
空亡屋

作者：西西弗斯


内容简介

　　世上有一种屋子，屋门永远开一半，关一半。

　　开着的一半，代表活人进来。关着的一半，代表死人进来。

　　这种屋子，叫做空亡屋。而我，正好是其中一间空亡屋的屋主。

　　三年的时间，见识了缠人的恶鬼，也见识了缠鬼的恶人。


第1章 生死婚约

　　世上有一种屋子，屋门永远开一半，关一半。不了解它的人，只是感觉屋子周围有些冷清。而真正懂行的，会尽量躲着它走。

　　这种屋子，叫做空亡屋。而我，正好是其中一间空亡屋的屋主。

　　我叫赵莽，生来平凡，既没有阴阳眼，也不能通灵。而我之所以住进了空亡屋，是因为撞进了一场活人与死人之间的婚礼。婚礼上，我看到了不该看的东西。

　　几年前我从大学毕业，始终没有找到工作，一直借住在舍友薛倩家。他们家在城乡结合部，房子有点老，不过总算有个落脚的地方。

　　这天吃午饭的时候，薛倩告诉我：“老赵，今天晚上你得在外面过一夜了。我家里面有点事。”

　　我呆了一下，紧接着露出一副“我懂得”的表情来。我拍了拍薛倩的肩膀，笑着说：“注意身体啊。”

　　薛倩笑了笑，没有说话。不知道为什么，我总感觉他的笑容有些勉强。

　　薛倩这小子是个纯爷们。但是据说小时候他们家出了点邪乎事。薛倩差点死了，他老妈四处求神拜佛，也不知道听了哪位高人的，给他取了个女孩名，当成个姑娘养。多少年来，薛倩对他这名字耿耿于怀，但是家人就是不同意改名。所以只好这么叫下来了。

　　傍晚的时候，我征用了他那辆破自行车。简单的交代了两句，就骑车离开了。

　　薛倩还在我身后嘱咐：“天亮再回来啊，别太早了。”

　　我骑着自行车在城里一直逛到天黑，然后找了家网吧，打算玩一夜，这时候才发现，身份证忘在薛倩家了。我给他打电话，可是一直没人接。

　　我心里嘀咕，老薛啊老薛，我不想撞破你的好事。可是没办法，我得回去拿东西啊。

　　薛倩家住在一条很窄的南北街上，街两旁种满了槐树，形成了一片槐树林。据说这些树至少有三百年了，长得枝繁叶茂。树冠在半空中纠缠在一块。像是搭了一个凉棚，人走在下面，即使是白天也有些阴暗，而晚上，就黑的伸手不见五指了。

　　我用手机照着亮，借着一点微光，勉强的蹬着自行车。

　　忽然，我感觉一阵冷风吹过来，让我不由得打了个寒战，紧接着自行车猛地一沉。像是扎了胎一样。

　　我从自行车上跳下来，焦头烂额的检查了一番，没有发现什么异样。

　　我挠了挠头，翻身上车，接着向前走。但是再骑车的时候，我总感觉有点不对劲了。这自行车似乎比之前重了不少，我蹬起来有些吃力。自行车吱纽吱纽的响着，声音也比之前大了。

　　我骑了一会，感觉两个车把凉的要命，最后不得不把袖子垫在手掌下面。

　　好在薛倩家很快就要到了。我歪歪扭扭的骑到了他们家大门口。

　　这时候我注意到，薛倩家大门上挂着两个大红灯笼，里面燃着蜡烛。把大门附近照的一片红光。而两扇大门上，也贴着大大的红喜字。

　　我诧异的看着这些东西，自言自语道：“怎么回事？这是办喜事呢？合着今晚上把我支出去，是为了娶媳妇？”

　　紧接着我又摇了摇头：“不对，不可能。哪有大晚上结婚的？而且大门紧闭，一个客人也没有。周围静悄悄的。薛倩这是唱的哪一出？”

　　我把自行车停在门口，正要去敲门。忽然向后一瞥。我看见车座子上放着一个纸箱子。

　　我顿时愣住了：“哎？这箱子哪来的？”

　　推车的时候我看的清清楚楚，不可能有这么个箱子。是谁给我放上去的？什么时候放上去的？

　　我也没有多想，随手把箱子打开了。里面一摞一摞的，不知道是什么东西。用红纸包着，码的整整齐齐。

　　我随手打开一包。顿时出了一身冷汗：是冥币。一箱子冥币。我一哆嗦，撞倒了自行车。那箱子翻下来，将冥币全倒在薛倩家大门口了。

　　忽然，周围起了一阵旋风。活生生将地上的冥币刮起来，漫天飞舞，像是在撒纸钱一样。

　　我这时候已经吓得不敢说话了。眼睁睁的看着冥币飞起来，又落下，散了一地。

　　我站在冥币中央定了定神，然后将箱子踢开了。

　　这时候冥币散落在地上，似乎埋着一样东西，火红火红的，像是一张请柬。我咽了口吐沫，乍着胆子将满地纸钱拨到一旁，然后把请柬捡起来。

　　请柬上面写着大大的喜字。我打开了，里面只有一张照片。

　　我看了一眼这照片，差点把请柬扔出去。

　　因为照片里的人，正是薛倩。这照片是黑白的，只有一颗头，薛倩在那里面一脸祥和的微笑着。这分明是张遗像啊。

　　而在这遗像上面，有一行红色的小字：“百年痴等，薛家儿郎。礼金亿万，权作嫁妆。”

　　我忽然意识到，我这是碰上脏东西了。

　　今晚薛倩把我支出去，恐怕是有什么大事。今天这红灯笼，红喜字，肯定是有什么说道。

　　我的脑袋一圈圈的发麻，这时候什么也顾不得了。甩手扔了请柬，转身就用力的砸门：“薛倩，我是赵莽，快点开门啊，出事了。”

　　我砸了一会，里面半点动静都没有。好像根本没人在家似得。

　　我顿时慌了，难道薛倩已经出事了？我忽然想起来兜里有钥匙。于是手忙脚乱的把钥匙找出来，就要开门进屋。

　　当门锁被打开的那一刹那，原本寂静的夜里，忽然想起一阵唢呐声，鼓声，鞭炮声。

　　我已经吓得魂都飞了。一屁股坐在地上。连爬的力气都没有了。

　　我眼睁睁的看着大门被人缓缓地推开，可是周围却没有一个人。

　　这时候，我听到一个女人在我耳边凄厉的笑，然后说道：“小兄弟，多谢你了，如果没有你，我可进不来。你可是我和薛郎的大媒人呐。”

　　我被这凭空出现的声音吓得一阵阵出冷汗。我像是疯了一样寻找声音的来源，可是周围只有高大的槐树，在风中张牙舞爪。

　　几分钟后，从大门里面走出来了两个人。这两个人穿着紫红色的婚服，一步步的向街上走去。

　　其中一个，正是薛倩。他的面色极为苍白。而嘴唇和两腮又极红，像是抹了胭脂。

　　我目瞪口呆的看着薛倩。他木愣愣的向前走，状如梦游。我张了张嘴，急得忘记了怎么说话：“去哪，薛倩，你去哪？”

　　薛倩的脸上的肉抽搐了一下，像是经历了极大的痛苦。然后他扭过头来，冲我艰难的说道：“进屋，快。”

　　这时候，薛倩身边的那个女人，转过头来恶狠狠地盯了我一眼。随即，他们两个噗地一声，燃烧起来。在几分钟内，就烧的干干净净了。

　　与此同时，这里的唢呐声，鞭炮声，也消失了。只剩下一堆纸灰，满地纸钱。

　　我的脑子嗡的一下，反应过来了。刚才薛倩和那个女的，好像不是真人，倒像是用纸糊成的纸人。

　　我想起来薛倩临走的时候，满脸焦急让我快进屋，我咬着牙，挣扎着爬到薛倩家了。

　　一进屋，我差点吓晕过去。我看见房梁上拴着两条绳子，吊着一男一女。他们显然还没有死透，正在剧烈的挣扎着。

　　看见活人总比看见死人好。即使眼前这两位是半死的人。我也稍微能够定定神。

　　我站起来，找来了凳子和剪刀。费了一番周折。将这两个人放下来了。

　　等他们落地之后，我顿时愣住了。

　　其中一个老头我不认识，身穿着道袍，像是一个道士。而另外的那个女的，分明是薛倩的妈妈。

　　我惊讶的看着她：“薛阿姨，你不是出差了吗？”

　　然而，薛阿姨只是冷冷的剜了我一眼，就从地上爬起来了。

　　这时候我注意到。屋子里面摆着一张桌子。上面点着红蜡烛，摆着瓜果。而在桌子前面，跪着一个人。

　　这人身穿吉服。分明是在拜堂。只不过，只有新郎，却不见新娘。

　　我绕到新郎身前看了看他的脸，发现这人居然是薛倩。

　　我愣住了：怎么这里又有薛倩？是了是了，刚才我看到的八成是鬼。这个才是真的。

　　那老头走过来，拍了拍薛倩的脑门。薛倩仍然一动不动的跪在那里，七窍里面，却流出暗红色的血来。

　　老头叹了口气：“晚了，魂魄还是被夺走了。”

　　薛阿姨哇的一声哭了起来。我正不知所措的站着，她忽然怒火冲天的走过来，甩手给了我一个大耳光：“都怪你。如果不是你把那只鬼带回来，事情怎么会变成这样？”


第2章 阴鬼婆

　　我意识到自己闯祸了。但是没想到薛阿姨会打我。所以一时间有点蒙，愣在屋子里了。

　　那老头叹了口气，向薛阿姨说：“算啦。他也不是有心的。咱们还是想想办法补救吧。”

　　随后，他们搀扶着薛倩，把他扶到卧室里面了。一路上，他们两个都在小声的嘀咕，似乎在讨论着什么。

　　几分钟之后，这两个人走出来了，脸上都是相同的表情：意味深长的看着我。

　　我被他们看得有些发毛，忍不住说：“你们该不会是想现在就杀了我，给薛倩抵命吧。”

　　薛阿姨点点头：“如果薛倩死了，我会这么干。”

　　那老头古怪的微笑：“所以你最好配合我们，想办法把薛倩救活。”

　　我听了这话，心里一喜：“怎么？薛倩还有救？”

　　老头点点头：“只要你听话。”

　　我下意识的感觉到一丝危险的意味：“等等，你先告诉我，到底怎么回事。以及需要我做什么。”

　　薛阿姨显然冷静下来了，言简意赅的说道：“我们家祖上曾经和一位阴鬼婆结怨。今天这一切，都是被阴鬼婆逼的。”

　　我奇怪的问：“阴鬼婆是什么？”

　　老头说道：“阴鬼婆是一种特殊的鬼。她们喜欢寻找年轻的男子，然后和他结婚。结婚的当晚，取走男子的魂魄，用一种特殊的手段加以炼化。以求让自己青春永驻。每一个阴鬼婆，都至少活了几百年。每当她们感觉到自己衰老的时候，就会出现在世间。”

　　薛阿姨接着说：“我们家所有的男丁，在二十四岁生日这天，魂魄会被阴鬼婆带走。薛倩的爸爸是如此，他的爷爷也是如此。当年我丈夫与阴鬼婆结婚的时候，我就在旁边，那种惨烈的模样，我至今忘不了。”

　　老头感叹着说：“薛倩是薛夫人的遗腹子。她当真是一位了不得的女人。怀着孩子找到我，让我想出一个办法来，杀了这阴鬼婆，不要再让肚子里的孩子受这份罪。”

　　我若有所悟的点点头，然后试探着问：“所以，你们俩今天失败了？”

　　老头苦笑道：“如果不是你，今天我们就成功了。”

　　他指了指桌子上的一个破碗：“这些液体，是尸油。里面泡着的，是死人的指甲和头发。”

　　我一听这个，又看了看那碗油腻腻的东西，顿时干呕起来。

　　老头还在自顾的说道：“三天前，我和薛夫人就悄悄地赶回来了，准备好了一切。刚才我正把这些东西放在火上烤，再有一时半刻，尸油蒸出来，就可以迷惑住阴鬼婆，让她以为薛倩正在和另一个恶鬼成亲。我有九成的把握，可以让她望而却步，打消抢走薛倩魂魄的念头。只要这事成功了，至少可以保他十二年平安。只可惜，阴鬼婆来的太早了。我的机关还没有弄好，就被看穿了。”

　　我小心翼翼的问：“阴鬼婆来这么早，该不会是因为我吧？”

　　老头看着我说：“正是因为你。我在这房子周围都画上了符咒。单单是那条长满槐树的窄街，她就难以通过。尤其是大门，被我层层封锁。就算她能冲进来，也快要天亮了。没想到啊，正好你从这里经过，不仅帮她轻松穿过那条窄街，而且帮她打开了大门。”

　　我顿时一阵心虚。连忙岔开话题，向老头说：“你这么大本事，女鬼闯进来的时候，你怎么不把她拦住？反而自己上吊了？”

　　老头落寞的叹了口气：“当年我因为一些事，受了重伤。现在只是一个废人。哪有能力和阴鬼婆斗狠？”

　　我只得苦笑一声，接着问：“你刚才不是说薛倩还有救回来的机会吗？需要我怎么做？”

　　老头想了想，拍拍我的肩膀：“救他回来，现在倒不着急。你先睡一觉，过一会我叫你。”

　　我叹了口气：“出了这么大事，你觉得我能睡着吗？”

　　老头古怪的笑了笑，对我说：“当然能。”

　　然后我感觉有人在我脖子上重重的按了一下，我脑袋上一麻，随即失去了意识。

　　我也不知道我睡了多久。只知道等我再醒过来的时候，有一种恍如隔世的感觉。

　　我从床上爬起来。揉着脖子想：老头不是重伤不愈，变成废人了吗？刚才这一手，挺有力道啊。

　　这时候太阳快要落山了。看来我睡的时间不短。

　　我走到客厅的时候，看见老头和薛阿姨正在翻来覆去的看一件衣服。

　　我问老头：“道长，你这是在干什么？”

　　老头说道：“别叫我道长，叫我吕先生就好了。”

　　他指了指手里的衣服说道：“这是薛倩的衣服。”然后又指了指地上的一堆鸡蛋壳：“这是已经孵了十八天的鸡蛋。里面的小鸡将成型而未成形，这时候打开，里面生气最重，却又正好没有怨气。我把蛋清涂抹在衣服上。可以给阴鬼婆造成这就是薛倩魂魄的假象。”

　　我有些迷茫的说：“你该不会是要偷梁换柱吧？”

　　吕先生点点头：“对啊，小伙子，你倒挺聪明的。”

　　我挠挠头，想了想，为难地说：“你这个想法不错。可是你怎么找到阴鬼婆？又怎么在她眼皮子底下把人给换回来？”

　　吕先生把衣服收好了。放到一个纸袋里面，随后用一张黄纸封住了。他对我说：“找到阴鬼婆不难，我现在虽然腿脚不利索，但是背后出谋划策的事，做起来问题并不大。关键是你，能不能沉住气，悄悄地把人给换出来。”

　　我摆摆手：“我当然也……”我这话说到一半，忽然反应过来了：“你说啥？让我把人换回来？”

　　吕先生理所当然的说：“对啊。你把事情搞砸了。当然要你把人救回来了。咱们不是说好了吗？”

　　我权衡了一番，只能点点头：“你要我怎么做？这一趟是不是很危险？”

　　吕先生一副胸有成竹的样子：“你只要听我的，就没有危险。”

　　然后，他拍拍我的肩膀，指着桌上的罗盘，说道：“你看见这一条线了吗？你沿着这一条线走。一度也不要偏。然后你会看到一间屋子，它的正中心，正好落在这条线上。阴鬼婆，就住在这间屋子里面。”

　　我沿着罗盘所指的方向向外看了看。这条线穿过大门，越过槐树林，不知道通往哪里了。

　　这时候夕阳西下，天已经黑下来了。吕先生问我：“你身上有没有能反光的东西？”

　　我掏出手机来：“这个算不？”

　　吕先生点点头：“算。你把手机留下。”

　　我急了：“我不带手机，一会怎么联系你？”

　　吕先生摆摆手：“没人联系你。出了这个门，生死就看你自己的了。”然后他把纸袋递给我：“等你找到薛倩，就把衣服拿出来。然后把他带回来。”说完这话，他就开始向外面推我。

　　我一下慌了：“现在就去？我见了阴鬼婆说什么？她不会杀了我吗？”

　　吕先生一拍脑门：“怪我，怪我，太着急了。我还没交代清楚呢。”

　　我一听这话，心就凉了：“吕先生，我也是一条命啊，你不能不当回事啊。”

　　吕先生很诚恳地点头：“我当然会当回事了。你放心。我给你一样宝贝。”

　　随后，他拿出来一块小石头一样的东西：“你出门之后，把这宝贝含在嘴里。等见了阴鬼婆，她无论跟你说什么，你都不要理会。只要你不乱说话，她应该不会对付你。等她不耐烦了，去找薛倩的时候，你就悄悄跟上，然后趁她不备，把人给带回来。”

　　吕先生说完这些，不由分说，将那块石头塞到我嘴里了。然后把罗盘递给我，指了指上面的那条线。说道：“去吧，别说话，别回头，不要偏离这条线。”


第3章 偷魂

　　吕先生急不可耐的将我送出屋去。而我手捧着罗盘，开始小心翼翼的向前走。

　　罗盘上的指针在轻微的晃动，我像是端着一碗水一样，不敢轻易洒出半点来。

　　我沿着那条红线，穿过了窄街，走到了槐树林里面。林子里有很多凸起的树根，盘结交错，稍有不慎就会一跤跌倒。我尽量抬高了脚，以一个很滑稽的姿势向前走。

　　进到林子里面之后，周围就渐渐黑了下来。而罗盘上那一条红线，却隐隐的散发出光芒来。

　　开始的时候我还庆幸吕先生想得周到。直到很多天以后，我才知道这条线的意义。

　　我沿着红线走了一会，忽然感觉眼前豁然开朗。我一抬头，发现已经走出林子的范围了。在我面前，有一间小小的屋子。

　　我看了看罗盘，再看了看屋子。微微的吁了一口气：“我到了。”

　　这是一间杂货铺，房屋低矮，门窗破旧。而它的两扇木门，开着一半，关着一半。看起来格外怪异。

　　我把罗盘揣在怀里，慢慢的走过去。伸手就要推门。然而，当我的手掌接触到那扇木门的时候，我嘴里的石头忽然发出一阵阵阴寒，冻得我脑子都麻了。

　　我下意识的感觉到，这门或许有古怪，不能推。

　　于是我侧过身子，从开着的那一半走进去了。

　　杂货铺里面摆着很多生活用品，但是它们都落了一层厚厚的灰尘，看得出来，这地方平时也没有什么客人。

　　屋子里没有电灯，只点着一根蜡烛。一个绾着头发的妇女，正趴在柜台上打瞌睡。

　　我走进去的动静惊醒了她，她抬着头打量我。

　　在这种阴森的地方能够看见一个活人，真是意外之喜。我嘴里含着石头不能说话，于是我走过去，打算和她比划比划，问问阴鬼婆在哪。

　　然而，当我走到这妇女跟前时，一股惧意从心底里面涌出来。

　　这妇女大约四五十岁，脸上满是深一道浅一道的皱纹，更为关键的是，她面色惨白，两腮通红。这分明是昨晚在薛倩家外面看到的那个新娘啊。

　　我的心剧烈的跳动着，后背上的冷汗一层一层的冒出来。我站在地上僵立了很久，总算抑制住自己掉头就跑的冲动。

　　这妇人，恐怕就是阴鬼婆所化的了。

　　阴鬼婆看了我一会，忽然发出一声阴惨惨的笑声。我不敢动，也不敢说话，就站在那里。

　　过了一会，阴鬼婆忽然幽幽的说道：“光阴飞逝，不知道我老了没有。外面来的客人，你有镜子吗？”

　　我被她盯得头皮发麻，不敢和她的目光接触。

　　阴鬼婆惆怅的叹了口气，说道：“我已经很久没有见过自己的容貌了。也不知道自己是老是少，是美是丑。”

　　我偷眼在这杂货铺看了一圈。果然发现，这里各种货物都有，唯独少了镜子。

　　我想起来临走的时候，吕先生让我交出能够反光的东西。难道，这阴鬼婆和镜子还有什么关联吗？

　　阴鬼婆见我不说话，从柜台后面转了出来。她冰凉的手指搭在我的肩膀上，用极为柔腻的声音在我耳边说：“如果没有镜子，又该怎么看到自己的脸呢？外面来的客人，你知道吗？”

　　我鬼使神差的摇了摇头。

　　阴鬼婆的表情有些狰狞，她咬牙切齿的说道：“很简单，要么，把脸割下来，要么，把眼睛挖出来。”

　　随后，她伸出两根手指，猛地向自己的两只眼睛剜过去。

　　我看的心惊胆战，连忙闭上了眼睛。阴鬼婆很痛苦的惨叫了两声，然后，就恢复了平静。

　　我试探着睁开眼睛，发现阴鬼婆的脸上只剩下了两个血窟窿。而她的手心里面，多了两个血淋淋的肉球。

　　我看的胃里面翻江倒海。但是我知道，这时候我要是吐出来了，下一个被挖走眼睛的，恐怕就是我了。

　　阴鬼婆摆弄着两个眼球，在自己的脸上照了一会。忽然，我听到她惊惶的说道：“怎么回事？我怎么变得这么老了？我行，我不能变老，不能变老。”

　　随后，她将两个眼球随手扔掉了。跌跌撞撞向杂货铺深处走去。

　　我心中一喜：“难道是机会来了？”

　　我跟在阴鬼婆身后，看见她在一排排的货架中间摸索着。片刻之后，她拉开了一扇小门，跑进去了。

　　我在门外犹豫了几秒钟，然后咬了咬牙，也跟进去了。

　　小门后面，是一个极为窄小，极为阴暗的屋子。里面的空气很潮湿，地上甚至长出了青苔。

　　在房间的正中，摆放着一张床。而床上则躺着一个人。看模样，分明是薛倩。

　　我悄悄地站在一个角落里，心想：“这个人，大概就是薛倩的魂魄所化成的了。只不过，我该怎么把他偷出来呢？”

　　阴鬼婆正站在床边，上下摸索着薛倩。虽然现在她对我熟视无睹，但是我敢肯定，要是我胆敢带走薛倩，她能马上杀了我。

　　阴鬼婆绕着床走了一圈。然后将手指抵在薛倩的小腹上，嘴里开始念念有词。

　　我心里一阵紧张，这是要开始炼化了吗？希望等她炼化完了，薛倩的魂魄不要有太大的损伤啊。

　　阴鬼婆嘟囔了一会之后，忽然解开身上的衣服。一件件的抛到地上。最后，她赤着身子，爬到薛倩身上了。

　　我目瞪口呆的看着她在薛倩身上不停的耸动。小屋里面马上充满了各种柔腻的声音。

　　温柔，诱惑，勾魂摄魄。听的人心中一团火热。可是这诱惑中，又夹带着女鬼的凄厉，惊悚，骇人听闻，看得人一片冰凉。

　　好在我是赵莽，最近经历了不少诡异的事，现在倒能勉强支撑得住。这种场面，换个胆子稍微小一点的，肯定会留下心理阴影，恐怕这辈子都不能行房事了。

　　这时候我终于明白了，阴鬼婆为什么要通过结婚的方式，把年轻男人的魂魄取走。原来，是炼化的方式，让她们必须这么做。

　　阴鬼婆的脸正对着我。我看见她仰着头，一脸陶醉的样子。而在这陶醉中，她的皱纹正在渐渐消失，身上的皮肤也开始变得光滑。只是短短几分钟的工夫，像是回到了二十几岁。

　　阴鬼婆在薛倩身上足足呆了半小时。随后，她像是累极了一样，翻倒下来。躺在地上，开始剧烈的喘息。

　　我看见她原本瘪下去的眼眶，正在慢慢的鼓起来。看来，新的眼球要长出来了。

　　我心中一凛，等她一切恢复正常，我更没有机会带走薛倩了。干脆，就趁现在吧。

　　想到这里，我小心翼翼的走到床边。一把将那纸袋扯开。然后将薛倩的衣服拽了出来。

　　当衣服拿出来的那一刻，阴鬼婆马上感觉到了。她猛地从地上坐起来，不停的尖叫着，这声音吓得我手脚发软。

　　我正不知道怎么办的时候，阴鬼婆忽然一跃而起，扑在我身上，一把抓住那衣服了。

　　她像是得到什么美食了似得，将衣服紧紧地抱在怀里。

　　我一动不敢动，任由阴鬼婆趴在我背上。好在，她得到衣服之后就没有其余的动作，慢慢的，从我身上溜下去了，继续躺在墙角喘息。

　　我不敢再看她。费力的将薛倩背在身上，然后一溜小跑，从杂货铺逃出来。

　　我来到这里的时候，一直低着头，跟着罗盘上的红线。这时候要往回赶，根本不知道路。

　　这时候也顾不得太多了。我背着薛倩，开始向前猛跑，在我的意识中，只要距离杂货铺越远，就越安全。

　　薛倩的魂魄并不重，甚至感觉不到什么分量。但是这魂魄冰凉刺骨，我背着他跑了一会，很快就冻得手脚发麻，胳膊和腿僵直的迈着步子。我估计再过一会，我不用带着他逃了，连我自己也得冻死在大街上。

　　好在几分钟后，我总算找到了路。一头撞进薛倩家，含着石头，含含糊糊的大叫到：“快帮忙，人我带回来了。”

　　吕先生和薛阿姨正在屋子里面等着。看见我回来了。他们两个马上跑了过来。吕先生引导着我，将薛倩的魂魄慢慢的放到床边。然后，与他的肉体相融合了。

　　做完这些，吕先生让我把那块石头吐了出来。拍拍我的肩膀，说道：“做的不错。”

　　看起来，我是大功告成了，然而，薛倩并没有醒过来。仍然在昏昏沉沉的睡着。

　　我问吕先生：“是不是出什么问题了？怎么他还没有醒过来？”其实我担心的是，薛倩的魂魄被炼化了一次，不知道还能不能醒。

　　吕先生摇了摇头：“想让他醒过来，还需要一些别的事。不过这个不要紧，他暂时安全了。现在有危险的，是你。”

　　我听了这话，吓了一大跳：“吕先生，这话怎么说？”

　　吕先生说道：“虽然我做了一个替身给阴鬼婆，但是很快就会被她识破。冤有头债有主，估计再过半小时，她就会找到这里来。”

　　我一听这个就急了，一把揪住吕先生的领子：“老道，你怎么不早说？阴我是不是？”


第4章 命灯

　　吕先生见我急眼了。嬉皮笑脸地说：“我没有阴你，我是在救你。你别害怕，阴鬼婆伤不了你。”

　　我放开他，瞪着眼问：“伤不了我？你拿什么保证？”

　　吕先生掀了掀自己的道袍：“用我几十年的道行。”

　　我摆摆手：“你给我滚蛋。你自己都差点被阴鬼婆逼的上吊了。你凭什么保证我的性命？”

　　吕先生嘿嘿一笑：“上次我是猝不及防，这次不一样了。只要你按照我说的做，阴鬼婆放过你了。”

　　我破口大骂。

　　吕先生说道：“你如果不信我，那咱们就一拍两散。反正阴鬼婆满世界找的是你不是我。”

　　我咬了咬牙：“也罢，死马当活马医，你想怎么样吧？”

　　吕先生说道：“来来来，咱们到客厅里面说。”

　　我咬牙切齿地说：“等阴鬼婆的事情搞定了，老子肯定拆了你这把骨头。”

　　吕先生半推半搡的把我弄到了客厅。我一看外面的景象，马上就愣住了。

　　现在客厅里面关着灯，点着十几只蜡烛。照的这里影影幢幢的。而薛阿姨，仍然在一只一只的点蜡烛。很快，这里满是蜡烛，几乎没有站人的地方了。

　　而墙上，则挂上了一张泛黄的壁画。上面画着几位佛爷菩萨。

　　我挠挠头：“这里怎么变成佛堂了？”

　　吕先生说道：“神佛正好镇小鬼，这次你肯定死不了啦。”

　　这时候，薛阿姨直起腰来，说道：“行了，一共四十九只蜡烛。”

　　吕先生点点头，弯下腰去。将那些蜡烛摆了摆位置。随即指了一处地方，说道：“赵莽，你坐到这里面去。”

　　我疑惑的走过去，盘腿坐在地板上，问道：“你先告诉我，你这是什么意思啊？你这玩意管用吗？”

　　吕先生点头：“管用。当年诸葛亮秋风五丈原，点了七七四十九盏明灯续命，你知道不？我这就是学的他的阵法。”

　　我恍然大悟：“就是被魏延扑灭了一盏，结果他就死了那次吗？”

　　吕先生连连点头，喜道：“你看看，大学生就是聪明，一点就透。”

　　我忍不住跳起来，一拳打在吕先生鼻子上：“老子忍你很久了。你这不是拿着我的命玩吗？一会阴鬼婆来了，随便吹一盏灯，我不就完蛋了吗？”

　　吕先生被我这一拳打的鼻血长流。他倒没有和我打起来，只是捂着鼻子连连后退，摆摆手说道：“你先别着急，你听我说。”

　　我叉腰站在地上，喝到：“你说，今天不说出个一二三来，我先把你弄死，再让阴鬼婆弄死。”

　　吕先生无奈的笑了笑，说道：“其实，随便吹灭一盏并不管用，一定要吹灭三盏本命灯才可以。阴鬼婆想要害你，无非也是冲着这三盏灯来的。”

　　我皱皱眉头：“三盏本命灯？”

　　吕先生嗯了一声：“一盏在头顶，两盏在肩膀。只要灭了你这三盏灯。你就完了。”

　　我双手抱在胸前，问道：“所以呢？你打算怎么救我？”

　　吕先生指了指地上的蜡烛：“一会阴鬼婆来了，只要她看一眼，肯定就知道我把你的本命灯藏在这四十九只蜡烛里面了。所以她会挨个把你的蜡烛吹灭……”

　　我有些不淡定了：“那我该怎么办？”

　　吕先生把道袍解下来，披在我身上，微笑道：“你放心，这四十九只蜡烛都是诱饵，过一会，我会把你的命灯藏在另外一个地方。等阴鬼婆来了，只要她吹你的蜡烛，你也不必阻拦，实际上，以你的本事，你也拦不住。你就拿着一盒火柴，悠悠然挨个点上，越是气定神闲越好。阴鬼婆看见你这身道袍，以为你是什么高人，气势上就下去了。”

　　我急切地问：“就这么简单？这样我就得救了？”

　　吕先生眼神有点飘：“得救不得救，还得看你随机应变了。这个……师父领进门，修行在个人。”

　　我听见他又在胡说八道了，心里明白，这老头其实也没底。

　　我忽然感觉有些意兴阑珊，叹了口气，走到蜡烛中央，盘腿坐下了。

　　吕先生走过来，拍拍我的肩膀说道：“我现在把你的三盏命灯取出来。你闭上眼睛，忍着些。”

　　我依言闭眼，问道：“为什么要我忍着些？”

　　我刚说完这句话，忽然感觉一阵巨大得虚弱感，从身体里面传出来。这种感觉不是疼痛。更像是有人在从我的身体里面抽走健康、寿命、力气。

　　我顿时一阵惶恐，心想：“我怎么觉得我现在就要死了呢？”

　　只是短短的几秒钟，我的精神萎靡到了极点。几乎再也坐不住，摇摇欲坠，就要躺在地上。

　　吕先生拍拍我的肩膀，递过一碗水来：“来，把这个喝了。能吊住你的精神。至少坚持一晚上不成问题。”

　　我低着头，大口大口的将那碗水吞咽下去了。水里面满是纸灰味，估计又是道士画符之类的。

　　这碗水下了肚，我感觉一阵暖意蔓延开来。身上果然有了一些力气。

　　我问吕先生：“你把我的三盏本命灯藏在哪了？”

　　吕先生微笑道：“我现在不能告诉你。不然的话你肯定会不由自主的向那边看，到时候，阴鬼婆肯定会发现命灯的位置。”

　　我点点头：“你说的也对。”

　　吕先生指了指薛倩的卧室：“过一会，我会和薛夫人躲在那间屋子里面。不能出来帮你了。”

　　我奇怪的问他：“你们两个，不担心阴鬼婆找你们吗？”

　　吕先生嘿嘿的笑了一声：“不怕，一会等她过来，注意力全在你身上。不会来找我们。”

　　我心里马上明白了，这孙子又坑了我一回。

　　我摆摆手：“行，吕先生，有你的。反正阴鬼婆盯上我了，我也不跟你计较了。一会阴鬼婆找不到我的命灯，找到你那间屋子里面去了，你们三个谁也别想跑。”

　　吕先生一脸贱笑：“不怕。本命灯不会离开主人五米以上。不然的话，主人必死。阴鬼婆知道这个道理。所以，她肯定只围着你打转。”

　　我想跳起来痛揍他一顿。但是关键我又不知道我的本命灯被藏在什么地方了。贸然跑过去。万一真的死在半路上，似乎有点得不偿失。

　　吕先生显然明白我的顾虑，他笑着向薛阿姨说：“走吧，咱们躲起来吧。算算时间，阴鬼婆也快要来了。”

　　薛阿姨问：“咱们这么干，合适吗？”

　　吕先生摆摆手：“放心，我给这小子看过相。命硬得要命，水火不侵，你替他操这个心实在是多余了。”

　　等他走到屋子里的时候，又回过头来，说道：“赵莽，你千万别害怕。你的三盏本命灯已经被我取出来了。现在你就等于是一具驱壳，阴鬼婆奈何不了你。你放心和她周旋就可以了。如果有幸能化解这一段恩怨，那真是功德无量。”

　　然后，他死死地关上门，再也不发出任何声息了。

　　他们两个走了，屋子里只剩下我，守着摇摇晃晃的蜡烛。我感觉我的生命现在也如同这蜡烛一般，随时都有可能熄灭。

　　我盯着其中一支蜡烛，心里念叨着：“人死如灯灭，人死如灯灭，原来是这么个意思。”

　　正想到这里，那支蜡烛噗地一声。灭了。

　　我入戏太深，顿时觉得胸口一痛，就要摔倒在地。好在我很快反应过来了。我坐正了身子，嘴里不住的念佛，拿着火柴把灯点上了。

　　刚刚点上这只蜡烛不久，另一只蜡烛就被吹灭了。我硬着头皮，把它也点上了。

　　渐渐地，我感觉到一阵阴冷的气息从我背后传过来。我心中念佛不已，我知道，阴鬼婆恐怕是来了。


第5章 鬼吹灯

　　果然像吕先生描述的那样，阴鬼婆开始一盏盏的吹灭我的蜡烛。我开始的时候吓得魂不附体，但是过了几分钟，看见她只是吹蜡烛，似乎没有别的什么动作，也就渐渐地安下心来了。况且她始终没有现身，我原本紧绷着的神经，也开始稍微有些松懈。

　　我知道，这些蜡烛都是假的，没有一个是我的本命灯，所以心里有些踏实。但是仅仅踏实了两分钟，我又开始忐忑了。

　　吕先生没有告诉我他把本命灯藏在什么地方了。诚如他所言，这样可以防止我暴漏目标。然而，我现在越想越不对劲，如果阴鬼婆误打误撞，发现了我的本命灯，那么我简直一点防备都没有啊。

　　想到这里，我一边尽量做出很悠闲的样子，将那些吹熄了的蜡烛一盏盏点上，一边偷眼在屋子里面乱瞟。

　　按照吕先生所说，本命灯距离主人不能超过五米。在我身子周围，五米之内，也就那么几样东西。

　　但是我看来看去，始终没有找到隐藏的烛火。

　　几秒钟之后，我的目光落到那副古画上面了。这倒不是因为我找到了本命灯，而是这幅古画放在这里，好像有些奇怪。

　　吕先生是个道士，他也让我扮成了道士。可是这幅画，画的却是僧人。虽然修行之人皆是一家，但是这样乱挂，似乎有些不好。

　　我心里觉得奇怪，便不由得多看了两眼。只见那幅画泛黄的厉害，明显是一样古物，没准还是什么宝贝。

　　画面上香火缭绕，佛祖宝相庄严，端坐在莲花台上，正在讲经。旁边一个小沙弥侍立在右，下面一群僧众正在听讲。

　　忽然，我发现那个小沙弥似乎有些问题。他穿着一件宽大的僧袍，上面的衣褶纹路，画的很是仔细，甚至比旁边的佛祖还要用心。

　　我虽然没有学过作画，但是也知道主次之分，在这幅画上面，佛祖是绝对的主角，怎么可以让一个小沙弥喧宾夺主呢？

　　想到这里，我眯着眼睛，认真的看了看小沙弥的模样，这一看，让我的冷汗就下来了，他，他怎么越看越像是我呢？没错，这小沙弥根本就是我。

　　我心里忽然咯噔一下：“我知道本命灯在哪了。”

　　那小沙弥手里端着一盏青色莲花灯，上面捻着三个灯芯，正好烧着三个火苗。

　　我心里不由的感叹。吕先生果然有些手段啊，居然能把我的本命灯藏在这幅画里面。

　　我正看得出神，忽然，耳边有个阴惨惨的声音说：“你在看什么？”

　　这一句话把我吓得魂不附体，连忙扭过头来。

　　我紧张的四处张望，却没有发现阴鬼婆。只看见身前的蜡烛熄了一大半。我这才松了一口气，看来，阴鬼婆不知道我刚才盯着那幅画的意思。

　　听说恶鬼随着时间的流逝，会变得有点一根筋，典型的现象是不大识数。我身前这四十九盏命灯，又暗合了什么阵法。只要我持续不断的把蜡烛点着，阴鬼婆就分辨不出来哪一盏是曾经灭过的，哪一盏是还没有吹灭的。

　　不得不说，吕先生很阴损，他这是打算和阴鬼婆耗到天亮，把她耗走。

　　我手忙脚乱的取出火柴，划着了去点蜡烛。忽然，火柴上的火苗一下涨大了七八倍。里面传出一声阴笑来：“你想把我耗死在这里？”

　　我心惊胆战的看着火苗，里面忽然露出一张青面獠牙的脸，我的手一哆嗦，火柴被我扔到地上去了。

　　火光熄灭，笑声消失不见了。我正要松一口气。忽然，身子周围凡是正在燃烧的蜡烛，都发出哔哔啵啵的声音。

　　我惊慌失措的看见，那些火苗里面，有的伸出来一只手，有的伸出来一只脚。它们扭动着向外钻出来。

　　这时候，我心中忽然涌起一丝渴望，似乎有个声音在对我说：“把蜡烛吹灭，吹灭了蜡烛，阴鬼婆就没办法从火光中钻出来了。”

　　我迷迷糊糊俯下身，正要吹熄火光。忽然，我的手指一痛，我又重新恢复了清明。

　　原来，刚才俯身的时候，我的手掌撑地，正好按在刚在那个火柴头上面了。余火灼伤了我的手指，把我叫醒了。

　　我庆幸的坐直了身子。擦了擦脑门上的汗，然后取出火柴，一盏盏的点蜡烛。

　　阴鬼婆使出了各种诡计吓唬我，引诱我，灭掉这些蜡烛。但是我不为所动。

　　实际上，这时候的阴鬼婆，有点像是黔之驴，我已经洞悉了她的所有手段。

　　没错，如果明刀明枪的争斗，我早就死了一百次了。关键是我藏起了命灯，就等于立于不败之地了。

　　几分钟后，阴鬼婆没有再吹熄我的蜡烛了。她似乎放弃了，再也没有了声息。

　　我将蜡烛全部点燃，看着莹莹的烛光，心里有些激动。我居然战胜了恶鬼，简直像是做梦一样。

　　然而，我刚刚庆幸了两分钟。就感觉一只冰凉的手掌放在我肩膀上了。

　　我的身子一僵，马上不敢动了。

　　然后我感觉有一具冰凉的身体贴上来，趴在我的背上。对着我的后脑勺吹气。

　　这种阴气冷得要命，吹在我头上，我感觉像是有一只冰刀，正在刮我的皮肉。

　　阴鬼婆吹了一会，忽然在我耳边发出一声飘渺的笑声。这声音有时候听起来很远，有时候又很近。

　　她说道：“想不到，你居然是个道士。”

　　我端坐在地，一句话也不说。这个时候，说多错多，沉默是金。

　　阴鬼婆趴在我背上，一个劲的冷笑：“你把我的丈夫抢走了。那我就用你来填。小兄弟，你愿不愿意娶了我呢？”

　　我听了这话，心里一下变得冰凉。这里边有我什么事啊，怎么又缠上我了？

　　我很想指指薛倩的卧室，告诉阴鬼婆，那小子就在那边呢，你去抓他吧。

　　但是我知道，就算我这么说了，阴鬼婆也不可能放过我，死就死吧，我也别害人了。

　　阴鬼婆见我沉吟不语，有些恼火了。她伸出手，长长的指甲划着我的脸：“你不说话是什么意思？你不愿意？今天，你是答应也得答应，不答应也得答应。”

　　我忽然想起吕先生的话来：“我把你的三盏命灯藏起来了。现在的你相当于没有魂魄的躯体，阴鬼婆奈何不了你。”

　　我心中暗道：行了，我今天就赌一把。于是我一梗脖子，说道：“我就不答应，你能把我怎么样？”

　　阴鬼婆哈哈大笑：“小子，你以为你有点小聪明，我就治不了你吗？你以为你把三盏命灯藏起来，我就没办法了吗？”

　　她站在地上，开始放声大笑。随着她的笑声。周围的空气急剧的变冷了。然后她一挥袖子，屋子里的东西顿时东倒西歪。

　　花盆摔在地上，桌子也翻到了。到处都是噼里啪啦的破碎声。

　　我吓得肝胆欲裂，动弹不得。然而，几秒钟后，我忽然发现屋子里的光线正在急剧的变暗。

　　我低头一看，顿时吓了一跳。原来阴鬼婆摔花盆推桌子，都是疑兵之计。她已经悄悄的把绝大多数蜡烛都吹熄了。

　　我手忙脚乱的划火柴。但是因为太紧张，火柴梗子掉了一地。阴鬼婆没有再给我机会。阴冷的看着我，然后鬼魅的笑了笑，噗地一声，将最后几只蜡烛，一口吹灭。

　　屋子里陷入一片黑暗中，我目不能视物。紧张的一直吞咽口水，而心脏怦怦的乱跳着，似乎要把胸腔撞出一个窟窿来。

　　过了一会，我渐渐适应了屋子里的黑暗，借着街上的路灯光，我开始紧张的寻找阴鬼婆在哪。

　　我没有看到她，却听到一个阴寒的声音，在我耳边说道：“好小子，你有本事啊。这些蜡烛，居然全都是假的。”

　　我的心一沉：“完了，阴鬼婆识破了这些蜡烛，接下来，恐怕要在我身子周围乱找了。”


第6章 忠烈祠

　　当蜡烛全部熄灭的时候，我知道这次我恐怕真的要栽了。

　　阴鬼婆蹲在我身前，盯着我的眼睛冷笑：“小子，这次你完了。”

　　然后，她开始在客厅里面搞破坏，茶几被掀了，椅子被拆了。我焦急的看着她，不知道该怎么办好。

　　这时候，阴鬼婆已经抓住香炉了，下一步估计就是墙上那幅画了。这时候再不制止她，恐怕一切都晚了。

　　我脑门发热，大声喊道：“别动。”

　　阴鬼婆回过头来，一脸得意的抓着香炉：“为什么让我别动？难道你的三盏本命灯，在这香炉里面？”

　　我看着香炉，脑子转的飞快：“这香炉是我的最后一道屏障了，一定得稳住阴鬼婆。”

　　于是我定了定神，强迫自己做出一副气定神闲的样子来：“阴鬼婆，我的道术不是你能抗衡的，你不要再自取灭亡了。”

　　阴鬼婆冷笑一声：“笑话。你以为唬我两句，我就走了吗？依我看，你的本命灯，肯定在这香炉里面。”

　　然后她不由分说，将香炉重重的摔在了地上。

　　黄铜制成的香炉磕在地板上，发出一声脆响。而香炉里面的炉灰全都飞了出来，一时间屋子里面烟尘弥漫，我忍不住剧烈的咳嗽起来了。

　　阴鬼婆有些不耐烦的说道：“本命灯呢？怎么不在这里？”

　　我眼看着她开始打那幅画的主意，连忙说道：“阴鬼婆，刚才我不让你打碎香炉，你知道是什么意思吗？”

　　阴鬼婆不耐烦的看着我：“你想说什么？”

　　我直起腰来，装作一副世外高人的样子：“这香炉是供奉菩萨神佛的。你已经做了阴鬼婆，杀孽太重，现在再不敬佛，我怕你哪天万劫不复，灰飞烟灭。所以刚才好意劝你。没想到，你执迷不悟啊。”

　　阴鬼婆听了我这话，忽然激动起来，她放声大笑，一头长发随风乱舞：“神佛？神佛在哪？怎么我遭难的时候他们不来搭救我，现在反倒要我敬他们？”

　　我有些底气不足的看着她。现在她的模样实在太吓人了，我缩了缩脖子，一句话也不敢说。

　　阴鬼婆站在屋子中央尖叫了一会，忽然趴在地上，嚎啕大哭起来。

　　我诧异的看着她，问道：“你，你好端端的，哭什么？”

　　阴鬼婆回过头来，一张苍白的脸正对着我：“好端端的？你看我这模样，像是好端端的吗？”

　　我不由自主的摇摇头：“不像。”

　　阴鬼婆趴在地上，眼睛里面流出血色的泪水来。她一边哭，一边用袖子抹，很快，脸上就满是鲜血了。

　　这场面实在是太过诡异，更为关键的是，我心中的那种虚弱感又传来了。我知道，吕先生的那碗水，恐怕要失效了。

　　如果再不把阴鬼婆解决，几分钟后我晕倒在地上，可就真是怎么死的都不知道了。

　　想到这里，我问道：“阴鬼婆，你和薛倩到底有什么恩怨？说出来，让我评论一下谁是谁非，怎么样？”

　　阴鬼婆听见我提薛倩的名字，忽然猛地一仰头，两只通红的眼睛盯着我：“薛家人？他们都该死。”

　　我胆战心惊的问：“为，为什么啊。”

　　阴鬼婆这时候没有了最初的凌厉，变得惨兮兮的。我看她没有再对付我的意思，小心翼翼的捡起地上的火柴梗子，把面前的蜡烛点上了几只，至少让屋子里面恢复了光明。

　　阴鬼婆看着烛光，咬牙切齿地说道：“我变成今天这幅样子，全都是拜薛家人所赐。”

　　我不敢插话，静静地听着。

　　阴鬼婆扭过头来，问我：“外面那些槐树，你已经见过了吧？”

　　我点点头：“见过了。感觉很阴森。”

　　阴鬼婆冷笑一声：“你当然会感觉阴森了。因为每一棵树下面，都葬着一具尸体。”

　　我一听这话，顿时感觉头皮有些发麻。那些槐树起码有一千棵。这么算起来的话，岂不是有一千来具尸体围着我们？我这半个多月是住在尸体堆里面啊。

　　我问阴鬼婆：“那下面的尸体，莫非，都是你杀的？”

　　阴鬼婆轻蔑的摇摇头：“我杀的？我有那么狠吗？”

　　我心想，你是我见过的最狠的人物了。不过这话我嘴上不敢说，我恭维道：“不狠，不狠。”

　　阴鬼婆说道：“那些人，都是我的乡亲。他们是被薛家人害死的。整个村子，只活下来了我一个。我一个人将他们葬了，每个人坟头上种了一棵槐树，多少年过去了，槐树越长越大，他们却一直没有昭雪。”

　　我听得一愣，不由得说道：“那些槐树？据说已经生长在这里三百年了。这么说的话，你的族人？”

　　阴鬼婆说道：“算起来，也确实三百多年了。那时候，明朝皇帝死了。闯王也败了，八旗入关。北方都剃头梳了辫子，南方还是四平方巾。我们这村子夹在中间。今日被满人逼的剃了发，明日被官军赶着换衣服。太平盛世难得，大家只是苟且偷生罢了。只可惜，我们村不幸遇见了薛家人。嘿嘿，这位军爷上阵杀敌不怎么样，拿我们平头百姓开刀倒是好手。”

　　“姓薛的打了败仗，却诬陷我们是汉奸。只因为我们剃了头，便将我们整村杀掉，将头都割了下来，提着辫子，拿去邀功。我们这些女眷，则被掠入军中，备受凌辱。后来只有我自己逃了出来。逃回到这里，望着漫山遍野的尸体，眼泪都流干了。”

　　我目瞪口呆的看着阴鬼婆，不知道说什么好了。

　　阴鬼婆回过头来，阴惨惨的说：“槐树下面埋得都是无头鬼。就像我一样。”

　　说到这里，她一伸手，把自己的脑袋拽下来了。提在手里，来回的摇摆。

　　我本来就神经紧绷绷得，再被她这么一吓，顿时魂飞魄散，瘫软在地上了。

　　我用手撑着地，眼冒金星，渐渐地感觉到一丝无力。我心里默默的念叨：“坚持住啊，坚持住，不然的话，今天完了。”

　　我强撑着坐直了身子，微闭着眼睛说道：“所以你做了阴鬼婆，世世代代报复薛家人？”

　　阴鬼婆将头放到脖颈上，幽幽的说道：“我的族人被人冤杀，还要世世代代背着汉奸的罪名。换做是你，你觉得我做的对吗？”

　　我只得点点头。

　　阴鬼婆冷笑两声，站起身来，说道：“小伙子，你倒有些胆识，只可惜，今天你既救不了自己，也救不了你那朋友。几百年的恩怨，几千条人命。不是你能管得。”

　　说完这话，鬼阴婆作势继续找我的本命灯。

　　我这时候已经半躺在地上了。急中生智，喊了一嗓子：“忠烈祠。”

　　鬼阴婆愣了一下，回头问道：“你说什么？”

　　我深吸了一口气，尽量将话说的完整：“忠烈祠。你们村的人忠勇不屈，应该立一座忠烈祠。我上过学，我知道该这么干。”

　　鬼阴婆冷笑了一声：“有用吗？盖一座破庙就解决了？”

　　我脑子转得飞快：“你等等，你听我说。只要忠烈祠盖好了，你们村的人就可以尘缘昭雪了。不然的话，就算你把薛家人杀绝了，又有什么用？”

　　阴鬼婆停下脚步：“接着说。”

　　我晃了晃脑袋，让自己的神智清醒了一些，然后分析道：“你已经杀了不知道多少薛家人了。你这仇，也算是报足了。我劝你还是见好就收吧。人外有人，天外有天。我这么年轻，今天你都奈何不了我。再闹下去，万一惊动了什么高人。你自己不仅保不住，你的那些族人，也别想洗脱罪名了。”


第7章 尸牙

　　我的话似乎打动了阴鬼婆。她开始低着头沉吟，似乎在思考到底该怎么做。

　　我趁热打铁的劝道：“你的仇，也已经报了。差不多就行了。”

　　阴鬼婆有些犹豫的问我：“我的仇，报了吗？”

　　我拍打着胸脯：“报了，当然报了。薛家人被你折磨了上百年。这仇简直报到家了。说实话，现在薛家人根本已经不知道当年的事了。他们是在糊里糊涂的生，也是在糊里糊涂的死。”

　　阴鬼婆听了我这话，忽然阴惨惨的笑了：“说得好，糊里糊涂的生，糊里糊涂的死。他们活该如此。”

　　我连忙赔笑：“是啊，活该这样。现在大仇得报，你也应该解脱了。不要再在人间做孤魂野鬼了。早日投胎，重新做人多好？”

　　阴鬼婆点点头：“投胎做人。恩，没错，大仇得报，我应该重新投胎了。”

　　她看了看我，说道：“盖忠烈祠的事，我就交给你了。就用那一千棵槐树，给我盖一件忠烈祠，要多气派有多气派。”

　　我唯唯诺诺的点头。

　　忽然，我想起另外一件事来，向阴鬼婆说道：“盖忠烈祠。里面供奉谁？你至少留个名字啊。”

　　阴鬼婆嘿嘿笑了一声：“过两天，自然有人告诉你名字。”

　　然后平地里起了一阵狂风，刮得人睁不开眼睛。等风平浪静的时候，阴鬼婆已经不见踪影了。

　　而之前被她吹熄的那些蜡烛，居然全部自己燃烧起来了。

　　我看着黄色的火苗，一种如释重负的感觉从心地里面升起来：“活了，老子总算活过来了。”

　　然后我再也坚持不住，扑通一声倒在了地上。

　　我这时候已经虚弱不堪，连喊人的力气都没有了。不过我还有意识，我看见吕先生从卧室里面跑了出来，满脸欣喜：“小子，你干的不错啊。你一个普通人，居然能和阴鬼婆谈判，化解这段恩怨，简直比很多道士做的还好。”

　　我瞪着他，从牙缝里面挤出来几个字：“别废话。命灯，还我。”

　　吕先生一脸的嬉皮笑脸：“你别着急。咱们先约法三章，我把三盏命灯还你，你不能打我。咱们往日的恩怨一笔勾销，怎么样？”

　　我躺在地上，恨恨的说道：“你麻痹……”

　　吕先生很阴损的等着我，始终不动手。直到我点头应允，绝对不揍他。这才站起身来。将墙上那幅画取了下来。

　　吕先生拿着画，在我眼前晃了晃。嘴里念叨着：“来吧，来吧。世上人，画中仙。什么功名富贵，什么神禄仙位。一个烂成黄土，一个烧成纸灰……”

　　吕先生像是在哼唱，又像是在呻吟。语调缓慢的要命。我本来就精神萎靡，耳朵边上再听他这么一哼哼，顿时眼皮沉重，像是要睡死过去。

　　我抬起手来，狠狠地掐了自己一把，努力地瞪大了眼睛。

　　这时候，我看见画中的小沙弥忽然回过头来，朝我笑了笑。

　　我吓了一跳，挣扎着想要躲开他的目光。然而，他大踏步的向我走过来，一甩手，那盏青色莲花灯就扔在我身上了。灯油淋淋漓漓浇了我一身。紧接着，轰然一声，我身上就烧着了。

　　顿时，火光包裹了我的身体。我感觉火舌像是毒虫一样，想我的皮肤下面钻过去。

　　我疼得大声呼喊，在地上打滚。视线都为之模糊了。

　　感官全部失灵，只有两只耳朵，仍然听到吕先生在缓缓地吟唱着：“一个烂成黄土，一个烧成纸灰……”

　　忽然，不知道是谁在我身上重重的拍了一下。我的身子猛地一震，随后，像是有一股清泉，从头顶落下来，一直沁到心肺里面。顿时把我身上的烈火浇灭了。

　　我睁开眼睛，看见吕先生笑眯眯的坐在我旁边。

　　我晃了晃脑袋，撑着身子坐起来。虽然全身酸疼，有点使不上力气。但是之前的那种虚弱感，确确实实是不见了。

　　我扭头看看吕先生：“这么说，我是没事了？”

　　吕先生点点头：“完好无损。”

　　我注意到他手里面的那幅画。佛祖仍然在莲花台上讲经，而他身边的那个小沙弥，变得面目模糊。只是几笔勾勒出来的一个轮廓，再也没有之前的细致了。而他手里的青色莲花灯，也消失不见了。

　　我不由得赞道：“这幅画是个宝贝啊。”

　　吕先生微笑道：“这画在多年前，也不过是一副普通的画罢了。只不过遇见某位高人，它在有幸变成了宝贝。在有本事的人手中，飞花摘叶可以杀人，泥沙土块都是异宝。”

　　我冷笑一声：“那你有没有穿在身上，就感觉不到疼的宝贝？”

　　吕先生疑惑的摇摇头：“我没有。”

　　我笑道：“没有就对了。”然后嘭的一拳打了过去。

　　吕先生哀嚎一声，鼻血又欢畅的流了出来。

　　我挣扎着从地上爬了起来。两条腿像是承受不住我全身的重量一样。一个劲的打着哆嗦。

　　我走到卧室里面，看见薛倩仍然闭着眼睛沉睡。我心里嘀咕：“怎么还没醒？”

　　我一扭头，看见薛阿姨像是石雕一样站在床边，紧闭着嘴，一动不动，也不说话。

　　我奇怪的看着她：“薛阿姨，你怎么了？”

　　她瞪着眼睛，然后一个劲的向我身后使眼色。

　　我回头，看见吕先生满脸畏惧的看着我，目光一个劲的躲闪。

　　我指了指薛阿姨，问吕先生：“这是怎么回事？你干的？”

　　吕先生似乎刚刚回过神来，对薛阿姨说道：“行了，可以了，把宝贝吐出来吧。”

　　薛阿姨闻言点了点头，从嘴里吐出来一块石头。正是我之前含进去的那一块。

　　我皱了皱眉头，问吕先生：“你这东西，多少人含过？大家含来含去得也不洗，是不是有点脏？”

　　吕先生摆摆手：“这玩意怕什么脏？本来就是从死人嘴里掰下来的。”

　　我一听这话，顿时急了：“不是，你说清楚，什么死人嘴里掰下来的？”

　　吕先生把那块石头揣在怀里，说道：“这原本是僵尸的一块牙齿。经过我的祖师爷炼化，剔去了尸毒，变成了宝贝。含在嘴里，能抑制人得生气，让鬼感觉不到威胁。不然的话，你上次去找阴鬼婆的时候已经被她杀了。”

　　我勃然大怒：“你麻痹，僵尸的牙你让我含着？”

　　我刚刚吼完这一嗓子。就听见身后哇的一声。我回头，看见薛阿姨已经吐了。

　　吕先生一脸悻悻然：“你们两个真是不识好人心，这宝贝是救命的……”

　　薛阿姨跑出去漱了漱口。等她再走进来的时候，脸色已经恢复如常了。她看了看我，然后扑通一下，跪下了。

　　这下我懵了，连忙搀扶她：“阿姨，你这是干什么？”

　　薛阿姨不为所动，坚持着磕了下去。我身子还有点虚，根本搀不起她来，只好也跪了下去。

　　薛阿姨一脸坚毅的说道：“你在外面说的话，我都听到了。我们薛家几百年的恩怨被你解决了。我很是感激。所以，这一跪，你完全当得起。”

　　我只能满脸赔笑。然后小心翼翼的问：“那个，阴鬼婆要盖一间忠烈祠。那个钱，我就不用出了吧？”

　　薛阿姨点点头：“忠烈祠的钱我给。不过，这里面还有一件事，比较难办。”

　　我听薛阿姨的口气，似乎极为为难，不由得有些紧张：“还有什么事？”

　　薛阿姨说道：“那阴鬼婆说，要用外面的槐树盖忠烈祠。可是，那些槐树根本动不得。这些年，不知道有多少人打那些槐树的主意。但是谁要是砍上一斧子，或者锯上一下，三天之内，必定会头破血流。”


第8章 雨水

　　薛阿姨为难的看着我：“你说，这可怎么办？十里八乡，没有不知道这件事的。你要是想找人帮你砍树，恐怕没有人愿意来了。”

　　我咧咧嘴：“我终于明白了，为什么这里的槐树长成了槐树林，把这条街搞得这么恐怖，都没有人管管。”

　　我挠了挠头，问吕先生：“你看，这些槐树这么怪异，会不会是因为下面的尸体？”

　　吕先生赞许的点了点头：“没错，正是因为下面的尸体。小子，你很有慧根啊。想不想跟我学道术？”

　　我摆摆手：“你滚蛋。我跟你学？你还不得坑死我。”

　　薛阿姨扭头问吕先生：“那些槐树，有没有什么破解的办法？”

　　吕先生说道：“实际上，我早就注意到那些树了。这一片树林，怨气极重，而且互相勾连，如果要强行将他们驱散的话，就算我身上没有伤，也做不到。”

　　我急了：“那怎么办？现在阴鬼婆盯准了我，你们不能不管啊。”

　　吕先生笑了笑，说道：“若说以前，我确实是无能为力。但是刚才，你不是弄清楚了这段恩怨的来由了吗？解铃还须系铃人，咱们只要让那些冤死的人满意，这些树自然就可以砍掉了。”

　　我摆摆手：“你等等。这不是个死循环吗？我要是能让他们满意，还盖什么忠烈祠？”

　　吕先生摇摇头：“盖忠烈祠是为了让阴鬼婆满意。槐树林里的群鬼，对忠烈祠没有感觉。想要让他们满意，得用另外一个办法。”

　　我问道：“什么办法？”

　　吕先生有些庄重的说道：“活人祭祀。”

　　薛阿姨紧张地问：“活人？哪个人？”

　　吕先生理所当然的说道：“当然是薛家人，你们薛家，应该只剩下薛倩了吧？”

　　薛阿姨根本没有答话，两眼一翻，晕倒在地了。

　　我和吕先生连忙把她扶到椅子上。我有些垂头丧气的说道：“这闹了半天，薛倩还得死？”

　　吕先生看着薛阿姨，有些无奈的说道：“你们两个也太心急了，我还没说完呢，你们下什么结论？我是名门正派，杀人祭鬼的事做不出来。”

　　这时候薛阿姨也缓过来了，抬头问道：“你，不杀薛倩？”

　　吕先生一瞪眼：“杀人犯法，我能那么干吗？”

　　我叹了口气：“那你倒是说清楚啊。到底怎么做？”

　　吕先生看了看沉睡中的薛倩：“怎么做？先得吧这小子救醒了再说。放心，我可以保证他安然无恙。”

　　薛阿姨叹了口气：“这个季节，也没什么雨啊。”

　　吕先生说道：“我夜观天象，明晚就有。所以，不必着急。”

　　我疑惑的看着她们两个：“你们在说什么？为什么等雨？”

　　薛阿姨说道：“吕先生说的，等到下雨的那一天，薛倩就能重新活过来了。”

　　我打了个哈欠：“神神叨叨的。你们俩商量吧，我得去睡了，实在受不了了。”

　　我长期赖在薛倩家，铺盖都在，所以轻车熟路的扑到床上，闭上了眼睛。这一夜也确实把我折腾得够呛，我很快就睡着了。

　　一场好梦，正睡到高兴的时候。有人把我推醒了。

　　我睁开眼，看见屋子里面黑着灯。到处黑乎乎的，我的床边站着一个人，看轮廓，好像是吕先生。

　　我头晕脑胀的爬起来：“怎么回事？吕先生，还没天亮呢，怎么就把我叫起来？”

　　吕先生说道：“你开什么玩笑？你都睡了一个白天了。天黑了。起来吧，咱们去救薛倩。”

　　我穿上鞋，问道：“怎么回事？下雨了吗？”

　　吕先生点点头：“下雨了，咱们走吧。让薛夫人在家里看着薛倩。”

　　我有些不情愿的说道：“你自己干活不就行了吗？为什么又叫上我？我身子还正虚着呢。”

　　吕先生拽着我说道：“就是看中了你身子虚，所以才让你跟着来的，走吧。抓紧时间。”

　　我跟着吕先生走到大街上的时候，看见月朗星稀，好一个大晴天。不由得哑然失笑：“哎，吕先生，你是不是忙傻了？这是下雨了吗？”

　　吕先生一脸怜悯的看着我：“啧啧啧，小子，你跟着我，就好好的学吧。”

　　随后，他从挎包里掏出来一只蜡烛，点上了，端端正正的端在身前。慢慢的向前走。

　　这一晚上，我跟着吕先生不知道走了多久。渐渐地，出了市区，来到郊外。不知道走到了什么地方，气温似乎降低了不少，一阵夜风吹过来，我不由得有些冷，抱着肩膀打了个哆嗦。

　　我有些不耐烦的问：“吕先生，还要走多久啊。”

　　吕先生也不说话，只是闷着头往前走。

　　我故意用话刺他：“吕先生，你该不会是管不了这件事，要带着我逃跑吧？”

　　吕先生仍然不说话，低着头慢慢地向前走。

　　我觉得有些奇怪，这老头平时话多的要死，怎么今晚上一句话也不说了呢？

　　我加快脚步，绕到他身前，歪过头看了看他。

　　这一眼可把我吓了个够呛。

　　吕先生的面色极为苍白，半点人色都见不到。他慢慢的回过头来，问我：“怎么了？”

　　这声音嘶哑难听，我咽了口吐沫，哆嗦着说：“没，没怎么啊。”

　　吕先生慢慢的转过头去，继续端着蜡烛向前走。

　　这时候，我虽然不知道吕先生发生了什么事，但是我能够感觉到，他已经不对劲了。

　　刚才只是瞥了一眼，我就发现，他的眼睛发生了变化，两颗眼睛看不到半点眼白，全都是黑眼珠。这种情况只有死人身上才会出现，肌肉放松，瞳孔放大，占据了全部的眼球。

　　我扭头向后看了看，打算找条路赶快溜回去。然而，我这一回头才发现，身后黑漆漆的，哪里有路？

　　我抬头看了看，不知道从什么时候开始，阴云四合，天上的月亮已经被遮住了。周围除了吕先生手里的那一只蜡烛，一点亮光都没有了。

　　我缓慢的跟在他身后，犹豫了一会，慢慢的减缓了脚步：“老子不能再跟着他了。周围再黑，总有天亮的时候，我等到早上再回家就行了。”

　　然而，我这脚步刚刚一放缓，忽然听到身后有一阵轻微的呼吸声。这声音虽然极难发现，但是在这安静的晚上，还是被我捕捉到了。

　　我的身子一僵，慢慢的转头。

　　这时候我发现，我身后有另一个黑影，只不过天色太暗，根本看不清楚。我正要问话，那黑影忽然伸出一只手来，捂住了我的嘴。随后，他拽着我，踉跄了两步，把我拽到路旁了。

　　他在我耳边小声地说道：“别声张，我是吕先生。”

　　我一愣：“吕先生？他不是端着蜡烛，在我前面吗？”

　　随后，那黑影伸出手来，在我脸上抹了一把。这手凉冰冰，湿漉漉的。等他抹过去之后，我忽然感觉到周围的环境亮了很多。

　　我抬头，看见月亮明晃晃的在天上挂着。而吕先生，也蹲在我身边，笑眯眯的看着我。

　　我不解的问道：“怎么回事？”

　　吕先生指了指前面：“你被鬼迷眼了，你看。”

　　我疑惑的抬头，看见一个我们身前是一个坟包，一个黑色的影子，正提着一盏灯笼，绕着那坟包转圈。

　　我惊讶的长大了嘴巴，指着那黑影说道：“刚才，我就是在跟着他走？”

　　吕先生点点头：“我一个没留神，你已经跟着他走了十来圈了。刚才我用雨水激了你一把，把你叫醒了。”

　　我点点头，有些紧张的说道：“难道，这就是灯笼鬼？”


第9章 半天河

　　我看着提着红灯笼，一直绕着坟头转圈的暗影，有些紧张的问道：“这就是灯笼鬼吗？”

　　吕先生点点头：“没错。这种鬼很常见。不过他们不害人。只是喜欢迷住生人的眼睛，带着人转圈，就像刚才那样。不过话说回来，虽然他们不害人，但是毕竟是鬼物，如果人被他们迷上了，肯定会大病一场。”

　　我叹了口气：“真是倒霉。”

　　吕先生神色古怪的看了我一眼，然后说道：“你不用在这懊悔了。你被我取出来三盏本命灯，已经是元气大伤了，即使没有今天的灯笼鬼，也得大病一场。”

　　我一听这个，气的简直说不出话来了。我瞪着眼睛，看了吕先生好一会，然后恨恨的说道：“你知道我元气大伤，还带我出来乱转？”

　　吕先生说道：“这里的鬼胆子不大，阳气稍微旺盛一点的壮汉就能惊吓到他们。而且，我过一会要你取的东西，也不能沾上太多的阳气。恰好你现在虚弱的要命，所以你干这个活最好了。至于生病，你放心，只要有我在，什么病治不好？”

　　我心中暗骂：“老子怎么说也是大学毕业，现在有病不去医院，去找跳大神的，也真是他娘的越活越倒退了。”

　　我捅捅吕先生，问道：“你过一会让我取什么东西？”

　　吕先生指了指身前的枯草：“雨水。”

　　我不明所以的凑过去看了看，借着蜡烛的光芒，看见草叶上滚落这许多露水。

　　我指着那些露水说道：“刚才你就是用这东西抹在我脸上的？这玩意就是你说的雨水？”

　　吕先生点了点头。

　　我盯着那草叶看了一会，忽然想起一件事来，摇摇头说道：“吕先生，这里边有问题啊，我记得露水是天快亮的时候才形成的。怎么现在就有了？”

　　吕先生嘿嘿一笑：“小子，我越来越觉得你是个好苗子了。没错，露水一般情况下是天亮时分出现。但是这个地方不同。”

　　我听到吕先生这么说，于是抬起头来，观察我们所在的地方。这一看，就让我叫苦不迭。

　　我和吕先生根本就是蹲在一片坟地里面。周围层层叠叠，密密麻麻的，全是坟包。

　　之前跟在吕先生后面走进来，一脚深一脚浅的也没有看路，那时候倒没有发现周围是这么个情况。

　　怪不得这里有露水呢，阴气这么重，有血水也不奇怪啊。

　　吕先生指了指我们前面的一大片阴影，说道：“关键是那里。那里有不少竹子。你过一会走过去，尽量压低呼吸。挑一棵最粗的，然后用这个东西在上面挖一个眼。”

　　吕先生说着，从怀里掏出来一把很小的木刀。

　　我像是看神经病一样看着他：“木头的？在竹子上挖洞？”

　　吕先生解释道：“这东西是桃木的，我养了十几年了，坚硬异常，你试试。”

　　我将信将疑的接过来。入手很是沉重。我掂了掂，感觉这东西不是木头，更像是铁块。

　　吕先生得意的问：“怎么样？”

　　我点点头：“恩，不错。”

　　吕先生又从身上掏出来一个小瓷瓶：“你在竹子上挖出洞之后，里面会有水流出来。你就用这瓷瓶接住。然后就大功告成了。不妨教你一手，这水叫做半天河，是天上的神水。凡是因为鬼神中恶的，取一点灌进去马上就好。”

　　我接过瓷瓶和木刀，小声的嘀咕：“神神叨叨的，跟你在一块时间长了，我得精神病了。”

　　吕先生苦笑一声，然后颇为惆怅的望着远处的坟包，说道：“我没有多少时间和你呆在一块了。”

　　我听他这话有点古怪，问道：“怎么回事？你小子作恶太多，阳寿将尽吗？”

　　吕先生看了看我，半点没有计较我嘴毒，而是有些可惜的看着我：“如果早几年遇见你，我一定收你为徒。不过很可惜，现在时间不够了。”

　　我摆摆手：“谁当你徒弟啊？你除了会坑人还会干什么？不过话说回来，你怎么时间不够了？”

　　吕先生神色有些古怪的看着我：“你真的想知道？”

　　我本能的感觉到，这小子又有什么阴谋诡计了，连忙摆手：“我不想知道。”

　　吕先生死皮赖脸的说：“不行，你勾起我的话来了，我非得让你知道不可。”

　　然后他把自己的道袍掀起来了。随手一扯，扯开了里面的褂子：“你看。”

　　我借着烛光望了一眼，然后看见吕先生胸口正中央有一处拳头大小的凹陷，显得触目惊心。我虽然不是医生，不过仍然能够感觉到，这种伤，就算是在名医手中，也是相当的棘手。

　　吕先生轻轻地抚摸着那一处凹陷，缓缓地说道：“檀中要穴，挨了这么一下，没有当场死掉，已经算是万幸了。其实开始的时候，这地方只有手指肚大小，这几年，它不断地扩大，我能感觉到，我活不到过年了。”

　　生死事大矣，虽然吕先生有点损，但是我知道他也算得上是一个好人。所以不由得有些同情：“原来你说的不能和我呆多长时间了，是真的要死了。”

　　吕先生嘿嘿的笑了笑：“倒也不是。我自然是不肯眼睁睁的看着自己死的，所以忠烈祠盖好之后，我会去一个地方。如果顺利的话，就能够把伤养好了。”

　　我正要再问吕先生打算去哪的时候。他拍了拍我的肩膀，指着天上的月亮说道：“时辰到了，这时候取雨水，正好，快去吧。记住我交代你的，沉住气，不要有太大的情绪波动。还有，这次别被灯笼鬼迷住了啊。”

　　我看了看坟地里面时隐时现的黑影，权衡了一番，说道：“那个，要不然你把那颗牙给我吧，让我含在嘴里，有那个东西，小鬼不是就会放过我了吗？”

　　吕先生摇摇头：“你现在身子太虚，不能含那东西，不然的话，油尽灯枯，可能会死在这里。”

　　我呆了一呆，然后点点头：“那好吧。那我现在去了。”

　　吕先生蹲在坟头后面等我。我自己站起来，一步步，战战兢兢地向前走。

　　周围那些黑影一会消失，一会又出现。他们幻化成各种我熟悉的人，在我身前晃来晃去。

　　我心中始终守着一线清明。对这些小鬼不理不睬。慢慢的走到那片竹林里面去了。

　　吕先生明言，要我找一棵最粗的竹子。想来越粗的竹子里面的雨水效果越好吧。

　　天上虽然有月亮，但是看的并不真切。无奈之下，我只好伸出手，挨个的摸。

　　竹子上面也是冷冰冰，湿漉漉的露水，我摸了一会，脑子里忽然想：“竹子这种东西，像不像人得骨骼呢。粗的是大腿骨，细的是手骨，竹节是关节，而且同样中空……”这样想了之后，我就更加的害怕了。

　　我回头看了看，吕先生的烛光仍然在一个坟包后面点燃着。我心里这才安定了一点，然后向竹林里面走去了。

　　走了大约十来步之后，我忽然发现，这竹林似乎不是随意生长的，中间隐隐约约有一条小径。

　　我疑惑的循着这条路走过去。片刻之后，眼前豁然开朗，我看见竹林围着一块空地。而空地上面，则立着一座很高大的坟头。

　　我一看见坟墓，第一反应是转身就走。然而，在我转身的同时，我又看见坟墓上面生长着三株极粗的竹子，显然，这东西正是我要找的。

　　我咬了咬牙，慢慢的走过去。

　　我挑了一个竹节，把木刀拿出来，旋转着在上面钻孔。然而，这么一钻，我忽然听见“哎呀”一声呻吟，在我耳边响起来。

　　我吓得一哆嗦，手里的木刀也掉在地上了。


第10章 刑竹

　　我手里的动作停下来之后，刚才那声难听的呻吟也消失不见了。

　　我狐疑的在四下望了望，周围一个人也没有。难道是幻觉？我这阵子太紧张了？

　　我弯下腰，把木刀捡起来，打算接着挖那棵竹子，可是等我的眼睛落到竹节上面的时候，我不由得呆住了。

　　我看见它从刚才的伤口处，正在慢慢的浸出液体来。月光不算很明亮，所以我不太确定它的颜色，但是我总觉得，这液体是红色的。

　　我鬼使神差的伸出手，摸了一把，有点黏。我把手指放到鼻子下面闻了闻。一股淡淡的血腥味传了过来。

　　血，这竹子里面是血。

　　我一声没吭，掉头就跑。这些竹子长在坟头上，本来就邪门的可以，现在又流出血来，实在太过怪异。我这时候还是保命要紧，至于什么半天河，还是让吕先生来吧。

　　月亮明晃晃的照着我，竹林中间的小路上只有我自己，我裹紧了衣服，一溜小跑的在这里乱钻。忽然，脚下一绊，我猝不及防摔倒在地上。

　　胳膊肘好像磕在了一块碎砖上，我疼得呲牙咧嘴。正要爬起来的时候，忽然有人在我耳边叫到：“小伙子？”

　　这声音突如其来，距离我又极近，我吓了一跳，扎着嗓子喊了句：“谁？”

　　没有人回答我。只有竹林被风吹得沙沙声。

　　我趴在地上，抬起头仔细的看了一圈，周围一个人也没有，而那些竹子，像是活了一样，在风中来回的摇晃着。

　　我脑门上开始冒汗，急匆匆从地上爬起来，抬腿就要走。等我这么一迈步，我就感觉到不对劲了，好像有条绳子绊住了我的脚，我又是一踉跄。不过倒没有摔倒。

　　我蹲下身子，在脚下摸了摸。是竹子的根，盘根错节没把我的脚腕勾住了。

　　我着急的来回扭着脚腕，想要把脚拽出来。忽然，我的脑子嗡的一下，我想起了一件事来。我心惊胆战的嘟囔了一句：“这竹林，该不会是刑竹吧？”

　　我记得曾经在一本书上看到过，在南方的原始部落，曾经有一种酷刑。

　　割开犯人的后门，将他绑在一棵竹子上面。这人一时间死不了，部落里的人会照常给他饮食。几场大雨之后，在炎热的气候下，竹子长得很快，几乎是一夜之间，就会捅破大小肠，穿过心肝肺，从他的嘴巴或者喉咙里长出来。

　　部落里的人不会收敛他，任由他坐在竹林里面。年深日久，等多少年后中原人接近那片林子的时候，就会发现很多保存完好的枯骨，和粗壮的竹子缠绕在一块，竹子穿过他的胸骨，根本没有办法取下来。

　　而那些竹子，也变得像是人一般。夜风吹过，会有一种类似于犯人们的呻吟声。偶尔被砍断，里面也会流出鲜红色的血液来。

　　这种竹子，就叫做刑竹。

　　不过，这里的气候没有那么温暖，不可能有一夜之间长一米多的竹子。但是此情此景，实在太像了。

　　我挣扎了两下，总算把脚从竹林里面抽了出来。我心中一喜，闷着头子就要往前跑。这一抬眼，忽然看见一个人，正一动不动的站在我身前。

　　我吓得一哆嗦，猛地向后退了一步。后背靠在竹林上，将它们压得弯了下去。

　　站在我面前的人低着头，一尺多长的白发披散着。分辨不清楚是男是女。过了一会，我听到他说道：“小兄弟，你怎么来这里了？”

　　我唯唯诺诺：“我，我迷路了。”

　　那人慢慢的抬起头来，将一头白发拢到了脑后。这时候，我终于看清楚了他的面目。居然是个看起来很慈祥的老头。

　　白发老头有些失望的说道：“原来是过路的，我以为，是我的后人来寻我了。”

　　我听这话，这老头分明是已经不在人世了。不管他想不想害我，毕竟人鬼殊途，我紧张的说：“既然如此，我就不打扰老人家静养了，我先走了。”

　　白发老头拦住了我，问道：“小伙子，你是本地人吗？”

　　我挠挠头：“我？应该算是本地人吧。”

　　白发老头点点头，说道：“我每二十年才能出来一次，这次能够遇见你，真是莫大的缘分。请问，本地的薛家人，还有人在吗？”

　　我心中一动：“薛家人？”我心中暗暗赞叹：“不会这么巧合吧？”

　　白发老头见我沉吟不语，有些失望的说道：“薛家人，都不在了吗？”

　　我摇摇头：“我就认识一户薛家人。不过，不知道是不是你要找的。”

　　白发老头神色一喜：“他们是武将之后吗？”

　　这下再也没有怀疑了，我苦笑着说：“老先生，幸好你是遇见我了。就连薛家人自己，都不知道自己的祖上是做什么的了。没错，他们是武将之后。明末效忠南明小朝廷，抵抗八旗的。”

　　白发老头搓搓手：“天可怜见，天可怜见，原来我还有后人。”

　　我试探着问：“你就是那位薛将军？”

　　白发老头摆摆手，有些不好意思的说道：“我不是将军，只是个小头目罢了。”

　　我看了看他，忍不住说道：“哎，薛将军，我现在说这件事，似乎有些不合时宜，不过，你确实把你的后人害惨了。”

　　然后，我将这几天经历的事讲了一遍。

　　白发老头听了之后，沉吟不语。叹了口气说道：“你觉得，我是个杀人如狂的恶人吗？”

　　我心里嘀咕：“这谁看得出来？”

　　白发老头说道：“当年我们和清兵苦战。实际上是互有胜负。那时候，如果朝廷卧薪尝胆，好好地努力一把，未必会亡国。哎，可能也是大明气数已尽。那时候我们被一群文人在朝堂上背后捅刀子。在战场上打的也不顺利。当时有些剃了发的村民，暗地里协助清兵。甚至把清兵藏在村子里面，让我们吃了几次大亏。最后杀红了眼的官兵，干脆开始在村子里清场……”

　　我听得连连叹息，不知道该说什么好了。

　　白发老头说道：“你盖一间忠烈祠也好，左右是我们冤枉了人家。现在想想，那些手无寸铁的百姓，不过是求个活路，清兵真要胁迫他们。他们也不敢说什么。”

　　我问白发老头：“为什么这么多年过去了，你还在这竹林里面，没有投胎？”

　　白发老头苦笑一声：“我是死后被人算计了。没有见到你之前，我不知道是谁干的。现在我猜到了，八成是那位阴鬼婆未死得时候做的。她曾经被官军掠到南方去，又逃到深山老林，一路乞讨者跑回来，可能那时候，学到了南方的什么术数。她在我的坟地上面，种了几棵竹子。这竹子，大约就是南方的刑竹之类吧。”

　　我疑惑的说道：“刚才我也有这个想法。不过刑竹不是在炎热的地方才能长成吗？”

　　白发老头说道：“刑竹最初的时候是给活人用刑的。而这里的竹子，是给我这个死人用刑的。这里的竹子已经扎根到我身上了。我这些年，每年都要受竹根钻心之苦。而且尸骨被这些竹子困住，无法离开这个地方。只有每二十年，竹林盛极而衰的时候，我才可以出现一晚。等今天天亮之后，这里的竹林会全部枯死。然后开始长出新的苗子。而我，也要躺在地下，继续受二十年的苦楚。”

　　我听见白发老头这么说，连忙说道：“不好，吕先生让我来这里取半天河。如果竹子枯死了，我还怎么取？”


第11章 复生

　　白发老人听见我这么说，微微一笑：“我已经猜到了，你应该是来寻找半天河的。”

　　说到这里，他伸出手来，递给我一个竹节：“回去之后，把竹节破开，里面有上好的半天河。”

　　我接过来了，连连道谢。

　　白发老人说道：“该道谢的是我啊。你是我们薛家的恩人。”

　　周围阴风阵阵，我缩了缩脖子，琢磨着什么时候道个别。

　　白发老人似乎看出来了我的心思，他摆了摆手，说道：“这里阴气颇重，你在这里呆的时间越久，对你的身体越不利。还是趁早回去吧。”

　　我闻言大喜，客气了两句，转身就要走。

　　那白发老人又叫住我：“小兄弟，你能不能再帮我个忙？”

　　我心中暗暗叫苦：“我是雷锋吗？怎么都找我帮忙？”

　　白发老人有些尴尬的说道：“老夫平生没有求过谁。但是这些年，实在熬得太辛苦。小兄弟，今天老夫有幸见到你，他日，不知道再过几百年，才能见到别人了。如果你不肯帮我，我恐怕就再也找不到人了。”

　　我听他说的凄惨，只好回过头来，勉强露出笑容：“老先生，请说。”

　　白发老人说道：“等你有时间了，能不能把我的尸骨启出来，另选个地方安葬？让我也免了这钻心之苦。”

　　我长舒了一口气：“原来是这么个事啊，吓死我了。”我想了想，小心翼翼的问：“这些竹子，没有什么问题吧？不会砍了之后，让我有个头疼脑热的吧？”

　　白发老人嘿嘿一笑：“明日之后，这些竹子也是自身难保。又怎么能奈何的了你？”

　　老人说道这里的时候，忽然，很远的地方传来了一声鸡叫。紧接着，是十来只鸡，此起彼伏的叫了起来。

　　白发老人叹了口气：“天亮了，我也该走了。小兄弟，拜托。”

　　我也拱拱手：“老先生放心。”

　　随后，这白发老头的身子渐渐地变淡，终于，消失不见了。

　　我看了看东方，甚至还没有泛白。我扶着那些竹子，正要寻路走出来。忽然，一片红色的叶子落到我手上了。

　　我诧异的抬起头来，接着月光，看见那些竹子正在开花。血色的红花。它们以肉眼可见的速度盛开，然后又纷纷扬扬的枯萎，飘落。像是下了一场红色的雪。

　　刚才落在我手上的，不是叶子，是花。

　　这个颜色太过恐怖，这些花也开得太过突然，我踉踉跄跄的从竹林里面钻了出来。

　　鸡叫之后，坟地里面的那些鬼魅魍魉果然不见了。我轻松地穿过坟包，忽然听见前面鼾声如雷。

　　我走过去，看见吕先生的蜡烛早就熄灭了。而他正靠在坟头上，呼呼大睡。

　　我有些恼火，老子在前面冲锋陷阵，担惊受怕，你在这里睡得这么安稳？

　　我用脚踢了踢他：“吕先生，我回来了。”

　　吕先生咋了咂嘴，慢悠悠的爬起来：“回来了？咱们走吧。”

　　我揪住他：“这竹林里面有一个百年老鬼。”

　　吕先生浑不当回事：“这世界上的百年老鬼多了去了。难道你要我造个名册吗？”

　　我拉住他：“老子差点死在里面。”

　　吕先生摆摆手：“放心，我在外面听着动静呢。你死不了。给我讲讲吧，你遇见什么了？我听见动静不小。”

　　我简要的把里面的情况讲了讲，吕先生听了一会，逐渐瞪大了眼睛。随后，他用力拍了拍我的肩膀：“赵莽，如果这一趟我能活下来，一定要收你为徒。”

　　我摆摆手：“我没兴趣当道士。”

　　吕先生指了指正在纷纷扬扬飘落红花的竹林：“你不仅化解了薛家和阴鬼婆的恩怨，还恰好见到了薛家人得祖先。这是多大的机缘？我看你和这些鬼物缘分不小啊。你不干这一行，实在是有点可惜了。”

　　我一阵冷笑：“道长，我看你相貌英俊，身材伟岸。你要是不去做鸭，也有点可惜了。”

　　吕先生一脸茫然：“鸭是什么？”

　　这时候，天终于有发亮的趋势了。我回头看了看那片竹林，红花已经落尽，竹子正在迅速的枯萎。

　　我有些惊讶的说道：“这竹子枯萎的速度，好像有些太快了。”

　　吕先生嗯了一声，说道：“这些竹子生的就不正常，死的自然也不正常。行了，咱们走吧。挑个日子，帮老先生把尸骨取出来。”

　　我一边和吕先生想回走，一边有些担忧的问：“这都几百年过去了。也不知道能不能找到他的骨头。”

　　吕先生嘿嘿一笑：“这个你放心。保证全乎的要命。”

　　我们两个回到薛倩家。吕先生取出那把木刀，在竹节上小心翼翼的割开了一个口子。将里面的半天河倒了出来。

　　我看见这水很粘稠，散发着一阵阵清香。

　　吕先生吩咐薛阿姨取来了一只碗，将那些半天河挑了一点，放到碗里面，用水化开了。

　　做这些事的时候，他一直在眉开眼笑，不住的说：“这么精纯的半天河，已经很多年没有见到了。这东西可是宝贝，得留下来。”

　　薛阿姨将那只碗拿到床边，小心翼翼的喂到薛倩嘴里了。

　　开始的时候，薛倩没有什么意识。但是喂了两口之后，他开始主动地吞咽。等一碗水灌下去，他已经能睁开眼睛了。

　　只不过，他的精神极度的萎靡，一副刚从鬼门关爬回来的样子。

　　薛阿姨担忧的看看吕先生：“你看薛倩这情况？我怎么看见他病的很重啊。”

　　吕先生也皱着眉头，说道：“按道理说，他饮下了半天河水，就算是身子虚弱，也不至于到这个地步啊。”

　　我在旁边暗暗的想：“他都和阴鬼婆圆过房了，不虚才怪。”

　　只听见吕先生装神弄鬼的给薛倩把了把脉，说道：“虚是虚了点，不过根基还在，好好养几天，应该没什么大事。”

　　我们和薛倩说了一会话，就让他继续睡下去了。

　　吕先生吩咐我：“你也别在这里转悠了，回去躺着吧。”

　　我这几天也累得够呛。躺在床上，很快就睡着了。

　　等我再睡醒的时候，看见屋子里面亮着灯，很是刺眼。我想爬起来，却发现根本使不上力气。

　　吕先生在我旁边说道：“小子，你已经睡了一天一夜了。来，吃点东西，这就要缓过来了。”

　　我勉强喝了两口饭，就又重新昏睡过去了。这一睡就是两天。这期间我迷迷糊糊，半睡半醒，做了很多稀奇古怪的梦。

　　三天后，我终于能下床了。两脚像是踩在棉花上，扶着墙走的晃晃悠悠。

　　我在客厅里面坐了一会。忽然听见薛倩的房间里面传出杀猪一样的嚎叫。

　　薛倩中气十足的骂着：“吕老道，你个王八蛋。我去你……”

　　然后是吕先生的一阵贱笑，似乎在劝说薛倩做什么事。

　　我摇摇头，叹道：“这吕先生原来不止坑我自己啊。他是见谁坑谁啊。”

　　过了一会，我看见薛阿姨心疼的了不得，从里面走出来了。我问她：“怎么回事？”

　　薛阿姨眼睛里含着泪，回身指了指，什么话也没说。然后回自己屋子里面了。

　　我向她身后看了看，吕先生小心翼翼的端着一只碗回来了。我趁着脖子望了望，里面似乎是血。

　　我诧异的问：“这什么东西？谁的血？”

　　吕先生漫不经心的说道：“薛倩的。”

　　我惊到：“这么多血？你不怕弄死他？”

　　吕先生摆摆手：“他这两天补得太过了。我帮他放放血，也是为他好。”随后，他拿出一支毛笔来，说道：“更何况，这些血有大用。我要用它们祭祀。”


第12章 祭祀

　　薛倩醒了之后，整个人都瘦了一圈。眼眶凹陷下去，看起来眼睛很大，颧骨很高。

　　他拄着一只拖把改装成的拐杖，一瘸一拐的走出来。那模样虚弱无比，但是表情却暴躁非常。

　　这小子和我一样，正在拖着病躯，疯狂追打吕先生。

　　吕先生端着那碗血，一边逃一边喊：“别打了啊，一会血洒出来，还得从你身上弄。”

　　我在一边看得好笑。吕先生果然损的可以，明明有的是时间把这碗血放下。可是他偏要端着它，以此来威胁薛倩。

　　薛倩追了一会，渐渐地气力不济，倒在沙发上。和我坐在一块了。

　　吕先生看见他的情绪平复下来。这才把那碗血放下，然后有些不满的说道：“你小子也太没良心了。要不是我，你早就死了。”

　　薛倩摆摆手：“你别跟我扯淡，我妈都告诉我了，是赵莽救得我。”

　　吕先生冷笑一声，说道：“薛倩，你算了吧，要不是我，你在二十多年前就死了。”

　　薛倩一愣：“这话怎么话说的？”

　　吕先生邀功一样的说道：“当年阴鬼婆逼你爸结婚。薛夫人正怀着你。受了这一番惊吓，你本来就要胎死腹中了。幸好恰巧遇到了我，我弄了一道符水给你妈喝了，这才把你保住。说起来，你这名字还是我取得呢？男孩女养，这才让你活下来。不然的话，你先天的就体弱，就算能生下来，也早该夭折了。”

　　薛倩本来漫不经心的听着，忽然听到自己的名字居然是吕先生的杰作。顿时火大：“好哇，原来这破名字是你给我起的。你麻痹的，老子从小到大受了多少嘲笑。”

　　随后，他强撑着拖把站了起来，又是一番追逐。

　　薛阿姨只得又跑出来劝架。这一番折腾，直到中午方罢。

　　我们吃过午饭之后，吕先生向薛阿姨要了几件薛倩的衣服，里面塞上碎纸，做成个人的模样。

　　然后在这假人身后写上了薛倩的生辰八字。随后，将那碗血淋淋漓漓的，浇了假人一身。

　　做完这一切的事后，已经是半下午了。

　　吕先生说道：“等天一黑，我们就动身。”

　　我奇怪的问：“动身？又要去做什么？”

　　吕先生指了指那假人：“活人祭祀。祭祀那些槐树鬼。”

　　薛倩指着那假人哈哈大笑：“活人祭祀？老道，你真不要脸啊，死人都骗。”

　　吕先生黑着脸说：“我要是不骗死人，那就只能杀了你了。你同意吗？”

　　薛倩缩了缩脖子，不说话了。

　　吕先生将那把木刀递给我，说道：“赵莽，等一会我让你砍，你就动手在槐树上砍一下。不论深浅，能够留下记号就行。”

　　我接过木刀，有些不满的说道：“怎么又是我？这里边有我什么事？”

　　吕先生冷笑一声：“没你的事？这话别跟我说，跟阴鬼婆说去。她要是觉得没你的事，你就不用去了。”

　　我听了这话，气势也萎靡下去了。

　　太阳很快就下山了。吕先生让薛倩把假人背在身上，慢慢的向外面走。

　　薛倩虽然走的一摇三晃。但是毕竟补了这几天，气血旺盛。时间一长，气息比我还要稳当。

　　我们三个走到槐树林跟前。顿时感觉到阴风阵阵，鬼气弥漫。

　　这一带住户本来就少，到了晚上，就更加看不见人影了。

　　吕先生站定了身子。整了整身上的道袍。对着那槐树林喊道：“各位朋友，我姓吕，是个道士，也算是专门和你们各位打交道的。”

　　这一句话喊出来，槐树林里面起了阵阵旋风。

　　我心里想：吕先生这话有问题啊，怎么听都像是来挑衅的。

　　吕先生不等那些旋风刮到眼前，又大声说道：“今天，我把这薛家的后人带来了。在你们面前，将他一刀两断，了却了这一段恩怨。”

　　随后，他须发皆张，向薛倩喝到：“姓薛的，你过来。”

　　这声音严厉无比，即使是我，也被惊得一哆嗦。我敢保证，如果吕先生早点把这幅嘴脸摆出来。我和薛倩绝对不敢动他。

　　薛倩被吕先生喝了这一嗓子，脸色马上就变了。然后他一转身，居然打算逃跑。

　　吕先生冷笑一声，恶狠狠地走过去，伸手揪住他的头发了。随后，手上一用力，踉踉跄跄的把薛倩揪过来了。

　　薛倩破口大骂：“老道，你要干嘛？”

　　吕先生恶狠狠地说道：“小子，你以为我真的连鬼都骗吗？好容易把你哄来，你这次就不用走了。”

　　吕先生揪着不住挣扎的薛倩，大声喊道：“各位。今天我要手刃这姓薛的。这小子一死，姓薛的就绝户了。他死了之后，我给你们盖一间忠烈祠。你们几百年的冤屈，这就在我手上昭雪了。”

　　薛倩不停地破口大骂。而我看着发狂的吕先生心惊不已，有点想要脚底抹油，偷偷溜走了。

　　吕先生喊了这一番话之后，槐树林里面狂风大作，刮得我甚至有些摇晃。那些恶鬼，似乎很是兴奋，它们等这一幕，应该等了不知道多少年了。

　　吕先生一伸手，从怀里抽出一把明晃晃的菜刀来。大喝一声：“薛倩，你准备好了没？”

　　薛倩破口大骂：“妈的，你要杀我，还问我准备好没？”

　　吕先生暗骂一声：“蠢货。”随后，将一个东西塞到薛倩嘴里了。

　　与此同时，吕先生伸手将薛倩背后的假人拉下来了。然后抡圆了胳膊，一刀将假人砍断了。

　　假人掉在地上，变成两截。虽然知道这东西是假的，不过看起来，仍然惨兮兮的。

　　槐树林里的阴风，忽然减下去了。在马路上徘徊了一会，就渐渐的消散掉了。

　　吕先生一脸严肃的看着我，说道：“还记得我交代你的事吗？”

　　我小心翼翼的点点头，缓步走到槐树林边，用木刀在槐树上重重的划了一道。槐树林再也没有任何声息了。我站在一棵大槐树面前，感觉这地方变得很平和，不像之前那样，充满了戾气。这时候虽然是晚上，但是我觉得暖洋洋的。

　　吕先生变了一副嘴脸，笑嘻嘻的看着我：“怎么样？感觉难受吗？”

　　我迷茫的说道：“不难受啊，为什么要难受？”

　　吕先生满意的点点头：“不难受就好。看来，这里的恶鬼真的走了。不然的话，你敢砍树，这时候已经倒在地上，抱头打滚了。”

　　我低声骂了一声：“妈的，原来是拿我做实验。”

　　薛倩脸色苍白的看了看吕先生，低声骂了一句：“你妈的。”然后，他两腿一软，倒在地上了，他当真是吓坏了。

　　薛倩坐在地上之后，有个东西从他嘴里吐了出来，我捡起来看了看，是那只尸牙。

　　我咧咧嘴，对薛倩说：“哥们，你知道这玩意多脏吗？”

　　吕先生摆摆手：“别说这个。刚才要不是有这宝贝抑制住薛倩的生气，那些恶鬼不一定相信他被我杀了。”

　　随后，他笑嘻嘻的说道：“赵莽，怎么样？我刚才演得怎么样？”

　　我只得点点头：“演的，演的还不错。”

　　吕先生拍拍我的肩膀，说道：“走吧，扶着这小子。咱们回家。明天找几个工人，把这些槐树砍了。”

　　我把薛倩扶起来，说道：“咱们要砍树，政府同意吗？周围的居民同意吗？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声：“不同意？这一片槐树林为祸一方，咱们把它解决了，政府还得给咱们工钱呢。”

　　事实上，确实如同吕先生所说。区政府听说我们不信邪，要砍这里的槐树，不仅大为赞赏，而且很痛快的同意了我们在原址建一座忠烈祠的要求。我听说，他们正在研究以忠烈祠为中心，建一个景点。

　　之后，砍树盖房的工程，就转手给政府了。

　　几天后的一个中午，吕先生看了看外面热火朝天的工地，回头对薛倩说：“等忠烈祠盖好之后，我也就走了。现在趁着有时间，咱们就把薛家老祖宗的坟起出来吧。”

　　薛倩和薛阿姨已经听说了白发老人的事。当即准备了些香烛纸钱，就跟着我和吕先生去寻那座坟墓了。


第13章 起尸

　　那座坟墓在哪里，我并不知道。当时我只是跟着吕先生走了半夜，并不认得路。所以吕先生做了我们的向导，他一边回忆，一边带着我们找那座坟墓。

　　吕先生说，当初他之所以能找到那里，完全是感觉到了那地方的阴气。现在那里的竹林大片枯死，阴气已经不在了，想要轻易找到，就不是那么容易了。

　　那天下午他带着我们转了几个大圈，终于寻到了那片坟地。

　　坟茔起起伏伏，上面长满了荒草，看起来很是凄凉。

　　吕先生指了指远处那一片枯黄的竹林：“你们看，就是那里了。”

　　我几乎已经认不出那片竹林来了，没想到短短几天的工夫，这些竹子就已经干枯成这样了。

　　吕先生摆摆手，带着我们走过去。

　　这些竹子没有任何生机，像是死了几年一样。它们变得很脆，我们稍微一碰，就会断掉。而里面，也再没有鲜红色的血液流出来了。

　　这一路上没有任何阻碍，我们就接近那座坟墓了。

　　薛阿姨指了指高大的坟丘，问我们：“这就是我们薛家祖先的坟墓吗？”

　　吕先生点了点头：“你们先祭拜吧。等拜完了，我们就动手。”

　　薛阿姨答应了一声，带着薛倩烧纸哭诉。絮絮叨叨讲了讲薛家现在的境遇。

　　吕先生负着手站在一旁，静静的等着。

　　我有些担心的问：“吕先生，这坟墓挖起来，恐怕不轻松啊。你看我这身体，还虚弱的要命，过一会我就不用干活了吧？”

　　吕先生微笑的看着我，说道：“你放心，这个地方不能挖，也没人可以挖开。”

　　我有些不解的看着他：“这是什么意思？”

　　吕先生说道：“过一会你就知道了。”

　　这时候，薛倩和薛阿姨已经祭拜完毕。他们看着吕先生，说道：“挖吧。”

　　吕先生拿出一把小刀来，笑眯眯的看着薛倩：“要想打开这座坟墓，恐怕得借你点东西。”

　　薛倩一脸警惕的看着他：“老道，你又想干什么？”

　　吕先生出手如电，一下攥住了他的手腕，随后小刀飞速的在薛倩手指上割开了一个口子。

　　薛倩气的破口大骂，用力挣扎，挥舞着拳头就要打。

　　吕先生死死地抓着他的手腕，不住的叫到：“别动，别动，浪费了。”

　　薛姨妈看见他们两个闹得不可开交，着急的喊道：“行了，你们两个消停一会，再折腾，天要黑了。”

　　薛阿姨的话对吕先生没有什么作用。但是在薛倩那里，还是有些威慑力的。

　　吕先生抓着薛倩的手腕，笑嘻嘻的说道：“听见没有？消停一会。”

　　我问吕先生：“你又要干什么？”

　　吕先生指了指坟头上那几棵竹子，说道：“这竹林里面，所有的竹子都会死，只有这三棵不会死。想要开这座坟墓，非得从这三棵竹子下手不可。”

　　然后，他一只手抓着薛倩，一只手去剥那三棵竹子。枯黄的枝叶很快散落在地，里面露出一抹绿色来。

　　吕先生喜道：“就是这东西了。”然后他抓着薛倩的手，将他的血滴在了上面。

　　我不知道吕先生是不是触动了什么机关，那一抹绿色迅速的变成红色，随后地面一阵颤动，下面似乎有什么活物一样，正在钻出来。

　　我惊慌的看着吕先生：“这是什么情况？”

　　吕先生连忙摆手：“走，快走。”

　　然后，他扔下我们，拔腿就跑。

　　我们三个人愣了几秒钟才反应过来，人人大骂，跟在吕先生身后一阵狂奔。

　　吕先生跑了二十几步，这才停下来。喘着粗气说：“行了，行了。各位不用跑了，这里已经很安全了。”

　　我已经跑得快要脱力了，两手扶着膝盖，弯腰问道：“到底怎么回事？”

　　吕先生抬抬手，指着我身后说：“自己看。”

　　我转过身去，这才发现，刚才坟墓的位置，已经变成了一个大坑。坑里面全是深黄色的竹根，他们像是畸形的指节一样，互相然绕着，握在一块。

　　薛阿姨一副难以置信的神情看着吕先生：“我们的先祖在哪？他的坟墓怎么会变成这样？”

　　吕先生摆摆手：“稍安勿躁。你的先祖被阴鬼婆种了刑竹。他的坟墓变成这样不足为奇。”

　　薛阿姨问道：“那他的尸体在哪里？”

　　吕先生扶着薛阿姨，慢慢的凑过去，指着最中央说道：“看到那个红色的东西没有？”

　　薛阿姨向那边仔细的望了一会，忽然脸色大变，连连后退说道：“怎么可能？这不可能啊。”

　　我扶住她：“怎么回事？”

　　薛阿姨战战兢兢地指着那个大坑：“里面，里面的人……尸首还在。”

　　我皱皱眉头，这都几百年过去了，尸首还在？

　　我凑过去，站在坑边，仔细的向那边望了望。我看见坑底躺着一个人。他通身都是血红色的，而且身材极为的肥胖。这些交错生长的竹根，就是从他的身体里面发源的。

　　确实如同薛阿姨所说，他的尸首保存的很完整。甚至连头发和胡子都没有脱落。虽然我距离他很远，但是不知道为什么，我总感觉他的心脏都有可能仍然在跳动着。

　　吕先生指着这个人，说道：“赵莽，看见没有？这就是薛家的祖先。”

　　我说道：“他身体里面的这些红色，该不会是血吧。”

　　吕先生微微的点了点头：“实际上，是稀释之后的薛家人的血。这些竹子用这些鲜血一直养着这具尸体。让这位老先生的魂魄不能离开这里。然后得以一直折磨他。”

　　我吃了一惊，问道：“你的意思是，他还活着？”

　　吕先生摇摇头：“不算活着，可以说，是介于生和死之间。据我分析，当年他应该已经死了，不过他死后不久，这些竹子就占据了他的身子，现在竹根应该已经长到他的筋脉中了，刑竹以植物的生长方式，维持着他的肉体。你知道，活人是没有办法随便灵魂出窍的，所以他的魂魄不能轻易离开自己的身体。换句话说，这些刑竹让他保持着一种假生的状态。并且将他的身子作为牢房，困住了他的魂魄。”

　　我不由得叹道：“好高明的手段，好狠的手段。”

　　吕先生嘿嘿一笑：“南疆巫术，在中原人看来，自然匪夷所思一些。这些刑竹对付活人的时候就很惨烈，对付死人，就更加令人发指了。幸好这些竹子每隔二十年就会死掉一次，让这尸体有个喘息的机会，不然的话，再过几百年，也没人能发现的了他。”

　　我问吕先生：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生想了想，说道：“这些竹子毕竟死死物，况且过了这么多年，有什么古怪也已经很微弱了。咱们把这些竹子铲掉了，断了它们和这尸体的联系。自然就可以把尸体起出来了。”

　　随后，他叹了口气，将那把木刀递给我，说道：“赵莽，你拿着这把刀，钻到最下面去，将老先生身体里面长出来的竹根，全部削断，这件事就办成了。”

　　我微微一愣，有些不爽的说：“你别总抓着我一个人坑啊。这次我说什么也不去了，要去你去。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声：“你不想去就算了啊，那我找别人了。”说完，他就向薛倩走过去了。

　　我冷笑一声：“那样最好了。”

　　我刚说完这句话，忽然感觉有人在我身上踹了一脚。我一个冷不防，向前栽了一步，一下就掉到那大坑里面了。

　　那些竹根横七竖八的拦在那里，我砸在上面，像是一只太小的鱼，遇到了网眼过大的渔网。一路翻滚着，漏下去了。

　　然后，我扑通一声，砸在白发老人的身上，一股血腥味涌到我的鼻子里面了。

　　我挣扎着爬起来，抬头看见吕先生正在上面笑嘻嘻的看着我。

　　我一边骂他，一边抓着那些竹根，打算爬上去。

　　吕先生说道：“赵莽，你不要想着向上爬了。你一露头，我肯定会把你踹下去。你倒不如顺水推舟，帮我一个忙。”

　　随后，他一扬手，将那把木刀扔下来了。

　　我看着掉落在脚下的木刀。又看了看躺在旁边的尸体。我叹了口气，说道：“也罢，白发老人曾经求我帮他。现在我就帮他解脱了吧。”

　　我弯着腰，从那些竹根中间钻过去。我拿着木刀，用力的在竹根上割了一刀。竹根被削断了一半，里面流出淡红色的血液来，这种血比人身上的血要淡很多，血腥味也不是那么浓，像是被稀释了很多倍一样。

　　我捂住鼻子，继续挥舞着木刀，将剩下的竹根一刀刀砍断了。

　　做完这一切的时候，我身子周围的地面几乎被这种血液浸透了。

　　我长舒了一口气，叹道：“总算做完了。我也该走了。这地方不能多呆。”

　　我刚说完这句话，忽然听见有人在我耳边说：“多谢。”

　　我吓了一跳，不由自主的就去看那白发老人。这时候我骇然的发现，他正在缓慢的睁开眼睛。


第14章 气运

　　我看见白发老人居然睁开了眼睛，不由得心惊胆战，吓得向后退了一步，身子撞在那些竹根上。惊到：“你还活着？”

　　白发老人没有说话，他缓慢的从地上坐了起来，然后冲我抱了抱拳，像是在感谢我。

　　我鬼使神差的伸出手，也向他抱了抱拳。

　　白发老人慢慢的伸出右手，用手指指了指身子下面的地面，随后，他慢慢地闭上了眼睛。

　　我定了定神，轻声叫道：“老先生？”

　　白发老人再也没有动静了。而他的身子，正在迅速的干瘪下去。很快，他原本肥胖的身体变得皮包着骨头。几分钟后，即使那些皮肉也龟裂开来了。

　　我抬头看了看，天色正在变暗。至少阳光已经看不见了。而外面的那些人，也变得有些面目模糊了。

　　“不行，这个地方不能多呆。”我麻利的爬起来，急匆匆的向外面跑。

　　没想到，这时候我再伸手抓那些柔韧的竹根的时候，它们变得像外面那些枯竹一样脆弱。一抓就断，我试了两次，不仅没有爬出去，反而跌的灰头土脸。

　　吕先生在上面喊：“赵莽，先别急着上来，你把衣服脱下来，把薛老先生的遗体包裹住。一块背上来。”

　　我破口大骂：“去你妈的，你动动嘴倒是方便，怎么自己不下来背人？”

　　吕先生也不和我废话，他开始在上面捡土块，杂七杂八的向我头上扔：“赵莽，你要是不把薛老先生的遗体背上来，我就有本事让你上不来。不信你就试试，过一会我把土块换成石头，让你头破血流。”

　　吕先生的阴损我已经见识过很多次了。我认识他只不过短短的几天，已经不记得被坑了多少次了。现在我提高了警惕，认清楚了他的真面目。然而，这老头也越发的不要脸了，开始撕破脸皮，明目张胆的算计我。

　　我气得头上青筋乱蹦：“姓吕的，老子忍你很久了，既然你要作死，行，我过一会就成全你。”

　　我气呼呼的把衣服脱下来。铺在地上，然后小心翼翼的去搬动白发老人的遗体。

　　想不到，我的手刚刚碰到他的身子。他身上的皮肉就变成碎片，散落在地上了。我面前只剩下一具骨架。

　　我叹了口气，说道：“留下骨头，也算不错了。来吧。”

　　我把骨头放到外套上面。这时候也顾不得次序了，只是随意的堆在一块，然后绑好了，背在身上。

　　这件事说起来简单，可是做的时候，着实把我吓得够呛。那些遗骨很轻，就像我身边散落的竹节一样。我将它们拿来拿去，两手不住的哆嗦。

　　我好歹做完了这一切，正要从坑边爬上去的时候。忽然脑子里不自觉的闪现出老人最后的一个动作来。

　　他伸出手指，指了指地面。这是什么意思？难道是在暗示我，下面有什么东西吗？

　　我这么一想，心里面顿时活络起来。这位老先生生前是个将领，有什么陪葬的宝贝，倒也不为过。他刚才的意思，八成是要送给我什么报酬。

　　我搓了搓手：“不要白不要啊。我这属于劳动所得，应该不是盗墓吧。”

　　想到这里，我弯下腰，伸手去挖脚下的泥土。

　　这些土已经被淡红色的血液浸湿了。我忍着恶心挖了一会。忽然，手指摸到了一个坚硬的东西。

　　我心中一喜，小心翼翼的将这东西取了出来。是一把刀，寒光闪闪，埋在地下这么多年，居然半点损坏的迹象都没有。

　　不用说，这东西肯定是个宝贝啊。我摩挲了一遍，然后提着刀，又在下面挖了两下，再也没有别的东西了。

　　眼看天色已晚，我背着老先生的遗骨，提着大刀，沿着坑壁飞速的跑了上来。

　　我站到地面上之后，总算松了一口气。伸手把背后的遗骨交给了等在旁边的薛阿姨。

　　我有些不满的看着他们，说道：“刚才我在下面，你们怎么也不下去帮我？”

　　薛倩有些惭愧的说道：“刚才我本来想要下去，但是老道不让我去。说什么，我的先人指定了让你去，如果我们贸然进去，恐怕会惹先人不高兴。那样的话，就有点得不偿失了。”

　　我斜着眼看吕先生：“怎么样？是你说的？”

　　吕先生不答我的话，目光反而落到我手里的大刀上：“这可是个好东西啊。怎么样？在下面得到宝贝了？”

　　我点点头：“是个宝贝啊。我在下面恨你恨得牙根直痒痒，你猜怎么着？我一伸手，就摸到了一把刀。”

　　说着这话，我跳起来，举起刀就向吕先生身上砍过去。

　　按照我的计划，吕先生会吓得抱头鼠窜，然后我一脚将他揣倒，痛揍一顿。

　　结果没成想，吕先生纹丝不动，笑眯眯的看着我。

　　我手里这把明晃晃的大刀，挥舞到他眼前，又只得停下来了。

　　吕先生笑道：“怎么样？砍不下去了？这把刀也就是吓唬吓唬人，你以为你真有胆量，把我砍成个血葫芦？”

　　我被他这话一激，脾气顿时上来了：“这老头不知道好歹，那行，我就给你放点血好了。”

　　吕先生见我要来真的，连忙摆手求饶，说道：“赵莽，你可不能这样啊，我刚才拦着不让薛倩下去，就是为了让你得到这件宝贝啊。”

　　我放下手里的大刀，含笑问道：“真的？”

　　吕先生连连点头：“真的，绝对是真的。”

　　这时候，他身后有个声音说：“老道，原来你是因为这个拦着我啊。”

　　吕先生焦头烂额的回头，看着薛倩说道：“我不是那个意思，我是……”

　　薛倩那肯听他解释，扑过去就开始揍。我把刀扔在地上，也趁机打了几拳。

　　吕先生一个劲的嚎叫着：“我身上有伤，有伤……”

　　我和薛倩也知道他的身子骨根本就是外强中干，所以稍微打了两下，也就把他放了。

　　吕先生灰头土脸的坐在地上，一个劲的说：“你们两个没有良心啊。老道走了，以后再也不来了。你们就算怎么求我救命，我也不来了。”

　　我摆摆手：“你别放屁了。我怎么会求你救命？只要你不害我，我肯定平平安安的。”

　　吕先生皮笑肉不笑的哼哼了两声：“赵莽，我早给你看过相了。你想平平安安的？嘿嘿，难了。你就烧香拜佛，求着老天爷保佑我这一趟顺顺利利的，不然的话，我当真死了，可没人再救你。”

　　我捡起那把刀，扛在肩膀上，低声说道：“神神叨叨的，搭理你干嘛？”

　　吕先生的目光不由自主的，又落到了我的刀上。这已经是他不知道第多少次看我的刀了。

　　我警惕地问：“吕先生，怎么样？你想夺我的刀？”

　　吕先生摇摇头，然后神色郑重的问：“赵莽，你这把刀恐怕不太对劲吧。在下面埋了这么多年，还是寒光闪闪的？”

　　我摆摆手：“那是因为我这把刀是宝刀。你别总说这些神神叨叨的话吓唬我。”

　　吕先生盯着我的刀刃，神色有些犹豫：“武将的兵刃不能随意收藏，他们在战场上杀人无数，这把刀，吸收了不知道多少凶悍之气。时间长了，对你没有好处啊。”

　　我听吕先生这么说，心里也有点忐忑：“要不然，我把这把刀卖了？”

　　吕先生摆摆手：“卖了还不是会害别人？更何况这玩意是文物，你要是敢卖，没准过两天就有人来抓你。如果我是你，我就趁早把这把刀毁掉。宁杀错，不放过。”

　　我有些不舍的看着明晃晃的大刀：“折腾了这么久，好容易得了一件宝贝，就这么毁了，是不是有点可惜。而且，它不一定会有什么异常吧。你刚才也说只是可能了。”

　　吕先生也点点头：“确实有点可惜。这样吧，这把刀你先留着，万一发现有什么不对劲，马上将它毁了。这两天我也会帮你看看这把刀，看看它是不是真的有问题。”

　　我点了点头，答应下来了。

　　薛阿姨将那些遗骨收拾了一番，背在身上，说道：“这里的事已经做完了，咱们走吧。”

　　随后，我们就沿着原路回家了。

　　薛阿姨将遗骨安置在客厅里面，点上了香烛供奉起来，看样子是打算挑个日子，然后将先人安葬了。

　　这段时间我过的很自在，每天在薛阿姨家吃吃喝喝。我和薛倩两个人都有点不学无术的意思，打算在家里耗到底了。

　　薛阿姨催促我们两个出去找个正经工作。没想到，吕先生却说：“各人有各人的缘分。他们两个现在还不着急找工作。就算能找到，也干不长，还是等等吧。”

　　我把手拢在袖子里面，一脸感兴趣的说道：“吕先生，你有看出什么来了？你这是未卜先知啊。”

　　吕先生一副世外高人的样子：“小子，当初老道没受伤的时候，能耐大着呢。未卜先知不敢说，但是帮你看看气运，简直是易如反掌。”

　　我正要抢白他两句，忽然电话响了。我看见是一个座机号，不由得奇怪：“这年头，肯用座机的不多了啊。”

　　我接了电话，问道：“哪位？”

　　那头传来个女生的声音：“是赵先生吗？我是区政府的小王。忠烈祠已经准备的差不多了。明天上梁，这是个大日子。政府的意思是，您作为核心人物，必须得到。”


第15章 上梁

　　第二天早上，我们吃过了早饭，赶到忠烈祠的时候，那边已经围拢了很多人。有附近来看热闹的村民，更多的是当地的官员，以及大量的保安。

　　忠烈祠大体上已经基本完成了，比我想象中还要豪华，还要气派。不仅仅有主殿，还有配殿，这里简直变成了一座相当有规模的寺庙。

　　吕先生指了指那十来级的台阶，向我说道：“咱们走吧，你不是核心人物吗？”

　　我慢慢的走上去，看见台阶上挤得满满当当。摆着供桌，点着香烛，几个大盘子，盛着一只猪头，一条猪尾，以及各色水果点心。而区领导都站在供桌旁边，金童玉女也似，不错眼珠的向下望着。他们在等我。

　　这些人在宦海中沉浮多年，做事自然滴水不漏，看见我走过来，马上热情的和我打招呼，丝毫没有把我当成个游手好闲的年轻人。

　　我们站在台阶上寒暄了一会。就跑过来一个中年人，穿着背心，光着两条胳膊，上面全是汗珠，估计是这里的木匠，他小声地说道：“各位领导，时辰到了，该上梁了。”

　　区领导看着我，问道：“赵兄弟，咱们上梁？”

　　我茫然的点头：“上梁，上梁。”

　　我话音刚落，那木匠就挥了挥手，随后，周围响起震天动地的鞭炮声来。

　　上梁的风俗估计全国各地都有，不过经过几千年的演变，尤其是房屋结构的变化，已经差异很大了。我不知道其他地方是怎么做的。单以我们这而论，上梁其实就是挂一块牌子。

　　刚才那木匠穿红戴绿，打扮的喜气洋洋。由一群人簇拥着，捧着一块牌子，小心翼翼的走过来了。

　　有人把梯子扶过来。木匠拿出一双红筷子来，用红绸绑住了两头，一头吊着铜钱，一头拴着牌子，牌子上写着“太公在此，永保平安”两行金色小字。

　　木匠一边登梯子，一边在嘴里吆喝着：“太公在此，诸神退位。上梁大吉，都闪闪啦。”

　　此情此景，当真是热闹非凡。区领导笑眯眯的看着我，说道：“赵兄弟，过一会上梁结束，我们在此喝一杯酒，这里的事，就算完成啦。”

　　我点点头：“谢谢各位领导了。”

　　区领导连连摆手：“哪里的话，我们这忠烈祠一旦建成，必定是利国利民的好事啊。赵兄弟，可是第一大功臣啊，哈哈。”

　　我们正在打着官腔说些不疼不痒的话。忽然听见咔嚓一声，紧接着人群中发出受惊之后的呼声。

　　我一听这声音，心里面咯噔一下：不好，出事了。

　　我连忙抻着脖子四处乱看，这时候发现，木匠上到半截，那梯子忽然断了一根横木，将他仰头摔下来了。

　　木匠躺在地上，那只手仍然稳稳地拿着木牌和铜钱，没有让它们触地。

　　区领导面色铁青，低声喝道：“谁找的梯子？还想不想干了？”

　　手底下那些人手脚麻利的把断了的梯子抬走，几分钟后，又换上来一个新的。有个小徒弟问那木匠：“师傅，你还行吗？”

　　木匠揉了揉腰，一咬牙，说道：“上梁不能换人，扶我上去。”

　　小徒弟一脸紧张的把木匠扶上去了。木匠不知道摔伤了没有，脸色通红，咬着牙向上走。

　　木匠这次走的很小心，每一步都试探着向上爬，嘴里仍然喊着：“太公在此……”不过，虽然一样的话，这次喊出来，多了一份谨慎，少了一点之前的喜气。

　　人群中没人在说说笑笑了，毕竟上梁的时候梯子断了，这实在有些不吉利。大家都有些紧张的看着半空中的木匠，祈祷着刚才木梯的断裂，只是一个偶然。

　　几秒钟后，木匠已经爬到了梯子最顶端，他长舒了一口气，终于欢快地叫了一声：“太公在此，诸神……哎呀。”

　　只见筷子上的红绸莫名其妙的断掉了。那块牌子像是被弓弩射中的飞鸟一样，翻滚着掉了下来，啪嗒一声，摔在地上了。

　　这下，所有人都慌了。接连两次出事，今天这日子，恐怕不大吉利。

　　区领导恼火的冲旁边人说道：“是谁选的日子？”

　　那人有些畏缩的看了看吕先生。

　　区领导回过头来，有些不快的问道：“日子是你选的？”

　　吕先生淡淡的说道：“日子没有问题，有问题的是人。还有些事，没有办清楚，这个梁，自然上不成。”

　　吕先生刚刚说完这句话，原本阳光明媚的好天气，忽然就阴云四合，天色都暗了下来。

　　众人一惊，抬头看着天上莫名其妙多出来的云层，都有些忐忑。紧接着，不知道从哪刮来一阵风，吹得尘土飞扬，压在供桌上的黄纸猎猎作响。

　　即使现在是大白天，即使周围围了不少人，可是我仍然能够感觉到，这里的气氛恐怖了不少。

　　原本看热闹的乡亲顿时乱了，他们轰然一声，瞬间就跑了一半。剩下的一半，则在大声的呼儿唤女，也准备撤退了。

　　区领导还算有些见识，这时候仍然不忘了风度，他向我拱手说道：“赵兄弟，今天恐怕有些不合适，咱们改日再上梁吧。不差这一天半天的，稳稳当当的最好。”

　　区领导这话说完，我正要回答，忽然看见他的神色有些不对劲。他瞪大了眼睛，面露惊恐的看着我。那样子，似乎我是什么恐怖的东西一样。

　　我奇怪的问他：“你怎么了？这日子不是我选的啊，你这么看着我干嘛？”

　　他张了张嘴，但是一句话也说不出来，只是大口大口的吞咽口水。

　　我心里忽然一惊：“他不是在看我，是在看我身后。”

　　我想到这里，猛地一回头。这时候我发现，薛倩正瞪着眼睛，紧贴着我，站在我身后，他一动不动，不知道在做什么。

　　我回头之后，就和他面对面了。我看见他眼睛里面没有眼白，只有一个漆黑的黑眼珠。这种情况，不会在活人身上出现。

　　我心里咯噔一下：“薛倩，你要干什么？”

　　薛倩也不答话，伸出胳膊，将我环抱住了。

　　我剧烈的挣扎，可是没想到，他的力气大的出奇，我根本挣脱不开。我心里明镜似得，薛倩可能是被鬼上身了。而这个鬼，恐怕想要借刀杀人，把我除掉。

　　我大声地叫嚷：“吕先生，你在干什么？还不快来救我？”

　　吕先生站在旁边，笑嘻嘻的看着我，没有半点动手的意思，他说道：“赵莽，我说什么来着？你这个命啊，不太平……”

　　我急匆匆的吼道：“这都什么时候了，你还有心情和我计较这件事？就算你说得对行不行？赶快救我啊。”

　　吕先生仍然含笑摇头：“对不住，我道术不够厉害，救不了你。”

　　薛阿姨在一旁着急的跺脚：“薛倩，你这是怎么了？”

　　吕先生拉住她：“放心，是阴鬼婆来了。她不是冲着薛倩来的。”

　　我一听阴鬼婆，干脆放弃了挣扎。阴鬼婆的本事，连吕先生都没有办法，更不是我能对付的了的，与其做一些无用功，把她惹火了，还不如示弱讲和，万一她心一软，放我一条生路呢。

　　阴鬼婆见我不再挣扎，冷笑一声，将我放开了。她站在我面前，面带嘲讽的看着我。那种表情，像是已经抓住老鼠的猫，故意松开爪子，想看看老鼠怎么挣扎。

　　但是我不是老鼠，我没有逃跑的意思，因为我知道，就算跑也跑不掉。

　　我的声音透着哀求，我问道：“那什么，你，你想怎么样？我都按照你说的做了，忠烈祠都盖起来了。”

　　阴鬼婆一步步走过来，和我贴的很近，她声音嘶哑，在我耳边说道：“忠烈祠是我和薛家人的恩怨。我和你的恩怨，似乎还没有解决。”

　　我苦着脸说：“咱们俩萍水相逢，能有什么恩怨？”

　　阴鬼婆摇摇头：“你胆敢闯入我的住处，将薛家人劫走。就凭这一点，我就得给你点惩罚。”

　　我心惊肉跳的问：“什么惩罚？你想怎么样？”

　　阴鬼婆想了想，说道：“我在几天之后，就会离开这里，去向城隍报道了。我那间屋子，就让给你了。”

　　我想想那间阴暗的小屋就发憷，把脑袋摇得像是卜楞鼓一样：“我不要你的屋子。你爱给谁给谁吧。”

　　阴鬼婆放声大笑：“小子，你以为，你有的选吗？你就把它当成你的家，老老实实的住上三年，就当是给我们守孝了。”

　　我全身像是被浇了一盆冷水一样，从头到脚，没有不凉的：“三年啊……”

　　阴鬼婆一脸诡笑得凑过来：“三年之后，就是我投胎的日子，到时候我会回来找你，解除了你的苦役。不过，这三年之内，你如果敢擅自离开。嘿嘿，你当真以为我奈何不了你吗？那幅画上面的小沙弥，他的模样，我可是看的清清楚楚。”

　　我一听这话，心里咯噔一下：原来那天阴鬼婆吹我蜡烛的时候，根本就已经发现我本命灯的所在了。


第16章 租客

　　阴鬼婆一句话，就让我的冷汗流下来了。

　　原来，当初她已经发现那幅画的古怪了。这么说的话，那天我真的是命悬一线，幸好我用三寸不烂之舌稳住了她。不然的话，我早已经丧命多日了。

　　阴鬼婆见我一副后怕的样子，得意的笑了。她说道：“小子，我的手段你已经见识过了，所以你不要心存侥幸和我作对。不然的话，嘿嘿，我倒不介意再成一次亲。”

　　我惶恐的点头，嘴里念叨着：“明白，明白。”我此时的样子，估计怂极了。

　　阴鬼婆冷笑一声，向后退了两步，然后直挺挺的，冲着忠烈祠跪了下去。

　　薛阿姨小声的喊道：“这是干什么？”

　　阴鬼婆伏在地上，嘴里开始缓慢的喊出一连串的名字来。这些名字很朴实，或者说很土气。无非是什么“牛二”“马三”之流。

　　阴鬼婆喊了两个名字之后，我忽然反应过来了，大声喊道：“这是村民的名字，快记住，快记住。以后要供奉起来的。”

　　供桌上放着写对联的笔墨纸砚，只不过，写字的师傅早就吓跑了。

　　我拖着早已吓软了的两条腿，摇摇摆摆的跑过去，拿起毛笔，饱蘸浓墨，开始在黄纸上笔走龙蛇。我一边写，心里一边念叨：“稳住，稳住，这些名字可是要上牌位的啊，万一写错一个，阴鬼婆一生气，牌位上就得添上我的名字了。”

　　好在阴鬼婆念得很缓慢，她念一个名字，往往要想一会。似乎有的村民，就算是她也不知道叫什么。以至于出现很多，牛二媳妇，牛二哥哥之类的名字。

　　大约半个多小时之后，她终于念完了。脸上仍然有些遗憾：“可惜，有些乡亲，到底是想不起来了。”

　　阴鬼婆说话，没有人敢插嘴，周围静悄悄的，只有呼呼地风声。

　　她慢慢地站起来，冲我说道：“小子，别忘了你我的约定，不然的话……”她这话没有说完，忽然两眼一翻，倒在地上了。

　　与此同时，周围的风渐渐减弱，而天上的阴云，也不见了。

　　吕先生和薛阿姨抢了过去，将薛倩扶了起来。片刻之后，他被叫醒了。

　　我看见他面色苍白，神情很茫然，不过一双眼睛倒是很正常，四处乱瞟，问我们发生什么事了。

　　看来，阴鬼婆已经走了。

　　吕先生冲我说道：“事情已经办妥了，上梁吧。”

　　我向周围看了看，无论是工人还是保安，早就已经跑得一个不剩了。区里的领导也被人扶走了。诺大的忠烈祠，只剩下我们几个。

　　我叹了口气，将地上的铜钱和木牌捡起来，重新拴在筷子上面。然后抓着梯子，一边爬，一边学着木匠的那几句：“太公在此，诸神退位，上梁大吉，快闪闪啦。”

　　只不过这时候既没有鞭炮，也没有人群。原本喜气洋洋的话喊出来，变得又凄凉又可怜。

　　这一次没有再出什么意外，我站在梯子顶端，将筷子连同木牌，塞到房梁上预留的空隙中了。

　　做完这一切，我叹了口气，慢慢的退了回来。

　　吕先生正在下面等着我，他手里拿着那一卷黄纸，说道：“有时间了，把这东西送给区政府，让他们制作牌位吧。”

　　我点了点头，说道：“咱们现在怎么办？回家吗？”

　　吕先生看看薛阿姨，说道：“薛夫人，你说咱们怎么办？”

　　薛阿姨摆摆手：“算了，也不用回家了，就在这里上路吧。”

　　我和薛倩疑惑的说道：“什么意思？现在就要走了吗？往哪走？”

　　薛阿姨说道：“吕先生受伤了，我得陪着他去一个地方，帮着他找到疗伤的办法。”

　　我惊到：“怎么你也要去吗？”

　　薛阿姨苦笑一声：“不然你以为，吕先生为什么要出生入死，帮我对付阴鬼婆？我体质特殊，这一趟有我在一旁，他成功地几率会大不少。”

　　薛倩有些恼火的看着吕先生：“老道。原来帮我们家捉鬼是有条件的啊。”

　　吕先生摆摆手：“别说的这么难听。是我求薛夫人的，你也知道，我身上的伤很重，为了保命，只能强人所难，求她走一趟了。”

　　薛阿姨也说道：“别怪吕先生，能够救人家一命，也算是报恩了。”

　　薛倩又问：“你要去哪？会不会有危险？”

　　薛阿姨犹豫的看了吕先生一眼。

　　吕先生的神色也有些躲闪：“危险，自然是有一些，不过我向你保证，只要我有一口气在，就不会让人伤到薛夫人。”

　　薛倩呸了一声：“你这幅样子，要想让你断气，不是易如反掌的事吗？”然后他拽着薛阿姨：“妈，咱们别去了，咱们回家？”

　　薛阿姨摸了摸薛倩的脑袋：“你听话。咱们不能忘恩。而且你放心，那地方的情况，我也听吕先生说过了。我心里有数。”

　　薛倩又问：“那你告诉我，那地方在哪。我得知道。”

　　吕先生摇摇头：“这个地方，不能有太多人知道。如果不是因为受伤太重，我也不会让薛夫人去那里。”

　　薛夫人对薛倩说道：“这些年我攒了不少钱，你知道在哪。我走了之后，你不用省着花。一个月之内，我就会回来。”然后她看着我，说道：“赵莽，你和薛倩是好朋友，有事多照应着他点。”

　　我愁眉苦脸地说：“我现在是泥菩萨过江，自身难保。我还照应薛倩呢？我只求他照应着我啊。”

　　吕先生拍拍我的肩膀：“小子，临走的时候，我不得不提醒你一句，阴鬼婆留给你的屋子，可是有些不寻常啊。”

　　我心里一惊：“怎么个不寻常法？”

　　吕先生掏出罗盘来，指着上面的一条红线说道：“你还记得我让你沿着这条红线，寻找那间屋子吗？”

　　我点点头：“记得啊。你这罗盘挺有意思的，那天晚上，这条线发红光。”

　　吕先生说道：“这条线叫做空亡线。处于两个卦象正中间。如果有一间屋子，它的正中心正好骑在这条线上。那屋子，就叫空亡屋。这种几率微乎及微，但是并不是没有。”

　　我说道：“阴鬼婆的屋子，就是空亡屋？”

　　吕先生点点头：“没错，正是空亡屋。这种屋子不是给活人住的。在里面来往的，都是鬼。”

　　我咽了口吐沫，暗骂了一声，说道：“那我住进去，岂不是早晚得让鬼给祸害了？这和住在乱葬岗有什么区别？”

　　吕先生想了想，说道：“那也未必。那间屋子，可能十天半个月也不来一只鬼，又有可能，来的鬼只是过路的，不会理你。更何况你是阴鬼婆指定的人。所以，你现在是空亡屋的屋主，那些鬼轻易不会找你的麻烦。”

　　我低着头没有说话，越想越觉得心里面堵得慌。阴鬼婆这惩罚够重的啊。

　　吕先生在兜里掏了掏。将那颗尸牙递给我：“这东西你带着。关键时刻，没准能救你一命。”

　　我拿起那颗尸牙，心情沮丧到了极点：“都到了要用尸牙保命的地步了吗？那间屋子该是有多危险？”

　　吕先生拍拍我的肩膀，一副很同情的样子：“你那把刀我帮你看过了，暂时没有什么事。你把刀带上，挂在屋子里面。有这把刀在，那些小鬼不敢动你，毕竟是杀人无数的凶刀。不过有一点你要记住，不要让这把刀沾到人血。”

　　我点点头，答应下来了。

　　吕先生又说：“那幅画我放在薛倩家了。你要是喜欢，就挂在那间屋子里面。虽然你不会用，但是它毕竟是佛祖讲经的画。供奉的时间久了，必然有些灵气。”

　　我摆摆手：“吕先生，你说的我腿肚子发软。”

　　吕先生哈哈大笑：“赵莽，你只要小心的住上一个月。等我回来，有我坐镇，那个什么空亡屋，不算问题。”

　　我叹了口气：“你要是回不来呢？我能不能偷偷溜走。离开这座城市？”

　　吕先生摆摆手：“滚蛋，老子一定回得来。至于你，嘿嘿，如果没有什么特殊情况，最好每晚都在空亡屋住着。阴鬼婆虽然有些神智，但是毕竟是鬼。这种东西认死理，你要是骗了她，不被发现还好，万一被发现了，吃不了兜着走。”

　　我有气无力地说道：“好吧，管他什么空亡屋呢。我就当是租了间不要房租的房子好了。”

　　他看了看天，说道：“天色不早了，我们两个该走了。”

　　然后吕先生和薛阿姨就在忠烈祠前面和我们挥手道别，他们不让我们跟着。我看见他们远远地走过了一条街，然后打车走了。

　　薛倩也有些意兴阑珊的摆摆手，向我说道：“赵莽，咱们回家吧。”

　　我嘿嘿笑了一声，说道：“薛倩，当初我在你们家赖了半个多月。这一次我有家了。我请你来我们家住，怎么样？”

　　薛倩一眼就把我看穿了，他瞪着眼说道：“你小子是不是怕鬼，想让我跟你作伴？”

　　我只得点点头：“兄弟有难，你不能见死不救吧。”


第17章 【针线】

　　吕先生临走的时候夸夸其谈，把空亡屋描绘的恐怖无比。剩下我和薛倩独自面对的时候，不免战战兢兢。

　　幸好薛倩名字虽然阴柔，但是为人比较讲义气，答应我陪我住上一个月。不过前提条件是，不能有鬼缠上他。用他的话说，见识一次阴鬼婆就够了。要是再被恶鬼折腾一次，那可当真是活不下去了。

　　我只好默默地祈祷，希望这一个月平平安安。要么没有鬼，要么全都是过路的小鬼，等到吕先生回来，我也就放心了。

　　只是不成想，刚刚搬进去的那天晚上，就出事了。

　　那天我在薛倩家收拾了一番东西，就和他结伴进了那间屋子。

　　我们两个都有些做贼心虚的感觉，谁也不肯称呼这间屋子为空亡屋，而是用杂货铺代替。

　　薛倩看着货架上尘封的日用百货，说道：“这些东西，咱们是卖了，还是扔了？”

　　我摇摇头：“阴鬼婆的东西，谁敢动？就让它们在这里摆着吧。”

　　我们俩在屋子里稍微收拾了一番，勉强在墙角处放了两张床，总算有了个睡觉的地方。

　　我把那幅佛祖讲经图挂在墙上，顿时感觉这里祥和了不少。

　　薛倩把玩着我的大刀，将它放在枕头下面了，嘴里不住的念叨着：“祖宗保佑啊，平平安安的。”

　　我对他说：“你能不能别这么神神叨叨的，你现在搞得我神经有点紧张。”

　　薛倩嘀咕了两句，没有在说话。

　　在这间恐怖的屋子里面，白天总是格外短暂。我们呆了没多大一会，天就渐渐黑下来了。

　　薛倩看见我摸出来一根蜡烛，用火柴点上，不由得有些不满：“这屋子本来就吓人的要命，偏偏还没有电灯，这实在说不过去了。”

　　我摆摆手：“咱们凑合一下算了。”

　　我们两个呆坐在床上，盯着不住跳跃的火苗发呆。

　　薛倩有些紧张的说道：“赵莽，咱们别老这么干坐着，说说话，说说话还好一点。”

　　我嗯了一声，有些茫然的说道：“咱们说什么？”

　　薛倩开始没话找话：“那个，什么。哎？你怎么不关门？”

　　我扭头看了看杂货铺的屋门，它仍然像我第一次见到它的时候那样，开着一扇门，关着一扇门。像是一张缺了门牙的嘴，露出外面黑洞洞的世界来。

　　薛倩把我拽起来：“走吧，咱们把门关上。”

　　我们两个走到木门附近，伸手就关门。然而，让我们没想到的是，这门纹丝不动，根本关不上。

　　薛倩脸色一下就白了：“老赵，不好了，有鬼。”

　　我脑门上也冒出来一层汗，不过我到底比薛倩镇定一些，我长舒了一口气，定了定神，说道：“别着急，看看到底是怎么回事。”

　　我转身把桌上的蜡烛端过来，仔细的照了照这扇门。这么一照，我顿时愣住了：“妈的，这根本不是门。”

　　这东西看起来是一扇门，实际上是用青砖垒成的窄墙，两面都均匀的抹上了一层泥，上面用清漆画出木头的纹理来。不仔细看，倒真的会以为这是一扇木门。

　　薛倩摸了摸脑袋：“这算是怎么回事？弄一扇关不上的假门立在这里，这不是有病吗？”

　　我用蜡烛照了照另外一扇关着的门，不出意料，也是用砖砌成的。

　　我心里面有些发毛，这两扇门一开一关，恐怕是有什么讲究。我看了看薛倩，叹了口气，心想：今晚幸好有这小子在旁边陪我，不然的话，我可不敢在这睡觉。

　　我和薛倩慢慢的退回到床上，继续看着蜡烛发呆。

　　薛倩小声说：“老赵。这个门，总得找东西堵上。”

　　我嗯了一声：“明天就堵住它。”

　　我们两个有一搭没一搭的说话，谁也睡不着。

　　就在这时候，我忽然闻到一股臭味。我吸了吸鼻子，问薛倩：“你闻到没有？”

　　薛倩点了点头：“恩，像是东西放馊了。是泔水味。”他说了这句话就没有动静了。

　　我正低着头，在地上寻找味源。忽然薛倩拍了拍我。

　　我抬起头来，问他：“怎么了？”

　　他一句话也不说，只是直勾勾的盯着门口。烛光照在他的脸上，显得阴晴不定的。

　　我被他这幅表情弄得很紧张，连忙向门口望去。这一看，把我也吓了一大跳。

　　我看见一个身材矮小的老人，正一瘸一拐的走进来。他的腿脚明显不太好，走路一拖一拉。右腿被门槛绊住，尝试了几次，硬是进不来。

　　我远远地站着，试探着问：“你是谁？你来干什么？”

　　那老人听见我说话，猛然抬起头来。我看见她的脸极瘦，上面布满了皱纹，是个老婆子的模样。她的声音倒是很和善：“咦？杂货铺换主人了吗？怎么有人告诉我，店主是个女的？”

　　我定了定神，说道：“对啊，换主人了。你是附近的邻居？”

　　老婆子点点头：“是啊，我就住在这附近。这么晚了，只有你这里还亮着灯，所以我来买点东西。”

　　薛倩在我耳边小声的说：“老赵，这老婆子恐怕不对劲啊。”

　　我摆摆手：“别声张，别管她对不对劲，先把她送走了再说。”

　　我大着胆子走过去，帮她把右腿抬起来，走到杂货铺里面了。老婆子刚刚进来，屋子里就充满了浓郁的泔水味。让人不由得想捂住鼻子。

　　我憋着气，问她：“你要买什么？”

　　老婆子在货架上翻翻找找：“我要买针线。”

　　我心中奇怪：这大晚上的，买什么针线？不过这话只是在我心里想想，我并没有说出来，这老婆子在货架上翻翻找找，倒也没有其他的异常。

　　过了一会，她嘿嘿一笑：“找到了。”

　　果然，我看见她手里拿着一根针，拿着一卷白色的棉线。

　　老婆子问我：“小伙子，你这针线多少钱？”

　　我摆摆手：“算啦，不要钱了。”

　　老婆子在身上一阵乱摸：“怎么能不要钱呢。”她掏出来一块手绢，层层打开，可是手绢里面包着的不是钱，而是半个馒头。

　　老婆子有些抱歉的说道：“要不然，过一会让我儿子把钱还给你吧。”

　　我连连应声：“没问题，没问题。”

　　老婆子抬起头来，认真的看了我一眼，说道：“这针线如果不合用，我还来找你换。”

　　我被她盯得发毛，心里却想：“果然是坏人变老了，一个针线也值当的来找我？你瘸着个腿走来走去不怕摔一跤吗？”

　　老婆子满意的转过身，笑眯眯的向外走了。

　　我看着老婆子的背影，长舒了一口气，坐在床上说道：“看来这老婆子不是鬼。”

　　薛倩坐在床上，一句话也不说。

　　我用手指捅了捅他：“你怎么也不说话？怎么了？”

　　薛倩面色苍白的转过头来，然后小心翼翼的指了指刚才的老婆子：“你看她的右脚。”

　　我被他这幅表情吓了一跳，这时候认真的看了看老婆子的右脚。我看见老婆两条腿一拐一拐的向前走，而那只右脚，不停地踩在地上。脚尖一会向前，一会向后，甚至整个的歪在地上，脚掌朝天，用脚腕撑在地上。

　　这种情况只有一个可能，脚已经断了。

　　我心里顿时慌乱起来了。

　　这时候，我正盯着老婆子打哆嗦，她忽然回过头来，朝我一笑：“小伙子，你能不能帮我一下？”

　　我这时候才发现，她的右腿又被门槛拦住了。

　　我打着哆嗦走过去：“老太太，你的脚？”

　　老婆子本来笑眯眯的看着我，听见我提起她的脚来，脸色忽然变了变。我看她神色不对劲，连忙扭过头去，帮着她出门了。

　　老婆子站在门口，冲我说道：“小伙子，我儿子给你送钱来了，你拿好啊。”

　　我正在疑惑，忽然有个东西落在我头顶上了。我摸了摸，似乎是一张纸。等我拿在手里看的时候，顿时吓得魂飞魄散。

　　这是一张外圆内方的纸钱，白花花的躺在我手上。

　　我甩手把之前扔了，向后退了一步，抬头再找那老婆子的时候，哪里还有她？

　　我惊慌失措的站在门口。这时候，我看见一个汉子，手里提着一个篮子，正在一把一把的，向空中抛洒着纸钱。

　　我心里默默的念到：“我明白了，这小子就是她的儿子。这么说来，这老太太果然不是活人吗？”

　　我正在惊魂甫定的叹气，忽然，背后有人拍了我一下。

　　我被这一下拍的猛地一打哆嗦，一屁股坐在地上，然后连滚带爬的向前跑。

　　背后传来薛倩的叫声：“是我，是我，老赵，你被这么激动，怪吓人的。”

　　我拍了拍胸口，心脏仍然在剧烈的跳动着，我从地上站起来：“老薛，咱能不能别这样？你打算吓死我吗？”

　　我们两个正在大街上念叨。忽然听见一个低沉的男声：“你们看见我妈了吗？你们看见我妈了吗？你们看见我妈了吗？”

　　我循声扭过头去，看见那扔纸钱的汉子，又抛洒着纸钱走过来了。

　　我向后退了一步，伸出手去，喝到：“你别过来了啊。我们什么也没有看见。”

　　那汉子闷声闷气的哦了一声，然后继续向天上扔纸钱，一边扔，一边念叨着：“你们看见我妈了吗？你们看见我妈了吗？你们看见我妈了吗？”


第18章 陈小妹

　　薛倩站在我身后，小声地问：“老赵，这什么情况？这小子是人是鬼？”

　　我有些犹豫地说：“应该是人吧，没见过鬼撒纸钱的。”

　　薛倩点点头：“我看这小子也像是人。不过，刚才他在找自己妈？”

　　我嗯了一声，悄悄地把他拽到路边，说道：“刚才那老婆子，估计不是活人，我一扭头，她就不见了，这小子应该是她的儿子。”

　　薛倩偷眼看了看撒纸钱的汉子，他正在越走越远。薛倩问我：“他们家是不是出什么事了？”

　　我摇摇头：“这个我就不知道了。行了，咱们回去接着睡觉吧。”

　　薛倩嘀咕了一声：“开什么玩笑，就你那破屋子，我能睡得着吗？”

　　不过说归说，我们两个还是回到了杂货铺，躺在那两张破床上，眼巴巴的等天亮。

　　等外面亮起来，街上有了行人的时候。薛倩长舒了一口气，说道：“总算能睡觉了。”

　　我也闭上眼睛，嘴里默默地念叨：“是啊，终于能睡觉了。”

　　随后，我就昏睡过去了。

　　这一觉睡得很不踏实，一直处在半睡半醒之间。我总觉得屋子里面有什么东西在走来走去，等我睁开眼睛的时候，却又不见了。

　　这一番折腾，直到半上午的时候才结束。我终于沉沉的睡过去了。而等我再醒过来的时候，已经是下午三点钟了。

　　我揉揉眼睛站起来，走到屋子外面，叹了口气：“再过几个小时天就要黑了，我还是第一次觉得时间过得这么快。”

　　我正在外面感受阳光，这时候有两个买菜的大妈，一路交谈着走过去了。

　　我听见一个烫着卷发得老太太说道：“你说奇怪不奇怪？她自己给缝上了，哎呦，可是要吓死我了。”

　　另一个白发老太太说：“哪能自己封上呢？你又吹。八成是她那个傻儿子干的。”

　　那烫发老太太说：“别闹了，谁缝的我还看不出来吗？针线都在她自己手里边握着呢。她那个傻儿子哪会干这个？再说了，这两天他一直沿街撒纸钱，根本就没回过家。”

　　我听这两个老太太的谈话，似乎和昨晚上的事有些关联。我连忙跑过去，叫住他们两个，问道：“两位大妈，你们在说什么啊，什么缝住了？”

　　那烫发大妈显然喜欢捕风捉影的传闲话。她说道：“哎呦，小伙子，你还不知道呢？咱们区出事了。闹鬼了。”

　　我尽量忽略掉她夸张的表情，问道：“那个，具体是怎么个闹鬼法？”

　　烫发大妈把手里的菜扔到同伴手上，拉住我的胳膊说：“走走走，我带你去看看，咱们边走边说。”

　　我心想：这大妈恐怕是在家里呆的太闲了。总算逮住一个爱听闲话的，这就不放手了。

　　我冲杂货铺喊了两嗓子：“薛倩，快点出来，薛倩……”

　　里面答应了一声，然后就看见薛倩连滚带爬的跑出来了。他神色慌张的问我：“怎么了？”

　　我指了指大妈：“咱们一块去一个地方。”

　　薛倩抹了一把头上的汗：“原来是出门啊，你可吓死我了。我以为出什么事了呢，你这叫魂一样的叫我。”

　　大妈一边带着我们走路，一边讲了讲她的见闻。事实证明，我料想的没错。她见到昨天晚上的老婆子了。

　　据大妈所说，今天早上她外出锻炼的时候听说我们区出事了。本着搬弄是非需要好素材的本能，她一溜小跑赶了过去。

　　出事的地方在城乡结合部，那边有一片贫民窟也似的破院子。其中有一家，门口吊着招魂幡，她自然而然的就走进去了。

　　院子里面围着一群人，正在对着停尸棚指指点点。大妈也是打听了一番才知道。

　　死了的这一位叫陈小妹，是个七十多的老太太。手脚本来就不灵便，还养了个傻儿子。

　　这老太太平时靠捡破烂为生，基本上是吃了上顿没下顿。周围的邻居见他们可怜，时不时的给他们送点饭。后来也不知道是谁先开始的，把吃不完的剩饭给他们了。这一做法引发了跟风效应。几个月之后，这母子俩几乎变成了周围住户的泔水桶。

　　难得的是他们来者不拒，饭菜送过来先吃个饱，吃不完的就往院子里面一倒。所以这两人身上一直有泔水的馊味。

　　这一天老婆子又出去捡垃圾，结果被车撞死了。开车的驾车逃逸，至今没有找到人。

　　大伙帮衬着，又是买寿材又是剪纸钱，灵棚也搭起来了，孝服也做好了。可是这傻儿子不认识自己妈了。非说这个是假的。要找真的。整天提着一篮子纸钱，一边撒一边找自己妈，周围的清洁工恨他他恨得牙根痒痒。

　　结果停尸三日，大家商量着，要不然先把老婆子埋了算了，总不能一直在这院子里放着。傻儿子不介意，可是周围邻居觉得瘆的慌啊。

　　结果这天早上过去一看，可是吓坏了。老婆子的一条腿本来已经被轧断了，连骨头带肉，烂乎乎的一团，只是一点皮勉强连着。可是这天一看，她的腿被人用针线缝好了。

　　这一带谁也没那个胆子，大晚上缝尸体，更何况这老婆子手里紧攥着一根针，和剩下的半截线头。所以现在到处都在疯传，说老婆子把自己的腿缝上了。下一步就要找开车的索命。

　　我听了这话，沉默不语。薛倩则瞪大了眼睛，拉了我一把：“老赵，这个老婆子，该不会是昨天晚上咱们见到的那一个吧？”

　　大妈摆摆手：“不可能，老婆子三天前就撞死了。”

　　薛倩嘀咕了一声：“可是昨晚上她不是来我们那买针线了吗？”

　　大妈一听这话，忽然一激灵，两眼放光，抓着薛倩的手问道：“你昨晚上见过她？”

　　薛倩被大妈这幅急切的样子吓了一跳，然后迟缓的点了点头：“可能是同一个人。”

　　大妈一拍大腿：“这就对了，看来真的是闹鬼啊。”

　　说话的工夫，我们已经走到那间院子跟前了。确实和大妈描述的一模一样，门口挂着灵幡，里面散发出泔水味来。

　　大妈顾不得再管我们，小跑着跑了进去，随后，我听见里面传来她激动地说话声：“闹鬼了，真的是闹鬼了，昨晚上有人看见这老婆子买针线了。”

　　我和薛倩捂着鼻子走进院子里。看见里面杂草丛生，而杂草上面，又淋淋漓漓的撒着剩饭。不少苍蝇聚集在上面，很是肮脏。

　　我分开人群，看了看灵棚里面躺着的老婆子。心里微叹：“果然是她。”

　　这时候，忽然有人拍了一下我的肩膀，紧接着，一个熟悉的声音说道：“这不是赵兄弟吗？我正到处找你呢。”

　　我回头，看见是区领导。

　　我不记得他姓什么了，只好满脸堆笑的说道：“领导好。”

　　他脸上露出极为和善的笑容来：“什么领导领导的，我就是人民的公仆。你叫我老王就好。”

　　他虽然自称老王，但是绝对不乐意我当真这么叫他。我正不知道怎么办的时候，旁边的年轻人说道：“这是咱们王书记。”

　　我点点头，笑道：“王书记好。你找我做什么？”

　　王书记笑道：“找你有两件事。一来呢，是和你商量忠烈祠的事。二来呢，你也看见了，这一户家里面出了点怪事，你不是干这一行的吗？所以想让你来看看。”

　　我心想：“去你妈的，你才是干这一行的。”

　　我心中所想，并没有流露出来，反而微笑道：“忠烈祠的事不用操心，我已经办妥了。回头我把名单给你，找人做好牌位，供奉起来就行了。”然后我指了指躺在灵床上的老婆子，说道：“至于她。我就……”

　　我还没有说话。刚才的卷发大妈拉着几个人凑过来了，指着我和薛倩兴奋的说道：“就是他们两个。昨天晚上，这老婆子的鬼魂去他们店里买针线了。”

　　王书记一脸惊诧的看着我和薛倩：“真的？”

　　我叹了口气，只得点了点头。

　　王书记一脸错愕，他握着手踌躇了一会，然后试探着问道：“赵兄弟，你说怎么办？”

　　我心想：我哪知道怎么办？

　　这时候，我听到有几个老人在窃窃私语：“陈小妹这是死的不甘心呐，所以才到处闹，咱们晚上睡觉可要小心一点了。”

　　这话我听见了。王书记同样也听见了。他踌躇的问道：“赵兄弟，难道说，陈小妹的冤鬼，当真不肯走吗？哎呀，这可怎么好，区里面出了这种事，影响群众的生活呀。”

　　我心想：影响你的政绩是真的吧。

　　王书记在那感叹了一会，忽然说道：“赵兄弟，我没记错的话，你是道士吧？”

　　我摆摆手：“我不是，我不是。”

　　王书记皱皱眉头：“你不是那位吕先生的徒弟吗？”

　　我把脑袋摇的像是卜楞鼓：“我和吕先生认识不超过俩星期。”我一边说着，心里面一边痛骂吕先生，这老道都走了，还要阴魂不散的坑我一把。

　　王书记叹了口气，惆怅的说道：“如果你是他徒弟就好了。好帮我们看看陈小妹怎么回事。”

　　这时候，我身边的薛倩忽然说：“其实赵莽也会一点东西。这样吧，今晚上多找几个人，我们帮你守一晚，看看陈小妹有什么未了的心愿。”

　　王书记大喜，连声说道：“那可就麻烦你们二位了。”

　　我奇怪的看着薛倩：“你抽什么风？这不是把鬼物往自己身上揽吗？”

　　薛倩摆摆手：“赵莽，你还没看出来吗？这件事和你脱不开关系，你真以为昨晚上陈小妹是去买针线的吗？咱们两个最好识趣点，这里人多势众，和村民一块守一夜也好。别等着咱们两个在你那破屋子里落了单，让小鬼给堵了。”

　　我听了薛倩这话，不由的一愣。吕先生曾经说过，空亡屋，本来就不是给人住的。看来昨晚上陈小妹出现在我那里，不是偶然。

　　这时候，鬼使神差的，我又想起来陈小妹的那句话：“如果针线不合用，我还来找你换。陈小妹如果再找我，当真是为了换针线吗？还是在暗示我好好办事，不然会再次出现？”


第19章 第八个人

　　我把吕先生留给我的仅有的几件宝贝都带来了。这些东西不知道管不管用，不过有胜于无，就算是壮壮胆也好。

　　晚饭的时候，薛倩悄悄地问我：“赵莽，你说，这个老婆子今天晚上会来吗？”

　　我点了点头，说道：“如果她想见我，那么今天晚上就一定会来。如果今晚没什么异常，咱们也就不用再守夜了。”

　　薛倩坐在我旁边，淡淡的说道：“这一路上我都看过了，从你那间杂货铺到这里，起码有两三里，这中间又经过了不知道多少超市，她都没有进去，偏偏找到了你。”

　　我苦笑一声：“要不然怎么说我是空亡屋的屋主呢？”

　　吃过晚饭之后，天很快就黑了。王书记让我和薛倩挑了五个人，我们七个一块在陈小妹家守灵。

　　按道理说，死后第四天守灵，实在有些不合规矩，不过特事特办，也顾不得那么多了。

　　王书记很感激的对我说：“赵兄弟，这件事要是圆满完成了，你就是第一大功臣，我老王不会忘记你的，区里的乡亲也不会忘记你的。”

　　我摆摆手：“您别客气。我怎么听这话，下面就要说永垂不朽了？”

　　王书记哈哈大笑，说道：“我还有个会要开，你们聊。咱们回头再见。”然后他急匆匆的走了。那样子，完全不是急着开会，而是怕恶鬼缠身，想逃跑。

　　陈小妹家很穷，穷到没有电。我们从周围邻居家拉来了电线，然后在院子里安上了灯泡，把这里照的灯火通明。

　　现在有了亮光，再加上周围这么多人。大家倒也不觉得害怕了。这一位讲个故事，那一位说个笑话，倒也很是热闹。

　　这期间，我一直时不时瞥一眼躺在灵床上的陈小妹，她没有任何异样。我站起身来，给她添了三五次香。

　　等到后半夜的时候，人已经困乏了。守着灵棚谁也不敢睡，于是有人提议打牌。或许守灵打牌已经演变成一种传统了，于是一呼百应，大家纷纷同意了。

　　有个人拿出来一副扑克，正要分给众人的时候，忽然来了一阵风，把他手里的扑克吹走了，纷纷扬扬的落了一地。

　　这一下，让众人都呆住了。因为扑克不是纸片，它很有些分量，刚才的那阵风虽然阴冷，但是力道绝对不足以把扑克吹得到处都是。

　　原来嬉嬉闹闹的人群安静下来了。大家都看着我。在他们眼中，我现在是官方指定的道士了。

　　我握了握大刀，紧张的问拿扑克的小伙子：“怎么回事？”

　　那小子脸色煞白的说：“好像，好像不是风吹得。”

　　我点点头：“我知道，刚才那一阵风没那么大劲，你感觉到什么了？”

　　小伙子咽了口吐沫，眼睛有些发直：“刚才我拿着牌，拿的很紧，忽然我感觉有人把我的牌从手里抽出去了一样。然后扑克就散落在地了。”

　　这一下人群炸了窝，那些村民个个紧张无比，纷纷说：八成是陈小妹来了，看见我们不好好守灵，在这打扑克，她气不过，所以把我们的牌扔了。

　　这些村民人心惶惶的乱嚷，不过让我意外的是，没有一个人逃跑。

　　我疑惑了两秒钟，马上就想明白了：这些村民不笨，他们知道，一旦闹鬼了，四散逃跑更恐怖。最安全的就是和道士呆在一块。所以，我现在是他们的主心骨了。

　　想到这里，我心里不住的叹息：真是可惜，他们今天信错了人。我根本不会道术。

　　薛倩悄悄地捅了捅我：“老赵，那什么，那颗牙在哪？你给我，让我防防身。”

　　我无奈的在兜里掏了掏，正要把尸牙递给他。忽然，挂在我们头顶上的电灯灭了。整个院子漆黑一片。

　　村民全都不敢动了，也没有人说话，院子里静悄悄的。我用了十几秒钟的时间，才能渐渐地适应了黑暗。

　　借着月光，我看见村民或坐或站，都还在院子里面。

　　我小声的咳嗽了一声，然后问道：“都，都没事吧？”

　　村民七嘴八舌的说道：“没事。”

　　我摸索着划着了火柴，把蜡烛点上了。院子里重新恢复了光明。

　　薛倩问我：“这电灯，咱们还管不管？”

　　他的话刚说完，电灯啪的一声，重新亮起来了。

　　人在得到光明的时候，总是喜悦的，但是现在我们却高兴不起来。毕竟这电灯忽明忽暗，太吓人了一些。

　　村民们都眼巴巴的看着我：“赵……赵大师，我们是留在这，还是换个地方？”

　　我看了看表：“再有一个小时鸡就叫了，我们再等等吧。大家别慌，刚才可能只是停电了。”

　　那些村民见我这么说，都点了点头，然后重新坐下来。

　　几秒钟之后，有个秃顶汉子咦了一声，然后声音有些慌张的说道：“不对劲啊。”

　　我问他：“怎么了？怎么不对劲？”

　　秃顶摸着脑门说：“我的凳子怎么不见了？”

　　停电之前我们全都坐在凳子上，围了一圈。我左右看了看，凳子上果然都坐满了人。没有他的位置了。

　　我说道：“是不是你的凳子被人拿走了？或者落在什么地方了？”

　　秃顶数了数，然后脸色有些苍白，他打着哆嗦说：“赵大师，咱们多了一个人。”

　　我一愣，紧接着蹭的一声站了起来。

　　那些村民全都坐在凳子上，一动不敢动。大家都在左顾右盼，越看面色就越加苍白。

　　秃顶说的没错，我们中间多了一个人。

　　我记得清清楚楚，守灵的时候是七个人，七只凳子。薛倩还开玩笑说，我们可以凑一个北斗七星阵了。

　　但是现在情况不对了。我们有八个人。多的那个人占了秃顶的凳子。

　　我让他们几个别动，我挨个看了一遍。这些村民面色都很苍白，一副惶恐至极的样子。因为所有人都很面生，我看不出来谁是多出来的。

　　我冲这些人说道：“各位，咱们都别开玩笑，谁是刚刚来的？站出来，咱们接着玩。”

　　但是没有人站起来，众人都面面相觑。一副不自然的样子。

　　我对秃顶说：“你转过身去，别看我们。”

　　秃顶很紧张的问：“干什么啊？”

　　我说：“让你转过身去你就转过去。”

　　秃顶老老实实地转过身了，眼睛看着大门，背对着我们。

　　我说道：“你仔细想想，停电之前，有谁跟你说过话，说过什么话。一个个的想，要清楚仔细的把过程说出来。”

　　然后我冲薛倩摆摆手：“你可以站起来。帮我盯着这些人。”

　　秃顶沉默了一会，然后说道：“我记得某某讲了一个笑话。笑话的内容是……”

　　我点点头，这个笑话我也有印象，我对凳子上的人说道：“被提到名字的，可以站起里啊，走到薛倩身边。”

　　秃顶这一场回忆，足足用了十几分钟。十几分钟之后，已经有五个人被叫起来了。那一圈凳子上，只剩下最后一个人了。

　　不用说，剩下的这个人，就是有问题的那个。

　　众人都知道这个道理，所以慢慢的围成个圈，将这人包围住了。

　　秃顶仍然背对着我们，嘟囔了好一会，忽然说道：“赵大师，我实在想不出来了。”

　　我嗯了一声，说道：“不用想了，人已经够了。”

　　留在凳子上的那个人，穿着一身破烂的衣服。他深深地低着头，像是怕冷一样，用一件破袄裹着脑袋。

　　我慢慢的提起刀来，用刀尖一使劲，将他头顶上那破袄挑飞了。

　　这时候，众人全都哎呀一声，惊呼起来了。

　　因为坐在凳子上的，根本不是人。这根本是一床破棉被，叠起来放着，上面又胡乱的搭着一条裤子，一件上衣。乍一看，倒真有三分像人。

　　这衣服的样式，分明是陈小妹的，估计是周围邻居找出来，打算上坟的时候烧给她的。

　　村民们都面面相觑，似乎一时间有些难以接受。

　　薛倩在我身边小声地说道：“老赵，我就算再头晕眼花，也不可能把一摞衣服认错成活人。更何况咱们这么多双眼睛，就全都看错了？这里面不对劲啊。”

　　我点点头：“刚才我挨个看了一遍，绝对都是活人，个个有鼻子有眼。这一摞衣服，是后来才出现的。我猜，陈小妹八成已经来了。”

　　我这话声音很轻，但是在安静的夜里，却清晰无误的传到村民的耳朵里面了。他们都脸色煞白，紧张的看着我。

　　我问秃顶：“刚才有八个人。对不对？”

　　秃顶紧张的点点头：“刚才绝对是八个人，都是活人，我看得很清楚。”

　　我嗯了一声，说道：“刚才的八个人，全都是你们村的？”

　　秃顶连连点头：“肯定是本村的，如果有外乡人，我找凳子的时候就把他揪出来了。不过你现在让我想那个人是谁，我实在是想不出来了。”

　　我微微点点头：“看来，这第八个人，有点问题啊。”

　　我正想到这里，大门外面忽然传来一阵喊声：“妈，你回来啦？妈，咱们回家。”

　　然后一阵纷纷扬扬的纸钱从半空中飘落下来，我又看见陈小妹的傻儿子了。


第20章 阴阳眼

　　我们一群人本来很紧张的思考第八个人是谁。陈小妹的傻儿子忽然扬着纸钱走进来了，嘴里还在不住的念叨：“妈，你可算回来了。妈，你这么长时间去哪了？”

　　我们个个吓得要命，眼睁睁的看着他走到院子里来，绕着灵床转圈。

　　秃顶猛地抖了两下，然后大着胆子喝道：“傻子，你闹什么呢？快闪一边去。”

　　周围的村民也开始附和，都让傻子赶快走开。

　　我小声的问秃顶：“怎么？他的名字就叫傻子吗？”

　　秃顶摇摇头：“本来他是有名字的，后来十几岁上的时候，不知道怎么的，忽然就给傻了。然后大家就傻子傻子的叫他，连他本来的名字也忘了。”

　　我们正站在一旁交谈。那傻子忽然惊叫道：“妈，你去哪？你怎么又走了？”

　　然后他一边撒着纸钱，一边急匆匆的向外走，手舞足蹈的，似乎是在和人争执。

　　我快走了两步，赶上去说道：“哎，老弟，你这是这么回事？怎么走路还要扔纸钱？”

　　傻子含糊不清地说：“不然他们拦着我妈不让走。”

　　我疑惑的问道：“谁们？”

　　傻子开始乱指：“这个老头子，那个老婆子，还有后面这一群小孩。总欺负我妈是新来的，我不给钱就不让我妈走。”

　　说完这话，傻子又急匆匆的向前走了。一边走，一边撒纸钱，嘴里念叨着：“妈，你去哪啊，你跟我说句话啊。”

　　我们一大帮人跟在他身后，有些拿不定主意了。

　　秃顶说道：“那个，赵大师，我们守灵的，还守不守？”

　　我想了想，说道：“你跟着我来，其余的四个人接着守灵。”然后我向薛倩说道：“咱们走。”

　　那四个村民慢慢的走回去了，而我们三个人，则静悄悄的跟在傻子身后。

　　夜里静悄悄的，得益于陈小妹闹鬼的传闻，周围的村民早早的睡下了。村中的小路，黑乎乎的，一个人也没有。

　　我们只听见傻子嘀嘀咕咕的声音，以及漫天散落的纸钱，这些纸钱有不少落在了我们身上，让我们三个人感觉很异样，好像我们已经死掉了一样。

　　薛倩悄悄地问我：“老赵，咱们为什么要跟着这小子？”

　　我说道：“我总觉得，他能看见陈小妹。”

　　薛倩一哆嗦：“阴阳眼？”

　　我犹豫了一下，说道：“我也不敢肯定。他是个傻子，和我们常人不一样。或许，看到的世界也不相同吧。”

　　我们跟着傻子走了一会，他就走到一户人家跟前了。然后他开始趴在铁门上大哭：“妈，你怎么进去了？怎么不等我？”

　　我问秃顶：“这是谁家？”

　　秃顶挠了挠头，想了很久，终于说道：“咦，这不是小舟家吗？可是有几年没有回来了。”

　　傻子扑在铁门上又哭又闹，把铁门砸的咣咣响。然后，我看见这房子里面亮起灯来了。

　　秃顶咦了一声：“小舟回来了？怎么家里有人了？”

　　然后，我听见院子里有个男人的声音，他叫道：“是谁？”这声音似乎有些慌张，好像在做坏事一样。

　　秃顶在门外喊了一嗓子：“是我。”

　　过了几秒钟，铁门发出一阵窸窸窣窣的声音，随后，打开了。

　　街上黑乎乎的，我们看不清这个人是谁。

　　小舟问秃顶：“这不是二叔吗？这么晚了，有事吗？这几位是谁？”

　　秃顶说：“先进去再说，站在门口说话算怎么回事。”

　　小舟点点头，把我们让进去了。

　　等进了屋子里面之后，秃顶忽然尖叫一声，然后向后退了一步。看他的样子，简直马上就要逃走了。

　　我回头看了看他，只见他两腿不住的打哆嗦，额头上已经滚落出一连串的汗珠来。

　　我小声的问道：“怎么了？”

　　秃顶指着一脸错愕的小舟：“就是他，就是他。第八个人。”

　　小舟脸色大变，连说话都结巴了：“什么，第……第八个？”

　　我警惕的回过头来，看了看小舟。他的模样，的确有些面熟，八成是刚才守灵的时候见到的。

　　我向地上看了看，电灯下面，小舟的影子很真切，看起来，应该是活人。于是我回头拍拍秃顶的肩膀：“老兄，别害怕，他是人。没什么问题。”

　　然后我低着头在地上踱步，心想：守灵的时候，绝对是有鬼进来了。这个鬼最有可能是陈小妹，可是她为什么让我们看到了小舟呢？难道和他有什么恩怨不成？

　　我在思考的时候。秃顶已经把陈小妹家发生的事，原原本本告诉小舟了。小舟看样子胆子很小，越听脸色越是苍白。

　　我正在考虑下一步怎么办的时候，薛倩悄悄在我身后说：“你看那个傻子。”

　　我一愣：“傻子？”

　　自从进院之后我就没有再注意到傻子。这时候经薛倩一提醒，我才发现他的古怪之处。

　　傻子整个人躲在小舟身子后面，歪着头，嘴里念念叨叨的，似乎在和什么人说话。

　　我和薛倩不错眼珠的看着小舟，小舟很快就感觉到了。他回头看了看傻子，很紧张的问：“你要干什么？”

　　傻子不搭理小舟，仍然在低声嘀咕。

　　我走过去拽了拽傻子，问道：“怎么回事？你在和谁说话？”

　　傻子说道：“我在和我妈说话。她说这些天，她一直在和小舟玩。”

　　小舟听了这话，顿时吓得脸色煞白，手脚开始发抖了。

　　他退了两步，指着傻子说道：“你别瞎说啊，大半夜的，神经病吗？”

　　傻子一脸委屈：“可是我妈真的在你旁边。我正和她说话……”

　　我对小舟说道：“兄弟，周围的乡亲都知道，陈小妹是横死的。她可能有些心愿未了，这几天闹得厉害。你是不是有什么事得罪了她？要是有的话，告诉我，我们一块商量商量，能把这件事解决了最好。”

　　小舟的眼睛里面闪出一丝希望来：“告诉你？你是做什么的？”

　　我还没有说话，薛倩在我身旁大吹大擂：“他是做什么的？他是空亡屋屋主。专门管着捉鬼拿妖的。”

　　小舟神色有些古怪的看了我两眼，然后喉咙动了动，似乎有话要说。我则静静地等着。

　　忽然，他脸色一变，似乎是改了主意一样。他在一瞬间大怒起来，涨红了脸，冲我们喊道：“滚蛋，你们都给我滚蛋。大半夜的恶作剧，一群神经病。”

　　秃顶有些不满的喊道：“小舟，我是你二叔，你怎么说话呢？”他这话还没说完，就被小舟推搡了一把。

　　我们几个人被小舟推出来，然后大门咣当一声，关上了。

　　傻子在门前痛哭流涕，死活不肯走，一直叫嚷着找自己的妈妈。

　　这一番折腾，一直到远方更贫穷的村子里面，传来一声声的鸡叫。

　　傻子忽然困乏了一样，倒在小舟门口，很快酣睡起来了。

　　我对秃顶说道：“老兄，要不然，你把这小子给带回去？”

　　秃顶点点头，问我：“那个，陈小妹的尸体怎么办？”

　　我说道：“先别动。等到晚上的时候，我会继续来。如果王书记找我，你告诉他不用着急，我会抽空去看他。”

　　秃顶答应了一声，就扶着傻子走了。

　　薛倩问我：“老赵，咱们现在去哪？”

　　我嘿嘿笑了笑，说道：“回家睡觉。”

　　薛倩马上苦着脸问：“去那间杂货铺？”

　　我点了点头。

　　薛倩长叹一声：“兄弟，不是我不讲义气，咱们之前有言在先，让我陪你也可以，但是不能再招惹神神鬼鬼的了。我可经不起这番折腾了。可是现在……”

　　我有些失望的说道：“你要走了吗？”

　　薛倩也有些不好意思地说：“没办法了，不得不走。我们老薛家就剩下我一个了。不过你有什么事，可以再叫我。”

　　我只好答应了一声，就和他分别了。

　　大白天躺在杂货铺里面，倒也没有感觉到有多么恐怖，最初来这里时候的那种畏惧感正在慢慢的减退。这一觉我睡得很踏实。

　　迷迷糊糊的，我一直在想，或许三年之后，我对这屋子的畏惧会完全消失不见，那时候，我再学了吕先生的一身本事，可就变成一个真的道士了。

　　我想到这里，又连忙打断这个危险的想法：老子堂堂大学毕业，前途无量，怎么能和封建迷信纠缠不清呢。不过，这玩意是迷信吗？

　　我这一觉一直睡到快要天黑的时候，才缓过劲来。我躺在床上伸了伸懒腰，正要出门，忽然发现床边站着一个人。

　　我这一惊非同小可，正要喊人。那人小声的哀求道：“赵大师，你救我啊。”

　　这声音小的像是蚊子哼哼，可是声音里面充满了哀求声。我从床上坐起来，发现这人是小舟。

　　我有些奇怪的看着他：“怎么了？”

　　小舟扑通一声，跪了下来。说道：“你救救我吧，我信你们了。”

　　我心里已经有三分数了，问道：“难道是因为陈小妹？”

　　小舟一听这个，马上拽住我的手了：“没错，就是因为她。昨天晚上你说的没错，她的冤魂，真的把我给缠住了。”


第21章 鬼遮眼

　　这时候太阳虽然已经缓缓下山了，但是天还没有黑。街上仍然时不时能够看到几个行人。

　　然而，街上的热闹，和杂货铺里面，却截然不同。我和小舟身处杂货铺，只觉得阴风扑面，光线昏暗。居然不由自主的，开始恐惧起来。

　　我指了指大门，说道：“咱们两个也别在这耗着了。咱们到外面说，外面亮堂一些。”

　　小舟一副求之不得的样子，快步走出去了。

　　我们两个站在杂货铺门口，正要说话。忽然，天色急剧的暗下来。

　　我惊诧莫名，抬头一看，不由得暗暗叫苦。一大片乌云，正从头顶上压下来。紧接着，街上起了一阵狂风。然后大雨就下来了。

　　我拉着小舟，说道：“不行了，咱们还是进屋子里面吧。”

　　小舟很畏惧的跟在我后面，嘴里嘟囔着：“我叫小舟，舟遇见水就能逃之夭夭，进了屋子，那肯定是坏掉了需要修补，看来今天是死定了……”

　　我摆摆手：“说这些没用的废话干嘛？老实的把你的问题解决了是正经。”

　　小舟点点头，坐在薛倩的床上了。他双手紧捂着膝盖，两腿并拢，看得出来，很是紧张。

　　外面下着瓢泼大雨，这个天气不要说冒雨出门，就算是打着伞，也得溅的满身泥水。

　　我找出那半截蜡烛来，点上灯。眼看这雨一时半会停不了，只好坐在床上，问小舟：“怎么回事？陈小妹怎么你了？”

　　小舟很紧张的望了望我的屋子，说道：“要在这里说啊？”

　　我点点头：“就在这说，不做亏心事不怕鬼叫门。我这屋子只是光线不好，你怕什么？”

　　小舟愁眉苦脸的说道：“对对对，大师说的对。我不怕鬼叫门。你快把陈小妹给捉走吧，不要让她害我。”

　　我问他：“到底怎么回事？你怎么知道陈小妹要害你？”

　　小舟很紧张的握着双手，过了一会他说道：“昨天晚上你们走了之后，我就打算再睡一觉，可是迷迷糊糊的，我总觉得有人在我屋子里面。我睁开眼睛看，却怎么也找不到。”

　　我点点头：“也有可能是你的心理作用。”

　　小舟嗯了一声，说道：“我想啊，反正左右睡不着，我就起床走走吧。可是怎么也找不到我的鞋了。最后我看见我的鞋在窗户上吊着，晃晃悠悠，就像是吊死鬼一样。后来我发现，不仅仅是我的鞋。我带回来的那些衣服，全都被细绳子从领口那地方捆住，然后吊在房梁上。好像个个都在上吊一样。”

　　我心想，这种情况确实有些诡异。不过，就凭这个，就想把事情推到陈小妹身上，恐怕还不大容易。

　　小舟又说：“当时我就有些害怕了。因为我是一个人住的。房门锁的好好地，旁人肯定干不了这个事。”

　　我挠挠头，问道：“你是不是梦游，然后不知情，自己挂上去的？”

　　小舟苦笑着摇摇头：“我家的房梁很高，我即使是踩着凳子也够不着。又怎么把衣服挂上去。”

　　说到这里，他脸上惊慌的神色更重了。他说道：“我等天亮之后，就不敢再呆在家里，想走出来晒晒太阳，见见人。结果刚刚走出门，就感觉右肩膀一阵胀痛。就好像吹了半夜冷风一样。我本来不太在意，想着晒晒太阳应该就好了。可是这时候，我遇见了一个抱孩子的少妇。”

　　我瞪着眼睛问：“这少妇是鬼？”

　　小舟摇摇头：“少妇倒是活人。不过，她怀里的孩子本来睁着眼睛东瞧西看，一眼看见我了，忽然放声大哭起来。”

　　我不插话，静静地听着。

　　小舟说道：“小孩子本来就时哭时笑，没个准性，我本来不在意。可是后面的一句话，把我吓坏了。这孩子说，叔叔肩膀上坐着一个老奶奶。童言无忌，这小孩绝对不会故意吓唬我。而且他像是刚学会说话不久，这一句话说的也不甚流利。”

　　我听了这话，小心翼翼的问：“所以你就来找我了？按道理说，你惹上的鬼，最有可能是陈小妹，不过她不现身，我也不能确定。”

　　小舟点了点头：“那时候我就想起你来了。你们不是曾经说陈小妹缠上我了吗？我想着求你一番，看看能不能帮我解了这一灾。不瞒你说，来时候的路上，我的肩膀疼的越发厉害了。我也挥手在自己肩膀上摸了很多次，什么也感觉不到。你说，鬼这东西，人能摸到吗？”

　　小舟絮絮叨叨的和我说话，但是我全都左耳朵进，右耳多出了。我全神贯注的看着他身后的那面墙，其余的事情，实在是不能分心思考了。

　　杂货铺的格局是这样的。我和小舟一人一张床，靠着两面墙，中间摆着一张破桌子，上面点着蜡烛。

　　我看见小舟的影子，被烛光一照，投映在他身后的墙上。那影子除了他自己的身子、脑袋之外。还有黑乎乎的一大片。实际上不难分辨，是有个人蹲在他的肩膀上。这人随着小舟来回说话，也在微微的摇晃着。

　　小舟说了两句，见我两眼直勾勾的盯着他身后，估计也有些奇怪。于是回头看了一眼。

　　只是这一眼，就让他发出杀猪一样的嚎叫。他盯着身后的影子，又是大喊，又是摇晃。不停地拍打自己的脑袋。

　　只可惜，那影子稳稳地坐在他的肩膀上，丝毫没有被甩下来的意思。

　　小舟大声叫嚷着：“水，水，水，遇水得生，我得走。”

　　外面下着瓢泼大雨，小舟不要命的冲出去。

　　我目瞪口呆的看着他，猛地跑向那扇关着的门。然后用力地推门……

　　我忍不住出声提醒：“这扇门是假的，是一面墙，你旁边就有门。”

　　这时候的小舟，就像是瞎子一样，在墙上来回的摸索：“旁边有门？在哪？”他越摸索越远，绕着墙转了一圈，又回到薛倩的床铺上面了。

　　这时候我借着烛光，看清楚了他的影子。坐在他肩膀上的那个人，伸出两只手掌，像是放在他的脸上了。

　　我心中一动，不由自主的叫了一声：“鬼遮眼。”

　　这个动作，八成是坐在他肩膀上的鬼，将他的眼睛遮住了。所以他看不到真正的门在哪。

　　我的声音虽轻，但是毕竟距离小舟很近，他听在耳朵里，两腿一软，坐在地上了。

　　随后，他像是想起来什么似得，扑通一声跪倒在地，然后给我磕头：“赵大师，你救救我啊。”

　　我看了看放在枕头下面的大刀。这把凶刀杀人无算，带着不小的戾气，如果我现在将它抽出来，砍在那只鬼身上，八成会将他冲撞的魂飞魄散。但是我始终下不去手。

　　我虽然不是出家人，但是也知道，有果必有因，善恶终有报的道理。这只恶鬼找上了小舟，恐怕有什么内情。

　　想到这里，我悄悄地向旁边坐了坐，将那把刀挡住了，而我的手伸到背后，将刀柄握住了。一会谈得拢最好，如果这恶鬼当真要行凶，那我也只好抽出这把刀来了。

　　安排好这一切，我强自镇定的说道：“这位朋友，你有什么冤屈，不妨现身，我们好商量商量。”

　　然后我对一直跪在地上的小舟说道：“你站起来，去床上坐好，别左晃右晃得，让肩膀上的朋友坐不安稳。”

　　小舟一听这个，身子倒是不慌了，开始剧烈的发抖。他磨磨蹭蹭的坐回到床上，两手紧抓着自己的膝盖。

　　这时候，墙上那道黑色的影子开始慢慢变得明亮起来，几分钟后，露出一个老婆子的模样。不是陈小妹是谁。

　　陈小妹冲我咧嘴一笑，脸上的皱纹层层叠叠，只听她说道：“小伙子，你当真要管我这件事？”

　　我硬着头皮说道：“老太太，你也不用再吓唬我了，你既然找到了我这间空亡屋，八成就是为了让我管这件事。”

　　陈小妹点了点头：“不错，正是这样。”

　　我刚刚和陈小妹对答了两句，小舟忽然面色苍白的问：“赵大师，你在和谁说话？”

　　我一听这个，不由的一愣，随即明白了，他听不到陈小妹和我的对话。

　　我摇摇头，说道：“不该问的，不要乱问。”

　　然后，我看着陈小妹说道：“老太太，你家我已经去过了。你养着一个傻儿子不容易，这么多年靠捡破烂为生，不曾偷不曾抢，看得出来，你是个积德行善的好人。怎么死了死了，反而和着小舟纠缠上了呢？”

　　陈小妹微笑道：“年轻人，你这张嘴倒是不错。不过我为什么要缠上他，恐怕他最清楚。”

　　我看见陈小妹蹲在小舟脖子上。她的一条腿，还带着一圈棉线。不由得恍然大悟：“我明白了。你是被小舟撞死的。”

　　小舟本来正在战战兢兢地听着我和陈小妹说话，忽然听见我来了这么一句，顿时慌了，哭喊着辩解道：“不是我撞死的，是她自己钻到我的车下面的。”

　　我一听这个，心说：“跑不了了，看来真的是你了。”

　　陈小妹一言不发，面带冷笑。

　　我只好低头问小舟：“当时到底是什么情况？你说清楚。”


第22章 失忆

　　小舟见我逼问他，知道这事情瞒不过去了。于是战战兢兢地讲了一遍，或许是太惊慌的缘故，他讲的颠三倒四，不时的回头补充，不过我听完之后，也大概知道发生什么事了。

　　据小舟所说，他祖籍是这里的，但是十四岁那年，跟随父母去了外地。在广东福建一带做生意。他给出的解释是，名字中带一个舟字，要在有水的地方才能兴旺发达，而沿海各省，正是他的福地。

　　实际上，也确是如此。这几年来，他们家的生意做得很大，日子过得很不错。小舟发家之后，就想着回老家看看，但是不知道为什么，他的父母始终不答应，说船一旦到了内陆，就必然会寸步难行，变成一只朽木头了。

　　小舟回老家的事，就这样耽搁下来了。直到前年，他的父母相继去世。再也没有人约束他，于是他动了心思，在几天前开了几千里的车，一直回到家乡了。

　　没想到，刚刚回到老家的当晚，他就遇见了陈小妹。当时他正从城中心往村子里面赶，因为多年不曾回来，有些认不得路了。于是从车上走下来，打算找个人问路。凑巧陈小妹正拖着一袋垃圾回家。

　　小舟叫住陈小妹，刚想问路。陈小妹忽然疯了一样，死命拽住小舟不放，又是踢又是咬，嘴里怒骂不休。

　　小舟顿时吓了一跳，以为遇见了疯子，费了老大劲，终于把陈小妹甩开，上了车。

　　小舟上车之后，陈小妹忽然不见了踪影。他等心神安定下来之后，这才打火开车，谁知道一踩油门，汽车咯噔一下。分明是轧住东西了。

　　小舟下车查看，这一看，顿时吓得说不出话来了。陈小妹正在地上躺着呢，而她的腿，已经被轧坏了。

　　本来断一条腿不至于死掉。但是陈小妹毕竟年事已高，气血不足，受了这个重伤，又是疼，又是流血。没等小舟播出急救电话，她就断气了。

　　小舟慌了神，站在大马路上犹豫了一会，想着这老婆子八成是个流浪的三无人员，何必自己给自己找一场牢狱之灾呢？还是溜之大吉吧。于是他上车逃走了。

　　他足足在附近转了一晚上，才找到了回家的路。彼时已经是深夜，谁也不知道他回来了。于是他将车藏起来，躲进了老家的屋子里，盼望着这件事过去之后，再露面离开这里。

　　过了三四天，他以为事情已经平息了，所以开始在村子里溜达，只不过认识他的人，已经不多了。大家顶多看着他面熟罢了。毕竟当年他离开的时候，只是个十四岁的少年。

　　他这一溜达，才发现陈小妹原来是自己的乡亲。心里又是愧疚，又是害怕。于是在家里对着陈小妹家的方向不住的磕头，希望死人能原谅他。

　　那天晚上我们敲门的时候，他本来不打算开，但是听见敲门声很急，似乎要破门而入一样。于是只好打开院门。装作一副若无其事的样子，请我们进去。结果我们进去之后，又是神又是鬼的一通乱闹，戳中了他的心事，他才把我们赶出来了。

　　小舟这话讲完，我基本上相信了他。因为一个人要说谎，必然有很多面部特征，比如两手在头上到处乱摸，或者眼珠看着天花板思考。但是小舟不同，他一直盯着我的眼睛，里面满是恐惧和哀求。

　　他的经历讲的并不流利，可见不是事先编好了的。而他颠三倒四的补充了很多，这些事又没有相矛盾之处。可见应该假不了。

　　于是我看了看一直冷笑的陈小妹，有些犹豫的说道：“老太太，如果这是事实的话，恐怕怪不得小舟啊。”

　　我嘴上说的客气，心里却在想：老婆子你也算是碰瓷党里面的忠实党员了。即使死了也不放过苦主，还要讹上一笔。

　　陈小妹冷笑一声，说道：“那天晚上的事，大概是没有错了。不过他却没有告诉你，我为什么要骂他，为什么要打他。”

　　我一愣，随即点点头，问小舟：“对啊，陈小妹为什么要骂你打你？”

　　小舟愁眉苦脸地说：“我怎么知道？”

　　陈小妹一听这话，忽然大怒起来，一头白发在头顶上直立起来，看起来，她的脑袋变长了两三分一样。

　　而我们桌上的蜡烛，顿时灭掉了。

　　小舟哎呀一声，轻声叫了一嗓子，就不敢再说话了。

　　我感觉一个冷冰冰的东西，摆在了我身前。就像是一只大冰糕一样。

　　几分钟后，我的眼睛适应了黑暗。我发现桌子上坐着一个黑影。就在我和小舟中间。

　　我不由得想跑，但是两条腿根本动弹不得了。也不知道是吓得麻木了，还是被陈小妹使了什么手段。

　　我的右手握了握大刀，总算有了一点主心骨。

　　小舟坐在床上，过了良久，小声地问道：“赵大师，桌上是不是坐了一个人。”

　　那黑影冷笑一声：“坐的不是人，是鬼。”听这声音，自然是陈小妹无疑了。

　　小舟的身子又开始不住的哆嗦。

　　陈小妹冷声问道：“小舟，你当真不知道，我为什么要打你？”

　　小舟的声音都在发抖：“我真的不知道。当时连你是哪个村的都不清楚。”

　　陈小妹显然不信，她又问道：“那你知不知道，你的父母为什么带你去外地？”

　　小舟说道：“因为我是木命，又叫小舟。所以要去沿海的省份……”

　　陈小妹呸了一声：“放屁。你当初是为了避祸，逃出去的。”

　　小舟愣了一会，然后声音有些茫然：“避祸，为什么要避祸？”

　　陈小妹没有再问，而是一阵沉默。过了良久，她缓缓地说道：“看来你是真的什么也不记得了。哎，一个傻了，一个吓得什么都不知道了。难道这是天意？”

　　黑暗中我看不见小舟的神色，但是我听他的声音，又是恐惧，又是好奇：“我不记得什么了？你知道我家为什么要搬去外地？”

　　陈小妹嗯了一声：“十四岁之前的事，你还记得吗？”

　　小舟说道：“记得，记得清清楚楚。十四岁之后的事也没有忘。”

　　陈小妹又问：“那你记不记得，每天和你一块玩耍的孩子，叫什么？”

　　我听见小舟发出一阵窸窸窣窣的声音，然后他的声音很犹豫：“小时候，有人和我一块玩吗？我只记得没有人理我，我一直自己上下学。”

　　陈小妹嘿嘿冷笑了一声：“你倒是忘得干净。当初和你最要好的就是我儿子。阿飞，你还记得吗？大名叫刘正飞。”

　　小舟的语气中带着疑惑：“刘正飞？这个名字好熟悉啊。”随后，他的嘴里开始不住的念叨：“刘正飞？阿飞？”

　　借着外面的路灯光，我看见陈小妹似乎已经走了。于是我在桌上摸索了一会，把那半截蜡烛点燃了。

　　等屋子里有了光明，我再看小舟的时候，不由得吓了一跳。

　　他头顶上已经接近半秃了。而他的双手，则抓满了头发。显然，这些头发是他自己揪下来的。

　　小舟面色惨白的抬起头来，我看见他双面赤红，满头大汗，一副要走火入魔的样子。

　　我连忙劝道：“小舟，你想不起来就算了，别想疯了。”

　　小舟张了张嘴，声音极为的嘶哑：“赵大师，我想起来了。”

　　我正了正身子，关切的问：“想起来了？”

　　小舟缓缓地点头：“陈小妹没有错，她应该打我，骂我，恐怕杀了我都没有错。”

　　我问他：“你怎么这么说？”

　　小舟没有回答我，反而问道：“阿飞怎么样了？”

　　我说道：“如果陈小妹只有一个儿子的话，你应该已经见过了。就是那天在你家撒纸钱的傻子。”

　　小舟的声音都很虚弱，似乎身子里面的那股气被人抽干了一样，他靠在墙上，慢慢的说道：“原来，他已经傻了。原来，他是傻了。没错，当年我逃走的时候，他的神智已经不太对了。”

　　我问小舟：“到底是这么回事？他变成傻子，和你有关系？”

　　小舟苦笑一声，说道：“赵大师，我也不怕你笑话，我简直就是天下第一大怂包，见利忘义，贪生怕死，卖友求荣的大坏蛋。”

　　我摆摆手：“士可杀不可辱，你也别自轻自贱，告诉我，到底是怎么回事？”

　　小舟说道：“没错。阿飞应该是被我害的神经失常了。具体的过程，我可以告诉你。哎，他的妈妈即使杀了我，我现在也没有怨言了。”

　　小舟见我不答话，自顾的说道：“初二那年，这城市还没有现在这么大。周围全是和我们村一样的郊区。那时候还很落后。因为是初中，所以每个班都集合了几个村子的小孩上学。周围村子里有什么好玩的事，同学们都会互相传，然后我们就听到了一个消息。说在十里之外的王庄。有人挖到了宝贝。”


第23章 鼻烟壶

　　小舟告诉我说，他在十四岁那年，听说王庄有人挖出来了宝贝，所以也想分一杯羹。

　　我奇怪的问他：“什么宝贝？”

　　小舟叹了口气，说道：“如果是放到现在，我自然不会在意。左右不过是些大洋，首饰之类的了。但是当年我只是个初中生，这些东西，在我们眼里绝对是无价之宝了。”

　　我嗯了一声，然后说道：“所以，你去挖宝贝了？”

　　小舟点点头：“那时候，王庄的乱葬岗已经出名了。大家像是赶集一样朝那边涌，想要挖出点东西来发家致富。后来这事惊动了政府，就派人把那边拦起来了，谁也不让进。本来这件事就该这么了结了。不过可惜，碰上了我和阿飞。我们两个胆子大，又想弄点宝贝换钱。于是打定主意，想个办法溜进去。”

　　“那天晚上，是农历的初六。我记得清清楚楚。因为这时候天上刚刚有一点月牙，光线不至于太亮，让我们被人发现，也不至于太暗，让我们挖不到宝贝。我和阿飞扛着铁锹，就偷偷的溜进乱葬岗了。”

　　“那时候，乱葬岗外面已经拦起了铁丝网。但是那种网到处都是窟窿，我们两个可以轻易地钻进去。而且看坟的人都是当地的村民，个个烟不离口。我只要看看哪边有移动的小红点，就知道哪边有人。所以一路上很顺利，躲开了多有的岗哨。”

　　“王庄的乱葬岗很大。来之前我们已经打探清楚了。外围的那些坟包，是真正的穷鬼，而在乱葬岗中心，有几个真正的大坟。那可能是很多年前一个大家族的祖坟，真正有宝贝的，是这个地方。”

　　“看着乱葬岗的那些村民也只是在外围转转，谁也不肯到坟地里面来。所以我们走到乱葬岗里面后，倒安全了。可以大摇大摆的找到那几座大坟，随后就开始挖洞。”

　　“我和阿飞挖了很久，累得汗流浃背，但是什么也没有挖到。那时候东方已经泛白了。我一屁股坐在地上，心里想着，看来这一晚上要白干了。阿飞比我身子骨好得多。他让我歇一会，然后自己跳到刚挖出来的坑里面，接着挖。眼看天色渐明，这时候再不走，恐怕就走不了了。我正在着急的时候，阿飞在下面叫我，说挖到东西了。”

　　“我趴在坑边上看，他正蹲在坑底，用两手挖什么东西。过了一会，他递上来一个鼻烟壶。我虽然不懂古董，但是这鼻烟壶看起来很精致，没准是玉的或者什么的。当时我唯一的念头就是，我们发财了。”

　　“我觉得这事最好见好就收，于是招呼阿飞赶快走，结果阿飞哇的一声，哭出来了。他把我吓了一跳，我赶快问他怎么了？阿飞说，他动不了了。我往下面一看，原来坑底伸出一只灰色的手来，把他给拽住了。我当时吓得毛都飞起来了，伸手想把阿飞拽起来，可是这时候，那坟墓开始塌了。周围的那些土翻翻滚滚的涌过来，似乎要把我们埋在里面。”

　　“我当时吓得什么都不知道了，什么哥们义气，什么好兄弟。全都忘了，脑子里就只有一个念头，跑，赶快往家跑。阿飞还在坑里面叫我：小舟，小舟……”

　　这时候空亡屋里面黑乎乎的，小舟坐在床边，看着摇摆不定的蜡烛，阴惨惨的叫自己的名字。我听得出来，他是在学当初阿飞的叫声。不过这声音也实在太过恐怖了。

　　我有些担心他们俩的处境，于是问他：“后来呢？阿飞被活埋了吗？”

　　小舟摇摇头：“我一溜烟跑回家。从王庄，一直跑到这里，足足十里地，一步也没有停过。等我到家的时候，进门就栽倒了。我妈说，那天我差点把她吓死，我在床上躺了一天一夜，这才慢慢的醒过来。醒过来之后，我耳朵边上就一直听见阿飞在叫我：小舟，小舟……”

　　“我问我妈，阿飞怎么样了？我妈说，阿飞被看守坟地的那些人给救了。不过他醒了之后，变得呆呆傻傻，经常对着空气自言自语，有时候又大喊大叫。哎，说起来，都是我害了他。如果我能胆子再大一点，把他从坑里面拉出来，他也就不会出事了。”

　　“阿飞疯了，我的耳朵则整天被他折磨。实际上，知道那天晚上的事的，只有我们两家人。从那天之后，我们家在刻意的躲着阿飞。直到有一天，阿飞的妈妈，也就是陈小妹，她找到我们家，要我给个交代。他们吵了半夜，我也听了半夜，最后我的脑袋越来越疼，就晕倒在地上了。”

　　“那段时间我一直迷迷糊糊，有时候感觉自己在乱葬岗，有时候感觉阿飞拽住了我的腿，要把我拉下去。大概那时候，我也疯了吧。后来我妈带我到处看病。我们遇见了一位医生。他给我治了半年多，又是催眠，又是吃药。最后，把我的病治好了。”

　　“现在想想，实际上他没有治好我的病。我只是有意的把那件事给忘记了。这些年我忘了乱葬岗，也忘了阿飞。哎，现在我终于明白了，为什么我想要回来，我爸妈拼了命的拦着我，看来，他们是怕我再犯病啊。”

　　我坐在床上，静静地把这一切都听明白了。然后我含笑说道：“可是你现在倒也没有犯病啊。”

　　小舟没有介意我的打趣，他苦着脸说：“我现在宁愿犯病，你不知道我现在内疚成什么样。”

　　我问小舟：“当年挖出来的那个鼻烟壶，你还有吗？”

　　小舟点点头，随后从兜里掏出一个小盒子来：“这东西，几十年来我一直带在身边。虽然我不认得它了。但是我能感觉到，它很重要。我每次看见它的时候，都觉得我的身家性命都在上面。”

　　我打开盒子看了看，鼻烟壶上面画着很小的人，有点像是古代的那些宫廷画。等我仔细看的时候，不由得吓了一跳，上面的人物，似乎是小鬼，个个青面獠牙，缺胳膊少腿，没有一个全乎的。笔画很精致，有点像当初我看到的那个小沙弥。

　　我下意识的想到：这鼻烟壶可能不简单。

　　我把盒子收起来，递给小舟，说道：“老兄，恐怕你得跟我走一趟。解铃还须系铃人，陈小妹的意思，我已经知道了。”

　　小舟正要问我打算怎么办。门外忽然有人叫我：“老赵，你在里面吗？”

　　我扭头看了看，是薛倩。

　　这小子已经吓破胆了，这辈子恐怕都不敢走进空亡屋一步了。

　　我答应了一声，走出去一看，薛倩身后还跟着王书记。

　　王书记笑眯眯的说：“赵兄弟，我是来拿名单的。”

　　我一拍脑门：“你看看，我给忘了个干干净净。哎呀，本来打算睡醒了给你送过去的，结果下了一场大雨，把我拦在屋子里了。”

　　王书记一脸诧异：“下大雨，没有啊。”

　　我愣了一下，看了看外面的马路，的确是干干净净的。我不由得打了个哆嗦，刚才的大雨，难道是幻觉？是陈小妹搞出来的？

　　我没有在这个问题上过多纠缠。想要在空亡屋活下去，就得紧守两条，第一条是见怪不怪。第二条是不做亏心事，不怕鬼叫门。

　　我转身回到屋子里面，把那卷黄纸递给王书记了。上面是阴鬼婆乡亲们的名字，刻好了牌位供奉起来，忠烈祠就算是完全建好了。

　　王书记小心翼翼的收起黄纸，然后神秘的问我：“陈小妹的事怎么样了？我听说昨天晚上不大太平。”

　　我想了想，说道：“我正要去解决，估计今天晚上就会有分晓。”

　　王书记连连点头：“那麻烦你赵兄弟了，回头有机会，我请你喝酒。哎呀，陈小妹连日不下葬，村民人心惶惶，我们这当公仆的，心里也是惴惴不安呀，幸好有你赵兄弟，哈哈。”

　　他这话说的很客气，但是我能听出来，他在催促我赶快办事了。

　　我皮笑肉不笑了打了个哈哈，就把他送走了。

　　王书记走了，薛倩却没有走。我和他开玩笑：“老薛，你是不是再也不来了吗？”

　　薛倩一脸贱笑：“老赵，你怎么这么小心眼呢？我是怕了你这间屋子，不是怕了你。为了和你作伴，我可没少花心思。来来来，你往这边看看。”

　　薛倩把我拉出去，然后指了指旁边的一个门脸。

　　阴鬼婆的杂货铺也算是临街的，旁边有不少大大小小的门脸，不过个个赔钱，全都关张了。只有这一家亮着灯，不用说，是新开张的。

　　薛倩得意的说道：“怎么样？这是我的店。哥们够意思吧？”

　　我又是感动，又是诧异：“你小子有多少钱，敢在这里开店？”

　　薛倩摆摆手：“我妈临走的时候不是给我钱了吗？我的妈，你猜里面有多少？几十万，我都不知道我妈这么有钱。而且你这个地段干啥啥赔，门脸便宜的要命。我租它一年，也不过几万块钱，怕什么。”

　　我笑道：“你也知道这地方干啥啥赔啊？那你还挨着我开店，不怕赔进去吗？”

　　薛倩摆摆手：“不是说了吗？老子有的是钱。怎么样，我够意思吧，你惊喜吧？”

　　我连连点头：“够意思，够意思。原来你一天没露面，是干这个去了。”

　　我和薛倩正在门口说笑，小舟紧张的走过来了：“赵大师，我……我怎么办？”


第24章 乱葬岗

　　我看了看小舟，心里面有点发愁，不由的说道：“你的事，恐怕有些难办啊。”

　　小舟听我这么说，顿时就腿软了。

　　我摆摆手，安慰他：“你也不用害怕，只是有些麻烦而已。”然后我对薛倩说：“要不要跟我去个地方？”

　　薛倩很警惕地说：“你要去的地方，恐怕不是什么正常地方。”他漫不经心的指了指小舟：“是替他办事？”

　　我本来以为他要拒绝了，漫不经心的点了点头。没想到他搭住我的肩膀，热络的说：“我的店都开起来了，讲义气就要义气到底。你要去哪？我陪你走一遭。”

　　我顿时感觉心情畅快，同时也有些奇怪：“你明明怕鬼怕的要命，怎么现在……？”

　　薛倩笑了笑，说道：“我很早就知道，我们家惹上了阴鬼婆，所以算起来，和鬼打交道，我比你早得多。我确实怕鬼，但是没怕到要死的程度。我之所以另外开店，是怕了你那间屋子。我进去之后，感觉像是进了坟墓一样。”

　　我连忙摆摆手：“你别说了。我还要住在那里呢。”

　　薛倩嘿嘿的笑了笑，接着说道：“今天这一趟，就当时为了报答你上次救我吧。我知道小舟这小子没什么用，你身边总得有个帮忙的。”

　　小舟已经三十好几的人了，被薛倩这个年轻人这么评价，不由得面红耳赤。不过他低着头，一言不发，看样子，已经默认了薛倩的评价。

　　我默默地想：“小舟没什么用，好想你有用似得。”我心里虽然嘀咕，但是薛倩肯跟着我过来，我还是很高兴的。毕竟多一个人，就多一份勇气。

　　想到这里，我扭头看了看他。不知道是不是我的错觉。我总感觉薛倩似乎露出了一丝微笑，似乎对这一趟很期待一样。这笑容转瞬即逝，以至于我晃了晃脑袋，自言自语地说：“难道我看花眼了？”

　　我从屋子里面将大刀之类的行头取了出来，然后冲小舟招招手：“跟我来。陈小妹死了，你还没有吊丧吧？”

　　小舟低声说：“我哪敢。”然后他跟在我身后。

　　我们三个人走到陈小妹家。看见昨晚上那批人正围在院子里守灵。

　　秃顶看见我来了，像是看见大救星一样，连忙凑上来问道：“怎么样？陈小妹能不能下葬了？”

　　我摇摇头：“今晚还有一些事要办。办好了，就可以平安无事的下葬了。”

　　我在院子里看了看，阿飞正蹲在墙角，和一棵树嘀嘀咕咕，不住的叫妈。

　　秃顶一直摇头叹气：“你看看，多可怜，好好地一个人，疯成这样了。”

　　我笑了笑，低声说：“未必是疯了。”

　　陈小妹虽然比我老上很多，但是毕竟非亲非故，所以我倒没有跪她。我从灵床旁边拿来一张黄纸，鞠了一躬，放在火盆中点燃了。

　　后面的薛倩有样学样，也烧了一张纸。而小舟则跪了下去，恭恭敬敬的磕了个头。

　　我斜着眼看了看阿飞。阿飞绕着树转了几圈，然后就站在我们身边了。

　　如果阿飞真的能够看见陈小妹，那么他可以当做一个标志，告诉我们陈小妹到了哪里。

　　我看着阿飞的方向，说道：“老太太，我们打算去当年的乱葬岗，看看这件事情还有没有缓和的余地。”

　　阿飞没有动静，陈小妹也没有现身。

　　我对秃顶说：“好好守灵，今晚上不用害怕，应该不会出什么事。”

　　随后，我从灵堂上面随意拿了些香烛纸钱。找了个袋子装起来，递给薛倩了。

　　薛倩小声的说：“从来只听说吊丧的带纸钱来，我还是第一次听说自己往回拿纸钱的。不过，你带着这些纸钱想干嘛？”

　　我微微一笑：“到时候你就知道了。”

　　我挥挥手，带着薛倩、小舟，向王庄的那个乱葬岗走过去了。阿飞远远地跟在我们身后，这么说来，陈小妹也来了。

　　一路上小舟都很紧张，似乎对当年的事心有余悸。

　　我在路上买了个面包，狼吞虎咽的吃了。这几天过的颠三倒四，吃了上顿没下顿，这么下去的话，胃很快就坏掉了。

　　我问薛倩：“我大学之后才来这里的。你是本地人，听说过王庄这个地方吗？”

　　薛倩摇摇头：“王庄没听说过，不过我知道有个王庄公园。可能是当年拆迁之后，改建成的公园，面积很大，不过没什么人去。”

　　小舟凭着记忆，带着我们走了很久。毕竟十里地的距离。等我们走到的时候，已经累的脚腕酸疼了。

　　小舟站在大马路上，有些不确定的说：“我已经很多年没有回来了，理论上，应该就是这里了。”

　　我向前看了看，那边确实是一个公园的样子。

　　薛倩说道：“看来没错了。王庄这块地方，真的改建成了一座公园。”

　　我有些犯难：“这地方已经改成公园了，我们还找得到乱葬岗吗？”

　　在路上的时候，我就把小舟的事讲了一遍。这时候薛倩听我这么说，很有信心的说道：“要找乱葬岗很容易。”

　　我有些奇怪的问他：“为什么很容易？”

　　薛倩说道：“乱葬岗这种东西，一旦改建，肯定不会建成住宅楼，因为没有人肯买这种地方。一定会建成学校之类的，人口密度大，阳气旺盛，可以将孤魂野鬼镇住。”

　　我指着前面的公园说：“可是前面没有学校。你的说法好像不灵了。”

　　薛倩嘿嘿笑了一声：“你忘了我们家附近的那片槐树林了？如果当真有个闹鬼的地方，那根本没人能管得了。顺水推舟，建成个公园是最简单的办法了。不然的话，城市里面放着一个大土堆，长满了荒草大树，成个什么样子？”

　　我点点头：“你说的有道理。咱们进去找找吧，看看公园里面有没有类似乱葬岗的地方。”

　　薛倩说道：“不用找，我知道哪里有。我小时候来过这里。”

　　然后他带着我们向里面走。一边走，一边自言自语的说：“小时候我还奇怪呢，这么大的公园，修的也挺漂亮，怎么就没有人来呢？估计有不少人知道，这里面藏着一个乱葬岗。”

　　这公园设施很齐全，有路灯，有石凳，小路上也铺着地板砖。但是地砖上全是落叶，石凳上满是尘土。那些路灯，也坏了不少。

　　看来，建成这公园之后，真的很少有人过来。

　　我们在这忽明忽暗的小路上走了很久，薛倩停下了脚步。然后他指着前面的一座假山说道：“这假山里面，就是乱葬岗了。外面是假山，里面是坟包。”

　　我回头看了看阿飞，对着空气问道：“老太太，你还进去吗？”

　　阿飞摇头晃脑的甩着手臂，似乎在抗拒什么。但是他最终两腿一弯，跪了下来。

　　我想想了一下他刚才的动作。应该是陈小妹让他跪下来的。

　　我接过薛倩手里的香烛纸钱。蹲在阿飞身边。然后一张张的开始烧纸钱。

　　借着烛光，阿飞身边开始出现一个老太太的影子。

　　我的心脏扑通扑通的跳着。但是我强迫自己镇定下来，默不作声的烧纸。而薛倩和小舟，已经吓得倒退两步，面无人色了。

　　我看看陈小妹，大着胆子和她商量：“一会，你跟着我们去乱葬岗，还是留在这里？”

　　陈小妹看了看我，然后摇了摇头。她跪在阿飞身边，也开始一张张的烧纸。

　　我站起来，对小舟说：“老兄，咱们走吧，把鼻烟壶还给它的主人。希望人家能放你一马。”

　　小舟面如土色：“我也要去吗？”

　　我有些不快的说道：“你这不是废话吗？我这大半夜的，不就是为了你忙活的吗？今天晚上你是主角，我们都是陪衬，走吧。”

　　薛倩跟在我身后，叫到：“老赵，你倒是等等我啊。”

　　我回头看看他，诧异的问道：“你也要去？”

　　薛倩摆摆手：“你这不是废话吗？这里摆明了有个……有个老人家。我能在这呆着吗？”

　　我指了指乱葬岗：“上面肯定有鬼，你可想清楚了。”

　　薛倩叹了口气：“还用想吗？吕老道都说了，你小子命硬，跟着你比较安全。”然后他招呼了我一声：“别在这呆着了，我们走吧。”

　　我们三个人看了看跪在地上的阿飞和陈小妹。然后一步步向假山上面走去了。

　　假山上修着一条弯弯曲曲的小路。虽然时不时有一棵长疯了的大树伸出枝杈来拦住我们的去路，不过我们走的还算顺畅。

　　等我们三个人走了一会，快要接近假山顶得时候，我忽然感觉到了一片灯光。

　　我有些诧异：“怎么会有人在这种地方弄几个路灯吗？”

　　薛倩向上爬了一步，然后满脸狐疑的回头，对我说：“有点不对劲啊，上面似乎有人住着。”

　　我一听这个，心里不由得有些紧张。上面的，真的是人吗？


第25章 悔过寺

　　我们爬到假山顶的时候，上面意外的出现了灯光。薛倩神色惊慌的告诉我：“上面可能有人住着。”

　　我拽住他，郑重其事的问：“咱们别开玩笑，上面不是乱葬岗吗？”

　　薛倩也迷糊了，有点犹豫的说：“按道理说，上面是乱葬岗没错，可是……”

　　我摆摆手：“行了。到底是什么情况，我自己上去看看就知道了。”

　　随后我慢慢的向上探头，终于看到了那灯光的来源。

　　薛倩猜的没错，假山只是一个幌子，它的后面是一大片隆起的土堆，上面立着不知道多少个坟包。

　　可是在这坟包中间，有一座小庙，庙门上点着两盏红灯笼。除此之外，乱葬岗没有任何生机。

　　我慢慢的缩回头来。薛倩问我：“怎么样？看见了吗？”

　　我点点头：“看见两盏灯笼。这就是你说的上面有人住着？”

　　薛倩有些郑重的说道：“我刚才看的时候，只有一盏亮着。一错神的工夫，第二盏也亮起来了。很明显，有人在点灯。”

　　小舟在我身后带着哭腔说：“什么有人在点灯啊，分明是有鬼在点灯。”

　　薛倩好容易找到一个胆子比他还小的人，马上抢白道：“你别管人点灯还是鬼点灯了。反正是来找你的。你赶快做好准备吧。”

　　小舟愁眉苦脸的答应了一声。

　　我问小舟：“你上去看看。当年你挖坟的地方，是不是那间小庙？”

　　小舟答应了，慢慢的爬了上去。他在上面看了很久，久到让我以为他已经被鬼勾走了。

　　十几分钟后，小舟终于慢慢的把脖子缩回来。然后打着哆嗦说：“这么多年过去了，我也记不太清楚了。不过看位置，应该就是那里了。”

　　我点点头：“等一会到了那里，你就客客气气的认个错，然后把鼻烟壶还回去。”

　　小舟现在很沮丧，他战战兢兢地问我：“现在认错，还有用吗？”

　　我冷笑一声：“你要是觉得没用你就走。”

　　小舟马上不敢说话了。他沉默了一会，又说：“现在好像多了一个香炉。”

　　我听得一愣：“香炉？”

　　我探出头去看了看，那边静悄悄的，似乎没有什么异样。不过我看见灯笼下面有几个很小的红点。这些红点应该是点燃的香了。

　　我摆摆手，说道：“是福不是祸，是祸躲不过。咱们走吧。”

　　薛倩和小舟叹了口气，两人一样的腔调，一样的表情，跟在我身后了。

　　我们三个人爬上假山顶，这才算是真正踏入到乱葬岗的地界了。

　　这时候我已经想明白乱葬岗的格局了。当年王庄没有拆迁的时候，乱葬岗就是高出地面的一个大土堆。这个公园修成之后，绕着土堆修了一圈假山。也不知道是为了遮掩乱葬岗，还是打算依靠假山将乱葬岗困住。

　　我曾经跟着吕先生去过一次坟地，那次遇见了绕着坟头转圈的灯笼鬼，也遇见了薛倩的老祖宗。坟地给我的感觉是鬼气阴森的。不论什么方向，都可能忽然冒出一个影子来。

　　然而，这一处乱葬岗却不同。很安静，很荒凉，我在这里感觉不到任何生命的迹象。鬼固然没有看到，甚至连草、树，都没有一棵。那种感觉，就像是有人把这里的生机都抽走了一样。

　　只有庙门口的灯笼，以及那只香炉。仍然在静静的燃烧着。

　　我们三个人直奔那座小庙。等我走近了，我看见庙门上挂着一个招牌，上面写着：“悔过寺。”

　　我望着那招牌，不由的说道：“这名字很有意思啊。”

　　薛倩捅捅小舟：“看见没有？让你思过呢。”

　　小舟惶恐的点了点头。然后他指了指香炉前面的三个蒲团：“要思过的话，咱们是不是得磕头？”

　　薛倩说道：“磕头也是你磕，关我们屁事？”

　　小舟当真就惶恐的跪了下去。

　　我和薛倩站在两边，等了几秒钟，小舟始终伏在地上，不见他起来。

　　我有些不耐烦了：“老兄，这地方不太平，咱们能手脚麻利点，办完事好回家吗？鼻烟壶呢？快点给人家放回去。”

　　小舟仍然跪在地上，一动也不动。

　　薛倩忍不住轻轻踢了他一脚：“你怎么回事？”

　　小舟被薛倩这么一踢，似乎触动了某种机关一样。他猛地抬起头来，回头瞪着我们两个。

　　头顶上的灯笼映的他的脸色红彤彤的，但是这灯光很暗，我们又看不清楚他的表情。

　　过了一会，小舟说道：“人无完人，每个人都有做错事的时候，跪下来忏悔一会，总没有坏处。”他的声音变得很尖锐，和平时的嗓音大不相同。

　　我一听这个，心里咯噔一下：小舟恐怕是撞邪了。

　　我拉了薛倩一把，示意他赶快跟着我离开这里。我虽然挂着个大师的名号，但是我自己心里最清楚，我可是一点料都没有。

　　薛倩摇摇头，在我身边小声的说：“走不了了。”

　　我回头看了看，我们身后黑乎乎的一片，已经看不见路了。

　　我马上明白过来，是有鬼物在我们身边捣乱，鬼遮眼，遮住了我们的去路。

　　如果这是在平地上，我可以闭着眼睛走出去。但是现在不行，我知道几十步之外就是假山的边缘，稍有不慎就会失足掉下去。

　　小舟没有再做别的动作。他一直跪在那里，然后以一个别扭的姿势扭着头，看着我们两个。

　　这种动作保持十几秒钟，脖子就会酸疼，而小舟却足足僵持了几分钟，仍然没有什么异样。

　　我指了指剩下来的两个蒲团，对薛倩说：“现在没有别的办法了。咱们两个，一人一个。跪下来老老实实地忏悔吧。”

　　薛倩一脸不情愿，说道：“咱们就这么任人摆布吗？”

　　我摆摆手：“既然打不过人家，就老实点。按照人家的规矩来，不然的话，那不是找罪受吗？”

　　薛倩点点头：“你说的也是。”

　　然后，我们两个跪了下来。

　　我跪到蒲团上的那一刻，忽然发现我似乎真的很善于和鬼打交道。在住进空亡屋之前，我和所有人一样，怕鬼怕得要死。而现在，虽然我胆子没有大了多少，但是我至少知道了，什么时候应该反抗，什么时候应该屈服，什么时候应该谈判。换句话说，我有点了解鬼的思维方式了。

　　我摇了摇头，把这个可怕的想法赶出去：“我堂堂大学毕业生，总不能真的跟着吕先生当了道士吧？”

　　我跪在蒲团上，正在胡思乱想，忽然，我背后传来一声：“赵莽，你怎么也不给我打个电话报平安？你知道我和你爸多担心你吗？”

　　这是我妈的声音，我吓了一跳。连忙回头去看，但是身后什么也没有。

　　我回过头来，心里有点不好受。我确实很久没有给他们打电话了。找不到工作，没有脸联系他们。他们估计也是不想刺激我，怕我伤自尊，所以一直忍着，任由我在这里混闹，不加干涉。

　　我跪在蒲团上，一遍遍的拜着前面的小庙，就像是拜我的父母一样。

　　我正拜的起劲，忽然听见身后又有人喊道：“赵莽，你忍心看着我的道术就这样消失掉吗？我重伤在身，还救了你的性命，你就这么无动于衷吗？”这次是吕先生的声音。

　　我吓了一跳，可是身后同样也没有他的影子。

　　我心想，老子对吕先生可没什么好忏悔的。这小子阴了我无数次，就算是忏悔，也应该他向我忏悔。看来这个悔过寺，有点名不副实啊。


第26章 鬼推磨

　　我正跪在蒲团上面，心里暗暗地嘲笑悔过寺名不副实。

　　忽然，一种很不好的感觉涌到我心里面来了。我不知道怎么了，总感觉有危险在身边一样。

　　我凭着本能的反应，想要站起来逃跑。这时候我才发现，我的身上软绵绵的，根本没有什么力气了。

　　这种感觉很熟悉，一种让人恐惧的熟悉。

　　我正在慌张的思考的时候，忽然听见身后，薛倩正在大喊：“老赵，快点救我啊，出事了。”

　　我连忙回头，结果身后黑洞洞的，并没有薛倩的影子。

　　我的脑袋嗡的一下：“完了，我的本命灯。”刚才的虚弱感，分明是失去本命灯的感觉。

　　自从吕先生把那幅佛祖讲经图留给我之后，我就一直在研究本命灯的事。到处搜集资料。这些资料互相矛盾，说什么的都有。但是大部分都认为。人确实有三盏灯，这三盏灯，就代表了人的本命阳火。鬼之所以不会随意侵害生人，就是因为人有这阳火护着。老弱病残最容易惹上脏东西，就是因为他们身上的阳火比年轻人虚弱。

　　我知道，这三盏灯一盏在头顶，两盏在肩膀。如果鬼要勾魂，会想尽办法，引得人回头。每回一次头，就被吹灭一盏灯。三盏灯灭，阳火消失，鬼怪就能为所欲为了。

　　想到这里，我的冷汗就下来了。这个什么悔过寺，什么蒲团，都是幌子，这地方根本不是给人忏悔的，而是用来吹灭人的本命灯，勾走人的魂魄的。

　　我在身上摸索，想把尸牙掏出来，可是手伸进衣兜里面，怎么也没有力气再举起来了。

　　我跪在蒲团上，全身脱了力，晃了两晃，一头栽倒在地上了。我的腰眼压住了什么东西，硌得生疼。

　　我用尽力气，低头看了看。是我带来的那把大刀。

　　我看见这把刀，心里涌起一丝希望：这把刀杀人无算，凭着这上面的凶气，我今天应该能活下来。

　　我正趴在地上胡思乱想，忽然感觉有人在扶我。我不由自主的站了起来，一抬头，看见薛倩站在我身前。

　　我活动了活动胳膊腿，刚才的那种脱力感消失不见了。我奇怪的说道：“这里的小鬼很有意思啊，吹灭了我的本命灯，却不动手。”

　　薛倩一脸茫然又紧张的指了指小舟：“你看看，他在做什么？”

　　我扭过头去，看见小舟也已经站起来了。他直挺挺的站在庙门口，右手机械的敲着庙门，咣咣咣敲得又急又密，没有停歇。

　　我听得心惊肉跳：这种急敲门的方式，是报丧的时候才用的啊。

　　没想到几分钟之后，庙门真的开了。然后小舟抬腿走进去了。

　　薛倩看看我，问道：“咱们怎么办？”

　　我看了看黑乎乎的门洞，咬咬牙说道：“咱们也去。”

　　我摸了摸兜里的尸牙，关键时刻，这个东西可以保命。但是一旦含上了，就不能再轻易说话，所以我紧紧地攥住他，并没有掏出来。薛倩看了看我，老实不客气的伸手把我的大刀抢走了。

　　我们两个全副武装，战战兢兢地向小庙里面走。

　　庙门很小，中间有一段黑乎乎的门廊。我们两个几乎是摸索着，慢慢的向前走。

　　走了几分钟之后，我忽然听到一阵奇怪的声音，像是很远的地方在响闷雷一样。

　　薛倩拉了我一把，指了指前面，说道：“你看，那边好像有光。”

　　我抬头看了看，果然有微光漏出来。我们两个举着刀，将信将疑的走过去。我发现门廊在那边拐了个弯。前面豁然开朗，是一个灯火通明的大院子。

　　院子里面摆放着一只巨大的石磨。一个赤着上身的汉子，正弯着腰，推着磨，一圈一圈的转。刚才的闷雷，就是这大磨盘互相摩擦发出来的声音。

　　我和薛倩看的目瞪口呆，有些不知所措了。

　　薛倩在我耳边小声的说道：“老赵，这个推磨的，应该是鬼吧？”

　　其实我心中已然认定这是鬼了。但是我仍然谨慎的说：“咱们不能这么随便下结论吧？”

　　薛倩指了指磨盘：“你看上面的东西，不就明白了吗？”

　　我依言看了看，差点吓得背过气去。这磨盘上放着一个人的半截身子。这半截身子已经血肉模糊了。随着石磨的高速转动，这人慢慢的被卷进磨眼里面去了。几秒钟后，从磨缝里面流出血和肉的混合物来。

　　薛倩已经面无人色了。我听见他的上下牙一直交错的乱响。我生怕他倒在地上，小心的伸出手去，将他扶住了。

　　薛倩一边发抖，一边在我耳边说道：“老赵这也太可怕了。咱们走吧。”

　　我其实也很想走，但是小舟还在里面。人是我带来的，我不能就这么走了。于是我强打起精神，自欺欺人的说：“别害怕，这有什么好怕的？你就当他是在磨豆腐不得了吗？”

　　薛倩的身子抖得更厉害了：“过一会，我们两个会不会也变成人豆腐啊。”

　　我一听这个，马上萌生退意了。我再有责任心，也不肯为了小舟把自己的命搭进去。

　　于是我对薛倩说：“咱们走。这地方太危险了。赶紧走吧。”

　　薛倩缓缓地摇摇头：“老赵，我走不了了。两条腿不听使唤，你能不能背着我？”

　　我气的瞪大了眼睛，正要骂两句。忽然不远处有人朗声笑道：“既然这位朋友的腿不方便。那就坐我的轿子吧。”

　　薛倩一听这话，忽然从喉咙里闷哼了一声，然后像是回过神来一样，拉着我低吼：“跑啊，真的有鬼。”

　　我们两个回头跑了两步，然后就发现，黑乎乎的走廊里面，出现了两道晃悠悠的红光，那是两盏灯笼。

　　我们两个不敢再向前跑了，站在走廊里面，仔细的分辨这灯笼的来路。

　　随着灯光的接近，我看清楚了。是三个小鬼。

　　第一个手里提着一盏红灯笼，晃晃悠悠的走在最前面。而这个人的模样，分明是小舟，只不过，这时候他面露诡异的微笑，已经完全不是我认识的小舟了。

　　剩下的两个，则抬着一顶红色的轿子，他们藏在阴影里面，面目模糊。

　　现在我们腹背受敌，前面是不知道是什么来路的轿子。后面是杀人的磨盘。

　　薛倩紧张的问我：“赵大师，咱们怎么办？”

　　我摆摆手：“你别叫我赵大师。我几斤几两你还不知道吗？”我指了指他手里的大刀：“别怕，咱们还有这个宝贝呢。”

　　薛倩愣了一下，然后有些犹豫地说：“对面的可是小舟，砍了他，似乎不太好吧。”他踌躇了两秒钟，忽然像是下定决心了一样，沉声说道：“砍他一条腿，应该不致命。”

　　眼看小舟已经走近了。薛倩不由分说，挥刀就砍。大刀泛着银光砍了过去，方位拿捏得很好，正好砍在小舟的大腿上。

　　我听见一声脆响。像是铁器撞到了瓷器。我心想：“怎么是这个动静？难道小舟已经变成鬼了？原来刀砍在鬼身上这么脆啊。”

　　然而，下一秒我的心揪起来了。因为我看见小舟仍然在一步步的接近我和薛倩。他似乎并没有受到伤害。

　　我慌乱的问薛倩：“怎么回事？”

　　薛倩面色苍白的看着手里的大刀。原本银光闪闪的宝刀忽然出现很多裂纹，然后稀里哗啦的掉在地上，变成一堆碎片。薛倩的手里面只剩下一个刀柄了。

　　我欲哭无泪：“薛倩，你老祖宗这把破刀不灵啊，今天被他给坑死了。”

　　薛倩像是忽然回过神来一样，气急败坏的向我说道：“尸牙呢？我要尸牙。”

　　我伸手摁住他，有些恼火的说道：“都什么时候了，闹什么闹？”


第27章 还债

　　那顶轿子一步步逼近，而我拉着薛倩一步步后退。我一边向后躲，一边将兜里的尸牙掏出来了。

　　然而，原本坚硬的尸牙掏出来之后，忽然开始变得很松散。我用手碰了碰，它变成了一堆粉末。

　　薛倩快要哭出来了：“这是怎么回事？”

　　我摇摇头：“老薛，你老祖宗的刀没问题，是这个地方有问题。咱们的宝贝都不顶用了。”

　　我们两个已经退到墙角了。身后就是推磨的小鬼。而那顶轿子，也到了我们两个面前了。

　　小舟停了下来。慢慢的让到一旁，随后，一只干枯的手，掀开了帘子。一个骨瘦如柴的人，从轿子里面走出来了。

　　他脸上没有肉，更显得颧骨高耸，只听见他说道：“两位朋友，我这顶轿子，可以借给你们。你们坐不坐？”

　　我和薛倩不敢说话，把脑袋摇的像是卜楞鼓。

　　这人嘿嘿冷笑了两声，冲我们一抱拳：“我是这篇坟地的主人。这些小鬼都归我管辖。你们可以叫我鬼大人。”

　　我心惊胆战的站在那里，偷眼看着他，想从他的表情上看出他是喜是忧，打算怎么处置我们几个。只可惜，他长得太瘦了，面皮贴在骨头上，紧绷绷得。我什么也看不出来。

　　鬼大人指了指院子，说道：“请吧。”

　　我和薛倩看着院子里面的磨盘，唯唯诺诺，不敢动弹。

　　鬼大人嘿嘿笑了一声。指着推磨的小鬼说道：“你们今天不是来找他的吗？”

　　我听这话似乎有所指，不由得向那边看了一眼。这一眼，让我心里咯噔一下：“这推磨的小鬼，怎么这么面熟？”

　　薛倩已经惊呼出声了：“这不是那个傻子阿飞吗？他怎么到这里来了？他不是在假山下面跪着烧纸吗？”

　　我摇摇头：“这不是他本人，这是他的魂魄。我明白了。他的魂魄有一部分被人扣住了，留在这里推磨，所以他变成了傻子。”

　　鬼大人呵呵笑了两声：“这位朋友有见识。不错，正是我把他留在这里的。”

　　然后他大有兴趣的看着我：“空亡屋的主人？想不到，你年纪轻轻，来路不小啊。”

　　我心中一动，忍不住问道：“你能看出来，我住在空亡屋？”

　　鬼大人点了点头，说道：“你的身上有特殊的标记。”

　　我不由得低头看了看身上，并没有发现什么特异之处。

　　鬼大人冷静的看着我，过了一会，他淡淡的说道：“看来，你进入空亡屋没有多长时间，很多事情，并不清楚啊。”

　　我张口结舌，不知道应该怎么回答才好。

　　鬼大人指了指正在推磨的阿飞，淡淡的说道：“既然你今天找到这里来了。那就应该知道，我为什么把他扣在这里推磨吧？”

　　我稍微一思索，就得出来了结论：“因为他曾经在这里挖坟，偷走了你的鼻烟壶。”

　　鬼大人点点头：“欠债还钱。他偷走了我的鼻烟壶，就要留在这里做苦工，什么时候抵得上鼻烟壶的价钱，我什么时候就放他走。”

　　说到这里，鬼大人忽然呵呵笑了起来，声音阴森又难听。他一边笑，一边阴惨惨的说：“有钱能使鬼推磨，嘿嘿，这只鬼可是欠了鬼大人的钱。”

　　我被他的笑声折磨的发毛。等他笑声平息，才小心的说道：“他好像已经把鼻烟壶还给你了吧？”

　　鬼大人慢慢的点了点头，把鼻烟壶从身上掏出来了。他挑出来一点鼻咽，抹在鼻子上面用力嗅了嗅，然后打了个打喷嚏。

　　我直挺挺的站在地上，身子都有些麻木了。这时候我注意到，鬼大人手里的鼻烟壶似乎有些异样。

　　我曾经仔细看过这个鼻烟壶，上面画的是小鬼。但是现在拿在鬼大人手里的，画的却是一颗茂盛的大树。

　　鬼大人看见我一直盯着鼻烟壶，冷笑了一声，指着小舟说道：“这小子偷走了我的鼻烟壶。我就把他的好朋友在此推磨的惨状画在了鼻烟壶上面，希望有一天他幡然悔悟，给我送回来。没想到，这一等就是十几年啊。”

　　小舟提着灯笼，像是石头雕成的一样，一动不动，没有任何反应。

　　我咽了口吐沫，说道：“既然鼻烟壶回来了。我是不是可以带他们两个走了？”

　　鬼大人冷笑道：“这两个小子，害得我十几年没有鼻烟闻，我能这么轻易放他们走吗？”

　　我一听这话，心里有些慌了。我一点道术都不会，唯一作为依仗的两样宝贝也失灵了。难道今天要栽在这里了吗？

　　正在不知所措的时候，那鬼大人忽然悠悠的说道：“不过，你毕竟是空亡屋的主人，这个面子还是要给的。这样吧，我可以放这两个小子回去。不过他要给我烧三十库金银。”

　　我有些心虚的问：“一库金银，具体是多少？”

　　鬼大人冷冷的说道：“下面跪着的那个老婆子会告诉你的。嘿嘿，这老婆子城府不浅啊，懂得让空亡屋的主人来说情。”

　　我听见鬼大人三番五次的提到空亡屋主人，似乎这个身份很有分量一样。但是在这种地方，我什么也问不出来了，只想着早点离开。

　　鬼大人在院子里慢慢的踱步，看着那只石磨，有些得意的说道：“有了这三十库金银，老子就可以贿赂阴差，离开这鬼地方了。嘿嘿，塞翁失马，焉知非福。这个乱葬岗，困住我很多年了啊。”

　　我和薛倩你看看我，我看看你。神色都有些复杂。

　　鬼大人拍拍我的肩膀：“你叫什么？”

　　我见他声音很和善，心里踏实了一些。尽量镇定的说道：“我叫赵莽。”

　　鬼大人点点头，说道：“嗯，赵莽。赵兄弟，你既然做了空亡屋的主人，有些事，不能不知道。”

　　我感兴趣的问：“什么事？”

　　鬼大人说道：“空亡屋的主人，在小鬼眼中，颇有分量，也算得上是一个人物了。大多数的小鬼，不会伤害你，都会卖你个面子。所以天长日久，恐怕会有很多惹上小鬼的生人，来找你排忧解难。”

　　我茫然的点点头，心想：“这么说来的话，我岂不是变成道士了？”

　　只听见鬼大人又说道：“不过，有些人含恨而终，死后化作厉鬼。他们可不会管你是不是空亡屋的主人。像我这么通情达理的，实在太少了。那些恶鬼一旦打了鱼死网破的主意，可是凶狠的要命。你初入此门，恐怕抵挡不住。所以日后办事的话，可要小心一些！”

　　我答应了一声，说道：“明白，明白。多谢指点。”

　　鬼大人叹了口气，摆摆手，说道：“几日之后，三十库金银到齐，我就要离开这里了。赵兄弟，日后我们肯定还会再相见的。希望到时候，你这空亡屋屋主，不再是徒有虚名。”

　　我听鬼大人的话，似乎还有很多我不知道的事。我正要再问的时候。他却慢慢的上了轿子。

　　鬼大人放下轿帘，淡淡的说道：“咱们走吧，两个不懂事的小子，可以让他们带走了。”

　　抬轿的小鬼一言不发，抬着鬼大人慢慢的离开了。

　　鬼大人消失之后，小舟猛地打了个哆嗦，像是忽然恢复了神智一样，他惊慌失措的看了看我和薛倩，又看了看周围，打着哆嗦问：“这里是哪？”

　　薛倩斜着眼看她：“这里是阴曹地府。”

　　一句话把小舟吓得坐倒在地上了。

　　我没有理会他们两个，慢慢的走到磨盘附近。阿飞仍然在不知疲倦的推着石磨。

　　我伸出手去，慢慢的拽住他的衣角。他走的越来越慢，终于慢慢的停下来了。我轻轻地说道：“咱们走吧。”

　　阿飞呆愣愣的，和外面那一半魂魄没有什么区别。他茫然地跟着我，一步步向外面走过去。


第28章 还阳

　　我领着阿飞一步步向外走。薛倩则俯身把小舟拉起来了。

　　离开院子之后，就没有了灯光，黑乎乎的门廊，走起来格外的吓人。我们走了很久，始终没有走到出口。

　　薛倩的声音发颤：“老赵，咱们是不是遇见鬼打墙了？为什么走了这么久，还没有走出来？”

　　我轻轻地咳嗽了一声，像是安慰他，又像是在自我安慰：“应该不会吧，那个鬼大人已经放过我们了，没有必要再把我们困在这里。”

　　薛倩嗯了一声，然后说道：“我把手搭在你的肩膀上，我们几个人别走散了。你别害怕啊。”

　　然后，黑暗中我感觉一只手真的搭在了我的肩膀上。这手抖得厉害，连带的我的身子也开始剧烈的晃动。

　　我听见身后的薛倩小声的说：“老赵，你还行吧？”

　　我嗯了一声，说道：“还行。”我的嗓子有些发干，连声音也有些变形了。

　　薛倩说道：“你真的没事吗？为什么你的身子抖得这么厉害？”

　　我听了这话，不由得愣了一下，几秒钟之后才反应过来。原来不止薛倩的手在抖。我的身子也在抖。或许，我抖得比他还要厉害。

　　虽然薛倩事先声明，这是他的手。但是黑暗中，目不能视物，我的脑子里仍然闪现出无数个恐怖的念头。搭在我肩膀上的，可能是一只爪子，又或许，是死人的残肢。

　　我摇摇头，努力地把这些想法驱逐出去。心里默默地念叨着，只希望能赶快离开这里。

　　我们走了十几步之后，渐渐地感觉到很憋闷。我们的呼吸声、脚步声开始传来回音。好像，我们走到了一处密封的空间。

　　一直沉默不语的小舟忽然惊恐万分的说道：“赵大师，这是什么地方？”

　　我摇摇头：“不知道。应该还在那小庙里面。”

　　小舟慌乱地说：“这么黑，像是在娘胎里一样。”

　　薛倩本来怕得要命，听见小舟这话，居然抢白了一句：“听你这意思，你见过娘胎是什么样？”

　　我听见他们两个小声的说话，忽然心中一动。紧接着冷汗就下来了：“老薛，咱们可能遇见麻烦了。”

　　薛倩被我这一句话吓得手掌猛地一颤，然后抓紧了我的衣服：“怎么了？”

　　我说道：“你祖宗留下来的宝刀。吕先生留下来的尸牙。忽然同时失灵了，你有没有想过为什么？”

　　薛倩小声的说：“为什么？难道不是因为鬼大人法力高强吗？”

　　我深吸了一口气，周围出现一圈圈的回声：“本来我也是这么认为的。但是现在，我猜恐怕不是这样。你有没有觉得，我们现在像是在投胎？这个地方黑乎乎的，胎儿未出生的时候，感觉到的世界是不是也是这样的？”

　　薛倩哆嗦了一下：“你别吓我啊。我们怎么就投胎了？我还没死呢？”

　　我停下脚步，慢慢的向周围摸索。凭着声音判断，我们所在的空间应该很狭小，但是我始终摸不到边缘。

　　我一边试探着向旁边走，一边说道：“在庙门口忏悔的时候。我回了三次头，你呢？”

　　薛倩战战兢兢地说：“我好像也是。总感觉有人在叫我。这有什么说道吗？”

　　我嗯了一声：“每次回头，我们身上的三盏本命灯就会熄灭一盏。三次回头结束，鬼已经把我们的命灯吹灭了。当时我全身脱力，忽然又有了力气。我以为是小鬼放过我们了。现在想想，有可能那时候我们已经死了。”

　　薛倩的声音慌乱到了极点：“你的意思是说，真正走到这小庙里面来的，其实是我们的魂魄？”

　　我嗯了一声：“我猜是这样。”

　　薛倩沉默了。过了一会，他的声音透着虚弱和绝望：“我们现在应该怎么办？”

　　我正要说话，忽然极远处，似乎传来了一声鸡叫。这声音很远，很微弱。但是我却清清楚楚的听到了。

　　鸡叫之后，我感觉周围的空间变得更小了。我伸出手去，仍然什么都没有摸到。但是我能感觉到，有什么东西正在压迫着我。

　　我像是被蟒蛇缠住了一样。每呼一口气，蛇身就要缠紧一分。渐渐地，我的肺完全瘪了。然后是肋骨断掉。胸腔被压缩。

　　我疼得张大了嘴，但是却叫不出来。然后，身体里面最后一口气被挤了出来……

　　我的意识就要完全断绝的时候，忽然又一声清晰地鸡叫在我耳边响起。将我猛然惊醒了。

　　我满身大汗的抬起头来。发现我正跪在小庙门口。而天色仍然未亮。

　　我向旁边扭头看了看。阿飞一脸茫然的站在地上。小舟和薛倩则和我并排跪着。

　　薛倩小心翼翼的看了看我，说道：“老赵，怎么回事？”

　　我摇摇头，慢慢的站起身来。当我站直了身子向后看的时候，我看见另外一个我，跪趴在地上，一动不动动，死气沉沉。

　　我的心脏剧烈的跳动起来。我忽然想哭：“我就这么死了吗？”

　　我正在不知所错的时候，忽然，我的尸体睁开了眼睛，他看着我。

　　我心里怕得要命，但是又不能移动开目光。我像是被人控制住了，只能死死地盯着已经放大了的瞳孔。那颗黑色的眼珠，像是黑洞一样。我的魂魄不由自主的旋转。然后被吸了进去。

　　我尖叫，旋转，头晕脑胀。

　　我猛地打了个哆嗦。脑袋仍然在一圈圈的眩晕。我睁开眼，想看看我在那里。

　　然后我发现，我跪在地上。眼前哪里还有什么小庙，只有一座高大的坟墓。而香炉，灯笼，蒲团，都已经消失不见了。

　　我摸了摸身上，尸牙坚硬无比，宝刀锋利非常。我，好像还阳了。

　　我站起身来，看见薛倩和小舟也一脸茫然的站起来了。

　　薛倩问我：“咱们，又活了？”

　　我点点头：“活了，活了。”

　　小舟看了看周围，有些紧张地问：“阿飞呢？他怎么不见了？老太太还在下面等着我呢。”

　　我看看东方已经泛白。大白天，鬼物不会轻易出现。我摆摆手：“咱们先下去，晚上再来。”

　　我们三个人心有余悸，一瘸一拐的从假山上寻路走了下来。

　　等我们走到山脚下的时候，看见那堆纸钱仍然没有燃尽。只不过，陈小妹和阿飞都不见了。

　　薛倩伸了伸脖子，仰天长啸了一声。似乎精神很好。我听见他自言自语的说：“这一趟，真是把我吓死了。哎，不过没办法。”

　　我奇怪的问：“什么没办法？”

　　薛倩摇摇头，虽然看得出来，他也怕的要命，不过他比来之前，精神似乎好了很多，那种感觉，就像是病人吃到了什么补药一样。他喃喃自语：“也不知道我妈现在怎么样了。”

　　我一边慢慢地往回走，一边漫不经心的问道：“你妈的体质到底有什么特殊的地方？吕先生要请她帮忙？”

　　薛倩摇摇头：“我哪知道？”然后他回头看了看乱葬岗，问我：“你猜，这鬼大人，是什么来路？”

　　我苦笑一声：“我怎么可能猜得出来？不过听他话里面透出来的口风。他好像是被阴差关在这里的。想要三十库金银把自己赎出去。”

　　薛倩点点头。然后他面带同情的拍拍的我肩膀：“老赵，你的空亡屋恐怕不简单呐。你这辈子，啧啧啧，八成要不平凡了。”

　　我心烦意乱的挥挥手：“滚蛋，我怎么说也是大学毕业，怎么可能干一辈子这个？”

　　我们说话的工夫，已经走到空亡屋了。薛倩在屋门口很犹豫，踌躇着要不要进去。

　　我做了个请的姿势：“怎么？大白天也怕？”

　　薛倩挠了挠头，只好走进去了。我们刚进屋，就听见一个低沉的男音：“你们终于回来了。”

　　我吓了一跳，这时候才发现，屋子里面坐着一个人。正是阿飞。


第29章 绑架

　　我看见阿飞的第一反应就是：这小子怎么不打招呼就进门了？

　　倒是小舟，像是被踩住尾巴了一样跳起来：“你……你没事了？”

　　阿飞的态度有些冷淡：“是啊，多谢你了。好哥们，要不是你把鼻烟壶还回来，我还在那推磨呢。”

　　小舟被阿飞这么一番讽刺，不由得面红耳赤，缩着脖子退到后面，不再说话了。

　　我摆摆手，让阿飞坐下来。说道：“你这一趟来，是因为什么？”

　　阿飞说道：“是来谢谢你的。我能回来，完全是因为你帮忙。”

　　我挠挠头：“这个我倒不敢居功。你妈去哪了？”

　　阿飞叹了口气，说道：“自从我醒了之后，就没有再见过她。不过，我能感觉到她就在附近。”

　　我们三个人慢慢的坐了下来。这间屋子，就算是大白天都阴森的要命。再经过阿飞这么一说，我们甚至觉得四面八方都是陈小妹的鬼魂了。

　　我咳嗽了一声，对阿飞说：“你这些年，都经历了什么？还记得吗？”

　　阿飞缓缓地点了点头：“这些年我过的浑浑噩噩。我想你也知道，村子里的人都觉得我变成了傻子。实际上，我也确实是傻了。直到昨天晚上，我才醒过来，回过头来看这些年，简直就是一场很长的梦。”

　　他顿了顿，接着说道：“这些年，我有时候觉得自己在做苦工，有的时候觉得自己在人世间乱晃，我自己都糊涂了，不知道哪个是真的，哪个是做梦。嘿嘿，原来都是真的。”

　　我好奇地问道：“当初你告诉我，你能看见你妈的魂魄，这件事……”

　　阿飞点点头：“鬼大人将我的魂魄扣留了一半。所以这些年，我只有一半魂魄在身体里面。我这样半阴半阳的过日子，所以能看见鬼物。”

　　我点点头：“你果然有阴阳眼。现在看来，你的魂魄已经回来了，你也不能再看见鬼了吧？”

　　阿飞点点头：“没错，我看不见鬼了。”

　　过了一会，阿飞神秘的对我说：“今晚我去给我妈守灵。明天出殡。”

　　我不明白他为什么要对我说这个，于是唯唯诺诺的说道：“早点出殡也好，毕竟入土为安，很好。”

　　阿飞深深地看了我一眼，然后说道：“我希望你们也来。”

　　薛倩在我身边不由的说道：“我们？这个关我们什么事？”

　　阿飞却没有回答他的话，他指了指我们三个：“你们都来。”然后，他大踏步的走出去了。

　　阿飞不傻了，可是变得更加神秘，而且全身透着不容置疑的霸气。我倒有点怀念那个神神叨叨的傻小子了。

　　小舟愁眉苦脸的说：“完了，阿飞恐怕要恨死我了。”

　　薛倩三分同情，七分幸灾乐祸：“我要是被人害的在坟地里推上十几年石磨，也得恨得牙根痒痒。”

　　我拍拍小舟的肩膀：“世上没有解不开的冤仇，主要看你心诚不心诚了。何况你确实是失忆了。”

　　小舟垂头丧气的点了点头。

　　我问薛倩：“怎么样？今晚上你去不去？”

　　薛倩瞪瞪眼：“去，当然得去。你没看见吗？阿飞一米九的大个子，这些年什么活都没干，光养着他那身肥膘了。我要是不去，他能把我撕了。”

　　我被他这番话逗笑了：“老薛，你不光怕鬼，连人也怕得厉害啊。”

　　小舟在我对面嘟囔：“他怕鬼吗？我怎么觉得他不是真怕呢？乱葬岗那种地方，他说去就去了，也没人求着他啊。”

　　薛倩一脚踹在小舟身上：“小子，你说这话讲良心吗？我们哥俩不都是为了你吗？”

　　我们说了一会话，就把宝刀尸牙放在了屋子里，然后出去吃了个饭。随后，我们在饭馆分别了。

　　小舟回了自己家，薛倩去收拾他的新店，我则回到空亡屋睡大觉。我们约好了，晚上的时候在陈小妹家集合。

　　我躺在床上，虽然彻夜未眠，但是却始终睡不着，似乎这一夜的亢奋还没有褪去。

　　我脑子里一直盘旋着鬼大人的话：将来我们还会再见面的，希望你这个空亡屋屋主，能名副其实。

　　我躺了很久，到底还是睡着了。我在这间屋子里，越来越能安然入睡了。

　　等我再醒过来的时候，街上还没有完全黑下去，不过路灯已经亮起来了。

　　我从床上爬起来，草草吃了点东西，就往陈小妹家赶去。按照道理说，我今天晚上算是去吊唁，阿飞应该管我们的吃的。但是我一想想他们家的杂草和饭馊味。就再也没有心思蹭他的饭了。

　　出门走了一阵，天就渐渐的黑了。好在到处都有路灯。灯火通明，这一路上很顺利的赶到了陈小妹家。

　　等我走到门口的时候，不由得愣住了。陈小妹家门口的灵幡不见了，大门两旁的挽联也没了。

　　我有些摸不着头脑：“不应该啊，还没有出殡，怎么可以撕了这些东西？”

　　我正在奇怪，身后有人叫我：“赵大师，是你吗？你怎么又来了？”

　　我一扭头，看见秃顶正站在我身后。我拽住他，问道：“这是怎么回事？灵幡呢？挽联呢？怎么都没了？”

　　秃顶说道：“当然没了。陈小妹都下葬了，留着这些东西干嘛？”

　　我一愣：“下葬了？不是明天出殡吗？”

　　秃顶叹了口气：“赵大师，你还不知道呢？那个傻子忽然全好了。人不傻了，但是脾气不大好。把乡亲们都赶了出来，自己把她老娘给葬了。灵幡和挽联也是他扯去的。”

　　我有些茫然的说：“阿飞这是什么意思？耍我？”

　　秃顶在旁边问我：“赵大师，傻子的病，是不是你治好的？从此以后，陈小妹不会再闹鬼了吧？”

　　我含含糊糊的说：“不会再闹了，你们放心吧。”

　　秃顶得了我这个保证，很高兴似得，笑眯眯的走了。

　　我站在陈小妹家门口，越想越不对劲，于是敲了敲门。几秒钟后，大门开了。阿飞走出来看了看我，然后把我拉了进去。

　　阿飞生的很高大，力气也很大。不知道是不是我自己的错觉，我总觉得，凡是得过疯病的人力气都比正常人大得多。

　　我现在与其说是被阿飞请进来的，不如说是被胁迫进来的。他等我进了院子之后，咣当一声，就把大门锁上了。

　　我有些心惊肉跳的打量他的院子。灵棚已经拆了，院子里的杂草也不见了。虽然说不上有多么干净，但是比之前是好得多了。

　　阿飞也不说话，指了指他的小屋，然后自顾的走进去了。

　　我不知道他在耍什么把戏，谨慎的跟在他身后。我刚刚进门，就听见屋子里有人苦笑道：“得了，赵莽也来了。”

　　我听这声音，像是薛倩。但是屋子里没有电灯，我根本看不清楚。

　　阿飞在桌子上摸索了一会。随后点上了一支蜡烛。

　　我微闭着眼睛等了一会，才渐渐适应了光线。然后我在屋子里张望了一眼。这一张望，差点把我的魂都吓飞了。

　　屋子里一共摆着六张椅子，围成了一个圆圈。椅子上分别坐着薛倩，小舟，阿飞，剩下的三张，其中一张空着，想必是留给我的。最后两张，则坐着已经死去的陈小妹，以及一个纸人。

　　我看着陈小妹的尸体，不由得向后退了一步。

　　阿飞却一把抓住了我。强行把我摁到椅子上了。

　　我挣扎着，大声喝问：“你要干什么？”

　　薛倩和小舟劝我：“老赵，别跟他废话了，没用。我们两个进来之后就被他摁在椅子上了，这小子一句话也不说。”

　　我奇怪的看着他：“你怎么不跑啊？”

　　薛倩苦笑一声：“你说呢？”

　　然后，我看见他的手脚都被绑在椅子上了。


第30章 金银

　　我看见薛倩和小舟居然被绑在椅子上了，不由得大为诧异。我本来打算逃跑，但是我发现阿飞似乎没有把我也绑起来的意思，所以慢慢的有些放心。

　　我尝试着缓和气氛，微笑着向阿飞说：“你这是玩什么啊？”

　　阿飞古怪的看了我一眼，然后低声说道：“放心，我不会害他们。”

　　然后他拿出一条白布来，慢慢的把陈小妹的尸体绑在椅子上了。

　　我目瞪口呆的看着他，一时间没有反应过来应该做什么。

　　倒是阿飞，淡淡的说道：“赵大师，这都是我妈亲自吩咐过的，你不用害怕。”

　　我的嗓子有些发干，我轻轻地咳嗽了一声，然后小声地问道：“你不是已经把你妈下葬了吗？”

　　阿飞摇摇头，一脸严肃的盯着陈小妹的尸体：“我只是埋了一具空棺材而已，不然的话，我家人来人往，我不能专心的做这件事。”

　　我问道：“你打算做什么事？”

　　阿飞看了我一看，然后说道：“鬼大人，不是向你索要三十库金银吗？”

　　我点点头：“是啊，怎么了？”

　　阿飞用力的把布条打了个死结。他看着已经被死死绑住的陈小妹，说道：“我妈已经告诉我了，那些金银指的是什么。”

　　随后，不等我问话。他从身后拿过来一个火盆。这火盆就放在我们中间。我们四个人，一具尸体，一个纸人。就这样围着火盆，谁也没有说话。

　　阿飞弯着腰，在火盆里面烧纸。一边烧，一边淡淡的说：“这两个人胆子不够大，我绑住他们，是担心他们坏了事。至于你，赵大师，你的胆子未必有我大，不过我知道，紧要关头，你肯定顶得住。”

　　我心想：我确实没有你胆子大，老子初中的时候可不敢去乱葬岗偷死人的鼻烟壶。

　　薛倩有些懊恼地说：“你既然知道我的胆子小，为什么还要把我骗来？”

　　阿飞头都没有抬，他继续烧纸。等到手里的纸钱烧完了。他才慢慢的抬起头来。略有疲惫地说：“因为我实在找不到其余的人了。除了你们，没有人信我。”

　　小舟有些过分激动：“阿飞，我愿意帮你，我是你朋友。”

　　阿飞冷笑一声：“这话你也好意思说出口？”

　　他喝止住了小舟，就把两只手伸到火盆里面去。黄纸已经燃尽，只剩下一堆黑色的纸灰。阿飞捧起一把还带有火星的纸灰，一下抹在陈小妹的尸体上面。

　　他这个动作把我们惊呆了，一时间屋子里面静悄悄的，谁也不敢说话了。

　　烛光本来就微弱，再加上阿飞一下下的在陈小妹身上涂抹。这屋子简直比我的空亡屋还要诡异恐怖。

　　几分钟后，火盆已经见底了。而陈小妹的身子，被涂抹的到处都是黑色的灰尘。

　　阿飞像是累了，精疲力竭的倒在椅子上面。他喘了两口气，就慢慢的说道：“过一会，无论发生什么事，大家都不要动，不要说话。只要做到这两点，我可以保证你们没事。”

　　说完这话之后，阿飞就紧闭上了嘴巴。

　　我想问问他这到底是这么回事。可是刚要张嘴，就想起他的嘱咐来，于是只好把话咽进肚子里面了。

　　桌子上的蜡烛一点点的燃烧下去，越来越短，而烛泪慢慢的流下来，越积越多。我看着灯光出神，不知道过了多久，忽然听到一声轻响。

　　我这时候已经是风声鹤唳了，马上回过头去，寻找声音的来源。

　　我这么一扭头，就发现对面的陈小妹动了。

　　如果不是心里记挂着阿飞的嘱咐，我现在恐怕已经夺路而逃了。

　　陈小妹这时候双眼圆睁，两个黑眼仁占据了整个眼眶。这种情况下，你不知道她在看谁。所有人都觉得，她正在盯着自己。

　　陈小妹在椅子上不断地挣扎。那些被抹黑了得布条收的越来越紧。我开始有些担心，万一陈小妹把布条挣脱怎么办？

　　想到这里，我不由得暗暗叫苦。我本以为陈小妹的事情解决了，所以今天出门的时候并没有带着我的宝贝。

　　随着陈小妹的挣扎，薛倩和小舟也开始剧烈的晃动了。看样子，他们两个挣扎着要逃跑。

　　我心说，阿飞果然没有看错你们两个。紧要关头，果然靠不住。

　　薛倩挣扎了两下，并没有挣脱开，他一抬头，看见我正在看他。张大了嘴，打算和我说话。

　　我连忙向他比划了一个噤声的手势。

　　薛倩果然没有再出声，但是他长大了嘴巴，不断地向我比划着一个口型。我猜了半天，才知道他在说什么。他一直在无声的大喊：“诈尸了，诈尸了。”

　　这时候陈小妹就坐在我的对面，如果她挣脱开布条的话，第一个遭殃的恐怕就是我。所以我把一条腿放在了椅子外侧。万一有什么不测，我肯定第一个冲出去。

　　生死之间，谁还顾得上阿飞不要钱的信任。

　　陈小妹挣扎了一会，力道就渐渐地延缓下去了。随后，她的身子里面散发出淡淡的白雾来。

　　这些白雾阴冷阴冷的，开始在椅子中间转圈。

　　我忽然明白阿飞的用意了。这些白雾，恐怕和陈小妹的魂魄有些关联。而我们几个年轻男子围成一圈，正好把这魂魄困在当中了。

　　只不过，阿飞困住陈小妹的魂魄，又究竟想做什么呢？

　　我正在疑惑的时候，他从身后拿出一卷黄纸来。他两手捧着黄纸，慢慢的从白雾中过了一圈。

　　不知道是不是我的错觉，我总觉得，黄纸经过白雾的浸润之后，开始散发出淡淡的光泽来。

　　阿飞将黄纸放下了。然后又取过来一卷白纸。用同样的方法，在白雾中过了一遍。

　　接下来的时间，他一直在重复这件事。

　　那团白雾在我们中间转了两圈之后，就开始尝试着闯出去。我能感觉到一阵阴风朝我吹过来。我这时候不要说讲话了，连大气也不敢透一口。我能感觉到白雾冲击了几次，始终奈何不了我。它调转了方向，开始向薛倩冲过去。

　　薛倩同样一动不动，将它拦了下来。

　　这时候，阿飞已经把身后的黄白两色烧纸都在白雾中过了一遍。他端坐在椅子上，向我们招了招手。

　　我们开始按照他的手势，慢慢的缩小包围圈。

　　那团白雾似乎受到了什么威胁，地盘越来越小。很快，在阿飞的胁迫下，白雾钻进了纸人身体里面。

　　当白雾钻进去的那一刻，纸人无风自动，微微晃了两晃。随后，我感觉到它像是有了什么生命一样，再也不敢将它当做一个死物看待了。

　　阿飞取过身后桌子上的毛笔。歪歪扭扭跌在纸人头上画了一张脸。这张脸歪歪扭扭，其丑无比。但是说来也奇怪，纸人有了这张脸之后，再也不挣扎了，似乎已经认可了这具新的躯体，不打算再闹了。

　　阿飞长舒了一口气，极为疲惫的说道：“好了。”

　　我也全身松垮垮的，靠在了椅背上。刚才虽然没有动弹，但是全身一直紧绷着，早就精疲力竭了。

　　我喘了两口气，问阿飞：“刚才你在做什么？”

　　阿飞指了指身后一摞摞的烧纸：“我妈让我做的。白纸是白银，黄纸是黄金。”

　　我恍然大悟的说道：“原来鬼大人要的三十库金银，是指的这个东西。”

　　阿飞点点头，然后补充道：“普通的黄纸没有用，必须用刚死不久的魂魄浸润过，才能变成真的金银。”

　　我看着尸体旁边的纸人，有些难以置信的说道：“你妈的魂魄，在纸人里面？”


第31章 警告

　　阿飞点了点头，从椅子上站了起来。他俯身解开了薛倩和小舟身上的绳子，指了指椅子后面的两大摞烧纸，说道：“你们两个，抱着这些金银，跟我出来。”

　　我坐在椅子上，茫然的问道：“我呢？”

　　阿飞淡淡的说道：“你等一会，我妈有话跟你说。”

　　然后他们三个人排着队走到院子里面。阿飞顺手把门关上了。

　　我看着旁边的一具尸体和一个纸人。不由得大口吞咽口水：“有话跟我说？我岂不是又要见鬼了？”

　　院子外面传来了阿飞和薛倩几个人的声音，他们估计是在烧纸，一边烧，一边高声的喊着：“鬼大人，黄金白银请收好。鬼大人，黄金白银……”

　　也不知道他们三个是冻得还是吓得，总之声音一阵阵的发抖。我坐在屋子里面，听得头皮发麻。

　　过了几秒钟，我听见旁边传来一阵若有若无的呼吸声。我感觉我的头都要炸了。我缓慢的移动着脖子，循声望过去。我看见那个纸人，正在微微的起伏，像是在呼吸一样。

　　我在心里暗暗的想：“与其在这担惊受怕，倒不如勇敢面对，硬着头皮上吧。”

　　于是我轻轻地咳嗽了一声，小声的问道：“老太太，是你吗？”

　　我听见那纸人的方向，有个老婆子的声音：“是我。”

　　随后，纸人动了。它将自己的脖子转了一圈。这时候我才发现，纸人的后脑勺上，还有一张脸，而这张脸，分明是陈小妹的。

　　陈小妹一脸微笑的看着我，并不说话。

　　我使劲平息自己纷乱的心境，问道：“今天这事，是怎么回事？你的魂魄，为什么要从肉身转移到纸人上面？”

　　陈小妹一脸淡然，像是看破生死的得道高僧一样：“鬼大人要你送三十库金银。这件事没有别的办法，只能用我的魂魄来做。铸了这么多金银，我的魂魄已经没多大分量了，一碰就散。我没有能力再回到原来的身子里面，再者说了，我已经是个死人了，这肉身，不能总时时呆着了。所以就安排了这个纸人，做个替身。”

　　陈小妹说完这话，就颇为感激的看了我一眼：“我们家阿飞能治好病，你帮了很大的忙，简直就是我们家的大恩人。”

　　我叹了口气：“我只是顺其自然，做了些细枝末节的事，和你比起来，可真是差得远了。”

　　陈小妹笑了笑，说道：“我活了这么多年，最大的心愿就是儿子的病能够治好。前两年，我已经感觉到身子骨不行了。一旦我死了，阿飞呆呆傻傻的，根本活不下去，最近，我又时常感觉到两腿酸疼，往往到了半夜的时候，更是疼的人死去活来，要不是有阿飞，我早就自杀了，活在这世上，每天吃人家的剩饭，有什么意思？所以我看见小舟的时候，也是有些赌气，心里想着，既然活着这么痛苦，我干脆一死，好让他心怀愧疚，照顾阿飞的下半生。没想到死了之后，我倒知道了当年的真相。我认识了很多孤魂野鬼，他们告诉我，阿飞之所以变成这样，完全是因为小舟偷走了鬼大人的东西。所以我才找上了你，请你帮我。”

　　我愣了一下，问道：“你怎么知道我会帮你？”

　　陈小妹嘿嘿笑了一声：“因为你是空亡屋的屋主啊。按道理说，鬼如果不是有莫大的冤屈，是不能随意缠人的，即使缠上了人，也有违天道，将来会受罚。但是空亡屋的屋主不同。他们专门就是勾通人和鬼的。嘿嘿，这些都是那些野鬼告诉我的。”

　　我听了这话，不由得暗暗叫苦。看来这空亡屋，当真是一个大陷阱啊。

　　陈小妹看了看紧闭着的屋门，忽然压低了声音：“我把你单独留下来，你可知道为什么？”

　　我被她这幅样子搞得很紧张，连忙摇了摇头。

　　陈小妹沉默了两秒钟，然后问道：“你和你那个姓薛的朋友，认识多久了？”

　　我听了这话，不由的一愣：“薛倩？我们是大学同学。到现在，估计已经认识五年了吧。怎么了？”

　　陈小妹点点头，模样似乎很踌躇：“五年了，五年了。那也算得上是老朋友了。”

　　我说道：“对啊，老朋友了。”

　　陈小妹深深地看了我一眼，说道：“小伙子，老朋友，也不一定信得过。”

　　我有些不安的问道：“老太太，我总觉得你话里有话，你想说什么？”

　　陈小妹低声说道：“你的那个朋友，你可得留点神。他的来历，恐怕有点不平常。本来这件事我不应该干涉，我也不够资格招惹这些。不过看在你是我们家大恩人的份上，我才冒险提醒你一句。”

　　我听了这话，倒安心了。我笑了笑，说道：“我都知道了，薛倩一家曾经得罪了鬼阴婆，他从小都被鬼缠着。不过现在好了。他已经平安无事了。”

　　陈小妹动了动嘴，似乎想说什么，但是终于没有说出口，她叹了口气，说道：“各人有各人的缘法，也未必就一定是坏事。总之你万事小心。”

　　我听她说的含含糊糊，正要再问。这时候外面阿飞几个人的声音停下来了。

　　我听见阿飞大声的咳嗽了两下，随后高声的说道：“鬼大人，黄金白银三十库，你接好了。”

　　随后，一阵脚步声，向屋门口走进来了。阿飞敲了敲门，轻轻的问：“怎么样了？”

　　陈小妹阴惨惨的说了句：“都进来吧。”

　　随后，阿飞带着薛倩和小舟进来了。我看见他们两个都面色苍白，显然是被吓得不轻。

　　薛倩毕竟和我在一块见过几次鬼，所以看起来还好。而小舟则根本站立不住了。他的脊背靠着墙，软软的坐倒在地上了。

　　陈小妹盯着他，冷笑一声：“小舟。你觉得这件事怎么办？”

　　小舟瘫软在地上，唯唯诺诺的说：“我赔偿，我把我的钱都赔给他，怎么样？”

　　陈小妹冷笑了一声：“十几年的光阴，多少钱能买的来？”

　　小舟说不出话来了。

　　陈小妹叹了口气：“小舟，我是怎么死的，我心里面清楚得很，所以我也不想难为你，不过你害得我们家阿飞疯疯癫癫了十几年，也总算有不对的地方，这你承认吗？”

　　小舟面色苍白的点点头：“我承认。我一定弥补，想办法补。”

　　陈小妹看看阿飞：“孩子你也长大了。你们年轻人的事，我也不想再管了，你们自己解决吧。不过我得说一句，小舟心眼不算坏，冤家宜解不宜结，差不多就算了。”随后，她长叹了一声：“我的时候快到了，也该走了。阿飞，以后我不能再照顾你了。”

　　阿飞慢慢的跪倒在地上，粗犷的脸上流下两行热泪来。

　　忽然很同情陈小妹。十几年的光阴，守着傻儿子没有办法交流。终于等的儿子治好了病，却又人鬼殊途了。

　　阿飞在地上重重的磕头。忽然，那纸人自己燃烧起来了。屋子里面回荡着陈小妹的叹息声，渐渐地，这声音也听不到了。

　　薛倩小声的问我：“老赵。这老婆子去哪了？”

　　我摇摇头，说道：“我也不知道去哪了，也许投胎转世了吧。也许，被阴差带走了。”

　　阿飞站起来，看了看小舟。小舟坐在地上，畏惧的向后退了两步。阿飞眉头紧皱的顶了他一会。我真担心这两个人会打起来。

　　然而，阿飞却伸出了手，指着门外说道：“你走吧。”

　　小舟唯唯诺诺：“我帮着你把老人葬了吧。”

　　阿飞神情很严肃，一副不容商量的样子，把小舟推出去了。

　　我和薛倩站在一旁显得有些多余，于是我们两个向阿飞道别，准备回家。

　　对于我们两个，阿飞还是很感激的，一直把我们送出了大门口。

　　我和薛倩晃晃悠悠的往回走，偶尔回头，仍然能够看见小舟站在阿飞家门前，絮絮叨叨的乞求原谅。

　　薛倩叹了口气：“如果陈小妹不死，阿飞没准真就原谅小舟了，可是毕竟亲妈被轧死了，虽然知道不是故意的，但是这个疙瘩，不好解开。”

　　我说道：“世上哪有那么多团圆的事？他们这个算是好的了。”


第32章 【新药】

　　我和薛倩从陈小妹家走出来。暖洋洋的太阳照在我身上，很舒服。

　　我眯着眼在路上走，有些感慨的说道：“死者得以安息，生者也可以放心了。每次经历这种事，都提心吊胆，侥幸活下来，像是得到重生了一样。”

　　薛倩在我身边干笑了两声，然后凑过来问道：“老赵。陈小妹跟你在屋子里面说什么了？”

　　我看了他一眼，笑嘻嘻的说：“陈小妹让我防着你点，说你不简单。”

　　薛倩听了这话，半点慌乱的意思也没有，反而喜不自胜的说道：“陈小妹也看出来了？嘿嘿，我就知道，我是人中龙凤啊。”

　　我鄙夷的看了他一眼：“你算了吧。人中龙凤你肯定不是，人中金还勉强算的上。”

　　薛倩估计也不知道什么是人中金，他揉了揉眼睛说：“这一晚上可把我给累坏了。我得回去睡一觉了。今晚歇一天，明天早上还要去进货，你来不来？”

　　我愣了一下：“进货？进什么货？”

　　薛倩贱笑了两声：“我不是在你的杂货铺旁边开店了吗？我打算开个药店。明天你和我一块，去进药。”

　　我皱皱眉头：“你有许可证吗？一般人不允许开药店。”

　　薛倩得意的笑了笑：“现在王书记是咱的好朋友，弄个证很难吗？”

　　眼看走到空亡屋了，我拍拍他的肩膀：“总之你小心点，万一你的药把人吃的一命呜呼，到时候怨鬼缠身，还得找我给你解决。”

　　薛倩摆摆手：“你放心，我有分寸。”

　　薛倩走了之后，我就躺在杂货铺的床上，昏昏沉沉的睡着了。

　　我正睡到酣处，忽然听见惊天动地的一声巨响，床板都摇晃起来了。我吓了一跳，猛地从床上窜了起来。

　　难道是地震了吗？我不敢停留，一溜烟跑到街上去了。

　　这时候天还没有黑，路上有不少的行人。他们都听到了刚才的那一声巨响，个个停下脚步，仓皇的张望着。

　　我在街上站了一会，没有再听见动静。稍微打听了一圈，也没有得到什么讯息，只好摇摇头，重新回去躺着了。

　　但是这次躺下之后，就没有再睡着了。忽然，我听见门口有个亲切的声音在叫我：“赵莽赵兄弟，是住在这里吗？”

　　我从床上坐起来，抬头一看，正是王书记。

　　王书记一点笑意的看着我，对我说道：“哎呀，赵兄弟呀，你是为本区又立了一功呀。我都听说了，陈小妹的事，你处理的真是完美。不仅仅让死人平安下葬了，而且治好了阿飞的疯病。没想到，你还是个神医啊。”

　　我摆摆手：“您就别恭维我了。今天来找我，有什么事？”

　　王书记听我这么说，将笑容收敛了，然后有些谨慎的说：“又出事了。就在几个小时前，王庄公园里面的一座假山，忽然就塌了。”

　　我一听王庄公园，稍微一愣神，马上就明白怎么回事了。看来，鬼大人得了三十库金银，已经成功的贿赂阴差，从乱葬岗逃出去了。

　　王书记见我沉吟不语，还以为我不知道这其中的关窍，他搓着手说：“哎呀，本来假山倒塌，应该找施工队的麻烦。但是吧，实不相瞒，假山里面有一处乱葬岗，那里不知道埋着多少人。我就担心，这件事会不会和里面的小鬼有关系？所以想请你去看看。”

　　我微笑的说：“王书记，你放心吧。那片乱葬岗没事，以后也不会再出事了。王庄公园可以好好收拾一下，对外开放。”

　　王书记眼前一亮：“赵兄弟知道那里？”

　　我微笑着点点头：“那地方现在太平了。”

　　王书记一脸惊喜的样子，然后他连连点头：“好，好。赵兄弟，你真是咱们区的福将啊。”

　　王书记又客套了两句，诸如忠烈祠已经建好，欢迎我去参观之类。然后他笑眯眯的走了。

　　我在杂货铺歇息了一晚，平平安安，什么事都没有发生。第二天一早，薛倩带着一个皮包来找我了。

　　我跟着他，不知道换了多少次公交。终于来到一处鱼龙混杂的大卖场。

　　我还从来不知道，本市有这么个地方。这里有很多店铺。店铺里面和外面都很乱，堆着一箱箱的货物。有不少的年轻人，用三轮车在忙忙碌碌的拉货。这幅景象，让我想起老电影里面的大上海。

　　我扭头问薛倩：“这地方有卖药的？”

　　薛倩理所当然的点点头：“这是一个批发市场，卖什么的都有，跟我来吧。”

　　我跟着他走了半小时，随后在一家脏兮兮的店门口停下来了。我抬头看了一下招牌，马上就愣住了。

　　我拉住薛倩：“老薛，这不是药店。这是保健品店啊。”

　　薛倩像是看怪物一样看了我一眼：“谁说保健品不是药啊？这可是好药。用处大着呢。”

　　我瞪大了眼睛，忍不住嚷道：“原来你是打算卖保健品？”

　　薛倩叹了口气，一副哀怨的样子：“老赵，我也是被逼无奈。我从小被鬼缠着。体弱多病。我很需要这种阳刚的东西……”

　　我忍不住想笑：“你需要吃这个东西？”

　　薛倩摆摆手：“别开玩笑。是吕老道临走的时候说的，每一行有每一行的特点。扎纸人的鬼气重，屠宰场的杀气重。我卖这种东西，无形之中能获得生机。身体很快就会强壮起来了。”

　　我有些将信将疑的看着他。薛倩曾经被鬼缠着这不假。但是他并不瘦，也谈不上弱小。他这番话，我实在是不太敢信。

　　但是就在我犹豫的时候，薛倩已经走进保健品店里面了。

　　卖保健品的是一个带着黑框眼镜的中年人。长得很瘦，看起来很文静。

　　黑眼镜笑眯眯的看着薛倩：“小兄弟，来进货？”

　　薛倩点点头，递给黑眼镜一张纸。我抻着脖子看了看，纸上有一溜药名，名字都不堪入目。

　　黑眼镜点点头，赞道：“行家一出手，就知有没有。小兄弟年纪轻轻，对这一行倒是颇为了解啊。”

　　薛倩嘿嘿的笑了两声：“所以你可别想坑我。快去拿药。”

　　黑眼镜点点头，吩咐店员照单拿药去了。

　　我把薛倩拽到一旁：“你怎么回事？听老板的说法，你干这一行有年头了？”

　　薛倩小声的说：“你信他的？药名都是我从网上查的。来之前我可是做足了功课。”

　　我们两个正在一边嘀咕。老板忽然凑过来，举着一个小药瓶，说道：“两位。我这里有一种新药，刚刚上市的。吃了之后，嘿嘿，自己姓什么都忘了。”

　　我心中一动，说道：“这个，该不会是毒……”后面的那个字我没有说出来。

　　黑眼镜反应很快，连连摆手：“违法的事咱从来不干。这个可不上瘾，国家不管的。”

　　薛倩接过药瓶看了看，脱口而出：“这就是神魂颠倒？”

　　黑眼镜面露诧异：“小伙子，你可以啊，这种药的外号你也知道？”

　　薛倩点点头：“听不少人说过。最近卖的可是火的很呐。”

　　黑眼镜笑嘻嘻的说：“来上几瓶？”

　　薛倩点点头：“来几瓶。”

　　我看见他们两个的神色越来越猥琐，感觉很不对劲。然而薛倩一意孤行，我又实在劝不住。

　　半个小时后，我和薛倩大包小包的背着一堆保健品回来了。

　　薛倩的药店当天就开张了。他喜滋滋的对我说：“老赵，以后我也就在这药店里面睡了，和你做个邻居。怎么样？哥们够意思吧？”

　　我看了看他的招牌，上面画着一个很暴露的女子。我叹了口气，心想：等你妈回来，估计得抽死你。

　　薛倩的店就这样开张了。而几个月之后我才知道，薛倩开这种店，薛阿姨根本没有生气，甚至有些鼓励的意思。而个中缘由，就很隐秘了。


第33章 替身

　　薛倩的店开张已经有些日子了。他的生意很红火，半点赔本的迹象也没有。他算是打破这条街的魔咒了。倒是我，整日门庭冷落。

　　幸好王书记时不时以各种名义给我送来补助。我才能在空亡屋混吃等死，虚度光阴。

　　其实王书记的意图我也明白。养兵千日，用兵一时。现在虽然太太平平的，但是这世界上不能用科学解释的事实在太多了，指不定那一天，他就得来求我。

　　这一天，我正躺在空亡屋的床上，用手机看各种神鬼故事。忽然门口传来贱兮兮的一声笑：“赵老板，日子过的挺清闲啊。”

　　我斜着眼看了看满面红光的薛倩：“薛老板，最近挺发财啊。”

　　薛倩一脸得意的说：“老赵，你也别嫉妒我。看你生意惨淡，整天过的饥一顿饱一顿的，作为邻居，我也是过意不去啊。今晚我买好了酒菜，来找你喝两杯，你等着我啊。”

　　我皮笑肉不笑的说道：“真是想不到。薛老板为了接济我，居然肯进这间空亡屋了。”

　　薛倩笑嘻嘻的走了，一边走，一边说道：“最近老子赚的盆满钵满，看来正是运道上升的时候，这种时候，神鬼都要给我让路。别说是你的空亡屋了，就算是乱葬岗我都敢去。”

　　我躺在床上，动也没动。虽然我继续拿着手机看小说。但是小说里面的内容，却再也进不到我的脑子里面去了。

　　我不由自主的开始想：“我整天呆在空亡屋，虽然有王书记接济，不愁吃喝，但是毕竟不是长久之计，更不用提衣锦还乡，把父母接到城里来了。哎，要不然我也像薛倩一样，把杂货铺改成保健品店？”

　　我这个念头刚刚冒出来，又被我打消了：不成，不成。这间屋子太邪门，随意改动的话，一旦出了什么事，我得吃不了兜着走。

　　百无聊赖的日子过的总是很慢。我干脆闭上眼，昏昏沉沉的睡着了。

　　我也不知道睡了多久，之后总感觉一阵阵凉风吹进来，我被冻醒了。我睁开眼睛，从床上爬了起来。

　　天已经黑了，我睡眼惺忪，在桌上摸索出火柴来，划着了想点上灯。然而火光一闪，我看见对面床上坐着一个人。

　　我顿时吓了一跳。甩手将火柴扔了，顺手将枕头下面的宝刀拔了出来。

　　借着外面的路灯光，我能清清楚楚的看见，对面的床上，的确坐着一个人。只不过这人动也不动。像是一座木雕一样。

　　我咳嗽了一声，尽量威严的喝问：“你是谁？为什么在这里？”

　　那人动也不动。

　　我等了一会，慢慢的把火柴盒拿起来，然后把灯点上了。

　　蜡烛的火光很暗，但是照亮这个人的模样并不难。我举着蜡烛看了看，惊讶的发现，这人竟然是薛倩。

　　他直挺挺的坐在我床上。瞪着眼睛看着我，一言不发，也不动弹。

　　我看他的样子似乎不大对劲，不由得大为紧张，问道：“薛倩，你没事吧？”

　　薛倩把目光收了回来，看了看我，语气很平静地说道：“没事啊。”

　　我看见他能说话了，不由得大为放心。说道：“你小子怎么回事？悄没声的走进来，吓我一跳。”

　　薛倩有些古怪的说道：“我说了来找你吃饭，所以就进来了。喊了你两声你不答应。”

　　我看了看桌上，干干净净的，什么吃的也没有。不由得皱了皱眉头：“你不是要请我喝酒吗？怎么一点吃的都没有？”

　　薛倩幽幽的说：“刚才来了几位朋友，我请他们吃光了。”

　　我气极反笑：“什么来了几位朋友？你是不是在说梦话？”

　　薛倩沉默不语。我站起来，叹了口气：“算了，我去买吃的。”

　　我走到门口的时候，回头望了一眼。薛倩孤零零的坐在破桌子面前，半截蜡烛将他的影子映的很长，落在墙上，不住的晃动。这景象，看起来颇为诡异。

　　我不由得停住了脚步，心想：薛倩平时最怕我的空亡屋，怎么今天主动过来。而且我把他自己留在屋子里面，他也丝毫不畏惧了呢？

　　我正这样想着，忽然薛倩指手画脚，眉飞色舞，嘴里嘟嘟囔囔不知道说着什么，那模样似乎在和人交谈一样。

　　我疑惑的站在门口，有些拿不定主意了。我冲里面喊了一声：“薛倩，你没事吧？”

　　薛倩回过头来，向我摆摆手：“我当然没事了。你赶快去买吃的吧。”

　　我摇摇头，向街上走去。这时候天色已晚，开着门的商店并不多，但是总归是有的。我走到街上之后，一扭头，忽然看见薛倩的保健品店仍然亮着灯。

　　鬼使神差的，我向里面望了一眼。这一眼，就让我惊讶不已。只见柜台上趴着一个人。看样子，正是薛倩。

　　我吃了一惊，连忙向空亡屋跑去。

　　我的杂货铺与薛倩的店本来就是挨着的。两个店门不过隔了十几步。我飞快的跑了回去，隔着大门，远远地就看见桌上的蜡烛兀自燃烧着。而薛倩，仍然端端正正的坐在那里。

　　我心中一惊，冷汗就流下来了：“怎么会有两个薛倩？”

　　我站在街上踌躇了一番，心中有了个计较：这两个薛倩，必然一真一假。按照我对薛倩的了解，坐在空亡屋的那个，处处透着邪气，恐怕不是真的。

　　听说有的鬼怪能够伪装成人形，出其不意，加害生人。我不能不防备啊。

　　想到这里，我快步退了回来。回到薛倩的店里面，用力的拍打店门。

　　薛倩趴在桌子上，睡得很熟。我见叫不醒他，于是开始用力的撞门。玻璃门本来就不甚牢靠，我撞了两下，门锁处就被我撞开了一处缺口。我跳了进去，抓着薛倩的肩膀，死命摇晃。

　　薛倩被我晃得前后摇摆，可是就是醒不过来。

　　我着急的将他放回到椅子上，掏出手机来要报警。就在这时候，我眼睛的余光看见门口似乎站着一个人，而这个人，分明是薛倩的模样。

　　我吓了一跳，连忙抬起头来。然而，门口却变得空荡荡的，再也看不到人了。

　　我正站在屋子里疑惑，忽然听见身后薛倩嘀咕了两声，紧接着，是椅子拖动的声音，他醒过来了。

　　我疑惑的回头，看见薛倩正站在屋子正中伸胳膊，那样子，似乎是感刚刚从熟睡中醒过来。

　　他看见我之后，似乎有一些吃惊，问道：“老赵，你怎么在这里？”

　　我仔细地看着他：“老薛，你今天不对劲啊。”

　　薛倩挠挠头：“什么不对劲？”

　　我说道：“我刚才看到两个你。一个在我的屋子里，另一个，在桌上趴着睡觉。”

　　薛倩听了之后，脸色马上就变了：“闹鬼了？”

　　然后他急匆匆的出门，向我的空亡屋走过去了。

　　我跟在他身后，等我们两个赶到空亡屋门口的时候，屋子里面只剩下一只快要烧完的蜡烛，再也没有什么人了。

　　薛倩看了看我，说道：“老赵，你该不会是看花眼了吧？”

　　我摇摇头：“我还不至于那么糊涂。老薛，这两天你小心点吧，既然有鬼扮成你的模样，八成是要对付你了。假的想要变成真的，就只有把真的杀了。”

　　我的一番话说的薛倩面色惊慌，他头也不回地走了。一边走，一边说道：“我只管闷声发大财。什么妖魔鬼怪，也别来找我。”他走了两步，又回过头来，向我说道：“老赵，那大刀能不能先借给我，让我防防身？”


第34章 解梦

　　那天晚上，薛倩先是向我要了大刀，然后又向我要了尸牙，最后把我的佛祖讲经图也拿走了。

　　我站在保健品店门口，看着神色惶恐的薛倩，笑道：“老薛，你也太差劲了吧？怎么能吓成这样？当初你跟着我一块去王庄公园的时候，可是还算得上汉子呢。”

　　薛倩抱着大刀解释：“这个不一样。陈小妹的事和我没有关系。冤有头债有主，我无非是看看热闹。但是现在不一样了。如果你说的是实话，这个鬼根本是冲着我来的，我能不防备着点吗？”

　　我点点头：“你说的倒也有道理。”说了这话之后，我转身就要离开。薛倩却又叫住我了：“老赵，你今晚在店里和我聊聊天怎么样？别走了。”

　　我心里知道薛倩是真的怕了。我权衡了一番，薛倩的店有电灯有电视，的确比我的空亡屋住着要舒服。更重要的是，薛倩把我的宝贝全都搬走了。万一刚才的小鬼玩了一手声东击西，真正想对付的是我，那我可就惨了。

　　想到这里，我微微点了点头。吕先生临走的时候曾经说过，如果不是有什么特殊情况，就一定要在空亡屋过夜。今晚上，分明情况特殊，可以不用计较了。

　　我和薛倩或坐或躺，在店里面看了一晚上电视。什么也没有发生。只是期间有几个小青年买了些计生用品。我见这些顾客匆匆来匆匆走，出手爽快，绝不还价，心中微叹：薛倩干这一行，要是不挣钱才叫奇怪啊。

　　等到天亮之后，我站起身来，晃了晃脖子，说道：“行了，现在天亮了。你没事了。”

　　薛倩甚至连送我出门的想法都没有。他往床上一趟，冲我摆摆手：“我就不送你了，出去的时候帮我带上门，今天停止营业。”

　　我低声骂了两句，就走出来了。

　　我正晃晃悠悠，打算回空亡屋的时候。忽然发现，屋门口站着一个年轻人。

　　这年轻人大概二十来岁，看穿着打扮，应该不是个缺钱的主，然而，他容颜憔悴，一副很久没有睡好的样子。

　　他站在我门口，不住的徘徊，两手在身前不住的搓动，似乎有什么难办的事一样。

　　我疑惑的看着他，慢慢的走到了屋门口。

　　那年轻人看见我，眼前一亮，问道：“你是赵大师吗？”

　　我点点头：“大师不敢当，我确实姓赵。”

　　随即，他面带哀求：“赵大师，我来求你一点事。”

　　既然他叫我大师，恐怕已经了然我的身份了。我也没有作伪，指了指屋子：“跟我来吧。”

　　昨晚上的那半只蜡烛早已燃尽，破旧的桌子上只留下一块焦黑的斑点。

　　我坐在床上，年轻人则紧张的坐在对面。

　　他自我介绍：“我姓刘，你可以叫我小刘。”

　　我点了点头，问他：“你今天找我，有什么事？”

　　小刘搓搓手，问道：“赵大师，你会解梦吗？”

　　我听了这话又好气又好笑，当时就有轰人得念头了：“我这里不是算卦摊。想找半仙去火车站。”

　　小刘连忙摆手：“我不是来算卦的。咱既然找到这里来了，自然知道赵大师是做什么的。”然后，他在桌上放了一沓钱。

　　我没有收钱，也没有退回去，只是默默地看着。

　　小刘见我默许了，这才继续说道：“我斗胆问一句，您做完梦之后，能不能记住？”

　　我不知道他打的什么主意，老实的回答道：“大多时候醒来就忘了，极少数情况下能记住。”

　　小刘点点头：“我也是这样。不过，一个梦如果做了很多次，自然就能记住了。”

　　我听他这么说，不由得来了兴趣，问道：“你做什么梦了？”

　　他将两个胳膊肘支在脏桌子上，托着下巴，似乎打算用手掌把自己的脸隐藏起来，即使脏兮兮的桌子污染了衬衫，也顾不得了。只听他说道：“最近几天，我都会做同一个梦，每天都会梦到我的嫂子。”

　　我一听这个开头，顿时面带微笑。不过看小刘痛苦的样子，又觉得这时候面带笑容很不妥。于是连忙伸出手来，把我的脸也挡住了。

　　小刘讲了这一句之后，他忽然抬起头来，问我：“赵大师，你这里允不允许抽烟？”

　　我看他神色颇为紧张，于是点了点头。

　　小刘摸出一根烟来，点燃了。我看见他手指不住的发抖。心中有些奇怪：每晚梦见自己的嫂子，确实有些大逆不道。不过。也不用紧张成这样吧？除非他有个凶悍的哥哥。可是，只要他不把自己的梦告诉旁人，又有什么好担心的？

　　小刘抽了两口烟，情绪渐渐地缓和下来了。估计是看出来，我并不抽烟。他稳定了心神之后，马上把烟摁灭了。这个行为，让我对他颇有好感。

　　随后，他沉默了两秒钟，整理了一下思绪，说道：“赵大师，我做梦是从一个星期前开始的。而梦到我嫂子，是三天前。”

　　我摆摆手：“什么意思？你一个星期前，才学会做梦？”

　　小刘错愕了一下，随后解释道：“怪我没说清楚。我自然和普通人一样，打小就会做梦。但是最近一个星期，我做的梦十分不寻常。每天晚上出现在我梦里的人，都是已经死去的人。有的是我的亲人，有的是我的邻居。他们都热络的和我打招呼，像是还活着一样。”

　　他用两只手，用力的搓了搓自己的脸：“这么多梦，一个活着的人都没有，全都是死掉的人。有时候我问他们在哪住着。他们会告诉我一个地址。哪哪路，几排几号。我醒了之后查一查，分明就是他们的墓地所在的位置。”

　　我听到这里不由得坐直了身子。这小伙子，八成是惹上脏东西了。听说小鬼会给人托梦，看来是真的了。

　　他抬起头来，有些紧张的看着我：“最近几天，我又开始梦到我的嫂子了。我每次做梦的时候，都不知道自己在哪里。但是最近三天，我能认出来，是在我嫂子家门口。每次她都打扮的花枝招展，向一个小巷子里走去。我怎么叫她，她也不搭理我。小巷子很黑，我很担心她，但是又万万不敢走进去。”

　　听到这里，我明白一些了，原来不是春梦，是恶梦。我挠了挠头，斟酌了一下措辞，然后劝道：“死人有死人的缘法。她生前是你的嫂子，不过现在已经死了，阴阳两隔，你何必再去纠结呢？”

　　小刘瞪大了眼睛，轻轻一拍桌子：“赵大师，这就是关键所在啊。我嫂子没有死，还好好的活着呢。”

　　我一听这个，马上愣住了：“你的意思是说，按照你做梦的逻辑，你的嫂子，恐怕要出事？”

　　小刘点点头：“我很担心她。今天还特地去看过她。我看见她很憔悴，像我一样，连日睡不好觉的样子。我问她最近有没有出什么事。她连连否认，但是我看她的神情，好像很慌乱的样子，分明是要出事了。”

　　我不由得站起身来：“所以你来找我救命？”

　　小刘点点头：“我听人说，你是这一带有名的大师，没有你解决不了的事，所以想求你救救我嫂子。我父母、哥哥都去世的很早，长嫂如母，我算的上是她养大的。她是我唯一的亲人了。”

　　我点点头：“我明白了。你等我先睡一觉，下午的时候我跟你去，好不好？昨晚忙了一晚上，我实在没有力气了。”

　　小刘倒是很通情达理，连连应允：“可以，当然可以。”然后他走出门去了。那一沓钱，自然是留给我了。

　　我将钱收起来，并没有睡觉，而是快步来到薛倩的店门口。我得先把大刀要回来。


第35章 望闻问切

　　薛倩睡得死死地，我废了一番功夫，总算把门敲开了。然后拿走了大刀和尸牙，又帮他把门带上了。

　　我回到杂货铺想稍微睡一觉，但是怎么也睡不着。脑子里不由自主的就要去想小刘的事。

　　就这样半睡半醒的熬了一上午，下午的时候，小刘来找我了。

　　我带着大刀，打着哈欠，跟着他往外面走。

　　小刘有些关心的问：“赵大师，你没事吧？我怎么看你精神不太好？”

　　我摆摆手：“没事，只是昨天晚上没有睡好而已。”

　　小刘答应了一声，就不再多说。我和他同行一路，看得出来，他是个挺沉默的人，只不过手里一直摆弄着手机，不知道在玩什么。

　　我心里有些不满：你嫂子都出事了，你还有心情玩手机？

　　小刘玩了一会，忽然就接了个电话。他满脸歉意的望了我一眼，然后朝旁边让了让。虽然有意和我拉开了一点距离，但是这种距离毕竟是礼貌上的，我仍然能清清楚楚的听到他说话。

　　他像是在哄什么人，语气很亲昵。估计是女朋友。我虽然听不到对方的声音，不过通过小刘的话，也能猜出七八分来。

　　我不由得在心中叹息：“长嫂如母，你小子简直是娶了媳妇忘了娘啊。”

　　电话那头的人似乎正在找他，找得很急。然而小刘不为所动，一个劲的劝说，表示要去看自己的嫂子，现在没时间陪她。

　　这两个人越说越急，最后小刘气呼呼的把电话摁了。

　　我佯装不知，眼睛看着前面的路面。一步步的向前走。小刘在我身边笑了笑，有些尴尬的说道：“见笑了。”

　　我冲他微微一笑：“你为了你嫂子得罪女朋友，回头少不了被收拾一通了。”

　　小刘讪笑了两声，就把手机揣在裤兜里了。我看他一副心事重重的样子，似乎真的很担心和女朋友吵架。

　　我们两个又走了十几分钟，小刘指了指一处院子，说道：“就是这里了。”

　　院门紧闭着，但是围墙很矮，我踩在残砖上，向里面看了看，这院子虽然收拾的很整洁，但是毕竟年头不短了。看得出来，他嫂子的生活并不太好。

　　小刘对我说：“赵大师，我嫂子性格腼腆，向来不喜欢见外人。恐怕她就算肯见你，你也问不出什么来。”

　　我微笑道：“我不用说话。只要让我看上两眼，我大概就能知道是什么回事。”

　　小舟听我这么说，顿时大喜，连连道谢。

　　随后，他敲了敲大门。院子里有人应了一声，随即，大门打开了一条缝，露出一个女人的脸来。

　　这女人大概四十来岁，面黄肌瘦，看模样，很是憔悴。她看了看小刘，神情有些恍惚。

　　我暗暗地想：果然有些问题。虽然我不懂道术，但是毕竟在这一行浸淫了些日子，见过不少与鬼纠缠的生人。现在只是这么一眼，我就隐隐约约的感觉到，这女人阳气不旺，恐怕真的被鬼迷上了。

　　我听见她问道：“你怎么又来了？”那语气，似乎不希望小刘过来一样。

　　小刘满脸堆笑：“我这不是看你精神不太好吗？所以找了个懂医术的朋友，来帮你看看。”然后，小刘指了指我。

　　直到这时候，小刘的嫂子才发现我。我和小刘差不多大，小刘又说我是他的朋友，于是我冲她点点头，叫了一声：“嫂子。”

　　她冲我笑了笑，有些疲惫的说道：“你叫我王姐就好了。哎，我没有病，只是没有睡好，有些困，等我睡一觉就好了。”

　　随后，她看了看小刘，叹了口气说道：“你哥哥死得早，也没留下个一儿半女的，咱们家的香火就全指望着你了。你看看，你现在也快三十岁了，怎么就不着急呢？什么时候带回个姑娘来让我看看，我也就放心了。”

　　小刘神色尴尬的说：“再等等，再等等看。”

　　我站在旁边有些奇怪：小刘明明有女朋友，怎么不肯告诉自己的嫂子呢？

　　王姐站在门口说了很多，左右不过是催着小刘结婚。自始至终，她没有让我们进门的意思。

　　我站在旁边，左看右看，忽然我发现王姐的影子有些问题。我抬头看了看天上，这时候是下午三点多，天上的太阳很好。可是王姐的影子淡淡的拖在身后，随着她的身子摇摆不定，很像是风中的火苗，似乎不定什么时候就会熄灭一样。

　　十几分钟后，王姐又嘱咐了小刘两句，伸手就要关门。

　　小刘连忙说道：“哎，嫂子，你让我们进去……”

　　我摆摆手：“算啦，让她好好休息吧。”

　　王姐关上了门，院子里面就再也没有动静了。

　　小刘有些不安的看着我：“怎么样？看出来了吗？”

　　我点点头：“确实有点问题。”

　　小刘早就已经猜到这个结果了。他叹了口气，问道：“咱们现在怎么办？”

　　我想了想，问道：“你还记得梦中看到的那条巷子吗？你带我去看看。”

　　小刘摇了摇头：“我做梦的时候，每次都能看到它。醒了之后，也曾经去找过。但是始终找不到。我猜，这世上根本就没有那条巷子。”

　　他正说到这里，兜里的电话响了。小刘把电话掏出来，不耐烦的看了一眼，然后就挂断了。然而，这电话锲而不舍的打过来，小刘无奈，只得接了。

　　他转过身去，低声说了好一会。然后一脸歉意的说道：“赵大师，我得去办点事。”

　　我点点头：“去吧，白天不要紧，我要等到晚上才动手。”

　　小刘点点头：“我晚上一定到。”

　　随后，他脚步匆匆的走了。

　　我在王姐家附近转了一圈，再没有看出什么端倪来。几分钟后，困意一阵阵涌上来，我找了个太阳晒着的地方，靠着墙坐在地上了。

　　身上暖洋洋的，晒得我更加困倦了。我闭上眼睛，怀里抱着大刀，准备睡一觉。

　　就在我迷迷糊糊，马上要睡着的时候，忽然铃声大作，把我惊醒了。

　　我摸出手机，没好气的问：“是谁？”

　　电话那头传来薛倩的声音：“老赵，你哪去了？我打算请你喝酒呢，怎么找了你一圈，到处都没有？”

　　我闭着眼睛，唉声叹气的说：“你是睡好了，老子快困死了。我在外面抓鬼呢。”

　　随后，我把小刘的事简要的说了一遍。

　　薛倩一听这话，居然来了兴趣。连声问我：“你在哪？我现在去找你。”

　　我打着哈欠说：“谁知道这是哪？我看看啊，这附近有座砖塔，不太高，挺矮的……”

　　没想到我刚刚描述了这么两句，薛倩就说到：“行了，我知道了，你等着我吧。”

　　我挂了电话，心想：不愧是从小住在这里的。果然是熟悉无比啊。

　　半小时后，薛倩果然赶来了。他很激动的说：“这么样了？鬼现身没有？”

　　我摆摆手：“开什么玩笑？哪有鬼大白天出来的？等着吧，晚上再看看。”

　　薛倩坐在我旁边，笑嘻嘻的说道：“看别人被鬼缠，挺有意思的。”

　　我闭着眼睛，已经快进入梦乡了：“你小心玩火自焚，哪天让鬼把你缠上。”说了这话，我就睡着了。

　　我不知道睡了多久，渐渐地感觉到周围越来越冷，直到冷风把我吹醒了。

　　我睁开眼睛，看见太阳已经落山了。而天色，也黑下来了。

　　我坐起来，看见薛倩正蹲在我身边，目不转睛的看着前面。

　　我有些奇怪的拍了拍他的肩膀：“老薛，怎么了？”

　　薛倩回过头来，一脸紧张：“老赵。我觉得咱们还是不要管这件事了。”


第36章 逆鳞

　　我看见薛倩神色郑重，声音都有些发抖了。不由得有些担心，问道：“怎么了？”

　　薛倩冲我摆摆手，说道：“你快过来看？像我这样，蹲在地上，低着头看。”

　　我将信将疑的照做了。薛倩的手指正好指着那座低矮的砖塔：“看见没有？”

　　我不明所以的问薛倩：“看什么？”

　　薛倩叹了口气，说道：“你的目光要尽量平行着，距离地面一尺左右高的地方。看那个平面。”

　　我将信将疑的看了一眼，不由得咦了一声：“这么好玩的景象？”

　　我看见不知道是因为人来人往的走动，还是傍晚时候的特殊光线。在距离地面一句高的地方，形成了水浪一样的东西，层层叠叠，一直延伸到砖塔那边去了。

　　薛倩问我：“怎么样？看到了吗？”

　　我直起身子来，揉了揉酸疼的腰，说道：“看到了这是什么东西？像是水纹一样。”

　　薛倩神色有些紧张的说：“你也看到了，那看来更没有错了。那不是水纹，是龙鳞。”

　　我愣了一下：“龙鳞？”

　　薛倩蹲下来，指着那些波纹说：“看到没有？这些波纹一层一层的，其实是鳞片。你再看看，这些鳞片分布的范围。越往前面越宽。这说明，前面是龙头，我们这里是龙尾。”

　　我奇怪的问他：“你怎么懂这些？”

　　薛倩坐在地上，靠着墙说道：“我们家以前不是被阴鬼婆缠住了吗？我曾见见过大人找风水师看我们家的祖坟，他们想看看，是不是祖上的风水出了问题。那时候我已经有几岁了，风水师当时说的话，我记得清清楚楚。”

　　我点点头：“原来是这么回事。那么今天这情况，怎么说？”

　　薛倩叹了口气，说道：“不知道你刚才注意到没有。这条龙的龙鳞是逆着的。”

　　我愣了一下，俯下身去想接着看。但是这时候天已经完全黑下来了，什么也看不到了。

　　于是我直起腰来，问薛倩：“龙鳞是逆着的，什么意思？”

　　薛倩说道：“世界上没有龙，龙代表的是一种力量。这你知道吧？”

　　我摆摆手：“你不用给我上课，这个我都明白。”

　　薛倩说道：“凡是有龙形的地方，都是一处极好的风水。凡是葬在这里的人，其子孙后代，非富即贵，很定会十分有本事。”

　　我微笑着说道：“那你把你老祖宗葬在这里，你岂不是飞黄腾达了？”

　　薛倩摇摇头，一脸苦笑：“这里不行。这里的龙鳞是逆着的。这样的话，这地方就会变成一处凶地。”

　　我听薛倩的声音透着畏惧，不由得问道：“如果是凶地，会怎么样？”

　　薛倩说道：“如果有人葬在这里，他的后代会残忍好杀，会变成一个大魔头。如果有机缘的话，因他而死的人，会成千上万。”

　　我嗓子有些发干：“这么厉害？”

　　薛倩点点头：“就是这么厉害。”

　　我蹭的一下站起来：“那咱们还等什么？赶快找找，看看那地方有没有坟墓，好把他挖出来啊。不然等着他的子孙祸害我们吗？”

　　薛倩摆摆手：“不用着急。这地方的风水，被那座砖塔给破了。那座塔所在的位置，正好是龙头所在的地方。这一条逆龙，脑袋被砖塔压着，这么多年过去了，煞气已经所剩无几了。不然的话，我们今天不仅仅能看见龙鳞。晚上的时候，还有可能听见龙吟。”

　　我心想：这也太玄了。

　　我忽然又想起薛倩之前的话来，不由得问道：“哎？既然这条龙已经被压住了，刚才你为什么让我赶快走，不要管这里的事了？”

　　薛倩说道：“就算这条逆龙，所剩的煞气很稀薄了，但是对于有企图的恶鬼来说，仍然是一处宝地。所以的话，这砖塔里面，恐怕会有凶鬼。咱们两个应该不是它的对手。”

　　我听了这话，沉吟不语。

　　薛倩拽了我一把：“走吧。老赵，你不会想留下来吧？你别以为解决了几段孽缘就是捉鬼大师了，这次遇见的可是真正的凶魂，他们不一定照顾你的面子。”

　　我有些犹豫的说道：“小刘的嫂子，如果被这里面的恶鬼迷住了，会怎么样？”

　　薛倩看着我，慢慢的说道：“会怎么样，你应该比我清楚吧。”

　　我说道：“我白天看了看她，神色憔悴，中气不足，一副油尽灯枯的样子，如果再耽搁几天，她可能会死。”

　　薛倩摊摊手：“没办法。咱们管不了这件事。”

　　我看了看砖塔，说道：“如果我把这砖塔拆了呢？”

　　薛倩连忙说道：“你可别冲动。要是砖塔没了，恶鬼固然没有栖身之所了，但是逆龙抬头，指不定有什么后果啊。”

　　我为难的直搓手：“这事情可不大好办了啊。”

　　薛倩一个劲的催我：“你要为难，回家为难去。这地方不太平。”

　　我摇摇头：“我得留在这里，至少看看是怎么回事。人家小刘给我放了一沓钱呢。我要是连偷窥的胆量都没有，那岂不是太对不住人家了？”

　　薛倩有些不爽的说道：“老赵，你也太不知道自己几斤几两了吧。走走走，别废话。”

　　我脾气上来了，用力的摇了摇头：“不行，今晚上我非得守在这里不可。”

　　薛倩火了：“你怎么这么不听劝呢？你想死就自己死吧。我可不陪你在这玩了。”说了这话，他大踏步的走了。

　　我蹲在墙角，有些拿不定主意了。薛倩这个人我很了解，骨子里喜欢冒险，但是一旦有什么危险，他发现的比谁都早，跑的比谁都快。

　　但是我答应了小刘，帮他解决这件事。就算解决不了，也总得说出个一二三来吧？

　　我权衡了一会，最后下定决心。我今晚不动弹，只是看看什么情况，如果确实危险得很，那我把钱退给小刘好了，让他另请高明，也算是尽力了。

　　想到这里，我在兜里掏了掏，把那颗尸牙掏出来了。然后含在了嘴里。

　　有这个东西在，等于是上了一层保险，只要我没有什么出格的举动。恶鬼不会对付我。

　　我沉住气，蹲在王姐门口等着。忽然，在我身边不远的地方，有人问我：“现在怎么样了？”

　　这声音飘乎乎的，倒把我吓了一跳。我蹭的一下站起来，借着路灯光看了一眼，随后长舒了一口气：“小刘，怎么是你？你可把我吓死了。”

　　小刘目光直愣愣的，看着我身后说：“我嫂子走出来了。”

　　我听了这话，连忙向墙角处缩了缩，然后紧紧地盯着那两扇黑色的大门。

　　几秒钟后，我听见大门执拗响了一声。慢慢的走出来了。

　　我向小刘摆摆手：“咱们俩跟上。不过有一点要注意，千万不能打草惊蛇。”

　　小刘答应了，跟在我身边。

　　我跟着王姐走了两步，终于知道小刘看到的那条巷子是什么东西了。

　　也不知道是不是因为含着尸牙的原因。我现在看周围的房子和街道，与平时颇为不同。傍晚时候，我和薛倩发现逆龙的地方，似乎变成了一道黑色的深渊。而深渊的尽头，正是那座砖塔。

　　王姐慢慢的走进深渊之中，看上去，真的像是进了一条长长的巷子一样。

　　我看看小刘，说道：“你在梦中看到的巷子，是不是这一条？”

　　小刘微微的点了点头。

　　我答应了一声，不自觉的向地上瞟了一眼，只是这一眼就让我怔住了。我们两个正站在路边，旁边就有一只路灯。而小刘的身子下面，干干净净的，没有一点影子。


第37章 余桃

　　我看了看小刘，心里面有点发虚，这小子什么情况？

　　我低头又看了看我自己，也没有影子。这下我放下心来，可能是这里的路灯有问题。

　　我带着他又向前走了两步。忽然想起一件事了。刚才我看不到自己的影子，是不是和嘴里的尸牙有关系？

　　想到这里，我把尸牙吐到手心里面了。

　　失去尸牙的那一刹那，周围的亮度瞬间高了不少。而那条黑色的深渊，也不见了。

　　我低头看了看，一道很明显的影子，正跟在我身后。而小刘默默地在我旁边站着，脚下仍然干干净净的。

　　我心想：“这下好了，还没有进砖塔，就先遇见一只鬼。”

　　这时候倒也不着急进砖塔了。我握了握怀里的大刀，慢慢的转过身来，问道：“小刘，是你吗？”

　　小刘比白天的时候呆滞了不少。不过他仍然能听懂我的话。他微微的点了点头。

　　我心想：“这小子不知道是哪个小鬼假扮的。我如果上当了，那可实在是太蠢了。”

　　我试探着问道：“你有没有感觉到，自己有些不对劲？”

　　小刘沉默了一会，然后慢慢的说道：“我又看到我嫂子了，我在做梦。赵大师，你怎么也在这里，你要死了吗？”

　　我听了这话不由的一愣：“怎么这个小鬼，也知道小刘做梦的事？难道他的梦，和这个小鬼有什么关联？”

　　天色黑乎乎的，周围一阵阵阴风吹着。我实在不想和他讨论生死。于是说道：“咱们先回去，你嫂子的事，回头再解决。”

　　小刘点点头，然后一步步的想回走。

　　握着大刀，紧紧地跟在他身后。只要他有什么异动，我会毫不留情的抽出刀来，将他给宰了。

　　然而，小刘一路上正常得很。甚至连头都没有回。而他也并没有带我取什么乱葬岗之类的地方。反而走到不远处的小区了。

　　这小区有些旧，灯光昏暗。小刘轻飘飘的走在前面，我则紧张的跟在后面。这幅景象十分诡异，如果有人看到了，肯定会惊慌失措，吓得屁滚尿流。不过这个地方很偏僻，这个时间，已经再没有其他人了。

　　小刘轻车熟路的上楼，然后在三楼停下来了。他并没有停留，直接穿门而过，走进屋子里面去了。

　　我站在门外犯了愁。对方不是活人，可以穿门而过。我却不能啊。

　　我发愁的在门上拍了一下，没想到这门应手而开，原来只是虚掩着。

　　我悄悄地走了进去。看见客厅里的灯打开着，而小刘呆呆的坐在椅子上。我把刀抽出来，问道：“你到底是谁？”

　　小刘回答道：“我是小刘。”

　　我看了看他的脚下，依然没有影子。这时候也不用捉迷藏了，我直截了当的问道：“你不是活人，你没有影子。”

　　小刘看了看我，很坦然的答道：“我现在正在睡觉，当然没有影子了。”然后他不自觉的瞟了卧室一眼。

　　我马上捕捉到了这个眼神，快步向卧室走去。

　　小刘一步跨出，挡在我身前，着急的说道：“你不能进去。”

　　我心想：“你鬼鬼祟祟的，你越说不让我进去，越证明这里面有重大的图谋。我要是信了你，那我这大学也算白上了。”

　　想到这里，我猛地一挥大刀。将小刘避开了。

　　灯光映在大刀上，寒光闪闪。小刘明显对这把刀分外忌惮，连忙向后退了一步，再也不敢上前。

　　我有些得意的想：“任凭你是什么鬼怪，见了我这把刀，还不是得退避三舍？”

　　我用刀尖指着小刘：“你再敢拦着我，我就让你连鬼也做不成。”

　　小刘慢慢的向后退了两步，嘴里却在嘀咕着：“我不是鬼，我是做梦了。”

　　我不再搭理他，推开房门，走了进去。

　　我一看卧室内的情景，不由得呆住了。

　　床上躺着两个人，都没有穿衣服。其中一个是小刘，另外一个，模样清秀，比女孩还标志，不过事实证明，他是男的。

　　这两个人搂抱在一处，睡得正香。

　　我正在发呆，忽然感觉身后一阵阴风吹过来。我心中暗道一声：“不好，背后还有一只鬼呢。”

　　我刚刚想抽出刀来护身，但是为时已晚。阴风扑面，那只鬼显然已经将我包裹住了。

　　然而，他并没有在我身上停留。很快就穿过我的身子，扑在小刘身上了。

　　就在他钻到小刘身上的那一刻。小刘伸了伸胳膊，睁开眼睛了。

　　随后，他慢慢地爬了起来，很尴尬的说道：“你现在知道，我为什么不让你进来了吧？”

　　我点了点头：“怪不得你不肯告诉你嫂子，你女朋友是谁。原来，他根本就是个男的。”

　　我们两个说话的工夫。那个清秀的男孩也醒过来了。他睁开眼睛看见我，泪珠马上就滚落下来了。他泪眼汪汪的看着小刘：“这个人是谁？你怎么把他带到家里来？而且还，还趁我睡觉的时候进来？”

　　小刘心烦意乱的摆摆手：“别多事，这位是帮我嫂子治病的大师。”

　　然后他向我说道：“咱们去外面说吧。”

　　我现在满脑子都是那位坐在床上流泪的少年，一时间居然有些回不过神来了。

　　小刘有些尴尬的看着我：“我的事，你现在一清二楚了。”

　　现在不要说小刘尴尬，连我也觉得尴尬，我尽量不去想这件事，而是没话找话的问道：“刚才你是在做梦？”

　　小刘点点头，随即又很诧异的说道：“你怎么知道我的梦？你还在我的梦里面？我还没有醒过来？”

　　我看他神色慌张，使劲拧自己的手。我拦住他，淡淡的说道：“刚才你不是在做梦，而是灵魂出窍。你的魂魄在世上游荡了一圈。所以你能看见鬼。”

　　小刘一屁股坐在椅子上：“原来是灵魂出窍。”

　　随即，他又问道：“那么我嫂子？”

　　我为难的挠挠头，想想那条逆龙形成的深渊，实在是够吓人的，就像薛倩说的一样，我实在没有必要把自己的小命也搭进去。

　　我想了想，把今天傍晚，我和薛倩看到的东西告诉他了。

　　小刘听了之后，也是颇为震惊：“你的意思是说，我嫂子被什么恶鬼给迷住了？”

　　我点点头：“这个恶鬼，我暂时没有办法对付。”

　　小刘有些着急了：“那现在怎么办？还有什么办法救我嫂子吗？”

　　我在地上来回的踱步：“要不然，你试试让他搬家吧。如果那恶鬼舍不得那块风水宝地，没准就不再缠着她了。”

　　我们两个正商量到这里。我兜里的手机忽然响了。我拿出来一看，是薛倩的短信。

　　上面写着：老赵，你在哪？我怎么看不到你？

　　我一看这一行字，顿时吓了一跳，连忙回到：“你在哪？我已经走了。”

　　然而，短信发过去之后，石沉大海，再也没有动静了。我手忙脚乱的给薛倩拨过去，却一直关机。

　　我心中暗道：“糟了。薛倩肯定是不放心我，回来找我结果走近那座砖塔。他现在八成出事了。”

　　想到这里，我连忙拿起桌边的大刀，急匆匆就要出门。

　　小刘在我身后喊道：“赵大师，你要去哪？”

　　我摆摆手：“你不用管。老实呆在这里，千万不要跟来。”

　　小刘很着急的走到门口，又被刚才的那个少年拉进去了。他们两个，估计又有一番话要说了。

　　我顾不上理会这两个人，马不停蹄的向那座砖塔走去。实际上，砖塔距离小刘的住宅很近，短短两三分钟的工夫，我就已经跑到它面前了。


第38章 砖塔

　　我气喘吁吁跑到砖塔附近的时候，这样一看，不由得呆住了。

　　那条黑色深渊一般的区域，当真像是一条龙一样。周围的灯光照下来，随着烟尘的涌动，它像是在左摇右摆。

　　我沿着龙身看过去。龙头果然被那座砖塔死死地压住了。

　　我不敢走龙身的区域，从旁边慢慢的溜到了塔下。

　　这时候走近砖塔了。我才发现，这座塔果然破得要命。不知道这砖塔立在这里多少年了，它上面的砖头已经多半残破。不知道是什么人，又用木头将它撑住，用泥片将漏风的地方堵住了。搞得这座塔到处都是补丁，看着更加寒酸了。

　　一般的八角宝塔，都不止一个门户。但是这座砖塔不同，只留下了一扇小门，其余的地方，都已经用残砖堵住了，甚至连窗户都没有。

　　我叹了口气，心想：薛倩和我交情不浅，我绝对不能看着他死在这里。今天我带着宝刀和尸牙，希望能仗着这两样东西，将他给救出来。

　　想到这里，我拉开那扇小木门，一弯腰，走到砖塔里面去了。

　　砖塔里面黑漆漆的，我掏出手机，摁亮了照明。虽然这个行为有打草惊蛇的可能。但是在这个地方，如果目不视物，恐怕死得更快。

　　我钻到砖塔肚子里面，弯着腰，自然而然的寻找向上的楼梯。然而，我四处看了看，却没有发现楼梯的影子。

　　不仅仅没有楼梯，砖塔肚子里面也很狭窄，只有一个大约能容纳三四个人的小小空间。其余的地方，都是青砖垒成的厚墙。

　　我抬头看了看，发现头顶上都是一只挨着一只的青砖。我一旦站直了身子，就会碰到脑袋。

　　我忽然明白了：这座塔是用来镇住逆龙的。自然建的越重越好。这座砖塔是实心的，这样一来，逆龙就更加没有机会翻身了。我心中微叹：这哪里是砖塔，这简直就是一个秤砣。

　　想到这里，我又不由得奇怪：“这座塔是实心的，那么薛倩又到哪去了？”

　　我正想到这里，忽然一阵冷风从脚下窜出来，差点把我的两条腿冻僵。我低头看了看，顿时了然了：“原来入口在这里。”

　　在靠近墙角的地方，有一个窖井般大小的洞口。我用手机向下望了望，那里有用青砖垒成的一级级的台阶。

　　我扶着地面，慢慢的探下身子去。

　　青砖已经大半松动，我的脚踩上去，台阶往往要下沉几厘米。看来，这个地方不定什么时候就会塌陷。

　　我向下面挪动了很久，总算没有踩落青砖。随后，我的脚踩到了地面上。

　　随着我向下走，周围的冷风也就越来越多。按照道理说，有风的地方，必然通透。从来没有听说过，在地下能刮起风来的。

　　我把大刀拿出来，横在身前。如果说这个地方没有问题，恐怕鬼都不信了。

　　我向周围望了望。这塔下有一个很大的空间。阴风就是从一个黑乎乎的角落吹出来的。

　　我向周围望了望，这地方只有尘土，没有人影。薛倩不在这里。

　　我看了看前面黑洞洞的空间，心想：“如果薛倩来了，恐怕是到前面去了。”

　　我举着大刀，一步步的向那地方走去。

　　我走了一会，忽然发现那个屋角亮起了一盏灯。只不过灯光很暗，我看不清楚那边都有谁。

　　我的心猛然一紧，不敢再向前走。而是贴在墙壁上，静观其变。

　　灯光闪烁，始终再没有什么变化。我渐渐放下心来，身子蹭着墙壁，一点点的向前挪动。

　　十几分钟后，我已经接近那灯光了。

　　我看见空地上摆着一张破桌子，上面点着一只白蜡烛。而桌子前面，则放着一张破床。

　　这张床残破不堪，木头都已经朽烂了。不知道是谁，用一堆碎砖将它重新支撑起来。

　　床虽然破破烂烂，但是式样古朴，看起来有些年头了。它上面甚至还带着帐子。只不过，这帐子也已经烂掉了大半，到处都是窟窿。

　　我心想：薛倩该不会是在这张床里面躺着呢吧。

　　我小心翼翼的走过去，探头探脑的向里面张望。

　　然而，我还没有看到什么。就忽然觉得身后有东西正在接近我。在我作出反应之前，我感觉一只冰凉的手，抓住我的脚腕了。

　　我的身子猛地一激灵。在下来之前，我就演练了无数遍，对于可能遇到的危险，形成了条件反射一般的应对措施。

　　这时候，我忽然被人抓住脚腕。想也没想，挥舞着大刀，转身砍了下去。

　　刀刃破空，发出呜呜的声音。我身后的东西八成也知道大刀的厉害，马上放开了我的脚腕，向后躲了躲。

　　我正要追过去再砍两刀。这时候，烛光照在他的脸上，我看了一眼，随即停手了。这人正是薛倩。

　　薛倩半蹲在地上，一脸笑意的看着我，小声的说道：“你也来了？”

　　我也学着他的样子蹲下来，说道：“是啊，接到你的电话就赶来了。”

　　薛倩指了指那张破床，说道：“我以为你一条道走到黑，真的来这里抓鬼了，所以来这地方找你。没想到，你小子也能屈能伸啊。你要是晚到一会，我就掀开床上那块破布了。”

　　我叹了口气：“今天纯粹都是误会。要是你提前给我打个电话，咱哥俩也不至于跑到这地方来了。”

　　薛倩掏出手机，小声的说：“这地方根本没信号。”

　　我摆摆手：“行了，此地不宜久留，咱们走吧。”

　　我和薛倩互相搀扶者，弯着腰向后退。这时候，身后的床上忽然传来一声呢喃。像是有谁在说梦话一样。

　　我和薛倩一惊，慢慢的停下了脚步，然后向后看去。

　　刚才的声音很模糊，我也不知道是不是我的错觉，我总觉得，这声音是属于王姐的。事实上，今晚是我亲眼看见王姐走进来的。如果这地方有女人得话，八成就是她了。

　　几秒钟之后，床上似乎有人翻了个身，紧接着，一只手腕从里面垂了下来。手腕很细，手指细长，确实是一只女人的手。

　　薛倩瞪大了眼睛，说道：“里面有个人。”

　　我咽了口吐沫，紧张的说道：“里面不仅仅有个人，你看她的手腕上面。”

　　在王姐的手腕上，还有另外一只手，或者说确切点，是一只手骨。

　　薛倩的身子在剧烈的抖动：“我就说吧，这里的事咱们管不了，还是赶快走吧。”

　　我点点头：“有道理，咱们白天再来吧。”

　　薛倩一边走，一边说：“还来？白天我也不来了。”

　　我们两个刚刚走了两步，忽然就听见身后有人能问道：“是谁来了？”

　　我和薛倩一听这话，不由得向前发足狂奔。然而，刚刚跑了几步。我就看见前面黑暗中站着一个人。

　　他身材高大，手里拿着一只破碗，正在直勾勾的盯着我和薛倩。

　　我借着身后的烛光仔细看了看他，这才发现，这个人并不是身材高大，而是他离地三尺。根本是飘在半空中的。

　　他一脸漠然的看着我们，问道：“你们是谁？”

　　我和薛倩上牙碰下牙，一阵乱抖，根本说不出话来。

　　他周身散发出煞气，让我感觉一阵阵冰凉。几秒钟后，他将注意力集中到我身上：“空亡屋屋主？嘿嘿，你未免管的也太宽了吧？”

　　我摆摆手：“我不想管，我现在就走。”

　　他拦在我身前，一脸的不怀好意：“现在想走？已经晚了。”

　　随后，他伸出手指，向我额头上按下去。


第39章 白骨

　　恶鬼伸出手指，向我额头上按过来。他还没有触到我的皮肤，我就已经感觉到一阵阴冷。

　　我向后退了两步，一跤坐倒。薛倩在我身后拽住我的胳膊，将我用力的向后拖。

　　那恶鬼如影随形，快速的追了过来。

　　虽然他是魂魄，但是我仍然能看到，他前进的时候，一直一瘸一拐。而且，手里面紧紧地抓着那个破碗不放。

　　薛倩拉着我后退了两步，我们两个就再也无路可退了。因为身后已经完完全全是土墙，我们两个被逼到墙角了。

　　眼看恶鬼已经欺近身旁，薛倩大叫：“刀，用刀啊。”

　　我猛然惊醒，挥刀向恶鬼身上砍过去。

　　恶鬼冷笑一声，向旁边让了让，轻轻巧巧的躲了过去。随后，他以极快的速度蹿了过来。

　　我心中大急，胡乱的挥舞着快刀。我知道，等一会我稍微放松，他就会蹿过来，将我杀死。

　　这时候，原本躺在床上的王姐坐了起来。她神色惊慌的看着我们：“你们在做什么？”

　　薛倩在他身后大叫：“不好了，这里又有一只鬼。”

　　我看了看王姐，果然在烛光之下，她没有影子。

　　我把尸牙从兜里掏出来，扔给薛倩：“快点想办法。”

　　薛倩含着尸牙，暂时得到了安全。而我手忙脚乱的用大刀逼住恶鬼。

　　几秒钟后，我感觉刀身越来越冷，我的手几乎握不住它了。

　　只听见恶鬼阴惨惨的声音在前面响起来：“原来只是一把残刀，倒把我唬住了。小子，你的死期到了。”

　　这时候，我感觉一股阴寒的气息沿着大刀传到我胳膊上来。我心中大惧：“完了，这把刀不管用吗？我今天死定了。”

　　就在我惊惶的时候，薛倩在我身后大喝了一声：“住手，不然的话，我就把你的尸体烧了。”

　　我向后看了一眼，薛倩已经把床上的帐子扯下来了。只见床上躺着一具白骨。这白骨的右腿断成两截，而左手，紧紧地抓着一个破碗。

　　我看了看停在我面前，犹豫不定的恶鬼，他的右腿也是断的。看来，这白骨确实是他的尸身了。

　　薛倩举着蜡烛，一副作势要烧的样子。旁边的王姐哭哭啼啼：“不要烧，烧了他就死了。”

　　薛倩一听这话，眼前一亮：“那岂不是正好？”

　　然后，他开始烤那具白骨。

　　恶鬼疼的一声嚎叫，向薛倩猛扑过去。

　　我知道，我们生还的希望全在于薛倩能不能烧掉白骨。所以挥舞着大刀使劲挡住恶鬼。

　　这把刀的效果没有我想的那么好，距离佛挡杀佛，魔挡杀魔的距离尚远。但是它毕竟是一把凶刀，带着三分煞气。在我不要命的挥动下，倒也真的把恶鬼缠住了。

　　只不过，我付出的代价太大了。每一次挥刀，我都感觉一股寒气灌注到胳膊里面，我猜再过上一阵子，我的胳膊可能也就废掉了。

　　过了一会，我才渐渐明白了，真正拦住恶鬼的，不是大刀，而是我身体里面的阳火，我不要命的气势所迸发出来的阳火，将他拦下来了。只不过，恶鬼受逆龙滋养，阴气颇重，我的阳火，恐怕很快就要被扑灭了。

　　我简直是在用生命拦住恶鬼。

　　恶鬼一边向我杀过来，一边发出各种凄惨的哀嚎，看来薛倩把他整治的不善。然而，他哀嚎了好一阵，仍然是活蹦乱跳的，一副痛而不伤的样子。

　　我百忙中回头看了看，这一眼把我气坏了。薛倩正在用蜡油，小心翼翼的滴在白骨身上。

　　刚才恶鬼的嚎叫，估计就是被蜡油烫的。

　　我破口大骂：“薛倩，你麻痹的，老子在这拼了命拦着他，你还玩滴蜡？”

　　薛倩连忙慌乱的解释：“你不知道，这些骨头不好烧，我滴上点油才能烧着。”

　　我跺了跺脚：“你今天带脑子了吗？床，烧床啊。”

　　薛倩马上明白过来了。蜡烛一举，去烧那已经朽坏了的木床。

　　木床在地下不知道放了多少年，木质已经松软了。在加上床上有很多破布。很快，床帐先烧起来，紧接着，连带着床板也着了。

　　恰恰在这时候，我再也支撑不住，精疲力竭的倒在地上。

　　恶鬼扑了上去，在火光中不断地跳跃，呼号，像是浴火的凤凰。

　　几秒钟后，他大呼一声，向薛倩冲过去了，似乎打算在临死的时候拉一个垫背的。

　　我有心赶过去，但是手脚都被寒气侵蚀，根本用不上力气。

　　我暗道一声：“现在没有别的办法了，死马当活马医吧。”然后看准了恶鬼，将大刀掷了过去。

　　可惜我的胳膊软绵绵的没有力气，大刀没有刺中恶鬼，斜斜的扎在了地上。

　　薛倩挣扎了两下，就扑倒在地上。这下可好，恶鬼趁着这个机会，将他完全制住，向大火中拖去了。

　　我本以为这次薛倩必死无疑了，然而，让我没想到的是，薛倩的身上，忽然出现一个飘忽的暗影。这暗影，慢慢的伸出一只手来，一下扼住了恶鬼的脖子。

　　刚才还在气势汹汹的恶鬼，这时候居然完全没有反抗的力气，任由那暗影扼住他，投入到火中。

　　不知道过了多久，恶鬼的声音渐渐地听不到了。而火势也渐渐的小了下去。

　　我挣扎着爬了起来。这时候才发现，地洞里面浓烟滚滚，已经十分呛人了。

　　我之前趴着的时候倒不觉得什么，现在站起来，马上咳个不停。万般无奈，我又只好重新趴了下去。然后爬到了薛倩身边。

　　他身上的那个暗影已经消失不见了。而他本人，被烟呛得晕了过去。我推了推他，他完全没有知觉了。

　　我拽住他的胳膊，拖着他向外面爬。我爬到半路上的时候，又看见了那把大刀，我将它拿起来，在已经烧得七零八落的白骨上砍了两下。

　　这时候，我发现白骨里面流出黑色的血液来，被烟火一蒸，沾染在白骨上，散发出一阵腥臭味。我心想：这恶鬼的尸身被逆龙养了不知道多年，所以他的魂魄才能为非作歹，现在尸身已除，他失去了根基，就算不会魂飞魄散，也不能像之前那样打得我毫无还手之力了。

　　等我砍完了再想走的时候，这才发现浓烟已经把路全都封锁住了。我拖着薛倩，一边咳嗽，一边摸索着找楼梯，找了很久，始终没有找到。然后我的呼吸越来越不顺畅，到最后，几乎连咳嗽都没有力气了。随后，我感觉我的脑袋重重的砸到地上，就这样人事不知了。

　　我感觉自己恐怕进了地狱。到处白茫茫的一片，空气中漂浮着雾气，散发出刺鼻的味道。周围像是有很多人在说话，但是我看了一圈，却一个人都没有发现。

　　过了一会，这里开始地动山摇，我的身子不由自主的摇晃。我心里面怕极了，不由自主的大叫了一声。

　　而这一声，让我醒了过来。我睁开眼睛，发现我正躺在医院里面。而病床边，正坐着王书记。

　　我惊诧的张张嘴，问道：“我……”

　　我想问他这是怎么回事，但是我的嗓子像是被人捏住了一样。一句话也说不出来。

　　王书记看我醒了，微笑着拍了拍我的肩膀，说道：“赵兄弟，你的嗓子被烟熏坏了，暂时不能说话。不过你别担心，等这一瓶药输完了，你就没什么事了。”

　　这时候我才注意到，我手腕上插着一根针头，正在输液。

　　我着急的四处乱看。王书记久经官场，察言观色的工夫不是盖的。他向旁边让了让，指着薛倩说道：“在这呢。他没事，你放心吧。”

　　我感激的点了点头。

　　王书记没等我问，就缓缓地说道：“今天凌晨，有赶早市的菜农，从砖塔附近经过，然后就看见那里面冒出烟来。当时就报了警。我作为人民的公仆，自然第一时间赶到了现场，那时候，你们两个已经被消防队抬出来啦。赵兄弟呀，老哥信得过你，你不会平白无故钻到那下面去。等你能说话了，可得好好告诉我，这是怎么回事。”


第40章 传说

　　实际上，不止王书记想弄明白怎么回事，我也想知道怎么回事。昨天晚上的事，实在是太纷乱了。我撞破了小刘和她的男朋友，看到了王姐和一具白骨，还看到了薛倩身上的暗影。

　　我觉得有些头昏脑涨，于是慢慢闭上了眼睛，开始梳理思绪。

　　过了一会，王书记拍了拍我的肩膀，说道：“赵兄弟，你现在能说话了吗？”

　　我睁开眼睛，看见那一瓶药快要输完了，而护士正准备给我拔针。

　　我张了张嘴，感觉嗓子有些微痛，不过小声的说话，应该没有什么关系了。

　　于是我点了点头，说道：“我没事了。”然后我支撑着床铺，慢慢的坐了起来。

　　我扭头看了看，薛倩还没有醒过来。我叹了口气：“昨天实在是太惊险了。”

　　王书记摆摆手：“赵兄弟，这里人多嘴杂，咱们出去说。”

　　随后，他像是看犯人一样把我架起来，扶着我慢慢的向楼下走去了。

　　我们两个坐在一楼的椅子上。这里人来人往，倒没有人注意到我们两个。

　　王书记拍拍我的大腿：“赵兄弟，你昨晚是抓鬼去了吧？”

　　我点点头：“王书记料事如神呐。”

　　王书记嘿嘿的笑了一声，说道：“我看见你那把刀就明白了。”

　　我这才想起来我那两样宝贝，连忙问道：“我的刀呢？捡回来没？”

　　王书记点点头：“放心吧，都捡回来了。刚才给薛倩检查的时候，从他嘴里发现一颗牙，也是你的吧？”说着，王书记递给我一个纸包。

　　我打开看了看，点点头，说道：“没错，是我的。”然后我郑重的装起来了。

　　王书记长出了一口气，说道：“你那把刀，暂时放在警局了，不过你不用担心，我能给你找回来。至于那具白骨，你也不用担心，化验结果已经出来了，那人死了几十年了，那时候你恐怕还穿着开裆裤呢，我们不会冤枉你杀人，哈哈。”

　　我苦笑了两声，然后把昨天下午发生的事简要的向王书记说了说。当然，我略去了小刘的男朋友，也略去了薛倩身上的暗影。

　　王书记听了之后沉吟不语，过了一会，他向我一抱拳：“赵兄弟，我替咱们区的人，谢谢你了。”

　　我摆摆手：“王书记，你每次见了我都要把我捧上天，我受之有愧啊。”

　　王书记这次却没有笑，他很郑重的说：“如果不是你，我也不相信那传说是真的。”

　　我愣了一下，问道：“什么传说？”

　　区长在我耳边小声的说：“凡是上了点岁数的，都听到过一个传说，当年有一位风水大师，早就看出来那边有一条逆龙，他担心哪天逆龙出世，必然为祸一方，所以四处化缘，凭借一己之力，建了这么一座砖塔。”

　　我点点头：“怪不得这砖塔破成这样，原来是四处化缘建成的，想必没有化来多少钱。”

　　王书记不由自主的摆官腔：“哎，那也是没有办法的事，旧社会嘛，民不聊生，大家都没有多少钱。”

　　然后他继续说道：“当年那位风水大师离开的时候曾经说过，这座砖塔，只能压它几十年，时间一长，就算逆龙不会出世，这地方也会有恶鬼出现。毕竟一方水土养一方人嘛，那种凶恶的地方，出现一两只恶鬼并不奇怪。”

　　我问道：“那么，那位风水大师说了什么办法没有？”

　　王书记点点头：“那位大师说，几十年后当逆龙极为虚弱的时候，在那个地方，种上几十株核桃树。将逆龙拦腰截断，这个风水自然就破了。”

　　我奇怪的问：“为什么当年不直接种树？这比建一座砖塔要省钱的多吧？哎？为什么一定要种核桃树？”

　　王书记说道：“凡事都要循序渐进。当年那逆龙风头正盛，就算种上核桃树，也活不了。只能建一座砖塔，和它慢慢的耗着。至于为什么要种核桃。那位大师说，核桃这东西属火，正好克制逆龙的阴气。而且，这种树每年都会结果子，这些果子可以慢慢将逆龙的煞气拔除掉。”

　　我点点头：“这么说的话，这些树上结出来的果子，不能吃吧？”

　　王书记点点头：“不能吃。三年之内，食者必死。十年之内，食者必病。十年之后，吃了虽然没有什么关系，不过那些核桃肯定会难吃无比，八成没有人愿意吃。”

　　我点点头：“王书记可要向周围的居民交代清楚了。”

　　王书记点点头：“这个你放心，我自然有办法。”

　　我们两个正在那交谈，忽然有人急匆匆的走过来了：“赵大师？你怎么在这里？你没事吧？”

　　我抬头看了看，是小刘，而那位清秀的男孩，也跟在他身后。

　　可能是因为昨天晚上我撞破了他们的好事，现在我看见他们两个就有些尴尬，我向小刘说道：“我没事，不过我有个朋友，还没有醒过来。”

　　然后我问他：“你在找我？有什么事吗？”

　　小刘有些着急的说：“我嫂子一直昏睡不醒，怎么叫也没有用。”

　　我一听这个，不由得拍了拍脑门：“哎呀，我把这件事给忘了。”昨天晚上我们在砖塔下面一场大战，唯独忘了王姐的魂魄。当时乱哄哄的一团，谁也没有注意她到哪去了，难道是魂魄丢了吗？

　　我站起身来，说道：“你带我去看看。”

　　然后我急匆匆的向外面走。我走了两步，又对王书记说道：“等薛倩醒了，让他给我打电话。”

　　王书记点头答应了。

　　我和小刘急匆匆的走到王姐家。王姐正直挺挺的躺在床上，呼吸的很缓慢，当真是失去知觉了。

　　小刘焦急的问我：“咱们现在怎么办？”

　　我摆摆手：“你先别着急，让我想想办法。”实际上我一点办法都没有。这个大师的虚名，今天恐怕就要被揭穿了。

　　我正在踌躇的时候，忽然在王姐床边的桌子上，发现一罐奶粉，以及几件小衣服。

　　我疑惑的看着小刘：“她有小孩？”

　　小刘诧异的说：“没有啊，我哥哥死了十几年了。”

　　我挠挠头：“那就奇怪了啊。这些东西，好像都是给生孩子准备的吧。”随后，我向王姐说了声：“得罪，得罪。”然后将她的被子掀起来了。

　　被子被掀开之后，大家都呆住了。因为王姐的小腹微微隆起，明显是怀孕了。

　　那少年脱口而出：“你嫂子偷人。”

　　我摇摇头：“应该是偷鬼。”

　　小刘慢慢的坐在旁边，小声的问道：“偷鬼？她怎么会偷鬼？”

　　我说道：“具体的原因，恐怕就只有等她醒了才知道了。不过看她的样子，似乎打算把这个孩子生下来啊。”

　　小刘耷拉着脑袋，似乎没了主意。嘴里一直嘀咕着：“我嫂子一直很保守，平时闲话都不多说一句，怎么会做这种事呢？我真是想不通。”

　　过了一会，他缓缓地抬起头来，说道：“赵大师，无论如何，你先把我嫂子的命救回来吧，其余的事，等她醒了再说。”

　　我点点头，然后说道：“咱们得先找到她的魂魄。这样吧，你们跟我去砖塔一趟，看看有没有什么线索。”

　　这时候天色已晚，寻找王姐的魂魄很合适。我带着小刘和那少年，慢慢的出发了。

　　一路上，少年沉默的要命。而且一直抓着小刘的胳膊不放，看得出来，这少年对小刘倒是一往情深呐。

　　我们赶到砖塔的时候，发现上面贴着标语，说危险勿入。

　　我们几个视若无睹，举着手机溜了下去。但是里面已经被清理的干干净净了，什么都没有发现，而且之前的那种阴冷之气，也消失不见了。

　　我走了一圈，叹了口气：“恐怕，那魂魄不在这里。”


第41章 乞丐

　　小刘见我眉头紧皱，也猜到了事情不大好办。他问道：“赵大师，我嫂子的魂魄，是不是找不到了？”

　　我叹了口气，说道：“不瞒你说，以我的力量，实在难以发现她了。哎，小刘啊，我实在愧对大师这个称号。你看看我，也不过二十出头。或许，你再找一个年纪大一些，经验丰富的高人，他们或许有办法。”

　　小刘苦笑一声：“这世上，哪有那么多的高人。赵先生，你是我这么多年以来，遇见的最有本事的人了。”

　　然后，他冲我抱了抱拳，深深地鞠了一躬。感激之情，那是自不必说了。

　　一直跟在他身边，沉默不语的少年，也有样学样，慌乱的冲我拜了下去。不得不说，这时候他们两个真的很像是夫妻。

　　我们在砖塔外面分手了。小刘带着少年回去照顾昏迷不醒的嫂子。而我打算回医院看看薛倩。

　　我正街上晃晃悠悠地走，一时间思绪纷飞，倒没注意走到哪了，忽然听见一个脆生生的童音，小声的嘟囔着：“一张赵莽，两张赵莽，三张赵莽。”

　　我不由的奇怪：“谁在叫我的名字？这量词用的不对啊，至少得论‘个’，怎么论‘张’？你就算给我论‘只’也算是一回事啊。”

　　我低头看了看，发现一个小孩正坐在台阶上，拿着一把零钱在数，一边数，一边念叨我的名字。

　　我蹲下来，问道：“哎，小孩，你小学语文没学好啊。告诉我，念叨我名字干嘛？”

　　小孩把钱揣在怀里，看着我说道：“有人让我通知你去警察局领东西，我怕忘了你的名字，所以一直在嘴里念。”

　　我一听这个，也没有多想，自然而然的就认为警察要把大刀还给我了。于是问那小孩：“警察局在哪？”

　　小孩指了指身后：“这里不就是吗？”

　　我抬头一看，小孩身后果然就是警察局。我拍了拍脑袋，自言自语地说：“今天怎么回事？做事稀里糊涂的。”

　　于是我抬脚就往警察局里面走。走到门口的时候，我又犹豫了：这警察局里面，光线怎么这么暗？

　　忽然我回过神来了：不对劲，这小孩怎么知道我是赵莽？

　　我猛地回头，看见台阶上哪里还有什么小孩。只有一只明晃晃的蜡烛，一只硬纸板钉成的香炉，和石子压着的一叠纸钱。

　　我心道：不好，我得赶快走。

　　然而，我刚刚要迈步，就感觉一只手从我脖子后面伸过来，轻轻地放在我的喉咙上面了。

　　紧接着，一个阴冷的声音说道：“不想死，就跟我进来。”

　　我一听这声音，不由得暗暗叫苦，这声音不是别人的，正是砖塔下面那恶鬼的。

　　我慢慢的回过头来，这时候才发现，我身后果然不是什么警察局，而是一座普通的小院。院门上挂着灵幡。看来，这一家死人了。

　　恶鬼死死地扼着我的脖子，我半点逃跑的机会都没有，被他挟持进去了。

　　等进了院子，我发现小院黑乎乎的，只有几间正房亮着灯。一个女人的声音，正在屋子里面呜咽着哭泣。

　　一个亲朋好友都没有，显得分外凄凉。

　　恶鬼在我身边说：“这一家的小孩刚刚死了。”

　　我恍然大悟，想到：“这样就合理了。小孩夭折，原本就不会大操大办，更何况这时候是半夜。就算有至亲好友，一时间也敢不过来。”

　　我试着稳定了一下情绪，然后用最和善的声音向恶鬼说道：“大哥，刚才在门口的小孩，该不会就是他吧？”

　　恶鬼嗯了一声，说道：“没错，小孩子最好骗了，我随便教了他两句，他就答应了。嘿嘿。要不是有他分你的心，我还真没这么容易抓住你。”

　　我欲哭无泪：“大哥，咱们往日无怨，近日……”可是我的近日无仇还没有说出来。恶鬼的手就猛地收紧了。

　　他恶狠狠额说道：“我在砖塔下面呆的好好地，你毁了我的尸骨，让我变成无家可归的孤鬼，你还敢说往日无怨？”

　　我有心要替自己开脱两句，但是他死死地捏着我的喉咙，我一句话也说不出来。

　　过了一会，恶鬼慢慢的放开了我。嘴里阴惨惨的说道：“还有，你别再叫我大哥。我活着的时候从来没有人跟我这么亲近，死了之后，就更用不着了。”

　　我战战兢兢地问：“那我应该叫你什么？”

　　他冷笑一声：“人人都叫我臭要饭的，你又装什么傻？”

　　我这时候恍然大悟：“怪不得他手里一直抓着一只破碗不放。”

　　我有心拖延时间，苦等天亮。恶鬼的尸骨被我毁的七零八落，他已经元气大伤了，只要天一亮，他必然得放了我。

　　于是我开始东拉西扯：“大哥，想必你生前肯定是一位风水大师吧？不然的话，怎么懂得把自己葬在砖塔下面。利用逆龙的煞气，把自己变得这么厉害？”

　　恶鬼冷笑一声，说道：“老子死在那里，却是被你们这些有钱人逼的啊。”

　　我连忙否认：“我穷的叮当响，我不是有钱人。”

　　恶鬼却不管这些，抓着我的手又紧了一分。

　　只听见他说道：“当年我四处讨饭，就是住在砖塔下面的，那地方能遮风挡雨，对我来说，是再好没有的了。”

　　我厚着脸皮恭维他：“大丈夫能屈能伸，大哥简直是人中龙凤啊，那张雕花的大床，也是你搬进去的吧？”

　　恶鬼点点头：“那张床是我捡来的。我将它修补了一番，放在下面了。嘿嘿，睡在那张床上，真有种地主老财的感觉。”

　　恶鬼嘿嘿笑了两声，忽然又满脸愁云的说道：“有张床又怎么样？我仍然吃不饱肚子。有一天实在饿得狠了。就去屠户家偷点肉吃。结果被人发现了，放出一只大黑狗来捉我。我心里怕极了，翻墙就想逃跑，但是那黑狗凶悍的很，一下就把我脚腕上的一块肉咬下来了。我一心急，什么也顾不得了，就向墙那边跳了下去，结果砸在石头上，把腿也摔断了。”

　　我听到这里，不由得伸了伸舌头，心想，那也实在有些惨。

　　恶鬼接着说道：“我本以为，我跳出墙外就算了。没想到那屠户还是不肯放过我。牵着黑狗就追了出来。我拖着断腿，一直逃到了砖塔下面。他怕我在里面捣鬼，不敢下来，所以干脆把黑狗绑在出口，就这样守着我。我忍了两天，始终没有办法出来，到第三天的时候，断腿肿的比腰还要粗，我就是想逃出来，也不能了。”

　　我听了这番话，居然忘了害怕，有些同情地说：“好惨。”

　　恶鬼冷笑了一声：“等我死了之后才知道。原来对于我们穷人来说，活着才是遭罪，我变成了鬼，想吃谁家的供品就尽管去吃，想看谁家媳妇的身子就看。嘿嘿，最近还有个傻大姐，把我误认成了她的丈夫，每天晚上来找我。啧啧啧，真是不赖。”

　　恶鬼面容猥琐的感叹了一番。忽然又面露凶相，抓着我的脖子说道：“可惜，这一切都被你给毁了。你弄坏了我的尸骨，让我比普通的小鬼还要弱，做什么都要束手束脚。”

　　我哆嗦着问：“大，大哥，你不弱，你强的很。”

　　恶鬼狰狞的看着我，杀气腾腾。

　　我本来怕得要命，以为马上就要死了。忽然，我心中一动：这只鬼如果想杀我的话，一进门就可以干掉我了。为什么跟我罗嗦了这么久？这说明我还有利用价值。

　　想到这里，我大着胆子问：“大哥，你是不是需要我做什么事？”


第42章 借尸还魂

　　恶鬼听见我这么说，愣了一下，然后将一脸凶相收走了。

　　他意味深长的看着我，神色中甚至有些奸计得逞的意思：“不愧是空亡屋的主人，果然一点就透。”

　　我茫然的问：“什么一点就透？我怎么了？”

　　恶鬼指了指屋子，说道：“里面有一个新死不久的婴儿，这里有一个元气大伤的老鬼，你猜，我想做什么？”

　　我愣了两秒中，然后冷汗就下来了：“你该不会是想要借尸还魂吧？”

　　恶鬼得意的说道：“没错。我就是想借尸还魂。”

　　我吐了吐舌头，暗暗地想道：“你这么多年被逆龙滋养着，为非作歹，一旦重生，那还了得？不过你就算活过来，想要做坏事，也得长大了再说。我有这么多年的时间做准备，早晚得把你收拾了。”

　　恶鬼见我沉吟不语，有些不满的说道：“怎么？你有意见？”

　　千穿万穿，马屁不穿，更何况我的脖子还在别人手里捏着，我连忙说道：“恭喜大哥，贺喜大哥，借尸还魂，又要经历一番人生了。”

　　恶鬼这才稍微有些满意的点了点头，然后他说道：“所以，你答应帮我了？”

　　我一愣：“我帮你？你要我帮什么？”

　　恶鬼有些不耐烦的说道：“借尸还魂啊。”

　　我一下就懵了，垂死挣扎一般的说道：“借尸还魂还用我帮你吗？大哥你这么厉害自己不行吗？”

　　恶鬼看了我两眼，然后说道：“你想糊弄我？自古以来，想要借尸还魂的恶鬼多了去了。但是成功的并不多。就因为他们不懂道术。今天我把你抓来，就是让你用道术帮我一把。”

　　我听了这个，真是欲哭无泪。不知情的老百姓以为我是大师就算了，现在恶鬼也误会我了。而且这事还没办法解释，一旦我解释清楚了，就失去了利用价值，恶鬼一生气，没准得杀了我。

　　恶鬼看我始终不说话，还以为我不乐意。他好言相劝：“兄弟，我知道你们有门规，你们道士守规矩。不过凡事都有例外是不是？”

　　我心想：去他娘的门规。我倒想坏规矩，可我连规矩是什么都不知道。

　　恶鬼又说：“你想想看。过一会你帮我借尸还魂。你就是我的大恩人，咱们昨天晚上的事，自然就会一笔勾销。而这一家人呢？自己的孩子死而复生，你也是他们的大恩人呐。”

　　恶鬼说的我心里直痒痒。我心中苦笑不已：“我要是真有本事，这时候早就答应你了，奈何兄弟是个空架子啊。”

　　恶鬼费尽唇舌的劝了一番，见我始终不说话，似乎有些不耐烦了。

　　他抬头看了看天，说道：“时辰差不多了，兄弟，你这是敬酒不吃吃罚酒啊，老兄也不能再由着你了。”

　　然后他揪着我的脖子，大踏步的向屋子里面走。

　　我们两个接近门口的时候，恶鬼挥了挥手，一阵阴风掼出去，把两扇门拍开了。

　　一个女人正坐在凳子上哭得伤心，忽然房门大开，蜡烛熄灭，顿时吓了一跳。她一抬头，看见我姿势古怪的走进来。不由得有些气恼：“你是谁？”

　　我唯唯诺诺，不知道怎么搭话。

　　恶鬼在我旁边喝到：“告诉她，你是来治病的，能让她儿子起死回生。”

　　我张口结舌，心想：“这种鬼话，人家会信吗？关键是我没这个本事啊。”

　　女人已经把蜡烛重新点上了，然后站起身来，满脸泪痕的问我：“你是谁？来做什么？”

　　古人有句话，叫哀兵必胜。这女人现在就是一头受伤的狮子，刚刚死了孩子，估计自己也不想活了。我看见她目露凶光，颇有把我这个闯入者杀了的意思。

　　我急中生智，连忙说道：“我，我是来烧纸的。”

　　女人听见我提到孩子，果然软软的坐到凳子上了：“你也是来烧纸的？你认识我们吗？”

　　我含糊不清地说：“认识，认识，只不过这几年不经常回来，大家都面生了。”

　　我担心女人继续盘问我，连忙从旁边拿了几张黄纸，在火盆里面烧了。

　　恶鬼在我身边阴惨惨的说道：“你啰嗦完了没有？还不快动手？”

　　我烧纸的时候已经想到了，大不了胡乱编造个似是而非的仪式，骗他一骗，熬到天亮算了。

　　我慢慢的站起来，正要胡说八道。忽然，外面传来一个粗犷的声音：“怎么就给死了？让我看看，我小侄子怎么了。”

　　那女人站起来，泪如雨下：“哥，你可算来了。”然后她迎了出去。

　　恶鬼催促我：“现在好了，屋子里面一个人都没有，你快点帮我。”

　　忽然，外面传来一阵狗叫。紧接着，一只大黑狗冲进房间里面来了。

　　外面传来那男人的大叫：“哎呦，这死狗，是疯了吗？别咬坏了我小侄子。”

　　我心想：这男人看起来爱狗如命啊，来给自己侄子办丧事也要带着狗。

　　我正要以这条狗为借口，再拖延几分钟，扭头一看那恶鬼，顿时一阵惊讶。

　　他正瑟缩在墙角，弓着身子，上牙碰下牙的发抖。而那只狗正站在他面前，张着大嘴，一个劲的狂吠。

　　我稍微想了想，马上就乐了。听说人死的时候有执念，恶鬼尤甚。这个乞丐生前是被黑狗咬伤，又被黑狗逼的死在了砖塔下面。他对黑狗的畏惧，恐怕绝对不一般。现在做了鬼，忽然看见黑狗，仍然吓得不敢动弹。

　　我心想：这下好了，总算找到能克制恶鬼的东西了。

　　我正在幸灾乐祸，外面的两个人已经冲进来了。

　　我看见一个满脸胡子的汉子，冲着黑狗叫到：“哎哎哎，你干什么呢？家里出了这么大事，你叫什么叫？”

　　然而，那个黑狗根本不搭理他，仍然对着恶鬼狂吠着，而且跃跃欲试，颇有上去咬两口的意思。

　　那女人忽然着急的说道：“我听说黑狗能够看见鬼魂。是不是孩子的魂还没有走呢？”

　　大汉摆摆手：“不可能。小侄子和这只狗最亲近，狗见了他只会摇尾巴，怎么会冲他叫呢？”

　　女人跺跺脚：“是不是变成鬼了，这狗不认识了？”

　　大汉说道：“不可能，狗比人忠心多了。”他说到这里，忽然扭头看见我了，问道：“哎？你是干嘛的？”

　　我张口结舌，实在不知道应该怎么把他糊弄过去，干脆，我转移他的注意力，指着墙角说道：“那边确实有脏东西，不过不是小孩，是个老鬼。”

　　女人大惊：“我们家怎么会有老鬼？”

　　紧急关头，我的脑子转的极快：“咱们在家里面烧纸钱，这些无家可归的孤鬼就想进来拿点。”

　　女人看着狂叫不已的黑狗，马上信以为真了。她紧张的说道：“这可怎么办？哥，要不然你拉着黑狗，让这只鬼走吧。”

　　大汉点点头，伸手就要去拽黑狗。我连忙拦住他们两个，说道：“别。这是恶鬼。不能放他走，不然咱们谁也活不了。”

　　女人疑惑的看着我：“你怎么知道？”

　　我正要想办法解释。那汉子忽然指着我的鼻子，大喝一声：“哎呀，我认识你。”

　　这一声大喝把我吓得腿软，我心想：“难道今天遇见仇人了？”

　　没想到那汉子看着我，连连拍我的肩膀：“你不是赵大师吗？忠烈祠上梁那天我见过你。”

　　我一听这话，顿时放下心来，道貌岸然的说道：“对啊，我是赵莽。”

　　有了大师这个身份，什么事情都好办了。那大汉和女人自然都信了：屋子里面有一只恶鬼。


第43章 屠夫黑狗

　　那大汉和女人安静了下来。我们三个人无论看得见看不见，都像模像样的盯着缩在墙角的恶鬼。

　　恶鬼一直畏惧的看着面前的黑狗。时不时抬起头来，以极为怨毒的目光看我两眼。这目光，看得我心里发毛。

　　大汉粗声粗气的问我：“赵大师，那只鬼还在吗？”

　　我小声的说：“你能小点声吗？”

　　大汉粗着嗓子说：“可以，可以。”

　　我不由得皱了皱眉头：“这小子是不是生下来就不会小声说话？”

　　我扭头对旁边的女人说：“哎，大姐，你们家还有别人吗？咱们三个人有点少啊。”

　　那女人还没说话。旁边的大汉接话很快：“没了，她男人去外地了。不然的话，怎么大半夜的把我叫过来？”

　　我心想：这话怎么听起来像是要偷汉子？

　　我正觉得好笑，一抬头看见恶鬼，不由得暗叫一声，坏了。

　　缩在墙角的恶鬼听见大汉的话，马上抬起头来，一脸诡笑的看着我：“赵大师，嘿嘿，我看你能撑多久。”

　　我感觉他已经要和我拼个鱼死网破了。正在着急的时候，我忽然看见那只黑狗了。这恶鬼看见黑狗怕成这样，不知道看见屠夫害不害怕。

　　于是我在那女人耳边说道：“你们这有杀猪的吗？”

　　女人愣了一下，然后想了想，小声地说道：“这个年代，哪里还有杀猪的。不过这附近有个邻居，好像是在屠宰厂上班的。”

　　我大喜，问道：“是谁？能把他叫过来吗？对了，让他穿上上班的那一套行头。”

　　女人虽然不知道我为什么要找屠宰场的工人，但是看我的神色，也知道事情紧急，连忙跑出去了。

　　我和大汉在屋子里面坐立不安，一直等着女人回来。但是她走了很久，始终没有消息传过来。

　　恶鬼慢慢的站直了身子，他虽然不敢靠近黑狗，但是开始慢慢的向我们吹气。

　　我感觉周围阴风阵阵，骨头都要冻酥了。

　　大汉打了个哆嗦，问我：“怎么屋子里面忽然这么冷呢？”

　　我淡淡的说道：“那只鬼正在吹寒风。”

　　大汉胆子虽然不小，但是听见我这么说，也有些害怕，不由自主的向后退了两步。

　　他问我：“赵大师，要不然咱们让黑狗冲上去，看看能不能把这只恶鬼给吃了。”

　　我摇摇头，心想：“恶鬼之所以害怕黑狗，无非是因为临死时候的心理阴影。要想让黑狗把恶鬼冲击的魂飞魄散，它恐怕还做不到。”

　　我能想到这个道理，恶鬼显然也想到了。他正在一点点的试探，想要从墙角里面冲出来。只不过，临死时候的执念太过强大，他始终做不到罢了。

　　大汉站在我身后，一直指挥着黑狗，将恶鬼死死地堵在墙角。过了几分钟，恶鬼阴惨惨的说道：“赵大师，你今天放了我，我们的恩怨从此一笔勾销，怎么样？”

　　我皱着眉头思考他的建议。

　　他似乎生怕我反悔，信誓旦旦的保证道：“从此以后，我洗心革面，老老实实地投胎做人，怎么样？”

　　我冷笑一声：“你先能投胎再说吧。”

　　大汉在我身边小声地说道：“赵大师，情况有点不对。”

　　我奇怪的看着他：“原来你能小声说话啊。”

　　大汉显然没有心思和我讨论嗓门的问题，他偷偷指着那只黑狗：“它快坚持不住了。”

　　我看那黑狗凶相毕露，完全一副骁勇善战的样子，不由的奇怪：“你怎么说它坚持不住了呢？”

　　大汉叹了口气，说道：“这狗是我从小养大的。它的毛病我知道。叫上这么长时间，一会就得躺在地上抽过去。”

　　我沮丧道：“怎么还有这个病啊？”

　　我这话刚刚说完，大汉就说道：“你看，就要抽了。”

　　我低头一看，那黑狗的后腿果然开始哆嗦了。

　　我心想：“不能再等了，再等就露馅了。”

　　于是我连忙向大汉说道：“拉住黑狗。”

　　大汉喝了两声，黑狗很倔，仍然在那叫着，不过声音已经明显的低下去了。大汉畏惧的看了看墙角，然后把黑狗搂在怀里，抢走了。

　　我看着恶鬼，尽量平静地说道：“行了，我答应你的要求，以后咱们两个就两清了。”

　　恶鬼见黑狗已经走了。得意洋洋的笑了笑。然后飘飘忽忽的走到了我面前。

　　我咽了口吐沫，紧张地问：“你要干嘛？要反悔吗？”

　　恶鬼伸出手来，用长指甲划我的脖子：“我一个臭要饭的，反悔又能怎么样？”

　　我气得火冒三丈，喝到：“放狗，放狗。”

　　恶鬼一听我要放狗，顿时吓坏了，夺门就要跑出去。

　　然而，他跑了两步，看见黑狗躺在大汉的怀里，不住的喘气，不住的发抖，马上明白怎么回事了。

　　他看着我，哈哈大笑：“赵大师，你的刀是残刀，你的狗也是病狗，你凭什么和我斗？”

　　随着他的放声大笑，屋子里面的电灯也灭了。

　　大汉本来就惊慌失措的看着我自言自语，这时候看见电灯也灭了，顿时抽身想走。

　　我一直以来，都在强提着一口气，坚持在这里。因为我知道，如果恶鬼想要抓我，我根本跑不了，倒不如强装镇定，和他周旋一番。

　　然而，大汉带着黑狗一跑，顿时让我心慌意乱，没了主意。我转身也想院子里面跑去了。

　　恶鬼在我身后笑道：“赵大师，这就要逃了吗？你可真给道士们丢人。”

　　我呸了一声，心想：“老子才不是道士呢。”

　　我和大汉跑到大门口的时候，那两扇铁门忽然咣当一声，关上了。随后，恶鬼的身形，在铁门上慢慢浮现出来。

　　这一次，不单单是我看见了。就是抱着黑狗的大汉也看到了。他低呼一声，一屁股坐在地上，连滚带爬的向屋子里逃去。

　　我一步步倒退着向后蹭，恶鬼则步步紧逼，距离我越来越近。

　　恰好在这时候，外面有人用力的撞了撞铁门，将两扇铁门咣当一声，撞开了。

　　随后，我看见一个满身肥肉的大胖子，穿着一件满是油污的围裙跳了进来。

　　恶鬼一看见这胖子，从喉咙里面发出了一丝哀嚎：“屠，屠户？”

　　我指着恶鬼，向胖子问道：“带家伙没有？”

　　胖子估计还没弄明白怎么回事，忽然看见一个黑影飘在院子里面，居然惊得说不出话来了。

　　机不可失，失不再来。我不敢怠慢，伸手将他手里的剔骨刀夺了下来。随后，闭着眼睛扎向恶鬼了。

　　这一连串的动作，全都发生在一刹那之间。等我把剔骨刀扎进恶鬼身上的时候，我的心脏才开始剧烈的跳动起来。随后，我的手脚开始发软，不停地抖动。

　　剔骨刀扎在恶鬼身上，以刀尖为圆心，出现了一圈溃烂，恶鬼的魂魄，正面临着分崩离析的境地。它像是被人浸在了硫酸里面一样，正在一点点的化掉。

　　我心想：“我那把宝刀你说是残刀。这把剔骨刀呢？每天杀成百头猪，上面不知道有多少煞气，不知道能不能制住你。”

　　恶鬼一阵鬼哭狼嚎式的惨叫。我不知道他是怕了屠户煞气，还是因为生前对屠户怕得狠了。这时候的恶鬼，已经完全丧失了反抗的勇气。实际上，我看它现在的样子，也已经反抗不了了。

　　我随手将屠户胸前的围裙扯了下来，然后挽成一个绳套，将恶鬼捆住了。一边捆，我心里一边想：真是一物降一物啊。

　　胖子心有余悸的看着我，直到我把恶鬼彻底制住，他才打着哆嗦说：“怎么院子里有只鬼？这是鬼吗？不是说让我来宰狗的吗？”

　　后面的女人心有余悸的看着恶鬼，脸都吓白了。她有些不好意思的向胖子说道：“如果我告诉你是捉鬼，你恐怕肯定不会来了吧。”

　　能够见鬼的人并不多。恶鬼被我制住之后，只是现形了几分钟而已，剩下的时间，众人看见的只是一个浮在半空中的绳套。

　　我把尸牙含在嘴里，可以清楚地看见恶鬼跪在地上，一脸哀求的看着我。


第44章 一唱天下白

　　我看见恶鬼的魂魄开始慢慢变得透明，像是在不断地四散飘零。我马上明白过来了，他就快要魂飞魄散了。

　　恶鬼跪在地上，张大了嘴巴，不断地比划着，艰难的向我说：“救命。”

　　说实话，在我制住恶鬼之前，我每时每刻都想要杀了他。但是现在他快要死了，我却有些不忍心了。

　　每个人都有恻隐之心，他毕竟也是一条生命。魂飞魄散之后，连投胎转世、重新做人的机会都没有了。

　　我看了看扶着一棵树，瞪大了眼睛，一脸惊恐望着我的胖子，我说道：“你身上煞气太重，你离我远一些。”

　　胖子巴不得我说这么一声，转身踉跄了一步，摔倒在地，然后连滚带爬的逃出院子了。很快，他的身影就消失在街上不见了。连剔骨刀，围裙都不要了。

　　我心中微叹，真是个中看不中用的货色，就这点胆量，怎么做屠夫的？

　　胖子离开之后，恶鬼显得舒服了不少，他感激的看了我一眼。

　　这个眼神，让我想起小刘来了。我答应救王姐的时候，他也是这样看了我一眼。

　　我问他：“你把王姐的魂魄弄到哪去了？”

　　恶鬼愣住了：“谁是王姐？”他想了一会，忽然恍然大悟，问道：“你是说那个主动找上门来的傻大姐吗？”

　　我点了点头。

　　恶鬼一脸无辜的样子：“我真的不知道她的魂魄在哪。当时乱纷纷的，你拿着大刀要砍我，你那位朋友身上又忽然冒出来一尊凶神，我只顾着自己逃出来，哪里还顾得上她？”

　　我皱了皱眉头，问道：“凶神？”

　　恶鬼紧张的说道：“是一尊凶神，我看见了都要打哆嗦。不过具体是什么来路，我却不知道了。对方比我要厉害太多，我连看的胆量都没有。哎，说起来，我现在还在心惊胆战。”

　　我默默地嗯了一声，不由得开始担心起薛倩来。这小子，到底怎么回事？怎么身上忽然冒出来一尊凶神？

　　那恶鬼跪在地上，一脸诚恳地说道：“我虽然不知道她到哪去了，但是我知道一个方法，或许能找到她。”

　　我心中大喜，问道：“什么办法？”

　　恶鬼说道：“故老相传，如果有人丢失了魂魄。可以找一只白雄鸡，用墨在它的身上写上魂魄的生辰八字，然后由亲人抱着这只鸡，在她生前经常去的地方大声的呼唤名字，就有可能找到人了。”

　　我不由得露出微笑：“这个好办，那我可要谢谢你了。”

　　恶鬼脑门上都渗出汗珠来，看得出来，他现在非常痛苦。他低头望了望胸前的剔骨刀，咬着牙说道：“赵大师，我可是老老实实，把我知道的东西都告诉你了，你……你能不能饶我一命？”

　　我叹了口气，说道：“上天有好生之德。你一旦魂飞魄散了，就再也没有改过的机会了。也罢，我就原谅了你吧。”

　　说着，我伸手拽住了那把剔骨刀，然后用力抽了出来。

　　恶鬼惨叫了一声，扑倒在地上。随后，他虚弱的说道：“谢谢。”

　　我蹲下去，解开他身上的绳子，说道：“以后好好做人吧。”

　　不料，我将他放开之后，他反而一动不动了。我有些惊慌的推了推他的肩膀：“你怎么回事？死了吗？”

　　我抬起他的脑袋来，看见他脸色惨白，双目紧闭。忽然，他的嘴角上翘，露出一丝诡笑来。

　　我心中一惊，连忙将他推开。然而，这时候已经晚了。恶鬼的手臂像是一道黑色的闪电，向我喉咙里扎过来。

　　我坐在地上，两脚乱蹬，打算避开这一击。可惜，恶鬼对我动了必杀之心，长长的指甲如影随形的跟过来，我这一次，真的是躲不开了。

　　不成想，在这生死关头。远处传来一声嘹亮的鸡叫。

　　恶鬼神色大变，惨叫一声：“不好。”

　　然后，他向屋子里窜过去。只可惜，第一声鸡叫响起来之后，紧接着就是数十只雄鸡齐鸣。恶鬼跑到一半，就惨呼一声，跪倒在地。他的身子迅速的崩溃了。被晨风一吹，消失的干干净净。

　　雄鸡一唱天下白。鸡叫之后，天地间的阳气会迅速的充裕起来。恶鬼本来就被搞得虚弱无比，被我放开之后，应该马上躲起来，养上一年半载的。只可惜，他为了杀我，忘了时辰。结果自作自受，被冲击的魂飞魄散了。

　　我感叹了一会，抬起头来，准备和这里的人告别，然后离开。

　　胖子早就已经跑得没影了。而那女人和大汉，则互相搀扶者，一脸敬畏的看着我。

　　我见他们的身子仍然在微微发抖，于是挤出一个笑容来，说道：“你们不用害怕，那恶鬼不会再来了。”

　　大汉问道：“是被你赶跑了吗？”

　　我犹豫了一下，说道：“算是吧。”

　　那女人忽然扑通一声，跪了下来：“赵大师，你的本领通着天呢，能不能救救我的孩子？”

　　我为难的说道：“人死不能复生，我又哪有这个本事？”

　　女人只是跪在地上哭泣。我心中一动，对她说：“这样吧。你找一只白雄鸡，上面写上你们家小孩的生辰八字。然后沿街叫喊。或许，他会现身，你们两个还可以见上一面。”

　　女人痛哭流涕，含泪答应了。

　　我从小院走出来之后，就直奔医院了。薛倩已经醒了，正躺在病床上看电视。我仔细的看了看他，和平时没有什么区别，而那所谓的凶神，也不见半点端倪。

　　他见我走进来，连忙掀开被子跳下来，说道：“赵莽，你小子去哪了？电话也不接。可把我吓坏了。”

　　我掏出手机看了看，折腾了一晚上，手机早就没电了。我微笑道：“怎么？怕我出事？”

　　薛倩摆摆手：“我是怕我出事，你忘了前两天那只鬼了吗？和我长得一模一样，出现在空亡屋的那个。我一直担心它什么时候来报复我。”

　　我点点头，心想，难道说，那天晚上的人，就是所谓的凶神？我心里这么想，嘴上却安慰他：“你的担心也不是没有道理。咱们小心一点比较好。现在能出院了吗？”

　　薛倩点点头：“能啊，怎么不能？咱们现在就走？”

　　我躺到他的病床上，闭上眼睛说道：“既然你没事了，就把这张床让给我躺躺，咱们俩晚上还要去办一件大事。”

　　薛倩气的大呼小叫，不住的推搡我。不过我实在太累了，很快就进入了梦乡。

　　在睡眠中，时间总是过得很快。尤其是无梦的睡眠，简直是在一瞬间就到了天黑。

　　我伸了个懒腰，精力充沛的坐了起来。我看见薛倩霸占了隔壁的病床，正睡得鼾声四起。

　　我的手机已经充满了电。我找到小刘的电话，给我拨了个号，告诉他有办法救人了。让他找一只白雄鸡，在王姐家门口等我。

　　然后我叫起薛倩，我们两个揉着眼睛，晃晃悠悠的离开了医院。不知道谁给我们交的医药费，八成是王书记，不过管他们呢？反正我们两个大摇大摆的走了，并没有人拦着我们。

　　我和薛倩从医院一路步行，向王姐家走去。走到半路上的时候，我听到一个女人的声音，正在一声声的呼唤：“儿子，你在哪？儿子，你在哪？儿子，你快来。”

　　我和薛倩循声望去，看见大汉沉默不语，在旁边提着一只灯笼。而那女人怀里抱着一只白公鸡，凄厉的嚎叫着。

　　他们一个粗犷，一个瘦弱，一个凄厉的喊叫，一个不发一言。这种诡异的对比，倒让我有些不寒而栗。这情景，似乎有些太像是黑白无常了。听说两个无常就是这样，一个热情如火，一个冷漠似冰。不过，无论是热情还是冷漠，他们都是来要人命的。

　　这两个人一边缓步前行，一边东张西望的寻找死去的孩子。但是他们却不知道，在这两个人身后几步开外，有一道孤零零的影子，被灯笼的光芒映的晃晃悠悠的，一步步跟在他们身后。

　　薛倩问我：“这是什么情况？”

　　我指了指前面：“这女人的孩子死了，她正在叫魂，希望见自己孩子一面。”

　　薛倩点了点头，忽然问我：“那团影子，是不是孩子的魂魄？”

　　我诧异的看了他一眼：“你也看到了？”

　　薛倩说道：“这是什么话？这么明显的不对劲，我要是再看不到，岂不是白让阴鬼婆折磨了大半辈子了？”

　　我笑了笑，然后点点头说道：“那个影子，很有可能就是他们死去的孩子。只可惜，这两个人看不到。哎，近在咫尺却不能相见，也是挺可怜的。”

　　薛倩路见不平，挺身而出，说道：“我去告诉他们。”然后他就要快步追上去。

　　我连忙拽住他：“别去。这孩子不肯现身，八成是因为一家人缘分已经尽了。你这样强行让他们见面，恐怕会惊走孩子的魂魄。到时候，这孩子即使像现在这样跟在后面，默默地走一走，那也不能了。”


第45章 游魂

　　薛倩看着远远离去的三个人影，不由得摇头叹息：“真是可怜。”

　　我拍拍他的肩膀：“走吧，解决了王姐的问题，再来解决你的问题。”

　　薛倩大喜，跟在我后面问道：“你知道和我长得一摸一样的那个鬼是谁了？”

　　我心想：“那只鬼是小事，你身上的凶神恐怕才更加麻烦。”

　　不过这时候时机未到，我也不拆穿，只是笑了笑，继续大踏步的向前走。

　　经过砖塔的时候，我看见那边果然种起来了一片核桃树，我们还没有接近树身，就闻到一股浓烈的腥臭味。

　　我皱了皱眉头，心想：“这里又出事了吗？怎么突然有这种怪味？”

　　薛倩走到树坑边上看了看，一脸疑惑的对我说：“这些树都是用污水浇灌的。这玩意长出来的果子，能吃吗？”

　　我马上明白了王书记的用意，微笑道：“这果子，本来就不是给人吃的。这几棵树，是为了破坏逆龙的风水。”

　　我这么一说，薛倩也回过味来了。他看了看核桃树，不由得点了点头：“不错，不错。逆龙被拦腰截断，支撑不了多久。”

　　我笑道：“老薛，看你似模似样的，倒真像是个风水先生啊。”

　　薛倩无奈的笑笑：“我是久病成良医，见多了猪跑就敢吹吃过猪肉，谁让我们家以前总闹鬼呢。”

　　我和薛倩正对着砖塔指指点点。忽然有个人小声的在我耳边说：“你们来了？”

　　我被这声音吓了一跳，扭头一看，原来是小刘，他低着头，站在我身边。

　　我抚摸了一下扑通扑通乱跳的心口，有些不爽的说道：“你小子走路没有声音啊。我让你准备的公鸡呢？”

　　小刘头也不抬，把脑袋埋在阴影里面：“放在家里了。”

　　我摆摆手：“咱们赶快去取吧，趁着天黑，把人给找回来。”

　　我和薛倩在前面大踏步的走着，小刘则默默地跟在我身后。

　　走了一会，薛倩忽然拽了拽我，我扭头一看，他满脸紧张的看着我，声音小的像是蚊子哼哼：“老赵，出事了。”

　　我一听这话，心就往下一沉，我放慢了脚步，长舒了一口气，让情绪冷静下来，然后问道：“怎么了？出什么事了？”

　　薛倩两眼目视前方，手指却指着我们身后，神色古怪的说：“这小子走路的姿势有点问题。”

　　我斜着眼，偷偷地向后望了两眼。小刘低着头，根本就没有注意我们两个的鬼鬼祟祟。于是我大着胆子，把脑袋完全扭了过去。

　　他的头向下弯着，几乎把脸埋在了胸前，两只肩膀向上耸，更显得没有脖子。这个动作他经常做，我倒没觉得有什么不妥。于是我疑惑的回过头来，问薛倩：“姿势怎么了？”

　　薛倩一副恨铁不成钢的样子：“这都看不出来？你看他的脚。”

　　我按照薛倩的提示回头看了看。这么一看，果然发现问题了。小刘走路的时候，脚后跟根本没有沾地，两只脚尖像是蜻蜓点水一样，步伐很小，频率很快，他轻飘飘的，但是又很快速的跟着我们。

　　我看得出神，小刘也不抬头，眼看就要走到我身上来了。

　　好在，他在距离我几尺远的地方停下了脚步，然后低声问道：“怎么不走了？”

　　薛倩干咳了一声：“走，马上走。”

　　然后他用力拉了我一把，架着我的胳膊，快步向前走去。

　　我感觉薛倩的身子正在不住的抖动，他的情绪连带的我也害怕起来了。

　　我们经过了一处路灯。影子由身后转到身前。我看见小刘的影子像是一条蛇一样，来回乱晃。那种景象，我这辈子都不想再看。

　　薛倩慌乱地问：“刀呢？尸牙呢？”

　　我忍不住说道：“老薛，怎么每次一出这种事，你不是找刀就是找尸牙？”

　　薛倩着急的低呼：“小命不保，当然要找东西防身了。”

　　我定了定神，让理智驱逐了部分恐惧，然后把他在我身上乱翻的手拿开，小声地说道：“你别害怕，这小子有离魂症。每次睡觉的时候，魂魄就飘出来了。跟在咱们身后的，其实是他的魂魄，不是鬼。”

　　薛倩将信将疑的点点头：“这样也行？对身体没有害处吗？魂魄也算是鬼吧？”

　　我小声地说道：“我看他的情况，比他嫂子也好不到哪去。等我把王姐的魂魄弄回来了之后，就帮他看看。不然等哪天魂魄跑丢了，那可就真的变成鬼了。”

　　我们两个说话的工夫，已经走到王姐家门口了。我推了推门，大门紧闭，好在院墙很矮，我和薛倩相继翻了进去。而小刘的魂魄直接洞穿铁门，晃晃悠悠的走进来了。

　　王姐好端端的躺在卧室里面。呼吸仍然很缓慢，病情没有恶化，可是也不见好转。

　　小刘则越过我们，直挺挺的向另一间卧室走进去了。

　　我和薛倩悄悄地跟过去，推门向里面看了一眼，这一眼，让我们不由得面红心跳。

　　里面像上次一样，又是两个男人，搂抱在一起。小刘和那个少年，都在酣睡。

　　我小声的对薛倩说：“你看，他的魂魄要回去了。想不到吧，他们两个有这个癖好。啧啧啧，真是人不可貌相。”

　　看得出来，薛倩很吃惊，不过几秒钟后，他疑惑的问我：“他的魂魄回去了，人是不是就要醒了？”

　　我点点头：“是啊。”

　　薛倩扭头就向外走：“那咱们两个还围在人家床边做什么？两个男人睡觉有那么好看吗？”

　　几分钟后，我听见卧室里面传来一阵窸窸窣窣的声音，像是有人在穿衣服。我们尽量装出一副若无其事的样子来，等了一会，然后小刘打开门，走出来了。那少年很腼腆的跟在他身后，那模样，比有些女汉子还像是小媳妇。

　　小刘有些尴尬的看着我和薛倩，说道：“那只公鸡在……”

　　他的话还没有说完，薛倩忽然跳起来了，指着那少年问道：“怎么是你？”

　　那少年看见薛倩，顿时满色绯红，说不出话来了。

　　我和小刘齐声问道：“你们认识？”

　　薛倩沉默了一阵，嘿嘿笑了两声：“这位朋友是我的老客户了。”那声音，简直猥琐到家了。他正在想什么，自然是不问自知。

　　小刘不知道薛倩是干什么的，倒没有在意，继续说道：“公鸡在厨房绑着呢。现在拿过来吗？”

　　我这时候的心思，已经完全不在公鸡身上了。当薛倩把少年认出来的时候，我总觉得冥冥之中，这几个人有什么联系。似乎有一个大谜团，正在等待着我去解开。

　　我的大脑正在使劲的思考着这个问题，一时间无法分心，于是木愣愣的吩咐小刘：“用墨汁，在公鸡身上写上你嫂子的生辰和姓名，去吧。”

　　小刘去了，我则坐在客厅的沙发上面，抱着脑袋发呆。

　　几分钟后，小刘抱着一只公鸡回来了。

　　我揉了揉太阳穴，对他说道：“你一手提着灯笼，一手抱着鸡。走三步，回一次头。一边走一边喊你嫂子的姓名。等什么时候，你发现身后的影子发生了变化，就给我打电话，明白了吗？”

　　小刘听我这么说，已经有些胆怯了，他问道：“那个，你不跟我一块去吗？只有我自己吗？”

　　我说道：“只有你自己，这件事，亲人做比较好，有外人在场，容易冲撞了魂魄。”

　　小刘咬了咬牙，然后答应了。看得出来，他果然很关心自己的嫂子。

　　等小刘走了之后，我一脸凝重的看了看少年和薛倩。

　　他们两个估计也意识到我有话要说了。所以个个一脸紧张。

　　我长舒了一口气，整理了一下思绪，尽量用缓和的语气对少年说道：“你们两个，也需要买那种药吗？”

　　少年本来就被我刚才的模样吓得不敢说话了，我这么一问，他居然哇的一声，哭了起来。

　　我看见他突然哭了，心里顿时就慌了，心想，我就问这么一句，你至于哭吗？不论是你们两个谁不行，我也没有歧视的意思啊。我有心要哄他两句，可是对方和我一样是男人，我实在有些下不去手。所以，只好默默地站在一边，等着他自己安静下来。

　　两分钟后，只听他哭哭啼啼的说：“他变心了。如果我不偷偷给他吃药，他根本不和我在一块过夜。”

　　薛倩脸红脖子粗：“放屁，老子卖的是保健品，强身健体，有益身心，全都是正规厂家出的。你当那是迷魂药吗？”

　　那少年居然争辩道：“就是迷魂药，他每次吃了之后都特别听话，像以前一样疼我，爱我。我说什么他都答应。”

　　我按住暴跳如雷的薛倩，问那少年：“你给他吃的是什么药？”

　　少年抹了抹眼泪，想了想说道：“正规的名字有一大串，我忘记了。但是大家都知道他的外号，叫神魂颠倒。”

　　我看看薛倩：“我记得咱们上次买了一种新药，好像就叫神魂颠倒吧？”

　　薛倩点点头：“没错，他买的就是这种药。”


第46章 假死

　　我在地上来回的踱步，脑子里面逐渐形成了一个想法。

　　我忽然对薛倩说：“老薛，你老实告诉我。你有没有吃这种药？”

　　薛倩愣了一下，然后气急败坏地说：“我吃这个干嘛？我用得着吃这个吗？我身强体壮，龙精虎猛。”

　　我看着他脸红脖子粗的说胡话，拍拍他的肩膀：“你着急什么？咱们俩认识这么长时间了，你有没有撒谎，我一眼就看得出来。”

　　薛倩摇摇头：“我没有撒谎。”

　　我坐在沙发上，缓缓地说道：“你刚才问我，你用得着吃这种药吗？嘿嘿，你说过的话，我都记着呢，你确实用得着吃。”

　　薛倩的脸色有些发白了，他有些结巴的问道：“你记着什么呢？我说什么了？”

　　我说道：“当初咱们两个一块去批发市场买药的时候。你曾经告诉我为什么要开保健品店，你说你被鬼缠了多年，体内阴气颇重。需要这种东西，无形之中增加体内的阳刚之气。”

　　薛倩听我这么说，只得叹了口气：“是啊，我确实说过这话。”

　　我有些担心的看着他：“可是你没告诉我，你得吃这东西啊。”

　　薛倩用力的挠了挠头，然后说道：“那天晚上情况特殊，如果不吃下去的话，我可能就死了。”

　　薛倩一边说着，一边不由自主的摸了摸自己的后背。

　　我皱着眉头问：“到底怎么回事？”

　　薛倩说道：“那天晚上不知道怎么回事，我身体里面的阴气忽然四处乱动。这种情况很少出现，但是也曾经发生过几次。我知道，如果在几分钟内我不能把它压下去的话，我就会死掉。所以我随手抓了一瓶药，吃下去了。等我吃完之后，才发现是新买的神魂颠倒。”

　　说到这里，薛倩问我：“老赵，你怎么猜到的我吃过那种药？”

　　我说道：“之前我见过很多次，小刘在睡觉的时候，魂魄出来晃悠。我当时就觉得，和你那天的症状非常相似。刚才你在外面把那少年认出来了。他又去你们店里面买过药。按照他的说法，几乎每天晚上都给小刘下药……”

　　薛倩一点就透，马上接话道：“是那种药有问题？”

　　我点点头：“这种新药，吃了之后，可能会出现离魂症。那天我见到的鬼，其实是你的魂魄。而你第一次离魂，睡梦中经历的事却又忘记了。”

　　薛倩暗骂一声：“真是奸商啊，明天咱们得去找他说道说道。这几天把我吓得，茶不思饭不想的。我还是第一次听说，吃保健品把人的魂魄吃跑了的。”

　　我见这个谜团揭开了，心里也有些畅快，于是开他的玩笑：“你吃了那种药，没有像小刘一样，做那个事吗？”

　　薛倩摆摆手：“当时我体内的阴气四处涌动，能把它们压下去就算不错了，我还能干什么？”

　　我心想：你这种情况，以后的那啥生活，可能不太和谐啊。

　　我正坐在旁边幸灾乐祸，忽然兜里的手机响了。我拿出来一看，是小刘打来的。

　　小刘在电话里面极为紧张的说道：“赵大师，影子变了。”

　　我小声地说道：“别着急，也别害怕，影子变了是正常现象，是不是多了一个？”

　　那边安静了好一会，然后说道：“不是多了一个，是多了三个。”

　　我一听这个，心想：“这下可坏了。这一次叫魂，恐怕把别的魂也叫来了。”

　　我小声的说：“你别害怕，按照原路走。先回来再说。不过要走慢一点，至少给我们十五分钟的时间准备。”

　　小刘的声音都有些发抖了，我听见他答应了一声，然后挂断了电话。

　　薛倩显然听到我们两个的对话了，他紧张地问：“现在怎么办？”

　　我在屋子里来回踱步：“让我想想。”我皱着眉头，苦苦思索：这两只鬼跟着小刘回来，应该没有恶意，不是为了求食就是为了求财。这都没关系，关键是不能让他们进入王姐的身体，这里有一点难处……

　　我想到这里，忽然眼前一亮，吩咐薛倩：“把电灯都关了，点上蜡烛。”

　　薛倩一边照办，一边问我：“点蜡烛做什么？”

　　我把尸牙掏出来，含在嘴里，说道：“点上蜡烛光线昏暗，阴气会重一点。”

　　与此同时，少年按照我的吩咐，从屋子里面找出来几张白纸，小心翼翼的剪成了一小叠纸钱的样子。

　　我关好了王姐卧室的门。随后把纸钱分发给少年和薛倩。

　　薛倩好奇的问我：“你给我纸钱做什么？怪晦气的。”

　　我指了指客厅的沙发：“你们两个用嘴咬住纸钱，躺在客厅里面，假扮成尸体。尽量把呼吸压低点。过一会，无论听到什么声音，无论看到什么东西都不要相信。必须保证一动不动，听明白没有？”

　　少年已经被我吓的言听计从了。而薛倩则一副刨根问底的样子：“为什么啊？”

　　我正要解释，门外传来了一阵脚步声，小刘已经回来了。

　　我踹了薛倩一脚：“快去躺好。”

　　薛倩和少年忙不迭的找了个位置，躺在客厅里面了。

　　我看着他们两个，心中惴惴，这种假扮死尸的办法是我小时候听来的，虽然说这话的人言之凿凿，不过毕竟没有经过证实。如果管用的话，万事大吉，如果不管用，今晚上麻烦就大了。

　　这时候，整个院子都黑乎乎的，只有客厅里面点着一支蜡烛。小刘走到院子里面之后，我顿时感觉到阴风阵阵，鬼气弥漫。

　　我嘴里含着尸牙，尽量抑制住紧张的心情。我调匀了呼吸，慢慢的走了出去。我心里默默的念叨着：“有尸牙抑制着我的生气，小鬼不会把我当回事，我一定要镇定。”

　　小刘看见家里面这幅样子，自然怕得要命。我迎面向他走过去，打了个手势，让他不要声张。然后带着他，慢慢的走到客厅里面去了。

　　我偷眼望了望他身后，果然有三个影子。这三个影子很模糊，无法看清面貌，但是我凭着他们的身材，能够看出来，其中一个是女子，另外两个是男人。

　　我带着小刘走到客厅里面，然后缓缓地站定了脚步。

　　客厅门被我悄悄地关上了。屋子里面的阴气越来越重，而原本黄色的烛光，也开始发绿。小刘身后的三个影子也就越来越清晰了。

　　我看见王姐一脸茫然地跟着小刘。而她身后，有两个邋邋遢遢的汉子。

　　烛光摇曳，那两个汉子在屋子里面逡巡了一会。很快就发现了躺在地上的薛倩和少年。

　　乞丐恶鬼死了多年，仍然念念不忘着要借尸还魂。虽然所有人都知道，成功的几率很低，但是能在人得身体里面多呆上一时三刻，过过瘾也是好的。

　　所以，现在的薛倩和少年扮成了尸体，他们相对于两只小鬼来说，简直就是饿汉手里的米饭。没人能禁得住这种诱惑。

　　果然，小鬼开始向他们两个身上扑过去了。

　　如果薛倩和少年是真的死尸。他们很有可能就此被鬼占据了身子，然后诈尸。只可惜，他们是活人，两只鬼扑了一次，被两人身上的阳火挡了回来。

　　他们两个疑惑的绕着“尸体”转了一圈，然后锲而不舍的继续试验。

　　我向小刘摆摆手：“快去。”

　　小刘会意，领着王姐的魂魄走到卧室里面了。

　　几分钟后，小刘出来了。小声的对我说：“我看见一道黑影，进了我嫂子的身体。”

　　我点点头：“那样就成了。”我回头看看薛倩和少年，他们的情况还算稳定。不过两只小鬼一直在折腾他们，万一把阳火扑灭了，事情就不好办了。

　　想到这里，我忽然把灯打开了，紧接着，一把抄起小刘带回来的雄鸡，揪着鸡冠，让它叫了一声。

　　这两只小鬼不过是普通的游魂罢了。忽然被我这么一闹，自然是吓了一跳，连忙逃到院子里面去了。

　　我拿起薛倩和少年嘴里的纸钱，一边向外走，一边在嘴里念叨着：“救人心切，得罪莫怪。救人心切，得罪莫怪。”

　　然后，我走到大门口，把纸钱点燃了。

　　两只小鬼慢慢的走出来，将纸钱抢了一空，扬长而去了。我摸了摸头顶上的细汗：“还好，这两只小鬼还算是通情达理。倒也没有为难我们。”

　　小刘在我身后问我：“赵大师，我嫂子什么时候会醒过来？”

　　我快步走到王姐的卧室，看见她的呼吸正常了很多，与一般的熟睡无异，我长舒了一口气，说道：“别着急，让她睡一晚上，明天自然就好了。”


第47章 鬼胎

　　王姐昏昏沉沉的睡了一整晚，中途我将半天河取出一点来。学着吕先生的法子，用水冲开，喂她喝下了。

　　等到天色微明的时候，王姐醒过来了。

　　看得出来，小刘和王姐的感情很好。他看见王姐醒过来了，连忙走过去，关切的问道：“嫂子，你怎么样了？”

　　王姐面色惨白，嘴唇上没有半点血色，不过精神还算可以，她小声的说：“我没事，只是有点困。你们先走吧，让我好好睡一觉。”

　　小刘在她床边唉声叹气的说道：“我们走的了吗？你可把我担心死了。你怎么就和鬼搅合在一块去了呢？那种东西，哪能随便招惹？”

　　王姐默然不语，过了好一会，才淡淡的说：“你都知道了？”

　　小刘说道：“我当然知道了，要不是赵大师，你恐怕现在都死了。哎，嫂子，你好糊涂啊。”

　　王姐脸上的肉抽了抽，没有说话。任凭小刘在那恨铁不成钢的絮絮叨叨。

　　小刘数落了一会，又指了指她的肚子：“你肚子里的孩子，是那只鬼的吧？咱们得想办法弄掉他。”

　　王姐一听这个，马上急了：“不行，这孩子是刘家最后的希望了。我嫁到刘家，嫁鸡随鸡，自然要为这一家着想。我死了没关系，这个孩子得保住。”

　　小刘一听王姐居然要保住这个孩子，不由得脸红脖子粗：“这个是鬼的孩子，这是鬼胎，这怎么能生下来呢？嫂子，你怎么了？你在想什么呢？”

　　王姐面色苍白的看着暴跳如雷的小刘，她忽然哭了起来。

　　小刘看见王姐哭了，一股火气顿时消散于无形，语气缓和下来，说道：“嫂子，我也是为了你好。你身上有这么个东西，对你也不好。”

　　王姐哭着说：“你以为我想吗？你以为我不知道人不能和鬼生孩子吗？可是我有什么办法。”

　　王姐哭了一会，声音渐渐地低下去。随后她指了指小刘身后的少年：“这就是那个男孩吧。”

　　少年一脸惊慌，结结巴巴的说：“我……我是他的朋友。”

　　王姐叹了口气：“你也不用瞒我。你和他的关系。我早就知道了。我们刘家传到这一代，只有两个男丁。他大哥死得早，没有留下一儿半女。这老二就更离谱了，居然找了个男孩当对象。”

　　小刘又是尴尬又是惊讶，刚才的火气，一瞬间被扑灭了，他带着三分怯懦，小声的说：“嫂子，你都知道了？”

　　王姐苦笑一声：“你是我带大的，你有什么心思，能瞒得过我吗？我早就看出来，你和这少年来往亲密。我也曾经提醒过你几次，让你赶快找个女孩，为刘家留个后代。可惜你始终不听，我照顾着你的面子，没有说破。只希望你哪天能自己想明白了。哎，只可惜，我等了这几年，你还是老样子。眼看我也老了，再等下去，刘家恐怕就真的绝后了。”

　　我忽然明白王姐的心思了，于是说道：“所以你就打算自己生一个，让刘家有后，这样说的话，那只鬼是你死了的丈夫？”

　　王姐点了点头。

　　薛倩在一旁嘀咕道：“不对啊，那个鬼不是要饭的吗？”

　　王姐急了：“什么要饭的？我老公是正经人，上班拿工资，出一份力，拿一份钱，从来没有要饭。”

　　我摆摆手，让王姐躺下了。然后问道：“你能不能告诉我，你第一次见到那只鬼，是什么时候？”

　　王姐想了想，说道：“半年前。”

　　我问王姐：“既然小刘是你带大的，你丈夫去世得有十几年了吧？怎么半年前你忽然见到他了？”

　　王姐看了小刘一眼，说道：“那时候，我劝了他很多次，让他结婚，可是他始终不肯。我知道他们年轻人有新想法，八成是不肯听我这些老黄历了。我当着他的面没有说什么，可是实际上，每天都愁得要命，经常在半夜里哭一会。那天晚上我就想啊，要是我老公还活着就好了。我为刘家生个一男半女的，我这个小叔子，爱做什么就做什么，我也就不管了。”

　　小刘在旁边满脸羞愧，低声说道：“我从来不知道，原来你这几年过得这么难受。”

　　我打了个手势，让小刘别打断王姐。

　　王姐躺在床上，闭上眼睛说道：“那天晚上，这个念头在我心里面始终挥之不去。我半睡半醒，迷迷糊糊的，就感觉我老公回来了。我看见他，就一直哭，这么多年说不出来的委屈，都向他说了。他还像活着的时候一样，抱着我、安慰我，然后他还答应我，想办法和我生个孩子。”

　　“等我第二天醒过来的时候，我发现我好端端的躺在床上，我以为这是一场梦，可是接下来，每当睡觉的时候，我都会梦到他。这时候我才知道，是他的鬼魂来找我了。”

　　“开始的时候，我还很害怕，但是后来我发现，他和以前没有什么区别，从不露出鬼相吓唬我，我也就渐渐地安心了。后来我发现我有了孩子，又是害怕，又是兴奋。我害怕的是，毕竟这孩子的父亲是鬼，担心我不能顺利地将他生下来。我兴奋的是，如果这孩子能长大成人，我也就不必日日夜夜发愁了。”

　　王姐讲这番话的时候，一直紧闭着眼睛。或许，她也不好意思看我们的表情吧。

　　我有些同情的看着王姐：“你的这个孩子，不能生下来。且不说他是鬼胎，根本就不应该出现在这世界上。最重要的是，你梦见的那只鬼，不是你的丈夫。”

　　王姐瞪大了眼睛：“你说什么？不是我的丈夫？”

　　我点点头：“你被鬼迷惑住了。那只鬼，是死去多年的乞丐。你丈夫，恐怕早就投胎转世了。”

　　然后，我将这两天的事向王姐讲了一遍，我告诉她我们怎么在砖塔下面和这只鬼打斗，以及那恶鬼魂飞魄散之前又跟我说了什么话。王姐听完之后，面色苍白，两行眼泪沿着眼角流了下来。

　　小刘战战兢兢地跪在床边，他低着头，嘴里一直小声的嘀咕着：“对不起，对不起，都是我害得你，都怪我。”

　　忽然，她抬起手来，用力的捶打着床板，声嘶力竭的喊道：“作孽啊，作孽啊，作孽啊。”

　　王姐喊了这三声之后，就没有动静了。

　　我探了探她的鼻子，还有呼吸。而薛倩，已经拿出电话叫救护车了。

　　我们沉默的坐在车上，陪着王姐去医院。

　　小刘最先打破了沉默，问我：“赵大师，我嫂子的身体，没事吧？”

　　我嗯了一声，说道：“只是晕倒而已，送到医院里面，过一会就好了。”

　　小刘问我：“我说的不是这个，我指的是那个鬼胎。”

　　我沉默不语，心想：对于那个鬼胎，我又能有什么办法？

　　我们一行人很快赶到了医院。而王姐，也被送到了急救室。

　　王姐在急救室里面耽搁了很久，而我们在外面等的都有些不耐烦了。

　　这期间，有不少的医生陆续的走了进去，而且，只见人进去，不见人出来。

　　小刘颇为紧张的问我：“赵大师，你看这是什么情况？我嫂子不就是晕倒了吗？怎么惊动了这么多医生？”

　　我摇摇头，说道：“医院里的制度我也不懂，单单是一个晕倒，肯定不至于惊动这么多人，八成，他们发现了其他的问题。”

　　我们自然知道这个其他的问题指的是什么。不过心照不宣的，大家谁也没有提。

　　半小时后，有个头发花白的老医生从里面走了出来，他径直走向我们，对我们几个说：“你们都是病人的家属吗？”

　　小刘说道：“我是家属，这几个是我的朋友。”

　　老医生点了点头，说道：“你们跟我来吧。人多额无妨，咱们好好商量商量。”随后，他把我们领进了一间小屋子。

　　我们走进去之后，看见屋子里面挂着很多医用的相片。老头指着一个显示屏说：“病人送来的时候，我们发现她是一个孕妇。我想你们应该也知道吧？毕竟腹部隆起，已经很明显了。”

　　我们都点了点头。

　　老医生叹了口气，说道：“你们看。这是胎儿的情况。你们看出什么问题来没有？”

　　我心想，老子又不是学医的，能看出来什么？到头来还不是得让你解释一遍？

　　几秒钟后，小刘疑惑的说：“医生，你让我们看什么？这上面什么都没有啊。”

　　老医生点点头：“没错，我们用最先进的仪器帮她检查过，发现她肚子里面什么都没有，不过，我们却可以听到胎动，你说，是不是很奇怪？”

　　我们面面相觑，一时间不知道应该说什么好了。

　　老医生一脸严肃的看着我们：“你们老实告诉我，这个病人之前经历了什么事？”

　　我看他的神色有些异样，再看看他一头白发，估计在医院工作了大半辈子了，我心中一动，试探着问道：“大夫，你是不是看出什么来了？”


第48章 凶神

　　老医生听见我这么问，缓缓地点了点头：“不错。我是看出什么来了。不过你们要老实告诉我，她到底是什么情况。”

　　我知道这老医生恐怕是懂行的人了，他算得上是我们现在的希望，所以我没有废话，直接说道：“是鬼胎。”

　　老医生一听见“鬼胎”两个字，眼睛不由得眯了眯。然后他长叹一声：“果然是鬼胎。二十年了，我又见到了一次。”

　　我在心里不由得点头，这老医生果然有些见识，看来，这一次王姐的命是要保住了。

　　小刘也有些激动，急切的问道：“你见过鬼胎？”

　　老医生点点头：“二十年前，曾经有个妇女来我这里看病。她的症状，和你们送来的病人一模一样。当时我们都不知道是什么回事，治了十几天，束手无策。后来她的家人将她接走了。”

　　小刘问道：“接走了？这是什么意思？是转院了，还是放弃了？”

　　老医生叹了口气，说道：“不是转院，是接回家去。哎，这位病人有没有治好，我到现在都不知道。那天临走的时候，我们医院曾经挽留来着，说她现在的情况已经很危险了。留在医院，至少有一线生机，这样接回去，除了等死没有别的可能。”

　　“当时她的家人就告诉我，她怀的孩子是鬼胎。本来就不是医院能够看好的。他们找了一位很有本事的道士，试试看能不能把人救回来。我听见他们这么说，连挽留的勇气也没有了，毕竟神鬼这种事，没有人敢轻易招惹。”

　　老医生似乎知道我们在想什么一样，他说道：“我这里有一个地址，是当年那妇女来看病的时候留下的。这么多年了，虽然很好奇，可我始终没有去找过她，做我们这一行的，每天都在经历人得生死，我们对神鬼比你们普通人要更加的忌讳，能不招惹，就最好不招惹。你们去找找他们也可以，毕竟是一条活路。如果能找到当年那个道士，病人没准就得救了。哎，希望她还活着吧。”

　　老医生转身在身后的柜子里面拿出一本厚厚的病例来。然后一页页的翻找。他找了很久，然后抽出一张泛黄的纸：“就是这里了。”

　　我们谢过了老医生，给王姐办了出院手续。

　　王姐这时候已经醒过来了，她冲我点点头：“赵大师，让你费心了。”

　　我笑了笑，说道：“我这一趟会跟着你们去，不过，车费得你们出啊。”

　　王姐忙说：“当然，这个当然。”

　　小刘有些担心的说：“我听说得道高人不会总在一个地方呆着，他们经常云游四海，咱们找到了当年的病人，也不一定能找到那个道士吧？”

　　薛倩拍拍我的肩膀：“你也太小看我们赵大师了。这小子悟性极高，只要让他打听出救人的办法来，救你嫂子不成问题。”

　　小刘听了这话，顿时眉开眼笑。伸手拦了一辆出租车，让我们几个上去了。那少年站在车外看着小刘，有些神色恍惚。

　　小刘招了招手，看样子是想让他上来。但是车上已经坐满了。王姐当机立断，对司机说道：“走。”

　　司机一踩油门。出租车开走了。小刘一直沉默，一句话都不说。他这副沉默的态度，也算是做出了一个抉择。

　　我费力的转过身子，看了看外面的少年。他一直怔怔的站在医院外面，直到从我的视线消失，都没有再动一下。

　　我忽然有些同情这少年。他用药物挽留了小刘半个月，只可惜，这次恐怕保不住了。王姐自然无心玩苦肉计，可是她身上的鬼胎，比苦肉计要厉害百倍。

　　一路疾驰，汽车开得最然不慢，但是等我们找到那位病人家的时候，也已经是傍晚了。小刘上前敲了敲门。然后就有个四十来岁的男人，把门打开了。

　　我们费了好一番周折，总算说明了来意。这男人倒也很爽快，带着我们走到屋子里面，然后指了指躺在床上的一个老人：“这是我姐姐，你们要找的，就是她了。”

　　我们听见当年的病人还活着，无不欢欣鼓舞，可是等我们见到她的样子的时候，心情又低落了下来。

　　我看了看床上的老人，她满脸皱纹，身上的皮肤松弛下来，头上的白发都快要掉光了，这个年纪，看起来像是有九十多岁。

　　我诧异的问：“你们是亲姐弟？”

　　男人点点头，坐在椅子上：“当年她怀了鬼胎，耽搁的时间太长了。虽然后来治好了，不过老得很快。别人过一年，她像是过了三年一样。哎，我们家出了这档子事，十里八乡的都知道了。害得我到现在也没娶上媳妇。”

　　我心想：看你一副懒肉，没去上媳妇八成是因为太穷，跟你姐姐关系恐怕不大。

　　王姐勉强挤出一个笑容，对小刘说道：“没关系，我刚怀孕没多久，不用担心我。”

　　躺在床上的老人听了这话，看了王姐一眼：“没错，你现在的鬼胎还小，倒还不算严重，只不过，嘿嘿。”她的话没有说完，接下来的，估计不是什么好话。

　　我走到床前，以最和善的态度对那老人说道：“我的朋友也怀了鬼胎，想要找你问救命的法子。你能不能告诉我们，应该怎么做？”

　　老人的眼睛有些浑浊，她看了看我，然后含糊不清地说：“年轻人，想要救人可没有那么容易。”

　　我硬着头皮说：“总得试一试。”

　　老人闭上眼睛，说道：“当年，救我的人很神秘。你们找不到他的。”

　　薛倩说道：“你只要告诉我们，他是怎么救你的。我这位兄弟就可以照猫画虎，把我们的朋友救了。”

　　老人嘿嘿笑了一声：“如果鬼胎真的那么容易打掉。我也不至于耽误到第九个月，最后把自己搞成这副样子了。这个世上，除了他，恐怕没有人能够打掉鬼胎。而他在二十年前就离开这里了。你们去哪找他？”

　　小刘几乎跪在了床前：“好歹，你要告诉我们法子吧。行不行，好让我们试试。”

　　老人看了看小刘，又看了看强颜欢笑的王姐，她叹了口气：“知道了又有什么用呢。也罢，我告诉你们吧，你们听了之后，自然就明白了。”

　　我们千恩万谢的站在床边，听着老人讲述。

　　老人说道：“那位神秘人，我不知道他算不算道士，总之，他的来历和神鬼有关。那天晚上，他让我们家关好了门窗，并且吩咐我们，把门缝，窗缝，全部用泥巴封起来，要做到一丁点风都不透。然后他把所有人都赶了出去，只剩下我们两个。他关了灯，点上一支蜡烛。他让我躺在床上。而他自己，就盘着腿坐在地上。”

　　“我在床上等了很久，也不见他过来治病。我又是好奇，又是害怕。然后，我费力的抬起脖子来，想看看他到底在做什么。我这么一看，可差点给吓死了。”

　　“我看见他脱了上衣，光着脊背。而在他的腰上，画着一个凶巴巴的鬼。这鬼像是活了一样，从他身上扭动了两下，就跳了出来，站在屋子里面了。”

　　我听到这里，忍不住问道：“这是你亲眼看见的？我怎么感觉有点……”

　　老人笑了笑：“年轻人，你觉得这事不像是真的，对不对？”

　　我不想点头，但是我不得不点头：“有一点。画在身上的鬼，怎么会忽然跳下来呢？那天您是不是看错了？”

　　老人说道：“嘿嘿，不光你觉得我在说瞎话，这么多年，凡是听过我这番经历的，就没有人相信的。每个人听完之后，都要来上一句，胡说八道。所以到现在，我也就懒得再讲了。”

　　小刘看老人神色不快，颇有些就此打住的意思，连忙说道：“我信，我信，你快给告诉我们，后来怎么样了？”

　　老人睁着略显浑浊的眼睛，说道：“后来的事，我没有办法告诉你们了。因为我看见这个凶巴巴的鬼走到了我床边，我就吓晕过去了。等我醒了的时候，我的肚子已经变得平坦了。几个月的鬼胎，像是一场噩梦一样被赶跑了。只不过，鬼胎虽然除去了，我的身子也迅速的垮了下来。也就二十年的光阴，我就老成了这样。”

　　老人有些同情的看了看王姐：“妹子。这个病，实在不好治。那位神秘人背上的鬼，恐怕大有来历。想要找一个这样的人，实在是太难了。”

　　王姐咬了咬嘴唇，然后点了点头。她想尽量装出一副不在乎的样子来，可到头来，眼泪还是流下来了。

　　她毕竟还很年轻，生死关头，又有谁能不怕呢？

　　小刘坐在地上，靠着老人的床，低着头，一句话也不说了。我看见他这幅样子，真正的明白了什么叫万念俱灰。

　　薛倩忽然拽了拽我，说道：“老赵，你跟我出来一下，我有话要说。”

　　我疑惑的跟着他走到院子里面，问道：“怎么了？”


第49章 钟馗

　　老人的家里面并不富裕，甚至可以算的上很穷。屋子里面只有一盏昏暗的电灯，而院子里面，就什么亮光也没有了。

　　薛倩一言不发的走在前面，一直走到大门口附近，这才站定了脚步。

　　我看了看墙角处的茅房，气味扑鼻。不由得说道：“老薛，你有什么话要说？怎么找这么个地方？”

　　他转过身来，死死地盯着我。远处屋子里的灯光本来就昏暗，我一时间看不清楚薛倩的神色，但是我能感觉到，他现在有些紧张。

　　我咳嗽了一声，轻声问道：“到底怎么回事？”

　　薛倩说话有些结巴：“老赵……我，我恐怕能治王姐的病。”

　　我一时间没有反应过来，随口问道：“你治什么病？”

　　等这话出口之后，我才知道薛倩的意思。我试探着问道：“你的意思是说，你就是当年的神秘人？”

　　薛倩摆摆手：“你开什么玩笑？二十年前我还穿开裆裤呢。”

　　然后他慢慢地转过身去，把自己的上衣撩起来了。他指着自己的腰，问道：“你看见没有？”

　　我已经有些呆住了。小声的点点头，说道：“看到了。”

　　在薛倩的腰上，纹着一个暗绿色的纹身。是一个恶鬼，长得凶神恶煞，而他的手里，还抓着一只人腿，正在撕咬。

　　薛倩转过身子，把衣服整理好了。他说道：“我身上，也有一个凶巴巴的鬼。”

　　我这时候的思绪，已经飘到了几天前。那个乞丐魂飞魄散之前，曾经对我说：“你同伴身上有一位凶神，我连看他的胆量都没有。”

　　我怔怔的想：“这么说来的话，那天晚上在砖塔下面，我看到的暗影，就是薛倩身上的纹身？”

　　薛倩见我沉默不语，语气有些不快：“老赵，你什么意思？该不会觉得我身上有脏东西，歧视我了吧？”

　　我回过神来，连忙摆摆手：“老薛，你别这么说，我是那种人吗？我自己都住到空亡屋里面了，我还有资格歧视谁？”

　　然后我把他拉到大门外面，用更低的声音问道：“你这个纹身，真的会从身上走下来吗？”

　　薛倩看了我一眼，然后很坦诚的说道：“我一次也没有见到过。但是我妈告诉我，这纹身来历不凡。”

　　我的好奇心一下被勾起来了，脑子里有无数个问题，于是我向连珠炮一样问道：“你妈怎么知道的？你的纹身怎么来的？二十年前的那个神秘人，和你有什么关系？”

　　面对我一连串的发问，薛倩摇了摇头，说道：“你的这些问题，我全都不知道答案。但是我可以告诉你，这纹身确实不一般。”

　　我刨根问底：“他有什么异常吗？”

　　薛倩踌躇了一会，终于下定决心，对我说道：“我很怕鬼，你知道吧？”

　　我点点头：“知道，被阴鬼婆缠了那么多年，有心理阴影了。”

　　薛倩点点头：“但是自从你住进空亡屋之后，每次你捉鬼，我都跟着你去，你有没有觉得奇怪？”

　　我脱口而出：“那还不是因为咱们哥俩好？”我说了这话之后，我真想打我自己两个耳光。话都说到这份上了，我还这么幼稚的认为是哥们义气，那可实在有些无可救药了。

　　薛倩微笑着说道：“有一部分原因，自然是因为咱们俩关系好。其实还有一个原因。我腰上的这个东西，不是死物。他需要阴气来供养，所以每隔一段时间，我就要接触脏东西，来保证他活着。”

　　我看薛倩虽然面带微笑，但是绝对没有开玩笑的样子，不由得有些唏嘘，然后问道：“身上有这么个东西，恐怕不好受吧？”

　　薛倩点点头，说道：“小的时候，我曾经试过用剪刀把这块皮刮下来。但是刮得血肉模糊，他还在腰上。那种感觉就好像，他不是纹在皮肤上面的，而是长在血肉里面的。”

　　我给他出主意：“如果你不管他，每天晒太阳。断绝了他的阴气，将他饿死，那不就成了吗？”

　　薛倩叹了口气，说道：“我们两个，是共生关系。他死了，我也活不了。从我懂事开始，我就在和他较劲，但是直到现在都束手无策。幸运的是，他一直在沉睡之中，我就当是纹了个纹身，其实也没什么不对。”

　　我唏嘘了一会，然后拍拍他的肩膀：“老薛，这空亡屋的屋主，应该你来当啊。那地方简直就是给你准备的。阴气充足，跟乱葬岗差不多。”

　　薛倩苦笑一声：“老赵，你以为我从你的屋子里搬出去，全是因为害怕吗？你的屋子阴气太重，我睡在里面时间长了，身后这尊凶神迟早会醒过来，到时候，这具身体也就不再属于我了。”

　　薛倩这番话，一石激起千层浪，我忽然全都明白了。于是自言自语的说道：“这么说的话，你跟着我去抓鬼，回来之后又开保健品店，甚至不惜吃那种药。都是在找一个平衡。在阴与阳之间的平衡，既要让这只鬼活着，又不能让他醒过来？”

　　薛倩点点头：“没错，就是这样。”

　　我有些怜悯的看着他，学着他当初的口气说道：“哥们，你这一辈子，注定不凡了。”

　　薛倩笑笑：“咱俩半斤对八两，谁也别笑话谁了。”

　　我看他情绪好了很多，没有之前的紧张和惆怅了，于是指了指屋子里面：“你有把握把王姐治好？”

　　薛倩挠挠头：“我也不敢保证，只能说试试看吧。”

　　我有些担心地说：“你可别玩火自焚，万一腰上这个东西醒过来了，事情就麻烦了。”

　　薛倩笑笑：“你放心，这东西想要醒过来，不知道需要多少阴气。我能感觉得到。行了，我们回去吧。”

　　我答应了一声，跟在他身后向屋子里面走去。

　　薛倩走了两步，忽然停下来，小声的在我耳边说：“对了，我的纹身有个名字，叫钟馗。”说完之后，他就大踏步的走进屋子里面了。

　　而我一直在路上咀嚼这两个字。钟馗，钟馗。不错，只能是他，只能是这一位凶神，据说他相貌奇丑，专门捉鬼食鬼。这么说的话，纹身上面的那只断腿不是人腿，而是鬼腿了。这样看来，用钟馗打掉鬼胎，倒是相当的对症啊。

　　薛倩腰上的纹身，必然不是钟馗真身，毕竟仙迹飘渺，是真的存在，还是以讹传讹形成的传说，已经没有人能够说清楚了。这个纹身，最有可能是一种图腾崇拜。我越想越觉得这小子来历神秘。等薛阿姨和吕先生回来了，可得好好的问问。

　　我走到屋子里的时候，看见王姐和小刘已经坐在椅子上了。这两个人都是一样的姿势，低着头，默默地垂泪。

　　那男人不知道从哪找出来两个脏碗，一人给倒了一杯热水。但是小刘和王姐一口没动。不知道是因为心情低落，喝不下去，还是因为碗太脏了。

　　薛倩对那男人说：“我们能不能借你们家一间屋子？”

　　男人奇怪的问道：“借屋子做什么？借多久？”

　　薛倩说道：“借一晚，治病。”

　　男人指了指躺在床上的老人：“你没听见我姐姐说吗？只有当年的那位神秘人可以治病。否则的话，任凭你们本事通天，也干不了这个活。”

　　薛倩指了指我，说道：“我们这位赵大师，剪草为马，撒豆成兵，法力高的都没边了。还用得着找什么神秘人吗？你快点给我们腾出一间屋子来，又不是不给钱？”

　　男人一听给钱，马上眼前一亮，连声答应了。


第50章 请神

　　小刘和王姐本已处于绝望之中了。他们两个听见薛倩张罗着要治病，居然还有些不相信。

　　我问薛倩：“这破屋子四处漏风，咱们干嘛非要在这治病？随便找一家也比这里合适啊。”

　　薛倩说道：“在这里成功的机会大一些。”

　　然后他向我解释道：“咱们两个都是半吊子。你对于道术，完全是凭着一股子悟性才走到今天的。而我呢？身上的钟馗图倒是货真价实，可是从来不知道怎么用。咱们想把人给治好，恐怕得需要这老人在一旁指点。”

　　我看了看躺在床上的老人，马上明白过来了。她已经十分衰老了，恐怕也已经有一年半载没有下床了，她绝对不适合长途跋涉。我们想要请她帮忙，就只能在这里治病。

　　那男人按照吩咐，开始积极的帮我们腾出一间屋子来。并且活了一大盆泥，在门窗上抹来抹去。

　　薛倩蹲在老人床边，说道：“过一会我们要治病，你能不能在旁边指点我们一番？”

　　老人有些犹豫：“你看看我的身体，已经虚弱的了不得了，如果一会出点什么状况，我肯定第一个得死。”

　　我一听这个，也不由得点了点头，对薛倩说道：“老薛，算了吧，她的身子确实经不起折腾了。”

　　薛倩有些遗憾地说：“如果没有一个懂行的人在旁边看着，我实在是拿不定主意。”

　　老人忽然问了一句：“听你们的意思，你们找到当年的神秘人了？”

　　薛倩摇摇头：“神秘人没有找到。不过我身上，恰好也有一个凶神。”

　　老人一听这个，顿时激动起来了。一连声的叫道：“让我看看，让我看看。”

　　薛倩无奈的点了点头，调转身子，将上衣撩起来了。老人瞪大了眼睛，颤颤巍巍的伸出手，在薛倩腰上摸索着。

　　看薛倩的面色，似乎有点尴尬。毕竟他们两个的姿势，实在是有些古怪。

　　老人摸索了一会，就把手抽了回来。刚才的几个动作，似乎用尽了她的力气，她喘了几口，然后说道：“没有错，就是这个图，一点也不错。”

　　然后她睁开眼，很感激的看着薛倩：“我不知道这个图代表什么。也不知道你和当年的神秘人有什么渊源，不过，你也算得上是我的救命恩人了。嘿嘿，我早就该死了，偷偷活了这些年，估计也到头了，也罢，就帮你们一次吧。”

　　老人很痛快的答应我们了，但是我和薛倩却犹豫了。救一人，杀一人，我们实在做不到。

　　忽然，我灵机一动：“老薛，我把尸牙给她，让她含着尸牙应该就没事了。”

　　薛倩点点头：“有尸牙在身上，小鬼不会轻易打她的主意。”

　　我兜里的尸牙掏出来，递给老人了。她微笑着说道：“其实我还不到五十岁，可是牙都掉光了，今天沾沾你们的光，让我有了颗牙，哈哈。”

　　我们看见她这幅样子，哪里还笑得出来。

　　我谨慎的对老人说道：“等一会，你远远的躺着，指挥我们做事就可以。如果有什么不对劲，你就紧闭上嘴，千万不要出声，那些鬼物就不会难为你了。”

　　老人点点头：“我知道。”

　　这时候，男人已经准备的差不多了，指着旁边的一间小屋说：“万事俱备，把我姐姐抬进去吗？”

　　我点点头，然后招呼小刘：“兄弟，过来搭把手啊。”

　　小刘和王姐一直疑惑的看着我们几个。见我们似模似样的商量，一本正经的收拾，估计心里面也有些疑惑了。

　　小刘跑过来，问道：“赵大师，不是说这个病治不了了吗？”

　　薛倩摆摆手：“你也太小看老赵的功力了。来来来，一人一个角，连人带床给抬到屋子里面去。”

　　我们把老人抬进去之后，就招呼王姐进来了。

　　王姐像是在求证一样，问我：“你们真的要给我治病？”

　　我点点头：“对啊。”然后我向老人说道：“这个，咱们怎么开始？”

　　老人想了想，说道：“无关的人先出去。把灯关了，点上蜡烛。”

　　男人和小刘走出去了。而我站在屋子一角，盯着他们，以防不测。万一出了什么事，好有个照应。

　　老人又吩咐道：“妹子，你把上衣撩起来，露出肚子来，躺在床上。”然后他看了看薛倩：“你脱掉上衣，盘着腿，坐在蒲团上。我只知道这么多了，剩下的，就看你们的造化了。”

　　一时间，屋子里面恢复了安静。老人躺着，我站着。王姐露着小腹，薛倩则光着膀子。我们几个现在的姿态实在有些骇人，不过救人心切，谁也管不了那么多了。

　　蜡烛的火光不断地向上窜着，屋子里静悄悄的，始终没有什么异常。

　　我开始有点不耐烦了，心里嘀咕，我们在这里装木头人就可以把病治好了吗？当年的神秘人，是不是念了什么咒语之类的？

　　我正要问问那老人。忽然，我听见她低呼了一声：“要来了。”

　　我心中一动，也感觉屋子里面有些异样了。先是桌上的蜡烛，原本烧的很旺盛的火苗，渐渐地弱了下去。最厚缩成绿豆大小的一粒火光。而颜色也变得青幽幽的。

　　屋子里光线如此之俺，我已经谁也看不到了。

　　这种情况让我不由得有些紧张，忽然，我听到细微的响声，像是有人站起来了一样。

　　我眯着眼睛，想看看到底是谁。然而，我什么也看不到。

　　我在心里盘算，屋子里面只有四个人。我和老人肯定动弹不得，难道是王姐肚子里的鬼胎？要不然就是薛倩腰上的钟馗，反正不是什么好东西。

　　我后背紧贴着墙壁，眼观鼻，鼻观心。心里默默的念叨：“今天重在围观，平平安安的走个过场就好了。”

　　我正在给自己宽心的时候，忽然感觉有东西快要贴到我身上来了。

　　人有五中基本的感觉，视听嗅味触。当视觉失灵的时候，其余的四种感觉会发挥到极致，以弥补这个缺陷。

　　这时候，我能感觉到一个身体，正在渐渐地靠近我。我能感觉到他的体温。这种靠近极缓慢，下意识的，我觉得他有些不怀好意。

　　我闭住了呼吸，静静的等待着。

　　心脏压迫者血液在身体里面游走。我能听到整个胸腔里扑通扑通的声音，以及感觉到耳廓上的小血管，收缩与膨胀。

　　这时候，那烛光慢慢的旺盛起来了。只不过，色彩仍然是青幽幽的。

　　几秒钟后，我看见身前果然站着一个人。不识别人，正是薛倩。他双眼紧闭，高抬着下巴，正在距离我二十几公分的地方轻微的摇晃。

　　那种感觉，就像他的眼睛失灵了，开始用喉结看人一样。

　　我不敢动弹，死命憋着一口气。直到他慢慢的转过身去，走开了。

　　等薛倩高仰着头走到王姐身边的时候，我才发现，他腰上的钟馗被绿光映的栩栩如生。

　　我心中疑惑：按照老人所说，当年那位神秘人身上的凶神，直接走了下来，帮她把鬼胎打掉了。怎么薛倩这一次，倒像是鬼上身了呢？

　　我向躺在床上的老人使了个眼色，老人也是满脸的疑虑。

　　我们两个都心照不宣的没有说话，而是静静的看着薛倩。

　　桌上的蜡烛忽然啵的一声，爆出来了一团烛花，与此同时，薛倩腰上的钟馗，开始慢慢的变大。他像一张网一样，从薛倩的后腰开始，爬上脊背，然后是脖子和胳膊。几分钟的工夫，薛倩整个身子，就被这暗绿色的纹身包围了。


第51章 食鬼

　　我心中觉得有点不对劲。我忽然想起薛倩之前的话来，当阴气达到一定程度的时候，他身上的钟馗就会苏醒，然后占据他的身子。我不由得暗暗叫苦：“难道现在钟馗已经苏醒了？”

　　想到这里，我忍不住走了过去，想要把薛倩给救回来。

　　然而，我走到薛倩身后的时候，才发现我束手无策，根本不知道该怎么办。

　　箭在弦上，不得不发。我眼看着薛倩的情况越来越危急，头脑一热，居然鬼使神差的喊了一声：“薛倩，你听得到吗？”

　　我喊完这一嗓子，马上回过味来了，心想：“坏了，这是打草惊蛇了。”

　　然而，薛倩直挺挺的站在王姐的床前，根本就没有动弹。我长舒了一口气，看来我是逃过一劫了。然而，接下来我就更加担心了，薛倩没有反应，这说明他真的不再是他了。

　　我正在那左思右想的时候，忽然发现薛倩身上的纹身正在动。我看见那些纹身像是水中的游鱼一样，时聚时散，最后，这纹身在他的背上，形成一张巨大的脸。

　　这脸不是别人，正是钟馗。

　　相当于之前的纹身来说，这张脸生动了很多。他须发皆张，不怒自威，死死地盯着我。

　　我在那一瞬间感觉到，这张脸不是死的，是活的。我看着他，忽然心生惧意，我想逃走，然而，那张脸忽然张开嘴，向我吹了一口气。

　　顿时，我感觉一阵极为阴寒的气息打在我身上，瞬间，我全身的血液像是都被冻住了一样。我的身子已经不听使唤了。晃了晃，仰面摔倒在地上了。

　　我躺在地上，心想：这下可糟了，钟馗把我也当成敌人了。

　　幸运的是，钟馗轻轻松松将我放倒之后，就没有再搭理我。他将一只手放在了王姐的肚子上。

　　我努力地挣扎着，使劲抬起头来。身上的寒气，也在一点点的消散。估计再有片刻，我就能恢复正常，看来，刚才钟馗只是将我击倒了，并没有害我的意思。

　　我看见王姐双眼圆整，喉咙不断地涌动，显然是怕到了极点。

　　然后，她发出了一声野兽才会有的哀呼，像是临死前的叹息一样，随后她歪倒在床上，不再动弹了。

　　而薛倩身上的纹身，开始慢慢的涌动，它们沿着薛倩的手臂，慢慢的流动到了王姐的肚子上。最后，那纹身化作一只利爪，狰狞的在王姐肚皮上张牙舞爪。

　　当薛倩身上的纹身全部转移到王姐身上的时候，他的身子晃了两晃，然后在地上坐下了。只不过那只手，一直死死地抵着王姐的肚皮。

　　我看见他面色惨白，呼吸极为急促。情况相当的不妙。

　　我咬咬牙，问道：“老薛，没事吧？”

　　薛倩慢慢的摇了摇头，然后嗓音极为嘶哑的说道：“放心。”

　　我一听这话，顿时放下心来，薛倩神智未失，一切都在掌握之中。

　　几秒钟后，我听见王姐身上传来一声凄厉的惨叫。那只利爪，似乎抓破了王姐的肚皮，然后从里面拽出什么东西来。

　　借着青幽幽的烛光，我看见那东西像是一团黑雾，他正在不住的挣扎，不住的嚎叫。

　　随后，黑雾中出现了一张婴儿的脸。

　　众所周知，婴儿没有受过七情六欲的污染，所以他们无论是哭是笑，都是出于本心，看起来很可爱。

　　但是利爪中得婴儿很不一样，他看起来模样幼小，但是横眉立目，呲牙咧嘴，凶相毕露。

　　这婴儿挣扎了一会，将身子周围的黑雾全都吞到了嘴里，然后我看见了他的手和脚。

　　他挣扎了一番，似乎是想要从利爪中挣脱开来。然而，利爪死死地抓着他，并没有半点放松。

　　这婴儿忽然晃了晃身子，一张脸变得极为沧桑，从头至脚皱纹密布，还长着连鬓胡子。

　　婴儿一边挣扎，脸色一边变幻着。而那只利爪，则化作了钟馗的头颅，他慢慢地凑了过去，张开大嘴，似乎要将婴儿吞到嘴里面。

　　就在这时候，盘腿坐在地上的薛倩吐了一口血。随之，纹身形成的钟馗身影淡了一圈。

　　薛倩张张嘴，虚弱的说道：“我坚持不住了。”

　　随后，他的身子歪了歪，倒在了床边。就此晕过去了。

　　就在这一刻，那钟馗像像是失去了力道一般，被婴儿彻底挣脱了。

　　婴儿逃离薛倩的掌控之后，迅速的跳到地上，然后手脚并用，想要从这屋子里面逃出去。

　　只可惜，我们在进来之前，已经吩咐那男人，用泥巴将这间屋子的所有缝隙彻底封住。

　　婴儿以极快的速度在屋子里面转了一圈，并没有发现出口。然后，他回到了地上，他似乎权衡了一番，随后扭过头来，死死地盯着我。

　　我猜到了他的用意，身子不由得开始发抖。

　　现在屋子里面只有四个人。老人嘴里含着尸牙，婴儿不会感兴趣。薛倩身上有钟馗像，他不敢招惹。而他又刚刚在王姐那里吃了大亏，好马不吃回头草，他未必肯回去。这样想来，他恐怕要对我下手了。

　　眼看着婴儿一步步走过来。我把心一横，想到：“老子阴鬼婆都见过了，你能把我怎么样？我守着三盏本命阳火，雷打不动，谅你一个未出世的鬼胎，还能把我的魂魄勾走不成？”

　　想到这里，我盘腿坐在地上，尽量表现得坦坦荡荡。

　　不知道是不是我的错觉，这时候，我感觉桌上的那支蜡烛，青光中也多了一丝黄色的光芒。

　　婴儿慢慢的爬了过来。他沿着我的腿攀到了我的肚子上面。

　　我感觉到一个柔软而冰冷得东西，在我的小腹上来回的挤压着。它像是要钻到我身体里面去。

　　我心想：我大男人一个，你就是钻进来了，也没地方呆啊。

　　那婴儿试了两次，始终钻不进来。他似乎被我的阳火挡住了。

　　婴儿忽然抬起头来，看着我，诡异的笑了笑，然后用力的在我肚皮上咬了下去。

　　我不知道他嘴里面有没有牙齿，但是这一口让我疼的撕心裂肺。我没有料到他会来这一手，忍不住惨叫了一声。

　　等我叫完这一嗓子，忽然感觉一种虚脱感从心底里面传出来，似乎刚才的一声大叫，把我的精力都叫走了一样。

　　我心中一凛，想到：不好了，刚才一分神，八成是被吹灭了一盏灯。

　　那婴儿一脸得意的样子看着我，那眼神似乎试图告诉我，早晚会把我的三盏灯全部吹灭，然后占据了我的身体。

　　我正在踌躇的时候，忽然不知道从哪伸出来两只青色的爪子，他们一下抓住了婴儿的两条腿，然后左右一用力，将婴儿撕成了两半。

　　我骇然的抬起头来，看见薛倩已经醒过来了。他嘴角上的血迹还未拭去，而那钟馗纹身浮在他胸前，正抓着婴儿，大口大口的咀嚼着。

　　薛倩虚弱的朝我笑了笑，什么也没有说。被撕成两半的鬼胎显然难以有什么作为了。很快，他被钟馗吃干净了。

　　钟馗做完这一切之后，就重新回到了薛倩的腰上，化作一道普通的纹身。

　　屋子里的灯光越来越亮，原本青色的火苗也变成了温暖的黄色。

　　我精疲力竭的倒在了地上，一动也不想动了。

　　薛倩则躺在我身边，他张张嘴，发出一声虚弱的叹息：“老赵，刚才多亏了你了。”

　　我闭着眼睛，随口问道：“这话怎么说？”

　　薛倩说道：“要不是有你当活靶子，引着鬼胎分心，我哪有这么容易杀了他？哎，真没想到，想要对付一个小小的鬼胎，都差点送了半条命。这个凶神不太灵啊。”

　　我摇摇头，说道：“当初你在砖塔下面，身上的这尊凶神可是威风的很，直接把乞丐扔进火堆里面了。怎么今天，怂成这样？”

　　紧接着，我又自问自答道：“可能只有生死关头，才能爆发潜力吧。”


第52章 后遗症

　　我絮絮叨叨的和薛倩说话，然而，薛倩却不再搭理我了。

　　我斜着眼看了看他，只见他正仰面躺着，表情很是悠闲，只不过，他的眼珠却在四处乱窜，显得很是焦急。

　　我意识到情况有点不对劲，问道：“老薛，你怎么了？”

　　我这一句话问出来，才发现自己的声音变得很弱，有气无力，几乎听不到动静了。

　　我挣扎着想坐起来，可是身子哪里还能动弹。

　　我猛然想起一件事来：“坏了，温水煮青蛙的道理，我怎么给忘了？”

　　我们几个把门窗封闭，将这里隔绝开来。然后取出鬼胎，一番折腾。这屋子里面的阴气已经十分浓郁了。只不过我们几个一直呆在这里面，不能察觉罢了。

　　王姐肚子里的鬼胎被强行取走，已经受了重创。薛倩与钟馗同为一体，钟馗吃了鬼胎，大量的阴气也涌进了他的体内。而我被吹灭了一盏灯，阳气不足。

　　我们三个人受此重创，根本就最容易被阴气侵蚀。而我们尚不自知，一直有说有笑的躺在地上谈话。那些阴气慢慢的浸入到我们身体里面，直到身子动弹不得，我们才发现问题了。可惜，已经晚了。

　　我感觉到手脚开始慢慢的冰凉。这些地方距离人得心脏最远，一个人如果要死的话，自然是先从这里开始的。

　　我感觉到一道冒着寒气的线，正在从四面八方聚拢过来，向我的心脏逼近。

　　我不知道死亡时什么感觉。不过我想，等寒线到达心脏的时候，我就知道了。

　　我正在懊悔的时候，忽然听见一直躺在床上的老人，竭尽全力的喊了一声：“快开门。”

　　她喊完这一嗓子，身子就重重的砸在了床板上。

　　一直以来，她都含着那颗尸牙。这里的阴气、鬼气不会侵害她。更何况她的床与我们三个有一段距离，所以，这间屋子里面，唯一幸免的，就是这位濒死的老人了。

　　而我们三个年轻人的命，现在就交到了老人的手上。

　　她喊了这一嗓子之后，外面估计并没有听到。老人缓了一会，然后慢慢的从床上爬了下来。

　　我不知道她多久没有下床了，总之她的脚刚刚挨到地面，就软了下去，她趴在地上了。

　　我看的心中着急，恨不得替她走上两步。

　　老人趴在地上，一步步的向前爬动。我一边费力的斜过眼睛看着她，一边计算着身上的寒线，还有多久会到达我的心脏。这真是一场生死较量啊。

　　老人爬了几分钟，终于接近那扇木门了。她只要站起来，轻轻地把门拉开，外面的人自然就会知道发生什么事了。

　　然而，她试了几次，却死活站不起来。老人喘了一会，开始倚靠在门上，伸手不住的敲打。

　　过了一会，我听到外面有人喊：“怎么了？是不是你们在敲门？”

　　老人用尽全力的喊了一声：“快开门。”

　　这一次，外面的人终于听到了。房门被打开了，小刘和男人冲了进来。

　　那男人一眼看见地上的老人，伸手就要去搀扶，嘴里说着：“我的姐姐啊，你这是唱的哪一出啊。怎么忽然想要自己走路了呢？来来来，你别动，我把你抬到床上去。”

　　老人摇摇头，神色焦急地说：“别管我，先把他们三个抬出去，晚了就出人命了。”

　　我口不能言，躺在地上替老人念了几百遍佛，求神佛保佑她多活上个十年八年的。

　　小刘和男人把我们三个人挨个抬了出去。当我的身子离开那间屋子的时候，那道寒线顿时停止住了。

　　只不过，只是停止而已，它并没有退去，它卡在我的身上，我渐渐的感觉到，被寒线漫过的部位渐渐没有知觉了。

　　等男人和小刘把老人抬出来的时候，老人焦急的说道：“你去找一只公鸡，割了脖子取血，要快点，这几个人身上有很厉害的阴气，晚了就救不回来了。”

　　男人答应了一声，手脚麻利的从鸡笼里面取出来一只公鸡，随后将它杀了。

　　他接了一小碗血，随手掰开我的嘴巴，就要把血喂给我。

　　老人气的直拍床：“蠢货，他现在虚成这样，你直接喂他鸡血，这不是让他死吗？抹在身上，把血抹在身上。”

　　男人答应了一声，把鸡血一点没剩，全倒在我身上了。

　　我感觉皮肤上面像是燃起来一堆火，这火热辣辣的，一点点的，将那些寒气逼退了。

　　男人接连不断的宰了三只公鸡，将鸡血全都倒在我们三个人身上了。他一边干这个，一边问小刘：“这个公鸡的钱，你得给吧？”

　　小刘连连点头：“给钱，肯定给钱。”

　　男人一听这话，顿时大喜。手底下更加利索了。

　　我们三个人一直躺倒天色微明的时候，才终于可以慢慢的坐起来了。我向男人要了一碗热水，慢慢的喝了下去。一股热流沿着身体灌了下去，沁暖了心肺。

　　我不由得叹了一声：“死里逃生啊。”

　　薛倩也一副后怕的样子，向老人说道：“多谢了。”

　　老人把尸牙吐出来，还给我，说道：“当年我如果早点知道这个法子，也就不会这么快老去了。”

　　她感慨了一番自己的身世，然后向薛倩说道：“你和当年的神秘人，肯定大有渊源，如果有朝一日能够见到他，代我向他致谢，就说曾经被他救命的陈老婆子，每天吃斋念佛，求神佛保佑他平安呢。”

　　薛倩点点头：“一定，一定。”

　　然后，他奇怪的说道：“不过，你不是告诉我说，我身上的凶神会自己走下来吗？怎么刚才他控制了我的身体呢？和你描述的一点都不一样，差点把我吓死。”

　　老人笑了笑：“小伙子，你才多大？能请得动这尊凶神已经很不容易了。等你有那位神秘人一般大小的时候，或许这凶神就可以从你身上走下来了。”

　　我们在老人家一直呆到中午，温暖的阳光将我们身上的寒气一扫而空。我们这才拍拍衣服，站起来道别。

　　小刘将身上的钱全都掏了出来，一半给了那男人，一半给了我。说是要报答我们几个的救命之恩。

　　之前他带着这些钱准备让王姐住院的，所以数目相当不菲，那男人老实不客气的收下了。而我自然也很想揣在兜里，可是我毕竟是有大学文凭的人，我要面子，所以假意推辞。小刘不由分说塞到了我怀里。我则顺坡下驴，一边做出为难的样子，一边心花怒放，小心翼翼的收好了。

　　老人把王姐叫过去，像是看自己的亲人一样，说道：“咱们俩同病相怜啊，不过你比我要幸运。你这鬼胎日子还短，对身子的害处还不是太大。回去好好养着，就当自己真的坐了一次月子一样。这辈子，你再也不能碰阴凉的东西了。”

　　王姐点点头，答应下来了。随后，我们离开了这里。

　　这里已经算是市郊了。很难打到车，我们等了很久，终于拦到了一辆。四个人挤了上去，一路喜气洋洋的向回赶。

　　走到半路的时候，我忽然感觉薛倩在不住的发抖，我问他：“老薛，你怎么了？”

　　薛倩扭过头来，向我勉强露出一个笑容：“没想到，没想到昨晚上的鬼胎，还没有完全化去，娘的，现在发作了，早知道不走了，多待一阵子。”

　　我一听这个，顿时急了，叫道：“现在怎么办？”

　　薛倩咬着牙说：“保健品，去保健品店。”

　　司机一脸诧异的回头看了看薛倩，然后一踩油门到底，风驰电掣的向市区驶去。过了几秒钟，我听见他问道：“几位，别怪我多嘴啊，我是实在好奇。这哥们什么情况？怎么买那种药，能急成这样？这是多少年没那个了？”


第53章 黑棺

　　我没有听出租车司机絮絮叨叨的说闲话，一个劲的催促他赶快去保健品店。

　　好在这司机在本地开车有十几年了，对大街小巷极为熟悉，凭借着我们给的地址，居然很快找到了地方。

　　当出租车刚刚停下来的时候，薛倩就一拉车门，栽了下去。我连忙跳下来，将他拽了起来。

　　这时候我发现，薛倩身上奇冷无比，而且手脚都在发绿，我隐隐约约感觉到，他身上的纹身恐怕要有大动作。

　　薛倩跌跌撞撞的向保健品店跑过去，一边跑，一边对我说：“别让他们进来。”

　　我点头答应了。我们根本来不及开门，直接一脚踹过去，硬生生把门锁踹开了。

　　薛倩跑进去之后，就拉上了窗帘，没有人知道里面的情况。

　　我站在门外，把小刘和王姐拦住了。

　　很快，屋子里面传来了一声声野兽也似的咆哮声。就像是压抑了很久的凶性，要爆发出来似得。

　　我站在门口来回踱步，过了一会，屋子里的声音渐渐地减弱下去。之后，就再也没有动静了。

　　我放心不下，对小刘和王姐说道：“你们两个别进来，我去看看。”

　　王姐和小刘同样很关切的答应了。

　　我轻轻地推开门，慢慢的走了进去。刚刚走进屋子，我就发现地上满是水渍。

　　我淌着水往里面走，这时候发现，水的源头在一堆货架后面。我大为惊奇，心想：我怎么从来不知道，薛倩的店里面还有这个机关？

　　我推了推货架，将它们移开，这时候发现，里面有一个小门。

　　我顿时明白了。保健品店和空亡屋的结构差不多。都有一个仓库。不过，薛倩躲在仓库里面做什么？

　　我轻轻地走过去，向里面望了一眼。这一眼，让我呆住了。

　　只见仓库里面放着一只大桶，桶里面热气蒸腾。而薛倩就微闭着眼睛，坐在桶里面。这模样，明显是在泡澡。

　　我不由得叫了一声：“薛倩，你在干嘛？”

　　薛倩睁开眼看了看我，然后有些萎靡的说道：“你来了？”

　　我看他的样子，虽然疲惫，但是半点重伤的意思都没有。不由得好气又好笑：“你刚才在演戏？让我们着急上火的赶回来，就是为了洗澡？”

　　薛倩摇摇头，似乎有些疲惫：“老赵，这个桶是我妈买给我的。当初买它的时候，就是用来救命的。刚才我确实坚持不住了，着急的跑回来，将店里的药不分青红皂白倒进了水里面，外敷内服，在桶里面煮了十几分钟，这才缓过来了。哎，我腰上的纹身不是没有发作过，不过像今天这样凶险的，还是第一次。”

　　我看了看那个木桶，确实有些旧了。不由得点点头，问道：“现在没事了？”

　　薛倩嗯了一声：“没事了，一身轻松。”

　　我叹了口气，说道：“老薛，你总吃这个药也不是个事啊。这玩意毕竟对你的身体没好处。”

　　老薛皱皱眉头，说道：“哎，我也没有办法。以前我妈在家的时候，都是她一手安排的。等她回来了，我和她好好商量商量算了。幸好那纹身不是经常发作。我这一个月只是吃了两次而已。”

　　我正在屋子里面和薛倩说话，忽然人在外面高声叫我：“赵兄弟，你是在这里吗？”

　　我连忙走了出去，这时候看见王书记站在门外，手里捧着一只大木盒子。

　　王书记看见我，脸上笑开了花：“赵兄弟，你可真是神龙见首不见尾呀。想要见你一面真难。”

　　我脑子里一直回想着薛倩泡在木桶里面驱寒的狼狈景象。所以有些警惕的问王书记：“你找我有什么事？哪里又出事了？”

　　王书记呵呵一笑：“和谐社会，天下太平。哪里也没有出事。”随后，他拍了拍手里的木盒：“我是来专程送宝贝的。”

　　随即，他把木盒打开了。

　　我看见里面垫着一块黄绸布，而在绸布中央，躺着我的那把大刀。

　　我把木盒接过来，有些尴尬的说道：“王书记，一把残刀而已。不用这么隆重吧？”

　　王书记笑眯眯的说道：“应该的，应该的。宝贝就应该有这样的待遇。”

　　随后，他向我说道：“赵兄弟，我还有点事，就不多打扰了。”

　　王书记走了之后，薛倩也已经穿好衣服走出门来了。

　　小刘关切的问薛倩：“你没事了吧？”

　　薛倩笑了笑：“没事了。”

　　王姐指了指我的空亡屋，又指了指薛倩的保健品店，不由的说道：“你们二位高人，一个开了杂货铺，一个卖保健品。还真是真人不露相，大隐隐于市啊。”

　　我听这话不由得脸红，摆了摆手，说道：“你们二位赶快回家休息吧。如果有什么事，再来找我们好了。”

　　王姐和小刘这才千恩万谢的走了。

　　我和薛倩回到店里面。看着货架上一堆狼藉的药瓶不由得发笑。

　　我说道：“老薛，你店里现在的模样，很像是进来了贼，急匆匆的偷了不少药走了。”

　　薛倩把玩着手机，说道：“该进货了。不然客人来了什么都买不到，那也太不像话。”

　　我心中一动，说道：“你说到进货，我就想起那个黑眼镜来了。上次的那种新药，就是他卖给你的。”

　　薛倩点点头：“没错，这次正好抓住这件事做做文章，讹他一笔。”

　　我心想：“薛倩可真是掉到钱眼里面了。我的意思是，查一下这药是怎么制成的。我倒不相信，普通的药可以碰巧让人灵魂出窍。”

　　薛倩拨了一个号码，听了一会，然后气急败坏的说：“妈的，这小子关机了。”

　　他在屋子里转了一圈，说道：“老赵，要不然咱们找他去？”

　　我打了个哈欠：“可以啊，不过你得等我睡够了。这几天快累死我了。”

　　薛倩答应了一声，拉着我到外面找了个饭馆，随便吃了点东西，就各自回去睡大觉了。

　　我一直睡到第二天早上。这才悠悠醒转，连续几天的忙碌，又经过长时间的沉睡，我感觉头很疼。

　　我捂着脑袋坐起来，跌跌撞撞的走出来了。

　　外面的阳光照在我的脸上，我感觉好受了一些。我在外面晒了一会，看见薛倩也从屋子里面走出来了。他向我摆摆手：“走吧，先吃饭，然后找那小子算账。”

　　这顿饭我们吃的很匆忙，有一种要去打群架的兴奋。薛倩不知道怎么想的，一定要我把那大刀带上。

　　我们两个气势汹汹的赶到了批发市场。找到那家店的时候，却不由的泄了气：这家店已经关门了。而且上面有一层薄薄的尘土，看样子，已经有几天没开业了。

　　我拍拍薛倩的肩膀：“老薛，这小子溜了。”

　　薛倩疑惑的看了看招牌，说道：“难道他未卜先知，知道我要找他的麻烦？”

　　我摇摇头：“就凭你那点药，他恐怕还不至于关门逃跑。更何况，他也不知道你吃药吃出事来了。”

　　薛倩在门口坐了一会，然后信步走到对面店里面去了，他在里面打听了一会，然后就匆匆的走出来，向我招招手：“问出来了。咱们直接找到他家去。”

　　我跟着薛倩在批发市场左拐右拐。越走越偏僻。然后来到一个破败的村子。

　　薛倩说道：“在这做生意的，都是外地人。他们大部分都租住在这个村子里面。”

　　他在村子里面找了很久，然后在一户人家门前犹犹豫豫的停了下来，嘴里很疑惑的说道：“难道是这？”

　　我看见这户人家的大门紧闭着。门口停着一口黑漆棺材。


第54章 女中豪杰

　　我和薛倩远远地站住了，我们两个打量着这口空棺材，谁也不肯上前。

　　薛倩说道：“老赵，这棺材有问题吧？”

　　我嗯了一声：“如果是死了人，应该把棺材放在院子里，绝对没有摆在门口的道理，而且这一家还关着大门。除非……”

　　薛倩会意：“除非这家人不想要棺材里的死人，打算将他拒之门外。”

　　我点了点头。

　　薛倩叹了口气：“最近遇见的事都不大吉利啊，咱们两个整天九死一生？我真怕再来几次，把命都给交代了。”

　　我苦笑的看着他：“有办法吗？我必须住在空亡屋。你必须吸收阴气。咱们两个躲不开的，始终要和那些鬼打交道。”

　　薛倩小声的嘟囔了一句：“算算日子，再过两天，我妈和吕先生也该回来了。有他们在，我心里还有个底。”随后，指了指那口棺材：“现在怎么办？去和他打打交道？”

　　我挠挠头，说道：“既然走到这里了，总得过去看看情况吧。”

　　现在是大白天，就算是有什么鬼怪，也得收敛着。所以我和薛倩大胆的走了过去。

　　等我们走近了才发现，这棺材并没有盖上。它敞着口，而里面躺着一个人。

　　这人不是别人，正是我们四处寻找的黑眼镜。

　　我们两个大为惊讶：“怎么事情这么凑巧？我们正在找他，而他正好就死了呢？”

　　薛倩疑惑的说：“死人不能见二遍天。我还从来没听说过，把人放在棺材里面不加盖的。”

　　我看了黑眼镜一会，轻轻地摇了摇头：“死人不是这样的。人在濒死的时候，呼出最后一口气之后就停止了，两腮上的肉会松弛下来，紧紧地贴在头骨上，变成一幅尖嘴猴腮，皮包骨头的样子。你再看看他，这张脸还很饱满。完全不像是死人的样子。”

　　薛倩把身子探进棺材里面，用手指探了探他的鼻子，过了几秒钟，他疑惑的对我说：“没有呼吸啊。”

　　我死死地盯着黑眼镜的胸腔：“再等等。”

　　过了几分钟，我看见他的胸腔以极小的幅度起伏了一下。

　　我说道：“他不是没有呼吸了，而是呼吸的极为缓慢。死人不能见二遍天，这小子还没有死，所以棺材盖也不用盖上。”

　　薛倩奇道：“如果没有死，干嘛要睡到棺材里面？”

　　我指了指那两扇黑铁门：“里面的人知道。”

　　然后我走过去，不由分说，一阵砸门。

　　很快，里面走出来一个满脸愁容的女人，她斜着眼看着我，问道：“你们是谁？要做什么？”

　　我指了指那口棺材：“里面的人，是你的什么人？”

　　女人两眼翻白：“跟你有关系吗？”说完这话，她就打算关门。

　　我连忙把手伸进去，用力撑着门。我说道：“他还没有死，为什么把他装在棺材里？”

　　女人听了我这话，原本打算关门的手慢慢的放下来了。她饶有兴趣的看着我：“他没有死？你怎么知道？”

　　我说道：“他还有呼吸，只不过频率特别低。你们为什么不把他送到医院里面？”

　　女人说道：“医院治不了这个病。”说完，就咣当一声，把铁门关上了。

　　我大声地对着里面喊：“这根本不是病，你们家是遇见什么事了吧。”

　　过了几秒钟，院门忽然打开了，然后露出一个苍老的脸来，是一位老太太。她看了看我和薛倩，淡淡的说道：“进来吧。”

　　我和薛倩对视了一眼，彼此都有些紧张。我们全神戒备，慢慢的走到院子里面去了。

　　这房子建成不知道多少年了，看起来有些破旧了。但是收拾的很干净。

　　老太太把我们领进了屋子里面。我顿时知道了什么叫不露富。客厅装饰的很好，摆着不少值钱的东西，那一瞬间我忽然明白了，这里的人故意租这些破屋子，估计也是为了安全。

　　睡惯了空亡屋的破床，现在忽然坐在沙发上，我幸福的想要哭出来。

　　这一户只有一老一少两个女人。她们看着我和薛倩，淡淡的问道：“你们来做什么？”

　　薛倩实话实说：“我是卖药的，曾经从他这里进货。最近我们发现有一些药不对劲，所以来找他。”

　　女人冷笑一声：“这么说的话，两位来者不善啊。”

　　那稍微老一些的抬了抬手，让女人闭上了嘴。她静静地看着我，像是打算从我瞳孔里面察觉我的想法一样。

　　我被她看得有些尴尬，不由得抬起眼睛来，四处乱瞟。

　　老太太深吸了一口气，说道：“你们两个身上，有浓浓的纸灰味。你们不像是卖药的。”

　　我吸了吸鼻子，闻了闻自己身上。却没有发现这老太太所说的纸灰味。我皱了皱眉头，觉得她是在故弄玄虚，或者，是在试探我。

　　她也不说话，像是在看猴子一样盯着我。

　　我被她看得全身发毛，只得主动说道：“他的那些药有问题，吃了之后，人会出事。我们是来要个说法的。结果来了之后，发现他被装在棺材里面，摆在门外，是你们干的吗？”

　　老太太看着我，微微一笑，露出一口黄色的牙齿来。这个颜色，只有经常抽烟的人才有。

　　她不急不缓的说道：“小伙子。如果我是你，我来了之后会大哭大闹，逼的两个女人赔了钱，然后扬长而去。绝对不会像你这样，刨根问底，居然关心为什么人会在棺材里面。”

　　薛倩在我身边叹了口气，用只有我们两个才听得到的声音说：“这老太太不简单，咱们实话实说吧。”

　　我只得点点头，向老太太说道：“我们两个，最近碰到了一些脏东西。所以过来之后，对棺材格外的关注。”

　　老太太坐正了身子，显得有些认真了：“什么脏东西？”

　　我整理了一下思绪，然后说道：“这件事的起源，是从你们这里买走的药。人吃了之后，会出现离魂症。简单的说，就是人在睡觉的时候，会出现灵魂出窍。我们觉得事有蹊跷，来向你们问问，这药是怎么制成的。”

　　老太太和女人对望了一眼。女人点点头，说道：“应该没错了。”

　　老太太慢慢的坐了起来，她在屋子里面转了两圈。忽然一伸手，把我放在沙发旁边的大刀拿出来了。

　　大刀本来被黄绸裹着。老太太忽然将它抽了出来，顿时屋子里面寒光闪闪。

　　我一把抢了过来，颇为紧张的看着她：“你要干什么？”

　　老太太微笑的看着我：“真是一把好刀啊。而且，有年头了吧？”

　　我用黄绸仔细的将大刀包好了，说道：“明末的。”

　　老太太说道：“明末的大刀。保存的这么完好。放到现在也算是一件难得的宝贝了。有人会背着宝贝到处乱走吗？除非他是古董贩子，又或者，这宝贝有其他的用处。年轻人，你告诉我，你这把刀，是用来做什么的？肯定不是来砍我这个老婆子的吧？”

　　不知道为什么，我总觉得这个老太太有洞察一切的能力。她能从细枝末节中，推断出很多东西来，她让我想起一个词来：女中豪杰。

　　我把大刀收好了，郑重的说道：“这把刀不杀人，只杀鬼。”

　　我说了这句话，女人先咧开了嘴。她笑了，似乎对这个回答很满意。

　　而老太太却一副阅尽人世的样子：“它之所以能杀鬼，是因为曾经杀过很多人。”

　　薛倩坐在沙发上一脸不耐烦，他站了起来，问道：“老太太，你也盘问了我们这么久了，现在可以告诉我们了吧？黑眼镜到底怎么了？为什么把他装在棺材里面，而且摆在门外？”

　　老太太看了看他，说道：“黑眼镜是我的儿子。把他装在棺材里面，是因为他死了。之所以摆在门外，是在等你们。”

　　我一听这话，心里不由得一哆嗦，连日来的出生入死让我警惕性极高，我伸手就把大刀拿起来了，心想：老太太在等我们？难道今天这事是个圈套？可是，为什么？


第55章 交易

　　老太太看见我和薛倩一副要打群架的样子。她忽然笑了。

　　这笑容让我觉得有些羞愧，对方是两个女人，而且其中一个已经六七十岁了。居然把我们两个吓成这样。

　　不过人不可貌相，我仍然没有放松警惕，而是追问道：“你说是在等我们，这是什么意思？”

　　老太太慢慢的坐在沙发上，说道：“姜太公直钩钓鱼，愿者上钩。今天我把棺材摆在门口，懂行的，自然会敲我的门。”

　　我问道：“你到底想要干什么？”

　　老太太伸出手，慢慢的向下摆了摆：“坐，你们两个先坐下。”

　　我和薛倩互相使了个眼色，然后坐下来了。不过每个人只坐了半个屁股，这样的话，万一有什么情况，可以在最短的时间内做出反应。

　　老太太拿出一只老式的烟斗来，上面塞了些烟丝，点燃了，开始吞云吐雾，她吸了两口，说道：“我年轻的时候，曾经走南闯北，见识过不少奇人，也遇到不少怪事。所以我比一般的女人气场要大一些，如果你们让我吓着了，那我可得给你们道个歉。”

　　她说的很客气，但是我听得很刺耳。

　　我轻轻地把大刀放在一伸胳膊就能够到的地方，很认真的说道：“这是我第三遍问了，你儿子，到底出了什么问题？”

　　老太太把烟斗放下了。她看着我说：“问题确实出在那一批药上。世上没有不偷腥的猫。他是卖那种药的，忍不住，和我这儿媳妇尝了尝鲜。”

　　老太太说的很坦然，而她身后的女人顿时脸色通红。

　　老太太接着说道：“年轻人不知节制。尝到了甜头就想吃饱，他们一连用了几天药，然后我儿子就长睡不醒了。”

　　我在沙发上正了正身子，说道：“他突然昏睡过去，你应该不知道问题出在那些药上面？”

　　老太太点点头说道：“没错，起初的时候，我和儿媳妇也不知道为什么。只当他是得了马上风。也顾不得脸面了，叫了辆车送到医院。可是医生检查了一番，却告诉我们，什么病都没有。就是不知道为什么，睡过去了。”

　　“我们两个轮番在医院守着，一个守白天，一个守晚上。那天晚上我正坐在医院，守着我儿子打瞌睡。然后我就梦见他了。他告诉我说，这次恐怕救不回来了。让我把钱留着养老，不必在医院破费。临走的时候，千叮咛万嘱咐，让我不要把尸体送去火化。如果七天之后他仍然不回来，埋了就行。”

　　“我虽然是在梦里边，但是脑子还很清醒。知道这是儿子给我托梦来了。我就问他，你长睡不醒，到底是为了什么？儿子就告诉我，是那些药有问题。”

　　老太太讲到这里，就打住了。干脆利落的告诉我：“后来我就醒了。醒了之后，我越想这件事越不对劲。我曾经出钱，让人化验这批药。但是人家告诉我，这些药没有问题。连假药都算不上，纯粹是些蛋白质。”

　　女人补充道：“我婆婆说，我老公是被人害了。这些药是用来害人的。医生解决不了这件事。有本事的大师可以。所以把棺材摆在门外，能够看出门道的高人，自然会来敲门。”

　　薛倩嘿嘿笑了一声：“原来如此，既然你们家出了这么大的事，那些药我就不追究了，告辞。”

　　然后他拽着一脸茫然地我，从屋子里面走出来了。

　　我着急地问：“薛倩，你干什么？”

　　薛倩指着我的鼻子，有些恼火的问：“你是不是又想管闲事？”

　　我挠挠头：“我管什么闲事啊，我只是有些好奇，想要问问。”

　　薛倩冷笑一声：“这还用问吗？灵魂出窍，死鬼托梦，尸体不要火化。这些事凑在一块，这根本不用想，一定是和恶鬼有关。”

　　我嬉皮笑脸地说：“你不是正好用鬼的阴气养你腰上的纹身吗？”

　　薛倩听我提起他的纹身，脸上的肉抽搐了一下，他一脸苦笑地说：“那只鬼胎够我一年的量了。”随后他开始苦口婆心的劝我：“老赵，不是我说你。再过两天吕老道就回来了，有什么事，扔给他不就好了吗？你一个半吊子道士，犯得着豁出命去和小鬼打交道吗？”

　　我想了想：“你说的也是，老子是被迫住在空亡屋里面的，对神神鬼鬼的这么感兴趣干嘛？真有种良家女子误入风尘，结果把勾栏坊当成家的感觉啊。”

　　薛倩拍拍我的肩膀：“你能这么想就对了。常在河边走，哪能不湿鞋，对方不一定是咱们能惹得起的，多一事不如少一事。”

　　我们两个勾肩搭背的向外面走。

　　忽然，身后传来老太太的喊声：“小伙子。这种药继续卖下去，出事的人越来越多，你不能见死不救。”

　　我的身子僵了一下，然而并没有回头，只是小声的答道：“我过两天再救。过两天，自然有人来救。”

　　这个答案敷衍的可以，老太太显然不满意。然而，她不满意又能怎么样呢？我和薛倩已经走到大门口了。

　　当我的右脚跨出大门的那一刻，我听见老太太喊了一声：“空亡屋。”

　　我顿时愣住了，我没办法无视这三个字。所以我停住了身子，慢慢的回过头来，问道：“你刚才说空亡屋？”

　　老太太追了上来，气喘吁吁的站在我身边，有些着急的说道：“听说空亡屋有了新主人，是个二十几岁的年轻人，急公好义，救活了好几条人命。”

　　后面的半句话，明显是老太太加上去捧我的。我虽然知道这话有些掺假，可是听了之后，仍然有些飘飘然。

　　幸好，我很快清醒过来了。我问老太太：“你怎么知道的？”

　　老太太说道：“你的事迹传的神乎其神。知道的人很多。而我正好是个喜欢打听闲事的人。刚才我看见你的大刀，就已经猜到了，试探着叫了一声，果然是你。”

　　我摇摇头：“你没有说实话。空亡屋的名号，你根本打听不到。”

　　老太太听我这么说，居然笑了：“不错，我确实知道空亡屋里面的一点事。”

　　我张了张嘴，想要问问她都知道些什么。

　　然而，老太太却抢先一步说道：“我们做个交易怎么样？你把我儿子救回来，我什么都告诉你。”

　　薛倩在我身边说道：“老赵，别听她的，没准她从哪听到个名字，就来诈我们两个。”

　　薛倩的声音不小，老太太和那女人自然也听到了。

　　那女人忍不住说道：“我们没有骗人。我公公就曾经当过空亡屋的屋主。”

　　老太太见我看她。她缓缓地点了点头：“没错。我的丈夫，曾经住进过一间空亡屋。是在另一座城市。后来他出事了，我千里迢迢搬来这里。几年都不敢露面。”

　　女人补充道：“当年我婆婆逃得很狼狈，万贯家财都扔下不要了。不然的话，凭她的能耐见识，怎么会只有这点产业？”

　　她们婆媳两个一唱一和，配合默契，像是说相声的一样。我明知道她们有意说的云山雾罩，好把我留下来，可是我偏偏没有办法抗拒自己的好奇心。

　　我点了点头，说道：“我可以帮你们。但是我不敢保证能把你们的人救回来。实话实说，我什么都不会，这个大师的名号是用来唬人的。”

　　老太太很爽快的说道：“不管人能不能救回来，事情办完之后，我们两个知无不言，言无不尽。”

　　然后她凑过来，一脸神秘的说道：“或许，你能因为我讲的事情，捡回一条命来。”


第56章 人皮灯笼

　　老太太这句话，纯粹是为了勾起我的好奇心。我有心置之不理，可是最后还是败下阵来。

　　我忍不住问她：“什么意思？我会死吗？”

　　老太太笑了笑，说道：“每个人的命，都握在自己的手里。我虽然是个女人，可也从来没做过听天由命的事，所以说，你会不会死，完全看你能不能把握得住自己的命了。”

　　我自然知道这个“把握得住”是什么意思，无非是乖乖地和她合作罢了。这老太太每句话都带着玄机，稍有不注意，我就会被她牵着鼻子走。和这种人打交道很危险，我有心躲的远远地，可是又走不得。

　　老太太很不见外的对我说道：“既然鱼已经钓上来了，鱼饵也就没有必要再放在门外了。劳驾你们两个，帮我把棺材抬回来吧。”

　　薛倩看了我一眼，一脸不情愿的走了出去。

　　我和薛倩把棺材抬到院子里之后，就紧闭了院门，然后低着头慢慢的回到屋子里面了。

　　老太太又拿起烟斗，接着抽烟。而我和薛倩老老实实地坐在沙发上。

　　这副情景，和刚才何其相似。只可惜在几分钟的时间里，我和薛倩丢盔弃甲，接连败退，主动权被对方牢牢掌握了。

　　老太太看了看女人。那女人会意，向我们说道：“我婆婆姓柴，你们可以称呼她柴老太太。我丈夫也姓柴，他叫柴吉。这个名字你们可能用得上。”

　　薛倩嘀咕了一句：“怎么你们两个都姓柴？”

　　柴老太太吞云吐雾的说道：“因为我儿子跟我姓。”

　　我抓了抓头发，有些惆怅的问道：“怎么救人？你们有什么计划吗？那些药是哪来的？”

　　那女人说道：“我丈夫出事以后，我查过他的账本，但是没有发现新药的进货记录。所以，这些药的来历我不知道。从这里入手，恐怕不大容易了。”

　　随后她有些怀疑的看着我：“你既然住在空亡屋里面，应该有些本事才对。这种惹上脏东西的事，不是你最拿手的吗？还需要向我们问计划？”

　　我摆摆手：“你们最好别指望我，我就是个棒槌。”

　　柴老太太微微一笑：“小伙子年纪还小。有些事不懂也是正常的。”

　　随后她将烟斗放下了，微微眯着眼，看着逐渐消散的烟雾，说道：“很多年前，我还在江湖上闯荡的时候，曾经到过一个极为偏远的地方，那边的风俗和我们大有不同，我在那见过一件类似的事。事主也是长睡不醒，呼吸降到了几个小时一次。那里的人，称呼这种人为假尸。”

　　我瞪着眼睛问道：“然后呢？怎么救活的？”

　　柴老太太说道：“那个地方的人相信，人有三十六道魂。就像是麻绳一样，每一道魂就是一根细麻。这些细麻拧在一块，就变成了人得魂魄。人一旦得了假尸病，实际上是麻绳散了，魂魄们四散飘落。所以才会长睡不醒。”

　　我默默地点点头，问道：“然后呢？他们到底怎么救人？”

　　老太太说：“假尸毕竟不是真尸，人还没有死透，身体里面就始终有一道魂魄留下。我们要设法把这道魂魄取出来。然后由一位特殊的人，一路叫魂，把他其余的魂魄找回来。”

　　我好奇的问：“特殊的人，什么意思？”

　　柴老太太指了指我：“就是你，空亡屋的主人。”

　　我虽然早就料到她会选中我，不过仍然刨根问底：“麻烦你说清楚，为什么一定是我？”

　　柴老太太说道：“因为你住在空亡屋。小伙子，你能当上空亡屋的主人，不是偶然。凡是能呆在里面而不死的人，都很特殊。他们天生的能够沟通鬼神。所以我请你帮我儿子叫魂。也只有你帮他叫魂，不会冲撞了他。”

　　我瞪着眼睛说道：“老太太，你可别唬我。我很清楚，死者的亲人也可以叫魂，而且不会冲撞。这件事，不一定要我去，你也可以干。”

　　柴老太太不知道是被烟呛到了，还是被我的话呛到了。她捂着嘴巴咳嗽了两声，刚才的一股子英姿飒爽瞬间不见了，取而代之的是老态龙钟。

　　她靠在沙发上，声音也低沉下去了：“我都这么大岁数了，本来就没有几天活头了，再和神神鬼鬼的打交道，恐怕马上就死了。所以，万般无奈，只好拜托你了。”

　　我看见她这幅样子，一时间有些无语。

　　薛倩在我身边小声的说：“吕老道。”

　　我心中大喜：“哪呢？吕先生在哪？”

　　薛倩指了指柴老太太：“我的意思是说，她很像吕老道，把坑挖好了，就等着你往里面跳。你想想，实际上她儿子出事之后，她就知道救人的办法了。但是她偏偏不救，把棺材摆在门口，就为了招募咱们两个给她干活。”

　　我叹了口气，说道：“没办法，这老家伙知道空亡屋的事，我必须得打听出来。”

　　柴老太太看见我和薛倩一个劲的小声嘀咕，倒也不加干涉，一直含笑看着我们。

　　我站起来，在屋子里面转了一圈，然后说道：“行，我可以答应你。”

　　柴老太太瞬间来了精神，说道：“这样就对了。你无非是叫着我儿子的名字，在路上走一遭罢了，顶多半个小时，咱们就收工回来了。放心，这一路上平安的很。”

　　然后她向身后的女人吩咐道：“去，把我准备好的人皮灯笼拿过来。”

　　我一听人皮灯笼，顿时后背有些凉。

　　过了一会，那女人果然提着一只灯笼回来了。这灯笼通体黝黑，不像是人皮，倒像是油毡布，而在上面则画着一圈鲜艳的虫鱼鸟兽。

　　老太太接过灯笼，塞在我手里：“这灯笼是我当年花大价钱买回来的，没想到今天真的用上了。等到天黑之后，你点着灯笼在外面走。这灯笼会不住的旋转，到时候会有一束光从里面漏出来，你跟着光走。就能找到我儿子的魂魄了。”

　　然后她指了指那些鸟兽：“每一种动物，都代表着一道魂魄。等这些鸟兽全部亮起来之后，三十六道魂魄就算收集齐全了。”

　　我点点头，把灯笼放在茶几上了。这种东西让我感觉很邪门，我可不想总拿着它。

　　老太太看了看时间，说道：“现在天色还早。咱们先吃饭吧。”

　　那女人很有眼力劲的钻到厨房里面，丁丁当当的忙起来了。

　　等我们吃过饭之后，天已经黑下来了。老太太拿过人皮灯笼，点燃了里面的蜡烛。她走到棺材旁边，在手柄上拧了拧，将后盖打开了。那里面有一根细针，她将细针慢慢的插到黑眼镜的尸体上面。过了片刻，又拔了出来。

　　这时候我发现，灯笼上面的一只鸟兽，果然亮起来了。

　　老太太把灯笼交给我，说道：“我儿子的魂魄散掉之后，肯定会攀附在什么东西上面，你找到之后，只要用这根细针扎一下，就能把魂魄收到灯笼里面了。”

　　我点了点头：“这个我明白。”

　　薛倩拍拍我的肩膀：“老赵，这一趟我得跟着你。我有点不放心。”

　　我笑了笑：“好啊。咱们两个一路聊着天就把人给找回来了。”

　　我们两个临出门的时候，柴老太太交给我一张纸，说道：“里面是用我的生辰八字，用我的血写的。我知道叫魂这种事，至亲来做效果最好。无奈我太老了，只好劳烦你们两位。带上这八字，就当是我亲自去了。”

　　我答应了一声，将八字收在怀里了。


第57章 安静的厂房

　　我和薛倩走在乡间小路上，我回头望了望。只有柴老太太家亮着灯，除了她们家之外，家家户户一片漆黑。

　　我不由得打了个哆嗦：这是什么村啊，怎么恐怖成这样？

　　薛倩扛着我的大刀跟在我身边，说道：“老赵，你这灯笼不是能指路吗？咱们现在往哪边走？”

　　我看了看手里的灯笼。因为灯罩太黑了，并没有多少光线漏出来。拿在手里，像是一个发着暗光的黑铁球一样。

　　我挠挠头：“怎么和柴老太太说的不一样？”

　　薛倩指了指我们身后的大门：“要不然咱们回去问问。”

　　我摆摆手：“咱们俩今天够丢人的了。让我先试试，不行的话，再回去也不迟。”

　　我站在小路上，哆哆嗦嗦的叫了一声：“柴吉。”

　　我这一声喊出来，感觉手里的灯笼忽然一凉，它像是活了一样，开始微微的转动。然后，我看见一束微光漏出来了。

　　灯光照在地上，映出了一个人首蛇身的怪物。它正瞪着眼睛看着我和薛倩，看样子，正是黑眼镜。

　　我指了指那怪物，对薛倩说道：“咱们应该跟着它走吧？”

　　薛倩点点头，我们两个结伴向前走去。

　　灯光忽明忽暗，我的叫声时高时低。我们两个跟着这束光渐渐地走到了村子外围。这时候，薛倩拽住我了，指着旁边的墙上说道：“那边是不是有个人影？”

　　我扭头看了看，墙上真的有个影子。弯弯曲曲的身子顶着一颗硕大的脑袋。和灯笼漏出来的怪物一模一样。

　　我试探着叫了一声：“柴吉？”

　　那影子晃了晃，像是答应了一样。我咽了口吐沫，慢慢的走了过去。我看见墙上趴着一串藤蔓，弯弯曲曲的，和刚才的影子颇为相似。

　　我试探着把手柄打开，用细针扎在上面了。几秒钟后，灯笼上面的一个图案果然亮起来了。

　　我长舒了一口气，向薛倩说道：“成了，咱们走吧。”

　　薛倩的神色也大为放松了：看来柴老太太说的没错，这件事不是很难。

　　我点了点头，心想：早点把这里的事弄完，回去就安全了。

　　我们两个在黑暗中越走越远，越走越偏僻。到后来，除了我们手里的灯笼之外，再也没有什么灯光了。

　　薛倩有些担心地说：“老赵。咱们一会办完了事，还回得去吗？你知道这地方是哪吗？”

　　我也发愁的挠挠头：“先别管那么多了。把这只灯笼搞定了再说吧。”

　　我们走了两个多小时，灯笼上的怪物只亮起了一小部分。

　　薛倩有些恼火的说：“这黑眼镜怎么搞的，魂魄跑那么远做什么。”

　　我听薛倩这么说，心里面忽然紧张起来了。我拽了他一把，说道：“老薛，我心里面有点不踏实。”

　　薛倩奇怪的问道：“怎么了？”

　　我整理了一下思绪，说道：“你还记不记得。柴老太太曾经告诉我们两个，柴吉给他托梦，好像说这次恐怕救不回来了，还说尸体不要火化，如果七天之内不回来，直接埋了就行。”

　　薛倩点点头，说道：“对啊，这话怎么了？”

　　我说道：“我总觉得，这句话似乎在说。他也不想死，但是他的魂魄回不来了。让柴老太太把尸体留着，给他七天的时间。如果七天之后再回不来，那真是彻底的死了。”

　　薛倩摆摆手：“这跟咱们有什么关系，他爱回来不回来。”

　　我摇摇头：“老薛，不是那么回事。如果真的有人想要取走他的魂魄。那么咱们一会要去的地方，恐怕不太安全。”

　　薛倩这才恍然大悟：“我明白了，咱们是要黑吃黑啊。”

　　我苦笑着点点头。

　　薛倩跺跺脚，破口大骂：“我就知道柴老太太不是什么好东西。她早就想到这一点了，所以派咱们两个来。什么人老了身体不行。根本就是想让咱们杀出一条血路来，把魂魄给抢回来。”

　　我们两个骂了一阵，最终还是安静下来了。

　　薛倩问我：“咱们怎么办？”

　　我看了看身后，黑乎乎的，什么也看不清楚。要在这种光线下找到回去的路，简直不可能。

　　我说道：“咱们不管了，这些魂魄，谁爱找谁找去吧。老子最讨厌被人算计了。咱们先找个地方歇脚。明天就回去。”

　　薛倩很满意的点点头：“真是英雄所见略同，我就是这么想的。”随后，他一把将我手里的灯笼抢过来，一口吹灭了里面的蜡烛。

　　顿时，我们陷入到黑暗中。我不由得有些紧张：“老薛，你这是干什么？”

　　薛倩说道：“这叫灭灯明志。免得柴吉的鬼魂干扰我们。”随后他掏出手机来，摁亮了。勉强也能照路。

　　我有些担心地说：“柴吉的魂魄不会找我们的麻烦吧？”

　　薛倩挥了挥大刀：“怕什么？咱们有刀。直接砍他个魂飞魄散。”

　　我们两个用手机照着路，勉强走了一会。我们转过一片林子，前面出现了一些灯光。

　　薛倩笑道：“老赵，咱们有地方住了。”

　　我们两个加快脚步走了过去。发现那地方好像是几间厂房。不过小工厂明显已经停工了，它安安静静的呆在那里，要不是亮着灯，我肯定不会认为里面有人。

　　我们两个走过去，拍了拍铁门。

　　几秒钟后，铁门吱扭一声，缓缓地打开了。里面站着一个年轻人，身子挺得笔直。

　　他一脸微笑的看着我：“两位，有什么见教？”

　　我看着这个年轻人，不由得愣住了。这么老的厂房里面，居然住着一个年轻人，无论如何，让我感觉到有些格格不入。

　　薛倩到没有多想，说道：“我们两个迷路了，想在这里借住一晚。”

　　年轻人微微一笑，很痛快的说道：“好说，好说。”然后让开身子，请我们进去了。

　　进了大门之后，我就看见几间高大的瓦房，围城了一个小院。这工厂实在不大。

　　年轻人打开一间小屋的门，用手电照了照里面。说道：“这个地方，常年只有我一个人。可是这间屋子，却多了两张铁床。看来，他们是专门等你们二位的了。”

　　他笑嘻嘻的说了这么一句，随后，就转身回到值班室去了。

　　我和薛倩走到屋子里面去，摁了摁开关，发现灯是坏的。

　　我用手机照着亮，摸索着躺到了铁板床上。这张床很凉，也很硬。我摸了摸。发现铁板上只是蒙着一块布，既没有褥子，也没有被子。

　　薛倩不满的说道：“这小子看起来挺好说话，怎么给咱们这么两张床？这玩意和躺在地上有什么区别？”

　　我叹了口气，慢慢的躺在铁床上，闭着眼睛说道：“凑合一晚上再说吧。估计再过几个小时天就亮了。你看这小工厂都停工了，估计人家效益也不好。”

　　薛倩坐在床上，抱着双膝，说道：“幸好刚才没提给钱，不然亏大发了。”

　　我走了大半夜，已经累极了。铁床虽然不舒服，但是也让我有些迷糊了。

　　我正要睡着的时候，忽然听见薛倩在我身边说道：“老赵，我去上个厕所啊。”

　　我迷迷糊糊的嗯了一声。

　　不知道过了过久，我忽然听到窗外似乎有许多人在呐喊。像是海浪一样，由远及近，一波一波的。

　　我猛地一激灵，从床上爬了起来。那些声音瞬间消失了。

　　我举起手机，看了看薛倩的床。上面只有一把大刀，而他已经不见了。

　　我揉了揉太阳穴：“上个厕所要这么久吗？该不会是出事了吧？”

　　想到这里，我伸手抓起那把大刀。打开房门走了出去。


第58章 火葬场

　　我习惯性的看了看值班室，那里依然亮着灯。我在院子里望了一圈，没有薛倩的影子。

　　我小声的喊：“老薛，你哪去了？”

　　薛倩并没有回答我。我走到值班室门口，通过窗户，我看见那少年正坐在椅子上看书。

　　我心里，这小子有病吧，大半夜的不睡觉，看的哪门子书。

　　我敲了敲玻璃，说道：“你看见我朋友了吗？”

　　年轻人动也不动，仍然死死地盯着手里的书。

　　我叹了口气，提高了嗓门：“请问，你看见我的朋友了吗？”

　　年轻人仍然不搭理我。

　　我不耐烦的推了推门。没想到值班室的门应手而开，根本没有上锁。

　　我走到屋子里面去，拍拍年轻人的肩膀：“哥们，你看见我朋友了吗？”

　　没想到我这么一拍，年轻人扑通一声，倒在地上了。脑门生生的磕在椅子腿上，砰地一声。

　　我吓了一跳，连忙向后让了一步，伸出手去扶那少年：“哥们，你没事吧？”

　　等我的手碰到年轻人的时候，我顿时感觉到不对劲了。年轻人的身子有些发粘，摸起来油腻腻的。借着屋子里的灯光，我发现他的脸上已经出现尸斑了。

　　我蹭的一下站起来，心脏剧烈的跳动着：“这年轻人已经死了？而且从他的腐烂程度来看，明显已经死去一段时间了。”

　　我把大刀竖在胸前，站在屋子里面警惕的张望了一下。这屋子陈设简单，没有什么可以藏人得地方。

　　刚才我和薛倩走近厂房的时候，灯光昏暗，我没有看清楚年轻人的脸，倒没有发现他身上的尸斑，难道说，我们今天被一个死人给接待了吗？

　　我想到这里，不由得一激灵：“不好，薛倩呢？”

　　我咬咬牙，大着胆子从少年身上跳了过去。还好，少年安安静静的躺在地上，没有什么异常。

　　我掏出手机想要报警，可是这地方一格信号都没有。我强忍住心中的恐惧，在院子里来回的找人。

　　我挥舞着大刀，像是一个孤胆英雄一样，在夜风中呼喊着：“薛倩，薛倩。”我的声音很嘶哑，又不断的发抖，倒把我自己吓了一跳。

　　忽然，我的耳朵里又听见那种呐喊声了。他们从我身后传过来，一直蔓延到我脊背上，然后像是怕了我一样，始终不敢靠近。这声音绕着我徘徊了一阵，就慢慢的退去了。

　　我猛地转过身子，发现身后是一间黑乎乎的屋子。这屋子根本没有窗户，只有两扇黑乎乎的木门，声音就是从这里面传过来的。

　　我走到屋门口，轻轻地推了推，屋门应手而开。随后，我看见里面漏出光来。

　　我心想：有光就好。只要眼睛看得见，我谁也不怕。

　　我悄悄地走了进去，然后轻手轻脚的把门虚掩上了。

　　我进到屋子里面之后，才发现这里的光不是灯光，而是火光，一只大炉子正在烧着熊熊的火焰。而一个人影，正蹲在炉子前面，不知道做什么。

　　我藏在阴影里面。悄悄地观察这里。

　　这里间厂房已经很老旧了，上面甚至有文革时期的标语。我看了一会，目光不由得落在了一张纸上，那里是厂房的安全条例。字是老式的宋体字，繁体，瘦长。上面落了一层灰，辨认起来并不容易，但是我看了两眼，还是认出来了几个字。上面写着：火葬场。

　　我脊背上一阵阵发凉，已经有冷汗流出来了：“火葬场？难道这里是火葬场吗？”

　　我心里暗暗叫苦：“真是流年不利啊。借宿都能借到火葬场来。”

　　我心里面已经打起了退堂鼓，想马上离开这里。但是薛倩还没有找到，我走不得。

　　我看了看蹲在地上的人，他一直在摸索着做什么，丝毫没有注意到我溜进来了。

　　我们进来的时候，年轻人曾经说到，这里常年只有他一个人住着。那么，现在这个人是谁？

　　年轻人已经死了，他又是人是鬼？

　　我咬了咬牙，握着大刀悄悄地走了过去。然而，我刚刚走到他背后的时候，他就感觉到我了，猛地回过头来，看了我一眼。

　　只是这一眼，就让我呆立在地上了。因为这人不是别人，正是薛倩。

　　我连忙把大刀收回来，急切的问道：“薛倩，你怎么在这？”

　　薛倩指了指脚下，声音呆呆的说道：“我在干活。”

　　我看见他脚下铺着一块脏兮兮的破布，上面有很多粉末。薛倩正把这些粉末混合在一块，团成一个个药丸。

　　我惊讶的看着他，着急的问道：“你在干什么？”

　　薛倩木愣愣的回答道：“做药。”

　　我看他神色恍惚，显然有些不正常了。不过仍然忍不住问道：“做什么药？”

　　薛倩忽然抬起头来，冲我嘿嘿一笑：“用尸体做药给人吃，人就要用魂魄来买。公平交易，童叟无欺。”

　　薛倩说这话的时候，前半段还是他自己的声音，后面半句话，嗓音变得极为沧桑，像是一个老人一样。

　　我惊得向后退了一步，尖着嗓子叫到：“老薛，你跟我走。这地方不能呆了。”

　　薛倩慢慢的站了起来，神色变得惶恐又绝望，他像是要哭了，又像是在劝我：“老赵，咱们走不了了。留下来吧，留下来帮着他制药。”

　　我一步步的后退，紧张地问：“谁？帮着谁制药？”

　　薛倩不回答我的问话，只是一步步的逼近。我的脊背靠在墙上，已经退无可退，这时候，我看见他的眼神越来越陌生，似乎不认识我了。

　　我有心拿着大刀砍他两下，但是毕竟下不去手。

　　忽然，我想起兜里的尸牙来了。我手忙脚乱得把尸牙掏出来，而薛倩还在木愣愣的，像是念经一样念叨着：“留下来吧，老赵，我们走不了的。”

　　我战战兢兢地回答：“好，我留下。”当时我并没有多想，只是想先稳住薛倩，然后从长计议。

　　薛倩听我这么说，点了点头。他从兜里掏出药丸来，递给我，说道：“你把这个吃了，就安全了。”

　　这东西我肯定是不会吃的。我看见薛倩的嘴一张一合，我心想：机不可失，失不再来。

　　于是出手如电，一下捏住了他的腮帮子。将手里的尸牙塞到他的嘴巴里面去了。

　　薛倩瞪大了眼睛，似乎看到了什么不可思议的画面一样。随后，他跪在地上，开始剧烈的呕吐起来。

　　那些呕吐物像是烂泥一样，从他嘴里面喷出来。很快，屋子里就满是腥臭味了。

　　我站在一旁不敢靠近，只是小声的问：“老薛，你没事吧？”

　　薛倩跪在地上干呕了一阵，随即抬起头来。我看他面色苍白，似乎有些茫然的望了望这间屋子。随后，他大为慌张，拉着我说：“老赵，这屋子不能呆，咱们快跑。”

　　我被他吓得汗毛都竖起来了，也顾不得问他刚才一番大吐，有没有把我的尸牙丢了。就跟在他身后，急急忙忙向屋门跑去。

　　然而，等我们跑到门口的时候才发现，原本虚掩着的屋门，怎么也打不开了。我们两个轮番撞门，可是我的肩膀都麻了，屋门仍然纹丝不动。

　　薛倩满头大汗，脸色已经惊恐到了极点，他拽着我，退到一个墙角。一把夺过大刀，在身前不停的挥舞着。

　　我着急地问：“老薛，怎么回事？”

　　薛倩一边挥动大刀，一边说道：“这屋子里面，不止咱们两个。还有一位，我们看不到。”

　　我的身子猛地打了个哆嗦：“你刚才，就是着了他的道了？”


第59章 谁是活人

　　我和薛倩躲在墙角，慌张的挥舞着大刀。

　　按照薛倩所说，这里应该有一只鬼。刚才薛倩就是被他迷得着了道，失去了神智。

　　我问薛倩：“刚才怎么回事？”

　　薛倩气喘吁吁地说道：“刚才我出来上厕所，忽然听到这边有声音，我也是好奇，就推开门看了看。结果进来之后，发现有个人蹲在地上，正在搓药丸……”

　　我惊讶的说：“和我看到的一样，我进来的时候也看到你正在搓药丸。等等，你看到那个人的脸了吗？”

　　我这么一问，薛倩的面色忽然阴沉下来了。

　　我被他搞得有些紧张，连忙问道：“怎么了？”

　　薛倩声音低沉，说道：“我看到他的脸了。那个人就是你。”

　　我大吃一惊，连忙否认道：“不可能是我，当时我正在屋子里面睡觉。”

　　薛倩点点头：“我当然知道那个人不是你。所以我转身就想走。但是我脑子里忽然出现了你的声音，让我留下来，帮着你制药。这声音很厉害，我听了之后就像是做梦一样，迷迷糊糊的蹲了下来。”

　　我惊讶的说：“自始至终，你都没有见到那只鬼的模样？”

　　薛倩点点头：“什么也没有看到。”然后，他看了看铺在地上的那块破布，问道：“你知道这药是什么吗？”

　　我好奇地问：“这是什么药？”

　　薛倩说道：“是神魂颠倒，黑眼镜卖给我们的那种药。”

　　我听了之后，默然不语。

　　刚才薛倩神智不清楚的时候，曾经对我说：“用尸体做药给人吃，人就要用魂魄来买。公平交易，童叟无欺。”这么说的话，这种药是用人的尸体做成的？所以凡是吃过这种药的人，会慢慢地患上离魂症。

　　我把这个意思一说，薛倩也点了点头。然后他干呕了两声：“真恶心，老子还吃过这种药呢。”

　　我们缩在墙角待了一会。屋子里再也没有什么异常了。我说道：“老薛，那只恶鬼是不是走了？”

　　薛倩挥舞大刀的动作慢了下来。他也有些犹豫的说：“可是我心里面总觉得不踏实，他肯这么轻易地放了咱们两个？”

　　这时候，屋子里面忽然刮起了一阵阴风，将墙角处的一块白布吹起来了。我朝那边望了望，发现白布下面露出来一只脚。

　　我拽了薛倩一把：“老薛，你看见那只脚没有？”

　　薛倩紧闭着嘴，不说话。他沉默的走了过去，用刀挑了挑那块白布。

　　因为他的身子挡着我的视线，所以我看不到白布下面有什么。我着急的问：“老薛，那边到底怎么回事？是死人吗？”

　　我心里暗暗地想，这里既然是火葬场，出现个把死人，好像也没什么特别的。

　　薛倩背对着我，闷声闷气的嗯了一声，然后说道：“老赵，你刚才看见这死人脚的时候，有没有觉得很面熟？”

　　我愣了一下，仔细的想了想，说道：“确实有点面熟啊，那双鞋。”

　　想到这里，我忍不住低头看了看自己的鞋，然后说道：“我想起来了，他的鞋和我的一模一样。”

　　我刚说到这里，忽然愣住了。我发现旁边的炉火熊熊的燃烧着，火光照映下，我的身体居然没有影子，我正孤零零的站在地上。

　　我正在惶恐的时候，一个冰凉的东西架在我的脖子上面了。

　　我心里一凉，知道坏事了，我小心翼翼的抬起头来，看见薛倩握着大刀，正警惕的看着我。

　　我咽了口吐沫，但是喉咙仍然有些发干。我想笑，可是笑声简直在哭：“老薛，你这是干什么？”

　　薛倩向旁边让了让，目光始终没有离开我的脖子，他说道：“你自己看。”

　　我依言看了看，发现白布已经被挑开了，地上平躺着一个人，双目紧闭，一动不动。看模样，正是我自己。

　　这个人的出现无异于晴天霹雳，有那么几分钟，我一句话都说不出来，我摸了摸自己的身体，惊慌的说：“不可能。这怎么可能？”

　　薛倩看着我，声音冷冰冰的：“老赵，你已经死了？你的魂魄还来骗我？你是不是被这里的恶鬼收买了？”

　　我百口莫辩：“怎么可能？我什么时候死的？我的身体怎么会在这里？”

　　我整理了一下思绪，辩解道：“老薛，你仔细想想，时间根本对不上。咱们两个躺在床上的时候我还是活人。之后是你最先来到这里的，我的尸体根本不可能瞒着你藏在这。”

　　薛倩似乎被我说动了。他犹犹豫豫的问：“那么这尸体怎么回事？对了，我进来的时候，蹲在地上搓药丸的是不是他？”

　　我将他的刀拿下来，语气坚定地说：“是鬼遮眼。这里的恶鬼故意让咱们看到的幻觉，好让我们两个内斗。”

　　薛倩虽然把刀收起来了，但是始终不肯距离我太近，似乎对我仍然不放心。

　　我问他：“我的尸牙去哪了？把它含在嘴里，自然会看清楚。”

　　薛倩挠挠头：“刚才呕吐了一会，你那颗牙早就不知道吐在哪了。”

　　我看了看那堆呕吐物，实在太恶心了。如果尸牙真的在里面，我这辈子都不想再找了。

　　无奈之下，我指了指那两扇木门：“咱们先从这里出去再说。大不了，天亮之后再回来。到时候是人是鬼，肯定能分的清清楚楚的。”

　　我们两个正要想办法出去。忽然外面砰砰砰有人很着急的砸门，然后用力的撞了两下，木门被撞开了。

　　一个人从外面踉跄着跑了进来。

　　我抬头一看，这人不是别人，正是曾经接待过我们的年轻人。

　　他分外焦急的说：“你们两个怎么跑到这里来了？这地方不干净，晚上我都不敢来，快点跟我出去。”

　　我看见屋门被打开，倒也没有多说话，沉默着跟在他身后，走出去了。

　　等我和薛倩走出屋门之后，我就悄悄拽了薛倩一把，说道：“小心点，这小子已经死了，我刚才亲眼看见的。”

　　没想到，年轻人的耳朵很灵敏，他回过头来，瞪着我说道：“谁死了？要不是我打开门救你们，你们才早就死了。”

　　我说道：“你不用再装了，刚才我在值班室见过你，你身上已经长出尸斑来了。你是一具尸体。”

　　年轻人很气愤的用手电照着自己的脸：“你看清楚，我身上有没有尸斑。”

　　手电筒的光芒下，我看见年轻人的脸上很干净，一点也不像是死人。这下该我疑惑了。

　　我一时间不知道该怎么办的好。我心里默默地想：就这样对峙下去好了，等到天亮自后，一切自有分晓。

　　我们站在院子里面，静静的对峙了一会，年轻人忽然用手电晃了晃我的脸，紧接着，有些严肃的说：“前两天，有人向我这里送来了一具尸体。和你长得很像，刚才灯光很暗，我倒没有看出来。”

　　我冷冷的看着他：“你又想说什么？”

　　年轻人慢慢的分析道：“有的人已经死了，但是他的魂魄并不知道，以为自己仍然活着。继续像生前一样生活。本来只要没有人说破，他就会一直这样活下去。但是这里面有一个关窍。他的魂魄，会不由自主的去找他的尸体。往往是在无意之中，就会走到停尸的地方。”

　　他看了看我，意味深长的说道：“我在火葬场工作多年了，像你这样的魂魄，见到过不少。兄弟，你已经死了，就早点投胎转世吧。不要再在这里纠缠了。”

　　我心里面有一百个声音在说：“这小子瞎说八道。”但是我看着他那副样子，简直认真到了极点，我自己心中甚至都出现了一丝怀疑，莫非我真的死了？

　　这时候，旁边的薛倩忽然闷哼了一声。我扭头一看，顿时吓了一跳。他手里提着大刀，在自己的胳膊上划了一道。鲜血沿着刀身流了下来。

　　我惊讶的喊道：“老薛，你这是干什么？”

　　薛倩向后退了一步，说道：“你别过来。既然咱们三个谁都不信谁。那就凭这把刀来判断吧。这是我祖上留下来的凶刀，如果有魂魄被砍上一下，肯定受不了。咱们挨个试试。”

　　我忽然怕了，面对着这把刀的时候，我忽然有点担心。

　　薛倩冲我喊了一嗓子：“老赵，把胳膊伸出来。”

　　我咬了咬牙，把手伸出去了。

　　快刀触到我的皮肤，冰凉冰凉的，然后是一阵刺痛。我的皮肉已经被割破了。

　　我看着血流到刀尖上，鲜红鲜红的。

　　薛倩把刀收起来，有些不好意思的说道：“老赵，我冤枉你了。”

　　然后他用刀尖指着年轻人：“该你了。”

　　年轻人一直微笑的看着我们两个，这时候忽然大笑起来，他的声音变得很苍老，根本不是年轻人应该拥有的，他笑道：“两个小娃娃，随身带的宝贝倒是不少，不过，宝贝再多，今天也救不了你们的命了。”

　　随后，他脸上的皮一点点的塌陷下来，变得血肉模糊，刚才好端端的活人，变成了一具腐尸。


第60章 她也来了

　　当年轻人整张脸掉下来之后，我就再也分辨不出他的年龄来了。他的声音很沧桑，应该已经活了很久了。

　　薛倩举起大刀，对着他喊道：“恶鬼就是你。”

　　恶鬼冷笑一声：“不错，是我又怎么样？现在距离鸡叫还有三个小时，在这三个小时之内，我可以让你们尝遍世上的死法。”

　　薛倩因为过于紧张，似乎不能控制自己的嗓音了，他大嗓门的喊道：“你为什么杀我们？咱们往日无怨，近日无仇。”

　　恶鬼咦了一声，像是听到世上最好笑的笑话一样：“我为什么要杀你们？小娃娃，这世上万事都要讲一个缘字。今天晚上你们既然走到火葬场来了，那就说明咱们有缘。你们就该被我杀。”

　　薛倩大口大口的喘着气，他用肩膀碰了碰我：“老赵，你想个办法啊，让这老东西放了我们。”

　　我硬着头皮说道：“我是空亡屋的主人，你能不能给我个面子？”

　　这是我第一次用空亡屋的名头和人谈判，那种感觉，就像是模仿家长的笔迹在成绩单上签子一样。我感觉有些不好意思，脸上有些发烧，不过这种情况下，应该没有人注意我了。

　　那恶鬼听到空亡屋的名字，果然愣了一下，我心中一喜：看来是有救了。

　　没想到，恶鬼只是短短失神了一瞬间，随后，他的眼睛里面露出疯狂的凶光来：“你是空亡屋的屋主？那太好了，为了避免你日后受苦，老夫今天就解决了你，也算是做了一件善事。”

　　随后，他大踏步的向我走过来。薛倩拽着我连连后退。但是院子本来就不大，我们又能退到哪里去？

　　我着急的对薛倩说道：“老薛，你救我啊。”

　　薛倩已经吓破了胆了，他的声音都打着哆嗦：“我怎么救你啊？”

　　我说道：“把你的钟馗放出来。咱们俩不就得救了吗？”

　　薛倩苦笑一声：“你怎么还惦记着他呢？那东西恐怖的要命，比阴鬼婆还要吓人。要是他醒了，我立马就死了。”

　　我说道：“你先把他放出来，先救我一命。等回去了你爱怎么泡澡怎么泡澡。你把保健品当饭吃也行啊。”

　　薛倩摇摇头：“这不是泡澡的事。他出不出来，我根本决定不了。”

　　我问道：“给王姐治病不是很顺利吗？”

　　薛倩苦笑一声：“钟馗在我身上，除了定期吸收阴气之外。二十几年都没有动静，上次的事那么顺利，我自己都很意外。或许，他喜欢吃鬼胎，所以破例现身了。”

　　我脑子里忽然乱纷纷的，我似乎想到了什么，但是这种危急的时候，又来不及细想。

　　我和薛倩虽然只是说了短短的几句话，但是实际上，说话的工夫，我们已经绕着院子逃了一圈了。在这过程中，我们试图冲出大门，但是被那恶鬼给拦住了。

　　薛倩跑的气喘吁吁，面色苍白：“老赵，现在没有别的办法了。你掩护我，我爬墙出去。然后找人来救你。”

　　我一边逃一边骂：“怎么不是你掩护我？”

　　薛倩说道：“你不是空亡屋的主人吗？用这个身份周旋一下。”

　　我呸了一声：“你身上还有钟馗呢。”

　　恶鬼听见我们两个的话之后哈哈大笑：“两个不知死活的小娃娃，不用争了，我现在就送你们上西天。”

　　随后，我感觉一股阴风朝我吹过来。一股奇寒将我笼罩了。我想逃跑，但是两条腿已经麻木了。

　　我的身子晃了两晃，扑通一声，就倒在地上了。

　　恶鬼轻飘飘的走了过来，一边走，一边不住的摇头：“我本以为空亡屋的主人能有多大的本事，没想到，居然是个中看不中用的草包。小伙子，你挺给空亡屋丢人的。”

　　随后，他伸了伸手。我感觉一股阴气向我身上撞了过来。我的胸口像是被一只大锤子砸了一下，顿时透不过起来了。我感觉天旋地转，地面都在不住的起伏。

　　过了好一会，我才明白，不是天地在旋转。而是我被恶鬼打的在地上滚动了几圈。

　　我在地上躺了好一会，气息才渐渐地顺畅了。我心里已经没有丝毫斗志了。这只恶鬼，比我以往见到的所有脏东西都厉害。恐怕即使吕先生在这，也斗不过他。

　　然而，恶鬼打了我一拳之后，就没有再动手了。

　　我歪了歪脑袋，斜着眼看了看他。他手里拿着一张纸，嘴里不住的念叨着：“老婆？是你？”

　　旁边的薛倩见机很快，他一溜小跑，将我扶了起来，然后向大门的方向跑去。

　　我们两个弯着腰跑了一阵，忽然身前刮起了一阵阴风。我连忙站定脚步，发现恶鬼已经站在我身前了。

　　他脸色铁青，忽然伸出手来，卡住了我的脖子，将我提的离了地。他举着一张纸，贴着我的脸问我：“年轻人，原来你是受人指使来这里的？是不是她让你来的？”

　　我艰难的向后仰了仰脖子，看了看那张纸，是柴老太太给我的生辰八字。可能是刚才打斗中，从我衣兜里掉出来的。

　　我脑子有点乱，不知道该回答才好。我挣扎了一下，感觉有些窒息，我知道，如果再不回答，恶鬼真会把我扼死，于是我试探着说：“对，对啊。我是受人指使。现在是不是可以把我放了？”

　　恶鬼将我放到地上，只不过他的手仍然捏着我的喉咙。他低头看着那张纸，居然有些愣神：“看来，果然是她来了。果然是她来了。难道，她也要杀我？为什么？”

　　我正紧张的看着恶鬼。他脸上阴晴不定，我得心情也随之起起伏伏。

　　忽然，他身后有一道寒光闪了一下。我猛地一扭头，正好看见薛倩抡圆了大刀，正要砍在恶鬼身上。

　　我又是紧张，又是期待，希望恶鬼受到重创，我就可以逃出升天了。

　　然而，我们还是低估了眼前的恶鬼。他背后像是长了眼睛一样，他以极快的速度打出去了一拳，正好打在薛倩的胳膊上面。

　　薛倩手里的大刀马上脱手了，翻转着向天上飞了出去。

　　恶鬼一手抓着我，另一只手犹如一把利刃，直接向薛倩的胸膛上插过去了。

　　薛倩大叫了一声，转身就要逃。然而他的速度，实在太慢了。眼看那只手已经触到了他的衣服。

　　这时候，我们头顶上传来了一声龙吟一般的长啸。这啸声由远及近，转眼间已经到了眼前。

　　我正在诧异的时候，一阵银光，从天上横贯下来，一下扎在了恶鬼的身上。

　　那恶鬼哀呼了一声，就扑倒在地上了。随后，他的身上冒出一股浓烟来，带着浓烈的腥臭味，迅速的蔓延开来。

　　我和薛倩有心趁机逃跑，但是这时候，已经吓得四肢瘫软了。我们两个软绵绵的趴在地上，谁也动弹不得。

　　过了几秒钟，浓烟散去，那恶鬼彻底消失了。地面上只剩下那把大刀，深深地插在泥土中，正兀自摇晃着。

　　我缓了好一会，才慢慢的说：“老薛，他是不是死了？”

　　薛倩像是傻了一样，过了十几秒钟，他才一脸狂喜的说：“宝贝显灵了。宝贝显灵了。”

　　随后，他强撑着身体，打着哆嗦爬起来，无比虔诚的向那把大刀跪了下去，他无比虔诚的磕着头，像是祭拜自己的先人一样。

　　这个行为在旁人看来，可能有些疯狂了。但是在当时，死里逃生的狂喜之下，这么做却一点都不过分。

　　薛倩拜了一会，终于停了下来，他坐在地上，已经恢复了神智，他笑嘻嘻的看着我：“老赵，祖宗显灵啊。”


第61章 纸人锁魂

　　我和薛倩虽然恢复了理智，但是并没有从震惊中缓过来。

　　我看着已经安静下来的大刀，慢慢的说道：“老薛，刚才这把刀，是碰巧砸中恶鬼的？”

　　薛倩摇摇头：“这个角度，不可能是碰巧砸到。”他顿了顿，指着刀身说：“刚才你没有听到吗？一阵龙吟声。”

　　我默默地点了点头，小声说道：“听到了，听得很清楚。”

　　薛倩小心翼翼的伸出手，将大刀从地上拔起来了。我看见原本明晃晃的大刀上，多了一道暗红色的花纹，隐隐约约，像是一条昂着头的龙。

　　我诧异的盯着花纹看了一会，忽然明白过来了：这花纹是我们两个的血。

　　大刀曾经割破我们的皮肤，鲜血流在刀身上，随着不断地甩动，这鲜血恰好变成了一条龙的模样。

　　我伸出袖子，想要把血擦掉。但是这血像是镶嵌在上面一样，怎么也擦不掉。

　　我看着它，心里面又是激动，又是紧张。我能感觉到，它再也不是一把残刀了。从今天开始，它是名副其实的凶刀。佛挡杀佛，魔挡杀魔。

　　薛倩把大刀递给我，说道：“老赵，咱们走吧？”

　　自从恶鬼死后，火葬场的灯光似乎也明亮了许多。我看了看脚下，我的影子正好端端的拖在身后。看来，刚才我们真的是被鬼迷惑住了。

　　我指了指那间大屋子，说道：“我想进去看看，那具尸体到底是谁。”

　　薛倩笑了笑，和我并肩走进去了。

　　那块白布仍然好端端的铺在地上，我掀开一看，下面是一具高度腐烂的尸体。面目模糊，根本分辨不出来样貌了。

　　薛倩笑了笑：“怎么样？这下安心了吧？”

　　我嗯了一声，说道：“这事，咱们得报警吧？”

　　薛倩犹豫了一下，然后说道：“别报警，先找王书记。”

　　我会意，马上给王书记打了个电话。

　　半小时后，王书记开着车到了。他一下车，就连忙握住我的手，问道：“赵兄弟，没事吧？”

　　王书记久经官场，很熟悉怎么样能才让人如沐春风。我们虽然明知这关心是装出来的，可仍然很感激，谁让我们刚刚在鬼门关转了一圈呢？

　　他指了指身后的那辆车，说道：“你们两个忙了一晚上吧？来来来，快去我的车里面睡一会，剩下的事我来办，如果有什么情况，我会叫你们。”

　　我确实很困，也很累，但是我犹豫道：“现在去睡觉吗？柴老太太还等着我去报信呢。”

　　薛倩摆摆手：“老赵，那老婆子把咱俩坑苦了。管她干嘛？咱们先睡觉，报信什么的，睡醒了再说。”

　　我想了想，这倒也是。于是跟着薛倩钻到车里面。蜷缩着身子，很快就睡着了。

　　这一觉睡了很久，等我再醒过来的时候，已经是下午了。我推开车门走下来。看见王书记正在和一个警察谈话。

　　王书记见我醒了，冲我笑了笑，指了指放在一张破桌子上的盒饭。我也没有客气，狼吞虎咽的将盒饭给吃了。

　　等我吃完饭，那警察走过来，手里拿着个本子，说道：“你好，我姓陈。”

　　我礼貌的笑了笑：“你好。”

　　王书记指着警察说道：“这是区分局的。不归我管，不过咱们同朝为官，互相都有个照应。赵兄弟，你把昨晚上的情况给他大概说说就行，让他好有个交代。”

　　最后这句“好有个交代”，王书记特地加重了语气。我马上会意。敷衍着说道：“昨晚上我和薛倩从这里路过，结果迷路了，荒郊野外也打不到车，看见这里有些房子，就打算来这地方暂住一晚。结果就看到好多死人。然后就报警了。我们也是报完警之后才知道，这地方原来是个火葬场。”

　　王书记微笑着点点头，然后问警察：“老陈，还有别的事吗？”

　　老陈拍拍王书记的肩膀，和他勾肩搭背：“都是自己人，能有什么问题？”

　　然后他笑嘻嘻的对我说：“这位兄弟，你放心，你们没有嫌疑。这火葬场早就该撤掉了，设备老化，平时没什么人来，只剩下了一个看门的。根据我们尸检的结果，这看门人在半个月前就已经死了，一直没人知道。多亏了你们两个报警，不然的话，不定得等到什么时候才能被人发现。”

　　王书记向警察笑了笑，然后走过来，和我小声地说道：“赵兄弟，是不是这里不对劲？我知道，凡是你去的地方都不太平。”

　　我心想：这是什么话？

　　不过我仍然点了点头：“这里的看门人，确实已经死了，不过有一只恶鬼，附身在他身上了，一直在火葬场活动。”

　　王书记轻轻击了一下掌，说道：“没错。刚才我们检查火化记录，发现直到前天，仍然有人在这里火化，可是尸检却说，看门人早就死了。我就觉得这里面有蹊跷。哎，这只鬼是不是凶得很？刚才警察说他在这里藏了不少尸体，也不知道是用来做什么的。”

　　我点点头，正要问他怎么处理这个自相矛盾的案子。警察走过来了，对我说道：“兄弟，你最好去看看。有些东西，我们不太懂。”

　　我跟着警察走到值班室，看见他们从床底下搜出来一只箱子。箱子里面横七竖八的放着几十个纸人。这些纸人胸前都用血写着生辰八字。背后则画着一只八卦，从八卦里面延伸出来血丝一样的细线，将八字死死地困在里面了。

　　这意义不看自明，纸人里面，应该困着人的魂魄。我翻找了一会，看见了柴吉的名字。

　　我问警察：“这些纸人，我能不能带走？”

　　警察点了点头，说道：“这些东西涉及到封建迷信，我们带回去更不好交代，既然赵兄弟要用，那就送给你了。”

　　王书记问我：“要不要开车送你回去？”

　　我摇摇头：“我有些事还要办。”

　　王书记一副了然的样子。他将一个纸包递给我，笑眯眯的说道：“赵兄弟，你这件宝贝，我都认得了。刚才那些警察发现的，我给你扣下来了。你看看，是不是你的？”

　　我打开一看，正是丢失的尸牙。于是点点头，向王书记说道：“多谢你了。”

　　王书记小心翼翼的问：“这火葬场，干净了吗？”

　　我嗯了一声，有些心不在焉的说道：“干净了。什么都没了。”

　　王书记估计看出来我心神不定，所以也没有再和我啰嗦，很痛快的道别：“兄弟，等你忙完了，我请你喝酒。”

　　我微笑着点了点头，然后把仍然在熟睡的薛倩从车上揪了下来。

　　这里有警察看着。他们收集证据的本事比我们要高明。我和薛倩等了一会，见实在没有什么发现了，于是取了人皮灯笼，也就离开了。

　　回去的路上，薛倩捧着那纸箱子，不住的翻看，他说道：“老赵，这种纸人，恐怕不是恶鬼能扎出来的。”

　　我嗯了一声：“像是道士干的。”

　　薛倩盯着柴吉的纸人说道：“这么说的话，火葬场的恶鬼用尸体制药，就是为了收集魂魄。怪不得柴吉托梦的时候说，尸体不要去火葬场火化，闹了半天，他是担心被人做成药丸给吃了啊。”

　　我摇摇头，一边思索，一边说：“没那么简单。我总觉得这件事是一个大阴谋。昨天晚上，我听见那恶鬼拿着柴老太太的生辰八字，叫了一声老婆。”

　　薛倩听我这么说，脸上露出惊讶的神色来，随即，他又用力的摇摇头：“不对，不对，你肯定是听错了。”

　　他指着柴吉的纸人说道：“如果他就是柴老太太的丈夫，怎么会害自己的儿子呢？”


第62章 阴烛阵

　　俗话说虎毒不食子。对于薛倩提出的问题，我确实没有办法回答。柴老太太虽然巾帼不让须眉，但是应该没有变态到害死自己亲生儿子的地步。

　　我只能叹一口气，很是疲惫的说道：“这里面的事，恐怕想破头也想不明白了，不过咱们只要回到柴老太太家，逼问一番，肯定能问出点什么来。”

　　薛倩看了看路，说道：“咱们从老太太家走到火葬场，足足走了两个多钟头，现在眼看天就要黑了。这么走下去，八成又要迷路。”

　　我笑了笑，说道：“老薛，你放心吧，我早就打听好路了。昨天晚上咱们让灯笼带着绕了一大圈。其实只要沿着这条路走，走上一会，就是那个村子了。”

　　果然，天色开始发暗的时候，我已经远远的看到了那个破败的小村子。

　　看见村子是一回事，走到它跟前又是一回事。等天完全黑下来的时候，我们两个只不过刚刚走到村口而已。

　　村子里面很安静，没有人声，也没有犬吠，倒不像人类聚居的村子，反而像是孤鬼占据的城池。

　　我们向里面走了一会，路上出现了很多白蜡烛。这种蜡烛很大，蜡芯比普通的粗两三倍不止，火苗烧得很旺，它们在夜风中来回摇曳，但是绝对不会被吹灭。

　　薛倩看着路两旁的这两排蜡烛，有些犹豫的说道：“柴老太太怕咱们回来找不到门，所以点蜡烛照明吗？”

　　我苦笑一声：“你觉得她有那么好？”我看着路上的蜡烛，说道：“我总觉得，这些蜡烛像是活的一样，正在盯着我们两个。”

　　薛倩裹了裹衣服：“老赵，你要不要说的这么吓人？”

　　我把大刀和灯笼都放在地上，慢慢地走过去，弯着腰在蜡烛上看了看，蜡烛很白，像是精心雕琢出来的玉器，没有半点瑕疵。我看不出异样来。

　　我疑惑的站起身来，心想：“难道是我的感觉错了？”

　　就在我转身要走的时候，我忽然心中一动，将蜡烛拿了起来，然后看了看蜡烛的底部。

　　我叹了口气，说道：“果然有问题。”

　　蜡烛的底座像是一个白色的圆盘，正中央的地方被人用细针精心的刻出来一个八卦。而八卦周围，则写着生辰八字。所有的凹槽都被一种红色的颜料涂满了。白底红字，显得格外醒目。

　　我把鼻子凑过去闻了闻，有一股淡淡的腥味。这红色的颜料，应该是血。

　　薛倩问我：“这是谁干的？”

　　我把兜里的那张纸掏出来：“这是柴老太太的生辰八字，和蜡烛上面的一模一样。”

　　薛倩一副发现了什么大秘密的样子。他小跑着把周围的蜡烛全都掀开看了看，然后紧张的对我说：“所有的蜡烛下面，全都刻着这个东西。”

　　我嗯了一声，心想：这个柴老太太不简单啊。

　　我没有说话，薛倩也没有说话。我们两个沉默的向前走，步伐之间，多了一丝小心翼翼。

　　十几分钟后，在大路的中间，忽然又多了一排蜡烛，他们像是一把长剑一样，把一条路切成了两半。

　　我和薛倩疑惑的盯了这些蜡烛一会，然后不得不一人一边，走在变窄了得路上。

　　我们两个很默契，都走得小心翼翼，谁也不想扑灭这里的蜡烛。这种气氛下，满村的白蜡烛，像是某种诡异的仪式，让人望而生畏。

　　随着我们越来越接近柴老太太家，路上的蜡烛也就越来越多。那条大路被分成了四条小路。我和薛倩不得不低着头，尽量避开烛火，小心翼翼的向前挪动着。

　　过了一会，薛倩低声说：“老赵，咱们到了。”

　　我抬起头来看了一眼，马上就呆住了。

　　柴老太太家大门敞开着，院子里全是燃烧着的蜡烛，像是天上的星星一样，来回的闪烁着。那一瞬间，我有一种错觉，我觉得这一队队蜡烛像是士兵，杀气腾腾，宝剑出鞘。

　　我轻轻地向后退了一步，说了一句没有意义的废话：“小心点。”

　　我们两个谁也没有作声，小心翼翼的走了进去。

　　薛倩拍了拍我的肩膀，指了指前面。

　　我看见蜡烛的尽头，在正屋门前的台阶上，放着一把椅子，而柴老太太，则背对着我们。

　　我心里有点摸不透她了。这是要干嘛？我试探着咳嗽了一声，她不为所动，仍然静静地坐着。

　　我和薛倩绕过那一大堆蜡烛，走到了柴老太太身后，我轻声说道：“哎，老太太，我把你儿子带回来了。”

　　她仍然一动也不动。

　　薛倩疑惑的说道：“老赵，她该不会是死了吧？”

　　薛倩这么一说，我也怀疑起来了。这么久了，柴老太太一直保持着这个姿势，确实像是死了。

　　我伸出手去，轻轻地拍了拍她的肩膀：“柴老……”我后面的那个太太还没有说出来。从她身体里面忽然射出来一把木剑，一下扎进我的肩膀里面了。

　　我疼得大叫一声，仰面躺倒在地上。

　　这时候我才发现，坐在椅子上的根本不是什么柴老太太，而是一个纸人。

　　薛倩还不知道什么情况，惊慌的问我：“老赵，怎么回事？”

　　我呲牙咧嘴的说：“快走，鬼遮眼。别骗了。”

　　然而，薛倩刚要扶我。屋门忽然大开，一个人挥舞着一把剑冲了出来，不由分说，就要往我们身上砍过去。

　　薛倩吓得大叫了一声，本能的抓起掉在地上的大刀，迎了上去。

　　只听一声闷响，大刀将那把剑架住了。

　　这时候我终于看清楚了。从屋子里冲出来的不是别人，正是柴老太太的儿媳妇。她手里拿着一把木剑，被大刀砍出来了一寸深得豁口。

　　女人看见我和薛倩之后居然呆了一呆。我连忙大叫：“抓住她，抓住她。”

　　薛倩会意，忙将大刀架在女人脖子上了。

　　那女人满头大汗，着急地说：“听我解释。”

　　我躺在地上，气急败坏的说：“薛倩，先给她来一刀，再听她解释。”

　　这时候。屋子里面传来了柴老太太的声音，她很着急的说：“误会，都是误会，你们先进来。”

　　薛倩押着女人，而我捂着肩膀上的伤口走了进去。

　　我看见屋子里面放着一口棺材。棺材里的柴吉被拖出来，歪歪扭扭的扔在了床上。而柴老太太正穿着寿衣，腿脚有些不灵便的钻出来。

　　我看见这个景象，不由得气极反笑：“柴老太太，你这是唱的那一出啊？”

　　她费了一点劲，终于爬了出来，站在地上，然后气喘吁吁地说：“这没想到，你们俩还能活着回来。”

　　薛倩大怒：“你在火葬场没有害死我们两个，所以打算在这里接着害我们？老婆子，你到底安得什么心？”

　　柴老太太摆摆手：“误会，真的都是误会。”

　　她叹了口气，坐在沙发上，说道：“能不能先把我女儿放了？我们两个女人，肯定伤不了你们，也不用拿着刀逼着她了。”

　　我有些诧异：“你的女儿？这不是你儿媳妇吗？”

　　柴老太太嘿嘿一笑，没有半点惭愧，反而有一丝得意：“这不是我的儿媳妇，这是我女儿。”然后她指了指床上的柴吉：“他其实是我的女婿，倒插门入赘进来的。老婆子对你们撒了个小谎。”

　　薛倩已经把那女人放开了。然后提着大刀，像是个活脱脱的绑匪：“说吧，怎么回事？”

　　老太太却不回答他的问话，反而很关心的问道：“既然你们两个活着回来了，那么火葬场里面的鬼，是不是死了？”


第63章 尼姑庵

　　我听见柴老太太这么问，心中雪亮，一边忍痛拔出木剑，一边想：她果然知道火葬场的情况，看来这一切，都在她的谋划当中了。

　　木剑毕竟不如铁剑，虽然让我的肩膀疼痛无比，也流了不少的血，但是毕竟没有深入多少。

　　薛倩说道：“没错，火葬场里的恶鬼死了。听说，你和他关系不浅呐。”

　　柴老太太并没有否认，只是脸上露出苦涩的笑容，像是悲伤，又像是解脱。她不住的说：“死了好，死了好啊。”

　　我在屋子里找到了绷带，胡乱的把肩膀缠上了，然后冷笑一声，看着她说道：“老太太，要不是看你老的快要死了，我肯定打得你鼻青脸肿。”

　　柴老太太不愧是见过大世面的，能屈能伸，她笑呵呵的说道：“老婆子要不是快要死了，也不会用尽心机，把你们骗到火葬场去。”

　　薛倩把大刀往茶几上猛地一剁，大声吓道：“老实说，到底怎么回事？”

　　茶几造型古朴，像是用整个树根雕成的，估计得值不少钱。薛倩这么一剁，上面出现了一道裂纹。

　　柴老太太看也没看，她淡淡的说道：“你们不是想要知道空亡屋的事吗？今天的事，和空亡屋大有关系。”

　　我一听空亡屋，神经马上紧绷起来了，心中所想，不由得在脸上流露出来，催促道：“快说，怎么回事？”

　　她看了我一眼，慢慢的说道：“几十年前，我和我丈夫在另一座城市经商。生意做得风生水起，生活也很富足。那时候，我和我丈夫都是普通人，以为要这样终老一生了。”

　　“但是那年夏天，我婆婆忽然得了怪病，辗转去了很多医院，总是看不好。我丈夫事母至孝，每天愁眉不展，到后来的时候，他像是有些疯了，嘴里一直嘟囔着‘万贯家财，却救不了命。万贯家财，却救不了命’，再后来的时候，他开始迷上了神仙巫术，到处请大师来看病。老太太身子本来就很虚弱了，整天被那些穿着道袍的道士虚言恐吓，今天风水不对了，明天家里有鬼了，这么一折腾，眼见没有几天活头了。”

　　柴老太太讲到一半，忽然对薛倩说道：“小伙子，你能不能帮我把外面的蜡烛吹熄了？现在用不着它们了。”

　　薛倩皱皱眉头：“外面起码有几千支蜡烛，这得吹到什么时候？而且我对空亡屋也很感兴趣，正等着你讲呢。”

　　柴老太太点点头：“也罢，也罢。就让那些蜡烛烧着吧，过一会，它们自然就熄了。这一夜蜡烛，就当是祭奠他了。”她一边说着，两只眼睛里面留下泪来。泪水沿着皱纹，流的满脸都是，当真是老泪纵横了。

　　她长叹了一口气，在脸上抹了一把，说道：“当时，我眼见婆婆快要不行了。他还在一个一个的往家里面请大师。我恼火得很，大声的骂他。我说他不孝，把些骗子领到家里来，即使走都不让老人走好了。”

　　“我丈夫很生气，和我大吵了一架。然后，就十来天不见人影了。我婆婆病得很重，时而昏睡，时而清醒。醒了的时候就找儿子，可是哪里找得到。半月之后，那天晚上，他忽然回来了。整个人都瘦的脱了形，把我吓了一跳。他黑着两个眼圈，傻笑着说：‘我找到救人的办法了。’随后，就一头倒在床上，睡着了。”

　　“从那以后，说来也奇怪，我婆婆的病居然慢慢的好了。我不由得奇怪，问了我丈夫很多次，可是他总是不肯说这病是怎么治好的。后来，他越来越很少回家了。开始的时候，是夜不归宿，再后来，白天也不见人影了。”

　　“那时候，即使我婆婆也察觉出不对劲了。她就问我，你丈夫是不是有外遇了？我心里本来也正在嘀咕，听见婆婆这么说，于是找了个机会，悄悄地跟着我丈夫。然后，我就看见他走到了一座尼姑庵中……”

　　我听到这里，不由得掩面：“这老头子真是有点过分了，佛门清净地，岂能……”然而，我想了一半，紧接着一激灵：不对，这不是外遇。

　　果然，柴老太太慢慢的说：“当我看见他走近尼姑庵的时候。就猜到是怎么回事了。尼姑庵不知道什么时候建成的。但是里面从来就没有人。据说当年建成的时候，曾经有一批尼姑住了进去。可惜，不到半个月，就跳井的跳井，上吊的上吊，全都死光了。那尼姑庵，也变成了一座凶宅，没有人敢去。”

　　“我跟着我丈夫悄悄地走了进去。发现里面居然放着床铺，放着锅碗瓢盆，他居然是住在里面的。我站在门口，直截了当的问他：‘你打算怎么办？’他一看见我来了，马上就慌了，然后着急的想借口敷衍我。可是我做了这么多年生意，一个人说真话还是说假话，我一眼就看出来了。”

　　“最后，他见骗不了我，只好说了实话。原来那天他和我吵了一架，就出去喝了个烂醉，然后跌跌撞撞，居然走到这里来了。他在这个地方，遇见了鬼。那只鬼答应他救我婆婆，条件就是，他要住在这里，做这里的主人。”

　　我有些发怔：“这经历，和我简直如出一辙啊。”我的身子有些僵硬，我稍微活动了一下，问道：“尼姑庵，也建在空亡线上？”

　　柴老太太点了点头：“没错。那座尼姑庵，也是一间空亡屋。”

　　随后，她看了看我，像是在警告，又像是在惋惜：“小伙子，我丈夫经历的事，以后你也可能会遇到。今天我把我见到的告诉你，希望你能早做打算吧。”

　　我点了点头，长舒了一口气，问道：“后来怎么样了？”

　　柴老太太说道：“后来，他向我和盘托出，讲了空亡屋的种种诡异之处。我知道，这件事牵扯到他的性命，所以没有强行让他回家，反而时时去看他。大约过了一年左右，他回家的时候越来越少了，家里的生意都是我在打理，而他到处和鬼怪为伍。那段时间，我耳濡目染，倒也跟着他学了一点道术。”

　　说到这里，老太太指了指门外：“也包括今天的阴烛阵。”

　　柴老太太说道：“当时我就想，虽然他住在空亡屋，不过我们一家人能够平平安安的，也算不错了。没想到，天不遂人愿，很快就又出事了。我丈夫在某一天，忽然失踪了。我记得清清楚楚，那一天全城的叶子，一日之间，全都枯了，然后纷纷扬扬的落下来，像是有人在天上撒纸钱一样。”

　　“那段时间，我整天以泪洗面，在女儿和老人面前，却又强颜欢笑。大概一个月之后，他终于回来了。虽然表面上看起来，他和过去没有什么区别。但是我们毕竟是夫妻，朝夕相处，我太熟悉他了。所以，马上就能察觉到，他和以前不一样了，他的身上，多了十分浓郁的鬼气。”

　　“而且，从这一天起，他和我渐渐地疏远了，同床那是不可能了，甚至同桌吃饭也很不自在。我能感觉到，他似乎在躲着我。”

　　我听柴老太太越讲越离奇，不由得问道：“那么，他到底是怎么了？”

　　柴老太太说道：“那几年，我一个人支撑着家里面，已经有些雷厉风行了。于是有一天晚上，我悄悄地潜到了尼姑庵外面，趴在窗户下，想要看看，他到底是怎么回事。”


第64章 谋杀

　　我们听到柴老太太半夜的时候趴在尼姑庵的窗根底下偷听，不由得心都提到了嗓子眼。那可是一间空亡屋啊。

　　我心想：这个女人可不能惹，胆子太大了。

　　薛倩问道：“老太太，你都听到什么了？”薛倩听得入神，不由得叫起了老太太，而不是像之前老婆子、老婆子的称呼她了。

　　柴老太太看了看我们，然后轻声说道：“那天，我什么也没有听到。”

　　我不由得丧气：“什么也没听到？难道他睡了吗？”

　　柴老太太摇摇头，说道：“我听了一会，始终没有声音。于是我慢慢地直起腰来，趴在窗户上面，偷偷地向里面望。这一眼，可把我吓坏了。”

　　我关切的问道：“你看到什么了？”

　　柴老太太一脸惊恐，似乎现在回忆起来，仍然心有余悸，她说道：“我看见他正在洗澡。”

　　我一听这个，不由得好气又好笑，心想：“洗澡有什么可怕的？你偷看自己丈夫洗澡，也真是够奇葩的。”

　　没想到，老太太接着说道：“他洗澡不是用水，而是用的石灰。那时候我看见他赤身裸体，身上的皮都已经皱了。他还在捧起石灰，一把一把的在身上搓。那种景象，即使我看起来都疼的要命，但是他像是感觉不到一样，仍然面无表情的在身上一遍一遍的搓。”

　　我听得目瞪口呆：“用石灰洗澡？他为什么要这么干？不会把人洗的脱了水吗？”

　　柴老太太说道：“我素来胆子大，但是那天真是吓破胆了。一个和你每天在一块，最亲近的人，忽然变成了极为陌生的样子，恐怕无论是谁都接受不了吧。所以我没有敢声张，悄悄地回去了。在接下来的日子，我渐渐的留心了。然后发现了更多不对劲的地方。”

　　柴老太太长叹一口气，像是疲惫极了，她靠在沙发上，闭着眼说道：“那时候正是夏天，可是他一直穿着长袖的衣服，显然是在掩饰他的身体。但是这种东西，又怎么可能掩饰得住呢？我眼看着他的身体一点点的干枯，一点点的发黑。哎，那段日子，简直就像是一场噩梦。”

　　我瞪着眼睛问：“老太太，他为什么会变成这样？”

　　柴老太太还没说话，薛倩却接话道：“老赵，你还没有听出来吗？她的丈夫已经死了。”

　　我听了这话，不由得打了个哆嗦：“死了？”

　　柴老太太点点头：“没错，那时候他已经死了。他是在用石灰延缓尸体的腐烂，好继续在人间行走。”

　　这时候，我已经惊得说不出话来了。

　　柴老太太看着院子里一地的烛光，那些蜡烛越烧越短，已经熄灭了一半。她幽幽的叹了口气，说道：“自从我发现他的秘密之后，就不敢再亲近他了。我甚至没有办法确定，他到底还是不是我的丈夫。而他似乎也不想再理我，经常几天都不跟我见上一面。”

　　“就这样过了几个月，我婆婆又病了。这次病得很重，只是几天的时间，就不能认人了。我大着胆子去空亡屋找他，让他想法子救人。他坐在那张破床上，整个人藏在阴影里，他对我说，这次不用想法子了，老太太阳寿到了，救不回来了。果然。老太太在两天之后，就去世了。”

　　“老太太死的那天晚上，他跪在屋子里守灵。半夜的时候，我们的女儿睡着了，他把我叫过去，向我说了一番话。那时候我才终于明白，他这些日子是怎么回事了。”

　　我们谁也没有说话，都等着柴老太太揭开谜底。

　　柴老太太又拿起烟斗，深深地吸了一口，然后说道：“他告诉我，几个月前他失踪那几天，实际上是被人带去了一个地方。在那里，他不小心死掉了。”

　　虽然我很急切的想知道后面的内容，但是听到这里，我仍然忍不住问道：“不小心死掉了？这是什么意思？”

　　柴老太太说道：“他是空亡屋的主人。命中注定要去一个地方，而那里，九死一生，所以他不小心死掉了。”

　　我听了这话，心中一片冰凉，那我呢？我会不会也要经历这些？我很惶急，甚至忘了问那个地方是什么情况。

　　好在柴老太太说道：“当时我早就猜到他已经死了，所以倒也不吃惊，反而大着胆子问他，你是怎么死掉的？可是他不肯告诉我，说这件事即使他魂飞魄散，也不敢对旁人说，让我不要再问了。他在灵前跪了一会，对我说，他知道自己的母亲活不了多少日子了，所以用石灰抹在身上，勉强装作还活着的样子，只是不想让老太太白发人送黑发人罢了。他是空亡屋的主人，驱使自己尸体的本事还是有的。”

　　薛倩叹了一声：“果然是孝子啊。”

　　柴老太太点点头，然后说道：“接下来，他就絮絮叨叨的和我说家常，似乎要把这几年没有说的话全都说完似得。等天快要亮的时候，我终于忍不住了，对他说，你留下来吧，我们就这样过一辈子也好。但是他摇摇头，声音很是苦涩，他说虽然他已经死了，但是不得不做一些事，他不能留在这里。”

　　“然后他就站起来，像是要和我道别。临出门的时候，他很是犹豫了一会，然后对我说。从今以后，这尸体是不能再用了。他的魂魄会接着做事。但是他做的事很坏，很阴损，伤人性命，害人不浅。他告诉我说，不知道多少年后，他的魂魄会渐渐地失去神智，忘掉我。那时候，我就必须想办法把他杀了，不然的话，他会彻底的变成恶鬼，而且会回到生活过的地方，将那里的人杀光，第一个要死的，就是我。”

　　我听到这里，大概明白怎么回事了，说道：“老太太，照这么说的话，你这些天的谋划，是为了杀掉自己的丈夫了？”

　　老太太点点头：“这几十年来，我一直暗中跟着他的踪迹，他做的那些事，确实很是伤天害理。像你们见到的用尸体制药，那是他最仁慈的手段了。我虽然对他的行径很不认同，但是他毕竟是我的丈夫，我不忍害他。更何况，我能察觉到，他也是被逼无奈。然而，这两年，我发现他有点忘记过去的事了，有时候我故意试探他，十有八九，他已经不认识我了。所以我开始谋划着，要杀掉他。”

　　我已经明白怎么回事了，替她说道：“于是你让上门女婿代你出面，故意接近你的丈夫，然后伺机杀掉他？”

　　柴老太太点点头，然后苦笑一声：“实不相瞒，这些年我都在想办法杀掉他，但是没有一次成功的。于是赌了一把，让我女婿去冒险，毕竟有些亲属关系，他神智没有完全失去，或许凭着这一层还可以接近他。不成想，这个上门女婿太不精明，露出了马脚，被强迫吃了那种药。我和女儿费尽心机，才将他救了回来。无奈之下，开始摆擂台，招募高人，最后，把你们两个招募来了。”

　　我看了看躺在床上的柴吉，心想：“小伙子，你命真苦啊。活着的时候被人当暗杀工具，快要死了，还被扔在门外当擂台。”

　　柴老太太说到这里，像是累极了一样，她指了指旁边的女人：“你来说。”然后她重重的倒在沙发上，像是睡过去了一样。

　　女人点了点头，接着说道：“昨晚上，我和我妈等了你们一夜。天亮的时候你们都没有回来，我们猜想，你们俩八成已经死了。所以，我们在这里摆了一个烛阵，打算拼死一试，杀掉……杀掉我的父亲。”


第65章 魂蛇

　　女人说这句话的时候，一脸的刚毅，看起来很是坚决，但是她的嗓音出卖了她，我听到她的声音里面夹杂着极轻微的哽咽。

　　薛倩已经慢慢地把大刀放下了，他说道：“这么说的话，你们今天摆的这些蜡烛，不是为了对付我们两个，而是为了对付火葬场的恶鬼？”

　　女人点了点头：“我们确实是为了对付他。如果你们顺利的把他杀掉了，那么什么事都没有了，我和我妈会悄悄地离开这里。如果你们失败了，他肯定会发现你身上的那张纸，以及上面的生辰八字。按照他的性子，他肯定会一路追过来。”

　　“这里的蜡烛经过特殊的处理，写着我妈的八字，画着八卦，实际上是给他引路的。而且这些蜡烛暗合了一个阵势，鬼魂走在里面，会渐渐的被迷惑，然后把门口的纸人错认成真人。”

　　我摸了摸肩膀上的伤口，悻悻然说道：“是啊，很厉害的烛阵，我也被迷惑了。”

　　女人指了指我刚从肩膀上拔下来不久的木剑，说道：“这是桃木做的，对人没有什么杀伤力，但是对鬼却是致命的。我们做了一个机关，把这把剑藏在里面。如果鬼来了，一旦触动机关，就算不死也得重伤，然后我等在屋子里面，听见动静就会冲出来，确保万无一失。”

　　薛倩彻底的把大刀放下了，他嘟囔道：“看来你们是把我们两个当成鬼了？”

　　女人点点头：“我们确实认错了。”随后她又指了指柴老太太：“从今天傍晚开始，我妈就穿上寿衣，闭住气藏在棺材里面。这样的话，鬼就感应不到她的位置，更相信门口的纸人就是真身了。”

　　这样一来，所有的事就都解释清楚了。我和薛倩坐在沙发上，你看看我，我看看你，虽然死里逃生，但是却没有轻松地感觉。

　　我向坐在沙发上闭目养神的柴老太太说道：“老太太，你说，以后我会像你丈夫一样吗？”

　　柴老太太慢慢的睁开眼，说道：“我不清楚。他的事从来不跟任何人说。总之，你小心为上了。”

　　我叹了口气，有些懊悔的说道：“早知道就不杀他了，留一个活口，问问情况也是好的。”

　　柴老太太听了这话，露出了一丝嘲讽的微笑，她看着我说道：“小伙子，不是我不信服你。你的本事，就算能杀的了我丈夫，想必那个过程也极为的艰难吧？你们根本没有能力决定留活口还是灭口。更何况就算你们能抓住他，也根本不会从他嘴里面问出什么东西来。所以，你也不必后悔了。”

　　她站起身来，颤颤巍巍的走到我身边，拍了拍我的肩膀，说道：“各人有各人的命运，尽力就好。”

　　她说完了这话，就慢慢地打开房门。在门口的台阶上，放着那盏人皮灯笼。她将灯笼捡起来，皱着眉头看了看，回头问我：“柴吉的魂魄，没有找全？”

　　我指了指掉在旁边的箱子：“剩下的部分，在箱子里面。”

　　柴老太太在箱子里面翻找纸人，一边找，一边说道：“可怜，可怜。这么多的可怜人，被我丈夫拘走了魂魄，关在这小小的纸人里面。”

　　过了片刻，她找到了柴吉的纸人，小心翼翼的捧到了屋子里面。

　　女人问道：“妈，剩下的那些纸人怎么办？”

　　柴老太太语气很随意的说道：“鸡叫之后，在火盆里面烧掉。”

　　女人愣了一下，声音有些异样：“都烧掉吗？”

　　老太太断然说道：“都烧掉。”

　　我听她们两个的对话似乎有些不大对劲，忍不住问道：“烧掉之后，会怎么样？”

　　女人看了看柴老太太，而柴老太太说的风轻云淡：“会怎么样？魂飞魄散呗。”

　　我不由得大吃一惊：“魂飞魄散？这些人犯了什么错？要让他们魂飞魄散？这惩罚实在太重了。”

　　柴老太太看了看我，像是在看一个低能儿一样，她冷笑一声：“小伙子，你太年轻了。你知道这些纸人里面有没有恶鬼吗？把他们放出来，他们会不会害人？”

　　我着急的辩驳道：“这里面肯定有无辜的人……”

　　柴老太太说道：“无辜的人？无辜的人会吃那种药，吃到出现离魂症吗？他们至少犯了淫欲之罪。更何况，这些孤鬼被关在纸人里面，心中一定颇有怨气。这种怨气，足以让他们成为恶鬼了。你觉得他们身世可怜，自己偷偷地哭一会就好了，如果把恶鬼放出来，害了生人，那就实在有些说不过去了。你这是妇人之仁呐。”

　　我被柴老太太一通抢白，居然一句话都说不出来了。

　　柴老太太让女人倒了一碗水，然后用一根细针，从柴吉身上刺了一点血。

　　柴吉已经躺在床上几天了，心跳的极为缓慢，身上的血液也流动的很缓。她们两个挤了好一会，终于挤出来几滴暗红色的血，将那碗水勉强染红了。

　　然后，柴老太太将柴吉的纸人浸泡在碗里面。纸人慢慢的软下去，而那碗水蒸腾出一股白气来。几分钟后，纸人不见了，而那碗水只剩下了一小半，变得极为浑浊。

　　老太太取过人皮灯笼，伸手将外面的灯罩撕开了。露出里面的骨架和灯芯来。

　　我向灯笼看了一眼，马上吓得一哆嗦。灯笼固然早就熄灭了，可是在灯芯上面，盘着一条极细的小蛇。这条蛇爬的很快，在灯芯上快速的游走着。

　　我从小就很怕蛇，看了一眼之后，顿时起了一层鸡皮疙瘩。我哆嗦了一下，连忙别过头去。昨天晚上，我居然举着这样一盏灯笼，在晚上走了大半夜，想想就觉得可怕。

　　我听见老太太在那一个劲的念叨着什么，估计是和这条蛇有关的东西，我又忍不住看了一眼，发现她正在捉着蛇头，将那碗混浊的汤水喂给小蛇。

　　她看见我向这边张望，朝我笑了笑，说道：“这条蛇可是宝贝啊。柴吉的魂魄能找全，靠的全是它。”

　　我咧了咧嘴，没有作声。

　　那条蛇喝饱了之后，柴老太太就捉着它，放到了柴吉的身上。小蛇很机灵的在柴吉身上爬动不休。

　　我心想：如果躺在床上的是我，我宁愿不活了，也不愿意让人这样救我。

　　小蛇爬动了一会，就一口咬在柴吉的咽喉处。我目瞪口呆的看着这一人一蛇。

　　过了片刻，柴吉的身体居然微微的起伏起来了。而那条蛇则慢慢的松开了嘴，它滚了一滚，从柴吉的身上落到了地上。就这样死掉了。

　　柴老太太拍了拍柴吉的脸蛋，问道：“怎么样，醒了没？”

　　柴吉慢慢的睁开眼睛，看见老太太之后，神色有些激动。他想要坐起来，可是哪里动弹的了。

　　柴老太太摆摆手，说道：“你不用动了。假死了这些天，气血都淤塞住了，先养养吧。”

　　柴吉用力的眨了眨眼，神色之中，全是感激。

　　柴老太太做完了这一切，似乎很疲惫的样子，她随手拉开身后的柜子，取出两摞钱来。放在桌子上，说道：“别嫌少，一人一摞。算是我的报答了。”然后她颇为惆怅的说：“这几十年，家里面只出不进，本来我可以给你们更多的。”

　　我和薛倩连忙摆摆手：“够多了，够多了。”然后我们两个老实不客气的把钱揣起来了。

　　柴老太太说道：“天快要亮了，我睡一觉，收拾收拾，就要离开这里了。两位，你们回家吧。”


第66章 【凶刀】

　　柴老太太折腾了一晚上累了。我和薛倩也没有好到哪去。所以我们两个收拾东西，就要告辞出来了。

　　在大门口，我问柴老太太：“你准备到哪去？”

　　柴老太太说道：“在外面奔波了几十年，该回老家了，叶落归根，总不能死在外面。”

　　老年人谈到生死的时候，总是颇有感触。但是这种感触打动不了我和薛倩，我们两个还年轻，总觉得死亡是一件很遥远的事，所以我们也懒得体会那她种心情，打了个哈哈就想走。

　　这时候，老太太又叫住我们两个了。她说道：“小伙子，如果你日后遇见和我丈夫一样的事。一定要小心。”

　　我答应了，心想：自己的性命，我当然要小心了。

　　老太太接下来的话暴露了她的真实目的：“如果你活下来了，麻烦你告诉我，你到底遇见什么了……如果，如果那时候我不在人世了，那就算了。”

　　我愣了一下，问道：“我去哪告诉你？”

　　柴老太太说道：“去我的老家。”

　　我接着问道：“你的老家在哪？”

　　柴老太太微微一笑，说道：“如果你真的遇见和我丈夫一样的事了，应该很容易找到那座尼姑庵吧。到时候，你自然就知道我家在哪了。”说完这话，老太太就转身回去了。

　　回去的路上没有发生什么，我和薛倩怀揣着巨款，在饭店里面大吃了一顿。就回家睡觉了。

　　日子一天天的过去，过的安安稳稳，但是我的心再也稳不下来了。

　　自从这件事之后，我就开始惴惴不安，生怕哪天有什么强大的鬼怪来找我，将我从空亡屋拎出来，放到一处九死一生的险地。

　　我开始到处打听，哪座城市有闹鬼的尼姑庵，但是打听了很久，始终没有问出来。

　　这段时间，王书记经常来找我。用他的话说，我是一个人才。党和国家应该重视我。这话听得我好笑，但是我也知道，他想拉拢我，所以无论是虚情也好，假意也好，我和他倒是越来越熟络了。

　　王书记见我整天愁眉不展，也问过几次原因，但是我始终不肯说。他倒没有勉强我，只是劝道：“赵老弟，人生在世，今朝有酒今朝醉，走走走，老哥带你去个快乐的地方。”

　　将近一个星期的时间，王书记带着我和薛倩到处喝酒，今天认识一个局长，明天认识一个老总。每一次我和薛倩都喝得醉醺醺的，然后痛哭流涕的被人抬回来。

　　我伤心命不久矣，不知道哪天就要有一场大难。薛倩则发愁自己的老妈什么时候能回家。眼看一个月早就过去了，可是薛阿姨半点动静都没有。

　　那天晚上，我们两个又喝得醉醺醺的，互相搀扶着走在路上。

　　薛倩大着舌头说：“老赵，你说我妈和吕老道，是不是出事了？怎么这么久了，也不回来？”

　　我也喝得迷迷糊糊，脱口而出：“凡事要往好处想，我猜不是出事了，有可能是私奔了。”

　　薛倩推了我一把：“滚蛋，狗嘴里吐不出象牙来。”

　　他这一下，正好按在我的肩膀上。我的伤口被他一刺激，顿时疼的哀嚎一声，一屁股坐倒在地上。

　　薛倩听我叫的夸张，酒也醒了一些，他踉跄着走过来，轻轻地踹了我一脚：“老赵，你碰瓷你也不能讹我啊。咱们哥俩你还来这一套。我就是轻轻地推你一下，你看看你，跟让车撞了似得。”

　　我坐在地上吸凉气，缓了一会，才说道：“老薛，我肩膀上还有伤呢。你正好按住我伤口了。”

　　薛倩听了这话，慢悠悠的坐下来，耷拉着脑袋，拉开我的衣领，抬着眼向里面望，姿势很猥琐。

　　他望了一会，疑惑的说道：“老赵，你这伤，多长时间了？”

　　我挠挠头：“有一个多星期了吧。”

　　薛倩说道：“那就奇怪了，怎么到现在还在流血？一个多星期了，也该结痂了吧。去过医院了吗？”

　　我点点头：“去过了。那医生告诉我三天就见好，纯粹是骗人的。”

　　薛倩摇摇头：“你这个伤口扎得不深，按道理说，早就应该好了，这事有蹊跷啊。哎？是不是因为那把剑？那俩女的不是说，那是桃木剑吗？万一扎到了鬼，不死也得重伤。”

　　我摆摆手：“你滚蛋，老子大活人一个。桃木剑能把我怎么样？”

　　薛倩把我扶起来，我们两个继续踉踉跄跄的向前走。过了一会，他回到了保健品店，而我回到了空亡屋。

　　我坐在那张破床上躺了一会，越躺越难受，酒气上泛，喉咙里面翻江倒海。我不得不爬起来，去门外吐了两三遭。

　　等我吐完了之后，感觉舒服了很多。躺在床上，一阵阵困意袭来，连蜡烛都没有吹，就呼呼大睡了。

　　迷迷糊糊中，我看见柴老太太站在我的床前，一脸诡笑的叫我：“赵莽？赵莽？你是不是死了？”

　　我心想：“你才死了。”我想坐起来。但是发现身子根本动弹不得了。我心中大喊：“你给我下了什么药？”但是我根本发不出来声音。

　　柴老太太微笑着摇头叹息，一副奸计得逞的样子：“哎，可怜的年轻人，就这么死了。你们说可惜不可惜？”

　　黑影里面传来一男一女的笑声：“可惜，太可惜了。”

　　这时候我才发现，她身后还站着一男一女，分明是柴吉和那女人。这三个人脸上带着一模一样的笑容，都显得很诡异。

　　柴老太太问他们两个：“你说这个小伙子，我们救不救？”

　　柴吉贱笑：“赵大师是我的救命恩人，应该救一下，不过……”

　　那女人接口道：“不过空亡屋里无好人，救了他反而不是什么好事。”

　　柴老太太挑挑眉毛，似乎犹豫了：“哦？是吗？”

　　我躺在床上想：“老子不用你们救，你们趁早滚蛋，我睡够了自然就爬起来了。”

　　然而，柴老太太却说：“不行啊，上天有好生之德。怎么能眼睁睁的看着赵莽死了呢？我可于心不忍。”

　　我听见他这么说，心里面破口大骂：这老婆子真是虚伪的可以。怎么烧掉那些纸人的时候不见你这么说？

　　随后，柴老太太拿出来一个灯笼。

　　我看见这个灯笼，心里面一凉，惊慌地想：“她该不会是想用那条蛇救我吧？”

　　然而，怕什么来什么。柴老太太用威胁的目光看了看我，随后一伸手，将灯笼罩扯下来了。

　　里面一只吐着芯子的小蛇，正在灯芯上游走。这时候的灯芯仍然亮着，那条蛇趴在上面，像是火龙吐珠一样。

　　柴老太太拿起那条小蛇，一下放在了我的身上。

　　我心里面哀呼一声，想到：“我即使活着，也要被吓死了。”

　　那条蛇在我身上爬了一阵，渐渐地趴在了我的肩膀上。然后张开嘴，猛地咬住了我的肩膀。

　　我疼得哎呀一声，叫了出来。然后猛地睁开了眼。

　　当我睁开眼那一刻，床前的柴老太太，柴吉，女人，以及肩膀上的小蛇，全都不见了。

　　但是我却看到另外一个黑影，满身煞气，正趴在我身上。他看见我醒了，在我伤口上重重的按了一下。我只觉得眼前一黑，再看的时候，屋子里面什么都没了。

　　我满头大汗的坐起来，看见桌上的蜡烛兀自燃烧着。而我的肩膀又开始流血了。

　　我惊慌的在屋子里看了一圈，没有任何异样。我抬头看见挂在墙上的大刀，连忙将它取下来，抱在怀里，惊魂未定的想：有刀在就好，有刀在就好。什么小鬼我也不怕。


第67章 相与谋

　　我嘴里念叨着什么小鬼也不怕。这话实在是有点自欺欺人，因为我的身子一直在发抖。

　　我很确定，刚才我没有看错。确实有一道黑影趴在我的身上。

　　我在床上盘着腿坐了很久。不断地给自己心理暗示：“我有大刀，谁也不怕，我有大刀，谁也不怕。”

　　这样想了一会，我呼吸的频率终于慢慢的降下来了。只不过我的心脏，仍然在砰砰乱跳着。

　　桌上的蜡烛越烧越短，眼看就要熄灭了。我的空亡屋虽然号称是杂货铺，但是我从来没有进过货，我知道，这是最后一根蜡烛了。我得在蜡烛烧完之前离开，不然的话，过一会不用小鬼索命，我自己就得吓死在这里。

　　经历了一连串的事，我始终无法做到对鬼魂司空见惯。尤其是刚才，从梦中惊醒，我实在是被吓破了胆了。

　　于是我咬着牙，强迫自己把脚伸下去，找到鞋，然后哆哆嗦嗦的向外面走。

　　我的脚步在屋子里面踢踢踏踏的，听在耳朵里，让我感觉头皮发麻。

　　虽然想马上离开这里，但是我不敢走的太快，因为我了解自己，当我慢慢走的时候，我可以用勉强压住我心中的恐惧感。一旦跑起来，恐惧就像是江中的洪水一样，瞬间决堤，将我淹没掉。

　　我就这样一步步的走到门口。忽然，身后噗的一声轻响，紧接着屋子里陷入一片黑暗中，蜡烛灭了。

　　门口就在我身前五步远的地方，门内漆黑一片，门外透着些昏暗的路灯光。隔着半扇门向外看，好像外面是生，里面是死。

　　这时候我再也忍耐不住，撒腿跑了起来。身子刮到了一排货架子，身后的货物噼里啪啦的掉了下来。我根本不敢回头看，疯了一样向外跑去。耳边风声呜呜，更让我害怕，脚步一直在加快。

　　我终于知道马群受惊是什么感觉了。我现在就像是一匹受惊的马，玩命的逃出来，用尽全力向薛倩的保健品店撞过去。

　　他的店常年开着灯。我看见灯光，就像是飞蛾看见了火。我喘着粗气撞在他的玻璃门上。

　　只听咔擦一声，门锁被我撞坏了，我踉踉跄跄的奔了进去。

　　薛倩本来正躺在床上睡觉，被我这一声吓得马上醒过来了。

　　他很快抱怨道：“老赵，你这又是唱的哪一出？我刚换的门锁，你又给我弄坏了。”

　　我现在哪有心思和他贫嘴。我抱着大刀，像是抱着救命的稻草。坐在他的椅子上，两只眼睛死死地盯着他，一个劲的打哆嗦。

　　薛倩被我看得害怕了，我听见他声音有些发颤：“老赵，你没事吧？”

　　我紧闭着嘴摇了摇头，一扭头看见桌上的水杯，这时候也顾不得洁癖了，拿起来，一饮而尽。

　　薛倩很有眼力劲的走过来，帮我倒满了水，我又喝干了。

　　这样连饮三杯，我的心终于平静下来了。

　　我深深地吸了一口气，然后说道：“老薛，我遇见鬼了。”

　　薛倩没有多少意外，估计从我的表情中已经看出来了。他说道：“这有什么？咱们不是遇见过很多次了吗？老赵，你这么大惊小鬼的，可是有点丢人了啊。”

　　他虽然说的轻描淡写，但是我看见他的手一直在悄悄地揪着床单，看来，也有些紧张。

　　我说道：“以前遇见鬼，大多是和你在一块。而且那些鬼左右不过是来求我办事的，所以凭我的胆量还罩得住。但是今天不同了，我睡到一半的时候，一睁眼，看见一个黑影趴在我身上。你知道，人要想睡着，必须得放松，必须得有安全感。在你最放松，觉得最安全的时候，有鬼闯进来了。这简直是在人软肋上捅了一刀啊。这种伤，恐怕得给我造成心理阴影。”

　　遇见鬼之后的我，变得有点话多了。但是薛倩没有打断我，他静静地听着。

　　然后他说道：“老赵，我见鬼的时间比你长。这样吧，你说说，你怎么遇见鬼的？我帮你分析分析。”

　　于是我坐在椅子上，把刚才怎么样做梦，怎么样惊醒，原原本本的讲了一遍。

　　薛倩听了之后，半晌无语。过了一会，他说道：“你的那个梦，应该和柴老太太没有关系吧？”

　　我点点头：“应该和她没有关系。可能是我太怕蛇了，所以日有所思，夜有所梦。”

　　薛倩摇摇头：“不对。顺序应该是这样的。先是你睡熟了，然后你的屋子里面进来了一只鬼。鬼能托梦，这个没错吧。”

　　我觉得他有点胡说八道了：“你的意思是说，那个梦是鬼给我造成的？”

　　薛倩摆摆手：“我不是这个意思，我是说，鬼有托梦的本事。当这个鬼走进屋子里面的时候，他身上的鬼气，不自觉的就影响了你的梦，让你开始做噩梦。而你最近正好见过柴老太太的蛇，心里面正在害怕，于是自然而然就梦见了。”

　　我点点头，赞道：“分析的很好。”

　　薛倩倒罕见的谦虚道：“我这是久病成良医啊。你可不知道，阴鬼婆被解决掉之前，我几乎每天都做噩梦。我妈也是出于壮壮阳气的考虑，才让你总在我们家蹭吃蹭喝的。”

　　然后他继续说道；“照这样分析的话。事情都出在这只鬼身上，他来找你做什么呢？”

　　我摆摆手，说道：“我哪知道，求我办事应该老老实实在桌前等着。趴我身上算怎么回事？”

　　薛倩一脸淫笑：“没准是只色鬼。”

　　我挥挥手：“滚蛋。”

　　这么一挥手，我牵动了肩膀上的伤口，不由得疼的咧嘴。

　　薛倩说道：“你身上的伤口又流血了？来来来，我这有药。”

　　我断然拒绝：“你别害我，你这里的药我可不敢吃。”

　　薛倩从柜台下面拿出绷带：“你怕什么，正常的药。”

　　他缠绷带像是在包粽子，缠到一半，忽然问我：“老赵，你刚才说，你做梦的时候，柴老太太的蛇咬你来着？”

　　我点点头：“是啊，咬的疼死了。我就是被疼醒的。”

　　薛倩摇了摇头：“不对，不是蛇咬的你，应该是那只鬼。”

　　薛倩这么一说，我不由得一激灵，忍不住说道：“没错，是鬼咬的我。怪不得我醒过来的时候，看见他在我身上趴着。”

　　我和薛倩面地面坐着，越想越害怕。睡觉的时候，被鬼咬了一口，这是不是太吓人了？

　　薛倩指了指我的伤口，说道：“老赵，恐怕还有更吓人的，你可得做好准备。”

　　我打了个哆嗦，问道：“怎么说？”

　　薛倩说道：“你有没有想过，你的伤口，为什么这么久了都在流血？”

　　我忍不住问道：“难道是鬼咬的？”

　　薛倩默默地点了点头。

　　我顿时感觉到一股凉气从后背冒出来：“这么说的话。这些天我躺在床上，每天晚上都有一只鬼来咬我？”我的头皮不由得有点发麻。

　　薛倩在屋子里面来回的踱步：“来者不善啊。这只鬼恐怕是为了专门对付你才来的。”

　　我也点点头：“这不是明摆着的事吗？”

　　薛倩想了一会，说道：“咱们两个得想办法抓住这只鬼，不然的话，你早晚得栽在他的手里。”

　　我苦笑一声：“怎么抓？你拿着大刀藏在床底下，等他来了，砍他一刀吗？”

　　薛倩眼前一亮：“这也是个办法，我含着尸牙，他不会发现我。等他出现了，咱们一刀两断。”

　　我听薛倩这么一说，心思也活络起来了。暗暗想到：确实是个好办法。然而，我心思一转，又有点无奈的说：“这样一来，我又得做诱饵？”


第68章 婚礼

　　那天晚上我和薛倩商量好了捉鬼的办法。这办法凶险无比，但是除此之外，我们想不到更好的方式了。

　　薛倩在屋子里面来回踱步，不住的叹气：“如果吕老道在就好了，那小子老奸巨猾，肯定有办法做这件事。”

　　我冷笑一声：“他要是回来了。还不是得继续坑我？那我的处境肯定比现在要凶险一百倍。吕先生多么阴损，你又不是不知道。”

　　薛倩含笑点了点头。他沉默了一会，说道：“不过吕老道毕竟算是真正有本事的。如果有他在旁边指点一下的话，咱们俩至少心里有底。”

　　我叹了口气，说道：“现在说这个没有用，吕先生一点动静都没有。”

　　薛倩也很惆怅的说：“是啊，也不知道是不是出事了。这几天我一直心神不宁，越想越害怕。哎……”

　　我们两个在保健品店唉声叹气，越说越愁。一直聊到远处的村落里面响起鸡叫，这才罢休。

　　鸡叫之后，百鬼回避。我放下心来，抱着大刀回到了空亡屋。

　　我想躺在床上补补觉，但是翻来覆去，怎么也睡不着。十几分钟后，薛倩来了，他对我说：“老赵？还没睡呢？我也睡不着。”

　　我从床上坐起来：“既然睡不着，我们两个准备一下晚上的事吧。”

　　薛倩漫不经心地说：“晚上的事，有什么可准备的？含着尸牙，一刀两断，不是很简单的事吗？”

　　我想了想，说道：“咱们要不要去买点纸钱？万一那只鬼同意和谈，咱们给他烧点，省的大动干戈了。”

　　薛倩点了点头：“这样最好了。说真的，拿着大刀把恶鬼砍成两半，我还真有点发憷。”

　　于是我们两个收拾了一番，结伴在大街上找纸扎店。

　　平时遇上了花圈纸钱都感觉很不吉利，能不看就不看，能躲着走就躲着走。现在事到临头，想要找它们的时候。它们却像是藏起来了一样。

　　此时天色尚早，我和薛倩插着兜，裹紧了衣服在街上来回转圈。好容易找到了一家，不由分说，一人买了一大包。

　　我们两个从纸扎店出来，正要回去，忽然有人大声的在我身后喊道：“赵大师！”

　　我吓得一哆嗦，回头一看，居然是小刘。

　　他穿着西装，系着领带，胸前别这一朵红花，一副要办喜事的样子。

　　我奇怪的问他：“这是谁要结婚？该不会是你嫂子要改嫁吧？”

　　小刘尴尬地说：“不是，是我要结婚。”然后他不由分说，拉住我和薛倩就往他们家拖。

　　在路上，小刘向我们两个大概讲了一下事情的经过。

　　原来那天我们治好了王姐的鬼胎，再回来的时候，少年就和小刘分手了。之后小刘顺从的按照王姐的意思，四处相亲，很快就把婚事定下来了。他今天专程来要请我和薛倩喝喜酒，没想到刚出门不久，就遇见我们两个了。

　　薛倩拍拍小刘的肩膀：“你小子这是移情别恋啊。”

　　小刘神色很尴尬，紧闭着嘴唇，没有说话。我连忙拉了薛倩一把，随后乱说了一通，把话题岔开了。

　　等我们到了小刘家的时候，发现宾客着实不少。院子里热热闹闹的，一派喜气洋洋的景象。

　　我和薛倩刚刚走进大门，旁边一个女的，伸手把我的纸袋夺走了，然后高声对旁边的姑娘说道：“写上写上，份子钱多少来着？我数数……”

　　她打开纸袋看了一眼，马上尖叫一声，把纸袋丢给我了。纸袋在空中转了个圈子，里面的纸钱纷纷扬扬的落了下来。

　　大喜的日子，有人在空中撒纸钱，这可实在太不吉利了。我尴尬的要命，蹲在地上着急的一通捡。

　　那些宾客不明所以，看着我和薛倩都有些不怀好意，分明以为我们两个是来砸场子的。

　　小刘忙不迭的解释：“这是赵大师，我的救命恩人。这些东西都是他随身带着的法器，大家不要误会了。”

　　我一边把纸钱胡乱的塞到纸包里面，一边暗骂：“你才用纸钱当法器。”不过这个借口虽然不太高明，也总算能帮我圆过去了。

　　好容易收拾好了，我和薛倩找了个没人的桌子，一杯杯的，又喝了起来。因为刚才纸钱事故的原因，没人愿意和我们同桌，我们两个也就乐得清净了。

　　这期间，我见到了新娘子。长得不算出众，不过也还说得过去，一看就是居家过日子的。

　　小刘是今天的主角，忙的焦头烂额，难为他有心，专门跑来和我们两个喝了一会。

　　我把玩着手里的酒杯，踌躇了一会，说道：“小刘，按道理说，我不应该掺合你的事，不过我不拿你当外人，所以不怕你生气，我问你一句，你和这姑娘结婚，是真心的吗？”

　　小刘喝了一口酒，微笑道：“结婚的事，还有假的吗？”

　　我缓缓地摇摇头：“我可是听说过，有的男人，比如你们吧，这种取向有些小众的，迫于传宗接代的压力，会随便找个姑娘假结婚，把生孩子当成任务，完成任务之后，继续由着性子来，任由人家姑娘一辈子守活寡。哎，这种事太缺德了，如果你这么干，那我可不能把你当朋友了。”

　　小刘听了我这番话，居然很激动，他站起来，给自己倒了一杯酒，说道：“我要是有那个心思，就让我们刘家从我这一辈断了香火。”然后他把杯子里的酒一饮而尽，算是发了一个重誓。

　　我拉着他坐下来：“咱们只是随便问问，你可别生气。”

　　小刘摇摇头，真诚的说：“我当然不会和你们二位生气。说实话，当初和那个……那个他在一块，也是图个一时痛快。后来各方面的压力上来，我的心也就凉下来了，也曾经几次想要断绝来往。”

　　我点点头：“这个我倒听少年提起过。他为了留住你，不惜去向薛倩买药。”

　　小刘低着头叹了口气：“总之这件事是我不对，伤了人家了。”

　　我站起来，说道：“小刘，儿女情长的事，我们两个就不过多掺合了。晚上我们还有点事，这就告辞了。”

　　小刘看了看我们提着的纸钱，自然知道我们的事是什么，所以也没有挽留。他把我们两个送出大门的时候，忽然说道：“赵大师，你最近有没有觉得哪里不对劲？”

　　我愣了一下：“怎么了？”

　　小刘有些犹豫的说：“难道你没有察觉到？你的神色很不好，和半个月前大不一样了。”

　　我摸了摸脸蛋，说道：“有吗？”

　　小刘说道：“你们二位天天见面，可能看不出来。但是咱们隔了半个月没见，我一眼就瞧出来了，你的脸色，有点……”他顿了顿，说道：“和我嫂子遇见鬼的时候很像。”

　　小刘这么一说，我肩膀上的伤口更疼了。我低头一看，衣服上已经出现了一个红点。看来伤口又流血了。

　　我胡乱敷衍了两句，就和薛倩逃跑一般的离开了。

　　我对薛倩说：“老薛，你先带着纸钱回去，我不成了，我得去医院一趟，包扎一下伤口。现在我疼得厉害。你昨晚上给我缠的太差劲了。”

　　薛倩看了看我的肩膀，似乎有血浸了出来，已经把衣服染红了一块。他只好说道：“那你早去早回，别耽搁了晚上的事。”

　　我打了个车，一路直奔医院，虽然明知道这伤口是鬼造成的。但是它在流血，我不把它止住，心里实在不踏实。

　　等我走到医院的时候，迎面撞见了妇产科的那位老医生。他微笑着和我打招呼：“你们的朋友怎么样了？治好了吗？”

　　我愁眉苦脸地说：“她治好了，我出事了。”


第69章 铸刀

　　老医生本来急匆匆的，不知道要到哪里去。听见我这么说，马上停下脚步来了，问道：“你怎么了？”

　　我指了指肩膀：“我这有个伤口，一星期了，还在流血。我来医院，想要好好包扎一下伤口。”

　　老医生让我解开两个扣子，看了看我肩膀上的绷带，一个劲的叹气：“这是谁给你缠的？这是在包粽子吗？”

　　然后他又摇摇头：“不过，无论包扎的多么糟糕，这血也应该止住了啊，每天这么流血，你早晚得出事。小伙子，你别大意，跟我来检查一下吧。”

　　我警惕的看着他：“我可听说过，干你们这一行的。就算是感冒病人来了，都恨不得把心肝脾肺肾检查一遍。我今天带的钱恐怕不大够。”

　　老医生听了这话有些尴尬，他笑了笑，说道：“你这些谣言都是从哪听来的？走吧，咱们俩算是熟人了，今天不收你的钱。”

　　一通检查下来，我才发现老医生在医院里面地位颇高。这也难怪，看他的年龄，也算得上是老前辈了。

　　我的伤口包扎好之后，老医生有些严肃的问我：“小伙子，你老实说，你的伤口是怎么造成的？”

　　我犹豫了一下，然后老老实实地说：“鬼咬的。”

　　老医生愣了一下，死死地盯着我，像是在分辨我有没有逗他一样。我只好点点头，认真的说：“真的是鬼咬的。”

　　有了上次鬼胎的经历，老医生总算接受了我经常和鬼打交道的说法。他反复的说道：“原来是鬼咬的。鬼的牙齿是这样的吗？嘿嘿，我这辈子也算是开眼了。”

　　我好奇地问：“这伤口有什么特别的地方吗？”

　　老医生想了想，说：“你身上没有什么毒素，伤口也没有感染，之所以到现在都没有愈合，确实是不断地被撕裂开。但是断口很平滑，像是被手术刀割开的一样。如果这伤口真是鬼咬的。他的牙齿可是很锋利啊。”

　　想想晚上还要做诱饵抓鬼，我听见老医生这话，不由得心烦不已。我叹了口气，说道：“那啥，大夫，今天这医疗费，我可就真的不给了啊。”

　　老医生微笑着摆摆手：“不用给钱。不过……”他收敛起笑容，换做了一副有些神秘的表情：“不过，有时间去我们家坐坐？”

　　我愣了一下，随即会意：“您老，也遇见什么事了？”

　　老医生摇摇头，说道：“我现在还没有遇见，但是我是学医的。不瞒你说，我遇见过很多医学解决不了的事。所以想交你这个朋友。万一哪天能救回一条人命，也算对得起身上这白大褂了。”

　　我听了这话，不由得肃然起敬。郑重的向老医生点了点头，然后告辞出来了。

　　整个下午，我都和薛倩呆坐在空亡屋里面。

　　晚上的时候，我去超市买了一包蜡烛，买了点饭菜。但是我什么也吃不下去。早早的躺在床上了。而薛倩，则抱着大刀藏在了床下。

　　烛光在黑暗中不住的跳跃，墙上有一大片阴影，也来回的晃动。我瞪着眼睛，实在没有办法睡着。

　　我忍不住小声的问道：“老薛，你怎么样了？”

　　可是薛倩一句话也不说。这时候我才想起来，他含着尸牙，不能说话，万一泄露了生气，让那只鬼察觉到了，我们今晚上的谋划就全都败露了。

　　我只好直挺挺的躺在床上。这个姿势总让我想起柴吉来。

　　不知道过了多久，那只鬼始终没有来。而门外开始想起呜呜的风声。我在床上翻来覆去，折腾了一会，爬起来开始烧纸。

　　纸钱在火盆里面一张张的化为灰烬，我小声的念叨着：“这位鬼大哥，我不知道你是谁。咱们有话好好说，没有过不去的仇怨。你要是喜欢这空亡屋，我让给你都不成问题。”

　　我烧了一会，感觉越烧越阴森，不知道是不是心理所用，我身子周围开始有一股寒气蔓延出来。

　　我打了个哆嗦，躲到床上。裹紧了被子，重新躺下了。

　　那只蜡烛的火光仍然在跳跃。我盯着墙上被放大了不知道多少倍的影子，心里面涌出一丝丝的恐惧来。

　　我有一种感觉。它已经来了。我不知道它在哪，但是我知道就在附近。

　　忽然，我听到一声沉重的脆响，就屋子里面响起来。这声音太真切了，绝对不是我的幻觉。我吓得头皮发麻。

　　我的身子不敢动弹，我使劲斜了斜眼睛，想要看看声音是从哪发出来的。

　　这时候，我忽然发现对面墙上的影子很不对劲。

　　原本黑乎乎的，小山一样的影子，奔腾跳跃。变得像是一堆黑色的火苗，而就在这火苗当中，有一样黑乎乎，笨重的东西，不住的被放下来，又拿起来，并且伴随着一声声沉重的击打声。

　　我的脑子有些疑惑了：“这是在打铁？”

　　我心里面知道，这是鬼让我看到的幻象，但是我没有办法把目光移开。我想转过头去，这时候才发现，身子已经动弹不得了。

　　我心里一沉：不好了，鬼压床。

　　这时候，我甚至连闭眼都不能了。我死死地盯着那团火光，渐渐地，黑色的火焰变成了红色。而且，它距离我越来越近。

　　我心中大慌：“这是什么情况？火焰怎么烧到我身上来了？”我竭尽全力的想要叫喊，提醒薛倩赶快出来，把我救走。

　　然而，我用尽了力气，只能从喉咙里发出一阵阵咕嘟声，这声音，颇像是濒死的人喘气的声音。我绝望的想，难道人临死的时候都像我一样，这样剧烈的挣扎着，想和命运抗争，但是却又无能为力吗？

　　薛倩始终没有动静。我心中恼火不已，外面又是火焰，又是击打声，怎么这小子还不出来？难道已经睡着了吗？

　　我没有咒骂他多久。那团火就烧到我身上了。我感觉火苗像是千万条毒蛇一样，从我周身的毛孔中钻了进去。

　　我感觉皮肤已经被烧脱了，而五脏六腑已经被煮沸烤焦了。再之后，我已经疼得丧失了神智。

　　不知道过了多久，我身上的疼痛一点点的消失了。我渐渐地又能感觉到周围的世界了。

　　我松了一口气，心想：难道那只鬼放过我了吗？

　　我睁开眼睛，这时候才惊骇的发现，我躺在一团火焰中，随后，一只大铁钳夹住了我。

　　我还没搞明白是怎么回事，头顶上忽然出现一个庞然大物，它以极快的速度，正对着我砸了下来。我想要逃跑，可是那里还逃得走？

　　我听见一声炸雷在我耳边响起。随后，我感觉我的身子被砸弯了一个弧度。紧接着，我被夹着翻了个面，又是一声巨响。

　　我向周围望了望，我看见了空亡屋，看见破床上躺着一个人，双目圆睁，一副死不瞑目的样子。这个人可不就是我吗？

　　我全都明白了，我到底还是中招了。那只鬼将我的魂魄勾了出来，不知道用的什么办法，放到了墙壁上的影子里面。

　　墙壁上跳跃的影子变成了熊熊的炉火，而我的魂魄附在了那块铁上面。

　　不知道被击打了多久，我感觉被人拿了出来，迅速的浸入到了冷水中。

　　我感觉我的肌肤正在一寸寸的皲裂，原本被烧得发红、柔软的身体，迅速变得坚硬。我疼得想要尖叫，但是我什么声音也发不出来。

　　我被人铸成了一把刀。

　　我感觉有一只手抓着我，重重的劈在了一块铁板上。我的身子猛地震颤了一下，那块铁板掉了一个角。

　　这时候，有个阴柔的声音，诡笑着说道：“以魂铸刀，果然锋利无比呐。”


第70章 自残

　　我的脑子里面嘀咕着这句话：“以魂铸刀，以魂铸刀。难道这是说，我的魂魄已经被封在一把刀里面了吗？”

　　我想要看看说话的人是谁，但是我做不到。实际上，我根本不知道我的眼睛在哪。我感觉我的视线被固定住了，只能被动的盯着空亡屋里面的情况，同时，我感觉有一只手，一直在抓着我。

　　那个阴惨惨的声音又响起来了，他在得意的夸赞刀锋锐利。

　　就在这时候，我看见那张破床动了。

　　我的尸体固然直挺挺的躺在床上，没有什么反应。但是从床下，慢慢的钻出一个人来。

　　我心中大喜：“看来薛倩终于意识到情况不对劲了。”然而，大喜之后又是大悲：“就算意识到不对劲了又能怎么样？我的魂魄已经被勾出来了，凭我们俩的本事，还能让我还阳不成？”

　　屋子里的烛光很暗，薛倩的身影也很暗，他慢慢的从床下钻了出来，手里仍然拿着那把大刀。

　　他似乎知道我在哪一样，没有半点犹豫，举着刀向我走了过来。

　　然而，在他距离我五步远的地方，我忽然发现，这人不是薛倩，是吕先生。

　　我大惊，在心里面大声的呐喊：“吕先生，怎么是你？你回来了？”然而，我心中喊得再着急，嘴里面也发不出任何声音。

　　随着那个人影的接近，我发现他的脸又变了，这次变成了小舟，很快，又变成了阿飞。

　　我目瞪口呆的看着他，他的脸几乎几秒钟就变幻一次，全都是我认识的人。

　　他已经轻飘飘的走到了我的面前，然后举起大刀，作势要劈下来。

　　我畏惧的看着他，心想：“这是要砍死我吗？”

　　就在这时候，我听到头顶上那个阴惨惨的声音笑道：“试刀喽……”

　　紧接着，大刀带着一道寒光，猛地向我身子上劈了下来。

　　我听见一声巨响，紧接着，身子似乎被劈成了两截。

　　我想看看现在究竟是什么情况了，但是我的眼前只是一片漆黑。

　　我听到那个阴惨惨的声音叹息了一声，说道：“没用，没用，费了半日工夫，又是一把残刀。”

　　然后，我被人扔到什么地方了。

　　世界慢慢的安静下来了。没有声音，没有画面。我躺在黑暗中，周围是绝对的虚无。

　　我默默地想着：“难道，这就是地狱的感觉吗？灵魂被禁锢在一个黑暗的地方，动也不能动，死也不能死，就这样寂寞到永远？”

　　过了一会，我感觉大团大团的鲜血蔓延过来，它们铺在地上，像是一块正在迅速生长的地毯，很快，就到了我身子下面。

　　我看不见鲜血，也感觉不到它们的温度，但是我能闻到那股浓浓的血腥味。

　　我尝试着闭住呼吸，但是窒息感又让我重新吸入血腥的空气。

　　我正在黑暗中较劲的时候，忽然听见一声虚弱至极的呻吟：“老赵。救我。”

　　我惊慌的在黑暗中瞪大眼睛，但是我什么都看不到。

　　正在惶急的时候，我忽然感觉身子下面的鲜血动了，里面伸出来无数的手掌，他们在我身上摸索。

　　直到这时候，我才明白，原来黑暗中的手掌比蛇更可怕。我恐惧到了极点，胸膛开始剧烈的起伏。终于，我“啊”的一声，大叫了出来。

　　这一嗓子叫出来之后，周围的黑暗瞬间消失了，我看见一团光晕，除此之外，什么也没有。

　　不知道过了多久，我的眼睛终于能够分辨出来了，那团光晕，正是桌上的烛光。而我，仍然躺在那张破床上。

　　我看了看对面墙壁上的影子，它仍然在奔腾跳跃着。像是一团黑色的火光，又像是一座连绵的山，还像是奔腾不息的江水。

　　我心里面嘀咕道：“怎么回事？难道刚才只是一个梦？”

　　这时候，那股浓浓的血腥味又飘到我鼻子里面了，我吸了吸，然后低头向地上看去。

　　我发现大团大团的鲜血，正从床底下流出来。

　　我骇然的叫到：“薛倩，你是不是出事了？薛倩半点动静也没有。”

　　我两只胳膊撑着床铺，想要从床上坐起来。然而，我忽然感觉腰间一阵剧痛，像是要断掉了一样。我惨叫了一声，又重重的躺了下去。

　　我想到了梦中的情境，我的魂魄被塞到了一把新铸的大刀之中，然后被凶鬼拿着另一把刀，重重的砍了一下。

　　难道，这一切不是梦？

　　我没有再多想，而是咬着牙，在床上摸索着把电话掏出来了。然后叫了急救车。

　　我躺在破床上等待医生，这个过程极为漫长。而床下的薛倩一直没有动静。

　　我两眼望着房顶，一直试探着和他说话，但是他一句都不回答。最后的时候，我急了，大叫：“老薛，你是活着还是死了？”

　　床下的血仍然在不断地流出来。我越来越着急，伸手撑住床板，咬着牙翻了个身。剧痛让我不住的哀嚎。然后，我掉在了地上。这一下，我感觉差点把我摔成两截。

　　我半趴在地上，趴在血水里面。掀开床单，向床底下望。

　　下面黑乎乎的，什么也看不到。我伸出手去，想要把他拉出来，可是我哪有那个力气？我只能在他身上徒劳的摸索罢了。

　　我的手触到他的身体，感觉粘糊糊的，可想而知，他现在恐怕已经满身是血了。

　　这时候，我听见远处传来了救护车尖锐的叫声。他们终于到了。

　　几分钟后，我看见手电筒，看见白大褂，到处都是晃眼的灯光。我不停地嘟囔着：“救床下的人，救床下的人……”

　　随后，我听见有人像是安慰我一样，忙不迭的答应了，再之后，我就被抬上了救护车。我不知道他们是不是给我打针了，我忽然感觉很困，然后就睡了过去。

　　从那天开始，我对睡眠产生了恐惧。每当闭上眼睛的时候，我就感觉自己的魂魄被关在了一处黑暗的地方。没有人，没有声音，什么都没有，我不能说话，也不能动，只能在黑暗中寂寞的度过……

　　等我再醒过来的时候，我感觉自己像是重生了一样。只不过让我奇怪的是，围在我床边的，不是医生护士，而是一群警察。

　　我看了看，上次在火葬场的那个姓陈的警察也在。我微笑着想和他打招呼。但是他一脸紧张的向我使眼色，于是我疑惑的闭上了嘴。

　　然后，我听见为首的一个人有些严肃的说道：“你好，我姓石，今天来向你问问情况。”

　　我微微点点头：“问吧。”

　　石警官说：“你的朋友，是怎么受伤的？”

　　我听他这么问，忍不住说道：“他伤的严重吗？现在怎么样了？”

　　石警官淡淡的说：“很严重，全身十多处刀伤，流了很多血，现在还没有过危险期。不过他一旦苏醒了，就可以指证凶手了，所以我们希望你能坦白交代，给自己一次机会。”

　　我一听这个就有点着急了：“你们这是什么意思？怀疑我吗？”

　　石警官也没有掩饰，他点点头说：“你是有一把刀吧。这把刀好像曾经被派出所收缴过。但是你通过一些关系拿了回去。”

　　我犹豫了一下，然后点点头：“是啊，我确实有一把刀。”

　　石警官说道：“你朋友身上的刀伤，很像是那把刀造成的。”

　　我一听这个就迷糊了：“怎么回事？难道我被鬼抓住的时候，薛倩正在床底下忙着自残吗？”

　　石警官继续凭着他的办案经验，主观的推断我的作案过程：“那把刀，应该就是凶器，你用它砍伤了自己的同伴，然后将它藏了起来……”

　　我不由得吃了一惊：“刀不见了？”


第71章 养伤

　　姓石的警官对我的态度很不友好，他冷笑一声，说道：“是啊，那把刀消失了，不是你藏起来的吗？”

　　我摇摇头：“我没有把刀藏起来。”我魂不守舍的说了这句话之后，就不再吱声了。

　　我的心里面正在思考昨晚上的事，我想的越清楚，也就越后怕。

　　昨天晚上，我确实是见到鬼了。这只鬼先是把我的魂魄封在了墙壁里面，然后用大刀砍伤了薛倩。后面的事我虽然没有看到，但是也可以猜出来了，他带走了大刀。

　　我的心中惊慌不已，那可是一把凶刀啊。当初带着一阵龙吟声，在火葬场大显神威，杀死恶鬼的凶刀。就这样被一只鬼带走了？这只鬼到底是什么来路？他得有多大的能耐？

　　我正在思绪纷飞的时候，石警官一直在厉声逼问我：“赵莽，你老实交代，那把刀到底去哪了？”

　　我心中有些犹豫，不知道该不该把我的推测告诉他。如果我说大刀被鬼带走了，他会相信吗？

　　我正在犹豫的时候，姓陈的警察有些看不过去了。他和王书记是好朋友，也和我吃过几次饭，互相很熟悉。

　　他站出来替我说话，很客气的对石警官说：“老石，赵大师是做那一行的，我看这件事恐怕另有蹊跷。不能用常理推断。”

　　显然，石警官比他的官衔要高，他这声音里面带着讨好和尊重。

　　只可惜，石警官没有领情，很不客气的反问道：“大师？他是哪门子的大师？熟读四书五经，还是能造出原子弹来？真是笑话，一个招摇撞骗的江湖骗子，也可以做大师了？”

　　陈警官被劈头盖脸的训了一顿，默不作声了。而我听了这话，心里也有些生气，就更加沉默了。

　　石警官训完了下属，又回过头来，向我逼问道：“赵莽，你老实交代，你把刀藏到哪去了？”

　　我苦笑着摇摇头：“我哪都没有藏，医生赶到的时候，我的腰都快断了，我怎么藏东西？对了，医生们呢？我还不知道我的病情呢。”

　　石警官冷笑一声，他有些不屑的看着我：“你还在装？到了医院还装？你根本没有病。行了，别在这躺着了，跟我回警局。”

　　他一边说着，伸手就来拽我。他的力气很大，我的上半截身子一下被拽起来了。

　　与此同时，一阵剧痛从我的腰上传过来。我像是待宰的猪一样，大声的嚎叫起来。

　　石警官愤怒的骂道：“叫什么叫？你还装蒜？”

　　这时候，一个白大褂冲了进来，粗暴的将他推开了。然后轻轻地把我平放到床上。

　　我感觉脑门上出了一层汗，几乎把枕头都打湿了。

　　刚才把我救下来的，正是妇产科的老医生。按道理说，我的病怎么也和他的科室不沾边，他大老远的跑过来，很显然是专门来看我了。

　　石警官看见老医生头发花白，也没有再动粗，稍微客气的问道：“你这是干嘛？这小子是犯罪嫌疑人，我要把他带走。”

　　老医生气的双眼圆整：“带走？你没看见他病了吗？你看看，疼的这一脑袋汗。”

　　石警官解释道：“这小子是装的，刚才医生检查了，他身上内伤外伤都没有，健康的要命。”

　　老医生冷笑一声：“你以为医生们都是活神仙吗？医生检查不出病因来就是没有病吗？我告诉你，现在的医术仪器，距离彻底研究明白人体还有十万八千里呢。走走走，你们给我出去，别打扰我的病人休息。”

　　老医生没有官威，但是有老威。很快把那些警察轰出去了。

　　过了一会，他推门进来了，而他的身后还跟着一个人，正是一脸苦笑的王书记。

　　王书记说道：“赵兄弟，这次我可保不了你了。这位石警官刚刚空降下来的。咱们和人家不熟，搭不上关系。”

　　我微微一笑：“没关系，我身正不怕影子歪。”

　　我看了看王书记，笑着问道：“你是不是也想知道，昨天晚上出了什么事？”

　　王书记没有掩饰，他点点头：“我确实挺好奇。要说薛兄弟是你砍伤的，那我是一百个不信。”

　　我说道：“王书记，我把你当自己人，告诉你也无妨。真正伤了我的，是一只鬼。”

　　然后我把这两天的事，原原本本的讲了一遍。无关的自然略去了，只是详细的说了一下昨晚的情况。

　　王书记毕竟有些经历，见多识广，他虽然听得咋舌，但是没有怀疑这件事的真实性。

　　他叹了口气，说道：“这么说的话，即使是赵兄弟你，也不知道这恶鬼的来历？”

　　我嗯了一声。心情有些惆怅。

　　不自觉的，我忽然想起吕先生来了。这家伙临走的时候曾经说过，人死而为鬼，鬼的愿望就是投胎转世，再生为人。如果有鬼怨气不散，不想着投胎，只想着祸害生人，那它一定会有一个原因，不会平白无故走向极端。

　　可是，昨天晚上那只鬼，他的恩怨又是什么呢？如果是我和薛倩得罪了他，我们两个为什么还活着？难道，他是为了拿我的刀？

　　我皱着眉头在床上苦苦思索，而脸上的表情更是晴一阵阴一阵。

　　老医生坐在我床边，忽然说了一句：“照这么说的话，你腰上的伤，应该是伤到魂魄了，而不是伤到了筋骨，所以医院的仪器检查不出来。”

　　我嘴里嘟囔着这句话：“伤到魂魄了，伤到魂魄了？”

　　我心中一动，向王书记说道：“你能不能去我的杂货铺一趟？在桌子上放着一只竹筒。你帮我拿过来。里面的东西别洒出来。”

　　王书记答应了一声，马上就离开了。而老医生和我唏嘘了一阵，也去忙了。

　　半天河是温养魂魄的良药，一只装在那节竹筒里面。王书记帮我带到医院之后，我每天冲服一碗，腰上的疼痛正在一点点的减轻。看来老医生说的没错，我的伤不在肉体上，在魂魄上。

　　一个星期之后，腰伤已经几乎好了。我可以慢慢的坐起来，然后下地行走。这些天，开始的时候石警官天天让人来找我问话，可是后来，渐渐地没了消息。

　　这天我正站在地上，和病友胡吹大气，添油加醋的讲鬼故事。忽然，病房门被推开了。进来一个警察，正是帮我说好话的陈警官。

　　我感激的走过去，叫了声：“陈哥。”

　　陈警官微笑着说道：“赵兄弟，恭喜你啊，你的嫌疑被排除了。跟我来吧，老石找你有点事。”

　　我慢慢的跟在陈警官身后，他推开了一间休息室的门，把我让进去了。

　　我看见石警官坐在沙发上，旁边的王书记正在眉飞色舞的讲着什么。

　　石警官看见我进来，劈头盖脸的问了一句：“王书记讲的都是真的？”

　　我看了看王书记。王书记补充道：“我把你捉鬼的经历讲了讲。”

　　我只好笑了笑，向石警官说道：“是真的。”

　　石警官听了我这个回答，他从沙发上站起来，在屋子里来回的踱步，然后他猛地回过头来，向我微微低了低头：“对不起，我之前冤枉你了。”

　　这一声对不起说的很是艰难，看得出来，这个人并不善于道歉。

　　我很奇怪的看着他，心想：“从之前的接触来看，这种人很自信，认准的事会一条道走到黑。怎么忽然对我的态度发生这么大的改观呢？”

　　石警官估计看出来我的疑惑，他神色严肃的说道：“我们已经证实了，你那把刀，确实在别人的手上。或者不是在人的手上……”

　　王书记叹了口气，说了石警官始终不肯说的话：“很有可能在鬼的手上。赵兄弟啊，你住院期间，发生了好几起无法解释的命案，除了鬼以外，我们想不到别的可能。”


第72章 忠字营

　　我知道，这里真正有决定权的人，不是王书记，而是石警官。

　　于是我直截了当的向他问道：“到底发生什么事了？”

　　石警官显然不愿意提起他一直不屑的封建迷信。他指了指王书记：“过一会在车上，他会给你讲的。”

　　我诧异道：“在车上？我们要去哪？”

　　石警官头也不回地出门了，一边走，一边简短的说：“去案发现场。”他走到门口的时候，忽然又停下来，然后回过头，有些不屑的看着我：“这次你可不能再装病了。医生们已经告诉我了，你已经可以下地行走了。”

　　我只好苦笑着点了点头。

　　王书记把一个纸包塞到了我手里面，他拍了拍我的手背，叹了口气，说道：“赵兄弟啊，这是你的尸牙，我又帮你找回来了。你到了那里，可能会用得上。”

　　我点了点头，然后被他搀扶着向外面走。

　　我问王书记：“薛倩怎么样了？”

　　王书记摇了摇头，有些伤感地说：“还没有醒过来呢。医生们说，医疗手段到这里就没有办法了，剩下的，一部分看病人自己的身体状况，一部分看机缘了。实际上，就是听天由命。”

　　我听王书记这么说，心中忽然有一种巨大的愧疚感。薛倩是为了帮我抓鬼才搞成这副样子的。

　　我们两个本来想要钓鱼。没想到，潜伏在水里的是一个庞然大物，它直接忽略掉了我这只铒，把执杆垂钓的薛倩吞没了。

　　我们走出医院大门的时候，果然有一辆警车在等着。石警官和陈警官已经在上面了。

　　我和王书记坐在后排，没等我们坐稳，警车就迫不及待的开动了。

　　王书记显然是在向我介绍情况：“我们要去的地方，是本市下辖的一个村子。不过，说是下辖也不太准确，那地方民风剽悍，政府的力量从来都到不了那里。”

　　我一听这话，不由得愣了：“如果是在边疆地区，面对某些原始部落，政府或许无力管理。现在是在东部平原上，也有这样的地方吗？”

　　王书记苦笑了一声：“等你到了那里就明白了。”

　　他接着说道：“那个村子，叫做忠字营。附近的百姓更习惯叫他们铁匠铺。”

　　我心里默默地想：“这两个名字都够奇怪的。”

　　王书记说道：“这个村子之所以被称作铁匠铺，是因为他们几乎所有人都是铁匠。擅长打制各种铁器。”

　　王书记的一句话，像是一道火光窜到我的脑子里面，瞬间点燃了一些东西。我着急地问道：“铁匠？他们会不会打制兵器？”

　　王书记愣了一下，然后说道：“说起来，这也正是这村子的奇怪之处。咱们过太平日子，已经有六七十年了，谁也用不着兵器了。所以他们打制的，大多数是农具。但是这些铁匠在学成出师的那一天，都会给自己打造一把刀。他们把这把刀看的像是生命一样重要，刀在人在，刀断人亡。”

　　我没有作声，心里面却已经明白了。这个村子，和我那天的梦有莫大的关系。

　　我越想越远，思绪纷飞，不知道过了多长时间。

　　等我回过神来的事后，发现王书记正在笑眯眯的看着我，很显然，他在等着我收回思绪，才好继续讲下去。

　　我有些不好意思的说道：“你看看，我居然走神了。”

　　王书记善解人意的笑了笑：“没关系。我接着说。几天前，也就是你的宝刀丢失的第二天夜里。有一位老铁匠家里出事了。”

　　“这个老铁匠现在已经死了，情况是他的夫人告诉我们的。那老妇人说，当晚睡到半夜的时候，原本挂在墙上的宝刀突然断为两截。她从梦中惊醒了。正要问问自己的丈夫这是什么回事。那老铁匠却像是梦游一样，慢慢的下床，走过去。然后捡起来半截断刀，他端着断刀，朝门外跪着，然后抹脖子了。”

　　我惊诧的看着王书记：“这就没了？”

　　王书记点点头：“是啊，一条人命，就这样没了。”

　　我咽了口吐沫，说道：“我的意思是，这起命案，就这样结束了？再没有其他的线索了吗？”

　　正在开车的石警官插嘴道：“没了，就这点线索。”

　　我越过座椅，盯着他的后脑勺，刻薄的说道：“按照石警官的一贯主张，封建迷信要不得。这件事，要么是老妇人撒谎，要么是老铁匠神经错乱。肯定和鬼怪搭不上边啊，怎么忽然去医院找我了呢？”

　　陈警官被我这话逗笑了，他的嘴很快：“你还别说，我们老石第一时间就拘捕了老妇人，打算……”

　　他的话说道一半，忽然意识到不对劲，向旁边看了看脸色铁青的石警官，讪笑了两声，不再说话了。

　　王书记年纪大，知道怎么说话让人舒服。他接过陈警官的话：“本来大家都认为是老妇人在撒谎，因为她的陈述在逻辑上根本交代不过去。可是第二天，又死了一个老铁匠。死亡原因和之前的那个一模一样，而他的家人的描述，也和老妇人一般无二。”

　　我皱了皱眉头：“又死了一个？”

　　王书记苦笑一声，说道：“实际上，直到昨天晚上，村子里面还在死人。我们之所以找到你，是因为有一个老人临死的时候，给我们留下了一点线索。”

　　“实际上出事的人有一个共同的特点，他们年纪很大，在村子里面威望很高。所以大家都提高了警惕，家家户户守着自己的老人。”

　　“那天出事的那户人家，本来安排了人，轮流守着老爷子，这些人中，也包括警察。但是不知道为什么，半夜的时候，他们全都昏沉沉的睡着了。然后大家听见一阵脆响，大刀断了。他们从梦中惊醒，看见老爷子已经跪在门口了，而那把断刀，已经插进咽喉中去了。”

　　我瞪大了眼睛，似乎自己也变成了老爷子的亲人，关切的问道：“后来呢？老人救下来没有？”

　　王书记摇摇头：“他伤的太重了，半个小时之后就去世了。不过，临死的时候，他告诉了我们一点事。”

　　王书记指了指自己的喉咙：“他这里扎破了，不能说话。他是用手蘸着自己淌下来的血，在地上画了一把大刀。这把刀，和他自己的刀几乎一样。唯一的区别就是，刀身上有一道血色龙纹。”

　　我一听这个，马上明白了：“没错，我的大刀上，确实有这样一道龙纹。”

　　王书记说道：“结合你那天遇见鬼的情况，实际上我们也能猜出来，应该是那天的恶鬼，取走了你的大刀，然后来村子里面大开杀戒了。也正是这件事，让政府相信了你的话，相信薛倩受伤那晚，确实是闹鬼了。不过，这话不能摆在明面上说，大家心里明白就行了。”

　　石警官似乎不甘心承认自己的无神论失败了，于是又加了一句：“我之所以去找你。不光是因为他们的死像是鬼神干的。更重要的原因是，村子里有一位德高望重的老人要见你。说你是破案的关键，只有你去了，才能救下村民的性命。”

　　我愣了一下：“村子里的老人要见我？他认识我？”

　　石警官没有说话。王书记却笑呵呵的回答我：“不认识，他不知道你长什么样子，但是却能准确的说出你的名字和地址，你说这件事，是不是很离奇。”

　　我点点头：“确实很蹊跷。”

　　我们说话的工夫，已经到了那个小村子。当我下车的时候，眼前的景象让我一呆。这里没有砖瓦，没有电杆电线。一切现代的东西都没有。我看见一排排的茅草房，以及在房子外面挑水的村民。


第73章 先知

　　我站在村子外面，面对着这个极为原始的世界，很是惊叹了一会。

　　随即我向王书记说道：“刚才在车上，我就有一句话想问。”

　　王书记微笑着说：“你想问什么？”

　　我说道：“我本来想问的是，在这个工业高度发达的时代，怎么还会存在铁匠？不过我下车之后，这个问题变成了：在二十一世纪，这么落后的村子是怎么保留下来的？”

　　王书记笑道：“其中的关窍，我要先卖个关子。咱们一会就知道了。”

　　我问道：“咱们现在去干什么？去案发现场吗？”

　　石警官闷声闷气的说了句：“去见那个老人。”

　　我嗯了一声，随后跟着他们向村子里面走了。

　　随着一步步的接近村子，我也就越好奇起来。村子里的老人怎么会知道我的名字？而且还提出来见我？他到底是谁？谜底就在前面，我的心里忽然出现了一丝紧张。

　　等我走到村中小路上的时候，迎面过来了一个挑水的村民。

　　我看见他的样貌，随即呆在地上，像是傻了一样死死地盯着他，不知道该做什么好了。

　　那村民像是看见疯子一样瞟了我一眼，随即挑着两只水桶走远了。

　　我指着他的背影，结结巴巴的向王书记说道：“他，他是……这里有白种人？”

　　王书记没有来得及回答我，在我身后有个声音回答道：“我们的祖上是色目人。”

　　我回头，看见一个光着上身的高大男子。金色的头发，金色的胡子，高鼻深目，却说着流利的汉语。

　　我已经说不出话来了。只是木愣愣的看看这个男子，又回头看看王书记。王书记正一脸笑意的看着我，那意思像是说，怎么样？震惊吧？

　　男子很和善的自我介绍：“你好，我叫钳，铁钳的钳。”

　　我心想，不愧是铁匠村啊，名字都起得这么贴切。

　　我有些尴尬的笑了笑，木愣愣的说：“你好，我叫赵莽。”随后，我看着来来往往的白人，问道：“你们一直生活在这里？”

　　钳点了点头，做了个请的手势，说道：“你就是赵莽？跟我来吧，先知在等你。”

　　自从进入到这个村子以来，我已经遇到过太多东西了。大量的信息涌到脑子里，我忽然有些处理不过来。我的嘴里无意识的嘟囔着：“先知，先知？这又是什么？”

　　王书记在我身边小声地说道：“先知就是点名要见你的那个老人。”

　　钳领着我们，一边走，一边向我介绍这里的情况，而王书记则热情地补充着。这两个人像是说相声的一样，一唱一和，总算让我明白了这个村子是这么回事。

　　这里的村民，全都是色目人。

　　当年蒙古铁骑横行欧亚大陆，建立了一个极为庞大的帝国，伴随着侵略和征服而来的，是人种的交融。

　　元朝规定人有四等。第一等为蒙古人，第二等为色目人，第三等为汉人，第四等为南人。而这个村子的村民，就是色目人的一种。

　　后来元朝灭亡，明朝建立。他们滞留在了中国。对于这一支异族，明政府既没有斩尽杀绝，也没有驱逐。而是对他们进行了长达二百多年的洗脑。世世代代向他们灌输忠君爱国的思想。

　　我不知道这种洗脑是一种惩罚，还是恶作剧，总之，它无疑是很成功的，这些色目人甚至比汉人还要热爱大明王朝。

　　明末时分，八旗越过山海关，一路南下。他们自发的组成了一支小军队，号称忠字营。意思是永远忠于朱明王朝。

　　这只军队纪律严明，个个悍不畏死，而且有身材高大的先天优势，倒也取得了一些小胜利。不过他们的力量终究还是太小了。小的像是一支烛光。

　　黑暗吞噬不了这一小束烛光，但是它总有燃尽的时候。

　　不知道过了多少年，他们元气大伤，终于停止了征战，在这个小村子隐居了下来。不过，他们仍然固执的把这个村子命名为忠字营。

　　当年的清政府不可能没有发现这一支怪胎军队。不过或许是出于对他们执着精神的敬意，又或者觉得他们不是纯正的汉人。所以放了他们一马，任由他们一代代繁衍下来。这里的人经过与周边村民的通婚，正在被渐渐地通化。不过在一些人身上，异族的特征仍然很明显。

　　至于他们为什么会以打铁为生，那就没有人知道了。钳告诉我说，他们几百年前就在打铁，世代相传，技艺精湛，谁也不知道是怎么开始的，但是有一点可以肯定，这技术是来中国之后学会的。

　　没有人想过要改变，他们努力地拒绝一切现代的东西，老祖宗的东西不能丢，他们比晚清的守旧派还要顽固。所以这里看起来很原始，像是隔绝了文明世界。

　　钳在王书记的帮助下，总算让我明白了他们的历史。他伸出手来，微笑着说：“你好，我也是中国人。”

　　还没等我回答，他就指了指一扇小木门：“进去吧，先知在那里面等你。”

　　我看了看王书记，又看了看石警官。他们两个点了点头，眼神中甚至有一丝鼓励的意味。

　　我小心的推开了那扇木门。门框上落下来了一层灰，好像这扇门已经很久没有被打开过了一样。

　　我走进去，屋子里的光线有点暗。我适应了好一会，终于看清楚了这里。

　　我看见一个很苍老的老人，他跪在地上，而他的面前，放着一只香案。很明显，他在拜神，可是我却认不出来，他拜的是何方神圣。我只感觉屋子里面香火缭绕，这种感觉不神圣，却很诡秘。

　　我这时候甚至有了夺门而逃的冲动。这个小村子给我太多的惊讶了。我先是见到了几百年前的世外桃源，然后他们的样貌把我拉到了欧洲，我从欧洲又被拉到了明朝，最后忠君爱国又变成了原始宗教。

　　一个声音在我不远的地方响起来了：“你很害怕？”

　　我抬头，看见那老人已经回过头来，对着我坐好了。

　　我轻轻地咳嗽了一声，活动了活动手脚，放弃了随时要逃跑的姿势，然后问道：“你就是先知？”

　　老人轻轻地点了点头：“神明没有放弃我们。虽然他已经几百年没有再显灵了。但是我们一直对神明恭敬有加。就在十几天前，他终于派来了使者，让我做了先知，他命我寻找一个人，拯救我们这一族。”

　　我疑惑的看着这老人，心想：神仙显灵？天底下还真有这种事吗？

　　我还在思考的时候，老人忽然跪了下来，他用最虔诚的声音说：“求你救救我们。”

　　我被他搞的惊慌失措，本能的也跪了下去，说道：“老人家，你别跟我开玩笑啊，你什么意思？我救你们？”

　　老人直起身子来，直挺挺的跪在地上，神色严肃又虔诚：“你是不是叫赵莽？”

　　我点点头：“是啊。”

　　老人又问：“你是不是住在空亡屋？”

　　我大为诧异：“你还知道空亡屋？你怎么知道？”

　　老人又虔诚的拜了下去：“神明的使者没有欺骗我们。他说了，住在空亡屋的赵莽可以救我们。你就是我要找的人，求你救救我们，村子里不能再死人了。”

　　我用力的扶住他的肩膀，说道：“你原原本本的告诉我。到底怎么回事？”

　　他脸上的神色忽然变得有些迷茫：“原原本本的告诉你？”忽然，他瞥了一眼窗户，向屋子外面张望了一眼。紧接着，他面如死灰，开始在屋子里面跺脚：“完了，完了，一切都来不及了。恶鬼又要来了。”


第74章 救世主

　　这时候我注意到，老人双目潮红，手掌拢在袖子里微微的发抖。所有的这一切都证明，他的精神正处在极度的亢奋之中。

　　当这种亢奋达到临界值的时候，就是崩溃，那时候，他会疯掉。

　　我连忙站起来，死死地拉住他，然后用力的将他抱住了。我的两只胳膊死死地箍住他的身子，然后在他耳边轻声的说道：“别害怕，还有很长时间，还有很长时间。别害怕，所有的人都很安全。”

　　老人被我的声音引导着，渐渐地安静了下来。

　　我有一个远房亲戚，算是我的表哥。他叫完我，很玄的一个名字，像是大儒。但是他实际的身份是一个精神病医生。

　　他曾经告诉我说，正常人如果长时间被某种刺激折磨，会诱发精神病，在开始发病到完全发病这一段时间，往往有几分钟抢救时间。如果措施得当，可以将病人从精神错乱的边缘挽救回来。

　　做法就是给病人安全感。无论是谁，在脆弱到极点的时候，最想依靠的就是母亲，最想得到的就是母爱。而医生向病人传递母爱最简单的方式就是死死地抱住他。用一具温暖的躯体将他包裹起来。模拟女性的子宫紧紧包裹胎儿的映像。

　　对于人类来说，无论他有多大的能耐，无论他在世上经历过多大的波折。胎儿的经历已经刻在基因里面了，在他的潜意识里面，母体是最安全的地方。

　　我刚才看见老人处在癫狂的边缘，猛地想起来表哥的话，于是马上照做了。没想到真的起作用了。

　　老人安静下来之后，沉重的喘息了好一会。然后他轻轻地在我耳边说：“我没事了，我没事了。”

　　我小心翼翼的把他放开，发现他两腮和眼睛里面的潮红正在褪去。他抹了一把额头上的汗，然后很感激的说道：“谢谢你。好险。”

　　显然，他也知道，刚才如果不是我出手，他已经疯了。

　　我拍拍他的肩膀，问道：“怎么回事？”

　　老人看了看窗外的世界，指了指将要落山的夕阳，说道：“每天晚上都会死一个人。我压力很大，很害怕。如果晚上代表死亡，黄昏就代表判决。我刚才有些承受不住了。”

　　刚刚进屋的时候，我很惶恐，而他像是神的使者。现在我们俩的位置似乎互换了。我变得很沉稳，而老人的心跳还未平缓下来。

　　我知道，我的情绪会影响到他，于是越发冷静的问道：“每天晚上会死一个人？知道确切的时间吗？”

　　老人点了点头，说道：“警察曾经带来精确地计时器。我听他们说过，那把刀会在一点十五分准时断掉。村民自杀，是在一点二十分。”

　　然后，他目露惊恐地说：“是恶鬼追来了。我们万里迢迢逃到东方，在神明的旨意下，找到皇帝庇护。恶鬼跟丢了我们，他寻找了我们六百年。现在他终于找来了，我们将被一个个的杀死。”

　　我摆摆手，说道：“现在距离凌晨一点还早，你不用激动，你有的是时间把经过告诉我。”

　　老人听我这么说，居然变得有些茫然，他问我：“你要我说什么？我什么也不知道。”

　　我挠挠头，问道：“那个恶鬼是谁？你见过他吗？”

　　老人很茫然的摇摇头：“我没有见过。但是这个传说是一代代的传下来的。说我们离开故土，是为了躲避恶鬼。只有在大明皇帝的庇护之下，恶鬼才不会找到我们。”

　　我听了这个，心里已经有了判断：“这话明显是朱明王室骗他们的，编造了这么一个故事，让他们死心塌地的留下来。没想到当年给他们洗脑的内容变成了传说，流传到了现在。而且最近刚好有一只恶鬼找到了他们。他们自然而然的就把这只鬼当成几百年前的那个了。”

　　我在心里默默的思考。偷走我大刀的那只恶鬼，和他们到底有什么关系？为什么偏偏和他们过不去呢？

　　于是我问道：“你们的刀，代表了什么？”

　　老人说道：“刀是生命的象征，是神明教我们铸成的。恶鬼来了，我们可以用刀抵御。如果刀断了，就代表神明放弃我们了。”

　　我不由得摇头叹息：这老人实在迂腐的要命。

　　我开了个玩笑，说道：“既然这刀这么重要，那你们可得造的结实点了。”

　　老人点点头，很郑重的说道：“每一把刀都是精钢打造的。虽然不能说削铁如泥，但是绝对是一等一的好刀。而且每把刀铸成之后都会试刀，只有合格的大刀才会被收藏起来。”

　　紧接着，他的声音黯淡了许多：“没想到，这样好的刀，会凭空的断掉。也难怪他们会自杀了。他们肯定以为是神明的旨意。但是我知道不是，这是恶鬼干的。神明没有放弃我们，不然的话，他为什么派你来就我们呢？”

　　老人坐在地上嘀嘀咕咕，而我则在仔细回想着他刚才的话。我总觉得里面有什么重要的信息。

　　过了一会，我抬起头来，有些紧张的问道：“怎么试刀？”

　　老人显然也是铁匠出身，他很熟练地告诉我。每个人铸刀的时候，都会铸造三把。这三把刀先依次在铁板上试。不合格的会被丢弃。剩下的互相砍，刀刃被砍出豁口的丢弃。剩下最好的一把，就作为生命的象征。

　　我点了点头，说道：“我明白了，那天我在空亡屋的墙壁上看到的情景，是在试刀。”

　　我从地上站起来，开始在屋子里慢慢的踱步。这个老人说的话颠三倒四，掺杂着很多可笑的想象，我必须把错误的信息剔除出去，才能得出真正的结论。

　　我打开了小屋的木门，在黄昏中来回的踱步。

　　没有人打扰我，于是我绕着房子圆了一圈又一圈。随着时间的推移。我越想越明白了。

　　这里的村民经过上百年，对过去的记忆已经丢失的差不多了。支离破碎的记住了一点，也满是错误。但是他们的传统还在。那就是为生命打造一把刀。有时候，行为远远比口头的叙述更真实。

　　不要相信他们为自己行为所做出的注解，而应该抛开语言，直接思考这种行为的意义。

　　恶鬼应该曾经是这里的村民。我手里的那一把大刀很有可能是他的。他带着大刀回来了。要和这里的村民试刀。刀在人在，刀断人亡。

　　就像那天在空亡屋，我在墙壁上看到的景象一样，他拿着一把大刀，恶狠狠地砍过来。

　　我叹了口气，看着越来越阴沉的天空，想到：那只恶鬼，是不是也是试刀失败了呢？然后含恨自尽。

　　这么说的话，这种试刀，是大刀铸成之后的较量，而不是老人口中的挑选宝刀的过程。

　　我重重的点了点头：这个结论，应该没错了。

　　我想到这里，有些兴奋地抬起头来。我知道，想要劝住一只恶鬼，就要找到他戾气的源头。我相信，我已经找到了。

　　远处站着三个人，他们都在盯着我。这三个人不是别人，正是王书记，石警官，陈警官。

　　我加快脚步走了过去，看见陈警官有些幸灾乐祸的说：“赵兄弟，被那个老头说糊涂了吧？那家伙迷迷糊糊的，见谁都胡说八道。我觉得他有点像是半疯。”

　　我冲他笑了笑，然后问道：“你们能不能猜到，今晚恶鬼会找哪个老人？”

　　石警官淡淡的说道：“会找你刚才见的那位老人。”

　　我诧异：“你怎么知道的？而且这么肯定？”

　　石警官说道：“很简单。它是按照年龄的顺序杀人的。先杀最老的，然后依次递减，今晚上轮到那位老人了。”

　　我问道：“那个老人知道吗？”

　　石警官摇了摇头：“我们没有把这个发现告诉他们。”

　　我快步赶了回去，发现钳正站在木屋旁边。我着急地问：“先知呢？”

　　钳说道：“先知去找神明的使者了。他每晚都去。”

　　我着急地问：“他现在哪？”

　　钳摇摇头：“使者很神秘，除了先知，没有人知道他的位置，那是一种亵渎。”

　　我心想，这个什么使者估计也是老头妄想出来的吧。不过他能预先知道我的名字，倒也很奇怪。

　　我长舒了一口气，忽然觉得这些村民可怜又好笑。我抬起头来，终于做了一个决定。我还不知道，我居然能这么勇敢。

　　我对钳说：“你知不知道先知的大刀在哪？”

　　钳点了点头，随即问道：“你找他的大刀做什么？”

　　我淡淡的说道：“今天晚上，我要代替他试刀。”


第75章 试刀

　　钳虽然不知道试刀是什么。但是联想到这几天的事也能够猜个八九不离十。刀断人亡，他肯定以为我要代替老人去死了。

　　我看见他瞪大了眼睛，有些慌张的说道：“不行不行，你不能试刀，会死的。刀断了之后，他们都死了。”

　　我微微的笑道：“先知说，只有我能够救你们。我今晚试刀，就是在救人。如果我成功了，村子里面就不会再死人了。”

　　钳明显的犹豫了。他想了想，说道：“要不然再等等，等先知回来之后，和他商量一下。”

　　我问道：“先知什么时候回来？”

　　钳一听这个，神色马上暗淡下来：“先知会整晚祈祷，从太阳落山的时候，一直到它再升起来。”

　　我点点头，说道：“那就不用再商量了。今天晚上，我代替他。”

　　显然，老人已经提前放出风来了，钳知道我是来救人的，所以也没有过多阻拦，他领着我走到刚才的木屋中，点燃了油灯，然后指了指墙壁上的一把刀，说道：“那个就是。”

　　我看了看那把刀，它被黑色的刀鞘包裹着。我将它取了下来，抽出刀身。瞬间，屋子里面寒光闪闪，我忍不住赞道：“果然是一把好刀。”

　　这时候，王书记几个人也走进来了。他问我：“赵兄弟，你要搞什么名堂？”

　　我微笑着看了看钳，说道：“你回去吧，好好地睡一觉，明天就没事了。”

　　钳不住的摇头，嘀嘀咕咕的走了。

　　等他走远了之后，我才微笑着对王书记说道：“我在抓鬼啊。”

　　然后我一脸戏谑的说道：“这些村民脑子有点问题了。实际上是一个很简单的恶鬼复仇的事，被他们掺杂了宗教，掺杂了各种乱七八糟的东西。搞得云山雾罩的。”

　　王书记有些担心地问：“你有把握吗？”

　　我点点头，说道：“这只鬼生前应该在比刀的时候受了什么屈辱，现在是来找回场子的。我有把握劝住他。”

　　没错，这是我平生第一次这么自信。因为这只恶鬼和阴鬼婆、火葬场比起来，实在不值一提。首先，它根本不是冲着我来的，其次，只不过是比刀失败而已，没有什么大恩怨。

　　既然这里的村民如此信任我，我就帮他们化解了这段恩怨好了。我心里面甚至开始胡思乱想：他们会不会给我这个力挽狂澜的救民恩人立一座雕像？

　　王书记几个人见我这么有信心，也都放下心来，然后问我：“要不要安排几个警员，人多一点比较安全。”

　　我摆摆手：“不用，那只鬼一来，普通人也是昏睡过去，帮不上什么忙，我自己就可以了。”

　　这时候天色越来越晚了。王书记建议我吃点饭，但是我拒绝了。我现在说不清楚是激动还是紧张，东西是肯定吃不下去了。

　　我坐在蒲团上，抱着老人大刀，开始等那只恶鬼。

　　王书记和警察都退出去了，在地上留了一只电子表。时间在一点点的流逝。

　　我本想表现的像是老僧入定一样沉着，但是十几分钟之后，我就发现我根本不行。我开始在屋子里面不住的转圈，转累了又坐下来。如此反复。

　　等到午夜的时候，我已经有些困乏了。我揉了揉眼睛，尽量的让自己放松：“只是一个小问题，三言两句把他劝走就好了，做完了这件事就回家睡大觉，再坚持一会……”

　　我这样自言自语的念叨，等我揉完眼睛再睁开的时候。忽然发现周围仍然是漆黑一团。

　　我的第一反应是：“完了，我失明了。”

　　但是紧接着我又否定了这个想法。因为我看到了桌上的油灯，现在灯光极为的暗淡，以至于屋子里面像是完全没有亮光了一样。

　　我摸索着爬了起来，小心翼翼的走到桌边，然后挑了挑灯芯。火苗重新变大，但是这一次的灯光不再是黄色，而是青幽幽的颜色。

　　对于这种颜色的灯光，我几乎已经形成了条件反射，我的身子猛地一哆嗦，下意识的想到：“鬼已经来了？”

　　我看了看地上的电子表，现在是一点整，还没有到时间。

　　我正在奇怪，忽然发现，在我身子的斜前方，多了一道影子。

　　这影子贴在墙上，弯弯曲曲的，像是一道水纹一样，正在不住的晃动。

　　事到临头，我终于还是怕了。就算对方再无害，毕竟也是一只鬼。我轻轻地伸出手，擦了擦脑门上的汗。

　　随后，我先是慢慢的扭头看了看，确定我自己的影子在身后拖着。然后我回过头来，看着那一道黑影。

　　我的嗓子有些发干，我轻轻地咳嗽了一声，然后说道：“这位朋友，我是空亡屋的主人，今天我不是来和你为难的。”

　　我刚说完这句话，那道影子慢慢的从墙壁里面凸了出来。几秒钟后，我看见它变成了一个人的模样。

　　我看见他之后，马上呆住了。这个人，正是薛倩。

　　我脱口而出，问道：“老薛，你怎么来了？”

　　但是下一秒，我忽然意识到这个人是从墙壁里面钻出来的，于是我抽出了那把刀，警惕的说道：“你是鬼？”

　　薛倩茫然的打量了一下这里，似乎不知道自己在哪一样，过了几秒钟，他说道：“老赵，你在这里干什么？”

　　我握着大刀，样子很威武，但是两腿开始不由自主的发颤，我大着胆子抬起手来，指了指他，说道：“你……你现在？”

　　薛倩看了看自己的脚。他的脚并没有贴着地面，而是离地三尺，悬浮在空中的：“我也不知道现在是什么情况，灵魂出窍？或许我已经死了。这几天一直这样，飘来飘去的在大街小巷晃悠。刚才我看见王书记了，左右闲着无聊，就跟着过来了。你们在做什么？”

　　我的心脏砰砰的跳了十几秒种，我不断地深呼吸，总算把惊慌失措的心绪压了下来，然后说道：“你没死，只是灵魂出窍而已。你的身子还在医院里面躺着呢，早上我离开的时候你还只是昏迷。老薛，你赶快回去吧，早点醒过来帮我抓鬼。”

　　薛倩说道：“抓什么鬼？”

　　我把这里的情况讲了一遍。

　　没想到薛倩听完之后脸色大变，猛地扑过来，拉着我的胳膊说道：“快走，这里呆不得。”

　　我愣了一下，问道：“为什么呆不得？”

　　薛倩简直急得要哭出来了：“老赵，你猜的根本不对。根本不是恶鬼复仇的小恩怨。没有恶鬼，只有一把刀。”

　　我被他拽的踉踉跄跄，着急的问道：“什么意思？什么叫没有鬼？”

　　薛倩眼睛里面满是惊恐：“砍伤我的，不是恶鬼，是那把刀。大刀本身就是恶鬼。你看到的恶鬼，是大刀幻化成的。刀身上满是杀气，你根本不是对手。”

　　我听薛倩这么一说，也知道事情复杂了。再也不敢托大留在这里，拉开木门，奔了出来。

　　没想到，我们两个刚刚跑出来，就发现外面不对劲了。

　　木屋外面的夜晚很安静，没有一点动静。这让我感觉到一阵肃杀。

　　随后，我看到一个黑影，从黑暗中渐渐地走了出来。我看不清楚他的脸，只能听到他阴沉的声音：“忠字营的后人，居然出现懦夫了吗？不战而逃？”

　　我打了个哆嗦，问了句含含糊糊的废话：“是你吗？”

　　我的声音明显让对面的黑影愣了一下，随即他抬起头来，像是盯了我一会，然后说道：“赵莽？怎么会是你？”

　　我被他认出来了，但是在巨大的恐惧下，我的情绪对此做不出什么反应来，只是木愣愣的说废话：“你认识我？”

　　他冷笑了一声：“我能够被唤醒，多亏了你，我又怎么会不认识你呢？如果不是你，我现在仍然只是一把残刀。”

　　我听到这里，心中顿时相信了薛倩的话。站在对面的，确实是那把刀无疑了。


第76章 刀魂

　　当我看到薛倩的时候，就知道事情已经不是我能控制得了的了。我不是什么大宗师，没有必要死要面子，所以我第一反应就是向外面跑。

　　然而，那把刀已经在外面等我了。

　　外面燃烧着一堆熊熊的火，他就站在火边。我能够看到他的脸，但是我记不住他的样貌，因为他的模样一直在细微的变化着。

　　我忽然明白了，它是一把刀，本来就没有自己的样子，他是在模仿所有曾经遇到的人。

　　我能够感觉到他身子周围来回涌动的杀气。我知道，如果我和他较量，恐怕几秒钟后就得变成两截。

　　所以我很没骨气地说：“我不是色目人，我先走了。”

　　随后我就要逃走，但是那暗影淡淡的说道：“你既然拿着这把刀，就得和我比。”

　　我看了看手里的大刀，甩手将它扔在了地上。

　　暗影看着我，一阵冷笑：“把刀捡起来。你唯一活下来的机会就是把我砍断。”

　　我看了看身边的薛倩。但是薛倩面色惊恐，一副随时要逃跑的样子，他根本帮不上忙了。

　　我只能弯着腰捡起刀来。这个动作被我放慢了无数倍，我心里有个念头：“慢慢的捡起来，多活一秒钟也是好的。”

　　暗影在对面淡淡的说着：“很简单的比试。两把刀公平的对砍。你打败了我，我不再出现，我打败了你，你刀断人亡。”

　　我心里面已经有了个计较。和恶鬼较量，走为上策，如果走不了，那就用拖字诀。拖到天亮，自然就得救了。

　　于是我苦着脸说：“就算要死，也得让我做个明白鬼吧？这都是怎么回事啊？”

　　没想到暗影很痛快的答应了。他说道：“不错，每一个死掉的人都应该是明白鬼。你虽然不是色目人，但是你既然代替那个老家伙拿了这把刀，那也有权力知道这里面的隐情。”

　　我有意拖延时间，于是接话道：“这里面有什么隐情？我听那老头说，你是一个恶鬼，追杀了他们六百年……”

　　暗影冷笑一声：“这种屁话你也信？”

　　我尴尬的笑了笑，说道：“我自然是不信的。不过老人说的言之凿凿，而且好像还提到，他们神仙派来了使者……”

　　暗影似乎不愿意在这个问题上过多的纠缠。他很随意的说道：“当年的这一支色目人，骁勇善战，悍不畏死，慷慨激昂，何等威风。没想到他们的子孙居然沦落到这步田地。浑浑噩噩，可怜又可笑。找这样的人报仇，可是一点都不解恨。”

　　我有意让暗影多说一些话，好拖延时间，于是装作很诚恳的样子，问道：“你和他们之间，有什么仇恨？我之前以为你也是色目人，比刀失败，含恨自尽，所以回来报仇。不过……不过……”

　　暗影冷笑道：“不过没想到，我只是一把刀，对不对？”

　　我点了点头。

　　暗影说道：“你至少猜中了一点。那天在空亡屋，我让你看到的就是我当年所经历的事。我确实是一把刀，而且是试刀失败的一把。”

　　我心里盘算着：“你只是一把刀而已，试刀不成功就重新铸造好了，至于报仇吗？反正是一块铁，怎么揉不行？”我想了一会，忽然有四个字跳到我脑子里来了：“以魂铸刀。”

　　我想到这四个字的时候，嘴里也不由自主的说了出来。

　　暗影点了点头：“不错，你很聪明。杀了这些色目人没有什么感觉，杀了你，才像是战胜了对手，才有杀人的快感。”

　　我苦笑了一声，强迫自己忘掉一会就要被杀了，然后说道：“这么说的话，你是刀魂？”

　　暗影点点头：“以魂铸刀，让刀有魂魄。真是个伟大的创举啊。”

　　暗影说道：“几百年过去了，这些色目人已经忘了自己的祖先是做什么的了，可是我还记得清清楚楚。当年明朝宗室强迫他们背熟四书五经，学礼仪，学三纲五常，忠君爱国。最初的想法，只不过是觉得好玩罢了。”

　　“后来他们发现，这些色目人身材高大，孔武有力，似乎很适合打铁。于是找了优秀的铁匠，传授他们这门技术。没想到这些人一学就会，很快青出于蓝。后来他们就世世代代作为铁匠，这样流传下来了。”

　　“明亡之后，他们自行打造兵器，与八旗拼杀。但是毕竟人数太少，屡次吃亏，于是他们开始商量着，去哪弄一点神兵利器。恰好在这时候，一个道人出现了，传授他们以魂铸刀的办法。”

　　“他们在坟茔之中藏着，等到晚上阴气最重的时候，就悄悄的出来，然后用道人教他们的方法捕获鬼魂。在铸刀的时候，把魂魄融进去。”

　　他讲到这里，顿了顿，停下来看了看我，说道：“就是那天我让你看到的景象，在空亡屋的墙上。”

　　我默默地点了点头，问道：“然后呢？”这时候，我已经纯粹被激发了好奇心，而不是只想着要拖延时间了。

　　暗影叹了口气，说道：“我被捉住之后，同样被铸进了大刀中。本以为我们以后就要上阵杀敌，沾满血腥了。没想到，还要进行试刀。”

　　我回想起来在空亡屋的时候，暗影手里提着大刀，向我砍过来，一声巨响之后，我的身子都要断了。

　　暗影没有注意到我走神，他接着说道：“以魂铸刀，刀已经和魂魄融为一体了。他们用两把魂刀互相对砍，总有一把要先断掉。而断了的刀，刀魂也就从此魂飞魄散了。”

　　然后他冷笑一声，说道：“那种滋味，你已经尝过了吧？”

　　我摸了摸自己的腰，那里还有些隐隐作痛。

　　暗影说道：“我就是一把失败的刀。不过我没有被砍断，而是被砍残了。色目人将我丢在荒野。我的魂魄被那种剧痛折磨了很多年。后来我被薛将军拾获，上阵杀敌，有了人血的滋养，这才慢慢的缓了过来。再后来，将军身亡，我被陪葬在墓中。得不到人血，我也就陷入到了沉睡中。”

　　暗影说道这里，我终于明白过来了。当初吕先生不让这把刀沾血，恐怕已经看出什么来了。而我和薛倩在火葬场，一时情急，用大刀割破了手臂，算是把他唤醒了，然后在空亡屋，他先是每晚吸我的血，然后砍伤薛倩，逃了出来。

　　暗影淡淡的说道：“烈火焚烧，千百次锻打，被刀锋砍伤魂魄，丢弃荒野数年。哪一样不是让人生不如死？”

　　我正在思考他说的痛苦。他忽然大喝一声：“那些害我的色目人，该不该死？”

　　我吓得一哆嗦，胆气都破了，茫然的说道：“该死，该死。”

　　暗影又喝道：“父债子偿，这些色目后人，该不该杀？”

　　我唯唯诺诺：“该杀，该杀。”

　　我说了这两句，马上就反应过来了。我现在是色目人的代表，我说他们该杀，不等于我也该杀吗？

　　还没等我改口，暗影又说道：“当年，凡是失败的魂刀，魂飞魄散。现在，凡是失败的色目人，刀断人亡。公平不公平？”

　　我看了看手上的大刀，固然寒光闪闪，但是和刀魂的那一把相比，恐怕还要差了很多。

　　薛倩在我身后徘徊了这么久，一直在犹豫着要不要逃跑，这时候，他终于良心发现，帮我仗义执言了一句：“现在的色目人，还懂得以魂铸刀的方法吗？”

　　暗影哈哈大笑，笑声中充满了嘲笑：“你觉得这些蠢材还懂吗？他们连自己的老祖宗是做什么的都忘了。空留着给自己铸一把大刀的空架子，有什么用？”

　　薛倩声音发颤：“既然老赵手里拿着的是普通的刀，那根本没办法跟你比，这不公平。”

　　暗影一步步的走过来，凶狠的说道：“天地间哪有公平的事？今日，你们必须和我比刀。”

　　然后，他不再给我喘息的时间，把大刀挥了过来。


第77章 木刀

　　刀魂挥刀过来的时候，面相虽然凶恶，但是并没有打算要我的命，我能感觉到，他给了我足够的时间挥刀迎敌。

　　我知道，如果我当真挥刀的话，两把刀不免会碰撞在一起，到时候高下立判，生死已定。

　　所以我并没有抬手，反而向后倒退了两步。

　　刀魂诧异的看着我：“没想到你也是个懦夫？”他冷冷地说：“下一次我的刀砍上来的时候，会直奔要害，你不可能躲开，如果不挥刀抵挡，只有死路一条。”

　　眼看他就要动手，我急得满头大汗：“我不服。”

　　刀魂停下来，一副玩味的样子：“你不服？”

　　我点点头：“没错，我不服，我的刀只是普通的刀，根本没有办法和你相比，这一场比刀我必败无疑，所以即使输了我也不服。”

　　刀魂双手抱在胸前，不慌不忙地说：“那你怎么样才服？”

　　我头脑一热，说道：“如果我也有一把魂魄铸成的大刀，用这种刀和你比试，输了我就服了。”

　　刀魂听了这话，默默地看了我两眼。我不知道他在想什么，心里一阵阵后怕。

　　忽然，他像是一阵旋风一样，暴起发难，向我冲了过来。我尖叫一声，掉头就想跑。然而，他的速度太快了，我感觉到一阵阴风将我的身体包裹起来了。

　　这阵风刮在身上，很冷，也很疼，像是有冰凉的刀片在拍打我的身体一样。

　　我暗暗叫苦：“完了，这下完了。我惹恼了他，不用比刀，现在就死了。”

　　然而，两秒钟后，这阵风越过了我，然后冲到前面去了。

　　我惊诧不已的抬起头来，看见刀魂正扼住薛倩的脖子，一脸笑意的看着我。

　　薛倩伸着两只手，徒劳的挣扎着，眼看力气越来越小了。

　　我心惊胆战的问：“你想干什么？”

　　刀魂淡淡的说：“你不是想以魂铸刀吗？这里正好有一个魂魄。”

　　我的脑袋嗡的一下，连忙摇头：“不行，这是我的朋友。”

　　刀魂满脸得意地笑容：“那更好了。以后你们两个，一人一刀，并肩作战，岂不传为千古佳话？”

　　薛倩都快要哭出来了。两脚在半空中乱蹬。

　　我急中生智想了个理由：“我不会铸刀。这件事一时半会做不完。”

　　刀魂忽然一脸兴奋：“我教你啊。等你学会了铸刀的方法，你就算是真正的铸刀师了，我杀了你，也算是冤有头债有主，来来来，我们快点开始吧。”

　　他一边说着，一边拖着薛倩向一间屋子走过去。

　　我不想去，但是记挂着薛倩的安危，只能跟了上去。

　　刀魂已经升起了熊熊炉火，这里铁锤，铁钳，风箱，砧子，一应俱全。不愧是铁匠铺啊。

　　薛倩仍然被刀魂抓着，不过他的脖子已经被放开了。他看见我站在炉火前手足无措，有些担心地问：“老赵，你不会真的把我关到这破刀里面吧？”

　　我还没有说话，刀魂已经开始吓唬他了：“人在生死关头，父子都靠不住，更何况是朋友？把你关在刀里面，他就得救了，是个人都会这么做的。”

　　薛倩紧张地问：“把我关在刀里面，我会怎么样？我还能出来吗？”

　　刀魂说道：“不能了。以后你就是刀，刀就是你。顶多以后像我一样，看起来一副恶鬼相，其实仍然只是一把刀，但是不能投胎转世，也不能享受人间供奉。”

　　然后刀魂将薛倩仍在地上，看得出来，他并不担心薛倩逃跑，换句话说，就算是薛倩逃跑，他也有把握抓回来。

　　他开始慢悠悠的讲解怎么铸刀。而我站在一旁假意听着。

　　开始的时候薛倩仍然对我抱有希望，可是看我居然真的学起来了，他不由得对我破口大骂。

　　我趁刀魂不注意，凑过去向他小声地说道：“哥们，你别着急啊，咱们两个磨蹭到天亮，不就得救了吗？”

　　我这个计划天衣无缝，然后薛倩听了之后却一脸惊恐。我看了看正在摆弄铁钳的刀魂，小声地问薛倩：“你怎么了？”

　　薛倩瞪大了眼睛，说道：“老赵，原来你还不知道？”

　　我被他搞的心悸不已，问道：“我知道什么？”

　　忽然，一只冰凉的手搭在了我的后脖颈上，随后我听到刀魂的声音：“在比刀完成之前，天不会亮。”

　　虽然我不知道薛倩和刀魂指的是什么，但是从他们两个人的反应来看，我知道，拖延时间已经指望不上了，我只好孤注一掷。

　　我站在刀魂身边，问道：“你的身体，就是刀吗？”

　　刀魂点点头：“每一部分都是刀幻化出来的。”

　　我假装一副好奇的样子：“这么说，你的后背是刀背，前胸是刀刃了？”

　　刀魂点点头：“差不多。”

　　我咬咬牙，心想：“是生是死，就在这一下了。”

　　然后，我毫无预兆的暴起发难，挥舞着手里的快刀，一下向刀魂背上砍去。只听当的一声巨响。

　　我感觉手中的快刀在不住的震颤，我的虎口传来一阵疼痛，似乎要撕裂了一样。

　　我惊慌的看了看手里的刀，又看了看刀魂。

　　刀魂像是没有反应一样，一脸微笑的看着我。随后，啪的一声，我手里的刀断为了两截。

　　我喃喃自语：“想不到，以魂铸刀这么厉害，即使是刀背都这么坚韧。”

　　然后，我感觉一股强大的力量拉扯着我，我的身子不住的后退、踉跄、然后我猛地打了个哆嗦，醒了过来。

　　我看见我盘腿坐在蒲团上，面前放着那只电子表，上面正好是一点二十分。半截断刀已经在地上了，剩下的一半，被我握在手里。

　　我终于明白了，为什么老人们的刀会无缘无故的断掉，为什么刀断了之后，他们会跪在门口自杀。原来在梦中，他们已经比试过一次了。

　　我终于明白刀魂的意思了，为什么比刀完成之前，天不会亮。很多人都有这种感觉，你做了一个噩梦，在梦里面被追杀，经历无数次生死，可是醒了之后发现，时间只过去了两分钟而已。

　　我想要从蒲团上站起来，早日离开这里。然而，刀魂的声音响了起来，他绕着我的身子，不住的念叨着：“刀断人亡，刀断人亡，刀断人亡……”

　　这声音像是咒语，慢慢的进入到我的脑子里面。我的神智开始模糊，不由自主的跪在了门口。

　　我心里有一丝意识，觉得这样下去就要坏大事，但是我控制不了我的行为，很快，连我的思想也控制不住了。

　　我感觉到有人在推搡我，正在拉扯我的头发，但是我什么也看不到，身体外面传来的感觉也迟钝了数千倍。

　　忽然，我感觉指尖一阵刺痛。十指连心，这疼痛像是一盆冷水浇下来，我马上清醒了。

　　我看见我身子周围有一圈人。而我的双手正握着断刀，一副要扎进咽喉的样子。

　　王书记把我的刀夺了下来，一脸担心：“赵兄弟，你怎么了？连你也着了道了？”

　　我看了看手指，里面正流出鲜血来。而旁边跪着气喘吁吁的先知。他手里拿着一把木刀：“神明的使者带来了一样宝物，用它可以救下所有人的性命。”

　　我看着那把木刀，神色恍惚的拿了起来。嘴里嘟囔着：“刀，又是一把刀。”

　　然而，当我把木刀拿在手里，感受到它的重量的时候，我的身子像是触了电一样，猛地一哆嗦，我一把揪住先知的衣领：“这把刀，哪来的？谁给你的？”

　　先知神色惶恐：“是神明的使者带来的，这是神的恩赐。”

　　我心里面一阵狂喜：“他来了，是他来了。”我抓住先知，急匆匆的站起来，喝到：“快到我见使者，快点。”

　　然而，我们连走出木屋的机会都没有，桌上的油灯灭而复明，紧接着，刀魂狂怒的声音响了起来：“刀断人亡，没想到你竟然不守约？好，既然你逼我现身，那这里的人都得死。”


第78章 神使

　　屋子里的人并不知道发生什么事了，他们听见半空中响起刀魂的怒吼，个个面无人色。

　　王书记抓着我，一个劲的喊：“赵大师，救命啊，赵大师。”

　　而先知则跪在地上，虔诚的念起经来。

　　我自己也吓得要命，只想着赶快逃走算了。但是理智告诉我，这一次我是肯定跑不掉了。

　　忽然我急中生智，将衣兜里的尸牙掏出来了。我正好含在嘴里的时候，半空中忽然刀光一闪，向我的手腕砍了过来。

　　我吓得一哆嗦，就地一滚，堪堪避了过去。而手里的尸牙，也掉落在地上了。

　　只听见一声闷响，地面上出现了深深的一道刀痕。

　　王书记连滚带爬的躲到了旁边，死死地贴在墙壁上，体如筛糠。

　　石警官面色苍白，显然也被吓得不轻，他掏出手枪来，对着半空指着。陈警官拽着他，大声的说道：“逃吧，这玩意根本没用。”

　　然后，他连拖带拽，拉着石警官向门口走去。然而，那木门死活拉不开了。陈警官急得大喊大叫，用身子死命的撞过去。

　　我坐在地上，看着乱纷纷的众人，看着不停念经的先知。我觉得我闻到了死亡的气味。

　　忽然，我听见一声惊呼：“低头。”

　　下意识的，我趴在了地上，然后一束刀光，贴着我的头皮蹭了过去。

　　我心有余悸的抬起身来，我看见刀魂站在我面前，手里面随意的抓着薛倩。

　　他得意地看着这一屋子人，恶狠狠地说着：“等我把你们都杀了，把你们的魂魄抓住，全都铸成快刀。嘿嘿。让你们也尝尝这种滋味。”

　　我坐在地上，死到临头的时候，忽然感觉轻松了许多。我虚弱的笑了笑，对薛倩说：“你也是鬼，人家也是鬼。你怎么怂成这样？”

　　薛倩快要哭出来了：“我不是鬼，我还没死呢。”

　　刀魂看了他一眼，将他扔在墙角，大踏步的向我走过来：“过一会，你们全都会变成鬼。”

　　然后，他没有任何花架子，自上而下，朝我劈了过来。

　　我两手撑着地，连滚带爬的向后跑。然而刀魂步步紧逼，很快将我逼到了墙角。

　　正在穷途末路的时候，先知忽然扑了上来，他一把抱住了刀魂的身子，喊道：“用神明赐给我们的宝物，杀了这恶鬼。”

　　刀魂冷笑一声，一刀扎在先知的肩膀上，先知软软的倒下去了。而我经他的提醒，慢慢的把木刀拿了出来。

　　木刀很小，不过二十厘米长。拿在手里不像是杀人的利器，倒像是一个玩具。

　　刀魂看见我拿出木刀来，居然停止了砍杀。

　　我抬头看了看他，他脸上露出轻蔑至极的笑意：“你手里拿着的是什么东西？木刀？”

　　我点点头，说道：“是啊，木刀也是刀。刀魂，你想不想再和我比刀？”

　　刀魂哈哈大笑：“百炼成钢的快刀都伤不了我，你用一根破木片就能挡住我了？”

　　但是他仍然点了点头，说道：“好，我答应你。等你的木刀一断。这里的人全都要身首异处。”

　　说完这话，他就挥刀砍了下来。和第一次挥刀一样，他的速度不快，给我留足了时间。

　　这一次我没有再逃跑，而是举着木刀迎了上去。两刀交锋，我感觉到一股强大的压力，自上而下，压了下来。

　　木刀没有断，它顽强的挡住了刀魂。

　　我的心砰砰乱跳，抬头看了看他。他的脸上露出了难以置信的样子。随后，他的惊讶变成了痛苦，我看见两刀相交的地方，冒出来了一股暗红色的烟，烟气里面冒出来浓浓的血腥味。

　　过了几秒钟，刀魂惨叫了一声，在地上重重的跺了跺脚。我顿时觉得天旋地转，站立不稳，坐倒在地上。而手里的木刀，也掉下来了。

　　过了几秒钟，桌上的油灯重新亮起来了。而刀魂，已经消失不见了。

　　我咳嗽了一声，这时候才发现，嗓子已经哑了。我全身都有一种脱力的感觉，我在地上摸索了一会，找到了尸牙，重新揣在兜里。我勉强爬起来，向众人说道：“没事了，都回去睡大觉吧。”

　　石警官由陈警官扶着，哆哆嗦嗦的爬了起来，刚才的一幕他看得清清楚楚，他虔诚的说道：“赵大师，之前多有得罪，对不起。”

　　我摆摆手：“行了没事了。”

　　王书记在旁边带着哭腔说道：“真的没事了吗？我怎么总感觉，后背上发凉呢？”

　　我回头向他望了一眼，我看见薛倩趴在他的背上，正向我微笑着。

　　我冲王书记笑了笑，说道：“你快去医院。坐在老薛床边呆一会就好了。”

　　王书记问道：“薛兄弟，他能辟邪吗？”

　　我点点头：“是啊，要不然我为什么每次办事都带着他呢？”

　　王书记无暇分辨我这话的真假，他背着薛倩的魂魄，一溜小跑的逃走了。

　　我掂了掂手里的木刀，将先知拽了起来：“使者在哪？”

　　先知一脸崇敬的看着我：“在神庙。”

　　我愣了一下：“你们这里还有庙？”

　　我问他：“你的伤怎么样？”

　　先知的肩膀被刀魂洞穿了，这时候仍然在流血，不过好在没有伤到动脉，再加上他做了几十年铁匠，身体强壮的很，所以看起来倒没什么。

　　果然，先知说道：“我没事，这只是小伤。”

　　我点点头，说道：“你带我去找使者，现在就去。”

　　先知答应了，在前面领路，而我跟在他后面，不住的催促着。

　　我不知道刀魂死了没有，但是从刚才那股血腥的烟雾来看，他到底还是被这把木刀给伤了。我看，他多半不敢回来了。

　　我现在不想再关心刀魂了。我有更重要的是要做。

　　我跟着先知在村子里面走了一会。很快就看到了一间小庙。这座庙和其余村子的土地庙没有什么区别，又矮又小。

　　我叹了口气，心想：这帮色目人也真够入乡随俗的了。

　　先知先走了进去，在庙里面嘀嘀咕咕的说了些什么。然后他走了出来，对我说：“使者请你进去。”然后他退到了几十步开外。估计是里面的使者吩咐他这么做的。

　　我点了点头，走到那小庙里面了，小庙很窄。中间吊着一块白布做成的帘子，而帘子前面，则放着一只蒲团。

　　有一个很欠揍的声音，从帘子后面响了起来：“赵莽，你来看我了啊。”

　　我一听这个声音，又好气，又好笑。更多的却是喜悦。我一屁股坐在蒲团上，对着帘子说道：“吕先生，你最近坑人的本事见长啊。你一个老杂毛道士，什么时候做了神仙的使者了。好家伙，现在不坑我了。把全村人都坑了。”

　　帘子后面的人，不是吕先生能是谁？这把木刀就已经表明他的身份了。他听加我这么说，贱笑了一声：“赵莽，你不是也做了他们的救命恩人吗？”

　　我摆摆手：“吕先生，玩笑不是这么开得，你这是亵渎人家的信仰啊。”

　　吕先生笑了笑，说道：“他们信得如果是真神，那我自然不敢开玩笑，怎么也得把他们当成道友，好生敬重一番。可是，嘿嘿，可是你看他们的经书了吗？把我乐个够呛。”

　　我愣了一下，问道：“什么经书？”

　　吕先生说道：“我可是看过了，而且是大明皇帝钦点的。里面全都是明朝人瞎编的。什么忠君爱国，三纲五常。几乎是什么迂腐就把什么往里面塞啊。”

　　我忽然感觉到一丝悲哀，这些远在异域的色目人，唯一能够依靠的就是信仰了。可是就是这信仰，还被人篡改的面目全非。他们虔诚的拜了六百年，结果全都错了。

　　吕先生见我半天不说话，笑道：“赵莽，你该不会傻乎乎的信了吧？”

　　我摇摇头：“我早就看出来了，不过我觉得挺奇怪。你既然回来了，怎么不去空亡屋见我们？怎么在这里开这种玩笑？你为人虽然阴损，但是也不至于这么无聊。”

　　我说到这里，伸手把那道帘子掀开了。当我看见后面的东西的时候。我感觉我的心脏像是要停跳了。

　　帘子后面没有人，只有一口棺材。


第79章 渊源

　　夜风吹进破庙，那张布帘子来回的晃动，像是有一只手，不停的拍打着我的后脑勺。

　　我站在地上，目瞪口呆的看着这具棺材。

　　吕先生不知道外面的情况，他仍然在絮絮叨叨的说话，而他的声音，无疑是从棺材里面发出来的。

　　过了一会，他见我总是不回答。也沉默下来了。几秒钟后，他轻轻地问了句：“你发现了？”

　　我的声音带着哭腔：“发现了。”我不知道为什么我的嗓音会变成这样，难道我难过了吗？

　　我走过去，把手放在棺材盖上，我打算把它掀开。

　　吕先生肯定听到了我的声音，他有些着急地说：“别动，别动。”

　　我惊了一下，马上停下手来，问道：“怎么？”

　　吕先生的声音中有些悲凉和无奈：“现在不能开棺，现在开棺的话，我就死定了。”

　　我这时候才发现，棺材密封的很好。不仅用几只长钉子，把棺盖死死的钉在棺材上。就连有接缝的地方，也用蜡密封着。

　　我站在棺材旁边，用手摩挲着冰凉的棺盖，然后哆嗦着问道：“你们……你们失败了，对不对？”

　　吕先生沉默了一会，然后叹了口气：“是啊，我们失败了。我太轻敌了，本以为这次会万无一失……”

　　我摆摆手，虽然这次摆手躲在棺材里面的吕先生看不见。我问他：“薛阿姨呢？”

　　吕先生沉默了一会，然后说道：“她现在还不能和你说话。”

　　我心中涌起一种不好的感觉来，我带着些鄙夷的语气说：“你把她扔在那了？你自己逃回来了？”

　　吕先生显然很惧怕背负这种罪名，他慌乱的解释：“我没有，我没有自己逃回来。”

　　紧接着，他的语调有些悲伤：“我们惹上了一个很可怕的东西。我们不是对手，不仅没有治好我的伤，连逃跑的机会都不大。”

　　我冷冷的说道：“你别说这些没用的，我只想知道，薛阿姨在哪？”

　　吕先生沉默了一会，说道：“我们两个，一人逃回来了一半。剩下的，被抓住了。”

　　我疑惑的看着他：“一人逃回来了一半？这是什么意思？”

　　吕先生却不肯详细的说了，只是说，以后自然会知道的。

　　我问他：“你现在是死是活？”

　　吕先生一阵苦笑：“我现在是半死不活。”然后他很警惕地问：“薛倩不在这里吧？”

　　我嗯了一声，说道：“不在。”

　　吕先生像是松了一口气，说道：“在我开棺之前，不要告诉他我在这里。也不要告诉他我回来了。”

　　我嗯了一声，重新坐到蒲团上面，问道：“你打算怎么办？”

　　吕先生说道：“再过几天，你帮我开棺。然后我带着你去救人。”

　　我的脑子乱纷纷的，随口问了一句：“我什么都不会，怎么救人？”

　　吕先生说道：“你制服了那把刀，自然就可以救我们了。”

　　我脱口而出：“以魂铸刀？”

　　吕先生嗯了一声。

　　我从蒲团上跳起来，大声的说道：“你果然知道这把刀的来历，你为什么不告诉我？你知道那把刀把我害得有多惨吗？”

　　吕先生连忙安抚我：“你别这么大声音。我现在虚弱得很，我得藏着。我知道你被那把刀害惨了，我这不是来救你了吗？”

　　我的情绪渐渐地稳定下来，然后有些没好气的问：“到底怎么回事？你是怎么来这里的？你和那把刀什么关系？”

　　我问了三个问题，吕先生却沉默了，过了一会，他说道：“这个村子的历史，你都知道了吧？”

　　我嗯了一声：“知道了。那把刀告诉我的。”

　　吕先生又问：“他有没有提到一个道人？”

　　我咦了一声：“你指的是，教他们用魂魄铸刀的道人？”

　　吕先生说道：“没错。故老相传，在几百年前，有一群道人自立门户，干的都是伤天害理的勾当，其中最厉害的一项本事就是以魂铸刀。你想想，魂魄本来是要投胎转世的，你把它困在兵器当中，不是太有违天道了吗？所以当时的名门正派开始围剿他们。”

　　吕先生说到这里，无奈的笑了笑：“这些名门正派虽然不屑于旁门左道的所作所为。但是提到他们的刀，私底下都赞不绝口。这刀不仅锋利无比，而且鬼神都要让它三分。”

　　我掏出手里的木刀来：“可是刚才，我用木刀挡住他了。”我刚说完这句话，却愣住了。因为我发现手里的木刀变得很软，很轻，用手用力一捏，就把它掰断了。

　　吕先生不知道我的发现，仍然解释道：“我给你的木刀经过几位高人的温养，里面有不少的灵气，自然很珍贵，但是和魂魄铸成的快刀比起来，还是差的太多了。如果这两把刀要硬拼的话，木刀不是对手。刚才你用木刀伤到了他，将他吓走，实在是很侥幸。如果他再坚持片刻，肯定会发现，你的木刀已经没有半点灵气了。他可以随手将你杀掉。”

　　我想了想刚才的情景，不由得一阵阵后怕，心想：吕先生已经躺在棺材里面了，还是想办法坑了我一次。

　　我好奇地问他：“就算这种刀很厉害，你来这里做什么？”

　　吕先生说道：“我们需要这种刀。只有带着它才能把我们救出来。嘿嘿，如果我不把薛夫人完整的送回来，薛倩还不得杀了我？”

　　他叹了口气，接着说道：“当年这些旁门左道被正派绞杀，死伤殆尽。最后一位道人不忍心看着这项本事失传，所以传给了色目人，那些正派人士到死也不会想到，这本事不在中原人手上，而在一批色目人那里。这个消息，我也是在极偶然的情况下知道的。本来当做一个笑话一笑了之，毕竟我也是名门正派，不屑于这种东西的。嘿嘿，没想到造化弄人，如今真的用上了。”

　　吕先生叹息了一会，接着说道：“在薛老爷子的墓中，我第一眼见到你那把刀的时候，就把它认出来了。它是一把魂刀。”

　　我说道：“既然你知道我手里的刀就是魂刀，为什么还要舍近求远，去找什么色目人？直接找我不就可以了吗？”

　　吕老道说道：“因为这把魂刀不寻常啊，我感觉到它身上有太多的暴戾之气。以我现在的身体，根本控制不住他。所以才没有去找你，而是来这个地方碰碰运气。”

　　我恍然大悟：“所以你来到这里，是为了找那种刀？”

　　吕先生嗯了一声，说道：“我逃回来之后，拖着重伤的身子，找了很久才找到这里。等我到了这里才发现，这些色目人虽然保留着铸刀的传统，但是他们已经不会以魂铸刀的方法了。这项本事，最终还是失传了。也恰好是在这时候，我的魂魄坚持不住了，于是匆匆的躲到了这棺材里面。”

　　我说道：“然后你就开始装神弄鬼。招摇撞骗？”

　　吕先生叹了口气：“这也算是个意外吧。我躺在棺材里面，借着棺材的阴气，勉强把魂魄收拢在一块。结果就遇见了外面的老头。原来这棺材，是他给自己准备的。他见我明明是个死人，却能发出声音，于是拜服倒地。”

　　“那天他是来庙里面忏悔求助的，自然而然把我当成了神的使者。我为了保命，只好利用他，命他把这口棺材仔细的密封，总算将我的魂魄保下来了。然后我听他絮絮叨叨的讲述村子里发生的灾难。他虽然不明白怎么回事，但是我听了一会就明白了，你最终还是让那把刀沾了血。现在它回来了。”

　　我这次明白怎么回事了：“然后你就想得到这把刀。因为你知道，这可能是世界上最后一把用魂魄铸成的刀了。”

　　吕先生很坦然的承认了：“虽然刀身上的暴戾之气很麻烦，不过，我在棺材里面冥思苦想了很久，或许有办法，能克制住它身上的凶气。既然色目人不会铸刀了，我就只好退而求其次，打这把刀的主意了。”

　　我倒无心问他怎么对付刀身上的凶气，而是接着他的话叙述道：“但是你躺在棺材里面不能出手，所以瞎编乱造，杜撰出一个救世主来，让那老头把我找来了，好替你办事。”

　　吕先生嘿嘿的笑了一声，语气中恢复了以往的轻松：“是啊，我的计划不是很成功吗？”

　　我暗骂了一声：“成功个屁，你可真够缺德的。现在好了，那把刀已经逃走了，你也不用想着他了。”

　　吕先生笑了一声：“你放心，我给你的木刀只能吓他一吓，很快他就明白怎么回事了。没准现在他已经回过味来了，跃跃欲试的，想要回来杀你呢。”

　　我打了个哆嗦，有些惶急的说：“我该怎么办？”

　　吕先生说道：“你也不必害怕。他也不一定会回来。木刀给他造成的伤，至少要让他养七天。如果天亮之前他不回来杀你。那你就有七天的时间想办法了。”

　　我一听这话，冷汗就下来了。现在很快就要天亮了，但是那把刀来去如风，谁也说不准他什么时候回来。我看着面前的棺材，不由得怒从心头起，说道：“如果那把刀来杀我，死之前，我肯定先把你的棺材掀开。”


第80章 寻宝

　　我坐在蒲团上，心惊胆战的等着鸡叫。

　　我知道，鸡叫之后，我就真正的安全了。如果在鸡叫之前，刀魂来到村子里，这就表明他急于取走我的性命，即使七天都等不下去了。

　　吕先生在一旁不紧不慢的说道：“赵莽，你别害怕，我猜他不一定会来。”

　　我没好气的说了声：“你闭嘴行吗？我不想和你说话。”

　　吕先生果然闭嘴了。

　　我守着黑棺材坐在屋子里面，像是在守灵，更像是在等死。

　　忽然，我听到极远处传来一阵轻微的脚步声，这声音距离我还很远，如果是在平时，我一定听不到。但是今天我太紧张了，耳朵马上捕捉到了它。

　　我紧张的站起身来，蹲在了棺材后面。这倒不是说我真的打算在临死前杀了吕先生。我只是想躲避一下。能躲个一时三刻，拖延一下时间也是好的。

　　我听着那脚步声越来越近，分明是向这座小庙走来了。我的头抵在棺材上，一阵阵的发抖。

　　我在棺材后面哆嗦了一会，忽然觉得很悲哀：没想到我会沦落到这步田地。居然抱着棺材找安全感。

　　不过这时候也没有时间悲伤了。我听见那脚步声已经来到了门口。接下来，估计就是推开屋门了。

　　正在这时候，我听到远处传来一阵鸡叫，我心中大喜：“雄鸡一唱天下白，看来这次我要得救了。”

　　我从棺材后面慢慢的探出头来，没想到，我的眼睛刚刚越过棺材，就看见一把明晃晃的大刀正在我眼前。

　　我本来就是惊弓之鸟，再加上这样一吓，顿时失去理智了。

　　逆水行舟，不进则退，生死关头，容不得半点手软。我不知道我当时是怎么想的，居然如有神助，身手敏捷的要命。我暗吼了一声，从棺材后面钻出来，手掌贴着刀背游走上去，然后在刀柄上猛地挠了一把。

　　这个行为有点像是女生打架，但是很管用。握着刀柄的那只手马上出现了三道挠痕，流出血来。

　　我顺势抢过他的大刀，猛地一挥，砍了过去。

　　这些动作如同行云流水一般，一气呵成。而等我做完之后，我才发现站在屋子里面的根本不是刀魂，而是钳。

　　他正一脸惊慌的看着我，显然，我刚才的一连串动作把他吓得不轻。

　　我气喘吁吁地看着他，觉得有些尴尬。我把大刀扔在地上，问他：“你怎么来了？”

　　钳小心翼翼的捡起大刀，说道：“那个……先知受伤了，我来给他送药。我听到这里有人在吵架，有点担心，所以过来看看。你刚才……是在和棺材说话？”

　　我放下心来，岔开话题问道：“村子里面一切正常吧？”

　　钳点了点头，说道：“一切正常，多谢你赶走了魔鬼。”

　　我摆摆手，说道：“你先出去吧，不要再让人进来了。”

　　钳答应了一声，然后恭恭敬敬的走出去了。

　　我拍了拍棺材盖，说道：“吕先生，我有七天的时间了。”

　　吕先生在棺材里面笑了两声，说道：“恭喜你啊，我就说了嘛，你命硬得很。”

　　我心情好了很多，坐在蒲团上，看着棺材说道：“我命再硬，也经不住你这么折腾啊。吕先生，咱们两个无冤无仇，你以后别坑我了行吗？”

　　吕先生一本正经的说：“赵莽，咱们两个有缘啊。我也没有办法。”

　　我摆摆手，厌恶的像是赶开眼前的死苍蝇。我说道：“行了，我也不想跟你在这废话了。你说吧，怎么收服这把刀？”

　　吕先生分析道：“这把刀，是薛老爷子留给你的，没错吧？”

　　我说道：“是啊。薛老爷子曾经拿着它在疆场上大开杀戒。威风得很。”

　　吕先生继续说道：“那么这件事就有些意思了。我问你，薛老爷子，怎么不害怕这把刀上的煞气呢？按道理说，这把刀凶成这样，怎么没有把薛老爷子砍伤，然后回到这里找色目人报仇呢？反而乖乖地替他上战场？”

　　我想了想，不由得点头：“你说的有道理啊。”

　　吕先生接着说道：“由此可见，薛老爷子那里，肯定有克制这把刀的东西。”

　　我搓了搓手，有些激动地站起来：“没错，没错。吕先生，你脑子很好使啊。”

　　吕先生倒也不谦虚，自吹自擂了一句，然后说道：“赵莽，你真是运气好。要不是遇见我，你早就被这把刀给害死了。”

　　我点点头：“你说得对，说得对。”然后我诚恳的问道：“薛老爷子的宝贝是什么？我去哪取？”

　　吕先生愣了一下，然后问道：“什么宝贝？”

　　我听他这口气有些不对，然后很不快的说道：“吕先生，你别跟我装傻啊。就是克制戾气的宝贝啊。”

　　吕先生说道：“我不知道宝贝在哪。我只是根据事实分析了一下，觉得应该存在这样的宝贝。”

　　我点点头，把两手放在棺材盖上：“原来，只是你自己的推测啊。”

　　吕先生居然好意思理直气壮的说：“对啊，都是我的推测，等着你去证实呢。”

　　我气得使劲的拍打棺材：“我只有七天的时间了。证实不了呢？我的命就没了。薛老爷子已经死了三百多年了，我去哪找他？”

　　吕先生被我的举动吓坏了，一个劲的劝我：“赵莽，你别激动，你听我说。这把刀是当之无愧的宝贝，想要克制住他。也得找一样宝贝。这种宝物轻易不会毁掉的，肯定还在人间。你仔细问问薛倩，向他打听打听，他们家有没有什么值钱的东西。”

　　我知道，我现在生死悬于一线了。我没有多少时间跟吕先生发火了。于是我强迫自己平静下心情来。然后说道：“你把薛阿姨叫出来，我要问问她。”

　　我一提起薛阿姨，吕先生就沉默了，过了一会，他才小声的说：“在开棺之前，你都见不到薛夫人。赵莽，你时间不多了，赶快去找那样宝贝吧。”

　　我气愤的跺了跺脚，从小庙里面走出来了。我把不远处的钳叫过来，说道：“七天之后，如果我不回来，你就把这庙里面的棺材烧了。”

　　钳一脸疑惑的答应了。

　　我这句话说得声音很大，自然是给吕先生听得。至于他听了之后有什么反应，那我就管不着了。

　　我看了看先知，他已经把伤口包扎好了。我心绪烦躁，也懒得和他再说话了，打了个招呼，就向村子走去。

　　我从小庙回到村子里面的时候，看见警车还没有走。石警官正蹲在地上，愁眉苦脸的抽烟，那样子，像是个流浪汉一样。

　　我走过去问道：“石警官，你这是在干什么？”

　　石警官抬起头来，一脸愁容：“这事，不好结案啊。”然后他摇了摇头，苦笑的问道：“赵兄弟，你要回去吗？我开车送你吧。”

　　我点了点头，说道：“送我去医院。”

　　在路上的时候，石警官一直絮絮叨叨的说话，什么今生第一次遇见这么蹊跷的事，什么没想到鬼神是真的存在的。

　　我头昏脑涨的听了一会，很快就迷迷糊糊的睡着了。

　　不知道过了多久，石警官把我叫醒了，说医院已经到了。

　　我睡眼惺忪的下车，然后熟门熟路的找到了薛倩的病房。

　　我看见薛倩躺在病床上，正在玩手机，显然他已经没事了。而王书记坐在旁边，一脸紧张。

　　王书记看见我进来了，一把抓住我，感激的说道：“赵兄弟，你说的太对了。薛兄弟真的能辟邪。哎呦，我这一路上都感觉背后凉嗖嗖的。等我见了薛兄弟，马上就没事了。”

　　我笑了笑，说道：“你不用总在这里守着他，你身上的脏东西早就被他吓跑了。”

　　王书记听我这么说，顿时心花怒放，千恩万谢的走了。

　　薛倩看了看我，说道：“老赵，我发现一本很好玩的小说。你要不要看看？”

　　我哪有心情看小说，我坐在床边，说道：“老薛，你们家，有没有什么宝贝？”

　　薛倩听我这么说，大为疑惑，问道：“什么意思？”

　　我把吕先生关于大刀的分析讲了一遍，不过为了瞒着吕先生已经回来的消息。我谎称这个结论是我得出来的。

　　那把刀的事，薛倩自然已经知道了，有些他不知道的部分，王书记也已经向他讲过了。他听了我的分析之后，连连点头：“老赵，你说的很对，我的老祖宗，应该有什么宝贝，可以克制住那把凶刀。”

　　我问他：“那你们家到底有没有类似的宝贝？”

　　薛倩不由得摇了摇头：“我从来没有听说过。不过我总觉得，这种宝物，就算是放在家里，我也不一定知道。这样吧，我给你我们家的钥匙，你回去找找吧。”

　　我叹了口气，接过钥匙，心想：“现在也只能这样了。”

　　七天，我只有七天之间。我匆匆赶回到薛倩家，像是入室盗窃的贼。开始各种翻箱倒柜。

　　薛家被我翻了个底朝天，各种杂物堆了一地。但是我什么也没有发现。


第81章 枯竹节

　　我在薛倩家一连找了几天，一无所获。接连几天的翻找，我的心也渐渐地冷了下来。

　　首先，我不知道这样宝贝是什么。这样凭着感觉寻找，就算找到了也不一定能认出来。其次，这么多年过去了，没准薛家已经把这宝贝变卖掉了。

　　想通了这两个关窍，我知道，七天的时间不算短，但是绝对不够我找那样宝贝。

　　第六天晚上的时候，我走出薛倩家，开始在大街上乱晃。

　　我两眼呆滞的看着一盏盏路灯，居然有了一个绝望的想法：明天就是我的死期了。我在临死前，再好好看看这座城市吧。

　　我掏出手机，给家里打了个电话。强忍着情绪，胡编乱造，描述了一下我在这里的美好生活，并许诺很快就会衣锦还乡。

　　我边走边说，一直打到手机没电。这才把它揣在兜里。

　　等我把手机收起来，才发现我已经远离城市，走到郊区来了。

　　我在周围看了看，忽然发现这里很熟悉。似乎是当初吕先生，带我找半天河的时候走过的一条路。

　　我站在小路中央，心中渐渐地亮堂起来：“那片竹林之中，曾经葬着薛老爷子。他既然把刀留在了墓中。那么能克制住凶刀的宝贝，是不是也在附近呢？”

　　我拍了拍脑门，叹道：“我真是糊涂了，只知道在薛倩家翻找，怎么就没想到来这里看看呢？”

　　薛老爷子的尸骨早就被移走了，而且当日他的魂魄也是在我们面前消失的。我这一趟去找他，想要见到他本人是不可能了。不过，挖出他埋藏的东西还是有可能的。

　　我凭着记忆，急匆匆的向前面走。然而，等我走到目的地的时候，却愣住了。

　　我没有看到竹林，反而看到一间间的小屋，和灯火通明，烟火缭绕的人影。

　　我心中惴惴不安，难道又遇见脏东西了？我藏在外面观察了一会，那些人影只是忙忙碌碌的进进出出，似乎不像是鬼物。我的心渐渐地放了下来。

　　然后，我小心翼翼的走了进去。我看见这里的小屋全是用竹子搭成的。高大的竹子做了房梁，绳子把竹片连缀成墙，细小的竹子捆成了窗户和小门。虽然简陋，但是看起来很精致，像是什么艺术品一样。

　　我看见家家户户都在门口摆着红砖黄泥砌成的炉子，下面的竹叶烧的哔哔啵啵，锅里面不知道煮的什么东西，不过透出一阵阵清香来，闻到鼻子里面让人感觉很舒爽。

　　我在这里疑惑的走了两步，然后看见一个少女，她正蹲在地上，皱着眉头吹火。我见她模样和善，不由得心生好感。于是小心的走过去，说道：“请问……”

　　我这一声或许有些突然了，倒把她吓了一跳。她慌乱的站起身来，看了我一眼，说道：“做什么？”

　　我有些尴尬的说道：“请问，这里是怎么回事？几个月来的时候，还是一片竹林，怎么变成小屋了？”

　　少女听我这么问，脸上的警惕一扫而空，她向我莞尔一笑，说道：“你应该不是本地人吧？”

　　我只得点点头，说道：“我大学是在这里上的。算起来，也住了五年了。”

　　少女笑道：“五年可不够，至少要二十年。”她指了指自己，说道：“我们都是附近的村子赶来的，来这里过枯竹节。这个地方的竹子每过二十年就会枯死一次。到时候我们就会赶过来，用竹子搭起小屋，然后煮茶水喝。”

　　一边说着，少女指了指炉子上的小锅。少女说道：“这里面煮的细竹枝，可以当茶喝。味道特别好，而且喝了之后，对身体有好处，很多重病的人，都被这种茶水治好了。”

　　我点了点头：“原来是这样啊。枯竹节，挺有意思啊，我以前没有听说过。”

　　少女热情的指了指小屋，说道：“你要不要进去坐一会，等我这茶水煮好了，请你尝尝。”

　　我看见熊熊的火光照在她的脸上，明媚动人，不由得有些意乱情迷，早忘了自己这一趟是干什么来了。于是有些呆滞的点头：“好，好啊。”

　　然后，我一弯腰，就走到那小屋之中去了。小屋里面的桌椅，也是用竹子做成的，给人的感觉很别致。

　　我看着屋子里面的一根根竹子，我忽然想起来当初在薛老先生的坟墓里面。我看到竹子的时候，感觉他们很像是人的关节。

　　现在，这个念头又很不合时宜的出现了。

　　我向外面望了望，却惊讶的发现，刚才明明在烧水的少女不见了。

　　我疑惑的走到门口，随手把少女的锅掀开了，想要看看茶水有没有煮好。我吹散了水汽，向里面望了一眼，顿时吓得说不出话来了。

　　锅里面的东西，是几节竹笋一般的东西。被水煮的惨白惨白的。这时候虽然很黑，但是借着炉子里面的火光我也知道，这东西不是竹笋，而是人的手指。

　　我把锅盖慢慢的放回去，心里明白，今天是遇见脏东西了。怪就怪我太托大了，明知道这片竹林接近乱葬岗，向来不太平，还要相信什么枯竹节。

　　我想要溜走，然而，那少女的声音在我身边响起来了：“你怎么出来了？不在屋子里面等着？难道等不及要喝茶了吗？”

　　我扭头看了看她，她的脸上仍然洋溢着笑容。然而，这时候我却没有胆量欣赏了。

　　我连忙说道：“不着急，不着急，茶水煮久了才好喝，再等一会最好了。”

　　当着她的面肯定是不能逃跑了，我一弯腰，又钻回到了竹屋之中。

　　我在屋子里面坐了几分钟，看见那少女又蹲下去吹火。我心想：“机会来了，现在再不走，以后恐怕就走不了了。”

　　于是我轻轻地站起来，走到竹窗跟前。我先探出头去，看了看外面。外面空荡荡的，没有行人。我心中大喜，慢慢的钻了出去。

　　我从竹窗钻出来之后，并不敢马上逃走。而是蹲在黑影里，静静地等了一会，见周围没有动静，这才弯着腰向前走了两步。

　　然而，几秒钟后，我忽然听到身前一个声音说道：“你还没有喝茶，怎么就走了？”

　　我吓得一哆嗦，连忙抬起头来，我看见那少女端着一碗茶水，正站在大路上。铁色铁青，再也没有之前的柔和了。

　　我的心砰砰的跳动着，我大着胆子说：“我不渴，不想喝茶。”

　　少女冷笑一声：“枯竹节的规矩。不喝茶不能走。”

　　我摇摇头，一步步的后退。

　　少女明白，这时候我已经识破了机关，所以干脆撕破了脸，横眉立目，说道：“你不喝茶，我怎么投胎呢？我等了几十年，总算走人走到了我的竹屋。这辈子，你都别想逃掉了。”

　　我战战兢兢地看着她：“你是在找替死鬼？”

　　少女哈哈大笑，随着她的笑声，她脸上的皮肉片片脱落，很快，变成一个矮小臃肿的老婆子。她端着茶水，说道：“几十年前，我也像你这样，迷了路，走到这里。又饿又渴的时候，喝了一碗茶水。结果做了这里的孤魂野鬼，几十年不能投胎转世。二十年一次的枯竹节，从来没有人走进过我的屋子。嘿嘿，没想到我变做一个少女的模样，当真就有人上当了。”

　　我一步步的后退，心想：“喝了就不能投胎。我宁愿自杀也不喝。”

　　然而，她显然不想给我自杀的机会。我见她使了个眼色。我的身后就响起一连串的呐喊声，我回头，看见所有煮茶的人都停下了手里的活计，把我围起来了。

　　她端着茶水慢慢的走过来，像是在安慰我：“你放心，这里有规矩，只要进了竹屋，就是我的人了。这些相邻，只是帮我抓住你而已。”


第82章 人皮匠

　　我站在正中央，看着渐渐把我包裹起来的人影，不由得脑门上冒冷汗。

　　他们再也没有之前的和善了，个个原形毕露。一脸不怀好意的看着我。

　　我的两只手紧张的互握着，心里恼火到了极点：“为什么最近这么倒霉？怎么又遇见脏东西了？”

　　我又是懊悔，又是绝望。忽然脑子里灵光一闪，鬼使神差的喊了一嗓子：“你们不能杀我，我是空亡屋的主人。”

　　那个假扮少女的老婆子冷笑一声：“想用这个名号吓唬我吗？空亡屋的手伸的也太长了。老娘告诉你，在这个天不管地不管的地方，你那一套，没有用。只要你是活人，今天就做定了我的替死鬼。”

　　然后，周围有几只手将我抓住了。我使劲挣扎了一番，根本挣脱不开，而那老婆子已经端着茶水渐渐地走近了。

　　她凑到我面前，一脸的笑意，脸上的褶子堆砌的像是扭曲的面团：“来吧，快喝了它。凉了就不好喝了。”

　　有两只手伸过来，将我的嘴掰开了。

　　我绝望的闭上了眼睛心想：“这下完了，看来以后在这里煮茶的就是我了。”

　　我闭着眼睛等了一会，发现并没有茶水灌到我的嘴里面来。我把眼睛睁开一条缝，发现外面的阵势有点不对劲。

　　不知道从哪里冒出来一个黑瘦的老头，他手里拿着一把钝刀，架在了老婆子的脖子上。

　　那老婆子仍然稳稳地端着茶水，但是已经不敢轻举妄动了。我听见她的声音有些恼火：“皮匠，魂魄归我们，皮肉归你。这是多少年前就定好的规矩。你今天这是什么意思？”

　　那个被称为皮匠的老头不紧不慢地说：“今天得破例一次，我对这小子有点兴趣。”

　　老婆子怒道：“就因为他是什么狗屁空亡屋的主人？”

　　皮匠冷笑一声：“空亡屋？老皮匠还未必放在眼里。不过，这个人对我有用。”

　　老婆子显然对皮匠颇为忌惮，虽然语言上很不客气，但是行为上并不敢忤逆他的意思。

　　皮匠用刀拍了拍我的脸，像是在敲打牲口一样：“跟我走。”

　　我不想走，但是没胆子不走。我跟在皮匠后面，走了两步，然后我听见身后啪的一声，老婆子把茶水摔在地上了。

　　刚才皮匠和老婆子的对话我听得清清楚楚。老婆子要的是我的魂魄，而皮匠要的是皮肉。

　　我心中惴惴，想到：“他想干什么？把我活剥了制皮吗？”

　　我正在胡思乱想，皮匠已经推开了一扇小门，走进去了。我站在屋外打量了一番，这间小屋和周围的竹屋大有不同。它的做工很粗糙，只有一扇门，没有窗户。

　　过了片刻，里面透出熊熊的火光来。很显然，皮匠在里面生起火来了。

　　我看了看周围的黑暗，心想：“何不趁现在逃跑呢？”

　　然而，皮匠似乎能看穿我的心思一样。我听见他在屋子里面淡淡的说：“进来吧。外面有不知道多少小鬼在等着你。只要你离开我这间屋子百步远，就会被重新抓住。”

　　我听见他这么说，只得战战兢兢地推开了屋门。屋外必死，屋内或许有一线生机。

　　屋子里没有点灯，炉子里面的火光把这里映照的忽明忽暗。

　　我看见墙上钉着很多张皮，他们四肢摊开，表情各异，很明显，是人皮。

　　我感觉脑袋有一阵眩晕，似乎马上就要晕倒在这里了。

　　皮匠坐在炉子旁边，一脸诡笑的看着我。

　　我的冷汗不停地流下来，过了一会，才压着嗓子说：“老先生，你打算把我怎么样？”

　　皮匠并没有回答我的问题，反而指了指其中的一张人皮，说道：“你看这个人，面熟吗？”

　　人皮被剥下来之后，不知道经过了多少年，他们已经变硬，发黑。像是一张落满了灰尘的画。

　　我在那张扁平的脸上看了两眼，马上就发现了，这张皮是刚才的老婆子。

　　皮匠有些得意，说道：“凡是在外面喝了茶水的。尸骨魂魄都不能回乡。魂魄留在了外面煮茶，而这张皮，就由我剥下来，挂在这里。”

　　我战战兢兢地说：“我没有喝那杯茶，是不是不用被你剥皮了？”

　　皮匠笑了笑，表情很诡异的说：“我很好奇，阴鬼婆为什么会选中了你做空亡屋的主人呢？”

　　我小声的说：“我也是身不由己啊。哎？你也知道阴鬼婆？”

　　皮匠点点头，指了指墙上的人皮，说道：“这些人皮能挂在这里，全都拜阴鬼婆所赐。我在这里住了很多年了，认识些东西，不足为奇。”

　　随后，他也不等我询问，简要的说道：“阴鬼婆在这周围种了刑竹，用心狠毒。薛老爷子固然是首当其中，周围的小鬼也纷纷受到了牵连。他们被刑竹困住，难以脱身，所以渐渐地形成了一个传统。”

　　皮匠说到这里就没有再说下去，而是冲我笑了笑：“就是你刚才看到的。”

　　我站在皮匠的屋子里，两腿不住的打哆嗦。但是我能感觉到，我眼前的这个黑瘦老头虽然诡秘又阴森，但是对我似乎并没有恶意。

　　我小心翼翼的问：“那么，你把我带到这里来，是为了什么？”

　　皮匠说到：“你既然自称是空亡屋的主人，就该做些空亡屋该做的事。”

　　我问道：“空亡屋该做什么事？”

　　皮匠有些不满的看着我，然后说道：“这里的刑竹，是阴鬼婆种下的，你既然接替她入住空亡屋，总应该把刑竹拔去，再超度这里的亡魂。”

　　我连忙点头：“这个好说，这个好说。”我刚刚满口答应，马上又想起那把凶刀来了，然后惨然一笑：“这个我恐怕帮不了你了，因为我明天就要死了。”

　　皮匠对我的话似乎毫不意外，他微笑着说道：“当初你在这里挖出那把刀的时候，我就料到你有这么一天了。那把刀凶气冲天，你居然敢带在身边，真是初生牛犊不畏虎啊。老皮匠当时只是冷眼旁观，心里面很好奇你能撑多久。没想到，只是短短的一个月，你就有了性命之忧，倒让我有点意外啊。”

　　我这时候已经心如死灰，面对皮匠的嘲笑，只能苦笑一声，什么话都没有说。

　　皮匠接着说道：“如果我所料不错的话，明天那把刀就要来杀你了吧？”

　　我点点头：“是啊，明天我就死定了。”

　　皮匠接着说道：“我把你叫到这里来的第二个目的，就是为了那把刀。明天你什么也不用做，我会替你去死。”

　　我愣了一下，一时间没有反应过来。等我想了几秒之后，心中涌出一阵狂喜、诧异、疑惑相混杂的感觉。我有些不敢相信的问道：“你替我去死？为什么？”

　　皮匠淡淡的说道：“你只要做好你自己的事就可以了。活下来之后，好好超度这里的孤魂野鬼。”

　　对于这个要求，我自然连连答应了。然后，就有些疑惑的说道：“老爷子，你为什么要替我死？您到底是什么身份？是人，还是？”

　　皮匠微微一笑：“你觉得我是什么身份呢？”

　　我心想：你和这些小鬼打得火热，肯定不是人了。他们要魂，你要皮肉，估计是什么恶鬼吧。那把刀人鬼通杀，你既然找死，那我也不用拦着了。

　　我心里这么想，嘴里却不敢说，只是摆出一脸感激的样子看着他。

　　皮匠随手拿出桌子上的钝刀来，交到我手里，说道：“割破自己的中指，把生辰八字写在我身上。明天我好做你的替身。”

　　那把刀果然钝的要命，我拿着它，在手指上用力的割了下去，满是豁口的刀刃简直像是一把锯一样，疼得我直抽冷气。

　　皮匠转过了身，把后背露给了我。我伸出手指，笔走龙蛇在上面写我的生辰八字。

　　我写了一会，忽然不由自主的停住了。因为我看见皮匠的后脑勺上，有一道明显的伤疤。像是被什么利刃砍过一样。而这条伤疤，被一条粗线草草的缝合了。

　　我看见伤疤里面，似乎有什么东西冒出来了。

　　我咽了口吐沫，大着胆子说道：“老爷子，我有点看不清楚，我们能不能靠近点炉火？”

　　皮匠点了点头，然后坐到炉火旁边了。借着火光，我仔细地看了看那伤口，然后用手指在他身上按了按。

　　随后，我的后背就淌下汗来了。这老头身子里面根本没有血肉，这张皮里面装的，都是稻草。

　　我的心脏剧烈的跳动着：“他连鬼都不是，只是一张人皮，只是一张人皮……”


第83章 求死

　　皮匠在炉火前坐了一会。见我迟迟不动，问道：“怎么了？”

　　我忙不迭的说道：“没什么，没什么。”然后挤了挤指尖上的鲜血，把生辰八字完成了。

　　皮匠站起身来，在屋子里转了一圈，然后说道：“你和那把刀，约定好的在哪里碰面？”

　　我轻轻地咳嗽了一声，说道：“在忠字营，那里有一座小庙。”

　　皮匠点了点头：“天亮之后，你就离开这里。不要到处乱跑，天黑之后，在小庙附近藏好。等到了晚上，我和那把刀做个了断。在此之前，你不要出来。而且，尽量收敛你自己的生气，不要让他察觉，明白吗？”

　　我紧张的点了点头：“明白。”

　　皮匠说了这话之后，就不再吱声了。我坐在屋子里面，越来越不自在。

　　虽然我已经确定了，他不会伤害我的性命。但是和一张能坐能卧，可以行走说话的人皮坐在一块，我总觉得有些毛骨悚然。

　　过了一会，我乍着胆子说道：“上次我来这里的时候，怎么没看见你老人家？”

　　这话我早就想问了。吕先生没有走的时候，我曾经和他来过两次这里。按道理说，这间小屋太明显了，我们不可能发现不了。

　　皮匠淡淡的说道：“因为你上次来的时候，走的是阳间的路。”

　　我一听这话，不由得一激灵：“难道我今天走的路，是阴间的路吗？”

　　皮匠冲我笑了笑，然后说道：“你来的时候失魂落魄，觉得自己必死无疑，人一旦有了这种想法，极容易沾惹上鬼物。小伙子，你错走了阴间路来到这里，根本不足为奇啊。”

　　我只得默默地点头，心想：“你不就是那些鬼物中得一个吗？”

　　过了一会，外面响起了一声鸡叫。皮匠说到：“打开门，闭着眼睛只管向外面走，千万不要回头。不然的话，我也救不了你了，快去吧。”

　　我紧张的答应了一声，闭着眼，摸索着向外面走了。

　　我的眼睛紧闭着，目不能视物，心里就更加的紧张。我听不到什么声音，只感觉一阵阵凉风吹过来，全身发冷。

　　我摸索着走了很久，周围再也没有出现是什么状况。我吸了吸鼻子，闻见一股泥土和草木味，这说明我还在郊外。

　　我把眼睛微微的睁开一条缝，我看见东方泛白，天马上就要亮了。这时候我才敢慢慢的停下脚步来。

　　我回头看了一眼，想知道自己是从哪里走出来的。

　　晚上的露水很重，乡间的土路很潮湿。我看见一串脚印，从我脚下一直延伸出去。然后它绕着一棵大树，不知道转了多少圈。

　　我看了看那棵树，枝繁叶茂，没有什么异常。我摇了摇头，心想：还是早日离开这里是正经。

　　我匆匆寻找回城的路，半路上经过那片竹林的时候，我看见枯死的竹子东倒西歪，倒真的像是搭了一间间竹屋一样。我想起昨晚的情景来，不由得心惊胆战，再也不敢多看一眼了。

　　我回到城里之后，先看了看薛倩。见他身子仍然很虚弱，不过估计很快就可以出院了。然后我回到空亡屋，收拾了一些东西。就直奔忠字营了。

　　忠字营的村民看见我回来，个个感恩戴德，多谢我的救命之恩。钳告诉我，自从那天晚上一番大战之后，村子里就再也没有死过人了。

　　我心想：“你们村是太平了。今晚上我可要死了。”

　　我挥了挥手，说道：“今晚天黑以后，都熄灯睡觉，谁也别出来。”

　　那些村民居然谁也不问原因，全都点头答应了。

　　我说了这话之后，也没有和村民们客气，就直奔那间小庙了。

　　我推开庙门，发现先知又跪在蒲团上嘀嘀咕咕的说着什么。我把他拽起来，吩咐道：“给我弄点吃的，然后天亮之前，不要再回来了。”先知忙不迭答应了。

　　半小时之后，我狼吞虎咽的吃着碗里的东西，对那棺材说道：“吕先生，我回来了。”

　　吕先生的声音不悲不喜：“怎么样？找到救命的法子了？”

　　我诧异的问道：“你怎么知道？”

　　吕先生嘿嘿一笑：“如果不是这条命有救了，你能吃得下饭？”

　　我心想：难道我不能做个饱死鬼吗？我有吞咽了两口，随即把昨晚上的事向吕先生说了一遍。

　　吕先生听了之后，半晌无语，然后说道：“不知道这个人是什么来历。居然肯舍命救你。”

　　我摆摆手：“什么人啊？他就是一张人皮。”

　　吕先生笑了笑：“人皮以前也曾经是人。估计他有什么手段，能够制住那把刀，又或者他身上带着什么宝贝也说不定。”

　　我有些担心的问：“你说，这个人是真心帮我的吗？”

　　吕先生嗯了一声，说道：“他没有必要骗你。等天黑之后，你含好了尸牙，静观其变就可以了，躲在庙里面，不要轻易出去。”

　　我点点头，说道：“你就是让我出去，我也没有那个胆子啊。”

　　我吃饱喝足之后，就枕着蒲团躺在了地上。我太困了，很快就有些神志模糊了。

　　在我睡着之前，我好像听到吕先生在和我说话：“赵莽，等这把刀的事解决之后，你要替我护法，帮我从棺材里面逃出来……”

　　我的最后一个念头是：“逃出来？为什么是逃出来？”

　　我在睡梦中浮浮沉沉，梦到了很多光怪陆离的东西。后来我感觉到身子越来越冷，就这样被冻醒了。

　　我从地上爬起来，揉了揉被硌的生疼的腰背。

　　我发现天已经黑下来了，而小庙里面漆黑一片，本能的，我想点上灯，但是我的手触摸到烛台的时候，猛然醒悟过来了：“这里不能点灯。我得藏着。”

　　这时候，我听到一个阴森又飘忽的声音：“赵莽……他们来了……”

　　我被这声音吓得一身冷汗，还好，我很快意识到，这是吕先生的声音。我没好气的说：“吕先生，你这是打算把我吓死吗？”

　　吕先生的声音压得极低，他小声说道：“我能感觉到，他们就在外面，你有没有胆量去看看，现在是什么情况？”

　　我从兜里掏出尸牙含在嘴里，然后在屋子里摸索了一会，四肢着地，小心翼翼的爬到，门口去了。

　　我趴在小庙的门口，从门缝里面向外看。

　　我看见一个人，正在庙外不停地踱步。天上的月光很好，照在他的脸上。我只是瞥了一眼，马上就呆住了：“这个人……这不是我吗？”

　　随后，我马上意识到：“这不是我，这是那个皮匠，看来这小子真的很守信用，来替死了。”

　　几秒钟后，皮匠忽然站定了脚步，语气坚定地喝了一声：“出来吧。”

　　随后，一个暗影，从黑暗中慢慢的走出来了。正是刀魂。

　　刀魂看见皮匠，满脸怒容，说道：“赵莽，我今天特地来去取你的性命，你准备好了吗？”

　　皮匠淡淡的说道：“尽管拿去。”

　　刀魂看见皮匠这么淡定，居然愣住了。他盯着皮匠看了一会，忽然摇摇头，说道：“你不是赵莽。”

　　皮匠显然也没料到刀魂能识破我们的骗局，他诧异道：“为什么我不是赵莽？”

　　刀魂慢慢的说道：“赵莽很惜命。而你太镇定了。不过……”他犹豫了一下，说道：“不过我今天先杀了你，至于他，反正也逃不掉。多苟延残喘一天，又有什么用？”

　　我听刀魂这么说，不由得遍体冰凉：“他说的没错啊。皮匠替我死有什么用？刀魂早晚得找上门来。现在只希望皮匠真的有什么本事，能制住刀魂了。可是，他之前说的是替死，似乎只求一死，完全没有打败刀魂的意思……”

　　我刚想到这里，就听见外面刀锋呜呜，像是龙吟一样。我趴在门缝向外面看，只见刀光闪闪，一下就劈在了皮匠身上。而皮匠甚至都没有躲避，就被人从头顶一直劈了下去。上半截身子，已经变作两段了。


第84章 相生相克

　　当我看见皮匠被刀魂砍成两段的时候，马上就呆在那里了。我的心一片冰凉，我知道，这次没救了。

　　本来我的计划很好，皮匠无论成功与否，只要代替我和刀魂做个了断，那么我自然可以苟且偷生。结果不成想，他一上来就被人识破了。现在他又被刀魂杀了，那我肯定是在劫难逃了。

　　我坐在小庙里面，倚着门板，悲哀的想：“难道我下半辈子一定要含着这颗尸牙，以此来躲避刀魂吗？也罢，做哑巴总好过做死人。”

　　我正杂七杂八的想到这里。忽然听到外面一阵极为恐惧的叫声：“是你？”

　　我听这叫声是刀魂的，心中一动：难道有什么变故？

　　我把眼睛贴在门缝里面，偷眼向外看。外面的景象当真把我惊呆了。

　　皮匠上半截身子已经裂开了，但是他仍然稳稳地站在地上。而且两半身子正在慢慢的合拢，看样子，似乎要把刀魂夹在里面。

　　刀魂正在用力的抽出身子，但是他怎么也做不到。我听见他惶急的大叫：“为什么？”

　　皮匠淡淡的说道：“我生于此世，就是为了克制你身上的凶气。三百年前如此，三百年后，也是如此。”

　　刀魂不甘心的叫道：“薛老爷子已经死了几百年了。我已经没有主人了，你凭什么再困住我？”

　　皮匠的身子已经渐渐地合拢了，他淡淡的说道：“薛老爷子已经把刀传给了赵莽，他就是你的新主人。”

　　皮匠说到这里的时候，他的身子已经完全恢复正常了。那把凶刀被他困在身子里面，消失不见了。

　　我打开庙门，小心翼翼的走出去，问道：“成了？”

　　皮匠转过身来，向我微微一笑，说道：“当年薛老爷子救下我一家老小，为报大恩，我舍身困住凶刀。让他能够用此刀上阵杀敌。薛老爷子死后，我也就不人不鬼的活了这么多年，越过越觉得没意思，遇见你之后我就觉得，倒不如以前在战场上快意恩仇来的爽快。”

　　我心想：“老子才不上战场呢。估计你以后再也没办法快意恩仇了。”

　　忽然，我听见皮匠闷哼一声，倒在了地上。我心中慌乱，想要去扶他，但是又不敢。这时候，我看见他身体里面像是有什么东西在挣扎一样，似乎要从这张人皮里面逃出来。

　　皮匠在地上来回的翻滚，表情很是痛苦，过了一会，从他身上冒出来一黑一红两道烟雾。

　　我这时候距离他不远，闻到烟雾里面的气味，像是血腥，又像是尸臭。我的脑袋一阵眩晕，不自在觉的后退了两步，一屁股坐倒在地上。

　　我听到了挣扎声，呻吟声，怒骂声，求饶声。鬼哭狼嚎，让人觉得毛骨悚然。

　　我趴在地上，向小庙里面爬，但是我的身子软软的，根本使不出力气来，我心中惶急：“糟了，刚才的那两道烟，肯定有毒。”

　　几分钟后，皮匠的声音消失了，刀魂的声音也不见了。我晃了晃脑袋，似乎比刚才要好一些了。我手脚发软的站起来。向刚才的方向望了一眼。

　　月光明晃晃的照下来。我嘴里含着尸牙，就更觉得周围亮堂了。我看见杂草中间，躺着一个黑色的东西。

　　我小心翼翼的走过去。发现那是一把刀，被黑色的刀鞘包裹起来的刀。

　　我犹豫了一会，然后鬼使神差的，将它抓了起来。

　　刀柄是温热的，好像有生命一样。刀鞘是冰凉的，摸上去神清气爽。

　　我握着刀柄挥舞了一下，大刀带起呜呜的风声。可是除此之外，再也没有别的了。刀魂和皮匠，似乎消失了一样。

　　我提着刀疑惑的回到小庙里面。吕先生的声音又响起来了：“怎么样了？”

　　我把刚才看到的景象说了一遍。

　　吕先生感慨地说：“赵莽啊。这皮匠，就是你要找的宝贝。他是这把刀的刀鞘。”

　　其实这时候，我心里明镜一样。但是仍然有些不敢相信自己刚才看到的事情。我说道：“活的刀鞘？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声：“以魂铸刀，刀能够是活的，刀鞘为什么不能？”

　　我摸了摸冰凉的刀鞘，心中一阵激动：“这可是人皮做的啊。”

　　吕先生的声音又传了出来：“以后，不要轻易拔刀了。除非你将来有本事，能够凭借自己的力量，控制住这把刀的凶气。现在刀魂和皮匠互相克制，谁也不敢放松半点，以后你也见不到他们了。不用害怕。”

　　我答应了一声，然后握着刀柄，说道：“这把刀被刀鞘封住。以后还能杀鬼吗？”

　　吕先生说道：“他的凶气基本上被刀鞘克制住了。不过我能感觉到，仍然有不少的戾气流露出来。你现在拿着这把刀去乱葬岗，我敢保证，再没有小鬼敢打你的主意了。”

　　我听了这话，心里乐开了花：“真是大难不死，必有后福啊。看来这把凶刀，真到要变成我的宝贝了。”

　　我正在高兴，忽然感觉周围凉嗖嗖的，冻得人直起鸡皮疙瘩。我摸索着点上油灯，嘟囔道：“怎么忽然这么冷了？”

　　等油灯亮起来之后，我这时候才发现。吕先生所呆的那口大棺材，正在向外面冒出寒气来。

　　我惊慌的问道：“吕先生，你怎么回事？”

　　吕先生一阵苦笑：“即使呆在棺材里面，我也快撑不住了。魂魄越来越散，阴气也就收拢不住了。”

　　我着急的问：“收拢不住会怎么样？”

　　吕先生沉默了一会，说道：“会魂飞魄散。”

　　我听了这话，不由得呆住了。紧接着，我问道：“有没有什么办法救你？”

　　吕先生说道：“你得先帮我开棺。在这具棺材里面，我什么也做不了。”

　　我走到棺材跟前，说道：“怎么开？”

　　吕先生想了想，说道：“现在距离天亮还有几个时辰。你去准备一些纸钱香烛，越快越好。”

　　我点头答应了，然后飞快的跑到村子里面，把村民叫起来，吩咐他们帮我预备这些东西。

　　二十分钟后，一切准备妥当。

　　吕先生说道：“你含着尸牙走到庙门外。然后趴在地上，把脑袋放平，让眼睛离地三尺，然后把你看到的东西告诉我。”

　　我虽然不知道他要搞什么名堂，不过仍然依言走了出去。

　　我趴在地上，歪着头看了一眼。这一眼，就让我出了一身冷汗。

　　我看见很多脚，很多飘在半空中的脚。他们就在我眼前，来回的飘荡着。

　　我强忍着没有叫出声来。然后闭上眼睛，匆匆的跑回去了。

　　我紧张地说：“我看见很多脚，怎么回事？”

　　吕先生叹了口气，说道：“我所料不错啊。赵莽，你看到的，是小鬼的脚。鬼魂离地三尺，飘在人间。”

　　我点了点头，紧接着，又疑惑道：“不对啊。这里怎么会有这么多小鬼？”

　　吕先生的声音有些悲哀：“虎落平阳被犬欺。我受了重伤，一路逃回来，这些小鬼就跟在我身后了。我是道士，魂飞魄散的时候会散出比常人多几十倍的阴气。这些小鬼是为了得到这些阴气。已经守了我十几天了。”

　　他沉默了一下，说道：“他们不会让我顺利出棺的，咱们得想个法子。赵莽，你帮我贿赂贿赂他们。”我点头答应了。

　　我按照吕先生的指点，蹲在庙门外烧纸。一边烧，嘴里一边嘟囔道：“过往的小鬼，不要打扰棺材里面的人。过往的小鬼，不要打扰棺材里面的人。”

　　随着夜风的吹拂，那些纸灰正在四散飘零。我隐隐约约的看见几个黑影，抢走了纸钱，然后散掉了。

　　这些得了贿赂的小鬼，果然离开了。

　　然而，我却看见，在小庙周围，有更多的暗影徘徊着，他们不肯离去。显然认为，庙里面的人，比庙外的纸钱更有价值。


第85章 开棺

　　等纸钱燃尽之后，我看见仍然有不少的小鬼在庙门外徘徊。我看不清他们的面貌，但是我总感觉他们在不怀好意的盯着我。

　　我感觉身上有点冷，裹紧了衣服，匆匆的逃到小庙里面去了。

　　等我走进小庙的时候，发现棺材上正在冒出大团大团的白气来。它们像冬天的白雾一样，正在屋子里面弥漫着。

　　放在桌上的那一盏油灯正在白雾中来回的摇曳着，像是波涛中的一只小船，随时都有倾覆的可能。

　　这个景象看得我心惊胆战，我忍不住叫了一嗓子：“吕先生，你怎么样？”

　　吕先生的声音有些低沉，不过语调很平稳：“现在还死不了，烧完那些纸钱了？”

　　我走到油灯前，把灯芯向外挑了挑，油灯马上亮了一些：“烧完了，走了一小部分。大部分小鬼不肯走，还在庙外徘徊。”

　　吕先生叹了口气：“料到了。不过可惜，我不能再等了。赵莽，你先把刀挂在门外，他的戾气太重，我现在承受不住。”

　　我答应了一声，把大刀挂在门口了。

　　我看见那些黑影果然对大刀很忌惮，他们向后退了退。不过始终不肯离去，仍然围在小庙外面。

　　我慢慢的走进去，把手放在了棺材盖上，问道：“吕先生，现在开棺吗？”

　　吕先生答应了一声，说道：“你把尸牙含在嘴里。过一会开棺之后，无论看到什么，都不要说话，尽量不要有情绪的起伏。不然你身上的阳气会散发出来，我承受不住。”

　　我把尸牙掏出来含在嘴里，心想：“过一会能看见什么？顶多你身上长两块尸斑，我还顶得住。”

　　我弯下腰去，把棺材周围密封的蜡抠了下来。很快，棺材就像是一个放了气的气球一样，大量的白气涌了出来。

　　我的手放在棺盖上，它很凉，但是远没有想象中冰冷。我用力向上抬了抬，听见几声脆响。几寸长的钢钉，像是细木棍一样断掉了。

　　随后，我一咬牙，将棺盖掀翻了。

　　棺材里的白气大量的涌了出来。几秒钟后，白气散尽，露出里面的人来。

　　我看见一个身材微胖的中年妇女躺在里面，双眼微睁，一脸尴尬的看着我。这人正是薛阿姨。

　　我忍不住叫了一声：“怎么是你？”

　　这句话一出口，我看见她脸上露出来痛苦之色，紧接着，她痛苦的呻吟起来，这身体是薛阿姨的没错，可是声音，却是吕先生的。

　　我连忙紧闭住了嘴，退到了三步开外。而我的情绪却怎么也平复不下来了。这是怎么回事？棺材里面的到底是薛阿姨还是吕先生？

　　忽然，我想起吕先生之前的话来：“我们两个，只逃出来了一半。”

　　难道吕先生的意思是说，他的魂魄，加上薛阿姨的身体，就这样逃回来了吗？

　　我正愣愣的站在地上，忽然听见棺材里面吕先生极为虚弱的说道：“扶我一把。”

　　我闭着气走过去，将他扶起来了。我很好奇，想要问问他到底是什么情况。但是我又不能开口，只能一个劲的瞪眼。

　　他似乎看出来我的疑惑，苦笑一声说道：“你猜的没错，我是吕先生。”

　　吕先生在我的搀扶下，慢慢的从棺材里面爬了出来，然后盘着腿，坐到了蒲团上面。

　　他的身体现在很僵硬，像是放凉了的尸体一样。盘腿这个动作，他做了很久才终于完成。

　　然后他向我伸了伸手，虚弱的说道：“香。”

　　我忙不迭的拿起一枝香，点燃了，递在他的手上。

　　吕先生用手捻着香，嘴里低声的呢喃着，像是在呻吟，又像是在吟唱。然后，他慢慢地抬起头来，说道：“我头顶和两肩上有三根长针。你把它们拔出来一半，然后用火烤。”

　　我在他的头上仔细的找了找，果然发现一根长针。我用手攥住针尾，咬着牙向外拔出来一截。然后我在他的肩膀上，也同样发现了两根针。

　　我有些发愁的看着这些针，不知道该怎么烤，因为他们的位置太古怪了。

　　吕先生慢慢的躺在了地上，说道：“在附近点上蜡烛。”

　　我依言取出三只蜡烛，在他的头顶和肩膀附近点燃了。

　　吕先生说道：“你拿着大刀，护在我身子周围。不要让任何东西接近。”

　　我答应了一声，把门上的大刀取了下来，然后盘腿坐在吕先生身边。

　　几秒钟后，我看到了一个奇观。那三只蜡烛的火光竟然自行向长针靠拢过去，慢慢的炙烤着针尾。

　　与此同时，屋子里面的阴气正在慢慢的收敛，开始向吕先生笼罩过来。我看见他张着嘴，徐徐的将白雾吸到肚子里面去了。

　　看得出来，吕先生现在的状态比刚才好了很多。他的面色正在一点点的恢复。刚才那种灰白的死人样，已经消失不见了。

　　我虽然不懂道术，但是毕竟在这一行也有些日子了。大致上，我也能看出一些东西来。

　　吕先生虽然身受重伤，但是依然有些本事。那三根长针，代表了他身体内的阳火，而周围的白雾，则代表了阴气。

　　我看见他手里捻着香，一直死死地盯着这只香上面的红点。有时候香会忽然燃烧起来。这时候，他就会放慢对烛火的吸收。有时候红点会明显的黯淡下去，这时候，他就会放慢对白雾的吞食。

　　我恍然大悟：“原来他是靠着这只香，来平衡体内的阴阳。”

　　我又是惊叹，又是佩服，正在看的出神的时候，吕先生忽然着急的说道：“你身后。”

　　我猛然惊醒，想也没想，随手把大刀向身后挥了过去。

　　我的手里面没有任何阻碍，身后似乎不存在任何东西一样。但是我分明听见砰地一声闷响，大刀似乎击打在了什么东西上面。

　　我猛地站起来，回头看了一眼，我看见一个小鬼，正捂着胸口，一脸恶毒的看着我。

　　几秒钟后，他的身体像是碎了的瓷器，化作无数的碎片，落在地上。紧接着，碎片又变成细灰，被风一吹，散掉了。

　　我木愣愣的看着那里，然后向吕先生问道：“他怎么样了？”

　　吕先生淡淡的说：“这只小鬼阴气本来就不足，被凶刀伤了，然后直接魂飞魄散了。”

　　我挠了挠头，说道：“魂飞魄散，这个惩罚是不是重了点？”

　　吕先生笑了笑，说道：“赵莽，不是所有的恶鬼都可以感化。咱们道士，救人渡鬼这不假，同时也降妖除魔。”

　　我听见吕先生这么说，不由得一呆。我想起柴老太太来了。当日她烧掉那些纸人的时候，也是这么说的。

　　他们的观点或许是对的。但是我始终无法接受一条生命就这样永远的消失在天地间了。

　　一转眼的工夫，又有几只黑影蹿到屋子里面来了。我大声地喊道：“我手中有一把凶刀。只要砍到了你们身上，必然魂飞魄散，你们赶快走吧，不然别怪我不客气了。”

　　吕先生这时候已经恢复了大半，听见我这么喊，噗嗤一声笑了。我听见他说：“赵莽，你真是太天真了。你以为这些恶鬼不知道你手上有刀吗？人为财死，鸟为食亡。他们明知道进来之后有可能魂飞魄散，但是仍然奋不顾身的闯进来。无非是富贵险中求，拼了命的想抢走阴气罢了，这些人是亡命徒，不会理会你的话的。”

　　我听见吕先生这么说，再看看越来越多的黑影。只能叹了一声，疯狂的挥舞着大刀，将他们逼开。

　　渐渐地，屋子里面的白雾越来越稀薄。过了一会，吕先生慢慢的坐了起来，说道：“赵莽，停下来吧。这些小鬼，暂时奈何不了我了。”


第86章 借尸

　　吕先生慢慢的站了起来，而屋子里的白雾，已经稀薄到可以忽略不计了。周围的那些小鬼贪婪的飘荡着，似乎连仅余的这一点阴气也不想放过。

　　我看吕先生已经安全了，于是问道：“这些小鬼，为什么想要得到你的阴气？”

　　吕先生说道：“人死为鬼，鬼又投胎为人。但是有的小鬼因为心愿未了，或者出于别的目的，不肯投胎。就会滞留在人间。时间越长，他们身上的阴气也就会越稀薄。最后就会魂飞魄散。有的小鬼怨气颇重，比如阴鬼婆，他们选择祸害生人，来延长他们的生命，有的小鬼力量不够，比如你今天看到的这些，他们就找上了我这种倒霉蛋。”

　　我点点头，若有所悟的说：“我本以为世上的厉鬼很少。没想到，你居然能招来这么多。”

　　吕先生轻轻地笑了笑，说道：“人鬼殊途，绝大部分的鬼，人是看不见的，只要你能看到他，他恐怕就有什么怨念。当然，不是所有的怨鬼都害人。”

　　我们两个正说着，外面传来了一声鸡叫。

　　吕先生负手站在屋子里面，说道：“天亮了。”

　　这时候，我发现屋子里面的那些小鬼，全都消失不见了。

　　我问他：“你完全恢复过来了吗？”

　　吕先生摇摇头：“这身体毕竟不是我的，我强行用道术困住了阴气。然后钢针渡火，用烛火代替阳火。勉强让阴阳达到了一个平衡。但是，这毕竟是人力强行达到的结果。坚持不了多久。接下来的日子，我要好好调养一番。”

　　我问道：“你现在可以告诉我了吧？你这身体，是怎么回事？”

　　吕先生有些尴尬的看了看自己的身体，然后说道：“我不是说了吗？我和薛夫人在治伤的时候，惹到了一个极为厉害的东西。然后我们两个根本不是对手。”

　　说到这里的时候，吕先生的面色变得极为恐慌。似乎对当日的事仍然心有余悸。我没有催促他，而是静静的等待他心情平复下来。

　　吕先生过了好一会，才接着说道：“本来我们两个都要死了。紧要关头，我借用了薛夫人的身体，终于逃了回来。而薛夫人的魂魄，和我的身体，则被关在那里了……哎，总算不至于全军覆没，还有个卷土重来的机会，好让我们有机会去救她。”

　　我摆摆手：“你等等。我听出来一点问题。你们两个逃跑的那么慌乱，还顾得上借用身体？为什么不用你自己的身体逃跑？要用薛阿姨的？”

　　吕道士叹道：“这里面的关窍你不了解。薛夫人体质特殊，只有她的身体才有可能逃出来，可偏偏她从来没有修习过道术。所以只好用我的魂魄操纵者这具身体……”

　　我问道：“你总说薛阿姨体质特殊，到底特殊在什么地方？”

　　吕先生迟疑了一下，然后转过身去，将上衣撩起来了一点。

　　我看见在薛阿姨的腰上，纹着一个暗绿色的凶神。和薛倩身上的一模一样，正是钟馗。

　　吕先生似乎没有注意到我的神色，他转过身来，说道：“这可不是普通的纹身，这是钟馗的画像，这东西颇有灵性。我就是靠着它，才能一路逃回来的。”

　　我看了看他，然后郑重的说：“这东西，薛倩的腰上也有一个。”

　　吕先生显然不知道这个信息，他愣了一下，然后说道：“他身上也有？难道说，这东西是某个家族的标志吗？”

　　吕先生站在墙角苦苦思索，我问了一句：“吕先生，我总觉得你讲到这一趟的时候，总有些语焉不详。到目前为止，你既没有告诉我去了哪里，也没有告诉我遇见了什么。”

　　吕先生回过头来，神情有些严肃，半点不像是在作假。他说道：“因为那个地方极为恐怖。如果我告诉你的话，你肯定不敢跟着我去了。”

　　我有些哑然，然后说了句：“我胆子这么小？”

　　吕先生居然点了点头。

　　我心中虽然有些不忿，但是也无可奈何。我之前的表现，确实称不上是大胆。不过，我隐隐约约的，总感觉吕先生之所以不肯讲述细节，是因为他又在变着法，想要坑我一次了。

　　我们在屋子里说了一会话，天就渐渐地亮了，忽然我听见门外有人说道：“赵兄弟，你怎么样了？我听村民说，你在里面呆了一晚上，不会出事了吧？”

　　吕先生听见有人来了，神色很是惶急。

　　我说道：“别担心，是王书记。”

　　我打开庙门，说道：“我没事，你怎么想起来找我了？”

　　我刚说完这句话，就看见王书记身后还跟着一个人。这人面色有些苍白，用手搭在王书记的肩膀上，正在呼哧呼哧的喘气，一副大病初愈的样子。他正是薛倩。

　　我目瞪口呆的看着他，有些语无伦次的说道：“你怎来了？你不是住院了吗？你……”

　　王书记忙不迭的解释：“薛兄弟今天出院，刚出院就让我带路来找你……”

　　薛倩没有说话，他目瞪口呆的看着我。过了一会，我发现他不是在看我，而是在看我身后的吕先生。

　　我心想：“这下好了，有好戏看了。”

　　薛倩盯着吕先生看了一会，忽然大叫了一声：“妈。”然后扑了过去，一把鼻涕一把泪的念叨：“你怎么才回来啊？怎么回来了也不去看我？”

　　吕先生手足无措的看着薛倩，过了好一会，才小心翼翼地说：“薛倩，我……我不是你妈。”

　　薛倩被吕先生的嗓音吓了一跳。他猛地向后退了两三步，死死地盯着吕先生：“你说什么？”

　　吕先生的脸都涨红了，又是愧疚，又是担心，小声的说了一句：“我不是薛夫人，我是吕先生。”

　　薛倩脸上的表情瞬间变了，惊讶，茫然，恐惧。那一瞬间，我终于知道了什么叫五味杂陈。

　　薛倩看看我，居然问道：“你是赵莽吗？”

　　我连忙点头：“我是赵莽，我是真的。”

　　薛倩指了指吕先生，很着急的问道：“这是怎么回事？”

　　我整理了一下思绪，尽量简短的说道：“吕先生借用了你妈的身体。”

　　薛倩像是听到了什么天方夜谭一样，瞪大了眼睛，问道：“身体也能借？身体也能借？身体也能借？”

　　他连喊了三声，越喊声音越大，等到第三声的时候，几乎是咆哮出来了。我被他那副模样吓坏了，不由得后退了两步，而吕先生唯唯诺诺，小声的说道：“其实这身体，严格意义上说是一具尸体，我只不过是借尸还魂……”

　　我心想：“吕先生真是糊涂了，这么说不是找揍吗？”

　　然而薛倩并没有揍他，而是出奇的冷静，他站在地上，声音有些低沉的问：“那么我妈在哪？”

　　吕先生之前的一副油腔滑调全都不见了，老老实实地回答道：“我们失败了，她没能逃出来。”

　　薛倩站在地上安静了足足十秒钟，然后他狂吼了一声，扑了上去，对着吕先生又抓又咬。

　　我本来想过去将他们两个拉开，但是吕先生摆了摆手。示意我不要过去。他像是一棵大树一样岿然不动，任凭薛倩对他拳打脚踢。

　　一个死里逃生，一个大病初愈。这两个人都很虚弱。薛倩打的虽狠，但是毕竟身子虚弱乏力，不会对吕先生造成太大的伤害。

　　我站在旁边看了吕先生很久，慢慢的终于明白了，他为什么老老实实地说实话。是因为愧疚。他觉得对不起薛阿姨，所以宁愿说实话，被薛倩打的遍体鳞伤。

　　也就是在这时候，我明白了，为什么我被他坑了那么多次，仍然愿意相信他。因为我知道，他虽然为人很损，但是他的心是忠厚的。

　　吕先生和柴老太太，毕竟不一样。


第87章 万鬼窟

　　薛倩没有打多久，他很快停下来了。

　　我看见他坐在地上喘气。他喘了一会，忽然哭了，一边哭，一边骂：“吕老道，你他娘的损到家了你。你用我妈的身体，让我打人都下不去手。”

　　我本来心情极为沉重，忽然听见他这么说，不由得咧嘴笑了。

　　吕先生脸上的表情很是尴尬，他站在地上，很真诚的说道：“对不起。”

　　薛倩累极了，他四肢摊开，躺在地上。小声地问道：“我妈还能救回来吗？”这话问的声音很轻，给人的感觉小心翼翼，好像很害怕得到否定的答案一样。

　　吕先生斩钉截铁的说道：“肯定能，我这一趟回来，就是为了找个法子，把人给救回来。”

　　薛倩微闭着眼睛，又问：“救回来之后，还和以前一样吗？会不会有什么后遗症？”

　　吕先生拍着胸脯保证：“绝对不会。和以前没有任何区别。”

　　薛倩像是休息够了，他从地上慢慢的爬起来，然后问道：“你打算什么时候去救我妈？换句话说，你打算用这具身体多久？”

　　吕先生想了想，说道：“三天。”

　　薛倩的话很简洁，但是听起来很生硬：“为什么不是现在？”

　　吕先生回答道：“毕竟是借尸还魂，这身体不是我的。我需要时间调整一下。不然的话，我担心再出什么意外。”

　　薛倩点了点头：“好，那就三天。”

　　王书记站在我身边已经看呆了。我能理解他的心情，自从认识我之后，他见到了各种小鬼。现在看到吕先生借尸还魂，恐怕已经超出他的认识范围了。

　　我对他说：“王书记，能不能用你的车，把我们送回去？”

　　王书记忙不迭的答应了：“当然可以，没问题。”

　　然而，吕先生却拒绝了：“我现在算不上是活人。虽然行动上和常人没有什么区别。但是不能去阳气太盛的地方，也不能见阳光。我就在这小庙里面修养。三天后，我们出发。”

　　我和薛倩想了想，说道：“既然这样，那我们也留下来。”

　　王书记又关心的问了我们两句，也就走了。

　　这三天的时间里，吕先生一直在盘着腿打坐。在打坐的间隙，就喝一碗生熟汤。

　　生熟汤的名头是吕先生告诉我的。先要在烈日下烧出一锅千滚水。这水就是熟汤。然后要找到一口常年背阴的古井，从井里面汲出一桶凉水。这是生汤。

　　生汤和熟汤按照相同的比例混成一杯。就是生熟汤，也叫阴阳水。

　　这水制作起来并不难，毕竟忠字营一切都停留在几百年前的状态。吕先生说，水性最温，这种生熟汤最适合平衡阴阳，所以在那三天，他一直在喝这种东西。

　　这期间，忠字营的先知不断地给我们送饭。他看见以前躺在棺材里的人活了过来，自然震惊不已，更认为是神迹了。

　　我曾经悄悄地问吕先生：“你要不要告诉他们，他们的信仰是错误的，被朱明王朝篡改了的。”

　　吕先生叹了口气，说道：“我不忍心告诉他们。或许他们慢慢的就懂了。”

　　三天的时间，足够让薛倩平静心情了。他的注意力很快从愤怒转移到怎么救人上面来了。

　　薛倩问吕先生：“我妈有没有交代什么话？”

　　吕先生沉默了一会，然后说道：“你妈和我分开之前说，如果我去救她，不要带着你。”

　　薛倩一愣，问道：“为什么？”

　　吕先生说道：“她可能是担心你有什么危险吧。”

　　薛倩很坚决地说：“我一定得去。”

　　吕先生笑了笑，说道：“真是知子莫若母啊。薛夫人对我说，你肯定会强行跟来的。既然你想来，那也可以，但是有一个条件。”

　　薛倩问道：“什么条件？”

　　吕先生说道：“条件就是，你一切都得听我的。我不允许做的事，千万不能做。我让你做的事，你也不能畏首畏尾。”

　　薛倩犹豫了一下，然后答应了。我知道他在犹豫什么，他肯定也担心被吕先生坑了。

　　接下来，薛倩也刨根问底的逼问了一番，想要知道吕先生和薛阿姨经历了什么。但是吕先生依然不肯说。

　　这三天，吕先生一边调养身体，一边听我絮絮叨叨的讲完了这一个月的经历。他赞叹道：“赵莽。你一点道术都没有学。完全凭着自己的聪明才智，居然在恶鬼冤魂之间保全了自己，你很有天赋啊。”

　　我摆摆手：“你别再提拜师那一套啊，我是不会同意的。”

　　吕先生干笑了两声，果然没有再提拜师的事。

　　我也曾经问他，对于空亡屋的事，到底了解多少。

　　然而，吕先生连连摇头，说道：“我只知道空亡屋不是给活人准备的。它很神秘，或许真的有什么秘密也说不定，但是我却不知道了。”

　　我看他的神色很坦然，不像是作伪，也就没有再问下去。

　　第三天的晚上，吕先生问我们两个：“都准备好了吗？”

　　我和薛倩郑重的点了点头。这之前，我已经把我们仅有的几样宝贝捆成了一个包袱，背在身上了。

　　吕先生站在庙门口，望着黑漆漆的夜色，说道：“这一趟极为凶险，你们两个不要忘了我的话。一切都要听我的。不要轻举妄动。”

　　我点点头：“这个自然。吕先生，咱们要走就早点走吧。我现在已经被你说的有点害怕了。”

　　吕先生笑了笑，然后大踏步的走出庙门来了。

　　他没有说那个地方在什么方向，也没有告诉我们多久能到。甚至我怀疑，他自己都不知道。

　　一路上，他一直端着罗盘不断地寻找方向。我们三个人昼伏夜出，走过不知道多少过村子，也曾经搭车穿过城镇。

　　第五天的时候，吕先生让我们下了车。他看着手里的罗盘，小声的说道：“就快要到了。”

　　我看了看周围，黑乎乎的。没有任何灯光。我问到空气中有一股潮湿的气味，这里像是一片荒野。

　　我小声的问吕先生：“我们到底在哪啊？这几天一直在晚上赶路，我都不知道现在是南方还是北方，是东部还是西部。”

　　吕先生的声音很神秘：“说实在的，这个地方，白天根本找不到。因为地形很复杂，没有人能够记得住到这里的路。但是用罗盘可以，老祖宗的东西最灵验。这里面有些东西，可以被罗盘感应到。我曾经来过这里，再前面应该是一片很古老的寨子，很原始。”

　　我谨慎的点了点头，说道：“咱们接下来怎么办？去那座寨子里面吗？”

　　没想到吕先生摇了摇头：“不能去。晚上偷偷地走近寨子里面是很无礼的行为，那里的原住民会很生气。然后像是切菜一样砍了我们。”

　　我听得不由得咋舌：“怎么听你这么一说，那边的人像是原始人一样？”

　　吕先生叹了口气：“差不多就是原始人。”

　　薛倩明显有些害怕了，但是对亲人的关心让他压住了恐惧，我听见他的嗓音里面甚至有些焦急：“我妈就在这寨子里面吗？”

　　吕先生小声的说道：“这寨子是必经之路。薛夫人不在这里。我们穿过寨子之后，要再走一天一夜才可以。”

　　我忍不住问道：“我们的目的地，到底是哪？”

　　这句话，我一路上已经问了无数次，本以为吕先生会继续顾左右而言他，没想到，他这次居然直截了当的告诉我了。他用有些发颤的声音说道：“那个地方没有真正的名字。凡是到过那里的人，给它起了一个外号，叫做万鬼窟。”

　　我和薛倩一听这个名字，马上安静下来了。现在我们没有见到那个地方，也没有听过吕先生的渲染，可是单单这个名字就足以让我们毛骨悚然了。


第88章 水寨

　　吕先生似乎早就猜到我们的反应了。他小声的说道：“你们也不用害怕，只要听我的话，就不会有危险。”

　　我和薛倩不约而同的呸了一声。

　　我们虽然没有明说，但是大家都心知肚明，薛阿姨刚刚被他送进万鬼窟，他居然就能大言不惭的说出这话来，也算得上是不要脸至极了。

　　吕先生干笑了两声，说道：“咱们就在这里坐一晚上吧。等天亮了之后，就去那寨子里面。有一件事我要提前说清楚，等到了那里，人家让咱们怎么做咱们就怎么做，千万不要由着性子来。”

　　我紧张地问道：“他们会让我们怎么做？”

　　吕先生居然沉默了，黑暗中看不到他的表情，我听见他说：“先睡觉，明天就知道了。”很显然，他并不想回忆这件事。

　　地上很潮湿，根本没有办法睡。我和薛倩互相依靠着，抱着双膝打盹。

　　过了很久，我在半睡半醒之间，听见薛倩小声的嘟囔道：“只有在晚上，两眼一抹黑，什么都看不到的时候，我才感觉吕先生是吕先生，我妈是我妈。赵莽，你可想不到，这几天我心里有多烦躁。等吕老道把身体找回来，看我不打他个遍体鳞伤。”

　　我只好打着哈欠说道：“快了快了。救个人不需要多长时间。打他的时候叫上我。”

　　说完这话，我就迷迷糊糊的睡着了。

　　在梦中，我看见一座黑乎乎的高山。我站在山脚下，正在一步步的走近它。

　　我看见山上有很多黑乎乎的洞口。忽然，那些洞口全都动起来了。这时候我才发现，整座山是用骷髅堆成的。

　　我想要逃跑，那些骷髅全都张大了嘴，齐声呐喊，发出山呼海啸一般的叫声。

　　我吓得一哆嗦，马上醒了过来。

　　我睁开眼，看见天已经亮了。

　　我定了定神，然后向周围观察了一番。我们正坐在一处野地里。距离我们不远的地方，就是一条小河。我们身子周围长满了杂草，雾水已经把我们的身子完全打湿了。

　　我感觉有些冷，我站起来，想晒晒太阳。这时候我才发现，这地方根本没有太阳。

　　天上有厚厚的云层，更何况还飘着浓浓的雾气，水滴大的可以用肉眼看见。

　　我看了看正在收拾行装的吕先生：“怪不得你提议要白天进寨子，这地方估计十天半个月都不出一次太阳，你也就不用担心被晒得魂飞魄散了。”

　　吕先生有些悻悻然的说：“十天半个月不出一次太阳，不代表永远不会出太阳。如果不幸遇见一个晴天，我只能挖个洞，把自己埋起来了。”

　　他直起腰来，轻轻地踹了踹薛倩：“怎么样？准备好了吗？我们要走了。”

　　薛倩打了个哈欠，仔细的打量了一下周围，来了句：“这里是南方吧，湿气这么重。”

　　吕先生没有回答他的问题，而是慢慢地走到了河边。他带着我们，沿着河一直向前走。

　　在南方，尤其是未开化的南方，密林和杂草中间从来都没有路。河流就是路。你沿着河走，总能找到人烟。前提是，如果有人烟的话。

　　我们跟着吕先生走了一会，渐渐地听到了人说话的声音。河道拐了一个弯，我看见前面出现了一片竹楼。他们建在河岸上，面积很大。

　　吕先生回头看了看我，说道：“把刀挂在胸前。尽量摊开两只手，好让他们知道，咱们没有恶意。”

　　我依言做了，跟着他一步步的走过去。脚下是河岸上的烂泥，踩起来扑哧扑哧的乱响。

　　也不知道是听到了我们的脚步声，还是别的什么原因。林子里面很快钻出一个人来。他站在我们前面，拦住了我们的去路。

　　吕先生一脸微笑的站在最前面，什么也没有做。

　　这个人赤着上身，脑袋上的乱发草草盘了起来。他走到我身前，一伸手，将我的大刀摘下来了。我遵守吕先生的吩咐，动也没有动。

　　他好奇地研究了一番，伸手就要把刀拔出来。我心中暗暗叫苦：“拔出来可就坏事了。”

　　吕先生估计也知道事情紧急，连忙打手势。他们两个像是哑巴一样，来回的比划了一会。那人居然真的放弃了拔刀的打算，而是将刀背在身上，指了指前面的竹楼，似乎在邀请我们过去。

　　我跟在吕先生身后，小声地问道：“我的刀会怎么样？他会还给我吗？”

　　吕先生也小声的说：“放心吧，这里的人不会拿你的东西。”

　　我们跟着那赤身男人走到了寨子中心。来来往往的，我们遇见了很多人。这些人全都奇怪的看着我们，像是在看猴一样。

　　很快，我们走到了一间竹屋中。里面坐着一个身材魁梧的男人，他的皮肤像是抹了油一样，闪闪发亮。

　　我们走进去之后，他威严的说了一句话，这话节奏很快，发音很古怪，我们根本不知道他在说什么。

　　吕先生似乎能听懂他的话。但是他并没有对答。而是伸出两只手，比划了一番。

　　就这样，一个人说话，另一个人打手势。他们两个居然交谈的热火朝天。

　　几分钟后，那男人哈哈大笑起来。随后向外面喊了一声什么。

　　竹楼的楼梯响起蹬蹬的脚步声，片刻之后，走进来一位赤着上身的女子。她和坐在椅子上的男人一样，皮肤是健康的黑红色。我无心欣赏她的身体，因为我看到她嘴巴里面叼着一把雪亮的刀子。

　　我有些心惊胆战的看了看吕先生，而吕先生做了个稍安勿躁的姿势。

　　女子走到男人身前，慢慢的跪了下去。男人宠溺的摸了摸她的脸，随后将那把刀子取下来了。

　　我心里紧张的要命，我知道，这种人不能以常理度之，没准他下一秒就会一甩手，把手里的刀子当做飞刀扔出来，在我脑袋上开一个窟窿。

　　然而，男子并没有扔刀，他紧握着刀柄，将自己的手指割破了。

　　我有些奇怪的看着他，心想：“他这是要和我们歃血为盟吗？这里也没有碗啊。”

　　男子将手指上的血挤了出来，随后冲我招了招手，面相凶狠的喊了一句什么。

　　吕先生在我旁边说道：“他让你过去。”

　　我心惊胆战的走到男子身边，他伸出手，在我眉心用血画了一道。

　　紧接着，吕先生、薛倩，都被画上了一道血痕。我们三个像是戏子画在眉心的红妆一样。乍看起来滑稽，细想起来血腥。

　　吕先生小声的告诫我们两个：“这道血痕不能擦掉。不然咱们就别想走出这里了。”

　　我紧张的点点头，说道：“我明白。”

　　男子似乎是这里的首领，他做完了这些，就挥挥手。让人把我们带下去了。这些人将我们领到一间很窄的竹屋中，随后关上了门。

　　这间竹屋有一半在河岸上，另一半突出在水面上。河水上面蒸腾出来雾气，让竹屋里面更加的潮湿了。

　　我站在屋子里，问吕先生：“这算什么？把我们几个囚禁起来了吗？”

　　吕先生摇摇头：“这间竹屋大有名堂。今天晚上你们如果看到了什么东西，千万不要说话，也不要动，就当什么也没有看到就好了。”

　　我听见他这么说，更加害怕了，问道：“我们会看见什么东西，鬼吗？”

　　吕先生从包袱里面掏出干粮来，分给我和薛倩。他一边咀嚼，一边说道：“我直到现在，也没弄明白那是什么东西。不过你只要记住我的话，不要乱动，它就不会伤害你。”


第89章 水鬼卵

　　很快，我和薛倩开始称呼这间竹屋为竹牢。因为它真的是监牢。

　　外面有人守着我们，根本不让我们出去。

　　吕先生一副熟门熟路的样子。他将干粮掰碎了，吞咽下去。然后把嘴贴在竹墙上，像是恋人的热吻一样，不停地亲吻着那面墙。很快我们就明白了，他是在喝竹墙上的水珠。

　　入夜之后，寨子里面安静了下来。甚至看守我们的人，也昏昏欲睡了。

　　我小声的提议吕先生，不如趁现在打开门马上跑掉。然而，吕先生说了一句莫名其妙的话：“不在这间竹屋呆上一晚。走到外面不出十里，就会死于非命。”

　　然后他就直挺挺的躺在地上，不再说话了。

　　竹屋的空间并不大，我们没办法各自占据一个角落，只好并排着躺在一起。这个姿势让我很不舒服，我总想起大灾难之后，并排放着的尸体。

　　我本以为，在这个潮湿又恐怖的地方，我根本没有办法睡着。但是我低估了自己连日来的疲劳程度。我躺下了一会之后，就渐渐地进入了梦乡。

　　不知道为什么，这一觉我睡得很踏实，再没有做什么噩梦，然而，我好梦正酣的时候，却被人叫醒了。

　　叫醒我的是薛倩，后来我对他这个行为痛恨万分。我宁愿让那天晚上在酣睡中度过。

　　那天薛倩使劲拧了我的大腿一把。我疼得睁开眼睛，刚想大叫两声，他在我耳边小声的说道：“别说话，来了。”

　　我不知道是什么来了，只好在黑暗中瞪大了眼睛，紧张的等着。原本平缓的心跳，瞬间砰砰的响了起来。

　　几秒钟后，我听到一阵哗哗的水声。我心里一激灵：就在我们身子下面，肯定有什么东西在游动。

　　我的头不敢动弹，我斜着眼看了看吕先生，这时候我发现，他的身子藏在一堆阴影里面，我根本找不到他了。

　　我使劲瞪大了眼睛，想要看看吕先生是什么情况。这时候，我发现那堆阴影正在慢慢的蠕动。

　　我的背上马上起了一层鸡皮疙瘩，有什么东西，正趴在他的身上。

　　还没等我看清楚吕先生身上的东西是什么。我忽然闻到了一股浓烈的腥味。不是血腥，而是水里面的鱼腥。

　　然后，有个湿漉漉的东西，覆盖到我的头上了。

　　我连忙闭上眼睛。再也不敢睁开。

　　我感觉到一个潮湿的身体，像是水草一样柔软，它蠕动着爬过来，覆盖在我的身上。

　　这时候即使不用看也能明白了。我现在的样子估计和吕先生差不了多少。都被一团恶心的东西覆盖着，看不出人的模样。

　　不知道为什么，我心里一直回响着吕先生的那句话：“直到现在，我也没弄明白那是什么东西。”

　　我直挺挺的躺在地上，一动也不敢动，尽量把自己装作是一具尸体。

　　随后，我感觉到一条温软的东西，触碰到我的额头上，然后一下一下的舔舐着眉心处的那道血痕。

　　我心里不住的打鼓：这东西难道长着舌头吗？

　　我见他舔舐了很久，始终没有停下来的意思。于是忍不住，慢慢的把眼睛睁开了一条缝。我看了他一眼，顿时吓得魂飞魄散。

　　趴在我身上的，是一个肿胀不堪的人。他的脸已经被水泡的发白了，有常人的三倍大小。夜色太暗，我分辨不出来他是男是女，实际上，即使是白天，我恐怕也看不出来他的性别。但是我敢肯定，他不是活人，没有人肿成这样仍然能活下去。我估计，他是一只水鬼。

　　我不知道他是怎么钻进来的。他趴在我的身上，除了舔舐那道血痕之外，倒也没有其余的动作。

　　我心中惴惴不安的想：“难道这些水鬼是来进食的？我们头上的血痕就是他们的食物？”

　　我这样想了之后，就慢慢地放宽了心。如果真的像我想的那样，虽然恶心了点，但是毕竟没有生命危险。或许真的如吕先生所说，就当自己什么都没有看见，忍过去就好了。

　　我刚刚想到这里，忽然，眉心处传来一阵刺痛。我感觉像是有什么东西扎破了我的皮肤。

　　我心里一惊：“这种地方潮湿的要命，不知道有多少种毒物，被扎破了额头，恐怕不是什么好兆头。更何况，这种刺痛没准是水鬼造成的。”

　　我很想伸出手，把身上的水鬼甩出去。但是我终于还是忍住了。我没有那个胆量。

　　几分钟后，水鬼离开了我的身子，而我额头上的疼痛也消失了。

　　水鬼们退到竹墙附近，然后他们的身子很柔软的穿过墙上的缝隙，落回到水里面了。

　　我听到一阵水花声，然后这声音越来越小，距离我们也就越来越远。

　　几分钟后，水声彻底消失的视乎。我听见躺在旁边的吕先生长舒了一口气：“好了，现在没事了。”

　　我爬起来，居高临下的看着他：“吕先生，这到底是怎么回事？那玩意是什么？”

　　吕先生苦笑了一声：“是什么东西，难道你没有看到吗？”

　　我说道：“我确实睁开眼了。我觉得他们应该是水鬼。”

　　一旁的薛倩说道：“水鬼不是应该找替身吗？哪有舔别人的额头的？而且，鬼有那么灵活的舌头吗？”

　　在夜色中站得太高，总有一种不安全的感觉。我刚才一时情急站了起来，情绪稳定之后，就慢慢地坐下了。

　　我的手放在额头上，轻轻地摸了摸，刚才刺痛的地方，似乎没有伤口。我说道：“我总感觉，他们舔我们的额头，像是在进食。”

　　吕先生说道：“你猜的没错。他们是在进食。这里原著民的血液对他们有刺激，可以驱使他们做一些事。”

　　我好奇地问道：“驱使他们做什么事？舔额头吗？”

　　吕先生淡淡的说道：“产卵。”

　　简简单单的两个字，像是晴天霹雳一样在我心中炸响了。我结合了刚才的刺痛，惊慌地问道：“产卵？刚才我们都被产卵了？他们的卵就在我们身上？”

　　吕先生点了点头，说道：“不要慌，你看我不是活的好好的吗？我有办法，放心。”

　　薛倩倒比我要冷静一些，他说道：“刚才明明是水鬼，水鬼为什么还要产卵呢？”

　　吕先生苦笑一声，说道：“这就是我弄不明白的地方了。可能是水鬼身体里面藏着另外一种东西。”

　　我问吕先生：“我们被产卵之后，会发生什么事？这些卵一旦在我们脑袋里面孵化，我们可就活不成了。”

　　忽然，我想到了一件事，冷汗瞬间流了下来，我指着竹牢下面的水波，着急的说道：“我明白了，这些水鬼生前也被产卵。然后他们就死掉了。整日泡在河水中。”

　　吕先生爬过来，拍了拍我的肩膀，悲天悯人的说道：“赵莽，你不用着急。杀人不是目的，他们没有恶意的。这些卵不是为了杀我们，而是给予了我们一种身份，让我们能在这些寨子中畅行无阻的通过。他们就像是通行证一样。”

　　一直坐在旁边不出声的薛倩这时候说道：“我明白了，我们现在可能是在苗寨，这些卵，很有可能是蛊。”

　　薛倩说了这话，吕先生像是被踩了尾巴的猫，他猛地跳过去，捂住薛倩的嘴巴，然后低声喝道：“这话千万不能当着这里人的面说。你以为他们真的听不懂我们的话吗？”

　　薛倩支吾了两声，表示知道了。

　　吕先生慢慢的放开他，然后说道：“从现在开始，不要乱说话，有什么猜测，憋在自己肚子里面。这地方到底是哪，连我都说不上来，但是我可以明确的告诉你们，不是苗寨那么简单。而且，未来的几天，你们看见的人，也不一定是活人。”


第90章 第二座寨子

　　吕先生的话很严肃，声音里面透着恐惧。我和薛倩紧张的答应了，谁也不敢再说话了。

　　我们三个人靠在竹墙上，就这样坐到了天亮。

　　天亮之后，有看守把竹牢打开了。然后他自顾的离开，任由我们三个人钻出来。

　　有人把大刀还给我，然后指了个方向，示意我们向那边走。我们谁也没有说话，沉默的走过去了。

　　在这里没有路，河岸就是路。自从看到昨晚上的景象之后，我和薛倩死活不肯再喝小河里面的水了。好在这里湿度很大，我们学着吕先生的样子，蹲在地上舔草叶上的水珠。那样子，好像我们一夜之间变成了食草动物。

　　吕先生站在河边看了一会，忽然直挺挺的跪了下去，然后对着河水开始叩头。

　　我和薛倩心惊胆战的看着他，有点不知所措了。

　　等吕先生拜完了河水。我紧张的问：“你这是在做什么？”

　　吕先生叹了口气，说道：“死者为大，我在祭拜同伴。”

　　我听他这么说，顿时吓了一跳，忍不住站在他面前，喝到：“什么意思？我和薛倩要死了吗？”

　　吕先生愣了一下，随即苦笑道：“我不是在说你们，你们误会了。”

　　然后他指了指河水，说道：“第一次来这里的时候，有两位前辈带着我。那一次，他们死在这里了。只有我活了下来。”

　　然后他看了看我，声音有些低沉地说：“昨天晚上你分析的没有错。他们死了，然后变成了水鬼。”

　　我胆战心惊的看着他：“他们为什么会死？因为不听话吗？”

　　吕先生点了点头：“那天晚上，我们三个也如同昨夜一样，被人关在竹屋里面。晚上的时候，也有水鬼爬了上来。我年纪尚幼，看见这东西之后，就吓得不敢动弹了。而那两位前辈，身手极好，他们在水鬼身上打了两拳。水鬼吃痛，发出一阵阴阳怪气的笑声，然后就沉到水底了。”

　　“这两人道术精深，几十年前颇有名气。我听见他们两个在黑夜中肆意谈笑。说这些水鬼逃得快，不然的话一道符篆打过去，保证让他们魂飞魄散。当时我手脚都软了，好容易才慢慢的爬起来。缩在角落里面，并不敢插嘴。”

　　“两位前辈很照顾我，他们关切的问，刚才那水鬼有没有伤到你？我犹豫了一下，然后实话实说，告诉他们，水鬼在我的眉心刺了一下。两位前辈一听这话，都有些着急了。”

　　“本来我们走进寨子之后，一切都很配合。但是他们两位听到我被水鬼伤到了。再也按耐不住，直接打破了竹屋，拉着我钻了出来。”

　　我听吕先生讲到这里，不由得心向往之：那两位前辈刚毅果断，真是了不得的人物。

　　吕先生叹了口气，说道：“我们沿着河岸一直走到了天亮。就是走到这个位置的时候。我渴的实在难以忍受，于是趴在河边喝水。两位前辈等了一会，估计也渴了，于是也俯下身来。没想到，就在这时候，出事了。”

　　我紧张的问：“水鬼来了吗？”

　　吕先生点了点头：“那一次，河水像是沸腾了一样。水花四溅，将我们的衣服都打湿了。那两位前辈马上反应过来了。高声叫道：快走。不过很可惜，已经太迟了。河水中伸出不知道多少只手来，一下揪住了两位前辈，将他们拽下去了。他们虽然道术精深，但是仓促之间，又哪里施展的出来？更何况对方人数众多，他们根本杀不完。”

　　薛倩问道：“然后呢？他们两个就死了吗？为什么你活下来了？”

　　吕先生说道：“我们要穿过三座寨子，他们同属于一个部落。我走出最后一座寨子的时候才知道。当初那两位前辈身亡，就是因为拒绝了水鬼卵。”

　　我听得一阵后怕，忍不住摸了摸额头。忽然，我脑子里闪过一丝疑惑来，我问道：“之后呢？两位前辈死了之后，你做什么了？”

　　吕先生说道：“他们死了之后，我站在水边凭吊了一会，然后就继续向前走，进入了万鬼窟。”

　　我奇怪的说道：“那时候你看见水鬼都怕得要命。现在前辈死了，只剩下你一个人。你居然有胆量去万鬼窟？你老实告诉我，你去万鬼窟做什么？”

　　吕先生笑了笑，表情很苦涩，他说道：“万鬼窟中有一样东西，对于我们道士来说很重要。那次我们三人结伴，就是为了取这样东西。半路上虽然死了两个人，但是我绝对没有退缩的道理，不然的话，这两位前辈真是白死了。结果没想到，我虽然到了万鬼窟，还是没有成功，反而身受重伤，狼狈的逃了回来。”

　　说到这里，吕先生指了指自己的胸口：“我的身体还在的时候，你曾经见过。那种伤口，就是被万鬼窟里面的东西伤到的。”

　　薛倩似乎想到了什么，用手指着他的鼻子，半晌说不出话来。

　　吕先生有些尴尬，问道：“你要干什么？”

　　薛倩说道：“你和我妈来这里，根本就不是为了治伤，你是为了取那样东西。对不对？”

　　吕先生连忙争辩道：“这里的确能治我的伤。你们到了那里自然就会明白。至于那样东西。哎，以我现在的本事，恐怕是再也拿不到了。”

　　我们两个又逼问了一会，但是吕先生坚决不肯说那样东西是什么。只是说，那是道士们的事，我们两个除非肯拜入他的门下，否则他绝对不会透漏。

　　我们在小河边耽误了一会时间，趁着这个工夫，也稍微休息了一会。然后就继续沿着河向前走了。

　　天快要黑下来的时候，我们到了另外一座寨子。很奇怪的是，与先前的戒备森严相比，这里似乎要自由得多。很多赤着上身的人走来走去，他们个个都低着头，谁也没有看我们一眼。好像我们的到来，并没有引起他们的注意一样。

　　我小声的说：“这里的人很和善。”

　　吕先生轻轻笑了一声：“这话我可不敢说。”

　　他在寨子里面望了一圈，然后指着一扇暗红色的竹门说道：“我们去那里。”

　　薛倩拽住他：“你先告诉我，那里是什么地方？”

　　吕先生神色古怪，说道：“那里是歇脚的地方。”

　　我跟在吕先生身后，嘴里念叨着：“第二座寨子了，在这里睡一晚上。明天穿过最后一座寨子，事情就办完了。快要离开这里了。”

　　吕先生推开那扇小门，小心翼翼的走过去了。我跟在他身后，穿过竹门的时候，闻到了若有若无的血腥味。

　　这味道让我的心紧绷起来了。

　　竹屋里面点着一盏灯，灯油不知道是什么制成的，闻在鼻子里面油腻腻的，很不舒服。

　　我们三个人就像是老僧入定一样，静静地坐在地上。我莫名其妙的盯着吕先生的背影，不知道他又在搞什么名堂。

　　外面的天很快就完全黑下来了。整座寨子陷入到黑暗中，只有我们所在的一间小屋，仍然亮着灯。

　　我有些不耐烦了，想问问吕先生，这到底是怎么回事。

　　忽然，我听到噗地一声轻响，屋子里瞬间亮了许多。我微微扭了扭头，发现墙角处，又亮起来了一盏灯。

　　我瞪大了眼睛在屋子里面看了一圈，可是没有发现任何人。我正在疑惑的时候，第三盏灯也亮起来了。

　　我心中骇然，心想：“我只听过鬼吹灯，难道还有鬼点灯这一说吗？”

　　然后我听到一个苍老的声音说道：“人死如灯灭，希望你们这三盏灯，能一直烧下去。”声音是很纯正的汉语，似乎与这里的寨子格格不入。


第91章 离火

　　这个声音响起来之后，吕先生的身子明显的紧绷起来了，看得出来，他有些紧张。

　　一直以来，吕先生在这个地方都表现的很自信，无论走到哪一步，都显得胸有成竹。但是现在他却沉默了。

　　那个声音没有再响起来，竹屋中又恢复了安静。我听见不远处的小河传来哗哗的水声。我能想象出来，有几只水鬼，正结伴在水中起起伏伏。或许，他们已经爬上岸来，慢慢的向这里靠近。

　　我越想越害怕，渐渐地后背有些发凉。

　　忽然，我猛地打了个哆嗦，因为我察觉到，似乎真的有一个东西贴在我的后背上。

　　我不敢动弹，也不敢回头，只能屏住呼吸，静静地等着。

　　那东西在我背后站了一会。就慢慢的离开了。我看不到它，但是凭着那种阴凉的感觉，我觉得它走到了我面前，然后贴在了吕先生的背上。

　　我看见吕先生的脊背开始微微的颤动。所有的一切都证明，他正在害怕。

　　忽然，吕先生伏下了身子，声音都在发抖，他似乎是在哀求：“相信我，这次肯定会成功。”

　　吕先生说了这话之后，我感觉那团阴气飘走了。几分钟后，远处传来一声冷笑：“我相信你？我已经相信你们太多次了。多年来，你们来了多少批人，可是又有谁成功了？”

　　吕先生伏在地上，声音都在颤抖：“上一次，上一次我差一点就成功了。但是没想到，惊动了那个老东西。”

　　那声音沉默了一会，而屋子里越发的冷了。我看见那三盏油灯正在不停地摇曳，其中一盏，火光越来越小，眼看就要熄灭了。

　　吕先生忽然叫到：“不要灭灯。”

　　这声音听在我耳朵里，我感觉头皮开始一圈圈的发麻。对方到底是什么来头，怎么会把吕先生吓成这样？

　　我现在忽然开始庆幸，庆幸吕先生没有把这里的事情告诉我。不然的话，我现在恐怕已经吓破胆了。

　　灯火越来越小，越来与虚弱。我看见火焰飘忽，马上就要离开灯芯了。那一刻我忽然想到，人死如灯灭，这比喻真是恰当。如果火苗是人的魂魄，油灯是人的身体，那么火焰脱离灯芯的这一刻，可不就是魂魄从肉体上飘走的景象吗？

　　几秒钟后，那团火焰当真离开了油灯。只不过，它并没有熄灭，反而凭空漂浮在黑暗中，在屋子里面来回的游荡者。

　　我能想象出来，屋子里面有一个我们都看不到的鬼魂，他把火焰放在手掌上，来回的把玩着。他把玩的是火焰，但是我总觉得，这代表了我们的生命。

　　过了一会，那声音说道：“你来之前就应该想到，你们的行为会惊动那老东西。不管怎么说，你还是没能除掉万鬼窟。”

　　吕先生信誓旦旦的保证：“我这一次肯定可以，我向你保证。”

　　那声音冷笑了两声，说道：“你们这些道士，每一次都是一副信心十足的样子。可是到头来，全都是功亏于溃。我真担心哪天万鬼窟震怒，连累我的族人。”

　　他停了一会，又说道：“而且我听说，你们的心思似乎不在万鬼窟上面，而是一心一意的想要偷走那具骸骨。上一次如果不是老东西被惊动，你恐怕已经得手了。然后逃之夭夭，哪里会管我们的死活。”

　　吕先生一向能言善辩，胡搅蛮缠，这时候却说不出话来了。

　　那声音叹了口气，说道：“我们既然有约在先。你帮我们除掉万鬼窟，我们则帮你混进去。可是你现在做出这等背约的事来，我可实在不能相信你了。”

　　他说完这话，那团悬浮在空中的火苗就越来越小，眼看要熄灭了。

　　这时候，吕先生急道：“我带来了宝贝，除掉万鬼窟的宝贝。”

　　那声音响了起来：“什么宝贝？”

　　吕先生忽然一掉头，蹿到我身前了。借着火光，我看见他满头大汗，一脸苦笑的看着我。

　　我怕得要命，小声地问：“做什么？”

　　吕先生没有和我说话，一伸手，将我的刀从背上拽下来了。

　　然后他把刀捧在面前，说道：“这是百年难得一遇的凶刀，用它可以杀的了那老东西。”

　　那团火光慢慢的飘到吕先生身前，他像是在观察我的刀。过了一会，我听见他说：“不错，这果然是宝贝。”

　　吕先生趁热打铁，说道：“所以，请你把我们放过去。让我们除掉万鬼窟，顺便，也带走骸骨。”

　　那声音没有再回答。黑暗中，我看见火光慢慢的飘回到油灯上面了。

　　吕先生如释重负，一下瘫倒在地上。他轻声说道：“多谢，多谢。我这次必然不负重托。”

　　房间里面再也没有声音了。而那三盏油灯，也越烧越亮。看来，刚才的那只鬼已经走了。

　　随着亮度的增加，我忽然看见墙壁上写着很多字。

　　我小心翼翼的凑过去。发现全都是生辰八字，密密麻麻，不知道写了多少。

　　我看了两眼，忽然惊骇的发现，在最末尾，居然有我的八字。

　　我加快脚步，走到吕先生面前，指着那面墙说道：“怎么回事？”

　　吕先生擦了一把脸上的汗，说道：“他很厉害，能算出来我们的八字。”

　　我瞪大了眼睛，指着墙上一摞摞的字迹问：“剩下的呢？”

　　吕先生苦笑一声：“几百年来，凡是来过这里的道士，他们的八字都在这里了。”

　　薛倩的声音有点发抖：“他们都死了？”

　　吕先生点了点头。

　　我欲哭无泪，只能低声骂了一句：“麻痹的，又让你给坑了。”

　　很显然，那只鬼走了之后，吕先生活泛了很多，他冲我笑了笑，说道：“你怕什么？我虽然没有成功，但是也算得上三进三出了。不照样未损分毫？”

　　薛倩呸了一声：“身体都丢了，还有脸胡吹大气。”

　　我看了看周围，然后谨慎的问吕先生：“刚才的人，走了吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“刚才的人，是这一族的巫师。生前主张和万鬼窟周旋到底，被害死之后，化作厉鬼，一直念念不忘的，想要除掉万鬼窟。”

　　我问道：“这里的人，和万鬼窟什么关系？”

　　说到这里，吕先生指了指自己的眉心：“这一族所有人眉心都有水鬼卵。从出生开始，就要被放到竹屋当中，被水鬼产卵，等他们死后，尸体就会变成水鬼。这样不断的轮回。”

　　“换句话说，万鬼窟制造了水鬼这种怪物，把他们控制住了，如果有谁眉心没有卵，很快就会被拖到水里面。他们很想逃脱这种命运，所以想找道士帮忙。恰好，我们这些道士想得到万鬼窟里面的宝贝。于是一拍即合。他们帮助我们混进去，我们则帮他们降妖除魔。”

　　我听到这里，有些着急了，揪住他的衣领问道：“那我们为什么还要接受水鬼卵？想要死了做水鬼吗？还是想一辈子困在这里？”

　　吕先生将我轻轻的推开：“来这里的路上，我不是已经告诉你们了吗？眉心中没有这种卵，根本走不进这里来。这里的人帮助我们获得了身份，就是为了让我们混进到万鬼窟中去。”

　　我坐在地上，手里掂着我那把大刀，有些绝望地问：“如果我们失败了，会有人帮我们取出水鬼卵来吗？”

　　吕先生笑了笑，语气轻松的说道：“我会一种方法，可以用一根钢针，扎在脑袋上，延缓水鬼卵的发作，十年八年之内，不会有什么变化。”


第92章 尸寨

　　我看见吕先生一副嬉皮笑脸的样子，不由得心中火大。可是想想自己眉心里面的水鬼卵，又感觉到万念俱灰，甚至和吕先生吵架的心思也没有了。

　　我虽然冷下去了，但是薛倩却没有打算放过吕先生，他说道：“吕老道。你的意思是说，如果事情办不成，就没有人给我们除掉水鬼卵？”

　　吕先生显然不想正面回答这个问题，但是薛倩紧追不舍，最后他只好小声的说道：“水寨中的人可以除掉水鬼卵。他们的研究这东西很多年了。只不过我们被水鬼包围，没有办法动手。一旦身体里面的水鬼卵不见了，水鬼肯定会杀了我们。我的那两位前辈就是例子。”

　　随后，他指了指自己的头顶，说道：“或者像我一样，用钢针强行封住自己的脑袋，远远逃离这里，苟延残喘。不过，这么做有一个弊端。”

　　他说到这里，居然冲我笑了笑：“你不是一直想知道，我胸口上的伤口，是被什么伤的吗？”

　　我愣了一下，说道：“水鬼卵？”

　　吕先生点了点头：“水鬼卵到底是什么，我还不得而知。那时候我第一次闯万鬼窟，失败而归。水寨的人见我失败了，担心招来万鬼窟的报复，不肯留我。无奈之下，我用钢针扎进自己的脑袋里。那种疼痛，我这辈子都不想来第二次了。我把水鬼卵逼到了咽喉处，本来想把它吐出来。但是没有成功。它钻到了我的胸口上，没想到这样一来，居然骗过了水鬼。让我逃了出来。”

　　我问吕先生：“你有没有去过医院，检查一下水鬼卵到底是什么？”

　　吕先生苦笑一声：“我在外面游荡了几十年，方法都用遍了。什么都没有查到。这东西不是活的，或许是一道阴气，或许是一缕魂魄。反正钻在身体里面，无质无形，我是拿它没有办法了。”

　　我们三个人沉默了一会，薛倩问道：“刚才那只鬼提到的骸骨，是什么东西？就是你要拿走的宝贝吗？”

　　吕先生见我们这么问，明显的犹豫了。不过几秒钟后，他还是点了点头：“据传说，骸骨的主人是一位祖师爷级别的道士。谁也不知道他的骸骨为什么会流落到万鬼窟里面去。总之天下的道士都想把它弄出来……”

　　我问道：“是不是骸骨上面有什么秘密？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声：“据说那位祖师爷道术精湛，大家自然想要研究一下，他生平所学，很有可能就在这骸骨周围，甚至从骸骨上找线索，也能受益无穷。不过只要得到这具骸骨，我们自然也会将他好好安葬。一举两得的事。”

　　我说道：“没想到你对这种事也这么热衷。我一直以为你是个清静无为的人。”

　　吕先生语气中满是懊悔：“那时候我实在太年轻了。每天只是想着修习道术，偶尔听见这里有一具骸骨，于是连忙赶来了。在路上遇见了那两位前辈，我们三人性格都差不多，痴迷道术，毫无城府，马上引以为知己，什么都顾不得了。实际上，我们三个人如果能好好打探一番，自然就会知道，这么多年来，来这里找骸骨的道士不知道有多少，可是成功的一个都没有。”

　　吕先生站起身来，在屋子里转了两圈，说道：“那两位前辈道术固然不错，可是历练还是太浅了。我们那一次来这里的时候，甚至不知道水鬼卵的用处，不然的话，他们两个也就不用白白的死掉了。”

　　他盯着油灯惋惜了一会，然后说道：“现在我不再年轻了，也不再热衷道术了。可是不得不来到这里，我已经没有退路了。”

　　薛倩忽然来了一句：“我总觉得，还有另外一个办法，可以除掉水鬼卵。”

　　我惊讶的看着他：“什么办法？你又是从哪知道的？”

　　薛倩指了指吕先生，说道：“上次他和我妈来这里的时候，根本没有想着除掉万鬼窟，而是想偷走那具骸骨就溜掉。所以我猜……”

　　吕先生听到这里，转身扑了过来，死死地捂住了薛倩的嘴。他小声地喝到：“你乱说什么？”

　　薛倩有些得意的问道：“怎么？我猜对了？”

　　吕先生沉默了一会，然后点了点头，紧接着，他压低了声音在我们耳边说道：“我和薛夫人来这里之前，已经在世上打探了几十年。我很确定那具骸骨可以除掉我们身上的水鬼卵。所以这一次我根本没想除掉万鬼窟，只想着偷走骸骨就算了。哎，可惜，最后还是失败了。”

　　接下来，吕先生指了指我的刀：“这次再也没有办法取巧了。”

　　那意思很明显，上一次他们已经惊动了万鬼窟的恶鬼，这一次想悄悄地偷走什么东西，那肯定是不能了。我们三个人只能一路杀过去，将万鬼窟彻底剿灭。只有这样，才有活下来的机会。

　　我没有问吕先生，他有几分把握做成这件事，因为我有点害怕他的答案。

　　我们三个人沉默了一会，我问吕先生：“你为什么对刚才的鬼怕成那样？”

　　吕先生也有些尴尬，他指了指那三只油灯，说道：“咱们的命在人家手里面攥着呢，能不小心点吗？”

　　我说道：“如果灯灭了会怎么样？”

　　吕先生说道：“外面的人会走进来，把我们吃掉。”

　　我大吃一惊：“吃人？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这三座水寨属于同一种族。咱们第一次经过的寨子，被称为人寨。那里面的都是活人，你们也已经见到了。咱们现在所呆着的寨子，叫做尸寨。这里面的都是行尸走肉，他们魂魄不全，虽然能够走路吃饭，但是基本上没有思维。很容易被人控制。刚才的那只鬼，就控制着他们。”

　　我问道：“那么第三座寨子呢？”

　　吕先生脸上的肉明显的抽了一下：“第三座寨子，叫做鬼寨。只有些残破的房子，不见一个人影，那里已经算是万鬼窟的地盘了。”

　　我心情沉重地躺在地上，有点后悔出来这一趟了。

　　过了一会，吕先生说道：“天亮了，我们可以走了。”

　　我奇怪的问他：“你怎么知道天亮了？这里没有鸡。”

　　吕先生指了指自己的脑袋：“修道这么多年，把握时辰是最基本的功夫了。”

　　我们三人收拾了一番，就慢慢地从竹屋里面钻出来了。

　　在路上，吕先生小声的对我们说：“晚上的时候，那些行尸会异常的兴奋。所以我们选择天亮之后再走，这样的话，白天的阳气可以压制住他们。”

　　我们三个人走到外面，寨子里的人没有什么变化。他们像是我们进来的时候一样，低着头，晃晃悠悠的游荡者。

　　经过吕先生的一番提醒，我很快发现，他们身上的衣服破破烂烂，而且个个面黄肌瘦，倒真的像是尸体一样。

　　我和薛倩低着头，一句话也不敢说，我们跟在吕先生的身后，急匆匆的向寨子外面走了。

　　从尸寨走出来之后，我和薛倩有意放慢了脚步，我们两个都有点抗拒那座鬼寨。不仅仅因为它的名字阴森，更因为吕先生之前的话：鬼寨，已经算是万鬼窟的范围了。

　　我们走得很慢，但是走到中午的时候，远远地，我已经看到那些竹楼了。

　　这时候，吕先生停了下来，他从包袱里面掏出来三支蜡烛。一人一只，分给我和薛倩了。

　　他说道：“等一会进去之后，蜡烛不能熄灭，明白吗？这蜡烛是咱们三个身份的象征，除了蜡烛之外什么都不要信，无论看到什么，听到什么，都不要理会。”

　　我们两个都紧张的点了点头。


第93章 鬼寨

　　吕先生命我们两个点燃了蜡烛，随后，他掏出来一块黑布，把眼睛蒙上了。

　　我诧异的问道：“你这是要干什么？捉迷藏吗？”

　　吕先生再也没有往日的嬉皮笑脸了。他神色有些严肃的说：“鬼寨虽然是万鬼窟的外围，但是那里面的小鬼同样很难缠。一个不小心，就会被迷住。到时候，我们在里面转到死也出不去。”

　　他指了指脸上的黑布，说道：“所以我把眼睛蒙上，这样的话，不会受到外界的干扰。只要我清醒着，就一定能把你们两个带过去。找到万鬼窟。”

　　我问道：“你的眼睛都被蒙住了，什么都看不到，你打算怎么带我们过去？”

　　吕先生说道：“你别忘了。我现在算不上是活人。我可以感受阴气。万鬼窟是方圆几里之内阴气最重的地方。我只要向着那个方向走，总会走到的。”

　　随后，他又从身上撕下来两块布条，把耳朵也堵上了。

　　他一手平端着蜡烛，另一只手做了个手势，示意我们跟上。然后就摸索着向前走了。

　　薛倩在我身边说道：“我们现在是要去闯鬼窝，九死一生的勾当，现在居然要跟着这个瞎子走吗？”

　　我有些无奈的说道：“不然又能怎么办呢？”

　　我们跟着吕先生走了一会，就发现他没有骗我们。他果然能够感知方向。很快，我们就进入到鬼寨里面了。

　　当我走进鬼寨的时候，不知道是不是心理作用，我感觉天色瞬间暗了下来。

　　我抬头看了看天空，阴沉沉的，看不见半点阳光。周围到处都是倒塌的竹屋，砌了一半的泥墙，一副破败的样子。

　　我打了个寒战，紧紧地跟上了前面的吕先生。

　　忽然，薛倩在我旁边小声的说道：“老赵，你走错路了。”

　　我愣了一下，问道：“我走错了？吕先生不是在前面吗？”

　　薛倩一脸惊慌的样子：“什么吕先生？那边哪有吕先生？”

　　我回头看了看，发现吕先生不见了。我面前是一堵泥墙，墙上用木灰画着一个丑陋的人形。

　　这个人形画的东倒西歪，笔画很简单。但是那一双眼睛，却被着重刻画，画的很仔细。

　　那种感觉，就好像是作画的人只看到了一双眼睛，然后在它周围草草补全了身子一样。

　　我盯着这双眼睛看了一会，越来越感到毛骨纵然，它像是一个无底深渊一样，正在把我的魂魄吸进去。在里面，我看到了奸诈，看到了狡猾。

　　这时候，薛倩的声音又在我旁边响起来了：“老赵，快走啊，你磨蹭什么？”

　　我打了个哆嗦，瞬间回过神来了，心想：“看来墙上的这幅画有点邪门。”

　　我连忙转过身来，跟着薛倩继续走。

　　然而，这时候我发现一个问题，薛倩始终站在距离我三尺开外的地方。我凑过去，他又敏捷的逃开。

　　我奇怪的说道：“老薛，你总躲着我干嘛？”

　　薛倩冲我笑了笑：“我躲着你了吗？”

　　我正要说话，忽然，我的目光注意到他的眼睛上面了。这眼神，它绝对不属于薛倩。但是又很熟悉。

　　我鬼使神差的回头，看了看墙上的那幅画。这一眼，就像是一道电流从我身上经过一样。

　　薛倩的眼睛，和那幅画上面的眼睛，一模一样。

　　我摸了摸身后的大刀，说道：“老薛，你不肯靠近我，是不是怕我的刀？”

　　薛倩脸色有些飘忽：“你说什么呢？”

　　我又问：“你手里的蜡烛呢？”

　　薛倩开始装作一副寻找的样子：“咦？我的蜡烛呢？”

　　我握住刀柄，一下把大刀甩到身前来了。我没有将刀从刀鞘里面抽出来，而是将它当做一根沉重的棍子，重重的砸在了薛倩身上。

　　薛倩惊恐的看着我手里的刀，忽然发出一声惨叫，紧接着，他的身子从腰部开始，断为两截。

　　与此同时，我猛地一激灵，眼前的景象发生了变化。

　　我发现我正站在那堵墙面前，手里的大刀把墙砸出来了一个窟窿。这窟窿正好把画在墙上的小人拦腰截断了。

　　我惊恐地看着它：我刚才竟然被一幅画迷住了吗？

　　我知道墙上的这双眼睛不寻常，干脆用大刀连砸了四五下，将它彻底的砸坏了。

　　等我破坏掉土墙，转过身来再找吕先生和薛倩的时候，不由得暗暗叫苦。周围只有残垣断壁，哪里还有他们两个的影子？

　　我站在一堆破烂中央，着急的喊了一嗓子：“吕先生，薛倩，你们在哪？”

　　忽然，周围传来数十声回应：“我在这里，你快来啊。”

　　声音从四面八方传过来，像是海浪一样，层层叠得的涌到我的耳朵里面，我听得心惊胆战，有些不知所措了。

　　我低头看了看手里的蜡烛，心里念叨着：“蜡烛，蜡烛，谁有蜡烛？”

　　我一手端着蜡烛，一手提着大刀，在鬼寨里面盲目的走着。

　　我走了很久，始终没有看见人影。不仅如此，我发现鬼寨比我想象的要大得多。我走了不知道多少遍，始终没有走出去。到后来，我累得坐倒在地上。

　　忽然，我脑子一激灵，明白过来了：“这是鬼打墙。不是鬼寨太大，而是我遇见鬼打墙了。”

　　天渐渐地黑下来了。我端着蜡烛。像是等死一样等着吕先生来救我。

　　周围出现很多束火光，这些火光青幽幽的，他们或远或近的飘荡着。我听见他们用诱惑的声音叫道：“来吧，我有蜡烛，我是真的。”

　　我嘴里嘟囔着：“蜡烛，蜡烛？”

　　我看了看手里的蜡烛，猛然惊醒：“中午的时候，这半截蜡烛就开始燃烧，现在天已经黑了，为什么蜡烛一点都没有变短？”

　　我咬了咬牙，把食指塞到嘴巴里面，用力的咬了一下。指尖的疼痛传遍全身，我原本浑浑噩噩的脑子一下清楚了。

　　我看见现在仍然是白天。我正坐在一堆垃圾上面。然而，紧接着，我看到好几道影子正在围着我，来回的转圈。

　　他们在我耳边说着什么，我的大脑又开始浑浑噩噩。与此同时，光明渐渐褪去，白天又变成了晚上。

　　我用仅存的一点理智，在身上来回的摸索着。我嘴里一个劲的嘟囔着：“尸牙，尸牙，尸牙。”

　　我把尸牙掏了出来，像是瘾君子终于买到药了一样，哆嗦着塞到了嘴里。

　　我含住尸牙之后，脑子渐渐地恢复了清明。

　　我慢慢地睁开眼睛，看见天果然还没有黑。而在我的身子周围，有好几道暗影。他们伸出手，试图屋捂住我的耳朵，又或者打算遮住我的眼睛。

　　我抓起身边的大刀，用力的挥出去，将他们打跑了。那些小鬼飘在半空中，虽然不敢靠近，但是始终不肯离去。

　　我含着尸牙，再也不敢开口了。

　　我看见那半截蜡烛歪在地上，仍然在燃烧着。我把它扶起来，端在手里面。提着大刀继续在鬼寨里面走。

　　很快，我发现吕先生和薛倩正蹲在一口井旁边。我看见他们两个，又是高兴，又是恼怒。

　　我高兴的是，终于找到了同伴，而我恼怒的是，我掉队了，他们居然不去找我。如果不是有一颗尸牙在身上，我恐怕已经死了。

　　我急匆匆的走过去，正要喊他们。忽然，我看到另外一个人，正蹲在吕先生后面，正一脸不怀好意的看着我。

　　这个人不是别人，正是我自己。

　　我的心砰砰的跳着。用力的握了握大刀，我在心里默默地念叨：“好啊，居然敢冒充我。”


第94章 探路

　　我提着大刀急匆匆的赶过去，想要将冒充我的小鬼打个魂飞魄散。

　　然而，就在我跑到半路上的时候，吕先生和薛倩就已经发现我了。他们两个一脸诧异的站起来，看着我说：“赵莽，怎么是你？”

　　他们两个同时回头，看了看另一个我。

　　现在好了，有两个赵莽站在地上。不差分毫，难辨真假。

　　我用大刀指着另一个我说道：“敢不敢试试我这把刀？”

　　这时候，另一个我居然笑了，他看着我，眼神中露出来浓浓的嘲讽。紧接着，他的身子消失了。

　　我们三个人惊慌的看着他消失的地方。那里只剩下了一张纸人，上面用血写着我的生辰八字。

　　吕先生把纸人捡了起来，半晌沉默不语。

　　我亮了亮手里的蜡烛，说道：“我是真的。”

　　薛倩说道：“老赵，没人怀疑你的真假。”

　　我指了指吕先生手里的纸人：“那这个怎么说？”

　　薛倩一脸疑惑的看着吕先生，说道：“这可真是奇怪了。这个纸人假扮成你的模样，一路上我们居然一点都没有看出来。而且他迟迟不动手，不知道他跟着我们有什么目的。”

　　我把尸牙从嘴里吐出来，说道：“刚才我含着尸牙，但是仍然没有看穿他的身份，这个纸人不简单啊。”

　　吕先生把纸人放在蜡烛上烧了。然后颇为惆怅的叹了口气：“我们看不穿这个纸人，只有一个可能。”

　　我好奇地问道：“什么可能？”

　　吕先生说：“制作纸人的那个家伙，力量很强大，高出我们很多。所以我们无法识破他。没准，是那个老家伙干的。”

　　我看着燃尽的纸灰，被风吹散了。随口说了句：“扎纸人？这是道术吗？”

　　说者无心，听者有意。我这句话让吕先生的脸色变了一变，他喃喃自语：“道术，对啊，这是道术，我怎么没想到？”

　　我被他这幅样子吓坏了，有些紧张地问：“吕先生，怎么回事？是不是有什么问题？”

　　吕先生忽然剧烈的咳嗽起来了，他的咳嗽声假的要命，一看就是装出来的。等他咳嗽完了，刚才的疑惑、紧张、焦虑全都从他的脸上消失不见了。

　　他一脸微笑的看着我，说道：“没事，这个鬼地方，什么事都有可能发生。”然后他指了指身前的那口井：“万鬼窟就在这里面。”

　　我向下望了望，井里面黑洞洞的，深不见底。

　　吕先生站起身来，搓着手绕着那口井转圈。过了一会，他笑眯眯地看着我：“赵莽啊，刚才我们两个在商量，要不要派个人下去打探一下。看看里面是什么情况。”

　　我疑惑的看着他：“为什么要有人打探？我们三个人一块进去不是很好吗？”

　　吕先生摇摇头，说道：“尸牙只有一颗，你含在嘴里，只要没有大动作，不会惊动那些小鬼的。根据我的经验，万鬼窟里面的小鬼，有那么几个时辰，是不出来活动的。你下去看一眼，如果情况属实的话，我们再偷偷摸摸的下去，免得撞上他们，又是一番大战。”

　　我很警惕的看着他：“为什么是我探路，不是你们两个？你是不是又想坑我？”

　　吕先生连连摇头，说道：“我们两个之前都受了伤，身子虚弱的要命。所以派你下去。你放心，这次安全的很，如果有危险，你回来了把我这脑袋砍下来，我绝对不还手。”

　　我悻悻然坐在地上：“如果有危险，我还回得来吗？”

　　我们三个人围着井口坐了一会，吕先生说道：“时间到了。赵莽，你准备准备下去吧。”

　　他指了指那口井，说道：“这井口虽然小，但是里面别有洞天。你进去之后，如果看见两只石狮子。那就代表没事了。如果看见的是别的东西，那就要小心点，慢慢的溜回来，不要惊动他们。”

　　我听得云山雾罩，小心翼翼的问：“什么石狮子？”

　　吕先生摆摆手，说道：“远远地望一眼就行，不要耽搁时间了，快去吧。”

　　我摸了摸那口井。它已经荒废多年。井壁脱落，露出里面砌井的石头来。我正好抓着它们，像是攀岩一样，一点点的向下爬去。

　　等我完全陷入到黑暗中的时候，我心想：这里的寨子明明挨着小河，想要取水不是方便得很吗？偏偏又在这里挖一口井，也算得上是邪门极了。

　　我爬了没有多久，就踩到了底。

　　井底黑乎乎的，到处都是烂泥。但是却不臭，反而有一股淡淡的香气，像是小庙里面烧的香烛味。我吸了吸鼻子，沿着香味飘来的方向摸了摸，果然有一个小小的洞口。

　　我弯下腰，轻轻地爬了过去。

　　十几步之后，里面透出了亮光来。

　　我心里紧张的要命，死死地咬着尸牙：前面就是万鬼窟了吗？不知道会有什么东西在等着我。

　　忽然，我想起那个纸人的笑容来了。他为什么会露出那种笑容？他为什么嘲讽我？难道他猜到了，我会下来探路吗？

　　我想到这里，越来越觉得不对劲。我忽然想退回去算了。

　　就在我犹豫不决的时候，我忽然发现前面豁然开朗，我已经爬到头了。

　　我从洞口里面钻进来。马上就被眼前的景象惊呆了。

　　我看见一座地下道观。这道观建的庄严气派。一副神仙洞府的样子。

　　任我想破头也猜不到，万鬼窟居然是这幅样子的。

　　我在周围看了看，道观的门口，果然放着两个石狮子，样貌威武，正在死死地盯着我。

　　这里没有死尸，也没有飘荡的冤魂。再加上灯火通明，我的胆子就大了不少。

　　吕先生曾经说过，只要那两只石头狮子在，就说明小鬼们不会出来活动。

　　于是我大着胆子，悄悄的走到道观门口，伸手推了推那两扇门。

　　木门应手而开，没有任何阻碍，也没有发出什么声音。

　　我一侧身，大着胆子走了进去。

　　走进大门之后，是一个小院。院子里跪着很多道士。他们全都身穿道袍，紧伏在地上，模样似乎很虔诚。

　　我站在他们后面，小心的观察了一会。这才发现，他们皮肤灰白，软塌塌的贴在骨头上，显然是死去多日了。

　　我的心砰砰的跳：“终于还是见到死人了。”

　　我越过跪在地上的道士，向前看了看。我看见大殿里面有一座供台。而这供台上面有三清的泥胎塑像。

　　只不过，这三尊塑像不是受供的。他们三个一脸虔诚，各自伸出一只手来，呈三足鼎立的样子，合力托着一个人。

　　我心中大为惊讶。三清是道教的始祖，地位尊崇。又有谁这么大胆，敢坐在他们头顶上？

　　我疑惑的凑过去，仔细看了看。我发现三清塑的栩栩如生，尤其一双眼睛，尤为传神。而端坐在他们头顶上的人，明显的是一个死人。这死人身上已经落了厚厚的一层灰尘，看来已经死去多年了，但是他的尸身并没有腐烂的迹象，只是脱水很严重，有些干瘪了。

　　我又是害怕又是好奇，正看得入神。忽然听见身后的大门吱扭一声，关上了。

　　这一声吓得我出了一身冷汗：“我现在明明在地下，哪里来的风？大门怎么会关上。”

　　我连忙回过头去。这时候发现，在众道士中，有一个人没有伏在地上。他虽然和其余的道士一样，虔诚的跪着，但是他努力地抬着头，一脸微笑的看着我。

　　我一眼就认了出来，这个到底是吕先生。这是吕先生的身体。

　　他的笑容，和我之前看到的那个纸人，一般无二，都是一脸的嘲讽。


第95章 妖坛

　　我看着吕先生的模样，心里有些发毛。

　　我知道，这只是一具尸体罢了。可是不知道为什么，我总觉得这尸体不寻常。是谁把他们摆成这幅样子的？难道是这里的小鬼吗？

　　我小心翼翼的走到大门附近，什么东西也不敢碰了。我尝试着拽了拽门，大门很容易的被我打开了。

　　我暗暗松了一口气，轻轻地走出来，把门带上了。

　　整个过程，我流了很多汗。但是我没有敢走快一步，生怕带起风来，惊扰了这里的东西。

　　我看了看门口的两个石狮子，他们静静地蹲在那里，看起来没有什么异常。

　　我这才放下心来，弓着身子钻到小洞里面去，以最快的速度向外面逃。

　　那小洞里面有很多嶙峋的石头，先是硌的我膝盖发疼，后来干脆把我的手掌割破了。可是这个时候，我已经顾不得理会了。

　　等我回到井底之后，我小心翼翼的仰头叫了一声：“还在吗？”

　　吕先生和薛倩在上面探头：“怎么样？”

　　我说道：“一切正常。我看到了两只石头狮子。”

　　吕先生的声音中透着一丝喜悦，他说道：“你不用上来了，我和薛倩马上下去。”

　　我急于把刚才看到的情况讲出来，但是我们三个人相距太远，这样喊来喊去的，实在不妥。

　　我等吕先生和薛倩从上面下来之后，紧张的说道：“我在下面看到了一些东西。”

　　吕先生表情淡然，薛倩却显得很急切，他问道：“你看见什么了？”

　　我说道：“我看到一间道观。道馆里面有很多尸体……”

　　吕先生淡淡的说道：“不用大惊小怪的了。万鬼窟本来就是道观的模样。嘿嘿，这帮小鬼，想着要以邪压正，故意把鬼窟建成道观，胆气倒是不小啊。”

　　我拉住他：“我在尸体堆里还看到了你的尸体。笑得很诡异。”

　　吕先生被我说的有些不自在。他轻轻地咳嗽了一声，说道：“现在小鬼们不会出来，我们有两个时辰的时间。只要小心点办事，不要惊扰了那老东西就可以了。”

　　我问吕先生：“那老东西到底是什么？”

　　吕先生的身子明显的哆嗦了一下。我听见他说到：“我从来没有见过他。只是听见他说话的声音很苍老。所以我叫他老东西。他的力量很强大，我在他面前，几乎没有还手的余地。”

　　说完这话，吕先生就急匆匆的钻到小洞里面去了。我们只有两个时辰，时间宝贵，耽误不得。

　　几分钟后，我们三个人站在了道观门口。

　　吕先生远远地指了指那两只石狮子，说道：“这两只狮子是用几百只野兽的尸体炼化成的。你现在看见他是石头，又蠢又笨，不会伤人，可是一旦被惊醒了，他们会变成极凶猛的野兽。”

　　说到这里，他从身上掏出来了两串铜钱。铜钱很古朴，有的甚至已经长了铜绿。可就是这样两串铜钱，偏偏被五彩丝线拧成的细绳穿着。

　　古朴的铜钱被鲜艳的丝线穿着，就像是一个老头子，穿了一身花衣服一样。这样一搭配，让人感觉妖气冲天。

　　吕先生小心的托着铜钱，不让它们发出声音，然后仔细的缠绕在两只石狮子身上了。

　　做完了这一切之后，他才冲我们两个摆摆手，说道：“走吧，咱们进去。”

　　看得出来，吕先生在这个地方也极为谨慎。他先把木门推开了一个小缝，向里面张望了两眼，看见没有什么问题之后，才轻轻地走进去了。

　　等我们走到小院里面之后。我指了指那群道士中间，明显比别人高一个头的那位，说道：“看见没有？那就是你的尸体。”

　　吕先生淡淡的嗯了一声，似乎他的注意力不在这上面。

　　过了片刻，他指了指供台上的三清，小声地说道：“神像托着的人，就是我要找的骸骨。”

　　我不由得骇然：“他怎么坐在三清的头顶上？”

　　吕先生摇摇头：“那就不知道了。或许是这里的小鬼搬上去的也说不定。”

　　薛倩问他：“你要现在取走骸骨吗？”

　　吕先生说道：“这骸骨一动。就会惊动道观里面的老东西。要不然的话，上次我们肯定能全身而退。”

　　我有些替他发愁：“这么说的话，这骸骨岂不是肯定带不走了？”

　　吕先生一副视死如归的样子：“等过一会，我们先把薛夫人救出来。然后你们两个先走，我独自留在这里偷骸骨。如果被老东西发现了，大不了和他同归于尽算了。”

　　我不由的诧异：“想不到你在这么讲义气。”

　　薛倩摆摆手：“你可别被他骗了，吕老道知道咱们两个走不了，所以才在这里假惺惺。你忘了？咱们脑门里面有东西。就算是逃出去也没用。”

　　薛倩这么一说，我也回过味来了。扭头鄙夷的看了吕先生一眼。

　　吕先生被拆穿了把戏，有些尴尬。他指了指旁边的一条小道，说道：“我们先去后殿，先把薛夫人的魂魄找回来。”

　　我拽住他：“你怎么对这里这么熟悉？连薛阿姨的魂魄在哪都知道？”

　　吕先生无奈的说道：“天下的道观都是一样的，何况我已经来过两次了。”

　　随后，他就急匆匆的沿着那条小路走去了。

　　吕先生说的没错，这里的确没有小鬼活动的迹象，道馆里面静悄悄的，只有沿途的油灯静静的燃烧着。

　　薛倩走在最后，一边走，一边嘟囔道：“小鬼向来喜欢阴森黑暗的地方，怎么这里到处都是火光？真是够奇怪的。”

　　吕先生带着我们走到后殿，推开大门，我看见里面密密麻麻的摆放着很多坛子。这坛子上面都贴着一道黄色的符纸，上面写着姓名以及八字。

　　我问吕先生：“坛子里面，装的就是魂魄吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“这些是封妖坛。天师捉鬼，将妖物封入坛子里面。”他说完这话，又自言自语的嘀咕道：“可惜现在全都反过来了。这坛子里面装的是道士的魂魄，而将他们封起来的，是鬼物。哎，这些前辈闯鬼窟失败，落得这个下场，也算是凄惨了。”

　　他感叹了一会，忽然向我们两个说道：“你们还愣着干什么？快找薛夫人的魂魄啊。难道等两个时辰过去，让那些小鬼帮你们找吗？”

　　我和薛倩点头哈腰的开始在这里翻找。吕先生站在门口，一个劲的说道：“你们小心点。别把其余的坛子打碎了。”

　　过了一会，薛倩叫道：“找到了。”随后，他抱着一个坛子向我走过来了。

　　我看见那坛子外面满是水珠，不由得问道：“这是怎么回事？好像正在向外面浸水……”

　　吕先生说道：“坛子里面装的是魂魄，阴气很重。所以坛子发凉。有水珠在外面很正常。”

　　薛倩抱着坛子喜滋滋的走出来，快要走到我面前的时候，忽然啪的一声，他将一只坛子踢碎了。

　　我们全都愣住了，谁也不敢乱动。

　　我们静悄悄的等了一会，可是什么事也没有发生。

　　薛倩抬起头来，神色紧张的说：“吕先生，坛子里面，好像是空的。”

　　吕先生摆摆手，示意他不要动。他慢慢地蹲下来，小心翼翼的揭开坛子上的符咒。

　　吕先生脸色变得很差，他像是疯了一样，快速的揭开了十几个坛子。随后他站起来，说道：“只有薛夫人的魂魄在这里。其余的坛子，全都是空的。”

　　我紧张的问：“这说明什么？”

　　吕先生犹豫的说道：“先把魂魄取出来，放入妖坛。四十九天之后，再进行炼化……难道是有人炼魂？这可是正宗的道术啊。”

　　他说到这里，忽然脸色大变，叫道：“咱们得马上走。什么骸骨宝贝，全都不要了，薛倩，抱着坛子快跑。”


第96章 祖师爷

　　吕先生的声音过于急切，我们两个已经吓得有些呆了。

　　薛倩抱着坛子问道：“怎么回事？”

　　吕先生根本没有回答，掉头向外面跑去。

　　我们两个暗骂了一声，紧跟在后面。

　　几分钟后，我们从小路绕到了前院。那些道士的尸体仍然跪在地上。可是吕先生根本看都没看，埋头向大门奔去了。

　　我在他身后叫到：“你不要自己的身体了吗？”

　　吕先生情急之下来了一句：“一副臭皮囊，不要了。”

　　我正在诧异，忽然听见门外传来了一阵急促的铃声。

　　吕先生本来已经快要跑到大门口了。忽然听见这声音，脚步马上慢下来了。

　　这时候，我看见两道黑影，跌得撞撞的从门口走了进来。

　　它们周身像是包裹在一团黑气中一样。脖子上则各自缠着一串铜钱。这两个黑影，分明就是门口的石狮子。

　　他们不停地摇头晃脑，似乎打算把铜钱抖下来。铜钱被晃得叮当乱响，像是铃铛一样。这声音显然干扰了两只狮子的神智。它们踉跄着，像是喝醉了。

　　我心中一阵庆幸，幸好吕先生事先用铜钱拴住了他们。不然这两只凶兽扑上来，我们还有命在吗？

　　我正考虑着怎么逃出去。忽然听见头顶上有个苍老的声音说道：“你又来了。这一次，我可不能放你走了。”

　　我一听这声音，心里面耸然一惊：“完了，这肯定是那老东西了。我们还是将他给惊醒了。”

　　吕先生的身子僵了一僵，然后慢慢地转过身来，一脸苦笑着说道：“老前辈，大家份属同门，就再饶我一次吧。”

　　那声音稍微有些诧异：“你猜到我的身份了？”

　　吕先生点了点头：“看见那些坛子的时候我就猜到了。”

　　我看了看身边的薛倩，问道：“这是什么意思？”

　　薛倩小声说：“好像是说，万鬼窟的老东西，和吕先生是同一个门派。”

　　院子里静悄悄的，只有门口的那两只凶兽，正在不停的摇晃着脑袋上的铜钱。发出一连串的声音。

　　实际上，趁着这两只凶兽神志未清，我们完全可以冲出去，逃之夭夭。但是吕先生没有这么做，想来是忌惮这里的老东西吧。

　　很快，我听见供台上发出一连串的响声。我瞪大了眼睛，看见三清托着的那个死人动了。

　　他慢慢地走了下来，一边走，一边说道：“既然份属同门，你们为什么三番五次的来盗我的骸骨？”

　　我看着他，心里面起了惊涛骇浪：“祖师爷就是这里的老东西？他就是万鬼窟的主人？”

　　那死人已经慢慢地走到了吕先生的面前。我看见他干瘪的身体又瘦又小，一身宽大的道袍挂在上面，显得很不合身。

　　吕先生又开始擦汗了，他诚恳地说道：“徒子徒孙们来到这里，是想把老前辈的骸骨迎回去，好好安葬。”

　　那尸体冷笑一声，说道：“把我迎回去？好好安葬？说的好听。可是为什么来了这么多人，从来没有人拜我呢？嘿嘿，你们既然不想拜我，那我就只好杀了你们，让你们的尸体，十年、百年的跪在这里。”

　　吕先生一听这话，马上跪了下去，砰砰砰的磕头，嘴里虔诚的说道：“拜见老前辈。”

　　死人鄙夷的笑道：“你倒是见机挺快。不过已经晚了。事不过三，你还是留下来吧。”

　　他说完这话，院子里面的温度就骤降下来了。我看见有无数黑影慢慢的走过来，将我们几个人围起来了。

　　这些人面目模糊，不过全都身穿道袍。他们纷纷叫到：“道友，留下来吧。”

　　吕先生慢慢的从地上站起来，面色苍白的说道：“我到今天才明白，原来万鬼窟的鬼，都是道士。”

　　死人说道：“是魂魄被炼化之后的道士。你们既然想要冒犯我，那我也就不必客气了。”

　　吕先生估计猜到自己必死，所以也不再委屈求全了。他站直了身子，大声说道：“老前辈，你是开派祖师级别的大道士，我们提起你来，语气里面都带着敬重。可你不为民请命，降妖除魔也就算了。为什么要祸害普通人？我们来这里冒犯了你，这不假。可是外面的水寨又做错什么了？”

　　死人冷笑一声：“说的真是正义凛然。你们这些道士该死，水寨里的人也该死。当年这里瘟疫横行，我千里迢迢赶过来，超度亡魂，救危扶困。不成想，这些人居然每日在我的饭菜里面下毒。我病的奄奄一息的时候，又把我扔在这口枯井之中。”

　　死人越说越激动，那紧贴在头骨上的黑皮开始泛出阴气来。我看见他双目赤红，眼神极为的狠毒，不由得打了个哆嗦。

　　吕先生显然也注意到了这一点，他小心翼翼的问：“前辈，你当时是不是在修炼道术？”

　　死人的声音越发的阴狠起来：“不错，当时我的道术即将大成，等我发现自己中毒的时候，身体已经被破坏的乱七八糟，再也难以挽回了。”

　　我听见吕先生长叹了一声：“原来你不是死于中毒，而是死于走火入魔。道士即使含冤而亡，也很少有化作厉鬼的。不过，你生前已经进入魔道，死后性情大变，也没什么稀奇了。”

　　吕先生说这话的时候，声音并不小，似乎并不忌讳死人听到。

　　死人站在院子里，呆了一呆，紧接着说道：“我坠入魔道了吗？不可能，我是一派祖师，将来的成就要在三清之上，怎么会坠入魔道？”

　　吕先生死死地盯着他，说道：“你现在的样子，可不是坠入魔道了吗？阴魂不散，留恋世间，残杀同门，祸害生灵。和厉鬼有什么区别？”

　　那死人怔怔的嘟囔：“我不是厉鬼，我事出有因。我做的是对的。”随后，他伸手向吕先生抓了过去。

　　吕先生猛地后退两步，忽然盘腿坐在了地上。然后在自己头顶和两肩各拍了一下。我看见三根钢针飞了出来。紧接着，他身子周围阴气大盛，不断有白雾冒出来。

　　片刻之后，那白雾中走出来一位高大的凶神，正是钟馗。

　　我目瞪口呆的看着钟馗，心想：原来这纹身，真的能从身体上走下来。

　　死人看见钟馗，冷笑了一声，说道：“雕虫小技，想要再来一次吗？如果他真身到此，我恐怕还要忌惮一些，只是一张画像，可奈何不了我。”

　　一边说着，死人的手掌已经向钟馗抓过去了。

　　吕先生趁着这个工夫，大喝了一声：“赵莽，拔刀。”

　　我被他喊得愣了一下。薛倩却比我见机要快得多，他攥住我的刀柄，用力一拽，寒光闪动，大刀被拔了出来。

　　那一刻，我感觉到浓郁的煞气，将我的身子包裹住了。我的耳朵里面听到的全是龙吟声，然后有东西重重的撞在我的身上。我心口的气息马上停滞了。

　　我想要睁开眼睛，看看周围的情况，可是我的眼皮沉重的要命。怎么也睁不开。我只知道身子轻飘飘的飞起来，又重重的落在地上。

　　我听见一阵阵鬼哭狼嚎，我感觉众鬼的呼喊声，汇成了漆黑的大海。

　　在这大海里面，有吕先生的呻吟，有刀魂的咆哮，有死人的怒喝。他们三个人的声音纠缠在一块。像是波涛中不断起伏涌动的巨蟒。有时候他们被鬼哭声淹没，有时候又猛地蹿出来。

　　不知道过了多久，周围忽然猛地安静下来了。这时候我才发现，我已经有些不适应这种安静了。

　　我虚弱的张了张嘴，用只有我能听见的声音问：“我们是活着，还是死了？”

　　有一个比我更虚弱的声音回答道：“我也不知道。”


第97章 恩怨

　　我在地上喘息了很久。才渐渐的缓了过来。院子里的灯火灭了一半，随着亮度的降低，这里终于名副其实的像是鬼窟了。

　　我左右看了看，薛倩脸色蜡黄，正躺在我身边。我说道：“老薛，你怎么搞成这副样子？”

　　薛倩有气无力地说道：“还不是因为你那把刀？幸好有你在前面垫了一下，不然我这次死定了。”

　　我扭头看了看那把刀。它好端端的躺在地上，黑乎乎的人皮好端端的包裹着它，就好像从来没有被拔出来过一样。

　　我回想起刚才骇人的龙吟声来，再看那把刀的时候，眼神中就多了一丝畏惧。我在心中暗暗地想到：“这辈子我都不想再拔出它来了。”

　　我和薛倩正在谈话的时候，忽然听见我们身后有个人说道：“道友，多谢你了。”

　　我费力地扭过头去，看见吕先生盘着腿坐在地上，而在他面前的，居然是那个祖师爷。

　　这两个人神态平和，似乎是多年的至交好友一样。

　　我不由得脱口而出：“这是怎么回事？”

　　薛倩微闭上眼睛，说道：“刚才你晕过去了，没有看到。你那把刀大发神威，捅了老家伙一下。然后他像是漏了气的皮球一样。人软下来了，脾气也软下来了。”

　　我费力的挪了挪身子，斜着眼睛望着他们两个。

　　祖师爷的身子果然变得软塌塌的，他正在以肉眼可见的速度腐烂。

　　吕先生有些动容地说道：“老前辈，我也不知道现在是该喜还是该忧了。你虽然恢复了神智，可是身上的伤似乎不太好。”

　　祖师爷的脸上看不出表情来，只听见他的声音很平和：“那把魂刀正好克制我这种混世魔王。你自然应该欢喜。老道一辈子行侠仗义，降妖除魔。死了之后却做出这等事来，也无颜再留在天地间了。”

　　他叹了口气，说道：“我这一生，痴迷道术。结果最后落得个走火入魔的下场。这把刀伤了我，我毕生所学再也施展不出来了，因祸得福，反而恢复了一线清明。哎，实际上，我这点微末的道行，又哪里称得上祖师爷了？”

　　吕先生吹捧道：“古往今来，自开一派的，能有几个人？老前辈的门派虽然不如茅山、神宵一般广为人知，不过也算是很了不得了。来这里的道士，个个称你为祖师爷，也算得上是拜入你的门下了。”

　　祖师爷摇摇头，说道：“当年我也不过和你一般，只是机缘巧合之下，得到了一样宝贝。这才有了一些修为。可就是这宝贝，却给我招来了祸患。有的人觉得我身份低微，不配身怀重宝，所以一路追杀我，不然的话，我也不用逃到这里来了。”

　　祖师爷叹了口气，说道：“不曾想，我即使来到这里，仍然被人发现了。他们指使水寨里的人，将我毒死了。”

　　我这才恍然大悟，心想：我说呢，怎么好端端的，水寨的人会恩将仇报，给你下毒。

　　祖师爷嘿嘿笑了一声，说道：“他们将我随身的东西翻了一个遍，可就是没有找到那样宝贝。道友，这东西今天恐怕要便宜你了。”

　　我见他声音安详，似乎不会害人的样子，大着胆子问：“你那样宝贝是什么东西？”

　　祖师爷回头看了我一眼，却没有说话。然后我听见他说到：“道友，你带来的那个女人，确实体质特殊，如果假以时日，恐怕成就不浅，可惜你还是操之过急了。”

　　吕先生苦笑道：“我再不来，恐怕就没命再来了。”

　　祖师爷又说道：“可是你今天带来的这两个娃娃，似乎没有什么本领。”

　　吕先生指了指薛倩，说道：“这一位，是那女人的儿子，他身上也有钟馗像。”

　　祖师爷的声音有些动容了：“难得，难得。”

　　吕先生又指了指我：“你也不要小看这位小兄弟。他年纪虽轻，但是已经做了空亡屋的主人。”

　　祖师爷听见这话，忽然一跃而起。再也没有之前虚弱的样子了。他猛地扑过来，一下砸在我的身上。

　　我吓得尖叫一声，扭头就想跑，可是重伤之余，怎么可能逃得掉。祖师爷重重的砸在我身上。揪住我的衣领，愤怒的叫到：“就是你。”

　　我骇的心惊胆战：“不是我，不是我。”

　　祖师爷愤怒的叫到：“就是你指使水寨的人下毒的。你就是害死我的大仇人。”

　　他举起手来，似乎随时打算一掌拍下来。

　　然而这时候，我看见他的手臂一寸寸的烂掉了。等他的手掌向下落的时候，已经变成了一段白骨。

　　然后，那白骨轻轻地拍在了我的头上，已经没有力道了。

　　我伸了伸手，将他推开了。等我挣扎着站起来的时候，刚才还威风凛凛的祖师爷，已经化作了一段枯骨。

　　吕先生伸手从枯骨中捡起来一颗黑色的珠子。他疑惑的说道：“难道这就是那样宝贝？老前辈将这珠子吞在肚子里，怪不得当年那些人找不到。”

　　我心有余悸的说道：“这个神经病。我什么时候害他了？刚才差点吓死我。”

　　吕先生笑了笑，说道：“不是你害了他。而是空亡屋曾经害他。所以他一听见你是空亡屋的主人，才会那么激动。”

　　我有些沮丧的说道：“看来空亡屋的名号，似乎不太好啊。”

　　薛倩看看我，又看了看吕先生，他笑嘻嘻的说：“吕老道，你以后恐怕要倒霉了。你的本事，强的过祖师爷吗？他都被这玩意害死了，你猜你能活多久？”

　　吕先生的脸马上阴沉下来了。不过他还是把珠子藏到怀里，说道：“只要你们两个不到处乱说，我就安全得很。”

　　然后他跪了下来，向那白骨拜了两拜，说道：“我也该履行诺言，把他好好安葬了。”

　　他刚说完这话，我们头顶上就开始扑簌扑簌的落下土来。不少灯火都被打灭了。

　　我拽了吕先生一把，说道：“咱们走吧，这里没了祖师爷支撑着，恐怕要塌了。”

　　吕先生叹了口气，站起身来，伸手将自己的尸体背在身后。一马当先的跑出去了。

　　我跑到大门口的时候，看见那两只凶兽已经重新化作了石狮子。只不过他们两个摇头晃脑，似乎仍然在想办法挣脱身上的铜钱。

　　我回头望了一眼，看见被祖师爷炼化过的魂魄都静悄悄的站在那里。他们没有逃走，也没有躲闪，很像是尸寨的那些活死人。

　　吕先生喊道：“他们已经没有主人了。很快就会魂飞魄散了。别看了，走吧。”

　　我叹了口气，心想：“可怜，真是可怜。”

　　我们三个人急匆匆的从小洞里面钻出来，然后咬着牙爬到了出了井口。外面的天已经黑了。

　　这时候，我已经累得精疲力竭了。吕先生和薛倩也好不到哪去。我们三个人互相搀扶者。尽量远离鬼寨。因为这个地方，已经开始坍塌了。

　　我们逃出鬼寨之后，一直躺到了天亮。稍微恢复了一些力气，这才挣扎着回到了尸寨。

　　吕先生曾经强行逼出体内的钢针，现在他的情况很不好。我们三个人一头钻进曾经歇脚的那间小屋，就再也走不动了。

　　我躺在地上，看着屋子里的三盏油灯。它们仍然在静静的燃烧着。

　　吕先生躺在地上，已经失去神智了。他嘴里一直嘟囔着什么。我凑过去，问道：“你在说什么？”

　　吕先生的声音很微弱：“告诉巫师，不要灭灯，我们成功了。”


第98章 鬼涎香

　　我有气无力地答应了一声，就躺倒在地上了。

　　我不知道我有没有受什么内伤，我只觉得身子乏得很。吕先生神志不清，一个劲的嘟囔着那句话，像是老僧念经一样，渐渐地，我的神智也有些迷糊了。

　　在睡梦中，我感觉有很多人走进来了。他们围着我说话，对我动手动脚的。我想睁开眼睛，告诉他们：我们成功了，不要灭灯。可是我实在太累了，很快又沉浸在梦中。

　　我也不知道这一场昏睡持续了多久。等我再醒过来的时候，肚子饿得要命。

　　我从地上爬起来，发现我睡在一处竹楼里面，周围依然很潮湿，只不过，这里明显不是之前的那一间了。

　　我活动了活动手脚，感觉四肢虚弱无力，不过那种疼痛感却消失不见了。

　　这时候，有只手扶住了我。我回头看了看，是薛倩。

　　他递给我一块黑乎乎的干粮，说道：“你先吃点东西。”

　　我把干粮塞到肚子里，问道：“咱们现在是在哪？”

　　薛倩说道：“人寨。咱们成功了，他们过一会就帮我们取出水鬼卵。”

　　我一听这话，心中大喜，三口两口把干粮塞进嘴里，然后从竹屋走出去了。

　　我看见吕先生已经回到了自己的身体里面，薛阿姨也醒过来了。他们两个都坐在外面，看着河水发呆。只不过，他们的样子都十分的虚弱。

　　人寨的首领走了过来，向吕先生唧唧咕咕的说了些什么。吕先生有气无力地点了点头。

　　随后，有几个赤着上身的人，他们手里拿着棍棒绳索。一脸笑意的冲我们走过来了。

　　我见苗头不好，紧张地问道：“你们要干嘛？”

　　他们恐怕根本听不懂我在说什么，只是冲我点头笑了笑，然后就将我捆起来了。

　　片刻之后，我们几个人被扔在了河边。

　　我悲哀的看着薛倩：“老薛，你不是说要帮我们除掉水鬼卵吗？我怎么感觉现在是要喂水鬼了？”

　　吕先生面色苍白，他看了我一眼，声音低沉的说道：“现在就是要除掉水鬼卵了，你别总大惊小怪的丢人。”

　　我看吕先生一副气定神闲的样子，只好不再说话了，只不过心里面仍然疑惑：为什么要把我们绑起来？

　　过了一会，走过来几个寨子里的人，他们拿着长长的竹竿，上面绑了一只大钩子。他们手执长竿在小河里面挥舞了一阵，过了一会，勾上来一只水鬼。

　　这是我第一次在白天看见水鬼。他们的身子被河水泡得发胀，很多地方都已经腐烂了，和溺死的尸体区别不大。唯一的不同就是，这些水鬼还活着。

　　只不过，他们失去了祖师爷的控制，已经很萎靡了。估计会像万鬼窟里面的魂魄一样，渐渐地消失。

　　寨民把水鬼绑在地上，然后在他嘴巴下面放了一只碗。随后，有两个寨民，用三寸宽的长竹板，一下一下的摔打水鬼的后背。

　　他们打得很用力，水鬼吃痛，一个劲的挣扎，但是他被绑的死死的，根本移动不了分毫。

　　我不知道水鬼是不是还有人的情绪，他被打了一会之后，整个脊背已经皮开肉绽，烂的不成样子了。随后，他的喉咙里面发出呜呜的声音，像是在哭泣，又像是在哀嚎。

　　我看见从他的鼻子和嘴巴里面流出来一些粘稠的液体。这液体很像是鼻涕，但是闻起来腥臭扑鼻。

　　吕先生向我说道：“这东西是鬼涎香。好东西。”

　　我皱皱眉头，说道：“香吗？”

　　吕先生一脸坏笑：“一会你就觉得香了。”

　　寨民满满的取了一碗。然后将水鬼放回到小河里面了。

　　这水鬼生前应该是他们的族人，我看见他们把水鬼放回去的时候表情肃穆，很是小心。

　　几秒钟后，首领端过来一盏大油灯。里面有很粗的一个灯捻，正在剧烈的燃烧着。

　　首领把油灯放在距离我们不远的地方，然后将那碗鬼涎香徐徐的倒入里面了。

　　鬼涎香进去之后，油灯开始冒出浓浓的黑烟来。那种味道，像是燎了猪皮一样，呛得我一直咳嗽。

　　我正要抱怨两句，忽然，我感觉脑门上有个神经一动。紧接着，我觉得嗓子里面有些发痒。

　　刚才明明还很难闻的黑烟，忽然变成了世界上最美味的东西。我长大了嘴巴，努力地吸着那些黑烟。黑烟进入到喉咙里面，再从口腔直贯入脑子里。我感觉一阵满足。

　　这种满足在持续了几秒钟之后就消失了。然后我有了一种更加强烈的渴望。那些黑烟已经不足以满足我了。我在地上来回的扭曲，想要爬过去，直接喝油灯里面的鬼涎香。

　　可是走过来了两个人，他们把我拽住了。

　　我感觉有一只小手，一直在我脑子里面抓挠。我痒的死去活来，一个劲的求饶，求他们给我喝两口。但是一直没有得到回应。

　　过了一会，我感觉那只手从眉心转移到了鼻腔，我感觉鼻子里一阵麻痒，我想打喷嚏，可是鼻子被堵得死死地，根本无法出气。

　　我只好长大了嘴巴，像是一个濒死的人，急促的喘息着。过了几秒钟，我感觉有东西飞快的从我鼻子里面钻了出来。

　　当它脱离我的身体那一刻，我的头脑瞬间恢复了清明。又被那阵黑烟呛得咳嗽起来了。

　　我看见一团黑乎乎的虚影，包裹在一团水汽中间。它迅速的窜到油灯中，飞蛾扑火一般的跳进去了。我听见一声轻响，它在火焰中化作了一缕黑烟。

　　我扭头看了看，其余的三个人都趴在地上，他们个个一副精疲力竭的样子，显然，都经历了和我差不多的事。

　　吕先生显然心情大好，居然有心思问我：“赵莽，感觉怎么样？鬼涎香好闻吗？”

　　我懒得搭理他，只是一叠声的叫道：“快点给我松绑啊。”

　　之后的日子，就过得很轻松了。

　　我们在水寨休养了几天，等体力恢复的差不多了，才告辞离开。

　　来这里的时候，我们跟着吕先生的罗盘，不知道搭了多少人的车，等到要走的时候我们才发现，我们根本不知道身处何方。

　　我们找了很久的路，问了很多人，终于弄清楚了，原来我们身处湖南一带。

　　在火车上，我看见一脸疲惫的乘客，不由得感慨万千，我总算又回到人间了。

　　第二天傍晚，我们回到了自己的城市。

　　站在大街上，我对吕先生说：“怎么样？你有没有住处？”

　　吕先生挠了挠头：“道士四海为家。哪里有住处？”

　　我笑眯眯的说道：“我有一间空亡屋，不知道你有没有兴趣住进来。”

　　吕先生很没种的推辞道：“我身子骨还没有养好，现在虚弱的要命。还是不住了吧。”

　　薛阿姨居然也说道：“吕先生，你还是先住在我家吧。赵莽，你来不来？”

　　我苦着脸说：“我倒是想去，可是我走得了吗？”

　　我们一块吃了个晚饭，一直吃到半夜。曲终人散。他们三个回到灯火通明的居民楼了。而我，则人单影只的向空亡屋走去。

　　等我快要走到空亡屋的时候，我看见有一个瘦小的人影，慢慢的进屋了。

　　我心中一喜：“难道是阴鬼婆回来了？她来接替我了？”

　　我兴冲冲的跑过去。走到门口的时候却又害怕了。我小声的叫道：“有人在里面吗？”

　　空亡屋静悄悄的，根本没有任何回应。

　　我咬了咬牙，缓步走了进去。在桌上摸索了一番，点亮了蜡烛。

　　一切都和十几天之前一样，那半截蜡烛仍然没有烧完。我在屋子里转了一圈，什么也没有发现。

　　我躺在床上，有些心不在焉的嘀咕道：“刚才看花眼了？明明有个影子走进来了，而且看身材，应该是个女的吧。”


第99章 【搭讪】

　　我本来以为，从湖南回来之后，我的胆子会变大，可以无所畏惧的在空亡屋睡上一整晚。可是我又错了。

　　我盯着桌上的半截蜡烛，怎么也不能入眠。这时候我才明白。水寨和空亡屋都很恐怖。我千里迢迢的跑回来，只是换了一种恐怖的方式而已。

　　我微闭着眼睛在床上躺了很久，不知道为什么，总感觉附近有人在说话。我屡次爬起来，又躺下，什么都没有发现。

　　我只好把大刀抱在怀里，一个劲的嘟囔：“幻听了，只是幻听了而已。”

　　我这样自我催眠了几个小时，终于迷迷糊糊的睡过去了。

　　我也不知道睡了多久，朦胧中，我感觉有几个人在屋子里进进出出。

　　我睁开眼睛，周围瞬间恢复了安静，我爬起来，看见那张破桌子上摆满了饭菜。

　　我心中大为诧异：“这是怎么回事？闹鬼了？还是吕先生过意不去，连夜给我送来的？”

　　我慢慢地坐起来，警惕的握着大刀。

　　忽然，我感觉肚子很饿。就像是在水寨闻见鬼涎香一样，那种抓心挠肺的渴望，想要吃点什么东西。

　　我心中有些焦急，知道这些饭菜不对劲。但是我心里这么想，神智却一点点开始迷糊了。有一个极为渴望的声音在我脑子里小声的嘟囔着：“吃一口没事的，就一口。”

　　我慢慢地凑过去，正要拿起筷子。忽然，我看见破桌子对面坐着一个人。

　　他身上穿着宽大的道袍，脸上的皮肤又黑又紧，死死地贴在头骨上。不是祖师爷是谁？他就坐在对面，一脸期待的看着我。

　　我吓得一哆嗦，甩手扔了筷子。我用大刀指着他，厉声说道：“你不是死了吗？你信不信我用刀劈了你？”

　　这话说得自相矛盾，但是当时一时情急，也顾不得那么许多了。

　　我说了这话之后，祖师爷却岿然不动，仍然用一脸期待的眼光看着我。我心中骇然，低呼了一声，扭头就向外面跑。

　　我跑了两步，忽然听到身后有人叫我，是吕先生的声音：“赵莽，你到哪去？不是说好了喝酒吗？”

　　我心中迷茫：“喝酒？”

　　我回头看了看，吕先生正坐在桌子前面，上面摆着几个小菜，以及两个酒杯。

　　我有些糊涂了，慢慢的走回去，说道：“吕先生，道士也喝酒吗？”

　　吕先生微笑道：“我们又不是和尚？来，举杯。”

　　我慢慢地坐下来，举起酒杯。我正要放到唇边的时候，忽然发现，烛光荧荧，坐在我面前的根本不是什么吕先生，而是一个十八九岁的少女。

　　她正笑盈盈的看着我。可是我总感觉她的眼神中有一丝恨意。

　　我吓得一哆嗦，一杯酒全洒在袖子上了。

　　少女站起来，微笑着说道：“你不是最喜欢和我喝酒吗？怎么现在倒不喝了？”

　　我脑子里马上恢复了一线清明：“不对劲，今晚上很诡异。”我趁着神智未失，用刀柄在肚子上重重的撞了一下。

　　我疼得哎呦一声，从床上坐了起来。屋子里的酒菜、少女，全都消失不见了。

　　而桌子上的那支蜡烛，也早就熄灭了。

　　我看了看敞开着的半扇门，已经天凉了。外面早点摊上的饭香飘进来，我是真的饿了。

　　我敲了敲脑袋，心想：“在这间屋子住上几年，就算能侥幸活下来，精神方面恐怕也得出问题。”

　　接下来的几天，吕先生时不时就来我的空亡屋转转。但是坚决不肯过夜。他的借口是身上的伤还没有好，神神鬼鬼的事，暂且是不会接触了。

　　更可悲的是，薛阿姨回来之后，薛倩也不在保健品店过夜了。只留下我自己，孤零零的守着一间破屋子。

　　我每天抱着大刀勉强入睡，虽然一直都没有遇到什么，但是每天晚上都会做各种各样的噩梦。到后来，我都快分不清现实和梦境了。每次惊醒之后，都要迷糊上几分钟，分辨一下这里到底是哪。

　　那天晚上，薛阿姨邀请我去吃晚饭。

　　我问吕先生：“你的伤到底养没养好啊？什么时候住进空亡屋？我都快吓死了。”

　　薛倩运筷如飞，吃的眉飞色舞。在咀嚼的间隙，说道：“老赵，你别等着他了。这小子不敢去。”

　　我诧异的看着吕先生，笑道：“怎么？去了一趟万鬼窟，吓破胆了？要金盆洗手？”

　　吕先生老着脸不说话，一个劲的闷头吃菜。

　　薛倩笑道：“这小子才舍不得金盆洗手呢。他在研究那样宝贝。”

　　我愣了一下，随即想到了：“从万鬼窟带回来的那颗珠子？”

　　薛倩点点头：“是啊。祖师爷不是说，参透了里面的东西，道术就有可能大成吗？吕老道急着呢。你想啊，祖师爷那么本事，还是让人给害了。他这点道术，哪还敢出门？所以打算着练成了绝世神功，再出山呢。”

　　薛倩连说带抢白，吕先生老脸通红，不过他真沉得住气，只吃饭不说话。

　　我拍拍他的肩膀，说道：“吕先生，这就是你的不是了。你在哪参悟不成啊？去我的空亡屋，一边和我作伴，一边练你的道术，不是一举两得吗？”

　　薛倩嘿嘿一笑：“他不敢。你想啊，当初就是空亡屋的人害死祖师爷的。虽然这么多年过去了，但是空亡屋没准还在寻找这颗珠子呢。吕老道要是带着珠子住进去，那不是自投罗网了吗？”

　　我这才恍然大悟：“原来如此。吕先生，你心机挺深啊。”

　　吕先生一脸苦笑，他看看我和薛倩：“你们俩别抢白我了成吗？好好吃顿饭多好。”

　　我们几个人说说笑笑，一直吃到了半夜。

　　最后，我长叹了一口气，说道：“天下无不散的筵席。我该回那间鬼屋了。”

　　薛倩同情的看着我：“老赵，你别灰心，等我身体好点了，就过去陪你两天。”

　　我瞅了瞅他，心想：“你们都用一个借口吗？”

　　我摸着鼓胀的肚子，从薛倩家走了出来。薛倩走在我旁边，执意要送我一程。他这么干，让我有一种要赴死的错觉。

　　我们两个沉默的走了一会，薛倩忽然来了句：“老赵，最近有个笑话挺火爆的。”

　　我有些无语，敷衍的嗯了一声。

　　薛倩居然自娱自乐的讲起来了：

　　话说有一个男人，晚上在公交站牌下面看见一个少女在等车，就凑过去问人家：你多大了？

　　少女回答说：三十八了。

　　这男人油嘴滑舌，笑道：我看你年轻得很，不像是三十八，像是十八的。

　　你猜少女说什么？少女说：我死那年十八。

　　薛倩讲到这里，就哈哈大笑，说道：“那男人吓得屁滚尿流，再也没有耍流氓的心思了。这一招已经被传唱为防狼神术了。”

　　我有些无奈的说道：“这个笑话我很早就听过了。”

　　薛倩尴尬的挠挠头：“是吗？不知道为什么忽然就火起来了。最近街坊们都在传这个笑话。连我妈都知道。”

　　我们两个有一句没一句的说了一会。眼看已经走出小区了。我对薛倩说道：“行了，你回去吧。如果你再送我一会，我肯定舍不得走了。”

　　薛倩笑了笑，转身回到小区里面了。

　　我感慨万千的向回走。这时候，路上很安静，我掏出手机看了看，已经将近十一点了。不过仍然有公交车，从我身边呼啸而过。

　　在我经过一处站牌的时候，我看到一男一女正在聊天。灯光模糊，我没有注意他们的样貌，只听见他们的谈话。

　　男的油嘴滑舌的问道：“美女，等车啊？你多大了？”

　　女的说：“三十八了。”

　　男的笑道：“这个段子我也听说了，接下来我该怎么说？哈哈，你这么年轻，我看你像是十八的。”

　　女的微笑道：“死那年十八。”

　　那男的显然想好了下句，得意的说道：“我死的时候二十二，咱们俩正好一对啊。”


第100章 梦里见过

　　公交车呼啸而至，激起一层灰尘，在昏黄的路灯光下，像是起了一层薄雾。

　　司机打开车门，粗着嗓子喊道：“嘿，最后一班车了，上不上？”

　　男子犹豫了一下，然后摇了摇头，我听见他对女孩说：“要不要去玩一会？我请你。”

　　女孩微微点了点头，随后，这两个人并肩走了。

　　我不由得摇头叹息：世风日下，人心不古。这都是些什么事啊。那小子一脸猥琐都能勾搭女孩。我五官端正，怎么就一个人孤零零住在鬼屋呢？

　　我站在空亡屋门口，很是叹息了一会。眼看着街上再也没什么人了。只能硬着头皮走进去。

　　我曾经想在这里接上电，整晚开着电灯或者电视，好冲淡一些恐惧。可是吕先生把我劝住了，说这间屋子还是不要乱动的好。于是我只好忍受着这种气氛，对着桌上的蜡烛发呆。

　　昨夜的蜡烛已经燃尽了。我又取出来一支新的。蜡烛流着泪一寸寸减短。我盯着它，不由得心烦意乱。

　　今天不知道怎么回事，明明没有风，但是烛火一个劲的乱晃，连带的墙上的影子也不停的跳跃，我越看越觉得恐怖，恨不得把灯吹灭算了。

　　我坐在床上，抱着大刀，拿出手机来，想要玩一会。可是刚刚坐下没有两分钟，肚子又翻江倒海的疼了起来。

　　空亡屋没有厕所，我捂着肚子跑出来，向百米之外的公厕狂奔。

　　公厕里面黑灯瞎火，又脏又臭，可是我觉得这里比空亡屋好了几倍不止，如果公厕管理员提出换我的鬼屋，我恐怕也会欣然同意。我这样想了之后，又不由得叹息：我现在堕落到这个地步了吗？居然想要住在公厕里面了。

　　等我解决好了肚子，再向空亡屋走的时候，不由得又发愁起来了。说实话，我不想进那间屋子，每天晚上回去就像是要上刑一样，今天晚上连续进去两次，实在是亏大了。

　　我有意放慢脚步，在街上磨磨蹭蹭的走着。经过之前的公交站牌的时候，我看见路灯下站着一个女孩。

　　看背影，这女孩分明是刚才的那一位。我心中诧异：“怎么？她没有跟那个色狼出去玩吗？”

　　这时候我反正不想回去睡觉，又有了之前那色狼的经验。于是借着夜色的掩护，轻轻咳嗽了一声，走过去，说道：“这么晚了，怎么还不回家？”

　　我说完这话，脸就红了。虽然我尽量装出一副衣冠楚楚的样子来，但是我怎么都感觉我现在是衣冠禽兽。我毕竟不是色狼，实在做不来这事。

　　女孩慢慢的转过头来，冲我笑了笑，说道：“等公交车。”

　　我一看她的脸，顿时就呆住了，下意识的说道：“你长得很面熟啊。”

　　女孩微微一笑，似乎看透了我的目的一样，说道：“是吗？像你的同学还是亲戚？”

　　我连忙摆手：“我可不是借机搭讪你啊。你真的很面熟，让我想想，我在哪见你过来着？”

　　女孩一脸微笑的看着我，那模样像是小学老师，正在看着一个谎称作业丢了的小学生。

　　我仔细的想了一会，忽然脑子里面一道亮光闪过。我想起来了。这女孩，不是前两天在梦里面劝我喝酒的那一位吗？

　　我目瞪口呆的看着她，有点不敢相信自己的眼睛。

　　女孩一脸嘲笑：“怎么样？想起来了？”

　　我点点头，说道：“我好像在梦里见过你。”

　　女孩笑弯了腰：“我还是第一次听到这么好玩的借口。我都三十八了，还能被人梦见吗？”

　　我不只知道自己怎么想的，脑子一抽，说道：“你哪有三十八。我看顶多十八。”

　　女孩的眼睛中露出一丝狡黠，她说道：“我死那年十八。”

　　我想学着那色狼的手段接上一句，可是又实在不齿他的行为。我尴尬的站了两秒钟，然后说道：“现在太晚了，已经没有公交车了。”

　　女孩淡淡的哦了一声，脸上没有太大的波动，似乎这个情况在预料之中一样。她叹了口气，说道：“看来只好走回去了。”

　　她走了两步，忽然一脸笑意的回过头来：“你不送送我吗？”

　　我心中一喜：“看来今天要有桃花运啊。”

　　我刚要答应一声，忽然看见一个人影，晃晃悠悠的向空亡屋方向走去了。我心中一惊：“难道来贼了？”

　　我有些不放心的盯着这个人，怕什么来什么，他果然走到屋子里面了。

　　这间屋子有一扇门永远关不上，如果有贼来这里偷东西，那绝对是手到擒来。实际上，那些东西全是阴鬼婆的，谁偷了谁倒霉，我巴不得他们偷走。但是今天不行，我得大刀还在床上放着呢，如果被人拿走了，我就少了一道护身符。

　　我为难的看了看空亡屋，又看了看这女孩。他们两个的方向正好相反。实在是难以抉择。

　　几秒钟后，我终于下定了决心，我有些遗憾的说道：“我还有些事，今晚不能送你了。要不然你给我留个电话？到了家报声平安。”

　　女孩微微一笑，说道：“留电话就不必了。如果有时间的话，我来找你玩。”然后她就轻盈的离开了。

　　我站在路灯下叹息了好一会。连叫可惜。

　　我强迫自己转过身子，气呼呼的向回走。我心中打定了主意，一会抓住了那个贼，一定要很揍他一顿，然后将他关在空亡屋，每天晚上和我作伴。

　　我急匆匆的走到门口，向里面望了一眼。那个贼居然好端端的坐在我的床上，不知道在做什么。

　　我不由得怒从心头起：“这也太嚣张了。”

　　我正要冲进去，忽然心中一凛，想道：“这该不会是鬼吧？”

　　想到这里，我仔细地看了看他。只见在烛光下，有一道淡淡的影子映在墙上。

　　我松了口气，心想：“如果有影子在，那就肯定是活人了。”

　　我悄悄地走进去，趁他不备，大叫了一声，扑上去，将他摁在床上了。我使劲扭住他的胳膊，将他压在床上。模样虽然不太雅观，但是至少能让他动弹不得。

　　然而，等我制住他之后，马上就发现不对劲了。这个人自始始终都没有挣扎过。

　　我奇怪的看了他一眼，然后慢慢地将他放开了。

　　他像是神智不健全一样，慢慢地从我床上爬起来，又重新端端正正的坐好了。

　　我看见他的眼睛瞪得很大，但是并没有聚光。

　　我把枕头下的大刀抽出来，抱在怀里，说道：“你小子是干嘛的？”

　　他似乎是听到我的问话了，但是回答的驴唇不对马嘴：“我二十二了。”

　　我一听这个都快要气笑了：“你二十二了，也该懂事了吧？就这样往别人家乱跑？”

　　他像是在回应我一样，木愣愣的说道：“我死那年二十二了。”

　　我摆摆手：“你吓唬谁？你正常得很，你看看你这心跳，你这呼吸，装什么死人？”我正掰着手说话，说到一半的时候，慢慢地停下来了。

　　我有些紧张的问：“你说啥？”

　　他又愣愣的说了一句：“我死那年二十二了。”

　　我蹭的一下站起来，随手拿过桌上的蜡烛，端到他面前，仔仔细细的照了一遍。

　　这句话，分明是在公交站牌那里，刚才的色狼搭讪女孩用的啊。半小时前他还机灵得很，怎么忽然就变得这么痴呆呢？

　　我虽然没有见过他的脸，但是他这身衣服，我认得清清楚楚。确实是那色狼没错。

　　我把蜡烛放下来，晃了晃他的身子，问道：“哥们，你发生什么事了？”

　　他看也不看我，只是一遍遍的重复：“我死那年二十二了。”


第101章 厉鬼

　　我看着这个人，越看越不对劲。这小子八成是被人做了手脚。

　　开始的时候，我想把他留在空亡屋，他虽然有些痴呆，可毕竟是一个活人。留在这里，我至少能壮壮胆。

　　但是过了一会，他开始不停嘟囔：“我死那年二十二了，我死那年二十二了。”声音越来越大，也越来越凄厉。

　　我听得有点害怕，又担心他一会疯起来再把我伤了。咬了咬牙，我掏出手机来，报警了。

　　我和警察打交道也有几次了，按照我的经验，现在虽然是深夜，但是二十分钟之内，总能赶过来的。

　　可是这一次不同了，警车迟迟不来。而这个男人开始在空亡屋里面大喊大叫，翻来覆去只是那一句话：“我死那年二十二了。”

　　我很想用大刀照着他的脑袋上来一下，把他打晕，又担心留下什么伤疤，惹来麻烦。毕竟人命金贵，巴掌大的伤口就可能讹的我倾家荡产。

　　我足足等了两个小时，警车才慢吞吞的开来了。

　　从警车上面走下来两个小警察，一看就是新来的。模样还很稚嫩，他们手脚有些不太利索的把男人拷上了，随后押到了警车上。

　　男人虽然仍然在大喊大叫，但是戴上手铐之后，行动受到限制，伤人的危险基本上没有了。

　　两个警察干完了活，对我说道：“赵大师，你也跟我们走一趟吧。”

　　我有些诧异：“我也要去？怎么？把我当犯罪嫌疑人了吗？”

　　警察忙不迭的解释：“不不不，没那个意思。是王书记点名要你去的。”

　　我回头看了看空亡屋。心想：“在派出所呆一夜，似乎也比在鬼屋里面睡觉好得多。”

　　虽然不知道王书记为什么叫上我，不过我还是点了点头，也上了警车。

　　在车上，我半开玩笑的抱怨道：“今天我报完警，你们二位隔了两个小时才到啊。怎么，迷路了？”

　　那两个小警察也不生气，只是一个劲的叹气：“赵大师，你不知道，所里都乱成一团了，忙着呢。”

　　我笑了笑，倒也没有再问下去。

　　十几分钟后，我们赶到了派出所。

　　我刚刚下车，就有个警察迎出来，说道：“是赵大师吗？”

　　我点了点头，问道：“王书记呢？”

　　他指了一个门，说道：“在会议室等你呢。”

　　我满腹疑惑的走进去。一推门才发现，里面坐着的全是熟人。

　　里面不仅有王书记，还有吕先生和薛倩。他们三个人坐在椅子上，不知道在谈论什么。

　　我奇怪的看着薛倩和吕先生：“你们怎么也来了？”

　　王书记站起来，拉着我的手说：“赵兄弟啊。咱们区出事了。加上你今天送来的年轻人，已经是第四个了。”

　　我挠挠头：“第四个？第四个疯掉吗？”

　　王书记瞪了瞪眼，说道：“是死掉。”

　　我摆摆手：“不对，我这个不是死了，是疯了。”

　　王书记有些着急地说：“现在是疯，过一会就死了。他们被送过来的时候，嘴里全都念叨着，我多少岁死的。问姓名也不说，问家庭住址也不说。等到天亮，还没等我们找到家人，就莫名其妙的死了。”

　　我一听这个也着急了，说道：“那赶快送医院啊，这可是一条人命。”

　　王书记一个劲的叹气：“送了，没有用，什么也检查不出来。哎，这几天，每天都有家属来闹，说咱们的民警刑讯逼供，把人给打死了。其实哪有这回事啊。”

　　说到这里，他指了指吕先生：“我听说你又发现一个得了疯病的年轻人，马上就通知了吕先生。你们两位大师给看看，是不是惹上什么脏东西了？最好能把人给救了。你说这年纪轻轻的就死了，多可惜。”

　　吕先生点了点头，说道：“把人带进来吧，我来看看。”

　　随后，有警察把那男人拽了进来，按在椅子上了。

　　吕先生伸手关了灯，屋子里面变得漆黑一片。

　　他点燃了一支蜡烛，放在了男人面前。这样仔细的照了一会。就淡淡的说道：“确实惹上厉鬼了。”

　　吕先生不在的时候，王书记把我视若珍宝。其实以他多年的官场阅历，恐怕早就看出来了，我根本不会道术，只不过因为机缘巧合，恰好能制服一些脏东西罢了。所以现在吕先生回来了，他的主心骨就换人了。

　　王书记问吕先生：“能救回来吗？”

　　吕先生摇摇头：“救不回来了。这厉鬼手段相当狠毒。年轻人的魂魄受到了重伤，正在慢慢的散掉。现在已经丢失了绝大部分。估计到天亮的时候，他就魂飞魄散了。”

　　我听得一哆嗦：“这得有多大的仇怨，非要这么害人。”

　　薛倩拍拍吕先生的肩膀，说道：“老道。你看准了没有？隔着身子就能看见人家的魂魄怎么样？真的假的啊。”

　　吕先生有些傲然的看了薛倩一眼，说道：“你以为我行走江湖，靠的是坑蒙拐骗吗？”

　　他把蜡烛放在桌子上，很有些傲气的说道：“道士对付鬼物，也讲究望闻问切。你看他的面相，眼窝深陷，嘴角向下耷拉，明显霉运缠身。”

　　随后他端起蜡烛，放在年轻人的身前，说道：“你们看看他的影子，映在墙上。是不是比正常人要淡很多。”

　　我看了看墙上的影子，发现比在空亡屋的时候更淡了。看来吕先生说的没错，他的魂魄正在慢慢的散掉。

　　吕先生像是在卖弄知识一样，接着说道：“中医讲脉理，五脏六腑看不到，但是把把脉就知道得了什么病。道士也一样，魂魄自然看不到，但是影子就像是一面镜子，我们只要……”

　　他说到这里，忽然停顿住了。干笑了一声：“你们不肯拜入我的门下，这种道家秘术，我可不能随意传授了。”

　　我摆摆手鄙夷的说道：“谁稀罕听你这些玩意。”

　　王书记眼看着年轻人精神越来越萎靡，苦着脸说：“两位大师，这人真的救不了了吗？”

　　吕先生叹了口气，说道：“真的救不了了。太晚了。如果他刚刚受伤的时候，十分钟之内我赶过去，那还有的救，现在就只能干等着了。”

　　王书记又说道：“那你们能不能想想办法，把那只厉鬼揪出来？不能让它再害人了。”

　　吕先生为难的说道：“他的身上没有任何线索。除非厉鬼再次行凶，否则的话，我没办法找到它。”

　　王书记一脸颓丧的坐在椅子上，他使劲挠了挠头发：“还要再死一个？五条人命啊，区里的百姓可要受苦了。”然后，他又小声的加了一句：“我这乌纱帽，估计也戴不稳了。”

　　我看了看渐渐垂下头来的年轻人，忽然心中一动，自言自语的说道：“这件事，和那个女孩有没有关系？”

　　吕先生问道：“什么女孩？”

　　我指着年轻人说道：“今天晚上我曾经见过他。我看见他的时候，他还好好的，当时他搭讪了一个女孩。然后两个人还一块走了。结果半小时我再看见他，他就这样了。”

　　吕先生皱了皱眉头，问道：“当时什么情况，你具体的说说。”

　　我回想了一下，然后把当时的细节一五一十的说了，包括我第二次见到那个女孩的时候说的话。

　　薛倩笑道：“老赵，你不一般啊。第一次泡妞，就泡上了女鬼。”

　　我心里虽然也有些怀疑这女孩不对劲，但是现在听见薛倩这么说，还是紧张的问道：“你说她是女鬼？”

　　薛倩指了指年轻人，说道：“这不是明摆着的吗？老赵，今天你命大，如果你跟她去了，现在你也得变成这副样子。”


第102章 鱼饵

　　薛倩的话说的我一阵阵的后怕。我看了看吕先生，颇有些不自信的说道：“那个女孩，真的是鬼啊？”

　　吕先生看着我笑了笑：“赵莽，你在这一行也有些日子了，这么简单的事，你看不明白？”

　　我有些垂头丧气的坐在椅子上了。

　　薛倩拍拍我的肩膀：“老赵不是看不明白，是不死心。毕竟二十好几了，光棍一条……哎，可怜的老赵，还没开始恋爱，就已经失恋了。”

　　吕先生走过来，一脸贱笑：“那也不一定。”

　　我一看见他露出这个笑容来，就明白他是要坑人了。我警惕的问道：“什么不一定？你什么意思？”

　　吕先生说道：“她不是和你约好了吗？有时间的话来找你玩？嘿嘿，你今天晚上就假装什么也不知道，将计就计，去昨天那个地方等她，将她引出来。”

　　我打了个哆嗦，看了看旁边年轻人的惨状，又是害怕，又是不满：“你又要我去做鱼饵？为什么又是我？”

　　薛倩有些幽怨的说道：“我倒是想去，可是人家姑娘没有看上我啊。”

　　我们正说到这里的时候，吕先生忽然来了一句：“时辰到了。”

　　王书记抬起头来，问道；“什么时辰？”

　　吕先生淡淡的说道：“鸡叫了，现在天亮了。”

　　这时候，坐在椅子上的年轻人忽然大口的喘息了两声，紧接着，他就不再动弹了。

　　我看见他呼出最后一口气之后，两颊就瘪下去，紧贴在脸上，显得整个人很瘦削。

　　刚才年轻人痴痴呆呆，我并不觉得有什么，但是现在看见一个鲜活的生命就这样消失了。不由得有些心悸。

　　兔死狐悲，物伤其类。我看见年轻人的样子，似乎看到了我的将来一样。不由得慢慢站起身来。冲他微微低头致意。

　　屋子里面很安静，我看了看其余的三个人，他们显然也在做同样的事。

　　年轻人的善后工作交给了王书记一干人。我们三个人则慢慢的从派出所走了出来。

　　王书记在我们身后喊了一声：“吕先生，赵兄弟，全靠你们了。”

　　吕先生冲他抱了抱拳，说道：“放心吧。除魔卫道，职责所在。”

　　我心中暗骂：“场面话全让你说了，赴汤蹈火的可是我。”

　　我们三个人找了个卖豆腐脑的小摊。我一边吃豆腐脑，一边斜着眼看吕先生：“这次又打算怎么坑我啊？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声：“这次我什么也不干。只要我插手，那女鬼就可能看出什么来，到时候你就危险了。”

　　我有些着急的说道：“什么也不干？那我岂不是很危险？”

　　吕先生摇摇头：“厉鬼也不会平白无故做坏事的。你只要顺着她的意思来，查出来她有什么冤屈，自然可以对症下药，全身而退。更何况，你这次只是负责把她引出来，容易的很，安全得很。”

　　我打断他：“你先等等。你前一阵子刚跟我说，有的厉鬼是不可理喻的，我们度鬼，可是也除魔。万一这女鬼是那种不可理喻的恶魔。上来就要杀了我，那我怎么办？”

　　吕先生端起碗来，将半碗豆腐脑喝了下去，一边擦嘴唇，一边说道：“老实说，你觉得这女鬼像是不可理喻的恶魔吗？”

　　我怔了一下，然后老老实实的回答道：“我觉得不像，她好像有什么来历，身上或许有什么故事。”

　　吕先生点点头，他站起身来，看着人来人往的马路，说道：“赵莽，我早就说过，你有悟性。你能察觉到鬼的内心，站在鬼的立场想问题。这很不容易。有的道士穷极一生也做不到这一点。他们学了些微末的道术，就拿着符咒和木剑不停地杀。最后的结果，往往是遇见一个强大的厉鬼，然后力不能敌，就此死掉。哎，那可不是咱们修炼道术的本意了。”

　　我以为他又要鼓动我拜师，刚想损他两句，忽然发现他的神色极为认真，甚至有一些伤感。我把话咽了回去，默默地喝了一大口豆腐脑。

　　整个白天，我都是在紧张中度过的。吕先生明确的告诉我，这一趟不能带着尸牙，不能带着大刀，我必须作为一个普通人，引诱昨晚的女鬼。

　　或许是为了安慰我，他拍拍我的肩膀，说道：“你放心。只要女鬼一出现，我就会出手，将她擒住，她没有机会伤害你，你很安全。”

　　白天很快过去了。晚上的时候，薛倩和吕先生都留在了空亡屋。我们都在等着昨晚的那个时间。

　　破桌子上又换了一支新的蜡烛。我看着烛光跳跃，以及对面被火光映的一晃一晃的两张脸。

　　我有些不爽的说道：“我邀请了你们十几次，你们两个总算赏脸，肯来我这空亡屋过夜了。可惜，今晚上我却不能睡在这里了。”

　　薛倩笑了笑，说道：“老赵，今晚是你的好日子，我能不来吗？”

　　我呸了一声，就不再说话了。

　　时间过得很快，转眼就到半夜了。我看了看手机，已经将近十一点了。

　　我慢慢地从空亡屋走出来，站到了昨天那个公交站牌下面。

　　夜风吹得我一阵阵的起鸡皮疙瘩。我看了看空亡屋的方向，黑乎乎的，什么也看不到。但是我知道，里面有两双眼睛正在紧盯着我。这是我第一次感觉空亡屋给了我安全感。

　　我站在站牌下面等了一会。公交车又呼啸而至了。似乎时间倒流了，一切都和昨天一样。

　　开车的似乎仍然是昨天的司机，他打开车门，粗着嗓子喊道：“嘿，最后一班车了，上不上？”

　　我摇了摇头，心想：“我倒是想坐车逃走，可是今天不行。”

　　我本以为司机会像昨天一样，关上车门，一踩油门走掉。没想到，他却仔细的看了看我，然后一脸神秘的微笑，说道：“年轻人，这是最后一班车了，你真的不上？”

　　我见他神色不对，心里马上警惕起来了。我小心的后退了两步，说道：“我不上。”

　　然而，就在这时候，有个声音在我耳边说：“上去吧，我家距离这里很远。你要是想走路送我，可要累死了。”

　　我吓得一哆嗦，回头一看，分明是昨天的那个女孩。她的笑容和车上的司机一模一样。

　　我的第一反应就是逃跑，但是我知道，这一跑就露馅了。所以我木然的立在那里，只想着拖延时间，等着吕先生出手。

　　然而，女孩却没有这个机会，她几乎是拖着我，把我带到公交车上去了。

　　车门关上了，周围的建筑渐行渐远。我小心的回头看了看，吕先生和薛倩正在车后面狂奔。只不过，他们哪里跟得上汽车？只能距离我越来越远了。

　　我正不知道怎么做的时候，女孩忽然伸出手来，将我的脑袋掰正了。她一脸邪魅的看着我，说道：“那两个坏人可再也追不上咱们了。你放心，这一次，再也不会有人把你带回去了。”

　　我一听这话，心里马上就凉了：这是什么意思？我死定了吗？

　　生死关头，绝对不能马虎，只要走错一步，这条命就没了，所以到了这时候，我反而冷静下来了。

　　我在心里默默地念叨了一遍：“这女的不是厉鬼，有话好好说，有话好好说。”

　　我勉强露出笑容来，附和她：“是啊，那两个坏人，再也追不上我们两个了。”

　　女孩点了点头，似乎对我的态度很满意。

　　司机仍然开着公交车狂奔，我看见他神色坦然，与刚才神秘的样子截然不同。看来，他八成根本不知道自己做过什么。


第103章 人偶

　　我坐在公交车上，不敢说话，这时候说多错多，万一哪句话错了，恐怕就得死了。

　　可是这样沉默着也不是一回事，我知道，再过一会，少女就有可能打伤我的魂魄，害得我魂飞魄散。

　　我踌躇良久，这才试探着说道：“那个，刚才追我们的那两个人，是谁？”

　　我这话问的看似随意，实际上大有玄机。

　　如果她看破了吕先生的身份，那我肯定也被她看穿了，这时候也就不必隐瞒了，只能拼死一搏。

　　如果她没有看出来吕先生的身份，那我就还有一线生机，可以随机应变，周旋一番。

　　女孩听见我这么问，回头看了我一眼，她的表情很夸张，像是看到了什么最奇怪的事情一样：“他们两个你也不认识了吗？那不是你的家人吗？”

　　我一听这话，心里可没底了。我在这座城市本没有亲人，但是整天和薛倩他们混在一块，如果说他们两个是我的家人，似乎也不为过。

　　我想了想，又问道：“他们两个为什么要追我们？”

　　她的表情比刚才还要夸张：“你今天怎么了？总是明知故问。他们追过来，自然是要带你回去了。”

　　我一听这话，再也不敢吱声了。

　　过了片刻，她说道：“快要到站了，你让司机停车。”

　　我战战兢兢地站起来，发现外面已经没有路灯了，这说明我们已经到了一个很偏僻的地方。

　　我借着公交车的车头灯，看见前面果然有个站牌，只是站牌损坏的很严重，再加上光线不好，已经看不清楚到底是哪一站了。

　　司机停在那里，我不想下车，可是不敢不下车。

　　在我走下车门的时候，司机深深地看了我一眼，说了句莫名其妙的说：“小伙子，怎么大半夜来这里？这个地方可不好打车啊。”

　　我正要再问他一句，他却一踩油门，远远地逃开了。

　　我打量了一下四周。周围黑乎乎的，我什么也看不到。只能凭着听觉，感觉到这里很安静。

　　少女抓住我的手，很高兴的在我耳边说：“跟我来，我家就在前面。”

　　她的手很凉，我感觉不到半点活人的温度。我的头皮发麻，不由自主的被她拽着向前走。

　　很快，前面出现了很多低矮的小屋。

　　这些小屋全都一模一样，像是加高了得蒙古包。现在虽然是深夜了，但是仍然有不少人家亮着灯，好像他们还没有睡觉一样。

　　这灯光很暗，从窗户里面透出来。照的外面模模糊糊的，什么都看不清楚。

　　我看着周围一排排的小屋，忽然冷汗就下来了：“这哪里是小屋，这根本就是坟墓。这里是墓地啊。”

　　我两腿发软，几乎走不动路了。女孩的手忽然收紧了，捏的我的手生疼。她快步的向前走过去，拖得我一直踉跄。

　　片刻之后，女孩拽着我在一间小屋面前停下来了，她打开门请我进去。

　　这时候，旁边的小屋吱扭一声，打开了一扇门。紧接着，里面探出来一颗脑袋。

　　这人已经很苍老了。他头上的银发已经几乎全部脱落。没有牙的嘴开心的咧着，那模样实在怪异的要命，他笑嘻嘻的说道：“红线，又带男人回来了啊？”

　　我心想：“原来这女孩叫红线。”

　　红线本来笑眯眯的看着我，忽然听见老头说话，脸色顿时变了。她变得很恶毒，一双眼睛似乎要把老头吃了。

　　我听见她极为阴狠的说道：“用你管？”

　　老头显然不怕她，嘿嘿笑了两声，就把脑袋缩回去了。

　　只不过，他的头缩回去之前，深深地看了我一眼。那眼神，充满了幸灾乐祸和不怀好意。然后，我听见他在门后啧啧两声，似乎是在赞叹。

　　红线打开了屋门，把我拽进去了。

　　屋子里的陈设很简单。只有一张床和一张桌子。桌子点着蜡烛，上摆着几样小菜，和两个酒杯。这一切，都有点像是那天的梦。

　　红线指了指椅子，一脸邪魅的看着我：“你怎么不坐啊？”

　　我心惊胆战的说道：“坐，我坐。”

　　我慢慢地坐在椅子上，心里却想：“我现在估计是在一座坟墓里面吧。那张床难道就是她的棺材？”

　　这种事越想越害怕，我的身体开始不自觉的发起抖来。

　　她挑了挑蜡烛的灯芯，也慢慢地坐下来。随后，她开始给我倒酒。一边倒，一边说：“一对好凤铝，今夜谐花烛。秋华，这杯酒，二十年前你就该喝了。”

　　我愣了一下，然后小声的辩解道：“你是不是认错人了，我不是秋华。”

　　红线坐在椅子上，斜着眼看了看我，说道：“你当然不是秋华，你连他的万分之一都及不上。不过，现如今我找不到他了。只好借用你一下，恳求你假扮他一晚，像是一个人偶一样听我的摆布，你可愿意？”

　　她虽然是询问的口气，但是我看她的脸色已经变了。在烛光下，一张苍白的脸变成了青绿色。尤其是眼睛，阴狠的盯着我。

　　我哪里敢不答应。嗓音都有些哆嗦了：“好，我是秋华。”

　　她点了点头，笑道：“这就对了。这些天来，不知道有多少人搭讪我。可他们没有一个像你这样听话。”

　　我的冷汗一直向下流，但是我却不敢擦。我像是尸体一样挺直了身子，僵直的坐在椅子上。

　　红线倒满了酒，她却没有马上喝掉。而是站起来。绕着桌子唱到：“君生我未生，我生君已老，君恨我生迟，我恨君生早。”

　　她一边唱，一边轻盈的跳起舞来。

　　我虽然不大懂音律，但是一听她的腔调仍然能感觉到，为这句唱词谱曲的人很有些功力。

　　我只觉得她唱的起承转合恰到好处，这韵律像是一眼细泉，极细的水流沿着地势弯弯曲曲，很多地方将要断掉，却能藕断丝连。

　　唱词明明只有这一句，但是旋律却在慢慢的变化。这一句词让她唱出来千百种感觉。欢喜中裹着哀愁，哀愁中充满了期待。听在人耳朵里，只觉得既甜蜜又绝望。

　　红线本就不是活人，所以舞姿渐渐的不受约束。我看见她像是敦煌的飞天一样，在小小的屋子里面舒展着身体。

　　过了一会，她像是唱累了，慢慢的坐了下来，含笑问我：“我唱的好不好听？”

　　我小心翼翼的点点头：“好听。”

　　她又问道：“我跳得好不好看。”

　　我战战兢兢地回答：“好看。”

　　红线忽然伸出手腕来，说道：“他们都叫我红线，你可知道为什么吗？”

　　我小心的摇了摇头。

　　她把袖子拉了上去，露出一截惨白的手腕来。在这手腕上，有一圈血红色的伤痕。

　　她说道：“你的家人不相信我敢死，我这道红线，可不就是吓唬他们的时候，故意割伤的吗？哎，真是可惜，他们还是硬下了心肠，把你带走了。”

　　她忽然沉默了。看着蜡烛流下眼泪来：“秋华，当初你为什么不喝我的酒？”

　　我心里发毛，脑子里想道：“这女的死之前精神估计也不大正常。”

　　她自问自答的说道：“是了，是了。那天你的家人来找你了。把你带走了。哎，如果他们晚一刻来，我们不就一块死了吗？”

　　我听到这里，背上起了一层鸡皮疙瘩，我看了看眼前的酒杯，心想：“原来这是毒酒。”

　　过了一会，她幽幽的叹道：“好了，好了。现在你来了。我们一块死。一块投胎，下辈子青梅竹马，门当户对，再也没有人拦着我们了，岂不是很好？”

　　她一边说着，一边端起了酒杯。放在我唇边。

　　我紧闭着嘴，死活不敢开口。

　　红线的声音再也没有之前的柔腻了，她冷冷的说道：“我的秋华，一定会喝下这杯酒的。”

　　我小声的说道：“我不是秋华。”

　　红线忽然勃然大怒，满头长发飞舞起来。我看见她青着脸扑倒在桌子上，一手扼住我的脖子，另一只手捏着我的嘴巴，恶狠狠地说道：“秋华会喝我的酒，他答应我的，你就是秋华，你要喝我的酒。”


第104章 阴阳较量

　　红线死死地捏着我的下巴，我感觉我的骨头都要碎了。但是我知道，即使疼死也不能开口，不然的话，这条命就交代了。

　　她凶狠的盯着我，厉声说道：“你忘记答应过我的事了吗？你说过，你要做我的人偶，任由我摆布的。”

　　我咬紧牙关，心里却想：“如果你的人偶能动的话，他早就跑了。”

　　红线忽然冷笑一声，说道：“如果你不答应我，我就把你的魂魄勾出来，好好地折磨一番，那种滋味，比现在可要痛上千万倍。”

　　我心中一片恍然：“我终于知道那几个年轻人是怎么死的了。你让他们扮演秋华，然后再和他们玩殉情。可怜，你本是鬼，喝了这毒酒倒不怎么样，我们可是活人。”

　　红线见我始终不肯开口，她忽然仰天嚎叫了一声，屋子里面刮起一阵阴风，桌子上的酒菜蜡烛，全都掉到地下去了。

　　两只蜡烛掉在地上，登时就灭了一只。另一只歪着头，烧的更旺了，也更快了。

　　小屋里面的光线更加的昏暗，我看着红线披头散发，脸色铁青，一时间有了绝望的念头。

　　这时候，她手上的力道忽然变轻了，我听见她说：“秋华。我们两个就像这蜡烛。约好了一块灭掉。可是你还在燃烧着。你不孤单寂寞吗？”

　　然后她跳下去，一脚将蜡烛踩灭了。

　　我目不能视物，心中一阵惊慌。我不知道红线在哪，也不知道她打算怎么对付我。

　　我安静的坐在椅子上，呆了两秒钟。听见周围始终没有什么动静，于是慢慢的摸索着，想从小屋里面逃出去。

　　在我的记忆中，门口就在我身后几步远的地方。我不知道能不能推开那扇门，但是总得试试。

　　当我的手碰到那扇门的时候，忽然，我感觉一个阴冷的东西从我背后过来了。我吓得一哆嗦，本能的就想到：是红线。

　　我慌张的想要逃走，然后一只冰凉的手伸了过来，一下捂住我的嘴了。随后，一个阴森的声音在我耳边响起来：“别出声，他们来了。”

　　我心中疑惑：“谁来了？”

　　恰好在这时候，我听到薛倩的声音，他正扯着脖子喊：“老赵，你在哪呢？”

　　我想要回应他，但是红线死死地捂着我的嘴巴，我根本发不出声音。

　　过了一会，我听见吕先生的声音，他似乎在向一个人询问什么：“你没骗我？他真的是在这里下车的？”

　　随后，是末班车司机的声音，他似乎对吕先生很畏惧，战战兢兢地说道：“真的是在这里下车的。这地方邪门的很，我哪能记错。”

　　吕先生只是远远地看了红线一眼。既没有看清楚她的样貌，也不知道她的名字。想要这样从墓地中把她找出来，那可真是千难万难了。

　　渐渐地，我听见他们的说话声越来越远了。

　　我心中大急，只要他们几个人一走，红线非得杀了我不可。

　　我开始拼命地的挣扎，想要逃出去。红线死死地拽着我，声音透着阴寒：“秋华，你这么做，可真是让我太伤心了。怎么？你现在又要跟着你的家人走了吗？”

　　我们两个正在说话，忽然凭空出现了一只金色的大手。这只手在黑暗中烁烁放光，自上而下，从我们头顶上压了下来。

　　它像是长了眼睛一样，准确的向红线抓了过去。

　　红线哀嚎了一声，不得已逃开了。

　　这时候，我听到吕先生的声音，他在门外喊道：“赵莽，快出来。”

　　我这时候哪里敢犹豫，用肩膀重重的撞了撞那扇小门。小门发出一声闷响，然后被我撞开了。

　　我的身子一下扑出去，倒在地上。很快，有两只手抓住了我的胳膊，将我向后拖了一段。

　　我睁开眼睛，这时候才发现，刚才拽我的是薛倩和公交车司机。外面再也看不到小屋了，借着他们的手电光，我看见一行一行的坟墓。我猜的没错，这里果然是墓地。

　　而吕先生盘着腿坐在墓碑前面，他紧闭着双眼，一只手掌抵在墓碑上，一动不动。

　　我惊魂未定的问道：“怎么回事？”

　　薛倩指了指公交车司机：“王书记帮我们查了一下。把这小子揪出来了。谢天谢地，他还记得你在哪下的车。”

　　我指了指吕先生：“他在干什么？”

　　薛倩说道：“吕先生说你情况紧急，要去救你。”

　　我们两个正说到这里，吕先生的身子明显的晃了两晃。薛倩见状，连忙走过去，站在吕先生的身后，大声地喊道：“在这边，吕先生，在这边。”

　　这样喊了两声之后，吕先生才慢慢的睁开了眼睛。

　　他站起来，神色有些疲惫的看了我一眼：“赵莽，怎么样？我就说你没有危险吧？”

　　我虽然想骂他两句，可是刚刚经历了一番生死，再也没有和他计较的心思了。

　　薛倩问道：“这个女鬼怎么办？”

　　吕先生绕着坟墓走了一圈。说道：“她已经害了这么多条人命，不能再放她出来了。用桃木钉将她的坟墓钉住算了。”

　　我问道：“钉住之后呢？我们就安全了吗？”

　　吕先生点了点头：“刚才她被我打伤，这一时半会是没有办法再出来了。趁着这个机会把她钉在里面最好。桃木钉就像是温和的毒药，会折磨她很多年，直到她魂飞魄散。”

　　吕先生似乎很不想做这件事，他慢慢地掏出桃木钉，说道：“这种断子绝孙的方法，也不知道是谁的首创，不过确实很管用……”

　　他正在捉摸着在哪钉钉子，我问薛倩：“你们怎么找到我的？”

　　薛倩指了指吕先生：“吕老道用罗盘把你找出来的。似乎是说，厉鬼身上阴气重什么的。”

　　我们两个正说到这里。忽然，旁边传来一个阴惨惨的声音：“厉鬼身上阴气重？那你们看看我身上的阴气，怎么样？”

　　我吓得一哆嗦，扭头一看，旁边的墓碑上蹲着一个老头。他没牙的嘴裂开着，正看着我们几个嘿嘿的笑。

　　吕先生显然也注意到这情况了，他把桃木钉揣在怀里，向那老人拱拱手：“打扰了。我们办完事就走。”

　　老人冷笑一声：“办完事就走？阳间是你们活人的地盘，可也不能在我们的墓地里面撒野。想来就来，想走就走，你把我们放在眼里了吗？”

　　他说完这句话，周围有很多声音附和：“是啊，你把我们放在眼里了吗？”

　　我惊慌的看了看，旁边的墓碑上出现了很多黑影，他们大部分都是老人，一脸不怀好意的看着我们。

　　吕先生咬咬牙，似乎在强压着心中的怒火，说道：“老人家，你是不是不知道这女孩做的事？”

　　老头一副满不在乎的样子：“她做了什么我不管。出了墓地，你们爱做什么我不管，可是想在这里撒野，门都没有。”

　　吕先生的声音很不快：“这么说，一点商量的余地都没有了？”

　　老头肆无忌惮的点点头：“一点余地都没有。”

　　薛倩把背上的大刀取了下来，放在吕先生的手里：“吕老道，要不要再大展神威？”

　　吕先生犹豫了一下，还是摇了摇头，他有些不甘心的说道：“咱们走。”

　　然后，他就带着我们急匆匆的走出来了。

　　我们刚出墓地，就听见有人远远的喊：“救出来了？”

　　我看见王书记站在他的汽车旁边，身子正在不住的发抖。显而易见，王书记把人送过来，自己却没有胆量走进墓地，所以只好在外面等。

　　我们都上了车，薛倩不解的问道：“吕老道，你刚才为什么不砍了那几个老鬼？”

　　吕先生叹了口气：“他们不是厉鬼，不能轻易斩杀，更何况是在人家墓地里面，我们算是客人。如果做得太过分，万一传出去，咱们几个会招来报复。”

　　吕先生说这话的时候，脸上的表情有些恐慌。我隐隐约约感觉到，他似乎经历过类似的事。


第105章 陷阱

　　我们上车之后，王书记问道：“咱们现在去哪？”

　　吕先生很疲惫的靠在座椅上，淡淡的说道：“回家，回去睡一觉。”

　　我有些担心地问：“咱们走了之后，女鬼再出来害人怎么办？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“她已经被我打伤了。几个时辰之内不会再动。更何况，现在天快要亮了。她不会再出来了。我们有整个白天的时间做准备。”

　　王书记听见我们的谈话，有些高兴的问道：“怎么样？事情有解决的希望了？”

　　吕先生点点头：“放心吧，不会再死人了。既然已经查到了它的位置，我就有办法对付它。”

　　薛倩拍拍我的肩膀：“老赵，你和女鬼在小黑屋里呆了那么久，有没有发生什么故事？”

　　我冷笑一声：“没有发生故事，倒是出了点事故。”

　　然后我把刚才的经过详详细细的讲了一遍。

　　本以为薛倩会听的毛骨悚然，没想到他一脸怜悯的看着我：“我可怜的老赵。本以为你和女鬼两情相悦，没想到，闹了半天你只是个备胎啊。”

　　我瞪瞪眼，说道：“老薛，咱们别闹了行不行？这人命关天的事。没准哪天女鬼找我报仇来了，咱们还是赶快想想办法，怎么解决掉她吧。”

　　吕先生在椅子上坐直了，说道：“按照你刚才所说。她是自杀死的？”

　　我点点头：“是啊，和那个叫秋华的一块殉情。结果人家被救回去了，她自己死了。所以她就抓来敢搭讪她的男人，让男人扮演秋华，玩够了就殉情。”

　　吕先生捏着下巴想了一会：“这么说，这件事着落在这个秋华的身上了。”

　　公交车司机本来被刚才的事吓得一直不敢说话，这时候渐渐地缓过来了，插嘴道：“我感觉她就是想和秋华做鬼夫妻。咱们把秋华找到，扔给她不就行了吗？”

　　吕先生嗯了一声，然后说道：“这件事也不好办啊。如果秋华已经死了。谁知道他的魂魄在哪？万一投胎转世了也说不定。万一这人还没死呢，咱总不能眼看着他和鬼殉情吧。”

　　王书记一边开车，一边说道：“无论怎么说，这件事都是因秋华而起。回头我去查查，看看能不能把这个人找出来。接连死了好几个人，他可不能再逍遥自在了。”

　　随后，王书记问我：“那个女孩叫什么来着？”

　　我说道：“叫红线。这名字的来历是她手腕上的伤痕。至于她的到真名，我就不知道了。”

　　薛倩问吕先生：“她的墓碑上怎么说？”

　　吕先生摇摇头：“很奇怪，他的墓碑上没有名字。好像立碑的人不想让人知道她的坟墓在这里一样。”

　　王书记把我们带回了派出所，找人给我们安排了几张床。这时候天已经快亮了，我也就不用再回空亡屋了。我躺在床上，幸福的差点笑出来。

　　这一觉睡到了下午，然后吕先生就把我叫起来了。

　　我打着哈欠问道：“你又要干嘛？”

　　吕先生说道：“王书记找人查了一上午，还没有找到那个叫秋华的。我担心晚上女鬼会再出来害人，所以要去做点准备。你和薛倩跟我一块去，给我帮帮忙。”

　　我不想和吕先生共事，总觉得跟他在一块心惊肉跳的。但是这一次女鬼有可能报复我。无奈之下，我只好爬起来，跟着他走出去了。

　　昨天晚上光线很暗，我只是借着手电光看了看，大致知道那是一处墓地，并没有看清楚它的样貌。

　　等到现在到了这里我才发现，这墓地的规模很大，而且年代久远，已经有些荒芜了。原本低矮的围墙也都倒塌了。

　　我看看吕先生，说道：“咱们只有三个人。女鬼想要出来，我们拦得住吗？就算女鬼怕了我们，她只要绕着我们走，这么大的范围，我们也没办法防得住啊。”

　　吕先生微微一笑，说道：“赵莽，这你就不懂了。红砖砌成的墙是为了拦住人。其实这里还有一道无形的墙，可以拦住鬼。”

　　他掏出罗盘，说道：“这道无形的墙，就是阴阳变化。鬼比人更遵守这一点。因为他们没有身体，比人更脆弱。”

　　他指了指罗盘，又指了指前面的墓地，说道：“随着时辰的变化，门的位置也在改变。”

　　随后，他端着罗盘在墓地周围来来回回的走了一遭。直到红日偏西的时候，他终于停了下来。在墓地周围画了几个圈。

　　这些圈的位置没有什么规律，里面都写着时辰。吕先生说道：“这些圈是女鬼的必经之路，根据时辰的不同而变化。我们只要看好了时间，守在这里就可以了。”

　　我点点头：“这样的话就方便多了。”

　　这时候，薛倩接了个电话，他对吕先生说道：“东西送来了。”

　　吕先生点点头：“让他们直接拉到这里来就行。”

　　几分钟后，来了一辆大卡车，车上走下来几个年轻人，他们身上穿着油腻的工作服，上面带着一股血腥味，显而易见，他们是从屠宰场出来的。

　　这几个工人从卡车上面抬下来一只大肥猪，重重的仍在地上了。那只猪被绑的结结实实，甚至一张嘴都被拴起来了。所以摔这一下，它只是哼哼了两声，连尖叫都没有。

　　随后，工人们又跳上卡车，搬下来一具漆黑的大棺材。

　　我不解的看着吕先生：“你这是要干嘛？”

　　吕先生冲我笑了笑，并没有回答。他对那几个工人说道：“给它来个痛快的。”

　　那些工人答应了。

　　吕先生又拦住他们，说道：“还记得我的要求吗？”

　　年纪较大的那工人说道：“你放心吧，不要洒出血来嘛。你放心，我干这一行多少年了。从来没有失手过。”

　　随后，他揪住猪嘴，猛地一提。紧接着，一把尖刀扎在肥猪的脖子上了。

　　旁边一个年轻的工人和他配合的很默契，马上拿过来一只大桶，接在下面了。

　　肥猪剧烈的挣扎着，越挣扎血流的越快，片刻之后，它就不再动弹了。

　　整个过程麻利的很，当真没有洒出一滴血来。

　　工人们把猪血放在一边。他们抬起那口死猪，将它放进棺材里面了。

　　吕先生点燃了一枝香，插在棺壁内部，然后盖上了棺材盖。他从兜里掏出一张黄纸来，咬破中指画了一道符咒，然后贴在了棺材上。

　　那几个工人估计也不知道吕先生想要干嘛，他们好奇的看了一会，也就走了。

　　等工人们离开之后，天也已经黑下来了。吕先生看了看刚才画好的圈。指挥着我和薛倩把棺材抬过去了。

　　我好奇地问道：“吕先生，你这是要干嘛？给这肥猪送终吗？”

　　吕先生瞪瞪眼：“你这是怎么说话呢？”然后他指了指墓地，说道：“这口猪刚刚死掉，就被我封在棺材里面了，这时候它阴气最重。一会女鬼出来的时候，看见必经之路上放着这么一样东西，肯定会忍不住钻进去。我昨晚上曾经打伤了她，她正需要阴气来养伤。只要咱们做的周密一点，她会上当的。”

　　我恍然大悟：“这玩意就像是一个老鼠夹？不过放头猪管用吗？鬼应该对人感兴趣吧？”

　　吕先生点点头：“实际上这棺材里面应该放一个新死的人才对。不过咱们总不能为了抓鬼而杀一个人。这口猪重量和体型都和人比较相似，所以用它替代一下。希望我们不要露出马脚，成功的把她骗过去。”

　　他又指了指棺材盖上的道符：“有这道符篆在，女鬼会被迷惑，她一时间看不明白里面是人还是猪。”


第106章 擒鬼

　　我有些哑然的看着吕先生：“老道，你也太坏了。你哪怕弄个假人呢。你这么干，女鬼肯定得气死，你这不是侮辱她吗？”

　　吕先生摆摆手：“用假人的话，就必须写上活人的生辰八字。万一今天咱们失手了，提供八字的那位可就惨了。女鬼会一辈子缠着他，不死不休。”

　　说完这些，他从背包里面掏出几块白布来：“赵莽，薛倩，你们两个把这个穿上。”

　　我接过来，不解的问道：“这是什么玩意？”

　　薛倩展开看了看，然后黑着脸说：“吕老道，你要不要这么损？这是两身孝服。”

　　吕先生摆摆手，一脸坏笑：“做戏就要做全套的，哪有在墓地门口放一口棺材，却没有人哭丧的，那也太假了。”

　　我不服气的看着他：“怎么你不跟着我们一块哭？”

　　吕先生提起我的大刀来，晃了晃，说道：“我得在一旁藏着，一旦看见那女鬼跑出来，马上一刀砍下。这件事就此了了。”

　　说完这话，他有些得意的说道：“不是我阴你们，你们两个有我的身手吗？能保证一刀劈死女鬼吗？”

　　我和薛倩只得摇了摇头。

　　吕先生满脸笑意：“既然你们干不了体面活，那就老老实实地在这哭丧吧。”

　　他说完这话，忽然顿住了。我看见他的忽然抻着脖子看了看周围，然后又皱着眉头看了看手里的罗盘。

　　过了一会他回过头来，满脸笑意的对我说道：“赵莽，你可有点危险啊，那女鬼昨天晚上见过你，过一会万一把你认出来了，新仇旧恨一块算，你今天非死不可。”

　　我连连点头，期待的问道：“那我是不是不用哭丧了？”

　　吕先生想了想，掏出一张黄纸来，贴在了我的脑门上。

　　我的视线被挡，慌乱的就想把黄纸扯下来。但是吕先生拦住我了，说道：“别动。”他在黄纸上面画了几道，然后说道：“现在就没有问题了。女鬼没办法再认出你来了。”

　　我虽然看不见他画了些什么，但是看看棺材上的符咒，也明白应该是差不多的东西。估计是用来迷惑女鬼的。

　　我叹了口气，只好点点头，重新站在棺材旁边了。

　　天已经完全的黑下来了。这个地方没有路灯。吕先生提着大刀不知道藏在什么地方。

　　我和薛倩蹲在棺材前面，开始一张张的烧纸。

　　薛倩一边烧一边骂：“没想到咱们两个会给死猪哭丧，也真是够晦气的。”

　　我摆摆手，说道：“算啦，熬过这一夜，咱们就可以安心了。”

　　薛倩忽然奇怪的看了我一眼，然后有些紧张的说：“老赵，你现在这样子，挺像是贴着黄符的僵尸，我看着挺害怕的。”

　　看来薛倩是真的怕了，他一边说着，声音都发抖了。

　　人的情绪是可以传染的，我被他这么一吓，也开始不由自主的打哆嗦了。

　　周围全是黑暗，只有我们这里有一些火光。夜风吹过来，把我们两个身上的丧服吹得来回乱晃，火盆里的纸灰漫天飞舞。

　　这时候我和薛倩都变成了惊弓之鸟，有点风吹草都就以为是女鬼来了。

　　我们蹲在地上，烧了好一会纸。忽然，远远地传来了两声凄厉的猫叫。

　　猫叫声是我们和吕先生约好的暗号。意思是时辰到了，该换门了。

　　虽然我知道这猫叫声是吕先生发出来的，但是我没想到他的声音这么恐怖，我打了个哆嗦，差点吓跑。

　　我和薛倩商量了一下，我在前面，薛倩在后面。我们两个一拉一推，借着火盆里的火光，费力的把棺材挪到了下一道门口。

　　等我们把棺材放好了之后，回头再拿火盆的时候，它忽然熄灭了。

　　我摸着黑把火盆拿过来，薛倩掏出火柴开始点火，然而火柴总是猛地亮一下火花，瞬间又熄灭了。

　　我有些不爽的看着他，几分钟的工夫，半盒火柴已经下去了，可是仍然没有点着火。我说道：“老薛，现在都什么年代了？大家都用打火机了，你从哪买来的火柴？”

　　薛倩说道：“吕先生说了，烧纸最好用火柴。这样才显得虔诚。”

　　我说道：“那你也得好好挑挑啊，你看看你这都什么货色？根本划不着啊。”

　　薛倩划了两根，忽然停下来了，黑暗中我看不见他的脸色，但是我听见他的声音很惊慌：“老赵，你说这火柴忽然划不着了，真的是质量的问题吗？”

　　我被他说得有些紧张，我疑惑的说道：“难道，是她来了？”

　　这时候，我忽然听到一阵极轻微的颤动。就在我们两个身前不远的地方，速度很快，密集的像是雨点。

　　我咽了口吐沫，慢慢的伸出手去。

　　我的手掌碰到了一个很凉，很硬的东西。是那口棺材，它正在剧烈的颤动着。

　　忽然，我听见旁边的薛倩像是疯了一样，猛地喊了一嗓子：“来了，吕老道，她来了。”

　　这一嗓子突如其来，距离我又极近，我被他吓得脑袋嗡的一声。两腿一软，坐倒在地上了。

　　随后，我听见他撒丫子跑了。我不敢怠慢，手忙脚乱的从地上爬了起来，也开始逃跑。

　　这时候，不远处出现一道手电光，正好照在我的身上。

　　我听见吕先生的声音：“赵莽，低头。”

　　我想也没想，直接趴在地上了。随后，我听见头顶上风声呜呜，我那把刀，连刀带鞘，旋转着飞过去了。

　　身后的棺材咔嚓一声巨响，周围瞬间安静下来了。

　　吕先生举着手电跑了过来，而薛倩跟在他身后。

　　他们两个把我扶起来，紧张地问道：“没事吧？”

　　我的心脏仍然在砰砰的跳，我大口的喘息了几秒钟，骂道：“老薛，我没让女鬼吓死，倒差点让你吓死了。你能给我打声招呼再喊吗？”

　　薛倩满脸歉意的说道：“机不可失，我担心女鬼跑了。”

　　我们三个人一边说话，一边慢慢地接近了棺材。

　　那把刀已经把棺材砸成了两截，里面的死猪也没能幸免，大刀在它的肚子上开了一个窟窿，下水沿着棺材的破口流了出来。

　　我小声的问吕先生：“怎么样？女鬼死了没有？”

　　吕先生掏出罗盘来：“我去看看。”

　　他一手端着罗盘，一手举着手电，慢慢地凑过去了。

　　这时候，我听见身后的薛倩淡淡的说道：“她还没有死。”

　　我紧张的盯着吕先生，后者弯着腰，像是鬼子进村。我漫不经心的对薛倩说：“你怎么知道？”

　　薛倩语调很机械：“我当然知道。”

　　我奇怪的回头看了他一眼：“你怎么怪怪的？”

　　薛倩一脸木然的看着我：“是吗？”

　　我正要再说话，他忽然伸出手来，一下扼住了我的脖子。我感觉那只手冰凉的要命，根本没有温度。

　　我惊慌失措的叫了一声：“鬼上身。”随后，我的喉咙被他捏紧了，再也发不出半点声息来了。

　　我听见吕先生叫道：“你把他放了，我可以饶你一命。”

　　薛倩的声音已经变了。他的嗓音柔腻腻的，分明是那个女鬼。我听见她说道：“饶我一命？凭你的本事，恐怕还做不到。”

　　我心想：“吕先生手里提着大刀，怎么可能对付不了你？”

　　然而，我想错了，吕先生居然示弱道：“我的本事确实不怎么样。不过你抓着的这一位，可是厉害得很。他是空亡屋的屋主，你现在把他得罪了，以后恐怕没有好果子吃了。”

　　我一听吕先生这话，又是不解，又是气愤：“吕先生这不是害我吗？”

　　果然，女鬼看了看我，说道：“是吗？这么大本事，也不敢以真面目示人吗？”

　　说着，她随手就把我脑门上的那道黄符扯下来了。

　　女鬼似乎早就知道黄符后面是我，她根本没有任何惊讶的表现。

　　我听见她淡淡的说道：“没想到，你还敢来。你以为，靠着一道破符，就能瞒过我了？”

　　她刚刚说了这句话，那黄符忽然砰地一声，自行燃烧起来了，符咒上的血纹忽然像是活了一样，从火光中一下跳跃到了她的身上。

　　女鬼哀呼了一声，再也无力抓着我。她倒在地上，开始不住的翻滚。


第107章 师兄

　　我看着在地上不停翻滚的女鬼。她的声音很痛苦，一会是红线的声音，一会是薛倩的声音。

　　我看了看吕先生。吕先生却摆了摆手，示意我不要管。

　　几秒钟之后，我看见刚才的那一串血纹迅速的变大，很快像是一张红色的网一样。把薛倩的身体网起来了。

　　紧接着，这网越收越紧，越缩越小。很快，我看见它似乎从薛倩的身体里刮下来了一团黑气，并且将这层黑气完全困起来了。

　　过了一会，薛倩的身体躺在地上，不再动弹了。那只红色的网也从他的身上脱落下来。只不过，里面已经多了一只女鬼。

　　吕先生得意的把网提了起来，看了看里面疲惫不堪的红线，说道：“赵莽，我对付鬼上身，有一套吧？”

　　我看着他，一时语塞。我不知道应该说什么好了。因为我总觉得，吕先生似乎有些过于胸有成竹了。

　　我看了看薛倩，他已经睁开了眼睛，不过神色有些茫然。我弯下腰去，将他扶了起来。

　　这时候，不远处的黑暗中，传来一阵稀稀落落的鼓掌声。

　　吕先生移了移手电筒。我看见灯光下面，走过来一个驼着背的老头。

　　这老头一出现，我身上的汗毛就竖起来了。因为我已经见过他三次了。他就是昨晚蹲在墓碑上，威胁过吕先生的老鬼。

　　我一看见他来了，不由得有些害怕，连忙搀着薛倩向后躲了躲。

　　老鬼根本没有注意到我和薛倩，他两只眼睛直勾勾的盯着吕先生，也看着吕先生手里的红线。

　　而吕先生则站在地上，一脸傲气的看着老鬼。

　　他们两个对峙了一会，终于还是老鬼先开口了，他说道：“你很不错，昨天晚上我就看出来了。”

　　吕先生淡淡的说道：“承蒙你夸奖了。”

　　老鬼冷笑了一声，不怀好意的说道：“当年你师兄有你这份涵养，也就不至于落得那个下场了。嘿嘿，小不忍则乱大谋啊。”

　　吕先生的眼睛里都像是要喷出火来，不过他的语调却异常的冷静：“我师兄的事，早晚我会讨还回来的。”

　　老鬼点点头，说道：“我信，我信。你很聪明，居然知道把这只网藏在符咒里面。这种变通的本事，你师兄可比不了了。”

　　我在一旁听得暗暗纳闷：“怎么这老鬼总是提到吕先生的师兄呢？”

　　吕先生脸色铁青，半晌没有说话，过了一会，他扬了扬手里的红线，说道：“这只鬼是厉鬼。而我也没有在墓地动手。算不上坏了规矩。”

　　老鬼只得点点头：“没错。你很守规矩。”然后，他颇有些不甘的叹了口气，说道：“小丫头，这次我可不能再护着你啦。”

　　然后他轻轻摇着头，转过身，走到黑暗中去了。

　　吕先生把手电撤了回来。照了照红线，又照了照我和薛倩，说道：“行了，咱们可以收工了。”

　　薛倩茫然的问我：“老赵，刚才怎么回事啊？”

　　我指了指吕先生，有些恼火的说：“咱们好像又被坑了。”

　　吕先生很快收起刚才的冷漠，又变成了一副嬉皮笑脸的样子：“你这话怎么说的？谁坑你们了？话说人有失手，马有漏蹄。我也没料到，红线没有钻到棺材里面去啊。”

　　我指了指自己的额头：“你刚才贴在我脑袋上的符咒怎么回事？你为什么事先把网藏在符咒里面？是不是算好了红线会抓住我？”

　　我步步紧逼，毫不相让的质问吕先生。

　　吕先生左支右绌的争辩了一会，始终不能圆谎。过了几秒钟，他一拍大腿，叹道：“也罢，告诉你们也没什么，毕竟我的计划这么周密。”

　　接下来，吕先生不以为耻，反以为荣的详细讲了讲他之前的谋划。

　　原来我和薛倩正在穿丧服的时候，吕先生就发现老鬼正在秘密的观察我们了。所以他将计就计，假意继续让我和薛倩哭丧，然后找了个借口，在我的脑门上贴了一道黄符。

　　他知道，老鬼肯定会和向红线通风报信。所以这棺材已经完全成了一个幌子。红线不可能上当。所以，他没有指望着用这口棺材逮住红线，而是把希望寄托在了我脑门上的符咒里面。那里才是真正的老鼠夹。

　　红线看见我自作聪明的贴着黄符，掩耳盗铃一般烧纸，心里面肯定十分不屑。吕先生就利用她这种不屑的心理，用激将法，骗她把黄符扯下来。只要黄符接触到了红线，那张网也就张开了。

　　我和薛倩听得目瞪口呆，不由得连声说道：“吕先生，你简直是曹操转世啊。不仅阴损，而且还奸猾。”

　　薛倩尤其不忿，毕竟被鬼上身的滋味很不好受。

　　而吕先生一直嬉皮笑脸地说：“这不是也没出事吗？有我在，你们安全的很。”

　　我们没有再管破了的棺材，以及棺材里面的死猪。我把大刀捡起来，仔细的擦干净了，然后背在身上。吕先生则抓着红线，和我们并肩向回走。

　　回去的路上，我沉默了一会，终于忍不住问道：“吕先生，刚才那只老鬼说的话，什么意思？”

　　吕先生又开始装傻：“什么话？我没有听到啊。”

　　我犹豫了一下，到底抵不过心中的好奇，直截了当的问道：“你的师兄，怎么回事？”

　　吕先生听我这么问，果然沉默了。过了一会，我听见他的声音有些低沉：“你还记得昨天早上我和你说的话吗？吃豆腐脑的时候。”

　　我仔细回忆了一下，但是什么也没想起来，我叹了口气，说道：“你说过的话多了，你指的哪一句？”

　　吕先生说道：“我说你悟性很好。能够看透鬼的心思，站在鬼的立场想问题。”

　　我恍然大悟：“我想起来了。当时你还说，很多道士穷极一生，都做不到这一点。”

　　吕先生嗯了一声，说道：“我师兄就是那种道士。他整天挂在嘴边的话就是正邪不两立。人和鬼对立的时候，人一定是好的，鬼一定是坏的。”

　　“他不是一个坏人，只不过太过于单纯，他的世界里只有对和错，非黑即白。”

　　“他最后一次捉鬼，颇有些像是昨天晚上我们的经历。有只厉鬼逃到了墓地里面，而他就追了过去。群鬼不忿，纷纷出来阻拦，说这里毕竟是鬼的地盘，道士想要捉鬼，也应该有点礼貌。结果惹恼了他，他挥舞着一把木剑，将那片墓地所有敢露头的小鬼，全都杀了。”

　　“世上没有不透风的墙，这件事很快就传开了。一时间，世上的厉鬼就像是约好了一样，同仇敌忾，找他的麻烦，一定要除之而后快。师兄说，一人做事一人当，他不想连累我们，所以离开了道观。”

　　我虽然感觉这位师兄的做法不妥，但是我却有些佩服他的义气，于是着急地问道：“然后呢？他活下来了吗？”

　　吕先生叹了口气，说道：“几年之后，我才再次见到了他，只可惜，他那副样子，简直生不如死。”

　　薛倩在一旁问道：“这么说的话，他还没有死？”

　　吕先生嗯了一声，随后说道：“虽然没有死，不过，也不算是活着了。那些厉鬼相当狠毒，他们没有杀他，故意给他留了一口气，好让他受苦。”

　　“当年我去闯万鬼窟，一部分原因自然是痴迷道术，另外，也想找出个法子来，看看能不能把师兄救回来。”

　　薛倩像是在安慰吕先生：“现在你得到祖师爷的宝贝了，有朝一日，参悟透了里面的东西，自然就可以把你师兄治好了吧？”

　　吕先生却极为惆怅的说道：“我现在对那颗珠子，可是一筹莫展了。”


第108章 知音

　　吕先生缓缓道来，讲述了他师兄的一些事迹。听得出来，师兄的确是一介莽夫。

　　薛倩忽然问道：“你师兄在哪？我们能去看看吗？”

　　吕先生愣了一下，似乎不知道薛倩什么意思，他想了想，然后犹豫着说道：“他现在还不能见人，一来他的身体不允许。二来，担心那些鬼继续害他。实际上，我也很多年没有再去看他了。”

　　薛倩点了点头，表示理解：“什么时候他复原了，介绍给我们认识认识。”

　　我好奇地看着薛倩：“你怎么对吕先生的师兄这么感兴趣？”

　　薛倩满脸笑意，说道：“你刚才没有听见吕老道说吗？他的师兄很耿直，很单纯，肯定不会坑人。咱们认识了师兄，就不用跟着吕老道混了。”

　　吕先生干笑了两声，就不再做声了。

　　我们又走了一段之后，我问吕先生：“你打算把红线怎么办？”

　　吕先生想了想，说道：“还是封进妖坛吧。历代的得道高人都是这么做的，想来有一定的道理。”

　　这一夜似乎很长，我们走到空亡屋的时候，天还没有亮。

　　吕先生找来一个坛子，将红线封进去了。

　　我看见他将坛口仔细的扎紧，然后在上面画了一道极为繁复的符文。

　　我问吕先生：“红线进了坛子会怎么样？”

　　吕先生说道：“坛子里面是一个小世界。一旦进了妖坛，即使外面天崩地裂，也都与她无关了。她如果愤懑不平，就会烈火烧身，如果静思己过，就可以得到片刻清凉。”

　　我点点头：“这么说的话，和监牢差不多。”

　　吕先生说道：“就是这个意思。”

　　我们封好红线之后，天就快亮了。吕先生和薛倩没有再回去，而是在空亡屋挤了挤，昏昏沉沉的睡着了。

　　我们解决了一只厉鬼，心里的石头总算落了地。再加上连日的熬夜，也确实累了，所以这一觉睡得很踏实，也很沉。

　　我是被一阵手机铃声吵醒的。我迷迷糊糊的把手机拿过来，发现这时候已经是下午了。

　　电话是王书记打来的，他有些担心的说：“赵兄弟，事情办完了吗？怎么一直不接我电话？我还以为你出事了呢？”

　　我打了个哈欠，说道：“办完了，放心吧，鬼让我们抓住了。昨晚上太累了，在杂货铺睡了一觉。”

　　王书记的声音带着些兴奋：“在杂货铺吗？好好好，我一会就赶过去了。”

　　十几分钟后，他果然开着车来了。王书记看见我们之后，就大声喊道：“你们三位都是咱们区的大功臣啊。回头我和区里的领导要好好地宴请你们。”

　　吕先生睡眼惺忪的说：“份内的事，不用这么大张旗鼓的。”

　　王书记向屋子里面探头探脑：“那只恶鬼在哪？”

　　吕先生闪过身子，露出放在桌上的妖坛来：“坛子里面就是。”

　　王书记一脸佩服地看了看我们，然后说道：“有本事，真是有本事。如果我再年轻几十岁，也要忍不住跟你们学道术了。”

　　吕先生笑了笑，对这话不置可否。

　　王书记恭维了我们一会。紧接着又犹豫了：“既然厉鬼已经抓住了，我再找人家，是不是有点多此一举了？”

　　我有些诧异的问道：“你还要找谁？”

　　王书记说道：“你们还不知道。昨天我和几个警员查了一天，总算把秋华找到了。”

　　然后他犹豫的说道：“按道理说，我是打算把这件事告诉他的，毕竟他是当事人。不过知道他的身份之后……”

　　我有些疑惑的问王书记：“你们怎么把人找到的？我们只知道他叫秋华，姓氏、住址都不清楚。”

　　王书记说道：“现在的公安系统，想要查一个人还不容易吗？只要筛选同名同姓的就可以了。可是这个秋华不一样，我们找了很多人，都对不上号。最后有个警察一句话提醒我们了，他说这个名字，看着像是笔名啊。我们照着这个思路一查，马上就豁然开朗了。”

　　说到这里，王书记拿出一本书来，递给我了，说道：“咱们这个小地方，出一位文化人不容易啊。”

　　我翻了翻那本书，是一本诗集。里面的诗伤春悲秋，哀怨缠绵。十首倒有九首提到了红线。

　　只不过，在这诗中，红线一会变成了芳草，一会变成了星空。被各种意象代替了。

　　我把书合上，说道：“看来就是他了。从这本书里看，他对红线感情很深啊。不错，是个长情的人。”

　　王书记有些犹豫地说：“我平时工作忙，倒不怎么看这类书。来之前我打听了一圈。这秋华在市里面也是有头有脸的人物。毕竟人家有文化嘛。咱们如果贸然去打扰人家，是不是太不给面子了？”

　　我摇摇头：“显而易见，他对红线念念不忘，我们总得把这件事告诉他。”

　　最后，吕先生拍板说道：“解铃还须系铃人，他们两个之间的缘分，让他们了结吧。王书记，你带着我们去看看秋华。”

　　王书记终于还是答应了，不过他千叮咛万嘱咐，看见人家之后，一定要有礼貌。

　　我看见王书记这幅样子，不由得心中好笑。他恐怕已经习惯了官场上的小心翼翼，养成职业病了。

　　我们抱着妖坛，上了王书记的车。一路颠簸，直到天黑时分，王书记才有气无力地说道：“咱们到了。”

　　薛倩抱怨道：“怎么这么远啊？王书记，你以前是不是开出租车的？带着我们绕远路了。”

　　王书记苦笑一声：“薛兄弟你真会开玩笑。秋华是文化人，怎么能住在市区呢？又吵又闹的。这地方虽然偏僻，但是安静，环境也好。”

　　我们从车上走下来。发现面前依山而建了一栋别致的房子。这房子看起来不豪华，但是处处透着文化人的气息。

　　我们礼貌的敲了敲门，通报了姓名。随后，有个花白头发的半老头把门打开了。

　　我说道：“你好，秋华在家吗？”

　　半老头愣了一下，说道：“我就是秋华。你们找我？”

　　王书记连忙伸出手去，一脸和善：“你好，我是分区的王书记。读了你的诗，很是敬佩，一时冲动，想来看看你。”

　　秋华莫名其妙的看看一脸市侩相的王书记，说道：“是吗？你也读诗？”不过他仍然很客气的把我们让进去了。

　　我看见他满头华发，像是五六十岁的样子，不由得问道：“请问，你多大了？”

　　我这话一出口，其余的四个人全都奇怪的看着我，像是看怪物一样。

　　薛倩在我耳边小声的说道：“老赵，你以为今天相亲来了吗？上来就问人家年龄。”

　　我摇摇头，小声说道：“红线是十八岁那年死的，现在三十八了。再看看这老头，他们的年龄对不上啊。”

　　秋华短暂的愣了一下，随后很儒雅的说道：“快要奔六十了。这颗心没有老，身体却不行了，哈哈。”

　　这时候，薛倩捅了捅我，指着墙上的一幅字，说道：“你看。”

　　我抬头看了看，发现上面写的正是红线哼唱的那句话：君生我未生，我生君已老，君恨我生迟，我恨君生早。

　　秋华注意到了我们两个的目光，然后笑了笑，说道：“一位故友所赠，挂在这里，时时缅怀罢了。”

　　这时候，我再也忍不住了，问道：“你这位故友，是不是叫红线？”

　　我这话一说出来，秋华的身子猛地震颤了一下，随后，他有些警惕的看着我：“你怎么知道的？”

　　我还没有回答，他忽然看见王书记手里的那一本书了，然后叹了口气，说道：“你是从我的诗里面看出来的？小兄弟，没想到世人昏昏，我居然还能找到一位知音呐。”


第109章 解铃

　　秋华靠在沙发上，他提起红线来，语调很哀愁，脸上倒没有太多悲伤。只听他说道：“大家都知道诗人是忧郁的，但是有几个人明白？不是诗人造就了忧郁，是忧郁成就了诗人。”

　　我咧了咧嘴，勉强露出一个崇拜的笑容来，回答道：“高论，高论。”

　　秋华接着说道：“红线就是我忧郁的根源所在。她走了，离开我了。把我一个人丢在这人世间，让我朝思暮想，却又求之不得。哎，我现在只是一副行尸走肉罢了。”

　　我听到这里，心里就有点疑惑了：“既然如此，你为什么不跟着她走呢？”

　　我正在出神，忽然发现秋华已经沉默下来了。

　　我抬头，发现他正在一脸微笑的看着我。

　　我有些紧张，问道：“怎么了？”

　　秋华说道：“小友，你既然是我的知音。那我们不妨学学古人，你说说看，从我的诗中，看出什么故事来了？”

　　我有些头大，只能犹犹豫豫的说：“我看出来，你们两情相悦，志同道合。”

　　秋华只是微微点了点头，但是对我的描述似乎并没有满足。

　　我咬了咬牙，搜肠刮肚的说道：“你们的爱情虽然很美好，但是因为一些生活上的原因，却没有办法在一块。”

　　秋华坐直了身子，似乎有些动容，连连叹息：“是啊，是啊，说的对极了。爱情是一朵芬芳的花，一尘不染，冰清玉洁，可是仍然要扎根在肮脏的泥土里面的。你心里再痛恨这些，那也是改变不了的。”

　　他很是感慨了一番，到后来，甚至拿起桌上的笔，在纸上写写画画，片刻之间，成就了一首小诗的初稿。

　　他做完这些，就示意我：“继续说下去。”

　　我心想，这小子把我当成心理医生了吗？喜欢我分析他的隐私。于是我只得继续说道：“你们两个不能在一块的原因，是年龄问题。”

　　秋华脸上露出惊异的表情来：“这个原因，我在诗里面可没有说。”

　　我微微一笑，指了指墙上的那幅字：“君恨我生迟，我恨君生早。不就是这个意思吗？”

　　秋华点点头，说道：“果然是知音，你说的不错。我们两个年龄相差太大，也正是因为这样，我们没有办法在一块。哎，我家有老母，不得不百事孝为先，也是无奈的很了。”

　　趁着秋华又在感慨的空当。薛倩在我耳边小声的说：“老赵，你不错啊。通过两句诗分析出这么多东西来。”

　　我小声的说：“别扯淡了，我哪有这水平？不过我知道，红线活到今年三十八了，而这老头快六十了。是个人就能看出来，这两个人年龄不搭配。”

　　秋华又开始伤春悲秋，在纸上写写画画，大抵是什么忠孝两难全，不负如来不负卿之类的胡话。

　　他写了一阵，又微微的说道：“你还看出什么来了？”

　　我还没有说话。吕先生就在我身边冷冷的说道：“我还看出来，你欠她一杯酒。”

　　吕先生的语气很不好。秋华听了这话，脸上有些不快，随后疑惑的问道：“什么酒？”

　　吕先生直截了当的说道：“红线死的时候，邀请你喝的那一杯酒。”

　　秋华一听这话，蹭的一下从沙发上站起来了。他看看吕先生，又看看我：“这个，从诗集上可看不出来。”

　　然后，他盯着我们，很不客气的问道：“你们到底是谁？找我来做什么？”

　　吕先生冷笑一声：“我们是红线的家人，特地来问你一声，你当年对她，到底是真心的，还是虚情假意。”

　　我心想：“吕先生也真够无聊的。几十岁的老光棍了，居然也搀和这情情爱爱的。不嫌害臊。”

　　王书记眼看两边气氛不对，连忙和稀泥：“都别着急，别着急，大家都是好朋友，何必呢。”

　　秋华嘴角露出一丝嘲讽的微笑：“你们到底什么来路？红线根本没有亲人。”

　　吕先生愣了一下，随后点点头：“我早该猜到了。如果她有亲人的话，也不会那么傻了。”

　　随后，他拍了拍放在沙发上的坛子：“她回来找你了。”

　　秋华看了看坛子上的封印，有些紧张的问：“谁？”

　　吕先生淡淡的说：“红线。”

　　然后，他指了指我，说道：“赵莽，告诉他。”

　　我点了点头，把这两天的经历讲了一遍。

　　秋华听完之后，重重的坐在了沙发上。他嘴里一个劲地嘟囔着：“她来了？她来了？没错，肯定是她，这件事，其余的人根本不知道。”

　　随后，他抬起头来，问道：“我们的谈话，她能听见吗？”

　　吕先生摇了摇头：“妖坛里面，自成一方世界，她什么也不知道。”

　　秋华点了点头。

　　吕先生说道：“你想见她吗？她执念很深，念念不忘的想着让你喝那杯酒。她已经害死了几个人。解铃还须系铃人，或许只有你能开导她。如果你不肯的话，我只能将她封在妖坛之中。”

　　秋华有些犹豫了：“见她，是不是要喝下那杯酒？”

　　吕先生微微一笑，说道：“你只要顺着她的意思做，把她哄高兴了就好。喝下酒也没关系。我自然会保证你的安全，见不见她自然由你决定，不过我是希望你能劝劝她。因为她如果再不放弃执念，那就只能生生世世在这坛子里面受苦。如果你还顾念着往日的情分，就帮帮她。”

　　吕先生像是在激秋华一样。果然，秋华点点头，说道：“好，我见她。”

　　吕先生满意的说道：“既然你同意见她，那就最好了。你这有酒吗？仔细回忆一下她临死那天的布置，尽量做到一模一样。”

　　秋华心事重重的去布置了。

　　吕先生坐在一边，小声的说：“赵莽，你看秋华这人怎么样？”

　　我挠挠头，犹豫的说道：“不像是坏人，但是……”

　　薛倩接话道：“但是也不怎么样。我看他的那种悲伤全都是装出来的。什么忧郁造就了诗人，我看是矫情造就了诗人才对。”

　　王书记谨守官场上的规矩，从来不多说话。

　　我故意问道：“王书记，你怎么看？”

　　王书记拍了拍膝盖，说道：“我都这个岁数了，情情爱爱的事，我是看不透了。”

　　我笑道：“秋华的年纪比你要大得多吧。他还在里面就缠着呢，你有什么看不透的？”

　　王书记笑了笑，小声地说道：“情情爱爱的事我是看不透，但是人心我还是懂一点。这秋华老哥啊，是给自己催眠呢。不催眠，怎么写出这些诗来呢。”

　　我们四个人在沙发上小声的交谈，而秋华已经把酒桌布置好了。

　　吕先生看了看他，对我们说道：“一会我打开妖坛之后，你们尽量贴墙站着，不要有太大的动作。”

　　王书记胆子有些小，说道：“我还是出去等着吧。”

　　吕先生点头同意了。

　　房间里的灯已经关上了。只剩下桌子上的蜡烛仍然在亮着火光。恍惚间，我觉得我们回到了红线的墓中。

　　吕先生轻呼了一声：“要打开妖坛了。”

　　随后，他轻轻地在坛子上拍了拍。紧接着，妖坛开始冒出一缕白气来。

　　我裹了裹衣服，后背紧贴着墙壁，一句话都不敢说。而秋华则坐在桌前，不停地发抖。

　　那团白气在屋子里面飘荡了一会，渐渐地落到地上来了。

　　我看见红线一脸茫然地看着周围，她疑惑的走到桌子前面，看了看那两支蜡烛，又看了看坐在桌前的秋华。忽然尖声叫道：“秋华。是你吗？”

　　秋华本来不停地瑟瑟发抖，这时候却镇定下来了，声音很温和，像是慈父一样：“是我，红线，我来看你了。”


第110章 毒酒

　　红线听见秋华的声音，深深地看了他一眼，眼睛里面是无尽的爱怜。她说道：“秋华，你怎么有白头发了？”

　　秋华柔声说道：“是啊，我老了。”

　　红线捂着嘴笑了笑：“好想你以前有多年轻似得。”

　　这两个人一个永远是十八岁的模样，一个已经变成了老头子。他们卿卿我我，对着两只蜡烛调情，看得人不胜唏嘘。

　　过了一会，红线幽幽的说道：“秋华，我变成鬼了，你怕我吗？”

　　秋华摇摇头：“我只认得你是红线，无论是鬼是人，都没有什么区别。”

　　秋华嘴上这么说，但是我却分明看见他的两条腿藏在桌子下面，正在剧烈的抖动着。

　　红线点点头，说道：“你说的有道理。过一会你就要变得我和一样了，自然没什么好怕的。”

　　秋华听见这一句，脸色马上变了。我看见他向吕先生的方向看了看，似乎在求助。而吕先生做了个稍安勿躁的手势，暗示他：不要害怕，我在掌控全局。

　　红线问秋华：“这么多年，你可想我了吗？”

　　秋华点点头，说道：“想了，朝思暮想。”随后，他像是不经意地一样，看了看墙上的那幅字。

　　红线马上捕捉到他的目光了，也跟着抬头看了看，然后轻轻地念道：“君生我未生，我生君已老。秋华，我写的字，你还留着呢？”

　　秋华点点头，一副信誓旦旦的样子：“你送我的东西，我都留着呢。”

　　红线调皮的笑了笑：“我不信。我问你，我送你的钢笔，你还留着吗？”

　　秋华随手一抓，把刚才写诗的那支笔拿出来了，在红线眼前晃了晃，说道：“你看，我可不是还留着它吗？这二十年来，我每次写诗都用这一支笔。握着它，就感觉是在抱着你一样。”

　　红线显得很高兴，她说道：“你还在写诗吗？我要看看你写的诗。”

　　秋华拿起茶几上那本诗集，正是我们带来的那本。

　　红线翻了翻，满面娇羞的说道：“没想到，你把我也写进诗里面去了。”

　　秋华柔声说道：“你比诗要美得多了，可惜我写不出来。”

　　我看着这两个人柔情蜜意，心中不禁想到：“和站牌下搭讪美女的色狼比起来，秋华简直是高手中的高手了。”

　　这时候，薛倩凑过来，在我耳边小声地说道：“没想到矫情也能救命啊。秋华收集着这些破烂，不仅仅写诗有用，没想到关键时刻还真帮了大忙了。”

　　我们两个在墙角窃窃私语，没想到，马上惊动烛光下的红线了。红线惊慌的向我们两个的方向看了看，然后对秋华说：“是不是你的家人追来了？又要让你走？”

　　秋华摇摇头：“你放心，这次再也没有人要我走了。”

　　红线这才慢慢的安静下来，然后她说道：“你听我唱歌吗？”

　　秋华点点头：“我不仅想听你唱歌，还想看你跳舞。”

　　红线慢慢的站起来，说道：“这首歌，曲子是你谱的，当真好听的了不得。每次我唱的时候，就连那些老鬼都认真的听呢。”

　　秋华的身子又打了个哆嗦，然后面色微微有些苍白的说道：“是吗？”

　　红线却已经开始唱了，一边唱，一边跳起舞来。一切都和那天我所见的一样。

　　我跳了一会，就慢慢地停了下来。然后趴在桌子上，开始斟酒，一边斟酒，一边说道：“一对好凤铝，今夜谐花烛。”

　　我的心一抽：“这句词和前两天一模一样。接下来，恐怕就应该喝毒酒了。”

　　果然，红线把两只酒杯倒满了，说道：“秋华，你陪我喝了这杯酒。我们重新投胎转世，青梅竹马，门当户对，好不好？”

　　我心中暗暗庆幸：“这些酒是秋华自己准备的，自然是没有毒了。只要他一口喝下去，就什么冤仇都解了。”

　　然而，这时候我看见红线向就酒杯里面轻轻地吹了一口气。那杯酒马上马上冒出丝丝寒气来了。

　　这个现象我看到了，秋华自然也看到了。他紧闭着嘴，一脸惶急的看着吕先生。

　　吕先生不为所动，做了个喝酒的姿势，然后拍了拍胸脯，那意思是说：“你随便喝，我都能把你救回来。”

　　我相信吕先生有这个本事，但是秋华未必肯信。他回过头来，看着红线说道：“红线，我现在可以做主了。我们两个结婚，再也没有人拦着我了。咱们不用喝这杯酒了。”

　　红线摇摇头：“人鬼殊途，我们不可能在一块的。不然的话，那个老道饶不了咱们。”

　　说完这话，她看了看吕先生。

　　秋华还要再推辞，红线已经有些恼火了：“秋华，你是不是变心了？”

　　秋华斜着眼看了看吕先生，见他实在没有相救的意思。于是说道：“我怎么会变心呢？来，我们一块喝了这杯酒。”

　　随后，他一仰脖，几位豪爽的喝下去了。

　　红线见他将酒吞到肚子里面。忽然不再说话了，只是站在灯影下面，愣愣的看着他。

　　秋华一脸苦涩：“红线，你怎么了？”

　　红线幽幽的说道：“我们两个终于可以在一块了。我很欢喜。”随后，我看见她身上冒出淡淡的黑气来。与此同时，红线的身子正在慢慢的变淡。

　　我听见吕先生送了一口气，说道：“戾气散尽，这下成了。”

　　这时候，红线的身体已经接近透明了。房间里面只剩下她幽幽的声音：“秋华，我要走了。七天之后，我去投胎，你别忘了来找我。”

　　秋华抱着肚子，额头上的汗珠子一串一串的流下来，他很痛苦，但是仍然咬着牙说道：“好，你放心。我一定会去找你的。”

　　红线点了点头。然后慢慢的消失了。

　　吕先生伸手打开房间的灯，说道：“成了。”

　　他话音刚落，秋华就捂着肚子从椅子上翻倒下来，他趴在地上，一阵阵的干呕，但是什么也吐不出来。

　　吕先生拍拍他的脊背，说道：“别白费力气了。那杯酒已经进到肚子里面了，吐不出来了。”

　　秋华抓住吕先生的衣服，哑着嗓子说道：“救我。”

　　这时候，王书记估计听见动静了，一推门进来了，看见秋华倒在地上，顿时着急的说道：“要不要叫救护车？”

　　吕先生摇摇头：“酒里面的东西，医院救不了。”

　　然后，他从包袱里面掏出一捆香来，点燃了几根，插在秋华的嘴里，说道：“含住了，别落下来。”

　　秋华被我们平放到地上，嘴里面含着一枝香。他双眼圆睁，紧张的看着我们。

　　吕先生问他：“你这里有米吗？”

　　秋华微微摇了摇头。王书记自告奋勇：“我去买。”

　　十几分钟后，王书记回来了，怀里抱着几个袋子：“我也不知道你要哪种，就多买了几样。”

　　吕先生随手抓了一把，说道：“五谷杂粮，都可以，没有那么多讲究。”

　　随后，他伸手把秋华嘴里的香拽出来了。那支香被含在嘴里的部分已经变成了黑色。

　　吕先生说道：“张嘴。”

　　秋华张开了嘴，含住了一把米。过了一会，吕先生让他把米吐了出来。

　　我看见原本黄色的小米，变成了黑色，像是一粒粒芝麻一样。

　　这样一直把好米含进去，把毒米吐出来，一直折腾到天亮。秋华总算缓过来了。

　　他冲吕先生点了点头。却没有致谢，那意思很明显：你把我害成这样的，我没有必要谢你。

　　吕先生反而鞠了一躬，说道：“谢谢你帮助红线散掉了戾气，让她得以投胎转世。”


第111章 投胎

　　吕先生一脸感激的样子，自然不是真的关心红线了，而是在讽刺秋华叶公好龙。

　　见不着人的时候伤春悲秋，写下了几百首诗，等人真的来了，却又不想亲近。

　　不过，无论怎么说，他终究是喝下了那杯酒。解了红线身上的戾气，把她打发走了。

　　我问吕先生：“红线以后会怎么办？乖乖的去投胎吗？”

　　吕先生点点头：“她身上的戾气已经散尽了。除了投胎，没有别的路可以走。”

　　我指了指秋华：“她不是想要两个人一块投胎吗？现在少了一个，怎么办？”

　　吕先生笑了笑，说道：“那没有办法，红线只能遗憾的自己转世为人了。”

　　薛倩哈哈大笑，说道：“如果来生他们两个再遇见，那可正好掉个个。”

　　秋华看了看王书记，后者正在为他端茶送水，照顾的无微不至。

　　在我们这些人当中，王书记是做的最少的。也是最会做人的一个。秋华没有感谢吕先生，倒是很感激的对王书记说道：“多谢了，多谢了。”

　　王书记关心的问：“要不要去医院？”

　　秋华点了点头。

　　我们挤在王书记的车上，一路风驰电掣的回到了市区。

　　秋华本没有病，我们也就没心情看他无病呻吟了。王书记带他去办住院手续，而我们则晃晃悠悠的向回走。

　　等走到空亡屋的时候，天也要亮了。我们躺在床上，胡乱的睡了一大觉，再醒过来的时候，就开始淡忘这件事了。

　　几天之后，王书记果然找了个饭店，连同区里面的领导，宴请我们几个。

　　席间，我看见了出院不久的秋华。他气色很好，和桌上的主要领导推杯换盏。

　　王书记小声的对我说：“赵兄弟，他又要出书了。”

　　我咦了一声，说道：“又要出书了？前两天不是刚刚出院吗？”

　　王书记点点头，说道：“在医院里面构思的。这次的书里面，就是改编的红线的故事，哎呦，可感人了。这两天我一直陪床，有幸拜读了一下他的手稿。”

　　薛倩笑嘻嘻的说：“这下好了，红线快成他的摇钱树了。”

　　这一场酒一直喝到半夜时分。秋华醉了，一把鼻涕一把泪的讲述他和红线的爱情悲剧。众人无不动容，扼腕叹息，纷纷说道：“像秋华这样的痴情人，真的是不多了。哎，果然是文化人，像我们这样的俗人，可做不到这么长情了。这个朋友，值得一交。”

　　我和薛倩、吕先生，醉醺醺的走了出来。在大街上开始闲逛。

　　我说道：“老薛，吕先生，今晚去空亡屋睡一晚吗？”

　　吕先生摆摆手：“还是薛倩家舒服。”

　　然后他们两个勾肩搭背，晃晃悠悠的向小区的方向走了。

　　我看着他们的背影，苦笑了一声，骂道：“一群不讲义气的玩意。”

　　我溜达着向回走，走过几站地之后，酒劲也就渐渐的下去了。远远地，我看见空亡屋已经到了。

　　我低着头，一步步的向那个方向走。

　　忽然，我听到一个男人的声音，轻佻的说道：“美女，你多大了？”

　　我心中耸然一惊，猛地抬起头来。我看见站牌跟前站着两个人，一男一女。女的相貌不怎么出众，男的也很一般。但是他们两个搂抱在一块，明显是一对情侣。他们人搂抱在一块，影子也交叠在一块。

　　我松了一口气，心想：“吓死我了，我以为红线又回来了。”

　　然后，我听见那女生笑道：“我三十八了。”

　　男生显然也很熟悉这个笑话，他笑道：“三十八了？我怎么看你像是十八的呢？”

　　女生做了一个鬼脸：“死那年十八。”

　　男生将她抱起来，转了一圈，笑道：“原来死了之后可以永远年轻啊，那我和你一块死了吧。”

　　这时候，末班车呼啸而至，两个年轻人只顾着转圈，踉踉跄跄，差点被车撞住。

　　司机打开车门，大声的嚷道：“不看车了啊？要死啊？”

　　两个年轻人非但没有生气，反而笑嘻嘻的说：“嘿嘿，正是要死呢。”

　　司机猛地哆嗦了一下，又看见我站在外面。车也不要了，嚎叫一声就跳下来了。

　　他抓住我的手说：“赵大师，又抓鬼呢？我车上那两个，难道是……”

　　我微笑摇摇头，说道：“老哥，你被害怕。两个小情侣讲笑话呢。没事。”

　　司机一脸紧张的看着我：“真的没事？”

　　我点点头：“真的。”

　　司机这才慢慢的走上车去了。我听见他一边走，一边嘀咕道：“以后再也不开末班车了。一天天的，要吓死我了。”

　　司机开着公交车走了，我看见两个年轻人坐在公交车上，仍然在窃窃私语，一副享受人生的样子。我心想：这两人活的正滋润。他们才舍不得死呢。

　　我一边往回走，一边掰着手指头算：“今天应该是第七天了吧。看来红线要投胎了。哎，我要不要给她烧点纸呢？一个人孤零零的上路。”

　　我刚刚有这个念头，又警惕的打消了：“招鬼的事我可不想再做了。孤零零的上路就孤零零的上路吧，跟我有屁的关系。”

　　我正想到这里，忽然有人在我身后脆生生的叫道：“赵先生。”

　　我吓得一哆嗦，猛地回头。看见身后站着红线。

　　我第一反应就是逃跑。但是紧接着看见她向我深深地鞠了一躬，说道：“以前多有得罪，希望你不要见谅。”

　　我看她不像是作伪，于是慢慢的停下脚步来。

　　红线抬起头来，向我笑了笑，又鞠了一躬，说道：“多谢你帮我，我才能和秋华在一块。你是我们的大恩人。”

　　这时候我才发现，秋华站在他的身后，白发在夜风中正微微的抖动着。

　　我有些诧异的看着他：“你怎么在这？刚才我们不是……”

　　秋华神色有些懊恼，不过看见红线正在看他，马上又变成了一副笑脸，他看着我，笑道：“是啊，刚才我们两个还在推杯换盏，现在又来陪我的夫人了。”

　　我偷眼看了看他脚下，干干净净的，没有半点影子。

　　我心里面大为诧异：“他已经死了？为了红线死的？”

　　我正想到这里的时候，红线说道：“赵先生，我们的时间到了。就此别过。”

　　我点了点头，眼看着他们两个慢慢的消失了。

　　我不住的摇头，慢慢的走到空亡屋里面去了。

　　我点上蜡烛，自言自语的说道：“真是奇怪了。秋华怎么肯为了红线死呢？我看他不像是那种人。”

　　这时候，我忽然想起来王书记的话，秋华新书都准备好了，明显是想再活上个十年八年的，断然没有轻生的道理。

　　我想到这里，掏出手机来了。我想给王书记打个电话，问问秋华的情况。

　　电话很快拨通了，但是里面的声音很杂。我皱了皱眉头，说道：“喂？”

　　那边沉默了一会，然后传来一个苍老至极的声音：“喂？”

　　我被这声音吓了一跳，甩手就将手机仍在地上了。

　　我不知道是不是我摁错了键还是怎么回事。手机自动开了扩音器。一个极老的声音说道：“喂？”

　　我伸手抓过大刀，胆战心惊的说道：“你不是王书记，你是谁？”

　　电话啪的一声，关掉了。随后，那声音在我身前响起来了：“你抬头。”

　　我的心脏都快要吓得停跳了。我猛地抬起头来。我看见一个干瘦的老人坐在桌前。烛火照在他的脸上，那张没牙的嘴，正在呵呵的笑着。

　　这个老人，正是我在墓地看见的那一位。

　　我忽然脑子里灵光一闪，极为恐慌的指着他说道：“我明白了，我明白了，秋华的魂魄，是你干的，对不对。”


第112章 敬鬼

　　我死死地盯着老鬼，手里面紧紧地抓着大刀，随时准备好了，一言不合，给他来上一下。

　　老鬼一脸平淡的看着我，他缓缓说道：“把你的破刀放下吧。那东西对我没用。”

　　我瞬间没有自信了，但是脸上还要装出强硬的态度来：“这把刀很厉害，只要我轻轻砍上一下，你就得魂飞魄散。”

　　老鬼一点都不害怕，他说道：“但是你不会砍过来。而且砍了我之后的后果，你也承受不了。”

　　我看他一副高深莫测的样子。顿时不敢吱声了。

　　他沉默了一会，说道：“你见过那丫头和秋华了？”

　　我默默地点了点头。然后问道：“是不是你干的？”

　　老鬼很坦然的承认了，然后感慨道：“这小丫头也真够可怜的，我也只能帮这点忙了。”

　　我虽然对他很畏惧，但是仍然大着胆子说到：“你胡乱杀人，这可……这可不太对。”我本想指责他一番，但是眼看他脸色变了，于是指责的话也变成了很无力道的“不太对”。

　　老鬼冷笑一声，看着桌上的蜡烛说道：“他既然已经答应了红线，自然就要遵守诺言。我只不过按照他的意思行事，有什么不对的？年轻人，轻侮鬼神，可不是什么好事。”

　　我紧张的咽了口吐沫，然后说道：“你为什么这么热心帮红线。”

　　老鬼说道：“路见不平，拔刀相助。”

　　我听见这么正义的八个字，居然从一只鬼嘴里说出来，不由得大为诧异。然而，诧异了两秒钟之后，我也就释然了。又有谁规定，鬼就不能有正义感了？

　　我脑子里正在乱纷纷的想着，老鬼又说道：“人间有道士，可以捉鬼降妖，保证生人的安全。冥界也有老鬼，仗义出头，使鬼物不受人的迫害。你说，是不是这个道理？”

　　我听老鬼的话处处带着玄机，不由得问道：“你到底是什么人物？我总觉得你不一般。”

　　老鬼嘿嘿一笑，说道：“等重阳节咱们在见面的时候，你自然就知道我是什么人物了。”

　　我顿时愣了：“什么意思？重阳节会发生什么？”

　　忽然，我心里面耸然一惊。因为我想起柴老太太来了。我有些紧张的问道：“你知不知道柴老爷子？”

　　老鬼点了点头，显然他知道我在想什么。我听见他说道：“你已经和姓柴的见过面了？很好，这也算是缘分。”

　　我的身子开始剧烈的发抖，我哑着嗓子问道：“重阳节的时候，我就要去那个地方了吗？是哪里？我会遇见什么？会不会变得像柴老爷子一样？”

　　我一叠声问了三四个问题。老鬼却不再回答我的话了。他整个身子伏在桌子上，在灯影下面仔仔细细的打量着我的脸。

　　我紧张的要命，想要夺门而逃。但是我又知道，这一逃就露了怯。

　　过了一会，他说道：“果然是真龙天子。阴鬼婆的眼光，倒也不错。”

　　我疑惑的问道：“什么意思？什么真龙天子？我要做皇帝了吗？”

　　老鬼冷笑一声：“你想的倒美。真龙天子的意思，你现在还不能理解，不过，应该很快了。”

　　老鬼遮遮掩掩，始终不肯告诉我实情。我有一种感觉，他不是害怕我知道真相，而是喜欢看一只老鼠跌跌撞撞，想要逃出迷宫的样子。

　　我心中又是恐惧，又是厌烦，我摸了摸刀柄，心里总算有了点底气，然后说道：“你今天来找我，就是想要云山雾罩的说这些吗？”

　　老鬼微笑着摇了摇头，然后说道：“我要离开这里了，去准备重阳节的事。走之前给你提个醒，以后遇见小鬼，不要做得太过分，以免抱憾终生。”

　　我紧张的说道：“你这是什么意思？在威胁我吗？”

　　老鬼哈哈大笑，震得桌上的烛光一个劲的摇晃。我感觉一阵阵的阴风吹到脸上。我不由得闭上眼，几秒钟后，我感觉笑声已经渐渐地远去了。我睁开眼，发现屋子里的蜡烛已经熄灭了。

　　我摸索着找出火柴来，把蜡烛点上。向周围看了看，老鬼确实已经走了。

　　我躺在床上，心里面再也无法平静。重阳节，重阳节。我的死期好像很快了啊。

　　说起来也奇怪，平时躺在空亡屋总是怕的要命，但是今天晚上我却迷迷糊糊的睡着了。估计知道了确切的日子，心里面也坦然了。

　　第二天一早，我就急匆匆的赶到薛倩家。把昨天晚上的事说了一遍。

　　吕先生听了之后沉默不语，过了一会，他说道：“这老鬼好想知道不少东西啊。”

　　我有些无奈的坐在沙发上，说道：“是啊，他似乎什么都知道，可是不肯告诉我。”

　　薛倩坐在我身边开始做事后诸葛亮：“老赵，你当时就应该拔出刀来，将他擒住。然后让吕老道把他封在妖坛里面，炼上七七四十九天，他就老实了。”

　　吕先生苦笑一声，摇摇头，说道：“这只老鬼没有你想的那么简单。还是不要轻易招惹的为好。要是咱们真的把它封起来了。嘿嘿，我师兄经历的事，咱们还得经历一遍。”

　　薛倩有些丧气的说：“你们这些道士怎么这么憋屈呢。”

　　我们几个人商量了一上午，什么结论也没有得出来。倒是薛倩不停地开玩笑，说我是真龙天子，以后发达了，给他个官当当。

　　我一脸苦笑，不知道怎么回答了。

　　下午的时候，王书记给我来了一个电话，急匆匆的说道：“赵兄弟，出大事了。”

　　我已经猜到了，所以说到：“出什么大事了？秋华死了吗？”

　　王书记极为惊讶的叹了一声，说到：“你怎么知道？”

　　我嘿嘿一笑，说到：“算了一卦，算出来的。”

　　王书记沉默了一会，说道：“赵兄弟，以后这话可不能乱说了，我知道你是有真本事的，自然没什么。可是万一有人盯上你，凭着这一句话，恐怕就要说你和这件案子有关系。鸡蛋里面挑骨头，到时候惹一身麻烦。”

　　我只好答应了一声。然后我又很好奇的问道：“他是怎么死的？酒精中毒吗？”

　　王书记说到：“死的很惨。他把自己的手指切下来了一段，然后在屋子里面写那几句诗，我生君已老什么的，那几句。写了满屋子。然后失血过多。就这么死了。”

　　王书记小声地问道：“赵兄弟，你说他的死，是不是红线闹得？”

　　我模棱两可的说道：“是鬼闹得。小鬼到处都是，人信不信、怕不怕都没关系，但是不能轻侮了他们。”

　　王书记沉默了一会，就挂掉了电话。

　　说来也奇怪，自从秋华死了之后，王书记和我的关系，似乎亲近了很多。经常请客吃饭，三天一小请，五天一大请。他知道我自己一个人住在空亡屋不自在，有几次，甚至主动留下来陪我。

　　我们两个聊天的时候，王书记开始旁敲侧击的问我关于捉鬼拿妖的事。

　　那天在酒桌上，我觉得有点奇怪，于是半开玩笑的说道：“王书记，你最近有点不对劲啊。”

　　没想到，这一句话让王书记的脸色变了变。他喝了一口酒，含含糊糊的说道：“我有什么不对劲的。”

　　我笑道：“无事献殷勤，非奸即盗啊。王书记，你是不是有事找我帮忙？”

　　王书记只是闷头喝酒，不说话。过了一会，他忽然说道：“赵兄弟，你年轻的时候，听你爸妈的话吗？”

　　我被他问愣了，疑惑的说道：“你这是什么意思？”


第113章 【黄领结】

　　我听见王书记这么问，顿时就愣了，我们两个关系就算要好，也不至于问这么隐私的问题吧。

　　王书记见我神色不对，也有些尴尬。他给自己灌了一口酒，然后说道：“老实说，赵兄弟，我已经不年轻了。我小时候那个年代，想必你也知道，那时候江山一片红，一个运动接着一个运动，没有什么真的童年。”

　　我有些摸不着头脑：“王书记，你今天打算和我追忆童年吗？”

　　王书记猛灌了自己两杯酒，然后说道：“赵兄弟，你听我说。你别看我现在混得有头有脸的，其实我根本不知道年轻人在想什么，因为我自己根本没有年轻过。”

　　我咧了咧嘴，心想：酒后吐真言，王书记也开始矫情起来了。

　　我帮他倒了一杯茶，说道：“你先醒醒酒，理顺一下思路，你想跟我说什么？”

　　王书记果然不再喝酒了，他沉默了好一会，才说道：“赵兄弟，我有个孩子，现在我有点弄不明白他在想什么。”

　　话匣子已经打开了。后面的话就没什么顾忌了。我听了一会，也就渐渐明白怎么回事了。

　　王书记虽然算不上什么高官，但是也算是有头有脸的人物。老来得子，现在有个十二岁的儿子。自然宠的了不得。而且干脆起名，叫王子。

　　孩子只要宠的过分了，就容易出岔子，更何况王书记自己的身份在那摆着，不自觉的就带出点官威来。王子从小耳濡目染，学了个十足十。

　　直到现在，他虽然不过是六年级的小学生。但是顽劣不堪，人人头痛。在学校里面称王称霸不说，还经常把老师气得上不下课去。在家里面更是不服管教。王书记每次气急了想要教训他，但是巴掌举起来，却又舍不得落下去了。

　　我听到这里，微微一笑，说道：“王书记，现在的孩子都不太好管。”

　　王书记叹了口气：“但是最近，这孩子又出了点事。”

　　我心里面有些不安了：“这种孩子一旦放纵过度，不知道能惹出什么祸来。该不会是他杀人放火了，来找我想办法吧？”

　　没想到王书记沉默了一会，说了一番更蹊跷的话。

　　王书记说道：“不知道从那天开始。我忽然发现，王子已经很久没有让我生气了。学校里面不再给他告状，回家之后也不再顶撞我。每天按时完成作业，按时睡觉。有时候甚至帮忙做家务……怎么说呢？感觉他从一个小流氓，变成了活雷锋。脱胎换骨，像是换了一个人一样。”

　　我听王书记的描述自然有些奇怪，但是仍然笑眯眯的说：“这不是好事吗？你还有什么可担心的？”

　　王书记皱皱眉头，说道：“但是我总感觉不自在。以前他到处发坏的时候，我虽然生气，但是我觉得这是我儿子，心里面是喜欢的。现在他忽然变得这么懂事，我表面上高兴，但是有时候想想，总觉得和他似乎疏远了一样。”

　　我默默地喝了一口酒，然后说道：“所以你来找我问问，年轻人的心里面是怎么想的？”

　　王书记点点头：“我想知道，是不是所有的小孩都这样？忽然有一天，叛逆期过去了，变得懂事的要命。”

　　我摇了摇头，说道：“你儿子的情况，确实有点特别。一个小孩想要学好，不会在一两天之内完成。”

　　王书记紧张的问道：“这里面有蹊跷？”

　　我说道：“有没有蹊跷我现在还不敢说。但是我总觉得，王子身上应该发生了什么事，让他忽然变得这么懂事。你问过他没有？”

　　王书记点点头：“问过，怎么没有问过？可是他一直说，小学生就应该这么做，尊老爱幼讲礼貌什么的。他说的振振有词，我也不知道该怎么反驳。”

　　我正在想怎么回答他。忽然，他抓住我的手腕说道：“赵兄弟，依你看，我儿子是不是跟上脏东西了？”

　　我愣了一下，问道：“脏东西？你怎么这么想？”

　　王书记叹了口气，说道：“这几天我一直琢磨这个事，越想越不对劲。我听说有种鬼能够鬼上身。你看，我儿子是不是这个情况？也许现在住在我家的，不是我儿子了，而是一只鬼。”

　　我摆摆手：“这怎么可能。鬼上身时间不会太长，几个时辰，或者一两天可以。十天半个月的，断然不行。而且如果真是鬼上身的话，他的神智会比较迷糊，比如胡言乱语，怕光不敢出屋。像你说的，每天正常上学，正常写作业。这个不可能。”

　　王书记愁云惨淡的说：“这可就奇怪了，到底是什么原因呢？都说知子莫若父，我现在可一点都不知道他了。而且不瞒你说，我也不知道是疑心过重还是怎么回事，总感觉他现在看人的眼神都和以前不一样了。”

　　我看着王书记，有些奇怪的说道：“这种神神鬼鬼的事，吕先生比我要在行，你为什么不直接问问他呢？”

　　王书记叹了口气，说道：“毕竟家丑不可外扬，我好歹也是一区的书记。对着吕先生，我实在拉不下脸来。但是你赵兄弟就不一样了，咱们两个关系好，而且你年纪轻，我有什么话，还说得出口。”

　　我点了点头，说道：“既然这样的话，要不然你选个时间，我去见见王子？”

　　王书记马上眉开眼笑的说道：“我就是这个意思。你亲眼看看他，好诊断一下。不过赵兄弟，你千万别透漏你的身份。我就是担心，万一他身上真有什么东西，一听说你是捉鬼的大师，那东西恼羞成怒，事情可就坏了。”

　　我摆摆手：“你放心。我就是普通的小职工，去你们家做做客。”

　　王书记满意的点了点头，说道：“幸好有你啊。如果吕先生去我家可不好办，嘿嘿，他长得太像是道士了。”

　　那天我们两个一直喝到半夜，就这样散了。

　　第二天傍晚的时候，我看了看表，估摸着王子应该放学了。于是上了公交车，开始向王书记家赶过去。

　　王书记虽然经常带着我大吃大喝，但是我倒一次也没有去过他们家。我站在公交车上，不住的向外望，生怕坐过了站。

　　车上人很多，又正好赶在学生放学的时间。挤得要命。我抓着把手，随着公交车来回的摇晃。

　　忽然，我听到前面有几个女人尖叫起来。紧接着，司机一个急刹车，把车停住了。

　　前面人头攒动，似乎出了什么事。我连忙踮起脚，一边向前挤，一边抻着脖子看过去。

　　前面的乘客让出来了一块空地。有个小孩正坐在座位上，不停地抽搐，他的书包已经从肩膀上滑了下来，里面的书本散落在地上。

　　司机一看这个，马上就急了，对我们说道：“帮我扶着点，我马上去医院。”

　　然而，我们还没来得及扶住那学生，他就从座椅上滑落下来，躺在地上了。

　　乘客们连忙跑过去，把小孩抱起来。然而就在这时候，他倒睁开眼睛了。

　　他脸色涨红的看了看周围的人，然后剧烈的咳嗽了两声，缓缓地摇头，说道：“我没事。”

　　司机走过来，紧张地问：“小同学，你是不是病了？”

　　小孩固执的摇摇头：“我没事。司机叔叔，你快开车吧，别耽误大家的时间。”然后他对旁边一个老婆子说道：“老奶奶，你坐呀。”

　　周围的乘客纷纷劝道：“小同学，你坐吧，看你身体不舒服。”

　　但是小孩死活不肯，众人无奈，只能任由他站着了。车上的人都在窃窃私语，交头接耳的称赞道：“这孩子，真懂事。”

　　我站在旁边，心想：“难道他就是王子？”


第114章 绝望的眼神

　　我在公交车上仔细的观察了这个小孩一会。他身上的校服很干净，和这个年龄段的男生们不一样，不脏不皱。背后的书包并不花哨，看起来很斯文。脖子里面系着一条黄领结，透着一股严谨。这一切都表明，他是个品学兼优的好学生，而且很成熟。

　　我本来已经认定了，他就是王子。然而，公交车到站了，他却提前下车了。

　　我看见他礼貌地向周围的乘客道歉，说自己要下车，请大家让让。

　　就在他从我身边经过的时候，他忽然抬了抬头。我看到了他的眼神，很平静，一种类似于绝望的平静。

　　我盯着他的眼睛，脑子里冒出一个词来：人之将死，其言也善。

　　我的心脏开始砰砰的跳，直觉告诉我，这个小孩有点不对劲，这种眼神不是他这个年龄应该有的。

　　我本想追下公交车，好好地问问。然而，小孩已经跳下了车，车门随即关上了。

　　我脑子里一直想着他的眼睛，直到报站声把我惊醒，我已经到了。

　　王书记住在一栋普通的居民楼里，这房子有些老了，不过打扫的还算干净。

　　我按照地址走到门口，敲了敲门。

　　很快，王书记打开了门，把我让进去了。

　　王书记是不是有钱我不知道，但是他表现的很廉洁。包括老旧的居民楼，以及屋子里面并不豪华的家具。

　　屋子里面还有一个中年女人。看样子，是他的老婆了。

　　他们两个满面愁云，都在一脸期待的看着我。

　　我挠了挠头，说道：“王子呢？还没回来吗？”

　　王书记看了看表，说道：“快了，应该很快就回来了。”

　　王太太手忙脚乱的给我倒茶。看得出来，她把希望都寄托在我身上了。

　　我微笑着说道：“王子只是忽然间变懂事了而已，我们怎么感觉你们有些过度紧张了呢？”

　　王太太一听我说起这话，眼睛里面就开始含着泪：“这孩子是我生养的，我还不了解吗？他实在是奇怪的要命了。”

　　王书记说道：“我看他八成就不是我们的儿子了。赵兄弟，如果过一会觉得有什么不对劲，你就给他来上一下。”说到这里，他指了指我带来的布包。

　　王书记和我认识了这么久，自然能猜到，里面装的是大刀。

　　王太太马上反驳他的观点，说道：“他肯定是咱们的孩子，这个错不了。母子连心，我看的很准。但是我觉得他是被什么东西跟上了。不敢和我们太亲近。”

　　我的十根手指头交叉在一起，思考了一会，说道：“其实这个世界上，脏东西并没有你们想象的那么多。我来看这一眼，只能给你们一个大概的答复。如果不管的话，你们还得想象其余的办法。退一万步讲，如果他真是被脏东西闹得，那我也不能随便把小鬼杀了……”

　　王太太瞪大了眼睛：“不能随便杀？道士不就是专门杀小鬼的吗？”

　　我有些哭笑不得的看着她：“我不是道士，只是机缘巧合，和神鬼有些牵连罢了。人有好人坏人，鬼也有善鬼恶鬼。我当然不能随便杀。”

　　王书记拍了拍我的肩膀，说道：“赵兄弟，你看着办就好了。我儿子就交给你了，请你务必救救他。”

　　我默默地点了点头，心里却想：我救救他？我不把瞎子治成哑巴就算是成功了。如果真是小鬼闹得，还是得吕先生来。

　　我们三个正在说话，忽然，大门外面有钥匙的声音，然后，门锁扭动了。

　　我们三个人不约而同的沉默下来了，然后有些紧张的盯着大门。那种感觉，就像是三个弱女子抱成一团，而外面有个色狼正要破门而入一样。

　　几秒钟后，大门被打开了。走进来一个有些胖的男孩。

　　我一看他的装束，马上就愣住了。简直和公交车上的小孩一模一样。相同的校服，相同的黄领结，相同的书包。如果不是他们两个的身材相差太大，我肯定以为是同一个人了。

　　男孩走进来之后，一抬头，看见我在沙发上坐着。我看见他的眼神很平静，向我打了个招呼，说道：“叔叔好。”

　　据说女生被称为阿姨会气的暴跳如雷。男生被称为叔叔则沾沾自喜，认为长了一辈，占便宜了。

　　而我只是感觉有些惊讶。因为他的表现太平静了。我在十二岁的时候，那管你家里面有没有人，扔下书包就看电视，更别提打招呼了。

　　王书记脸上的愁云惨淡马上不见了，换做一脸微笑。他指着男孩说道：“这是我儿子，王子。”

　　我冲王子点点头，说道：“你好。我来找王书记谈谈工作。”

　　王子并没有起疑，而是向露出个礼貌性的微笑来。随后，他想王书记说道：“爸，妈，我去写作业了。”

　　王书记明显有些不快，不过他什么也没有说。只是挥挥手，说道：“去吧。写完了想玩一会就玩一会。”

　　王子答应了，随即转身钻到屋子里面去了。

　　王太太小声的说道：“你看看，你看看。这成什么样子？他才多大啊，就变得这么老气横秋的，像是个老头子一样，一点活力都没有，这可怎么得了？”

　　王书记问我：“赵兄弟，你刚才看出来什么没有？”

　　我缓缓的摇了摇头，说道：“我什么也没有看出来，他很正常。”

　　王书记长叹了一声，很疲惫的坐在沙发上了。

　　我犹豫了一下，说道：“不过，你们注意到他的眼神没有？”

　　王太太说道：“注意到了。这孩子的眼睛以前特别灵透。但是现在，看什么都像是没有兴趣一样。”

　　我点点头：“我也是这种感觉。而且来这里的时候，在公交车上，我曾经碰到了另外一个小学生，也是这种眼神。从校服来看，他们两个应该是同一所学校的。”

　　一句话提醒了王书记，他坐正了身子，瞪着眼睛说道：“别的孩子也有这样的问题？”

　　我点点头：“所以，我怀疑可能是他们学校出了什么问题。”

　　这时候，天已经渐渐的黑下来了。王书记伸手去开灯，然而，电灯却没有反应。

　　王书记叹了口气，坐回到沙发上，说道：“老旧小区，总是犯这个毛病，又停电了。”

　　王太太在抽屉里面翻找了一会，然后点上了蜡烛。

　　过了一会，王子从房间里面走了出来。

　　王书记问道：“儿子，是不是来要蜡烛？”

　　王子摇摇头，说道：“我们老师说，明天上午九点开家长会。让我们通知家长。”

　　王书记点了点头，说道：“我知道了，明天准时到。”

　　他们父子在客客气气的说话，可是我总感觉屋子里面气氛不对。不知道为什么，我总感觉屋子里面不像是只有四个人。我感觉在某个角落里面，还有一个人在藏着。

　　我伸出手，不自觉的摸了摸自己的大刀。然后转过头去，仔仔细细的观察。

　　客厅并不大，而且陈设简单，没有能够藏得下人的地方。可是那种感觉始终挥之不去。让我一阵阵的紧张。

　　这时候，我听见王子说了声：“那我先回去睡觉了。随后，他就钻回到卧室里面了。”

　　等他关上卧室门的那一刻，我忽然感觉松了一口气。好像屋子里面的蜡烛也比之前亮了不少一样。

　　王书记和王夫人还在讨论家长会的事。而我则打断他们，说道：“你儿子有问题。我感觉到了。”

　　王书记紧张地问：“真的有问题？能解决吗？”

　　我摇摇头：“我能感觉到那个脏东西，但是却不知道它是什么。这件事我做不来，必须得请吕先生。”


第115章 称魂

　　王书记有些担心的看着我：“吕先生只要一来，就凭他的气质，谁看不出来他是道士？”

　　我想了想，说道：“等王子睡熟了之后，让吕先生过来看一眼好了，尽量不要吵醒他。”

　　王书记点了点头，说道：“只能这样了。”

　　然后我从王书记家走出来，站在楼外面，给薛倩打了个电话。我这么小心，自然是担心王子听到了。

　　电话通了之后，我听见里面的声音很嘈杂。像是有人在看电视。我说道：“让吕先生接电话。”

　　过了一会，那边传来了吕先生的声音，他像是在吃东西，嘴里咀嚼着什么。他懒洋洋的问：“赵莽，你找我啊？”

　　我叹了口气，说道：“吕先生，你在干嘛呢？”

　　吕先生打了个哈欠：“看了一会电视，正准备睡觉。”

　　我有些哭笑不得：“吕老道，你还像个道士吗？你这样就废了，你知道吗？”

　　没想到吕先生振振有词：“赵莽，你也不像是个大学生啊。”

　　我有些无语，然后叹了口气，说道：“我在这遇见点事。你过来一趟，帮帮忙。”

　　吕先生警惕的问道：“什么事？你该不会是想要坑我吧？”

　　我挠挠头，说道：“你是坑人里面的老祖宗，谁能坑得了你。”然后，我把这边的情况说了一遍。

　　吕先生听了之后，罕见的沉默了。我催了两声，他才慢慢的说道：“赵莽，你说的这个情况，我大概明白了。王书记的担忧很有道理，如果王子的身上真的有脏东西，只要我一出现，那东西就能看出来，几十年的道术修炼下来，有些东西是掩饰不住的。”

　　我有些着急的问道：“那怎么办？”

　　吕先生说道：“我教你一个办法，你先验证一下他身上有没有脏东西。如果当真有的话，先不要轻举妄动，等明天我们从长计议。”

　　随后，他在电话里面给我讲了一番。这个方法我听起来玄之又玄，不过吕先生信誓旦旦的保证，绝对管用。于是我只好决定试试。

　　我挂了电话，跑到楼上去。

　　王书记和王太太正紧张的在客厅等着我。他们两个见我回来，着急的问道：“怎么样？吕先生什么时候过来？”

　　我说道：“吕先生今晚不会来了。王子的事就交给我吧。吕先生教了我一些门道。”

　　王书记紧张地问：“赵兄弟，不是我信不过你，不过，你是刚刚学会的，就算你天资聪颖，毕竟也不太熟练，不会出什么事吧？”

　　我心想：这还不是信不过我吗？

　　我心里虽然这么想，脸上却没有流露出来，只是摇摇头，安慰他道：“放心，我心里有数。”

　　随后，我打开布包，从里面掏出来一个罗盘。

　　这罗盘是吕先生的，红线的事情结束之后，他就越来越堕落，整天难得干一点正事，索性把这东西也扔在空亡屋了。今天我随手将它带上了，没想到真的派上了用场。

　　王书记见我拿出罗盘来了，问我：“赵兄弟，你这是做什么？看风水吗？”

　　我摇摇头：“我要称魂。”

　　王太太显然是第一次看见这么神秘的事，忍不住问道：“魂魄怎么称？有重量吗？我们也看不到啊。”

　　我笑了笑，学着吕先生的口气说道：“人的魂魄藏在身体里面，我们的确看不到，也摸不着。但是影子就像是魂魄的一面镜子。魂魄的情况，可以通过影子猜出个大概来。”

　　随后，我指了指罗盘，说道：“魂魄没有重量，所以用普通的秤来称它，简直就是个笑话。这里所说称魂，实际上是测量阴气的强弱。”

　　我挑了挑桌上的蜡烛。让烛火烧的旺了一些，然后，我取出尸牙，含在了嘴里，压制住自己身上的生人气，以免对称魂的结果造成影响。

　　我端着罗盘，走到王书记的影子旁边。几秒钟后，我发现指针向影子的方向偏了两个刻度。

　　随后，我又让王太太站好了，测了测她的影子。这次指针偏了三个刻度。

　　我把结果告诉他们两个了，说道：“王太太是女性，女性本来就属阴。所以有这个结果不足为奇。顶尖的大师通过称量魂魄的重量，再结合人的体重、年龄，可以推测出人的寿数。这一点我虽然做不到，但是验证一下王子身上有没有脏东西，也足够了。”

　　王书记和王太太见识了罗盘的神奇之处，都赞不绝口，说道：“没想到罗盘还能这么用。”

　　我微微一笑，说道：“也不是人人都做得来。修道多年的道士可以收敛自己的气息，而我有尸牙克制住自己的生气。所以可以精确地称魂。如果是普通人，自己的气息先把罗盘搞乱了，自然得不出什么结论来了。”

　　我看了看时间，这时候已经将近十二点了。对于王子这样的小学生来说，应该已经熟睡了。

　　我对王书记说道：“过一会我悄悄地溜进去。你们端着蜡烛进来，找个借口把他叫起来。等我称完了魂魄，咱们再商量接下来怎么办。”

　　王书记和王太太答应了一声。然后慢慢地推开了王子的房门。

　　我手里端着罗盘，弯着腰，小心翼翼的走了进去。我嘴里含着尸牙，知道那脏东西不会注意到我。所以只要放轻脚步，不把王子吵醒就可以了。

　　我走到王子的床边，慢慢地趴在地上，藏在床下了。然后，我向门口打了个手势。

　　王书记和王太太一直在门口盯着我。这时候看见我的暗号。故意咳嗽了两声，然后端着蜡烛走进来了。

　　他们两个的脚步声很重，分明是为了吵醒王子。果然，王子很快醒了。他迷迷糊糊的说道：“爸，妈，该去上学了吗？”

　　王太太柔声说道：“还早着呢。你过来，把这碗汤喝了。现在很多小学生都喝这个，喝了之后养脑子。”

　　我听见王子打了个哈欠说道：“明天早上再喝不行吗？”

　　王太太佯怒道：“听话，这个汤晚上喝效果最好。来来来，站在地上，别把被子弄脏了。”

　　我趴在床下不由得想笑：“大半夜把人叫起来喝汤，还声称补脑子。王太太这借口也太牵强了。”

　　不过好在王子很听话，他站起来，开始喝汤。

　　王太太把蜡烛放在桌子上面，然后和王书记远远地站在门口了。看得出来，他们是担心影响了罗盘。

　　我慢慢的探出头来，想要找王子的影子。

　　忽然，我看见一个人躺在地上，正侧着身子看我。我吓得脑袋嗡的一声，随手抓起罗盘就要砸过去。

　　然而，我的手刚刚抬起来，就停下了。我发现这不是真的人。而是一道影子。

　　屋子里很黑，只有桌上的一只蜡烛在发光。王子的影子投影在地上，出现了让人震惊的一幕。这影子有鼻子，有眼睛，有自己的五官。随着王子身子的抖动，影子也在不停地乱晃。

　　我心里惊骇的要命。不过很快就发现，这影子虽然长出了五官。但是似乎还没有产生意识，他始终是同样的一副表情，木木然的，像是画在上面的一样。

　　我听见王子吸了吸嘴巴，知道那碗汤已经喝完了。我连忙看了看罗盘，发现指针已经转了大半圈了。

　　其实，即使不用看罗盘，我也知道他身上有脏东西了。刚才在客厅里面，我感觉到的第五个人，八成就是他的影子。

　　这时候，我听见王子说道：“妈，我喝完了。”

　　王太太走过来，说道：“好，把碗给我吧。”

　　随着她越来越接近王子。影子上的那张脸也渐渐地淡去，而那道影子，也变的正常了。

　　我心里默默的想：“难道这个脏东西寄居在王子身上，只有阴气重的时候才会显现出来？被生人一冲，就会淡化掉？”


第116章 封老师

　　随着王太太把蜡烛端出门口。王子的影子越拉越长，渐渐地，和周围的黑暗融合在一块了。

　　我听见砰地一声，房门被关上了。

　　我在床下藏了好一会，听见王子呼吸均匀，明显是睡着了。这才慢慢的从床下爬出来，想要离开这里。

　　就在我转身要走的时候，我忽然听见身后传来一阵细碎的磨牙声。

　　我忍不住回头看了一眼。这一眼，差点把我吓得坐倒在地上。

　　窗外的月光很好，它透过窗户，正好照在王子的脸上。我含着尸牙，所以看得清清楚楚。

　　王子双眼圆整，正死死地盯着天花板。他脸上的肌肉正在不停地抽搐，做出一副咬牙切齿的样子。整个人显得无比凶狠、暴戾。和白天时候的那种懂事、善良，简直是两个极端。

　　我吓了一跳，第一反应就是：“坏了，这小子根本没睡着。”

　　我想要重新藏起来，可是这时候发现，他恐怕根本没有注意到我。我看见他双眼死死地盯着天花板。好像那里有什么吸引他的地方。

　　我抬头看了看，天花板上是一片黑暗。什么也看不到。

　　王子还在磨牙，我看着他这幅表情，忽然心里一惊：“他现在的样子，倒是和影子上的脸，有几分相似啊。”

　　我慢慢地向后退，从王子的房间走了出去。

　　王书记和王太太正一脸紧张的等着我，他们着急地问道：“怎么样？”

　　我点点头，说道：“他身上确实不干净。还有……你们见过他睡着的样子吗？”

　　王太太愣了一下，说道：“没有见过。每次我们刚刚走近他，他就自己醒过来了。”

　　我点了点头，说道：“咱们得通知吕先生了。让他来看看。”

　　王书记想了想，说道：“明天不是开家长会吗？估计各行各业的人都有。我们让吕先生混在家长中间，应该没人注意到。”

　　我掏出手机看了看时间。这时候已经快要一点钟了。我想了想，还是给薛倩打了个电话。

　　电话是吕先生接的，看来他还没有睡觉。

　　他直截了当的问：“怎么样？有问题吗？”

　　我说道：“确实有问题，明天你得来一趟。”然后我把小学的地址告诉他了。

　　王书记紧张的在屋子里面来回的转圈。一边转圈，一边搓着手说：“哎，我早就应该发现他不对劲。拖了这么长时间，不知道还有没有救。”

　　我坐在沙发上，哈欠连天。

　　王书记像是忽然想起我来了似得，他拍了拍自己的脑门，说道：“你看看，把赵兄弟给忘了。来来来，给你准备床了，快去睡一会吧。”

　　我迷迷糊糊的走到一间屋子里面，连灯都没有开，扑倒在床上，就睡过去了。

　　天刚微微亮的时候，我被外面一阵锅碗瓢盆的碰撞声吵醒了。

　　小时候听见这种声音就代表着要开饭了，多年下来，已经形成了条件反射，我感觉肚子里空落落的，于是从床上爬了起来。

　　客厅里面坐着王书记和王太太。我有些诧异的看着他们两个：做饭的是谁？

　　过了一会，王子把饭端出来了。

　　这顿饭我吃的很不自在。每吃一口就想起昨晚上看到的景象来。

　　显然，王书记两口子也不想吃这顿饭，屋子里的气氛很压抑，谁也不肯说话，我看见王书记和王太太一直在用眼神交流。脸上全是忧虑。

　　王子低着头，似乎并没有注意到我们。他很快就表示吃饱了，背上书包走了。

　　王书记苦笑一声：“现在他宁肯坐公交车，也不让我送了。”

　　我们歇了一会，就坐上王书记的车，向小学出发了。

　　等我赶到校门口的时候，一眼就看到了吕先生，旁边还站着薛倩。吕先生果然按照吩咐，已经脱去了道袍，身上穿的衣服估计是薛倩给他的。

　　不知道是不是看惯了他得道高人的样子，现在看见他穿着世俗人的衣服，我总感觉有些不伦不类。

　　吕先生看见我之后，就有些郑重的说：“我看到了，确实有脏东西。”

　　我摆摆手：“我还没有告诉你，哪一个是王子呢。”

　　吕先生笑了笑，说道：“校门口站了一会，发现身上不对劲的学生有不少。他们的问题一模一样。我猜，王子身上的问题，和他们差不多。”

　　王书记紧张地问：“那他们到底怎么回事？有办法救命吗？”

　　王书记微微摇了摇头，说道：“我能感觉到他们的魂魄不对劲，但是现在还不知道为什么。”

　　王书记看了看表，说道：“现在时间快到了，我们去学校看看吧。”

　　这所小学规模并不大，但是能看得出来，在这里上学的，非富即贵。我们进门的时候，有门卫一直在盘问家长们的身份。

　　轮到我们几个的时候，王书记大手一挥：“他们都是我的亲戚，来参加我儿子的家长会的。”

　　门卫露出个诧异的表情来，然后微笑道：“王书记，你对家长会还挺认真。不过你放心，自从封老师回来之后。他听话的很了。这一趟家长会，你不用这么操心了。”

　　王书记没有往心里面去，微微的笑了笑，带着我们离开了。

　　我走到校园里面之后，那种压抑感又来了。我抬抬头，发现今天阴沉沉的，乌云压在头顶上，让人感觉有些憋闷。

　　院子里有很多学生，他们的说话声很嘈杂，但是我听起来，似乎距离我很遥远一样。我感觉我的精神有些恍惚。

　　这时候，吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“打起精神来，这地方阴气很重。不对劲。”

　　我听见吕先生这么说，心里面也有些紧张了。

　　过了一会，上课铃响了。学生们纷纷跑回到屋子里面去。院子里只剩下准备开家长会的大人。

　　我们在校园里面转了一圈。发现所有的班级都乱哄哄的。毕竟，能进这所小学的都有些背景，老师们不敢打，不敢骂，这些学生也就越来越猖狂了。

　　可是只有一个班级例外。这个班的老师并不在。但是学生们都坐的笔直，正在安安静静的看书。

　　我、薛倩和吕先生，三个人像是有偷窥癖的人一样，趴在玻璃上，向里面看。

　　吕先生小声的说：“赵莽，你注意到没有？”

　　我点点头，说道：“注意到了，这个班的学生都老实的要命，而且，王子也在里面。”

　　薛倩插嘴说：“老赵，你永远找不准重点。吕老道让你看的不是人，是衣服。”

　　经过薛倩的提醒，我果然发现有问题了。这所学校的学生很不老实，其余的班级很少有穿校服的。但是这个班级不同，个个穿的整整齐齐，而且他们的脖子上，都系着黄领结。

　　吕先生叹道：“这些小孩啊，感觉就像是从一个模子里刻出来的一样。”

　　我们正在向里面看，忽然，身后有个阴沉的声音说道：“你们是来参加家长会的吗？”

　　我吓了一跳，猛地回头看了一眼，发现身后站着一个肤色很白的老头。他手里面拿着书本，很显然是个教师。

　　我支支吾吾的说：“啊，对啊，我是来参加家长会的。”

　　老头伸出手来，淡淡的说：“你好，我姓封。”

　　我也忙说道：“你好，我姓赵。”

　　我握住他的手，感觉冷冰冰，硬邦邦的。这个感觉很熟悉，有点像是死人。

　　封老师笑了笑，说道：“我先上课，等一会家长会的时候好好聊。”

　　说完这话，他就走进去了。吕先生看着他的背影，小声的说道：“这个人不对劲。”

　　薛倩也连连点头：“感觉他阴森森的。”

　　这时候，教室里面响起来学生们的声音：“老师好。第一条，我们是学生，要热爱学习。第二条，我们是儿女，要孝敬父母。第三条，我们是……”

　　我皱皱眉头：“他们在背什么，小学生守则？”


第117章 跟踪

　　屋子里面的学生齐刷刷的站起来，大声的背诵着一条条的纪律。

　　薛倩疑惑的说：“我记得小学生守则不是这样啊？”

　　这时候，我们身后有个人说道：“这不是小学生守则，这是黄领结宣言。”

　　我回过头去，看见一个中年女人，脸上带着憨厚的微笑。手里拽着一个一脸不情愿的小孩。

　　我对中年女人说道：“什么是黄领结宣言？”

　　中年女人说道：“这是封老师的特点。只要戴上了黄领结，就代表要做一个好孩子了。要按照黄领结宣言的内容去做。”

　　然后他指了指手里拉着的小孩，说道：“我这孩子很不听话，学习又不好。所以四处托人，找关系，才争取到了一个名额，转学到封老师的班级。哎，希望这孩子以后能争口气。别把家败了。”

　　这时候，远远地走过来一个大腹便便的秃顶。这人一副庸人相，笑眯眯的向我们说道：“你们都是封老师班的家长吗？”

　　中年女人兴奋的说：“现在还不是，马上就是了。校长，谢谢你给我们家孩子一个机会。”

　　校长笑眯眯的摸了摸那小孩的脑袋，说道：“以后可要好好学习啊。你妈为了给你一个好的学习环境，可费了大劲了。”

　　那小孩一脸不情愿的看着旁边的大人，但是没有说话。

　　我问校长：“封老师有什么妙招？怎么把学生们管理的服服帖帖的？”

　　校长微笑着说道：“惭愧，惭愧。这可是封老师的独门绝技，即使连我也不知道。说起来不怕你笑话。封老师为人厚道，性格腼腆。以前他的课，班上的学生是最乱的。有一次那些学生调皮，用开水把封老师给烫了。”

　　我听得直咧嘴：“这也太狠了。”

　　校长叹了口气，说道：“可不是吗？封老师当场就被送到医院了，可是孩子的家长们非富即贵，大家谁敢追究？后来封老师可能伤心了，有一个月没见人影，也不知道他去哪了。电话倒是能打通，不过总是不说自己在干什么。”

　　我问道：“后来他怎么回来的？你们给找回来的吗？”

　　校长苦笑一声：“我们去哪找？当时已经打算要辞退他了。毕竟一个多月没来上班，谁养着闲人？但是他自己回来了，跟我们说，在外地进修了一个月，还想教原来的班级。”

　　薛倩叹了口气：“封老师这是要报仇啊。”

　　校长接着说道：“封老师是在学校烫伤的，本来我们就觉得他可怜，这时候他回来了。那就让他继续教原来的班级好了。从那时候起，他就发起了这个黄领结运动。你还别说，学生们懂事多了。大家都向他打听，是在哪学来的这一套，可是他始终都不肯说。”

　　我们说话的工夫，下课铃已经响了。屋子里面的小孩齐声喊道：“老师再见。”

　　然后封老师走了出来。

　　那中年女人激动地走过去，说道：“封老师，这是我女儿，想转到你的班上。”

　　校长在旁边点点头，说道：“我已经同意了，老封，你就在班上多加一个人吧。”

　　封老师沉吟了一下，然后点了点头，说道：“我也希望学生们都能做好孩子。行，明天让他来上课吧。”

　　中年女人诧异的问道：“为什么是明天？”

　　封老师笑了笑，然后摸了摸小孩的后脖颈：“你也知道，我们班的学生，个个戴着黄领结，现在领结用完了，我要给他做一个。”

　　中年女人显然明白封老师的怪癖，连连鞠躬，答应下来了。

　　后面的课就结束了。然后是家长会。

　　其余的老师们哭哭啼啼，又是告状，又是哭诉。唯独封老师的家长会，安安静静的，学生们个个懂事的很。

　　王书记三番五次的问吕先生：“怎么样？查出什么来了吗？”

　　吕先生点点头，说道：“你别在这里开家长会了。现在去查一下封老师的住址。秘密的查，不要惊动他。”

　　王书记一脸紧张：“是他在捣鬼？我早就看出他来了，不像是好人。”

　　吕先生微微一笑：“快去吧，查出来之后，去空亡屋找我们。”

　　王书记听了这话，急匆匆的离开了。

　　家长会开完的时候，王书记还没有回来。而我们在学校溜达了一会，就离开了。

　　一直到傍晚，王书记急匆匆的到空亡屋找我，我看见他满头大汗的说道：“可算是找到了，他住的太隐蔽了。”

　　我问道：“在哪？”

　　王书记说道：“在郊区，距离这里很远。只知道村子名，不知道具体哪一户。”然后他说道：“现在走吗？我的车在外面。”

　　吕先生点点头，我们上了王书记的车，开始向那个小村子出发。

　　王书记在车上说道：“据说，封老师有个习惯。每天放学之后从不坐车，一步步的走回家去，第二天再起一个大早，然后一步步的走回来。说实在的，那村子距离学校有十来里，真不知道他图个什么。”

　　他刚刚说到这里，吕先生就沉声喝道：“停车。”

　　王书记不明所以，满满的把车停在了路边，问道：“怎么了？”

　　吕先生指了指车窗外面；“那不是封老师吗？”

　　我看了看，果然，封老师背着一个黑色的布包，正在一步步的向前走。

　　吕先生盯着他看了一会，说道：“你们发现没有，他的脚后跟没有沾地。”

　　我奇怪的向车窗外看了看。封先生的步子初看起来没什么问题，但是仔细看的话，会发现他的着力点确实在脚尖上。

　　我问吕先生：“他为什么这么走路？”

　　吕先生说道：“这不是活人的走法。”

　　我心里悚然一惊：“他已经死了？”

　　吕先生说道：“蠢货！你见过死人敢在大白天出门的吗？”

　　我有些不解的说道：“那他是什么情况？”

　　吕先生摇摇头：“现在还不能确定，先去他们家看看吧。开车。”

　　王书记开着汽车，很快把封老师甩在了后面。

　　几分钟后，我们到达了那个小村子。吕先生指挥着王书记藏好了汽车，然后就蹲在路边等着。

　　这一等，一个多小时就过去了。天已经完全黑了下来。月光下一切都朦朦胧胧的。我死死地盯着通向村子的小路，希望能发现点什么。

　　过了一会，吕先生说道：“来了，我们快躲起来。”

　　我们四个人像是受了惊的鸟一样，连忙远远地躲开了。

　　小路上出现了一个黑点，渐渐地黑点变得越来越大，果然是封先生，走了这么久的路，他的步伐没有一丝的改变。

　　等他走到村子里面之后，吕先生指了指我，说道：“赵莽，你含着尸牙，跟着我。薛倩，你在这看着王书记。”

　　王书记救子心切，一副要闯龙潭虎穴的意思：“我不能跟着去吗？”

　　吕先生说道：“你不会控制身上的气息，万一被封老师发现就糟了。”

　　我有心把尸牙让给薛倩，让他替我去。但是他很了解吕先生的为人，说什么也不肯。我想把尸牙让给王书记，吕先生却又不同意了。

　　无奈之下，我只好和吕先生结伴，悄悄地尾随着封老师，走到一户人家跟前了。

　　这一户房子很破败，木门已经有些腐朽了。吕先生轻轻推开门，就这样走进去了。然后他停下手来，似乎在等着身后的什么人。

　　我藏在黑暗中吓了一跳：难道他已经发现什么了？

　　然而，吕先生并没有回头。他停顿了两秒钟，就抬起脚来，慢慢的走到院子里面了。


第118章 散魂

　　我和吕先生对视了一眼，悄悄地趴在大门外面了。

　　我偷眼向里面看去，封老师走到了院子的正中央。然后，慢慢的跪了下来。随后，他向斜右方开始叩头。

　　他叩的很虔诚，每一个动作都虔诚无比。我奇怪的看着他：“他在拜谁？”

　　吕先生捅了捅我，然后指了指天上。

　　这时候我才发现，一轮明月挂在天上，正是封老师跪拜的方向。

　　我心想：“难道他是在拜月亮？”

　　封老师拜了一会之后，就慢慢的站起身来了。然后，他打开房门，走了进去。

　　吕先生做了个手势，悄悄地溜了进去。而我小心翼翼的跟在他的身后了。

　　我们两个像是偷东西的贼一样，小心翼翼，不发出一点声息。几分钟后，我们潜到了屋门附近。

　　我抬起头来看了看，这间屋子只有两扇门，没有窗户。吕先生指了指门口。随后我们两个慢慢的爬过去。脑袋紧贴在地上，开始斜着眼向里面看。

　　里面没有电灯，只有一支蜡烛，正在一张桌子上燃烧着。

　　我看见封老师坐在凳子上，低着头批改作业。

　　吕先生拉了我一把，示意我爬到他那边去。我慢慢地移过去，随着角度的变化，我渐渐的看清楚了屋子的全貌。

　　虽然我已经有了防备，知道封老师很诡异。但是当我看到屋子里面的景象的时候，还是吓得差点叫出声来。

　　里面摆放着一排排的课桌，桌子后面坐着几十个草人。他们像是在上课的学生以这样。静静的呆在屋子里面。

　　更诡异的是，它们个个脖子里面系着一条黄领结。

　　我目瞪口呆的看着里面的草人，心想：“封老师什么意思？把自己家也布置成了教室？教书教疯了吗？”

　　我和吕先生在门外趴了很久，夜风很凉，我渐渐的感觉到有些腰疼。这时候，封老师终于批改完了作业。

　　他忽然站了起来，对着草人们大声地喊道：“下课。”

　　这一声突如其来，吓得我一哆嗦。我两手死死地抓着院子里面的土，生怕自己控制不住心中的恐惧，逃出去了。

　　封老师喊了下课之后，就一直保持着立正的姿势，一脸陶醉的盯着课桌后面的那些草人。

　　过了一会，他慢慢地走过去，在草人中间转来转去。拍拍这个的肩膀，摸摸那一个的脑袋，那种感觉，好像这些草人有生命，是封老师的学生一样。

　　过了一会，封老师慢慢的踱步到墙角，将一捆稻草抱到讲台桌上了。然后他坐在椅子上，开始扎一个草人。

　　他一边扎纸人，一边柔声说道：“孩子，你要好好学习，做一个对社会有用的人。孩子，你要尊敬师长……”我看见他一脸慈祥，就像是一位慈父一样。

　　他嘴里一边念叨，一边娴熟的扎好了草人。他将草人平躺着放在讲台桌上，就像是外科大夫面对一具尸体一样。

　　这时候，他变了一副脸色。变得无比的凶狠暴戾。声音虽然不大，但是我能听的出来，他在使劲压抑着心中的怒意，以至于嗓音都有些嘶哑了。

　　他恶狠狠地说道：“如果你不听话，我就让你好好尝尝我的手段。让你求生不得，求死不能。”

　　说到这里，他伸出两只手去，恶狠狠地掐着草人的脖子。他用力地掐了一会，才慢慢的停了下来。然后脸上恢复了平静。

　　蜡烛仍然在慢慢的燃烧着。封老师忽然抬起手来，把上衣脱去了。

　　我看见他的身上有一块块的瘢痕，大概是烫伤留下的伤疤了。

　　他挨个的摸着那些伤疤，脸上的表情很冰冷。

　　封老师从抽屉里面拿出来两块黄绸。然后平铺在了桌子上。

　　我心想：“他恐怕是要制作黄领结了。”

　　我看了看吕先生，吕先生也是一脸的凝重，正不错眼珠的盯着里面。

　　封老师站在讲台上，忽然直挺挺的跪了下来。膝盖重重的磕在地上。他嘴里开始吟唱一段繁杂的声音，像是咒语，又像是在念经。

　　忽然，我注意到身边的吕先生猛地颤抖了一下。我扭头看了他一眼，他完全没有注意到我，只是不错眼珠的盯着屋子里面。脸色似乎很紧张。

　　封老师吟唱了一会之后，两手做了一个极为繁复的手势，然后将两手的中指，同时塞在了自己嘴巴里面，咬破了。

　　随后，他慢慢地站了起来，走到讲台桌前面了。

　　我看见蜡烛不住的摇晃，他身后的影子也在不住的摇晃。

　　忽然，那道影子像是挣脱了封老师的身体一样，慢慢地从地上站起来了。

　　我目瞪口呆的看着这倒黑影，它浮在虚空中，和封老师面对面的站着。

　　封老师伸出自己的食指。我看见上面只有浅浅的一点血丝。看来我之前的估计没有错。封老师的身体出了什么问题，他应该已经称不上是活人了。

　　随着封老师慢慢地抬起手来，那道影子像是镜中人一样，也慢慢地举起手来了。他们两个的食指抵在一块。然后静止不动了。

　　慢慢地，我看见那道影子开始侵蚀封老师的身体，或者换句话说，封老师的身体，过渡到影子上面了。

　　最后，他的肉体越来越干瘪，越来越像是一具尸体，而那道影子，则越来越真实，有鼻子有眼睛，脸上露出了狰狞的微笑。

　　随后，他们两个走到讲台桌前。同时伸出食指，在那两块黄绸上写下了什么。

　　我的心脏砰砰的跳着，脑子里一直盘旋着一个问题：“这是什么邪门的东西？”

　　封老师很快就写完了，然后他向后退了一步，似乎有些站立不稳。他的身子晃了两晃，然后慢慢地坐倒在地上。

　　我听见他喘息了一会。然后那道影子慢慢地变淡，慢慢地躺倒在地上。又变成普通的人影了。

　　封老师在地上坐了良久，才慢慢的站了起来。这时候，我发现他的身体似乎比刚才僵硬了不少。面色，也更接近尸体了。

　　封老师将桌子上的黄绸做成了两个黄领结。他慢慢地将其中一个系在了草人脖子上，一边系，一边轻轻地说道：“小朋友，老师为了把你们教好，命都几乎不要了，你们可不要辜负我的期望啊。”

　　然后他轻轻地拍了拍那只草人，就将他拿起来，放在最后一排，一张空着的课桌上了。

　　封老师晃晃悠悠的走回来，费力的爬到课桌上，然后翻身躺在上面，就不再动弹了。

　　过了一会，吕先生忽然说道：“好了，没有事了。”

　　我仍然不敢开口，一脸惊诧的看着他。

　　吕先生说道：“随便说话吧，他听不到了。”

　　我结结巴巴的说：“生气露出来，不会被他发现吗？”

　　吕先生冷笑一声：“这小子的魂魄已经稀薄的要命了。他现在外强中干，不可能发现我们。”

　　我紧张地问道：“他刚才是在做什么？”

　　吕先生说道：“他在散魂。我不是告诉过你吗？人的影子，就是魂魄的一面镜子，刚才他用了一种邪术。他将自己的魂魄一缕缕的分出来，封印在黄领结上面了。”

　　我小声地说道：“他就是靠着这黄领结，把那些小学生控制住的？怎么做到的？”

　　吕先生摇摇头：“这个还不清楚。我们得偷他一只黄领结，研究研究才能确定。不然的话，知道了黄领结有问题，也无济于事。”

　　然后他摆了摆手，说道：“走，咱们两个进屋。”

　　我头皮有些发麻：“进屋？”

　　吕先生点了点头，已经率先走进去了。我紧张的跟在他身后，两腿一直不停地打哆嗦。


第119章 入班

　　我跟着吕先生走进屋子里面，像是走进一具大棺材里面一样。屋子里很阴冷。我不由得缩了缩脖子。

　　吕先生很大胆的站在讲台桌前，看了看平躺在上面的封老师。他突然回过头来，冲我怪笑了一下。

　　烛光下，这笑容诡异又神秘，把我吓得全身发抖。

　　我大着胆子说：“吕先生，这地方可别胡乱开玩笑啊。你再吓唬我，我可就跑了。”

　　吕先生摇摇头，指着封老师说道：“我倒不是吓唬你，只是觉得这个人可笑。”

　　我愣了一下，问道：“可笑？他哪里可笑了？”

　　吕先生招招手，让我走过去，然后他伸出手来，在我惊讶的神色中，一下捏住了封老师的耳朵。

　　我顿时急了，呼喊道：“你干嘛？吕老道，你是不是想害我？”

　　吕先生摆摆手，伸手把封老师的耳朵拧了一百八十度。封老师没有丝毫动静，仍然在呼呼大睡着。

　　实际上，说他是在睡觉也不妥，因为我听不到他有呼吸，也看不到他的胸腔起伏。或许我应该摸摸他的脉搏，但是我没有那个胆子。

　　我看了看吕先生，紧张地问：“他现在是什么情况？你研究出来了吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“他现在还是活人，不过很快就不是了。这小子学了一套很邪门的功夫，哎，这东西害人害己啊。”

　　我看吕先生的语气，似乎对这门功夫很了解，不由得问道：“他学的这功夫，算是道术吗？”

　　吕先生愣了一下，然后叹了口气，说道：“现在我也不知道，这算不算是道术了。”他这一声感叹的很凄凉，似乎有无尽的话要说似得。

　　我正要再问。忽然感觉一阵风从背后吹过来。烛光越缩越小，最后几乎不见了。

　　我吓了一跳，第一反应就是：不好，要出事了。

　　我转身想向门外逃跑，然而，木门咣当一声关上了。

　　随后，桌子上的蜡烛又渐渐地亮了起来。可是这时候我发现。我身子周围多了很多人。

　　确切的说，是多了很多草人。

　　我目瞪口呆的看着它们。我不知道他们是不是活了。只不过他们现在的位置全都变了。他们从课桌后面，跑到了我的身边，呈一个环形，将我围起来了。

　　我咽了口吐沫，感觉背后一阵阵发冷，鬼使神差的，我说了句：“朋友，让让？”

　　草人没有任何反应。只是那样一动不动的围着我。

　　我向门口的方向走了两步，这时候，那个方向的草人开始微微晃动，随着我越来越接近他，他晃动的幅度也就越来越大，似乎能感应到我一样。

　　我心里害怕极了，不敢再向前走。

　　我站在地上想了两秒钟，忽然看见了桌上的蜡烛。我心里暗暗发狠：“大不了把这鬼地方一把火烧了。”

　　我正要转身拿蜡烛的时候，忽然发现封老师不知道什么时候坐起来了。我顿时吓得魂飞魄散，两腿发软，再也站不住了。我扶着讲台桌，慢慢的坐在了地上。

　　我等了几秒钟，发现封老师没有其余的反应。他的眼睛仍然紧闭着。我这才暗暗松了一口气。

　　忽然，我的脑袋嗡的一下，想到：“吕先生呢？吕先生哪去了？”

　　刚才这些草人突如其来，把我吓得六神无主，我倒没有注意吕先生。现在才发现，这小子不见了，把我自己留在这鬼地方了。

　　我慌张的四处张望。然后，在教室发现了他的身影。

　　我看见吕先生坐在最后一排，腰背挺得笔直，像是小学生一样。而他的脖子上，也系着一条黄领结。

　　这实在太过诡异，已经超过了我所能承受的极限。我紧紧地捂住嘴巴，才强忍着不叫出来。

　　忽然，吕先生冲我眨了眨眼，坏笑了一下，然后指了指自己脖子里的黄领结。他做完这个动作之后，脸上的表情继续变得很严肃，挺直了腰板，望着前方。

　　我心里忽然明白他在做什么了。

　　我看了看讲台桌上的黄领结，果然不见了。

　　我咬了咬牙，大着胆子伸出手去，猛地抓住了距离我最近的一个草人。

　　它开始剧烈的抖动，其余的草人也快速的向我靠拢过来。而讲台桌上的封老师，也慢慢地站了起来。

　　我知道，这时候再不拼一把就完蛋了。于是我咬咬牙，一伸手把黄领结拽下来了。

　　黄领结离开了草人的脖子，那草人一下松散了，软软的倒在了地上。而周围的草人像是得到了什么信号一样，向我冲了过来。

　　我手忙脚乱的把黄领结套在了自己的脖子上。顿时，草人们停住了。

　　他们在我身子周围晃动了一会，就重新坐回到课桌后面了。

　　我目瞪口呆的看着草人。忽然，我感觉黄领结在慢慢的收紧，里面像是有什么东西一样，死死的箍住了我的脖子。

　　我伸出手去，想要把它扯下来，可是它像是长在了我的身上一样，越扯越疼……

　　我正在惶急，忽然有只冰凉的手拍了拍我的肩膀。

　　我回头看了一眼，顿时吓得魂飞魄散。

　　封老师不知道什么时候站在我身后。他伸出手，正放在我的肩膀上。

　　我惊慌失措的看着他，吓得身子都僵了。几秒钟后我才发现，他依然没有睁开眼睛。只是直挺挺的站在地上。

　　我不知道他现在是什么状态。只知道我的身子抖得像是一只筛子。

　　我求助似得看了看吕先生，发现他也是一脸的惶急。他伸出手，指了指自己身边的空座位。

　　我会意，连忙走了过去，坐在了吕先生的身边。

　　封老师在教室里面转了一圈，挨个拍了拍草人的脑袋，我和吕先生也没有幸免。然后他就慢慢的转过身去，重新躺倒讲台桌上睡着了。

　　几秒钟后，吕先生小声的说：“没事了。”

　　我松了口气问道：“刚才什么情况？封老师醒了吗？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“没有醒。刚才我们大意了。先惊动了草人，然后草人又惊动了封老师。刚才他是无意识的行为，放心吧，不会发现我们两个。”

　　我指了指脖子里的黄领结：“这是什么意思？”

　　吕先生微微笑了笑，说道：“戴上这东西，就代表我们是封老师班上的学生了，草人自然不会难为我们。封老师这半睡半醒的状态，自然也看不出什么来。”

　　我点了点头。想问问吕先生能不能帮我把黄领结扯下来。可是他指了指木门，说道：“咱们两个悄悄地，先溜出去再说。”

　　这一次，屋子里面的草人没有再动弹。我和吕先生从小屋里面溜出来。然后一路狂奔，像是有鬼追着似得，向村子外面逃跑。

　　远远地，我看见路口站着王书记和薛倩，他们两个看见我和吕先生跑过来，紧张地问道：“怎么了？看见什么了？跑成这样？”

　　我一边喘气，一边骂道：“妈的，那个封老师简直是变态，我……”

　　我一句话还没有说完，忽然感觉像是有一只冰凉的手，死死地掐住了我的脖子。我顿时就上不来气了。再加上刚才一阵猛跑，正是缺氧的时候。

　　我捂着脖子瞪了瞪眼，就翻倒在地上了。这种窒息感太强烈了，很快我就开始抽搐。

　　忽然，我想起公交车上的小学生来了。我现在的经历，和他何其相似？生死关头，我的脑筋转得极快，马上想到了一个东西。

　　黄领结宣言，没错。我违背了那个宣言。我已经发不出声音来了，嘴巴只能一张一合，无声的说道：“孝敬父母，尊重师长，懂礼貌……”

　　这几句词我背的颠三倒四，但是那种窒息感，却慢慢的减轻了。


第120章 禁咒

　　我一脸庆幸的从地上爬起来，拍了拍身上的土。

　　我一抬头，看见薛倩和王书记一脸惊恐地望着我。而吕先生的脸上则带着幸灾乐祸的微笑。

　　我有些不怀好意的说道：“你笑什么？”

　　吕先生脸上的表情很欠揍，他阴阳怪气的说道：“赵同学，你刚才怎么回事？是病了吗？”

　　我破口大骂：“病你……”

　　然而，后面的字还没有说起来。那种窒息感又来了。我只好细着嗓子，皮笑肉不笑的说道：“多谢吕先生关心了，我没事。”

　　吕先生也虚伪的要命，嘿嘿的笑着说：“没事就好，没事就好。”

　　薛倩指了指我们两个的脖子：“你们这是？”

　　吕先生摆摆手，说道：“回去再说，现在赶快走。”

　　我们几个坐到王书记的车上之后，气氛有些不对劲。大家都明显的满腹心事，但是谁也没有说话。

　　我最先打破了沉默，问吕先生：“这个，有办法吗？”

　　吕先生自然知道我指的是什么，他微微的点了点头，说道：“等咱们走到空亡屋，我会帮你。”

　　我一听这话，心中不由得欢喜起来了。

　　薛倩像是忽然明白过味来一样，问道：“你们是不是，变得和那些学生一样了？”

　　吕先生微微点了点头。

　　等我们回到了空亡屋，我一脸急切地看着吕先生。吕先生却不忙动手，而是倒背着手，在屋子里面来回的转圈。

　　我有点着急了，问道：“吕先生你到底有没有把握？”

　　吕先生想了一会，说道：“薛倩，你和王书记，拿着刀守在门外，无论听到什么，看到什么，千万不要动。一定要把门口守住了。”

　　薛倩紧张的答应了一声，和王书记站在门口了。

　　吕先生看了看我，说道：“赵莽，你站在我身边。过一会等我的魂魄出来之后，帮我把这玩意……”

　　吕先生说道这里，我看见他脖子里的黄领结正在迅速的收紧。吕先生两手死死地抓着脖子，喘息了好一会。

　　过了一会，他勉强坐正了身子。然后盘着腿，结了一个极为繁复的手印。

　　我一看见这个手印，马上就呆住了。这手印明显的和封老师所做的一模一样。

　　我心中有些畏惧：“难道吕先生，也会一些旁门左道吗？他到底什么来头？”

　　按照我的习惯，看见事情不对头，应该马上逃跑了。但是坐在床上的是吕先生，我不能这么做。这倒不是因为我关心他。而是万一他失败了，我脖子上的东西也就摘不下来了。

　　吕先生很快把自己的手指放到嘴巴里面，咬破了。然后，像封老师一样，伸出了食指。

　　我目瞪口呆的看着墙上的影子，上面逐渐露出吕先生的脸来。

　　与此同时，屋子里面阴风阵阵，变得极为阴森恐怖。

　　我双手抱在胸前，有些畏惧的看着这一切。

　　忽然，门口上的薛倩闷哼了一声。

　　我扭头看了看，空亡屋外面狂风大作，像是有什么东西要闯进来一样。薛倩举着大刀，不敢移动一步。他和王书记战战兢兢地站在屋门口，死死地守着。

　　吕先生的影子贴在墙上，被蜡烛映照的左右乱晃。过了一会，它如同封老师的影子一般，从墙上走了下来，然后伸出手，抵在吕先生的手指上。

　　影子上面逐渐浮现出口鼻五官，像是一个技艺超群的画师正在不断地添加细节，完成一幅画一样。

　　几秒钟后，影子忽然回头看了看我，然后朝我点了点头，我知道，吕先生的意思，是让我解开那条黄领结了。

　　我一步步走到他身边，伸出手去，慢慢的解开领结。他的脖子很凉，摸起来的感觉很像是死人。我把黄领结解了下来，然后甩手扔在了地上。

　　影子深深地看了我一眼，然后轻轻的说了句：“谢谢。”

　　他的声音很尖锐，像是被人捏着嗓子一样，听在人耳朵里，让人觉得毛骨悚然。

　　随后，影子开始慢慢的消散，渐渐地转移到吕先生的身后去了。再过了几分钟，影子恢复了正常，贴在墙上一个劲的乱晃着。而吕先生则睁开了眼睛。

　　他脸色有些苍白，很疲惫的看着我，说道：“赵莽，多谢你了。”

　　我紧张的问道：“刚才怎么回事？外面刮了一阵狂风。”

　　吕先生淡淡的笑了笑：“和在忠字营的时候一样。那些小鬼以为我要死了，来抢夺阴气的。”

　　随后，他对着门口的薛倩和王书记说道：“你们两个可以回来了。”

　　等他们两个回来之后，吕先生问我：“你这里有没有针线？”

　　我点点头，说道：“有针线，不过你要那个东西干什么？”

　　吕先生没有回答我的问话，而是摆摆手，让我把针线拿来了。

　　他拈起一根细针，抓着我的脑袋来回的比划，这个动作不言而喻，他是打算把针扎进我的脑袋里面了。

　　我吓得哇哇大叫：“你这是干什么？”

　　吕先生说道：“我在帮你除掉脖子上的东西。”

　　我着急的说道：“刚才你也没有用针啊。”

　　吕先生叹了口气，颇为疲惫的说道：“刚才我用的是独门的功夫。如果你早点拜我为师，有了一些道术作为根基，想要学会，却也不难。可惜现在却太迟了。所以，我只能用另外一个办法。”

　　然互，他使了个眼色。薛倩和王书记扑上来，一个拽胳膊，一个摁腿，把我抓住了。吕先生像是点名一样，高声喊道：“下针了。”

　　这根针扎在我的头顶，奇痛无比，我感觉像是有一根凿子，正在凿开我的脑壳。我疼得破口大骂。可是只要脏字出口，脖子里面的东西就会一点点的收紧。

　　我只得咬紧牙关，在心里面一个劲的哀叹：“简直是给孙悟空上了紧箍咒啊。”

　　吕先生不知道在我头顶上扎了多少针，到后来，他似乎自己都数不清楚了，居然向我问道：“赵莽，咱们这是第多少根针了？”

　　我一听这个，不由得火了：“多少根针你居然不知道？将来拔针的时候，岂不是少一根你也不知道？”

　　我极败坏的向吕先生吼了两嗓子。吼完了才发现，脖子里面的黄领结没有反应了。

　　我高兴地说道：“没事了？”

　　吕先生冲我微微一笑，点了点头。

　　我有些忧心的问道：“吕先生，说实话，你知不知道我脑子里有多少根针？”

　　吕先生笑了笑，摊开手掌，里面躺着一根闪闪发亮的银针，他说道：“这根针没有留在你的脑子里面。我只不过在你脑袋上刺了几下而已。暂时将你的魂魄封住了一部分，这样一来，你的魂魄就不会受到黄领结的干扰了。”

　　我问道：“那我什么时候把这东西摘下来？”

　　吕先生叹了口气，说道：“这东西不好摘。除非是封老师自愿给你解开。不过，难度应该不小……”

　　我有些着急地说：“那我也不能一辈子戴着这玩意吧？”

　　吕先生拍拍我的肩膀，说道：“你放心，只要你刻苦一点，再加上你的天赋，没准走个狗屎运，能在七天之内学会我刚才控制魂魄的办法，到时候，你就可以除去这东西了。”

　　我好奇地问他：“为什么要在七天之内？”

　　吕先生有些不好意思的冲我笑了笑，然后说道：“刚才我强行封住了你的魂魄。但是只能维持七天，你的魂魄自然会冲开封印。到时候，黄领结会感应到魂魄的变化。我猜，它恐怕会直接勒死你。”

　　我一听这话，又是恐惧，又是愤怒，扑过去抓住吕先生，骂道：“你玩我呢？我现在宁愿做一个听话的小学生也不想死。你自己摆脱了这玩意，就不管我的死活了？”


第121章 摊牌

　　吕先生把我坑的这么惨，估计自己也有些过意不去。他有些不好意思的笑了笑，说道：“我也没想到事情会变成这样。”

　　我揪着他的衣领，狂怒的开始咆哮：“你不知道？你怎么你没事，而我就剩下七天好活了？”

　　吕先生居然厚颜无耻的说道：“我早就劝你了，让你跟着我学道术。你不听，你看看，现在自食恶果了吧？”

　　我仰天大叫了一声：“反正我也活不了了，我跟你同归于尽。”

　　薛倩和王书记连忙拉住我，一个劲的劝我：“别冲动，冷静，冷静。”

　　我指着吕先生，一脸悲怆：“你们评评理，换做了你们，你们接受得了吗？”

　　王书记苦口婆心的说道：“赵兄弟，自从你们出来之后，还没有向我们说过刚才的经过，这样吧，你先说说，到底怎么回事，我和薛兄弟给你品评理，怎么样？”

　　我的火气渐渐地消了下去，然后整理了一下思绪，把在封老师家看到的情况讲了一遍。

　　薛倩和王书记听了之后，脸上都露出惊异的神色，一连声的赞道：“没想到封老师居然这么邪门。”

　　随后，他们两个看了看我，有些不好意思的说道：“赵莽啊，当时情况紧急，你要是不戴这个黄领结，没准封老师就会杀了你。我看，吕先生情有可原呐。”

　　吕先生一听这话，马上来劲了，理直气壮地说道：“可不是吗？黄领结又不是我给你戴的。”

　　我心中的怒火一下又窜了上来。王书记看我脸色不对，连忙把我拉住，然后对吕先生说道：“你到底还有没有别的办法救救赵兄弟啊？他是国家的栋梁，英年早逝，我也不答应。”

　　吕先生马上露出一脸坏笑来：“老道行走江湖这么久，什么办法没有？”

　　我一听这个，心中一喜，忍不住说道：“还有办法？”

　　吕先生神色傲然，说道：“当然有办法。”

　　我欢天喜地的问道：“怎么做？”

　　吕先生得意的笑了笑，然后说道：“刚才的事，怎么算？”

　　我求生心切，也顾不得什么颜面了，老着脸说了声：“对不起。”

　　吕先生这才满意的点点头，说道：“天亮之后，你跟和我去找封老师。见了他之后，话由我来说，我让你做什么你就做什么。”

　　我答应下来了。

　　实际上，这时候天已经快要亮了。吕先生和王书记都有点坚持不住，吕先生打发他们回去睡觉了。

　　王书记不想走，估计是想要跟着我们，看看有没有法子把自己的儿子救回来。

　　吕先生说道：“你即使在这里也帮不上忙。赶快回去吧。在明天早上之前就有结果了。”

　　很快，屋子里只剩下我和吕先生，坐在破床上干瞪眼。

　　我看着桌上的烛火，一个劲的唉声叹气。昨天晚上之前，我还在幸灾乐祸的看着王书记一家焦头烂额，这下可倒好，引火烧身，玩火自焚。我把自己也搭进来了。

　　天亮很快就亮了，我们两个谁也没有睡着。吕先生站起来，指了指我的大刀，说道：“把这东西带上，今天能不能活命，就全靠它了。”

　　我紧张的问：“很危险吗？咱们要去干嘛？”

　　吕先生大踏步的走到门外，说道：“咱们去谈判，先礼后兵，如果谈不成的话，那就只好来硬的了。”

　　吕先生的话让我的心一阵哆嗦。不过我看了看手里的大刀。心里面很快就踏实了。万一对方难以对付。大不了拔出刀来。

　　吕先生把我带到了学校，门卫没有再拦我们两个，估计昨天家长会的时候，就记住了我们是王书记的亲戚。

　　我们两个晃晃悠悠走到封老师的班级。里面的小学生们坐得笔直，在安安静静的看书。教室里面仍然没有老师。

　　吕先生忽然指着一个空位说：“你看，那里少了一个学生。”

　　我漫不经心的说道：“少个学生有什么稀奇？八成是请病假了。”

　　吕先生摇摇头：“他们戴上了黄领结，已经不算是完整的人了。请病假这种事，他们应该做不出来，除非断胳膊断腿，受了什么重伤。”

　　我正趴在窗户上听吕先生分析，忽然，身后一个声音说道：“因为有人偷走了黄领结，所以我的学生病了。”

　　我被这声音吓了一跳，连忙回过头来。我看见封老师就站在我身后，而他的眼睛正死死地盯着我的脖子。很显然，他是在看那条黄领结。

　　我有些畏惧的看了看他的目光。

　　封老师忽然冲我笑了，他的笑容很是意味深长，好像一只猫正在看躺在爪子下面的老鼠一样。

　　他伸出手，像昨天一样介绍自己：“你好，我姓封。”

　　我战战兢兢地伸出手去，说道：“你好，我姓赵。”那只手和昨天一样，冷冰冰的。

　　他转过头去，看了看吕先生，说道：“你们两位，就是偷走黄领结的人吧？”

　　吕先生居然一脸得意的微笑，指了指我，说道：“这不是明摆着的吗？”

　　封老师淡淡的说道：“可是我丢了两条黄领结。另外一条呢？”

　　吕先生直言不讳：“小道有些本事，把它取下来了。”

　　封老师沉默了。

　　吕先生拍拍他的肩膀，说道：“明人不说暗话，封老师，咱们借一步说话。”

　　封老师点了点头，带着我们走到了操场中央。这地方比较开阔，不会担心有人在附近偷听。

　　我受吕先生的影响，总是自觉不自觉的开始看人的影子。我发现封老师身后的影子只剩下淡淡的一条，似乎随时都会散掉一样。

　　我心想：看来吕先生说的没错，他真的没有多长时间可活了。

　　封老师站在操场中央，直截了当的问道：“你们是什么人？”

　　吕先生微微一笑，说道：“我们是来救你的人。”

　　封老师不屑一顾的说道：“我不需要别人救。”

　　吕先生出手如电，一下将他的手腕抓起来了。然后用力的掐了一下。

　　封老师像是没有感觉到一样，脸上只有诧异和怒意，却没有疼痛的样子。

　　吕先生猛地一甩手，将他的手腕放开了。然后伸出中指，重重的点了他的胸口一下。这一次，封老师哎呦一声，捂着胸口后退了两步。

　　我站在一旁，紧张的握着大刀，心想：“怎么回事？不是先礼后兵吗？不是来谈判吗？怎么忽然就动起手来了？”

　　封老师怒道：“你今天故意来找茬的？”然后他瞪着眼睛向吕先生冲了过去。

　　然而，吕先生却向旁边让了让，高声说道：“你有知觉的地方，恐怕就剩下心口这一块了吧？”

　　吕先生这话一出口，封老师马上愣住了。他呆立在地上，说道：“你怎么知道？”

　　我心想：他能不知道吗？昨晚上你睡觉的时候，他差点把你的耳朵拧下来。

　　吕先生一步步的走过去，用手指轻轻地点了点封老师的心口，说道：“等这个地方也失去知觉的时候，你就彻底的死了。老兄，你的日子不多了。咱们明明白白的说吧，我可以帮你把身子治好。”

　　封老师冷笑一声，说道：“你以为我怕死吗？”

　　他负着手站在操场上，说道：“我已经死过一次了，还有什么可怕的？”说到这里，他不由自主的额摸了摸自己的肩膀。

　　我想起来，昨天晚上偷窥的时候，曾经看见他肩膀上的烫伤，于是脱口而出，问道：“死过一次？难道被学生烫伤之后，你曾经自杀过？”

　　封先生诧异的回过头来，他看着我，先是有些震惊，再之后，眼神里面就是恶毒了。


第122章 拜见师兄

　　我看着封老师，不由得有些畏惧，于是向后退了两步。退完这两步我就后悔了，觉得不该示弱，可是我又没有勇气再走回来。

　　我拍了拍身上的大刀，梗着脖子问道：“你要干嘛？”

　　封老师看着我，问道：“你知道我曾经自杀过？”

　　我咽了口吐沫，说道：“猜的。”

　　封老师苦笑一声，说道：“是啊，我是自杀过，那又怎么样？这也算不得什么奇耻大辱了。毕竟，我已经找补回来了。”

　　我看着他在那一阵阵的发笑，忽然觉得他有些可怜，不由得问道：“你为什么要自杀？”

　　封老师双目通红，回过头来，说道：“为什么要自杀？难道你不明白吗？嘿嘿，我是被自己的学生按住手脚，然后用开水烫成这样的。奇耻大辱啊。”

　　吕先生笑了笑，说道：“这算什么，三十年前，比你惨的人多了去了。”

　　封老师冷笑一声：“我不和以前比，只和现在比。我也是个人，被自己的学生这么羞辱，活着又有什么意思？”

　　吕先生说道：“可是你终于还是没有死成。你应该是被人救了。然后这人传了你一身的邪术。回来之后，你就用这邪术报复你的学生。”

　　封老师一直静静地听着吕先生分析，但是等他听到“报复学生”四个字的时候，顿时勃然大怒：“胡说八道，我是老师，怎么会报复自己的学生？”

　　我在一旁插嘴道：“你的学生那么坏，把你祸害成这样，你报复他们一下，似乎也不为过啊。”

　　封老师气的脸红脖子粗，重重的跺了跺脚，说道：“一派胡言，一派胡言。孩子们还小，等他们长大了，自然会懂事，我作为老师，目的是把他们教好，不是把他们消灭。”

　　吕先生和我一唱一和：“如果你不是在报复你的学生，为什么在他们的脖子上面，戴上黄领结呢？”

　　封老师大声的说道：“我让他们戴上黄领结是害他们吗？你难道没有看见吗？现在的孩子多么听话？学习好，品德好。这是我们未来的希望啊。”

　　吕先生瞪了瞪眼，说道：“真的假的？你不知道黄领结的危害？”

　　封老师疑惑的看着他：“你们两个该不会想要骗我吧？”

　　吕先生冷笑一声，忽然做了一个极为繁复的手印。

　　封老师一看见这个手印，马上呆住了。指着他说道：“你是，你是谁？你怎么会这个手印？”

　　吕先生并不回答他的话，而是说道：“你如果不相信的话，你去看看你的学生们。看看他们是不是像你一样，身上已经没有什么知觉了。”

　　封老师一脸疑惑的匆匆向教室走去。而我和吕先生则跟在他身后。

　　吕先生拍拍我的肩膀，说道：“赵莽，你有点不听话啊。”

　　我诧异的看了他一眼：“你什么意思？”

　　吕先生说道：“来之前咱们不是说好了吗？话由我来说，你听我的就行了，你刚才怎么一直插嘴呢？”

　　我冷笑一声，说道：“被你坑的太多了，你的吩咐我是不敢再听了。”

　　吕先生嘿嘿的笑了一声，说道：“不过这一次插嘴插得好。看把封老师逼的手忙脚乱的。”

　　随后，他的脸色变了变，颇为严肃的说道：“今天白天乱说话倒没什么事。等到了晚上，千万不要再出声了，危险得很。”

　　我诧异的看着他：“晚上？晚上还要去哪？”

　　吕先生长叹了一声，说道：“这也不一定，要看封老师的意思了。”

　　我已经习惯了他说话藏一半露一半，所以也没有再问。

　　封老师带着我们两个急匆匆的走到教室里面了。小学生们齐刷刷的站起来，大声的背诵黄领结宣言。

　　封老师不耐烦的挥了挥手，然后走到了一个学生前身，一把将他的手抓住了，然后用力的捏了一下。

　　学生的眼睛里面有恐惧，但是并没有多少疼痛。

　　封老师问道：“没有感觉吗？”

　　学生点了点头，然后在身上比划了一下：“从手肘到膝盖，下面都没有知觉了，但是可以动。”

　　封老师向后退了两步，一不留神，被讲台的台阶绊了一下，他顺势坐倒在地上，瞬间像是苍老了几十岁一样。

　　他喃喃自语，说道：“为什么？为什么？”

　　吕先生伸出手，将他拽到了门外，说道：“为什么？你还没明白吗？教给你这套邪术的人，本身就没有安好心。他在暗中收集这些孩子的魂魄。用不了多久，你的学生就得死了。”

　　封老师一直摇着头：“不可能。我的学生很懂事，不可能……”

　　吕先生摆了摆手，说道：“你的学生我们暂歇不管了。你先把我们这位小兄弟脖子上的东西取下来吧。”

　　封老师看了看吕先生，冷笑道：“我不能取。”

　　吕先生诧异地问道：“为什么？”

　　封老师说道：“你既然会结那个手印，那么就应该知道，这黄领结一旦戴上，不能随便摘下来，否则的话，我会受到反噬。”

　　吕先生脱口而出：“怕什么？反正你也没有几天好活了。”

　　封老师脸色变了一变，然后说道：“为了我的学生死，我心甘情愿，为了你们两个？嘿嘿，那可有点不值了。我宁愿多上两节课。你不是本领高强吗？有本事，你就帮他取下来好了。”

　　封老师说完这话，就走回到屋子里面去了。他将教室门重重的关上，随后里面响起朗朗的读书声。

　　我看看吕先生说道：“现在怎么办？封老师不肯给我解开黄领结。”

　　吕先生在校园里面转了一圈，说道：“实际上，这种邪术，是可以一代代传下去的。如果封老师临死的时候，把邪术转移到另一个人身上，那么这个人就会成为黄领结的新主人。”

　　我眼前一亮，说道：“你的意思是，我们杀了封老师？”

　　吕先生想了一会，仍然摇了摇头，说道：“还是不行。以封老师的脾气，到时候多半会宁死不屈，如果真是这样的话，到时候黄领结无主，那就永远解不开了。”

　　我着急的说道：“那你到底有没有办法？”

　　吕先生叹了口气，说道：“现在咱们只好去找他的师父了。传授他邪术的人，应该知道怎么破解。”

　　随后，他有些落寞的向校门外走去了。

　　这时候已经接近中午了。我们找了个路边摊，稍微吃了点东西，就继续赶路。

　　在路上的时候，吕先生说道：“赵莽，一会到了地方。你不用害怕，可以自由活动。但是仅限于白天。一旦到了晚上，你千万不要距离我太远，最好一直站在我身边。”

　　我战战兢兢地跟着他走了一段。忽然，我猛然惊醒了，叫住他问道：“吕先生，你认识那个传授封老师邪术的人？”

　　吕先生苦笑了一声：“是啊，我认识，要不然的话，我怎么会做那种繁复的手印呢？”

　　这时候，我不由得有些嘀咕了，看着他说道：“你该不会把我害了吧？万一你们是一伙的，你这一趟不是请君入瓮吗？”

　　吕先生指了指我脖子里面的黄领结，说道：“我如果想要害你。还用得着这么大费周章吗？我早就下手了。”

　　我想了想，这话也没错，只得跟着他，一步步向前走去了。

　　在路上的时候，我忍不住好奇，问道：“吕先生，那个人，和你是什么关系？我感觉你和他挺熟悉的。”

　　吕先生头也不回地说道：“他就是我师兄。”


第123章 恶菩萨

　　我曾经猜测过这个人的身份，他既然能把一身邪术传给封老师，估计不是什么好鸟。

　　我猜测他是什么大魔头，或者厉鬼。但是打死我都没想到，他会是吕先生的师兄。

　　我一把拽住他，说道：“吕先生，你不是逗我呢吧？这人怎么可能是你师兄？”

　　吕先生苦笑一声：“在这个地方，除了他，我是实在想不出别的人来了。”

　　我着急地问：“怎么可能呢？你不是说，你师兄为人单纯，非黑即白吗？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“是啊，他性子单纯，非黑即白。即使现在也是，非黑即白……”

　　吕先生说这话的时候，似乎满脸苦涩。我见他神色不大对劲，也就没有再问下去。

　　我们快要走出城的时候，吕先生指了指不远处的一扇大拱门，说道：“看见没？我师兄就在里面。”

　　我看了看那扇门，有些哭笑不得：“吕先生，你这一路上耍我是不是？”

　　吕先生一脸严肃：“我耍你干什么？”

　　我指着那扇门说道：“这明明是一间佛寺，信得是佛祖。可是你好像是道士吧？你们的信仰不一样啊。怎么你的师兄能够住在这里面吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“在他出事之前，确实是住在道馆里面的，但是出事之后，就住在寺庙中了。”

　　我们两个走到庙门下的时候，我看见上面挂着一块匾：恶菩萨庙。

　　我在心里繁复的咀嚼这一句话：“恶菩萨？恶菩萨？菩萨不都是大慈大悲，教人行善的吗？怎么会有恶菩萨？”

　　吕先生轻轻地推了推那扇门。然后走到里面去了。

　　这座庙规模不小。香客很多。烟火缭绕，甚至于即使在院子里面，也有人在祭拜。

　　我抬头看了看大殿上面的塑像，他们祭拜的既不是西天如来，也不是南海观音，而是一个普通的灰袍僧人。

　　塑像明显是泥胎塑成的，上面一笔一划的画的倒是很仔细。油彩将这僧人的衣着打扮，中规中矩的表现了出来。

　　我虽然不懂雕塑，但是也能看出来，这泥像比较写实。没有像其余的佛像一样，夸大灰衣僧人的耳垂，也没有故意将他的面颊改造的很丰满。

　　泥像慈眉善目，和普通的神佛表情很类似，只是他的目光中，透着一丝刚毅，好像肩头有千斤重担一样。

　　最有意思的是他手里的东西。左手是一串念珠，右手是一把匕首。

　　念珠养人心性，与世无争，大概代表了菩萨。而匕首是杀人利器，大概代表了恶。

　　我指了指这泥像，说道：“吕先生，这就是恶菩萨吗？”

　　吕先生微微点了点头。然后从供台上捻了三根香，点燃了，跪在蒲团上向恶菩萨拜了两拜。

　　我看见一个身穿道袍的人跪拜一位僧人，不由得感觉到，真是滑天下之大稽。这时候我暂时忘了今天是来干什么的了，掏出手机来，想给吕先生照张相。

　　等我打开照相机的时候，我看见手机正开着前置摄像头，我拿着它，像是对着一面镜子一样，正好映照出身后的人来了。

　　我看见有个人站在我身后，正慈眉善目的盯着手机里面的我。这人眉眼神态，无一不像眼前的泥塑。

　　我吓了一跳，连忙收了手机。猛地扭过头去。

　　我看见一个挑着水桶的灰衣僧人，向我微微点了点头。说道：“小兄弟，你既然来到这里，就算与佛有缘，希望你日后多行善事，善心一动，即为至宝啊。”

　　我看了看他，又看了看泥胎塑像。目瞪口呆的说道：“上面供奉的，是你？”

　　僧人微微摇头，笑道：“庙里面供奉的自然是普菩萨，而我，只是个杂役僧人罢了。”

　　灰衣僧人说了这话，就挑着水桶，慢慢地远去了。

　　我看见那些香客看见他之后都颇为有礼，显然，把他当做菩萨的人不止我一个。

　　这时候，吕先生已经拜完了，他拍拍我的肩膀，问道：“你看什么呢？”

　　我指了指灰衣僧人的背影，说道：“我刚才看见一个人，他和上面供奉的菩萨一模一样。”

　　吕先生点点头，说道：“他就是恶菩萨。”

　　我有些震惊的看着吕先生：“恶菩萨真的是一个人？他肉身成佛了吗？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“肉身成佛，他还差的远呐。只不过，他的境界的确非常之高，而且乐善好施，救危扶困，被人称赞一声菩萨，似乎也没有什么不妥。”

　　我问道：“那为什么他又叫恶菩萨呢？”

　　吕先生的身子猛地打了个哆嗦，我听他的话有些犹豫：“我是道士，不是和尚，佛家的事我不了解。不过这位恶菩萨，我却还知道一点，据说他身上有恶念未除，经常会时不时的出来作恶。而他清醒过来的时候，又要拼命地做善事，想要用善行弥补恶行。可是他又说，一念之恶，就像是须弥山一样重。而成千上百的善事，不过是天上的浮云。所以他始终不能消除罪孽。所以一直生活在痛苦之中。”

　　我点点头，一副了然禅机的样子。心里却想：这灰衣僧人恐怕是需要去看看心理医生了。

　　我问吕先生：“你师兄在哪？”

　　吕先生摇摇头，说道：“你现在还见不到。”

　　然后，他说道：“来，我带着你转转吧。这个地方很大，供奉着不少菩萨。世人来了都参拜恶菩萨，因为这菩萨看得见，摸得着。可是恶菩萨却又参拜其余的神佛，因为他知道，自己这菩萨只是个虚名而已。”

　　我心想：“这恶菩萨的处境和我有些相似啊。我们两个全都是号称神通广大，实际上是个棒槌。”

　　吕先生带我转了一圈，一间大殿一间大殿的指过去，每间大殿都供奉着不同的神佛。什么千手观音，不动明王，转轮王……我有一种感觉，恶菩萨似乎打算把天下的神佛都搬到这间庙里面来似得。

　　吕先生似乎看出来我心中所想，微笑道：“他心里越没底，就越想参拜更多的神佛。病急乱投医。起初这庙里面只有一尊大日如来，可是现在你看看，哎，恶菩萨的恶念，比以往更加严重了。”

　　我们走了一会，我看见了一间大殿，上面有供桌，有供台，打扫的干干净净，可是供台上却没有佛像。

　　我不由得有些诧异，问道：“吕先生，这间大殿供奉的是谁？怎么没有佛像？”

　　吕先生的表情很不自然，说道：“你不会自己看匾额吗？”

　　我歪着头看了很久，匾额上的字弯弯曲曲，不知道是那种字体。于是我说道：“我只认识一个字，好像是王。”

　　吕先生点点头，说道：“这里面供奉的是地藏王菩萨。”

　　我愣了一下，说道：“地藏王？听说地藏王菩萨曾经立下誓言。要渡尽阴间众鬼，地狱不空，誓不成佛。看来恶菩萨真是病急乱投医了，连地藏王菩萨也供奉起来了。不过话说回来，菩萨人呢？”

　　吕先生微微摇头，说道：“可能是去度化众生了。”

　　我看着吕先生，不由得说道：“老道，我怎么感觉你今天怪怪的？说话到处打禅机，而且，你对佛家的掌故怎么这么熟悉？你真的是道士吗？”

　　吕先生苦笑一声：“我师兄在这里修行，我对佛家典故掌握的多一些，有什么大不了的？”

　　我想了想，这也倒是。

　　我们俩走了一会，就发现前面有一个巨大的石磨。而刚才的灰衣僧人，正汗流浃背的推着磨盘。


第124章 肉身地藏

　　我跟着吕先生慢慢的走了过去。那正在推石磨的恶菩萨也渐渐的停了下来。

　　吕先生叹了口气，说道：“你就算赶一头驴拉磨也好啊。你自己这样推石磨，不累吗？这又是何苦呢？”

　　恶菩萨汗流浃背，气喘吁吁地说道：“切莫说这样的话，我身上的罪孽已经够深重的了。天地万物，凡九窍者，皆可通灵修炼。驴和人一样，没有高下之分，我又怎么能趋使驴帮我拉磨呢？那不是又加了一条罪过吗？”

　　我听见恶菩萨说话迂腐的要命，于是说道：“那你为什么不用机器呢？既省时省力，又不会祸害牲畜。”

　　恶菩萨连忙摆摆手，说道：“修行，不仅要修心，也要修身，毕竟身心相通。人人都知道机器方便，僧人如果贪图安逸，也用上了这个，那么恶端一开，就再难禁止了。明天就有可能受酒肉诱惑，破了荤戒。受美色诱惑，破了色戒。受人挑拨，破了杀戒。哎呀，实在是罪过，罪过。小僧可不敢这么做。”

　　吕先生笑了笑，说道：“行了，赵莽，咱们不要再打扰菩萨修行了。”

　　恶菩萨看了看吕先生，忽然指着他说道：“哎呀，我认得你了，你经常到庙里来找你的师兄。”

　　吕先生点了点头，含笑问道：“你可知道我的师兄藏在哪了吗？”

　　恶菩萨连连摇头：“施主，我已经说过多次了，这庙里面只有我一个僧人，其余的全都是神佛菩萨，你不要看现在熙熙攘攘，芸芸众生，无数香客走来走去。等到了天黑之后，肯留在这清静之地修行的，就只剩下我一个了。哎，这些世俗之人，岂不知善心一动，即为至宝。带着一身戾气来拜佛，可又有什么用呢？”

　　他说到这里，又推着沉重的碾子，一步步的走开了。

　　吕先生站了一会，说道：“菩萨，今晚我们就住在庙里面了，和你做个伴。”

　　恶菩萨气喘吁吁地说道：“请便，客房在哪里想必你也知道了，我就不带你去了。”

　　吕先生点了点头，说道：“叨扰了。”

　　随后，他带着我就向后院走过去了。

　　我心里很疑惑，问吕先生：“你不知道自己的师兄在哪里吗？还要问恶菩萨？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“我当然知道师兄在哪里。我是在逗他。他在庙里修行了这么多年，居然不知道还有一个人。”

　　我跟着吕先生来到后院，看见这里种着一畦畦的蔬菜。刚才老和尚挑水，估计就是为了浇这些菜田了。

　　田边一字摆开，有很多简陋的小平房。吕先生推开其中一间，说道：“来吧。我们今晚上就睡在这。”

　　我点了点头，躺在床上了。

　　说实话，我本来只想休息一下，毕竟熬了几天夜，实在有些坚持不住了。然而，我的身子刚刚沾到床铺的时候，我就睡着了。

　　我感觉自己睡了很久，像是要睡死了一样。随后，我听到吕先生叫我：“赵莽？赵莽？你快点起床，咱们吃饭了。”

　　我睁开眼睛，发现天还没有黑。我从床上爬起来，嘀咕道：“看来我没有睡了多久啊。”

　　我从屋子里面走出来，感觉神清气爽，也不知道是不是因为禅房清幽，我感觉这一觉简直是有生以来最舒服的了。

　　这时候夕阳西斜，恶菩萨已经洗净了身子，换上了干净的僧袍。他在菜田旁边摆了一张小方桌，上面放了几盘蔬菜。以及三只瓷碗，里面盛着些稀粥。

　　他热情地招呼着我和吕先生：“来来来，快吃饭吧。本来我持戒甚严，过午不食，不过今日有了你们两个，就破例一次。”

　　吕先生笑道：“没想到因为我们两个佛门之外的人，耽误菩萨修行了。”

　　恶菩萨摆摆手：“不要这样说。今日我招待你们两个，也算是行善了。”

　　傍晚的风还没有完全变凉，它徐徐的吹过来，带着泥土味，蔬菜味……我吃饭到中途，不由得陶醉了。

　　这种田园生活，只有小学的时候经历过。那时候满脑子都是考上大学，到城市里面去。没想到我现在真的留到城市里面了，而且搞得一团糟。这时候我分外想家，想要回到村子里面去。可是恐怕没有机会了。

　　我感慨了一番，就继续吃饭，说实在的，桌子上虽然摆着三盘菜，但是个个缺油少盐，吃到肚子里面，像是在糊弄自己。

　　吃过晚饭之后，恶菩萨收拾了桌子，然后就回到屋子里面睡了。

　　吕先生坐在床上，问我：“怎么样？下午睡得还行吗？”

　　我点点头：“还可以，怎么样？”

　　他一倒头，躺在了床上，然后说道：“如果听到外面有动静，记得叫醒我。”

　　我皱着眉头问道：“外面能有什么动静？”

　　吕先生淡淡的说道：“等你听到动静的时候，自然就会明白了。”然后，他马上打起呼噜来了。

　　我叹了口气，心想：“吕先生虽然修道，但是这两天，确实把他也给累坏了。”

　　我坐在屋子里百无聊赖，忽然发现桌上放着几本佛经。我把佛经拿在灯下，一页页的看。

　　佛经是竖排印刷的，而且是繁体字，再加上语言比较古奥，时不时有梵语音译词，本来不看还好，这样一看，就越来越困。

　　我正坐在椅子上来回的打瞌睡的时候，忽然感觉屋子里面黑了下来。

　　我猛然一惊，赶快睁开眼睛，这时候发现，桌上的油灯暗的几乎看不到了。

　　我心里面暗暗觉得有些蹊跷，然后我听到外面传来一阵脚步声，像是有个人在走路，而且走的有些拖沓，正从窗外慢慢的走过去。

　　我心里有些紧张：“难道这就是吕先生所说的动静？”

　　我正要摸索着叫醒吕先生，忽然我感觉身后有东西。这时候屋子里面接近漆黑一片，但是这么多天出生入死下来，我的感觉何等的敏锐。我一把摸到大刀，想要给他来上一下。

　　然而，身后忽然伸出一只热哄哄的手来，一下捂住我的口鼻了。我听见吕先生在我耳边小声的说道：“别出声。外面的东西很危险。”

　　我点了点头，心想：“到底是什么东西？让吕先生紧张成这样。”

　　过了一会，那脚步声慢慢的离开我们的窗户了。然而，吕先生仍然抓着我，一动不敢动。

　　过了好一会，桌上的油灯渐渐地亮了起来。我看着来回跳跃的火苗，心里面骇然道：“刚才那东西只是从我们窗前经过，就把屋子里的油灯压制的将近熄灭吗？”

　　想到这里，我又不由自主的握了握大刀。

　　吕先生轻声走到窗前，帖子着耳朵仔细听了听。然后悄悄地拉开门，把脑袋探出去了。

　　随后，他摆摆手，说道：“跟上，跟上。”紧接着，他一闪身，悄无声息的走出去了。

　　我学着他的样子，悄悄地走出了房门。我看见很远的地方，有一个人影，正在慢慢的向前走着。这人影拐过了一道墙，就消失在我们的视线中了。

　　吕先生猫着腰，像是做贼一样跟在后面。我小声的问道：“他这是去哪？”

　　吕先生很简要的说道：“地藏王庙。”

　　我们两个悄悄地赶到了地藏王庙附近。每一座大殿，就是一间小庙，庙门从来不关，可能是为了方便参拜。

　　我和吕先生慢慢地蹲了下来，藏在黑暗中。

　　我本来抻着脖子找刚才的人影。忽然，借着庙里的长明灯，我发现供台上面坐着一位菩萨。

　　地藏王菩萨，就这么凭空出现了。


第125章 渡人

　　我目瞪口呆的看着供台上的地藏王，他正襟危坐，宝相庄严。但是我接着长明灯光，还是把他认出来了，他是恶菩萨。

　　我拽了吕先生一把，指了指坐在供台上的恶菩萨，说道：“他怎么坐到地藏王庙里面了？”

　　吕先生苦笑了一声，黑暗中看不清楚他的模样。我只听见他说道：“他自己就是地藏王。只不过，他这个地藏王，当的可是有些憋屈。”

　　地藏王是佛教中神通广大的菩萨，身居幽冥，整日与厉鬼冤魂为伍，但是仍然能够佛光普照，着实让人敬佩。

　　我不知道恶菩萨出于什么目的，要在这里伪装地藏王，他这么干，实在是有些亵渎了。

　　过了一会，我看见恶菩萨慢慢的动了。他的手脚只要一动，我就会听到一阵铁链的碰撞声。

　　这时候我才发现，在供台的四角上，有四道长长的铁链，正好将他的手腕脚腕拴起来了。

　　我不明所以的看着恶菩萨，完全不知道他在搞什么名堂。

　　几秒钟后，他忽然站了起来，大声的喊了一嗓子：“众生渡尽，方证菩提，地狱不空，誓不成佛。”这声音很大，也很凄凉，在夜色中传出去了老远，又形成了回音，一波波的在庙里面回响着。

　　恶菩萨喊了这一嗓子之后，就慢慢地坐了下来。我听见他开始小声的喃喃自语：“众生渡尽，谁来渡我呢？众生渡尽，谁来渡我呢？”

　　我听见他不停地嘟囔着这两句，声音越来越大，呼吸也越来越急促，不由得有些担心，因为我知道，这是要发狂的前兆。

　　但是吕先生死死地把我拽住了，说道：“别过去，你帮不了他，他现在危险得很。”

　　恶菩萨喊了几声之后，开始两手在半空中胡乱的挥舞：“你们都走开，你们这些恶鬼，我是地藏王菩萨，我熟读经书，我经历无数劫难，方才修成金身正果。怎么可能被你们诱惑？你们走开。”

　　恶菩萨的话听在我耳朵里面，我忽然感觉到一丝悲凉。我虽然不知道他曾经经历了什么。但是我知道他在描述什么。

　　我看到一幅画面，在恶鬼充盈的幽冥界，有一束佛光普照。这束佛光，就是地藏王菩萨。但是接下来的画面，不是佛光度化众鬼，而是正好反过来了。

　　恶鬼挤挤挨挨，像是大海上黑暗的波涛一样，汹涌起伏，而这束佛光，则像风浪中的一只小船。被海浪高高抛起，又重重的落下来。完全身不由己。

　　我不由得打了个寒战：恶菩萨经历过什么？为什么无比虔诚的佛教故事在他嘴里说出来，会这么恐怖？为什么受人尊崇的地藏王菩萨，会如此可怜？

　　我正在思考着这个问题。忽然听见恶菩萨痛苦的吼叫道：“菩萨先要渡自己，再要渡人了。”

　　他的吼叫声越来越痛苦，我感觉到他在不停地挣扎。过了一会，他的声音越来越微弱，终于湮灭无闻了。

　　我本来以为恶菩萨晕过去了。没想到，他慢慢地抬起头来，凶狠的看了看周围，嘶哑着嗓子说道：“想不到，即使是地藏王菩萨，也抵挡不住众鬼的侵蚀，嘿嘿。渡人先渡己，可惜明白的太晚了。”

　　我听见他的声音不像是什么善类，心中早就生了畏惧，期盼着能够早点离开这里。

　　没想到，吕先生在这时候站起身子，然后拱了拱手，说道：“师兄，别来无恙啊。”

　　恶菩萨愣住了。我也愣住了。

　　我目瞪口呆的看着一脸凶相的恶菩萨，心想：“他就是吕先生的师兄？为什么白天似乎完全不记得呢？”

　　恶菩萨愣了一会，很快就把吕先生认出来了。但是他的态度一点也不热情，他看了看吕先生，说道：“师弟，你怎么想起来看我了？”

　　吕先生说道：“我知道师兄在这里修行，早就想来看你，但是又怕打扰你的清修，所以一直拖到了今天。”

　　恶菩萨冷笑一声：“清修？这里有什么可修的？我这幅身子，已经被众鬼所乘，心魔难除，注定是修不成的了。”

　　吕先生长叹了一声，说道：“师兄，只要你心中有一善念，早晚能祛除心魔，回归正统。”

　　恶菩萨说道：“回归正统？嘿嘿，正统有什么好的？自从做了鬼之后，我发现厉鬼也有不少的好处，比我之前经历的要痛快百倍。”

　　吕先生叹了口气，摇摇头说道：“希望师兄不要放弃，早日康复吧。”

　　恶菩萨重重的挥舞了一下手臂，说道：“如果不是这几根铁链禁锢着我。我早就冲出这间小庙，把人间搅个鸡犬不宁。”

　　随后，他看了看吕先生，说道：“师弟，你没有事不会来这里找我。说吧，这次又怎能么了？”

　　吕先生转过身来，他正站在我面前，挡住了恶菩萨的视线。然后他将我的大刀夺过来，扔在地上了。我本能的想要去捡，但是吕先生轻轻地摇了摇头。

　　然后他揪着我的衣领，将我提了起来，转过身去，指着我说到：“这位是我的徒弟。我带他过来，参拜一下师伯。”

　　吕先生说道这里，向下压了压我的肩膀，我无奈，只能跪了下去。

　　恶菩萨点点头：“好，做得好。广收门徒，光大我派，实在是一件大好事。”

　　忽然，他的目光落在了我的脖子上面。然后说道：“你脖子上戴的东西，似乎很面熟啊。”

　　吕先生上前一步，说道：“师兄，他被人暗算，脖子上这块布条被下了魂咒。再也难以除下来了。”

　　恶菩萨摇摇头，说道：“没有这个道理。用本门的办法，灵魂出窍，将魂魄逼出体内，自然可以解开这东西了。”

　　吕先生有些无奈的说道：“这些门道，他还没有学会。”

　　恶菩萨似乎很遗憾的叹了口气：“这东西，我可以帮他解开，只不过，这小子为什么被人暗算，戴上了这个东西？”

　　吕先生正要说话，远处传来了一阵急匆匆的脚步声。然后有个声音低呼着：“师父，我来看你了。”

　　我一听这声音，马上分辨出是属于封老师的。看来吕先生猜得没错，吕先生的师兄果然是他的师父。

　　周围陷入了一片沉默中，而我则赶快退了回来。我小声的问旁边的吕先生：“这是怎么回事？你师兄怎么变成和尚了？”

　　吕先生叹了口气，说道：“当初他被那些厉鬼追杀，逃了很久，终于没有逃掉，那些厉鬼没有杀他，而是将各种戾气，阴气包裹着他，强行他吸收，唤起了他的心魔。”

　　我不由得想到了刚才地藏王菩萨的画面。在恶菩萨的眼中，这两个人虽然一僧一道，但是面对的恶鬼却是相似的。他们的下场也差不多。地藏王菩萨注定要淹没在恶鬼中。而师兄注定要被心魔控制，变成恶鬼。

　　真是讽刺，渡鬼的菩萨被鬼拉下了水。而杀鬼的道士，最终变成了厉鬼。

　　我这时候忽然明白了。刚才恶菩萨捏造了一段地藏王的身世。他正在用这个办法，讲述自己的遭遇。又或者，他真的疯狂了，以为自己是地藏王菩萨。

　　我想了一会，就继续问道：“那么他和白天得灰衣僧人，怎么回事？”

　　吕先生说道：“本来众鬼想要把我师兄折磨成现在这样。但是他灵台始终守着一线清明，在关键时刻，救了他的命。他靠着这一线清明狼狈的逃了回来。只不过，心魔已成，再难挽回了。这一线清明就化作了白天的灰衣僧人，他从那时候起，转信佛教，吃斋念佛，积德行善，可惜，完全不知道自己晚上又做下了无边孽债。”

　　我看了看吕先生，脱口而出：“我感觉灰衣僧人处在一个永远不会停止的循环中。他的善永远弥补不了恶。就像地藏王菩萨，无法渡尽冥界众鬼一样。”


第126章 成佛

　　封老师跪在恶菩萨身前，有些慌张地叫了一声：“师父。我来了。”

　　恶菩萨颇有些不悦的说了一声：“本门的规矩也忘了吗？”

　　封老师连忙答道：“不敢忘。”然后他站起来，对着天上的月亮拜了下去。像是那天在院子里面一样，他拜的极为虔诚。

　　恶菩萨像是在给我解释，他淡淡的说道：“人喜阳，鬼喜阴。太阴太阴，自然应当作为我们的图腾了。”

　　封老师拜完了月亮之后，就转过身来，向恶菩萨跪了下去。

　　恶菩萨说道：“封林，你为什么突然来找我了？”

　　封老师年纪也不小了，而且平时一副冷冰冰的模样，我怎么也想不到，他会变得如此小心翼翼、低三下四。

　　他抬头望了望恶菩萨，随后又很畏惧的垂下头来，说道：“弟子，有一事不明。”

　　恶菩萨显得有些不耐烦了：“何事？”

　　封老师说道：“这位道长告诉我，学生们用了你教我的符咒之后，他们的魂魄会渐渐地脱离肉体，很快就会死掉。我有些担心那些孩子，所以来问问……”

　　恶菩萨扭过头来，恶狠狠地瞪了吕先生一眼，然后有些恶毒的说道：“师弟，这话是你说的？”

　　吕先生的身子猛地晃了一下，说道：“哪有这回事？我可没有说过。”

　　面对吕先生的无赖行为，封老师倒没有计较。他跪在地上，身子一个劲的发抖：“师父，到底那道符咒，有没有害处？”

　　恶菩萨冷笑一声，说道：“你的学生用了那些符咒，难道没有变的听话又懂事吗？”

　　封老师的脑袋快碰到地砖了，他说道：“是，好像懂事多了。可是我今天发现，他们的四肢没有知觉了……是不是因为那道符咒……”

　　恶菩萨怒道：“封林，你的性命是我救回来的。你这条命早就属于我了。我的吩咐，你照办就是，你敢怀疑我？”

　　封老师跪在地上，说道：“弟子不敢。可是弟子是个老师。安身立命的根本就是学生。如果有人伤害我的学生，就算是欺师灭祖，弟子也只好做个罪人了。”

　　恶菩萨显然没有被封老师的威胁吓到，他发出一连串的冷笑声：“欺师灭祖？你有什么资格，欺辱一下我这个师父？你又打算怎么灭祖？”

　　封老师仍然跪在地上，倔强的说道：“请师父明言，是不是对我的学生做了手脚？”

　　恶菩萨很坦诚的说道：“不错，我确实做了手脚。再过几天，他们的魂魄全都得到这里来。”

　　我心里一阵疑惑：“恶菩萨为什么要收集这些小孩的魂魄？”

　　我看了看吕先生，小声的问了一句，吕先生摇摇头，说道：“这个连我也不知道了。”

　　封老师听见恶菩萨亲口承认了，正在害他的学生，于是慢慢的站起身来。

　　恶菩萨一脸不屑的看着他：“怎么？封林，你当真要对付我？当初你来神佛面前自杀，发誓要给清修之地沾上一点血腥。那时候你不是恨学生恨得要命吗？恨世间恨得咬牙切齿吗？怎么今日又忽然当起名门正派来了？”

　　封老师说道：“当时我确实很生气，但是你告诉我，学生们有办法教好的时候，我就不生气了。我想脚踏实地的做事，自己生闷气又有什么用？”

　　恶菩萨冷笑一声：“好啊，好一个脚踏实地。跟我学符咒是为了脚踏实地，欺师灭祖也是为了脚踏实地。嘿嘿，名门正派总是这么冠冕堂皇。来吧，杀了我，你就可以救了你的学生。”

　　封老师哆哆嗦嗦的向前走了两步，忽然，他猛地一转身，向我跑了过来。

　　我本来站在墙根地上看他们师徒反目，看得正热闹，完全没有料到封老师会转移目标。

　　我吓得哇哇大叫：“往日无怨近日无仇，我……”

　　我一句话还没有说完，就看见封老师从怀里掏出一把刀来。我心里一凉：“完了，这是肯定要杀我了。”

　　我想捡起大刀，给他来上一下，可是这时候哪里还来得及。

　　封老师把自己当成了一发炮弹，一下撞在我的身上。我的胸口一阵气闷，向后倒退了两步，身子就贴在了墙上。

　　封老师死死地按着我，然后用刀将我的手腕割破了。

　　他的手掌死死地贴在我的手腕上，我感觉一阵阴冷的气息传过来，我的手掌瞬间就黑了。

　　我吓得六神无主，伸手将他推开了。封老师朝我惨然一笑，然后举着刀，一步步的向恶菩萨。

　　恶菩萨显然将刚才的一幕看的清清楚楚，我听见他说到：“把为师传给你的术数传到了我师侄的身上？嘿嘿，看来你是打算和我同归于尽了。”

　　他又转过头来看了看我和吕先生，说道：“师弟，这个年轻人是你的弟子吧。你说，应该怎么办？”

　　吕先生很没种的笑了笑，说道：“他不是我的弟子，之前我只是开了一个玩笑。”

　　恶菩萨点点头：“原来如此，既然不是我门中人，那就更加不必客气了。”

　　封老师嚎叫了一声，举着刀就冲了过去。恶菩萨一脸不屑的看着他，忽然伸出手去，凌空一抓，封老师就动弹不得了。

　　他将封老师提起来，恶狠狠的说道：“你明知道不是我的对手，还要来送死，不是太蠢了点吗？”

　　封老师的身子在空中来回的扭动着，我听见他极为艰难的说道：“赵兄弟，帮我救了学生。”

　　恶菩萨冷笑着说道：“渡人先渡己，救人需自救。他自己都自身难保，又谈何救人呢？”

　　然后，他的脸上邪气大盛，阴阳怪气的念道：“地狱不空，誓不成佛。徒儿，你可知道地藏王成佛最快的途径是什么？”

　　封老师已经喘不上气来了，自然没有回答。

　　恶菩萨一脸诡笑：“行善积德成不了佛。幽冥晦暗，成千上万的小鬼又怎么渡的过来呢，除非……嘿嘿。”

　　他一伸手，在封老师的脑门上拍了一下。随后，从里面扯出一道影子来。

　　这影子出现之后，封老师的身子马上动弹不得了。恶菩萨像是扔掉什么垃圾一样，随手将他的身体扔在地上。

　　恶菩萨死死地抓着那道影子。它大概就是封老师的魂魄了。只不过，这魂魄变得极淡。

　　恶菩萨忽然张开大嘴，那张嘴的幅度已经远远超过了常人的限度，当真是血盆大口了。他将封老师的魂魄一把塞进嘴里面，吞咽下去了。

　　我目瞪口呆的看着他，忽然想起薛倩背后的钟馗来了。钟馗食鬼，丑陋的面容中自有一股让人敬佩的威严。而恶菩萨吞魂，虽然一脸僧相，但是让人觉得不寒而栗。

　　恶菩萨吃掉封老师的魂魄之后，冲着我一脸笑意的说：“小兄弟，你猜到了没有？地藏王菩萨怎么成佛？”

　　我哆嗦着说了一句：“杀，杀掉阴间所有的小鬼。地狱就空了。”

　　恶菩萨满意的点点头：“嘿嘿，地藏王如果有你的觉悟，也就不会在冥界呆上那么久了。”

　　然后他向我招了招手，我的身体就不受控制的向他的方向移了过去。

　　我吓得连哭带喊，我知道，再晚上一步，我的魂魄就被吞掉了。

　　关键时刻，一直坑我的吕先生总算靠谱了一次，他提着大刀跑过来，拦在我前面，说道：“师兄，你不能杀这个人。”

　　恶菩萨瞪了瞪眼，懒洋洋的看着吕先生：“师弟，你出息了，敢和我动刀了？”

　　吕先生连连摇头：“不敢，不敢。只是这个人，真的不能杀。”


第127章 化解

　　恶菩萨停下手来，不怀好意的看着吕先生：“你跟我说说，为什么我不能杀这小子？”

　　我本以为吕先生能说出什么正当理由来，没想到他居然沉默了。

　　我心里着急，捅捅他：“吕先生，你别不说话啊，我这条命交到你手里面了。”

　　吕先生冲我虚弱的笑了笑，然后他转过头去，勉强露出一个无赖的表情来：“师兄，就当给师弟一个面子，怎么样？”

　　恶菩萨冷笑一声，说道：“不怎么样。师弟，这种蠢话以后不要说了。你知道，你的面子还不够大。”

　　我心里暗暗叫苦：“这下可完了。距离天亮还早。难道今天真的逃不了了吗？”

　　吕先生想了一会，像是下了什么大决心一样，说道：“我不让你杀他，自然是有原因的。因为他是空亡屋的主人。”

　　我一听这话，顿时想找个地洞钻进去。这个什么空亡屋主人名号很响亮吗？我碰见的小鬼十个有九个不给我面子。现在碰见一个这么厉害的人物，吕先生居然把这个身份抬出来，足见他是没有办法再保住我了。

　　果然，恶菩萨听见空亡屋的主人之后笑了笑，然后冲我招了招手。

　　我感觉一股强大的力量，正在拉扯着我，我身不由己，向前踉跄着奔过去了。

　　吕先生有心救我，但是在他师兄面前，似乎远远不够看。

　　很快，恶菩萨的手就扼住了我的脖子。

　　他的手很凉，但是有一点温度，这证明他不是死人。可是我现在宁愿他是个死人。

　　我看见手指粗的钢棍拧成的铁链，在灯光下黑的发亮，上面刻着一道道繁杂的符文。看来，这些符文才是困住恶菩萨的真正东西了。

　　恶菩萨将我的脑袋拉到面前，然后仔仔细细的打量着我。他问道：“你是空亡屋的主人？”

　　我紧张的点点头：“我也不想当这个主人啊。你喜欢的话，你就拿去。”

　　恶菩萨冷笑一声，接着问道：“阴鬼婆让你做的？”

　　我一愣，心想：“阴鬼婆？怎么他也知道阴鬼婆？看来阴鬼婆在道上的名头很响亮啊。”

　　于是我点点头，说道：“是啊，是阴鬼婆让我做的，我也是被逼无奈，一切和我无关啊。”

　　恶菩萨点点头，说道：“果然是真龙天子，只可惜，胆子小了点。”

　　这是我第二次听到真龙天子四个字了。不由得问道：“真龙天子，到底是什么意思？”

　　恶菩萨意味深长的看了看我：“是不是有不少人和你说过这四个字？”

　　我点点头：“没错，不少人和我说说过。”

　　恶菩萨又问：“是不是他们都没有告诉你，这四个字代表什么？”

　　我点了点头。

　　恶菩萨嘿嘿一笑，说道：“因为我们也不知道这四个字是什么意思。一切都要等到重阳节。那一天，自会见分晓。”

　　我战战兢兢地问道：“这么说的话，你不打算杀我了？”

　　恶菩萨微微点了点头，脸上的表情变得很诡秘：“我现在不用杀你。等到重阳节之后，听说凡是被选中的人，都会死的很惨，多年以来，还没有能够活下来的，嘿嘿……”

　　然后他随手一抛，我的身子就被扔到了地上。我在地上打了个滚，也顾不得疼了，手忙脚乱地爬了起来。

　　恶菩萨沉默了一会，忽然有些奇怪的说道：“师弟，这可是奇怪了。你怎么说也是名门正派，怎么和空亡屋的人混在一块了呢？”

　　吕先生嘿嘿一笑，说道：“师兄，你又不是不知道我。只分善恶，不分正邪。什么名门正派不正派的，在我心中，界限很模糊。这位小兄弟人还不错，悟性也好，我很看好他。”

　　恶菩萨点了点头：“正因为我知道你的性格，所以才允许你来看我，如果是旁人，在我这里自居名门正派，我早就一掌毙了他了。”

　　我心里暗暗的想：“你被心魔控制之后，如此痛恨名门正派，可是想当年，你不是很在意这个名号吗？”

　　吕先生问道：“师兄，你怎么会和空亡屋的人沾上边？”

　　恶菩萨冷笑一声：“当年我被恶鬼追杀，空亡屋出力最多，你说我怎么和他们沾上边的？嘿嘿，算起来，我现在也是恶鬼的一份子了。”

　　我不由得想到：“这么说的话，空亡屋是一个组织了？天下的空亡屋，都互相通着气吗？”

　　恶菩萨说道：“师弟，你们两个走吧。黄领结的事，我暂且不追究了。”

　　吕先生听见恶菩萨这么说，顿时大喜，连连道谢，拉着我就要离开。这时候，恶菩萨忽然说了句：“等等。”

　　我们两个心惊胆战的停住脚步，问道：“怎么了？”

　　恶菩萨指了指地上封老师的尸体：“把他带走。”

　　我和吕先生心情颇为沉重的走过去，向封老师鞠了一躬，然后一前一后的抬起来了。

　　恶菩萨说道：“师弟，重阳节的时候，如果够胆量的话，你陪着这小兄弟走一遭。有你在旁边帮衬着，他还有一线希望，不然的话，必死无疑。”

　　吕先生诧异道：“那个地方，我也可以去吗？”

　　恶菩萨笑了笑，说道：“谁都可以去，不拘门派，不拘来历。”

　　吕先生又问：“你会去吗？”

　　恶菩萨看了看手脚上的铁链，叹了口气，说道：“我大概是去不成了。”

　　吕先生点了点头，向我说道：“赵莽，我们走吧。”

　　据说人死了之后，身子会很蹊跷的变得沉重。所以有个词叫“死沉死沉”。现在我就感觉到了。我抬着封老师，一路喘息。

　　等我们快要走出庙门的时候，我隐隐约约听到身后恶菩萨喊道：“小兄弟，如果你能活着回来，记得来这里见我。”

　　我点了点头，正要回答。吕先生叹了口气，说道：“不用回话，你的声音他听不到。”

　　我想了想，很快就明白了，这座庙里面到处都是建筑，恶菩萨的声音能透过十几重墙壁传出来，估计是用了什么妖法，这种方法，我可不会。

　　吕先生长叹了一口气，说道：“侥幸，真是侥幸。我以为这次要和师兄拼死斗上一场了，没想到你这空亡屋的名头把我们给救了。”

　　我心里默默的想：“原来你自己也没有底。”

　　我问吕先生：“恶菩萨被铁链帮着，白天他是怎么把自己放开的？”

　　吕先生说道：“那铁链上面有符咒，白天的时候会自行解开。”

　　我点了点头，然后问道：“封老师的尸体怎么办？”

　　吕先生正要答话，忽然有一束手电光照在我们身上了。我们俩吓了一跳，一松手，把封老师扔在地上了。

　　远远地，有个人举着手电走过来了。等他走到我们跟前的时候才发现，这人是王书记。

　　我诧异地问道：“你怎么在这里？”

　　王书记面色很惊恐的看着我们两个，然后他又用手电照了照地上的封老师，问道：“死了？”

　　我点点头：“死了。”

　　吕先生拍拍他的肩膀，说道：“你放心，你儿子有救了。”

　　王书记像是松了一口气，不住的说：“那就好，那就好。”

　　然后他拨了个电话，仔仔细细的交代了一番。听内容，这电话似乎是在报警，并且着重交代，不要为难我和吕先生。

　　我们三个站在庙门口等着警察。这段时间，王书记曾经问我们庙里发生的事。我开始胡编乱造，说封老师本来很固执，不肯放了那些学生，但是他的魂魄已经支撑不住了，和我们纠缠了一会，就自己死掉了。

　　我全程没有提恶菩萨庙里面的鬼，也没有说我们三个人为什么要来这种地方。王书记知道我们行事神秘，倒也没有多问。

　　我为了岔开话题，向他问道：“你怎么到这里来了？”

　　王书记说道：“我回到家之后，始终放心不下这件事，想要出来找找你们。半路上看见了封老师，就一路尾随，跟过来了。没想到在这附近遇见了鬼打墙，我已经转悠了几个钟头了。”

　　我们三个人正在说话，不远处开来了两辆警车。那些警察赶到了。


第128章 解救

　　警察来了之后，我看见带头的是石警官。一颗心顿时就放下来了。

　　自从在忠字营认识之后，石警官就对我佩服的五体投地。这人为人耿直，一旦拿你当朋友，甚至比王书记还要真诚。

　　警察们把尸首抬走了，然后让我们做了个笔录，就此放我们回家了。

　　这时候快要天亮了，吕先生并没有再回薛倩家，而是和我在空亡屋凑合着睡了。

　　等我再醒过来的时候，已经是中午了。我看见薛倩站在空亡屋里面，正听吕先生吐沫横飞的讲昨晚的经历。

　　我说道：“老薛，怎么样？是不是后悔没去？”

　　薛倩摆摆手：“你算了吧，我才不后悔呢。昨天晚上没有跟着吕先生东奔西跑，我睡得很踏实。”

　　然后他对我说道：“告诉你个好消息。昨晚上我和我妈商量了一下，打算重新开张保健品店了。”

　　我听了这个消息自然高兴，心里面也暗暗纳闷：“薛阿姨可真是有意思。自己儿子开这种店，她也不觉得丢人？”

　　吕先生又问：“薛夫人考虑的怎么样了？”

　　薛倩说道：“这两天她一直在考虑这件事，昨晚上和我商量了半夜，基本上算是同意了。不过具体的日期，还没有定下来。”

　　我奇怪的问他们两个：“你们在商量什么？”

　　薛倩犹豫了一下，然后指了指自己的后腰，说道：“这个纹身。我妈年纪大了，渐渐地有点受不了纹身上越来越重的阴气了。所以想让吕先生想想办法。不过，这东西毕竟是一代代传下来的，她有点拿不定主意，是不是应该动它。”

　　我们正在屋子里面商量。一辆车忽然停在门口了。然后王书记从车上走了下来。问道：“赵大师，吕先生，薛兄弟。你们都在啊。”

　　我心想：王书记真会做人，即使打招呼，都一个不落。

　　吕先生问道：“你儿子怎么样？”

　　王书记笑了笑，说道：“还是老样子，没什么危险。现在等着你们去救命呢。”

　　王书记这么一说，我才想起来，我脖子里面还带着黄领结呢。

　　我问吕先生：“你打算怎么办？”

　　吕先生指了指我已经发黑的右手：“放心，封老师临死的时候已经交代好了。只不过，现在天色还有些早。我们等到了晚上再动手吧。”

　　我点了点头。不知道为什么。我的脑子里面总是闪现出封老师的影子来。尤其是他被恶菩萨扼住脖子，在空中挣扎的时候，仍然向我喊道：“救我的学生。”

　　我忽然觉得，这个人虽然有些偏激，但是心地还是善良的。

　　我想了一会，说道：“王书记，你带我们去学校怎么样？我想跟学生们说两句。”

　　薛倩奇怪的看了我一眼：“老赵，你又想出什么幺蛾子？”

　　我摆摆手：“我这算是帮封老师最后一个忙了。”

　　王书记也没有多问，开着车把我带到了学校。在这种学校，学生的地位比老师高，家长的地位比校长高。

　　门卫没有任何阻拦，将我们放进去了。我径直走到封老师的班级中，站在讲台上。

　　学生们虽然有些惊讶，但是谁都没有乱动，他们都在静静地学习。

　　我看着他们，想了想，说道：“同学们，封老师不会再来了。”

　　那些学生像是反应迟钝一样，疑惑的看着我。我看不到有关心的目光，似乎这一切不关他们的事。

　　我又说道：“为了教好你们，他将自己弄了个半死，昨天晚上为了救你们，他死掉了。”

　　学生们仍然茫然的看着我。

　　我有些沮丧的看着这些麻木的学生，说道：“今晚之后，你们脖子上的黄领结就可以摘下来了。你们可以像以前一样，爱做什么做什么，不会有一只手管制着你们。”

　　我说到这句话的时候，学生们的眼神中开始有一丝期盼。不过，仍然没有人说话。

　　我叹了口气，说道：“但是我希望你们能继续保持。保持着一个月以来的习惯。热爱学习，孝敬你们的父母，将来做一个有用的人。不要辜负了封老师对你们的付出。”

　　学生们仍然没有动静。无奈之下，我大声地问道：“你们记住了吗？”

　　这时候，那些学生忽然齐刷刷的站了起来，开始大声地背诵黄领结宣言。

　　我在这宣言声中，狼狈的从教室里面逃了出来。

　　薛倩站在门口，脸上露着古怪的微笑，他拍拍我的肩膀，说道：“老赵，没想到你这么能装……那啥啊。”

　　我连忙摆摆手，说道：“别闹，我觉得封老师挺不容易的，他虽然没有来得及说遗愿，但是我知道，他肯定希望学生们能做个好人。我只是想帮帮他。”

　　旁边的王书记擦眼抹泪，说道：“我和赵兄弟都是性情中人。封老师的精神把我也感动了。我保证，以后一定要好好地管教儿子。哎，再也不让老师们操心了。”

　　吕先生对王书记说道：“你想办法，把这个班的家长通知一下。今天晚上，在封老师家里面集合。对了，让他们准备一只白纸灯笼，不会做的去纸扎店买。到了封老师家之后，谁也不许进屋。”

　　王书记答应了一声，就去打电话了。

　　到傍晚的时候，王书记把我们几个送到了封老师的村子。在村口的时候，我看见轿车从村子里面一直排队到了外面的小路上。

　　我们只好下车，步行走进了村子。

　　村民像是看猴一样看着我们。王书记大声地说：“乡亲们，晚上都不要出来看热闹啊，政府有事要办。”

　　我们走到院子里面，看见里面站着不少人。他们都在窃窃私语，有几个隔着门缝向里面望。

　　因为吕先生之前的吩咐，倒没有家长走进去。

　　我们等了一会，等天完全黑下来之后。吕先生高声说道：“都让让，把院子中间让出一块空地来。”

　　那些家长纷纷让开了。

　　吕先生拍拍我的肩膀，拉着长音说道：“拜太阴。”

　　我会意，学着封老师的样子，跪倒在地上，然后对着月亮虔诚的拜了下去。

　　拜了几拜之后，吕先生就带着我走近了屋子。我们两个刚刚进屋，那些草人就有了反应，不过这一次，我们却没有害怕了。

　　吕先生说道：“你跟着我做一个手印。”随后，他开始结那个繁复的手印，只不过这一次动作慢了许多，显然是希望我能跟上。

　　等我把手印结成的时候，我感觉原本没有知觉的右手出现了一种憋涨感，里面像是有什么东西想要冒出来一样。

　　吕先生拿出一把小刀，在我的右手上割了一下，然后指了指那些草人，说道：“挨个在他们的黄领结上拍一下，力度要大一点。”

　　我点了点头，挨个拍了过去。

　　我每拍一次，黄领结里面就冒出来一道黑气。这黑气萦绕在半空中，并不向外逃散。而那草人，则变得很松散，慢慢的倒在地上，变成一堆稻草了。

　　等我把所有的草人都拍了一遍之后，吕先生站在门口，对那些家长说道：“马上排队。把自己中指的血滴在白纸灯笼上，然后一个个的进来。”

　　过了一会，有个西装革履的男人站在了门口。吕先生嘱咐道：“你提着灯笼转一圈。等什么时候灯笼上面出现了一个人影，你再出去。出去之后不要耽搁，坐上车，马上赶回家。把孩子脖子上面的黄领结解下来，紧闭门窗，在他床前把灯笼烧了。如果鸡叫之后，孩子没有醒，你再通知我。听到没有？”

　　那个男人千恩万谢的答应了。然后提着灯笼，小心翼翼的走到屋子里面了。


第129章 禅机

　　小院里的这些家长，在社会上都算的上是精英，有几位甚至是呼风唤雨的大人物。可是他们在吕先生的面前，都服服帖帖，千恩万谢的。

　　家长们挨个进来，又挨个出去，事情进行的一直很顺利。直到二十多分钟后，一个矮小的男人，举着灯笼在屋子里面转了一圈又一圈。

　　后面的家长等的有点不耐烦了，问道：“大哥，你好没好？”

　　男人显然很紧张，一直低头看手里的灯笼，但是那灯笼上面空荡荡的，并没有出现人影。

　　男人又转了两圈之后，吕先生拽住他了，说道：“你的血滴在上面了吗？”

　　男人急得冒汗：“滴了，你看，这不是吗？”

　　吕先生脸上露出个古怪的表情来，说道：“难不成，这孩子不是你的？”

　　男人满脸通红，说道：“你这话怎么说的，他当然是我的孩子……”

　　吕先生摆摆手，说道：“这样吧，你先去外面等等，让别人先来。”

　　男人不想听吕先生的，但是他不得不听，只好一脸不满，提着灯笼走出去了。

　　后面的人进行得很顺利，很快，小院里面就只剩下了我们几个人。

　　吕先生看了看屋子，一脸歉意的对男人说：“抱歉了，这里已经没有魂魄了，你的孩子，恐怕不在这里。”

　　男人马上就急了，大声的说道：“怎么可能不在这里呢？他也是戴了黄领结的，而且昏迷好几天了。”

　　我和吕先生正在想办法把他劝走。忽然薛倩指着我的脖子说：“赵莽，他的魂魄，会不会在你身上？”

　　我愣了一下，随即就想明白了。

　　黄领结一分为二，一个在学生脖子上，一个在草人脖子上。我的这个黄领结是从草人身上揪下来的。看来，正好和他的孩子匹配成一对。

　　我看了看吕先生，询问道：“我自己拍脑门一下，取下来？”

　　吕先生想了想，说道：“你先不要动。薛倩，你找找，这里有没有针线。”

　　我一听这话，顿时倒吸了一口冷气，看着吕先生说道：“你不会又想扎我的脑袋吧？”

　　薛倩在屋子里并没有找到针线，他自告奋勇的跑到村子里面，敲开了村民的门，然后借了一根。

　　吕先生一手拿着钢针，一手捏着我的手指，说了声：“忍着点。”

　　然后，钢针就扎进去了。

　　十指连心，我疼得身子都开始发抖了。

　　手指里面被不断地挤出黑色的血来，这些黑血大部分掉在了地上，只有一小半滴在了钢针上。

　　钢针渐渐地变成了黑色，在灯火下泛着黑光。而我的手掌却彻底消肿了，变得有些苍白。

　　吕先生把我的脑袋揪过来，又开始在我头顶上扎针，我疼得一直大喊大叫，可是又不敢躲开，生怕他手下没准，将我伤到了。

　　这样扎了一会之后，我忽然感觉像是开窍了一样。几天以来，一直萦绕在身体里面的烦躁不见了，整个人都清爽多了。

　　吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“好了，你没事了。”

　　我摸了摸脖子，黄领结已经不见了。

　　薛倩指了指地上。我看见黄领结掉在一堆稻草中。而旁边提着灯笼的男人，终于找到了孩子的魂魄，向我们说了几句感激的话，就急匆匆地走了。

　　第二天，王书记负责统计家长们的情况。中午的时候，他告诉我们说，所有的孩子都没事了。

　　接下来的几天，家长们轮番宴请我们三个。我们三个人像是一夜之间跨入了上流社会，认识了不少达官贵人。

　　在吃饭的间歇，我们抽空参加了封老师的葬礼，除了我、吕先生、薛倩，还有几个学校的老师。七八个人显得稀稀疏疏，很是凄凉。没等纸钱烧完，大家就一哄而散了。至于那些家长，则一个没来。

　　等这一波宴请浪潮终于过去之后。我问吕先生：“你最近有没有去看过你师兄？他怎么样了？”

　　吕先生摇摇头，说道：“应该没有什么起色，那颗黑色的珠子，我始终看不出门道来。哎，希望我早日参透，找到救他的办法。”

　　我慢慢的说道：“以前你说你师兄生不如死，变得很惨，我还以为，他是断胳膊断腿，瘫痪在床了，没想到是这种情况。”

　　然后，不等吕先生答话，我又问道：“如果没有你的帮助，他自己有可能恢复过来吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“有可能，但是可能性不大。你还记得那天晚上我们看到的景象吗？他坐在供台上，把自己当成了地藏王。那时候，他既不是得道高僧，也不是魔化了的妖道。他其实在参禅。参禅成功，大彻大悟。如果不成功，就只好继续轮回。”

　　我听了这话，默默地点了点头，然后我说道：“或许，我可以帮帮他。”

　　吕先生诧异的看着我：“你？”

　　我笑道：“是啊，要不要跟过来看看？”

　　我们选了一个风和日丽的好天气。吕先生带着我和薛倩又去了恶菩萨庙。

　　我们赶到那里的时候，看见恶菩萨又在推磨。他看见我们，朝我们微笑道：“你们又来了。怎么样？上次找到你师兄了吗？”

　　吕先生点点头，微笑道：“找到了，但是他不肯跟我走。”

　　恶菩萨停下来，擦擦脑门上的汗水，说道：“心诚则灵，如果你的师兄真的在这里，你不妨住下来，慢慢的感化他。”

　　吕先生摇摇头：“这个地方我呆不下去，只能时不时来看看他。”

　　恶菩萨点点头，说道：“也好，这样也好。”

　　然后，他把手放在磨盘上，又要继续推磨。

　　我拦住他，笑嘻嘻的问道：“菩萨，你知道地藏王吗？”

　　我一提到地藏王的名号，恶菩萨马上肃然起敬，然后说道：“地藏王菩萨大慈大悲，我当然知道。我们拜佛的人，又有哪个不知道呢？”

　　我笑了笑，说道：“地藏王菩萨在幽冥中这么多年了，始终没有渡尽众鬼。如果你是他，你打算怎么办？”

　　恶菩萨诧异的看了看我，显然不知道我是什么目的，不过他挠了挠头，仔细的想了想，说道：“我能怎么办？只能尽力渡化那些冤魂了，能救一个算一个。”

　　我说道：“我听说，有人提出来这么一个办法。让地藏王施展无上佛法，将地狱里面的冤鬼全部杀死。这样一来，地狱既空，他也就成佛了。”

　　恶菩萨一脸惊恐的看着我，说道：“这怎么行？你这是邪魔外道，你这是……”

　　他指着我，一时间有些语无伦次。

　　我像是一个教唆犯，颇为无辜的说道：“我说的有错吗？地狱不空，誓不成佛。现在地狱空了，不就可以成佛了吗？”

　　恶菩萨目瞪口呆的看着我，他慢慢的坐在地上，愁眉苦脸的思索着：“地狱空了，地狱就这样空了？这样就成佛了？可是杀掉冤魂，怎么能这么干？”

　　过了一会，他渐渐入定，闭上了眼睛，不再说话了。

　　吕先生和薛倩问我：“你这是唱的哪一出？”

　　我得意地说道：“我在帮他参禅。”

　　恶菩萨一直在地上坐了四个钟头，一直到我们等得不耐烦了，这才慢慢的睁开眼睛，说道：“我想到了。地狱不空，誓不成佛。这两句确实没错。可是在这句话前面，还有众生渡尽，方证菩提。渡尽众生，那是佛，杀尽众生，那是魔。所以说，即使地藏王菩萨杀空地狱的冤魂，也无法成佛，而是堕落成魔头。”

　　我拍了拍手，说道：“你能这么想，那真是太好了。”

　　随后，我摆摆手，向吕先生说道：“咱们走吧。”

　　恶菩萨仍然在回味着刚才的话，对于我们的离开，并没有太大的反应。

　　吕先生问我：“你刚才那一番话，什么意思？”

　　我说道：“你师兄在晚上作恶的理由，就是杀尽冤鬼，也能成佛。而不一定要向善渡人，所以他的心魔才能控制了他。今天我引导着恶菩萨想通了这一节。等到他晚上再参禅的时候，就有突破了。我相信，他很有可能恢复过来。”


第130章 【鬼岔口】

　　从恶菩萨庙回来之后，吕先生就一个劲的蹿腾我学道术，但是我拒绝了。

　　吕先生很不理解的问我：“赵莽，你一点道术都不学，重阳节的时候打算怎么过？”

　　我反问他：“如果现在学道术，等到重阳节的时候，我的本领能到什么地步？”

　　吕先生挠了挠头：“到什么地步？至少入个门吧。”

　　我笑了笑，说道：“入门的水平，和我现在有什么区别吗？该送命的，照样还得送命，我又何苦费那个劲呢？”

　　吕先生听我这么说，只得苦笑一声，说道：“你这话倒是没错，只不过，你早点肯答应我的话，今天的局面恐怕就不一样了。”

　　我缓缓的摇了摇头，说道：“不知道为什么，我从住进空亡屋开始，心里面就感觉很不踏实。我每天晚上睡觉前都要告诉我自己一声，赵莽，你只是暂时替阴鬼婆看着屋子，你不属于这里，你是大学生，有学历，有前途。”

　　吕先生一脸怪笑的看着我，似乎听到了什么好笑的笑话一样。

　　我没有理会他的表情，继续说道：“那时候我就下定了决心，不学道术，我总觉得，只要我学了你的道术，就入了行了。从此以后，这一生都要和空亡屋扯上关系了。”

　　吕先生无奈的笑了笑：“可是你这样，一点自保能力都没有，也不是回事啊？”

　　我说道：“我怎么没有自保能力？你和薛阿姨去水寨的那一个月，我不是凭着自己的智慧活下来了吗？”

　　吕先生只好叹道：“那倒也是。不过，有些事是命中注定的，你抗拒不了。我看你是个好苗子，可能天生就应该学道术。我也是起了爱才之心，所以三番五次的想要教你。”

　　我想了想，说道：“如果重阳节之后，我能活着回来，那我就跟着你学道术。”

　　吕先生哈哈一笑：“你这是在敲打我吗？你放心，我已经答应了师兄，自然会陪你去走一遭。”然后他又沉吟道：“虽然我们不知道重阳节的时候会发生什么，不过应该会很危险。以我现在的本事，未必能保住你的性命。”

　　他想了一会，然后说道：“看来，我不能再这样了。从今天开始，我要闭关了。”

　　我问道：“闭关干嘛？”

　　吕先生说道：“闭关参悟那颗黑色的珠子。如果我成功的话，那咱们就有几分把握了。这几天我会一直呆在薛倩家里。如果不是有什么特殊的情况，不要来找我。”

　　薛倩一直百无聊赖的听着我们的对话。忽然听见吕先生这么说，不由得向我竖了竖大姆指：“赵莽，有本事。三言两语就把吕先生哄得替你出力了。”

　　我惨然一笑：“我有本事？有本事也就不用每天等死了。”

　　接下来的几天，吕先生果然没有再露面。而薛倩则开始张罗他的保健品店。他歇业了这么久，没想到刚刚开张，就立即门庭若市了。

　　那段时间，我整天抱着电话不撒手，时不时给家人报平安，并把这一阵子攒下来的钱寄了回去，谎称是找了个好工作。

　　其实我很想回去看他们，因为我知道，恐怕重阳节之后，就再也见不到了。可惜，我是空亡屋的主人，不能随便离开这里。否则的话，天知道会发生什么事。

　　我这段时间把几年来没做的全做了，以至于我妈都有点怀疑了，问我怎么忽然这么懂事了？

　　我摸了摸脖子，鬼使神差的说了句：“因为我得了一条黄领结。”

　　那天下午，我挂了电话，心里面越来越烦躁。

　　“重阳节，重阳节。”我嘴里一直嘟囔着这三个字，慢慢的踱步到薛倩的店里面了。

　　我走进去一抬头，马上就愣住了。我看见两个穿着校服的学生，正站在柜台前面，和薛倩说话。

　　我忍不住说道：“这是什么情况？”

　　那两个学生听见我的声音，马上回过头来了。我一看这俩人，顿时愣住了。

　　那个女孩我不认识，可是男孩我一眼就认出来了。我指着他说道：“你……你不是王子吗？”

　　王子笑嘻嘻的看着我，很轻佻的说道：“我当是谁呢？原来是赵大师啊。怎么？你也喜欢这些玩意？”

　　我好一会才缓过神来，有些生气的说道：“你来这里干什么？别告诉我，你是来买药的。”

　　王子看了看身边的女孩，那女孩红了脸，低下了头。

　　我一脸惊异的看着他：“真是来买这种东西的？我说小子，你知道你几岁吗？你怎么能这么干？”

　　王子一脸无所谓：“找找刺激嘛，学习这么忙，出来玩玩怎么了？”

　　我强压住心中的怒火，说道：“你还记得我那天怎么说的吗？你知道封老师是怎么死的吗？”

　　王子摆摆手：“赵大师，你可别提那个老家伙了。我听我爸说了，那小子差点害死我们。”

　　然后他梗了梗脖子，说道：“你也别看不上我。我来这买药怎么了？不偷不抢的，碍着谁了？”然后，他笑着捏了身边的女孩一把，说道：“再说了，我还用得着这个吗？”

　　随后，他们两个走出去了。

　　我有些恼火的看了看薛倩：“老薛，你不是吧。这种东西你卖给学生？”

　　薛倩摊了摊手，一脸无辜的样子：“老赵，你可别冤枉我啊。我可是宁死不屈。刚才这小子正和我纠缠呢。”

　　我叹了口气，坐在椅子上，说道：“行了，封老师算是白死了。这些孩子，该怎么样还是怎么样。”

　　薛倩走过来拍拍我的肩膀，说道：“你就别管人家了，还是管管你自己吧。还有几天好活啊？操的这份心。”

　　我摆摆手：“你别咒我啊，没准我能活着回来呢。你别忘了，他们都叫我真龙天子。”

　　薛倩冷笑一声：“这话你就逗着自己玩玩还行，难不成你还当真了？”

　　我和薛倩在屋子里面说了一会话，王书记忽然跑进来了。

　　我没等他说话，就把刚才的事讲了一遍。王书记气的连连跺脚，信誓旦旦地说，等回去之后，一定要把儿子揍一顿。然后就是一个劲的向我道歉，说小孩不懂事，冲撞了救命恩人。

　　我们不疼不痒的说了几句客气话，我就问道：“王书记，你来这里有事吗？”

　　王书记抻着脖子在店里面望了望，然后说道：“哎？吕先生不在吗？”

　　薛倩说道：“他正闭关呢，现在不见客。”

　　王书记想了想，说道：“那你们两个跟我来吧。”

　　我连忙摆摆手：“王书记，咱们得先说清楚啊。神神鬼鬼的事我是不想掺合了。黄领结把我害得不浅。”

　　薛倩在一旁附和：“就是啊，命再短也是命啊。”

　　我踹了他一脚：“我命长着呢。”

　　王书记一脸讪笑：“瞧你说的，怎么我找你们就是和鬼有关呢？你放心，这次安全得很。你救了我儿子的命，一直没有好好谢谢你。前两天听说你心情不大好，所以想带你四处转转，散散心。”

　　薛倩一听这话，赞许的点点头：“这个好，老赵，咱们走吧。出去看看风景，心胸就开阔了。”

　　我心想：薛倩说的没错，命短也是命，干嘛不好好玩两天呢。

　　王书记的汽车就在门口停着。我们两个锁上门，坐上车就出发了。

　　那天我们从下午玩到了晚上，王书记又把我送回到了空亡屋。几天下来，都是如此。早出晚归，玩的精疲力尽。我几乎把周边的县市玩了个遍。反正吃喝玩乐有人付钱，何乐而不为呢？

　　直到第五天的时候，王书记带来了另一个中年人。

　　王书记看着我和薛倩，很有些不好意思的说道：“今天我要开个会。就不能陪你们出门了。不过这一位有经验，这是咱们市的领导，主管交通的。你们就叫他刘局长吧，由他带着你们，肯定好玩。”

　　我推辞道：“既然你有事，那我们改天再出去。就不用麻烦别人了吧？”

　　没想到刘局长一脸感激的看着我说：“赵大师，我的孩子也是你救得。今天说什么，我也得尽一份心。”


第131章 预言

　　我上了刘局长的车，然后有些奇怪的说道：“你的孩子，也在封老师的班上吗？”

　　刘局长一边开车，一边义愤填膺的说道：“可不是吗？那老头简直坏透了，孩子们差点就死在他手上了。”

　　我叹了口气，说道：“他确实办了件坏事，不过，他也是被人骗了。方法不太对，初衷是好的。”

　　刘局长连连点头，说道：“没错，没错。不过别管怎么说，赵大师，你是我们的恩人呐。”

　　我笑了笑，说道：“不用这么客气。”

　　薛倩坐在我旁边，小声的说道：“老赵，情况有点不对劲啊。”

　　我看了看他：“怎么说？”

　　薛倩小声的分析道：“你还记得吗？封老师举行葬礼的时候，那些家长可是一个都没到。足见他们个个怨恨封老师。但是这个刘局长不一样，你说封老师是好心办坏了事，他就马上认可了。”

　　我一听这话，不由得点了点头。

　　薛倩接着说道：“而且你注意到没有？刘局长话里话外，似乎有些奉承你。这感觉不是感激，是在哄着你。好像有什么目的，我说不出来……”

　　薛倩说不出来，我却明白他的意思了，于是接话说道：“像是人贩子，拿着奶糖拐小孩？”

　　薛倩点点头：“没错，就是这个意思。”

　　我听薛倩这么一说，也渐渐的疑心起来了。

　　这些天，王书记带着我们到处闲逛。什么地方好玩去什么地方，什么东西好吃买什么东西。花了不少钱，可是他眼睛都不带眨一下的。

　　我脑子里忽然冒出一个词来：“养兵千日，用兵一时。”当年武松醉打蒋门神之前，可是也曾经被人这样养了一段时间。

　　想到这里，我就渐渐地有些不痛快了。被人算计的滋味，可是不好受啊。

　　我想了想，说道：“刘局长，我怎么看你这么面生啊？学生们得救之后，家长们挨个请我们吃过饭，这里面好像没有你啊。”

　　刘局长笑了笑，说道：“赵兄弟，那时候我在外地呢。这不是刚刚抽出身回来吗？就是因为没有请你吃饭，所以心里面一直愧疚，于是毛遂自荐，带你出来玩玩。”

　　我点了点头，就没有再说话了。我心想：如果这小子露出什么端倪来，我不上当就是了。

　　这一天，我和薛倩并没有玩好。我们两个人像是地下党一样，始终小心翼翼的，防备着刘局长设什么圈套害我们。

　　我们两个没有心情玩，刘局长似乎也没有心情带我们玩。他一直坐在凳子上发呆。

　　下午的时候，我对刘局长说：“差不多咱们就回去吧。”

　　刘局长忽然捂了捂肚子，说道：“不行，我有点难受，你们等我一下，然后就钻到厕所里面了。”

　　薛倩看着我，说道：“瞧见没有？要出幺蛾子了。”

　　我说道：“他知道咱们两个的本事，有吕先生罩着我们呢，量他也不敢怎么样。不过从此以后，我可是不会再出来玩了。”

　　我和薛倩一边不怀好意的猜测刘局长的目的，一边等着他出来好上路。

　　没想到这一等就是一个多小时。我和薛倩都要发火了，他才慢悠悠的从厕所里面走出来。

　　我也顾不得和他讲什么面子了，劈头盖脸的问：“厕所里面舒服吗？刘局长？”

　　刘局长也不恼火，只是一脸讪笑的捶了捶腿，说道：“麻，这条腿有点麻了。”

　　我们三个人坐上汽车，开始往回走。没想到这一路上，又是加油，又是补胎，折腾了十来次。

　　这时候，只要智商正常，就能看出来刘局长在拖延时间了。

　　最后我实在忍不住了，说道：“刘局长，你到底想要干嘛？有话挑明了说。如果要我们两个帮忙，我们一定要尽力。如果要害我们，咱们就真刀真枪的来。”

　　刘局长见我把话说到这份上了，脸上也有些挂不住。他讪笑道：“赵兄弟，瞧你说的，咱们几个是好朋友，我哪能害你呢。咱们继续赶路，哎呦，这破车可是该换了。偏偏今天招待客人，就这么不给面子。”

　　汽车重新发动起来之后，果然就没有再出过事。不过我们走了很久，都没有到市区。

　　外面的天渐渐地黑下来了。我心里面有些不踏实了。

　　薛倩小声的说道：“老赵，这老家伙不会是想要杀人抛尸吧？”

　　我摇摇头：“不能。就他的体力，恐怕也打不过我们两个啊。”

　　过了几分钟，刘局长把车拐到了一条岔路上。这条路修的很宽阔，但是一辆车也没有。路灯孤零零的照着路面。我们的汽车在空荡荡的大街上飞驰着。

　　我透过车窗看了看外面，不由得有些害怕。

　　我对薛倩说道：“老薛。我觉得这条路有点不对劲啊。”

　　薛倩两眼直勾勾的盯着外面。并没有回答我的问话。

　　我奇怪的拍了拍他的肩膀：“老薛？”

　　薛倩仍然没有答话，我手放在他的肩膀上，明显感觉到不对劲了。

　　他的身子正在急速的颤抖。

　　我用力的抓住他的肩膀，使劲的把他的身子扳了过来。等我看见他的正脸的时候，马上下了一跳。

　　薛倩双眼圆整，脸上的表情简直恐惧到了极点。像是看见了什么极为可怕的东西一样。

　　如果不是坐在汽车里面，我恐怕已经打开车门，跳车逃跑了。

　　我定了定神，强迫自己冷静下来。然后用手掌在薛倩眼前晃了两晃，大声说道：“老薛，你没事吧？”

　　薛倩像是忽然从梦中惊醒了一样，他猛地打了个寒战，然后眼睛开始乱动。他看了看我，忽然伸手就去推旁边的车门。

　　我一把拽住他，大声的喝道：“你要干嘛？不要命了？”

　　薛倩看了看我，紧张的咽了口吐沫，说道：“老赵，刚才吓死我了。”

　　我也紧张的说道：“怎么回事？”

　　薛倩指着车窗说道：“刚才我正向外面看。忽然有个女的，就站在车窗外面，一直对着我笑。”

　　我大为惊诧：“怎么可能？咱们坐在汽车上，这么快的速度。她怎么可能一直对着你笑？”

　　薛倩说道：“是啊。当时我也吓坏了。我刚想告诉你这事。她就伸出一只手，一把抓住了我的胳膊，把我拽到车外面去了。我猜猜，估计我的魂魄被她勾出去了，幸好你刚才在我耳边大喊了一声，不然的话，我不知道现在在哪了。”

　　紧接着，他又说道：“你猜我看见什么了？”

　　我紧张地问：“你看见什么了？”

　　薛倩说道：“我看见很多人，还有很多车。马路外面挤挤挨挨的，特别热闹。”

　　听到这里，我扭头看了看，窗户外面的大马路很安静，我什么也看不到。

　　薛倩见我扭头，摆摆手，说道：“你不用看了。那些车和人都是鬼。我甚至看见几十年前的老汽车。还有穿着绿军装的小兵。”

　　我紧张的说：“这条路有问题？”

　　薛倩点了点头：“有问题。我敢发誓，我不是眼花了。”

　　说到这里，他像是不经意的向前看了一眼，忽然大声地叫到：“停车，快停车。踩刹车，听见没？”

　　刘局长像是在梦游一样，被薛倩这么一喊，打了个哆嗦，然后猛地踩了刹车。

　　汽车怪叫着转了一个圈，然后停住了。

　　与此同时，一辆大卡车以极快的速度，几乎贴着我们的车头，向前冲过去了。

　　如果刚才我们没有停车，这时候恐怕已经被撞死了。

　　我惊魂未定，说了声：“好险，差点出车祸。”

　　薛倩瞪着眼睛，说道：“不是车祸，这是预谋好了的。刚才我灵魂出窍的时候，就看到这一幕了。”


第132章 凶地

　　我看了看刘局长，他正趴在方向盘上不住的哆嗦。

　　我问薛倩：“你刚才说什么？你早就已经看到车祸了？”

　　薛倩表情严肃的点了点头：“我看见一辆车，和我们坐的这辆车一模一样，开到加油站附近的时候，一辆大卡车撞了过来。”

　　我抬头看了看，我们前面果然有一座加油站。

　　我挠了挠头，说道：“预知未来？这玩意，算是特异功能吧？”

　　薛倩瞪着眼睛说道：“我觉得不是什么预知未来。应该是有人想要在这地方杀了我们两个。安排了这样一出好戏。不知道怎么的让那些鬼知道了。他们提醒了我，救下了咱们的命。”

　　薛倩说这话的时候，眼睛直勾勾的盯着刘局长。那意思已经很明显了，安排这一出好戏，想要杀掉我们两个的，就是刘局长。

　　我摇摇头，说道：“刘局长为什么要杀我们？我们根本不认识他。更何况，这种谋杀，他自己也活不下来。”

　　刘局长本来趴在方向盘上发抖，看来刚才的事故把他吓得也不轻。这时候他听见我们两个不怀好意的讨论他，居然拉开车门就想逃跑。

　　这一逃跑，简直是坐实了他的罪名。我和薛倩从车上跳下来。在后面追赶他。

　　刘局长已经五十多岁的人了，一身赘肉，如何能跑得过我们两个？他刚刚跑到加油站附近，就被我们追上了。

　　我们把他摁在地上，大声的质问：“说，为什么要害我们？”

　　刘局长躺在地上，脸上头上全都是土，看起来狼狈极了。

　　他闭着眼睛，大声的嚎叫：“我没有害你们。我哪敢害你们？”

　　薛倩质问道：“今天下午你磨磨蹭蹭，那时候就打定了主意，把我们引到这条路上来了吧？”

　　刘局长脸色很差，可怜兮兮的说道：“我承认我是有意要把你们引来的，但是……”

　　薛倩说道：“你也别但是了。看你就不像是什么好人，吃的脑满肠肥的，估计是个大贪官。老赵，你的大刀带着没？”

　　刘局长惊恐的说道：“你要干嘛？”

　　薛倩冷笑一声：“给你两刀你就老实了。”

　　我虽然明知薛倩是在吓唬他，不过看见刘局长西服上沾满了灰土，有些于心不忍，于是说道：“老薛，别吓唬他了。我没有带刀。出来玩，带那玩意干嘛？”

　　薛倩笑了笑，把刘局长放开了。

　　刘局长挣扎了一下，从地上爬了起来，然后又扑通一声，跪了下去。

　　我有些诧异的看着他：“刘局长，你这是干嘛？我真的没有带刀，你还怕我在这里杀了你吗？”

　　刘局长全身都在发抖，他说道：“救命，求你们救救我。”

　　我把他拽起来，问道：“到底怎么回事？”

　　刘局长瞪着眼睛，看了看我，又看了看薛倩，然后说道：“你们猜得没错，我把你们带到这里来，确实有我的目的。”

　　他刚刚说到这里，空旷的大马路上忽然刮起来了一阵狂风，碎树叶、地上的尘土，被刮得到处都是，很快我就睁不开眼睛了。

　　我扶着刘局长，说道：“咱们去加油站避避风，有什么话一会再说。”

　　刘局长像是听到什么可怕的事情一样，身子剧烈的颤抖着：“我不去，我不去加油站。”

　　薛倩骂道：“屁事真多。”然后他眯着眼望了望，指着不远处的一堵墙，说道：“去那边怎么样？”

　　刘局长紧张的点了点头，说道：“好。不去加油站就行。”

　　我们站在砖墙后面，砖墙挡住了狂风，周围暂时安静下来了。

　　我问刘局长：“你刚才想要说什么？”

　　刘局长忽然又开始兜圈子了。他并没有再求我们救他。反而说道：“其实这几天，王书记带你们到处游玩，是我求他的。”

　　我点点头，漫不经心的说道：“谢谢了。”

　　刘局长想了想，又说道：“花的钱也是我给的。”

　　薛倩有些不爽：“怎么的？想让我们还钱？”

　　刘局长连忙摆手，说道：“我绝对没有让你们还钱的意思。只是想告诉你们，我是很有诚意的。”

　　我有些不爽的说：“如果你有诚意，就应该实话实说，而不是把我们骗到这地方来。话说回来，这地方是哪？”

　　刘局长苦笑了一声，说道：“这地方距离市区有二十里。倒没有正式的名字，只不过来往的司机给它起了个名字，叫鬼岔口。”

　　我一听这个名字，不由得打了个哆嗦，骂道：“又跟鬼有关？”

　　刘局长看了看我，说道：“赵兄弟，你果然是这个反应，王书记告诉我说，你虽然是很有本事的大师，但是最近不想和鬼神来往。我如果想要把你请来，那是肯定请不动的。倒不如把你骗来。”

　　我暗骂了一声：“原来是王书记捣鬼，这小子可真不地道啊。”

　　我心里虽然恼火，不过事已至此，也不用追究了。更何况这地方平地起风，处处透着邪门。

　　所以我问道：“这鬼岔口，有什么名堂吗？”

　　刘局长点点头，说道：“这地方几乎每星期都要出车祸。一年下来，怎么也得死几十个人。所以司机们叫它鬼岔口。轻易不敢从这里经过，但是这地方邪门的很，任由你多么小心，还是有可能出事。”

　　薛倩忽然恍然大悟，说道：“你不是主管交通的吗？这地方总死人，你是不是得担责任？为了保住乌纱帽，所以把我们哥俩给骗来了？”

　　刘局长一脸苦笑，说道：“两位大师。你们虽然年纪轻，但是我对你们可是尊敬的很。如果只是为了头上这顶乌纱帽，我犯不着骗你们。但是最近两天，我的情况越来越严重了，不得不出此下策。”

　　我皱皱眉头：“什么情况？”

　　刘局长说道：“最近几个月开始，我总是做梦。循环的一个梦。我梦见我开着车，就在这条路上走。这路上有很多人，也有很多车。他们全都是在事故中死掉的人。只要我从他们身边经过，他们全都笑嘻嘻的和我打招呼。我虽然是在梦里面，但是也清楚他们已经死了。所以吓得要命，可是无论多么害怕，我总也醒不过来。”

　　我挠了挠头：“日有所思，夜有所梦，这也算不得什么吧？”

　　刘局长瞪大了眼睛，脸上露出惊慌的表情来，他说道：“再后来，我发现了一个规律。每一天做梦的时候，我的车上都会坐着两个死人，每天都不同。而且，在梦里面，我总觉得加油站里面有什么恐怖的东西，只要我进去了，必死无疑。这几天的梦里面，我的车距离加油站越来越近了，估计再有几天，就要进去了。”

　　我和薛倩对望了一眼，说道：“每天车上都坐着两个死人？刘局长，你今天把我们也当成死人了？你这事办的不吉利啊。”

　　刘局长一脸惭愧，然后说道：“不瞒你们你说，我刚才在开车的时候，有那么一瞬间，意识变得模糊了。我迷迷糊糊的，以为我又在做梦，确实把你们两位也当成死人了……”

　　薛倩恍然大悟：“怪不得我喊你停车的时候，你像是在梦游一样。”

　　刘局长一脸殷切的看着我：“就因为这个梦，我总觉得我大限将至，所以不得不使了诡计，把你们二位请到这里来，希望你们能帮我看看，这条路到底怎么回事。”

　　随后，他叹了口气，说道：“这条路的蹊跷，想必今天你们也看到了。来之前我已经安排人把这条路封住了，不知道为什么，会突然出现一辆卡车，差点撞死咱们。”


第133章 鬼车

　　刘局长说道这里，就一脸期待的看着我。

　　薛倩捅捅我，一脸坏笑的说：“赵大师，你帮帮人家啊。看看这到底是怎么回事？”

　　我心想：“我倒是想知道是怎么回事，可我能看出什么来？”

　　我有些不满的看了看刘局长，说道：“你为什么不白天带我们来这里？大晚上的阴森恐怖，把我们领到这种地方来，很容易出事。”

　　刘局长一脸尴尬：“这也是王书记的意思。他说如果是吕先生来，那么什么时间都可以，如果是赵大师，那么最好是晚上，因为……”

　　他说到这里，忽然想起来什么一样，住嘴不说了。

　　我好奇地问道：“因为什么？为什么我如果来的话，就一定要在晚上？”

　　薛倩在旁边说道：“这还不明白吗？王书记看出来你是个棒槌。白天的时候带你来也是白来，只有晚上阴气重，小鬼乱窜，你还有点用。”

　　我有些恼火的看着刘局长：“是这个意思？”

　　刘局长低头不语了。我心中一阵火大：“好你个王书记，居然这么算计我，等我回去了再说。”

　　我冷笑一声，说道：“你也不用白天晚上的了。棒槌就是棒槌，到了晚上也变不成机灵鬼。这地方我看不出来，你还是另请高明吧。”

　　说了这话，我从砖墙后面钻出来就要走。

　　等我走出来之后，心里面则开始暗暗叫苦。这个地方具体在哪我都不知道，靠着两条腿怎么回去？

　　我想要坐着刘局长的车，但是刚才已经把话说绝了，哪里好意思再上去？

　　我正低着头思考的时候，忽然听见前面有人喊道：“赵兄弟，怎么不上车？”

　　我愣了一下，看见刘局长正坐在车里面。他摇下了车窗，也顾不得外面的大风，正笑嘻嘻的看着我。

　　我的心思开始活络了。这是刘局长主动邀请我坐车的。我就是坐一下，似乎也没什么。

　　我刚刚想到这里，忽然听见有人在我耳边喊道：“赵莽。”

　　我吓得一哆嗦，随即，有人狠狠地推了我一下，我向旁边踉跄了一步。就倒在地上了。

　　随后，我听见身边一声巨响，刘局长的汽车呼啸着开了过来，擦着我的脚底，直直的撞向那堵矮墙了。

　　矮墙一声巨响，被汽车撞塌了。而汽车也冒出黑烟来，就此报废了。

　　我从地上爬起来，朝着汽车跑过去，大声地喊道：“刘局长，你怎么样？”

　　这时候，刘局长的声音从我背后响起来：“我没事啊。”

　　我回头，看见刘局长和薛倩正站在我身后，两个人神色古怪的看着我。

　　我指着刘局长，说道：“你刚才不是在车里面吗？”

　　刘局长摇了摇头，说道：“我刚才一直和薛兄弟在一块。没有上车。”

　　薛倩说道：“刚才那辆车忽然动了。估计是这里的小鬼闹得。我看见汽车已经向你冲过来了，你还在那呆愣愣的站着，八成是被小鬼迷住了，所以推了你一把。”

　　我听薛倩这么说，脑门上不由得起了一层细汗。只不过这里刮着大风，这层汗很快被吹干了。剩下细小的尘土，黏在脸上，很难受。

　　我看看刘局长，有些无奈的说：“现在车也毁了，你说怎么办吧？”

　　刘局长居然一脸无辜的样子：“我说怎么办？我哪知道……”

　　薛倩提议说：“要不然的话，我们走回去好了。”

　　我摇了摇头：“这里的小鬼不想让我们走。已经把我们的车毁了，如果我们强行要离开的话，没准他们能把我们的腿打断。”

　　刘局长一副肠子都悔青了的样子：“赵大师，那咱们现在怎么办啊？”

　　我看了看他，问道：“你的那个梦，是怎么说的来着？”

　　刘局长说道：“梦里边我开着车，拉着两个死人，在这条路上走。”

　　我点点头：“和今天一模一样。我和薛倩就是那两个死人。”

　　薛倩裹了裹衣服，似乎被我说怕了：“老赵，咱们别这样行不行，怪吓人的。”

　　我比他也强不了多少，但是这时候想要活，就必须大起胆子来。我问道：“后来呢，你的梦就只有这些吗？”

　　刘局长说道：“就这些，做梦的时候我一直在这条路上开车，好像永远也开不到尽头。但是我心里明白，我每天都在接近加油站。”

　　我点点头，说道：“我明白了。今天我们可不是到了加油站外面了吗？”

　　刘局长一脸恐慌的看着我：“你该不会是要让我进去吧？”

　　我抓住他的胳膊，说道：“不是让你进去，是我们都进去。”

　　刘局长忽然剧烈的挣扎起来了，然后大声地喊道：“我不进去，我不进去，里面太可怕了。”

　　然后他踉踉跄跄的在马路上跑。这时候，远处的黑暗中冒出来一个庞然大物。

　　我借着路灯光仔细的看了看，是一辆客车。这客车的车头像是一团揉皱了的纸一样。显然曾经出过严重的车祸。

　　等客车走近的时候，我向上面望了一眼，顿时吓得六神无主。

　　我看见车头已经丢了一半，一个肢体不全的司机仍然像模像样的打着方向盘。

　　我还看见车窗里伸出一个人脸来，他们全都一脸绝望的看着外面。

　　我本来站在路边，看见这个景象顿时吓得全身发抖，而刘局长就站在客车面前，已经挪不开步子了。

　　客车开得并不快，但是再怎么说也是一辆汽车。我见刘局长连站都站不住了，不由得跑过去，抓住他的胳膊，将他拖到路边去了。

　　那辆客车擦着我的肩膀过去了。没有发动机的声音，也没有人说话的声音，一切都安静的要命。

　　可是那一刻，我的脑子里面，却像是出现幻觉一样，隐隐约约听到七八个声音，在拉着长音哭泣：“我要离开这里，我要离开这里。”

　　他们的语调很缓慢，好像对于离开，已经绝望了，然后这种念头变成了执念，成年累月的重复着。

　　薛倩和我把刘局长扶了起来，刘局长面色惨白，看不见半点血色。这幅样子把我吓了一跳，我问道：“你没事吧？”

　　刘局长似乎没有听见我的问话，他在一个劲的打冷战，嘴里的牙齿咯噔咯噔乱响。

　　我听见他含糊不清地说到：“前年的大车祸，死了六个人。”

　　我奇怪的看了刘局长一眼，然后问薛倩：“你知道这次车祸吗？”

　　薛倩摇了摇头，忽然，他瞪大了眼睛，指着大马路上说道：“你看。”

　　我扭头向那边望了望。我看见客车正在向前开，开到一半的时候，路边上忽然出现了一个女子。女子不慌不忙的横穿马路，一边走，一边在空中撒着纸钱。

　　客车司机为了躲这个女子，猛打方向盘，然后栽进了沟里面。

　　那女子毫发无损，站在沟旁边，一脸诡异的笑容，将剩下的纸钱都扔在车身上了。

　　薛倩脱口而出，恐惧的说了一声：“就是她，就是她把我的魂魄勾出来的？”

　　他的声音并不大，但是那女子显然听到了。她朝我们意味深长的笑了笑，然后指了指加油站，就消失不见了。

　　我说了声：“看来，这里的车祸真的是鬼造成的。薛倩，你有没有听到客车上的人喊话？”

　　薛倩一脸茫然：“喊话？客车上的人喊什么了？”

　　我说道：“我听见他们说，他们想要离开这里。我总觉得，似乎有什么东西，将他们拘禁在这个地方了。”

　　刘局长畏惧的说道：“是冤魂在找替身。出了车祸的小鬼聚在这里，找到替身之后才能投胎。”


第134章 拜四角

　　我问刘局长：“你怎么懂这个？”

　　刘局长一脸紧张的说：“我也不懂，我猜的。鬼不都是这样的吗？”

　　我叹了口气，说道：“如果刚才的女子是在找替身，三年前客车上的人死了之后，她就应该离开了，为什么还要在这里出现呢？”

　　刘局长和薛倩都点了点头。

　　这时候，我脑子里面有了一个可怕的想法：我担心，这个地方根本就是有来无回，不存在找替身的说法。所有死在这里的人，魂魄都不得离开。必须成年累月的祸害生人。

　　我心里虽然这么想，但是到底还是没有说出来。

　　我看了看薛倩，说道：“老薛，刚才那女的是不是指了指加油站？”

　　薛倩点了点头，说道：“好像他们都希望我们能走到加油站里面去。”

　　我掏出手机看了看，完全没有信号，其实这种情况，也在我意料之中了，我叹了口气，说道：“咱们今天八成是走不了了。算了，进去看看吧。”

　　刘局长极为畏惧的说：“我不想去。”这一次，他倒没有再挣扎了，而是变成了苦苦的哀求。

　　我无奈的说道：“刘局长，今天的祸都是你闯下来的，你不去谁去？”

　　然后我和薛倩一人一边，硬是把他拽到加油站里面了。

　　这个地方长年累月的出车祸，加油站自然难以幸免。我看见它的外墙上伤痕累累，明显是被来往的车剐蹭过的。

　　薛倩在加油站门口说道：“这地方长年累月的出车祸，这加油站能这么长时间屹立不倒，也算是个奇迹了。”

　　刘局长苦着脸说：“不瞒你们说，这加油站被撞了三次。最严重的一次，有一辆卡车，直接把墙撞穿，开到屋子里面去了，司机当场死亡，屋子里面的三个工作人员重伤。”

　　随后，他指了指墙上的瓷砖：“你们看，这一面墙的瓷砖，和其余的部分不一样。”

　　我看了看那些瓷砖，默默地点了点头。从外面就可以看出来，加油站重要的设备已经拆除了，这里面已经没有人了。

　　我随手推了推门。没想到那扇门应手而开。露出黑乎乎的屋子来。

　　这一下，即使是刘局长也诧异了：“怎么没有锁门？”

　　他有些疑惑的在门上摸了摸，然后说道：“真是奇怪，这才几年的时间，门锁就锈的不成样子了。”

　　薛倩说道：“这个鬼地方，还用得着锁门吗？哪个不要命的敢来这里偷东西？”

　　我们三个人慢慢的走到屋子里面去了。

　　屋子里黑乎乎的，但是有一扇大窗户，外面的亮光可以透进来。我掏出手机，在这里照了照。

　　我发现这里只有一张缺腿的桌子，靠墙放着。以及一张残破的木床，上面的铺盖已经被人带走了，只剩下光秃秃的床板。

　　无论是桌上、床上、还是地上，到处都是废纸，显得凌乱不堪。

　　薛倩指了指那些废纸，说道：“老赵，你觉不觉得，这些废纸扔在地上，像是冥币？”

　　刘局长打了个哆嗦，问道：“咱们什么时候离开？”

　　我看了看外面，狂风似乎没有停止的意思。

　　我叹了口气，说道：“怎么也得等到天亮之后吧。”

　　刘局长默默地叹了口气。

　　我在屋子里面来回地踱步，忽然，薛倩拽了拽我，说道：“老赵，我总觉得墙角那里，似乎有什么东西。”

　　我愣了一下，紧张地问；“有什么东西？”

　　薛倩说道：“刚才我看见一个人影蹲在墙角，把我吓了一跳，我一转眼，他又不见了。也不知道是不是我出现幻觉了。”

　　我头皮有些发麻。心里面一阵阵的后悔，如果今晚把大刀带过来了，哪里用得着这么小心翼翼的。

　　我使劲盯着墙角看了看，那里绝对没有什么人影，但是地上似乎放着什么东西。

　　我小心的走过去，蹲在地上，摸了摸。放在地上的，好像是一支蜡烛。

　　我回过头来，问刘局长：“你抽烟吗？”

　　刘局长木愣愣的说：“抽，不过这里是加油站。”

　　我说道：“这地方都荒废这么久了，还什么加油站不加油站的？把打火机给我。”

　　刘局长在兜里掏了掏，果然递给我一个打火机。我点燃了蜡烛，屋子里面马上亮堂起来了。

　　薛倩说道：“这里怎么会有蜡烛？”

　　忽然，刘局长叫到：“这里也有，哎？四个墙角都有蜡烛。”

　　我的脑子嗡的一下，马上反应过来了：“拜四角，有人在这里拜四角。”

　　在我们老家，每当搬到新家的时候，都要拜拜四角。拜四角，顾名思义，是拜一下屋子的四个角落。这个仪式，完全是为了敬鬼。

　　按照老人们的观念，鬼生前是人，死了之后，仍然保留着一些人的行为习惯，看见没有人住的空屋子，他们会住进去。

　　所以新房盖好之后，人在搬家之前，实际上鬼已经在那里了。生人搬进来之后，要先拜拜他们，以此来示好。如果能把他们请走最好，即使请不走，也要和睦相处。

　　实际上，生人一旦住进来，小鬼大多也就走了。毕竟他们不喜欢生人身上的阳气。

　　我小时候曾经多次见过我妈拜四角。所以一看见墙角的蜡烛，马上就反应过来了。

　　我心里面很奇怪：“这几只蜡烛，应该是加油站的人撤走之后才摆上的。可是，这里再也没有人来过，是谁在拜四角呢？”

　　薛倩估计也知道拜四角是什么意思，他将墙角的蜡烛收起来了，然后放在了桌子上。屋子里有四根蜡烛亮着，也算得上是亮堂了。

　　我站在屋子里面，打量了一下这里。空荡荡的，似乎没有什么异常。

　　我问刘局长：“加油站里面，好像也没有什么可怕的。你之前为什么不敢进来？”

　　刘局长目光躲闪：“我也不知道。我总觉得只要进来了，就会发生恐怖的事。”

　　薛倩拿起桌上的纸片，一边看，一边说：“刘局长恐怕是担心来一辆大卡车，把墙撞破了，伤到他。”

　　这本来是一句玩笑话，但是刘局长却回答得很认真。他揪着头顶上的头发说道：“我不是害怕这个，如果当场撞死我，一了百了，那也算了。我总感觉，有更可怕的事。”

　　这时候屋子里面人影乱晃，我被刘局长说的毛骨悚然，不由的摆摆手：“你别说了。怪渗人的。”

　　这时候，一直盯着纸片的薛倩忽然咦了一声，说道：“这水平不错啊。”

　　我凑过去，问道：“什么水平不错？”

　　薛倩将纸片递给我，说道：“你看看。”

　　我接过纸片，看见上面画着几个人。这几个人模样古朴，穿着宽袍长袖，很容易就能分辨出来，这是国画的手法。

　　我仔细的看了看，越看越觉得纸片上的人画的惟妙惟肖。如果好好装裱一下，告诉人家说这是古董，没准也能骗到不少人。

　　我疑惑的翻了翻，发现这幅画的背面是一道道数学题，上面甚至还有红笔画的对勾。这明显是从作业本上撕下来的一张。

　　我看着薛倩，有些惊讶的说：“有人在这作业本上画画？而且水平这么高？”

　　薛倩点了点头，指着桌子上的废纸说道：“所有的纸上都有这种画。这个人的水平很高啊。画一幅画应该能卖不少钱，为什么要在这种废纸上画呢？”

　　我摇摇头，说道：“这个，我可就不懂了。”

　　我弯下腰去，将地上的纸片一张张捡了起来。然后摞成一摞，压在桌子上了。

　　外面的大风还在继续的刮着。我向外面看了一眼，路灯昏黄，天也变得昏黄了。

　　我忽然感觉很疲倦，于是坐在光秃秃的床板上，打算休息一会。


第135章 画魂

　　以前我跟着吕先生东奔西跑，到处捉鬼拿妖，经常整个通宵精神高度紧张，从来不觉得困倦。但是今天不知道为什么。在这间废弃的加油站里面，我却开始眼皮打架了。

　　我心里面明知道这种情况有些不对劲，但是一阵阵困意袭来，我始终无法抗拒。最后，我的意志越来越薄弱，慢慢的，也就睡过去了。

　　我虽然躺在床上昏睡，但是并没有睡得很死，外面的世界，我仍然能够感觉到一点。我总感觉天旋地转，世界都晃动起来了。周围像是有几个人，正在屋子里面走来走去。

　　我迷迷糊糊的想：“是谁在旁边？难道是薛倩和刘局长吗？他们两个为什么不把我叫醒呢？”

　　过了一会，周围的脚步声也不见了。这里又恢复了安静。

　　我忽然感觉膝盖上面传来了丝丝疼痛。这种疼痛越来越剧烈，很快，我就有些抵受不住了。

　　我想睁开眼睛，但是始终做不到。好像我被人关在了一间黑暗的屋子里面一样。我绞尽脑汁的逃出去，可是始终做不到。

　　我脑子里仅有一线清明，随时有可能再次昏睡过去。

　　我慢慢的把舌头伸出来，塞在牙齿中间，然后咬了下去。

　　血腥味伴随着疼痛传了开来。这种痛感让我瞬间清醒了。我睁开眼睛，发现我正跪在地上，脑袋正对着墙角。而我的面前，则放着一支蜡烛。

　　我惊魂未定的看着这支蜡烛，用手撑着地，慌乱的坐了起来。

　　我为什么会跪在墙角？难道我刚才是在拜四角？

　　我回头看了看，这时候才发现，薛倩和刘书记也跪在墙角。很显然，他们和我一样，也在拜四角。

　　我惊讶的看着他们两个，心想：“难道我们都被鬼迷惑了吗？”

　　我刚刚想到这里，随意在屋子里面看了一眼，这一眼不要紧，顿时把我吓得差点叫出声来。

　　我发现，整间屋子，四面墙，四个角落。每个角落都跪着一个人。

　　我、薛倩、刘局长。我们只有三个人，多出来的那个人是谁？

　　我的身子紧贴在墙上，仔细的观察其余的三个背影。我想分辨出来，哪个是薛倩，哪个是刘局长。可是我分辨来分辨去，忽然发现这三个人的背影几乎一模一样。

　　我挠挠头，有点不知道该怎么办才好了。

　　我们走进加油站之前，刘局长就说，我们进来之后，肯定会发生什么可怕的事情，难道，现在这事情已经发生了吗？

　　我虽然不知道这里的鬼有什么目的，但是不难推测出，他们都是死于车祸。这些冤鬼将我们迷住，绝对是不怀好意。这时候，每耽搁一分钟，我们就多一分钟的危险。

　　我咬了咬牙，随便选了一个人，慢慢的走了过去。

　　我看见他静静地跪在地上，守着身前的蜡烛，像是一个虔诚的修行者。我走到他身后，正打算拍拍他的肩膀，将他叫醒。

　　这时候，我忽然发现，他没有影子。他孤零零的跪在地上，身后光秃秃的。

　　我的脑袋嗡的一下，冷汗顺着脊背流了下来。我胆战心惊的向后退。不成想因为心中慌乱，脚下一滑，发出了很大的声响。

　　那人猛然回过头来，看了我一眼。随后，惊诧的说道：“你居然能醒过来？”

　　他说这话的同时，模样也在急剧的变化着，几秒钟之后，她变成了一个长袖女子，穿着红裙，一脸邪魅的看着我。

　　我看着她这幅模样，心里面已经惊呆了。心里虽然害怕到了极点，但是仍然有一个念头冒出来：看他的装束，好像是古人。难道，这里有一只百年老鬼吗？

　　我正在愣神的时候，女子已经轻飘飘的走到了我身前。她瞪着眼睛，问道：“你为什么能醒过来？”

　　这时候我距离她很近，能够明显的闻到她身上的陈腐味。

　　我想要逃走，但是她伸手将我的胳膊拽住了。我看见她的手指正在迅速的生长，像是藤蔓一样，将我缠住了。

　　这个景象吓得我两腿发软，即使她不缠住我，我也逃不掉了。

　　她微笑着问我：“告诉我，你为什么能够醒过来？如果你不说的话，我就杀了你。”

　　她身上的腐烂味道已经快把把我熏得窒息了。我茫然的摇摇头：“我不知道，我咬了一下舌尖，就醒过来了。”

　　那女子疑惑的看着我：“那说明你神智未失啊。怎么可能呢？”

　　她死死地抓着我，忽然高声叫道：“除非你见过那幅画。没错，你肯定见过，你快告诉我，它在哪？”

　　我有些惊慌失措：“什么在哪？什么东西？”

　　女子再也没有露出之前的微笑，她忽然大声的咆哮起来，随后，她的四肢、头发，全都变成了活的藤蔓，向我缠绕过来。

　　我根本连逃跑的机会都没有，就被裹得像是木乃伊一样了。

　　我站在地上，动弹不得，而那女子的脸正对着我。我听见她恶狠狠地笑道：“你不肯说？没关系，等我把你的魂魄取出来，好好折磨一番，你就会服服帖帖了。”

　　说到这里，她的嘴巴变成了一个黑洞，向我的脑袋罩了过来。

　　我闻到里面散发出臭水潭一样的腥臭味，不由得呼吸困难，几欲作呕。

　　实际上，这时候我也顾不得恶心了。我知道，一旦被她吞下去，我的一条小命就交代了。

　　只不过这时候我四肢被紧紧地缠住，再也没有反抗的能力了。

　　我醒来之前，曾经咬破舌尖，这时候，舌头上的伤口仍然在浸出鲜血来。反正我现在身子动弹不得，干脆将这一口血吐到了女子嗓子里面。

　　生死之间，人都会作出反抗。我全身被绑，吐这一口血实际上是情急之下，自然而然的选择。没想到，这一次居然让我蒙对了。

　　这口血被女子吞进去之后，她忽然大为恐慌的嚎叫起来。她的身子化作的那些藤蔓在几秒钟之内恢复正常，然后她放开了我，一路嚎叫着向后退。

　　她所过之处，阴风平地而起。刮得桌上的那些画漫天飞舞。不过奇怪的是，墙角的那四支蜡烛，却半点不受影响，仍然在旺盛的燃烧着。

　　几秒钟后，这女子消失不见了。而屋子里面，也恢复了安静。

　　她消失之后，我忽然感觉心里面亮堂多了。再看薛倩和刘局长的时候，就能分得清清楚楚了。

　　我走到他们两个身边。看见薛倩和刘局长的身子都在微微的晃动。他们的面前各铺着一张纸，然后他们用手指在上面画着什么东西。

　　我看见他们两个的手指都已经咬破了。薛倩只画了寥寥几笔，而刘局长已经几乎完成了。

　　我凑到刘局长身前，看了看他手下的那幅画。马上我就呆住了。

　　他画的古色古香，和我们之前发现的那些画一样。明显是出自同一个人的手笔。

　　我心中大为诧异，不由得想道：“难道这里的画，都是刘局长画的？这不可能啊。更何况人的手指，怎么可能画出这种东西来？是不是这张纸有什么蹊跷？”

　　我正在疑惑的时候，刘局长已经完成了最后一笔，我看见一个穿着长袍的儒生，正坐在一棵大树下面读书。而这儒生的模样，和刘书记一模一样。

　　当他画完这幅画的那一刻，他面前的蜡烛噗地一声，灭掉了。然后他的身子一歪，倒在地上了。

　　我连忙扶住他，当我的手接触到他的皮肤的时候，马上感觉到有些不对劲了。我试了试他的鼻子，他已经断气了。

　　我心中暗叫一声不好，连忙跑到薛倩跟前，薛倩手底下的那幅画只画了一半，我连忙推了他一把，将那幅画收起来了。

　　薛倩扑通一声，歪倒在地上。就此不动了。

　　我紧张的看了看他，薛倩呼吸和心跳都还在，只不过整个人陷入了昏迷中，怎么叫都叫不醒了。


第136章 夜奔

　　我心中惶急，对薛倩的脸又拍又打。几分钟后，他的脸被我揍得有些青肿了。但是他却没有醒过来。仍然陷入沉沉的昏睡之中。

　　我累得出了一身汗，坐在地上大口大口的喘气。忽然我想到了，薛倩这幅样子，好像在哪里见过。我想了想，心里面有了个答案。当初他被阴鬼婆带走魂魄的时候，也是这幅样子，整天昏睡不醒。

　　我看了看手里的那幅画，上面虽然只有一个轮廓，但是看画中人的身材和脸型，应当是薛倩无疑了。

　　我心想：“难道，他的魂魄没有丢失，而是被封在这张画里面了？”

　　想到这里，我看了看刘局长。他画完这幅画的一瞬间，就倒地气绝了。我心里越来越肯定，他们两个刚才正在把魂魄画到这幅画里面。

　　刘局长把画完成，魂魄也就完全丢失。所以他难以挽救了。薛倩只画了一半就被我推开，或许还有一线生机。

　　想到这里，我把薛倩的画小心翼翼的揣在怀里。然后将他背了起来。我知道外面危险得很，但是我不能再耽搁了。

　　我背着薛倩走到门口的时候，回头看了看仍然在燃烧着的三支蜡烛。以及躺在地上的刘局长。

　　我想了想，又走回去，捡起他掉落在地上的画来。画里的儒生仍然在聚精会神的读书，和画外一脸死相的刘局长差别很大。我叹了口气，帮他把画揣在怀里了。

　　然后我挨个吹灭了蜡烛，用手机照着亮，踉踉跄跄的从加油站跑出来。

　　这时候已经凌晨一两点了，但是距离天亮还早。我盯着狂风，开始慌不择路的乱跑。

　　我不知道回去的路在哪个方向，但是我现在打定了主意，先离开这座加油站再说，越远越好。

　　狂风刮得我有些站不定脚步。我换了两个方向，都是逆风。这让我有些哭笑不得了。这里的鬼是不是有些太欺负人了？

　　无奈之下，我只好顶着狂风，一步步的向前走。没有走出多远，我就冒出了一身汗。我长舒了一口气，叹道：“老薛啊，我现在是顶风作案呐。”

　　薛倩趴在我的背上，一点反应都没有。

　　我又向前走了两步，忽然听见旁边传来一阵哭喊：“带我们走，带我们走。”

　　我慌张的想那个方向望了望。我什么都没有看到。

　　我定了定神，告诫自己：“幻觉，都是幻觉。”我嘴里这样嘟囔着给自己催眠，心里面却明白得很，刚才那个位置，分明是客车掉下去的地方。

　　我们走进加油站之前，看的清清楚楚，就在那个坑里面，死了不少的人。现在客车不见了，死人也不见了。但是那哀求声夹在风中，仍然绕着我转圈。

　　我弯了弯腰，心想：“还是赶快离开这个是非之地比较好。”

　　我向前走了两步，他们的哭声更加凄厉了。我听他们哭道：“我们不是本地人，我们是游客，惨死在这里，想要回到故乡。”

　　我听得头皮发麻，心里默默地念叨着：“都是幻觉，都是幻觉，早点离开这里是正经。”

　　我正这样想着，忽然有两只凉冰冰的手，一下放在我的额头上了。

　　我吓得一哆嗦，出了一阵冷汗。紧接着，我反应过来，这两只手是薛倩的。

　　我心中一喜，叫到：“薛倩，你醒了？”

　　薛倩在我身后动了动。我慢慢地把他放了下来。

　　这时候我发现，他的眼睛向上翻着，两个瞳孔根本没有聚焦。他张了张嘴，说道：“带，带我们回去。”

　　这一声吓得我几乎掉头就跑。因为它明明是从薛倩的嗓子里面发出来的，但是却是七八个声音混起来的。这声音里面有男有女，有老有少，像是纤维拧成的绳子。

　　我站在地上犹豫了一下，说道：“你们快把我的朋友放了。他身上有一尊凶神，万一把凶神惊动了，你们全都得魂飞魄散。”

　　那些冤鬼仍然凄厉的嚎叫：“放我们回去。那只女妖受伤了，暂时不会出来，再晚一点，我们就再也没有机会了。”

　　我脑子里面反应很快：“女妖？难道指的是那个穿着长裙的女子？”

　　我正在思考，那些小鬼说道：“只求你带我们离开这里，我们是外乡人，想回到故土。”

　　我大着胆子问道：“我该怎么做？”

　　那些小鬼听见我有答应的迹象。纷纷欢欣鼓舞，我听他们的声音里面也带着激动。

　　他们乱纷纷的说道：“一会，你只要尽量抓住我们就可以了。”

　　我诧异的说道：“尽量抓住你们？这是什么意思？”

　　我刚说完这句话，薛倩的身子就晃了两晃，倒在地上，与此同时，从他背后飞出来十几张纸片，像是出殡时候扬起来的纸钱一样。

　　我心头一震：“难道这就是他们的魂魄？”

　　大风仍然在剧烈的刮着，这些纸片在天上旋转着飞舞着。我能感觉到，他们是活的。在经常转变风向的狂风中，尽量保持着稳定，不被吹远。

　　我连忙跑过去，将这些纸片捡了起来。

　　我将它们拿在手里看了看。和加油站里面的画一样，都是古人的模样，有的在品茶，有的在赏花。

　　画中的人看起来优雅，但是魂魄却肯定经历着非人的折磨。

　　我将它们揣在怀里，然后被薛倩背了起来。

　　我刚刚要走的时候，听到身后传来了更多的声音：“救救我吧，带我们走。”

　　这声音层层叠叠，没有一百，也有八十。我脑门上开始冒汗。这么多小鬼跟过来，我还要不要活了？

　　我扯着脖子喊了一声：“你放心，日后有机会，我把你们全都救走。”

　　喊了这一嗓子，我就弯着腰，快步的向前跑了。

　　那些声音呐喊了一阵，紧接着又发出一连串的惨叫，我心中惶急：难道是那红衣女子来了？我想到这里，连忙加快了脚步，没命的向前奔跑。

　　我也不知道在路上跑了多久，周围渐渐安静下来。这时候，我能明显的感觉到，大风已经微弱的可以忽略不计了。那种怨气，戾气，已经消失不见了。

　　我掏出手机，发现这里已经有了信号。我想了想，把电话打给了王书记。

　　他的声音很紧张，连连问我在哪。

　　我怒意上涌，像是一头要发狂的狮子，可是声音却冷静的要命：“来接我们。沿着那条路来。我就在路上。”

　　说完这话，我也没等王书记回答，就挂断了电话。他既然是刘局长的合谋，那么肯定也知道我说的是哪条路。

　　我背着薛倩走了一会，忽然一束强光向我照了过来，紧接着，有人高声的喊道：“赵兄弟，是你吗？”

　　我循声望过去，看见一辆汽车停在了路边，紧接着，王书记打开车门，走下来了。

　　我看见王书记，不由得心头火起。但是我一句话也没有说，而是背着薛倩，一步步的走过去了。

　　我走到王书记的车边，说道：“帮我把人放进去。”

　　王书记有些小心翼翼的看着我：“赵兄弟，刘局长呢？”

　　我沉声说道：“死了。”

　　王书记吓得一哆嗦，问道：“死了？”

　　我沉默的把薛倩放在汽车的后座上，然后转过身来，啪的一声，给了王书记一个大耳光。

　　王书记早已过了中年，被我一个耳光打过去，身子趔趄了一下，撞在了汽车上。

　　他估计也知道自己把事情搞坏了，捂着脸叫了一声：“赵兄弟。”

　　我没有回答他，而是在他胸口上打了一拳。

　　这一次，王书记没有再说话。他只是闷哼了一声，默默地忍受着。

　　我也没有再说话，拳脚相加，沉默的揍他。

　　几分钟后我就停下手来了，不是火气消了，而是以王书记的身子骨，经不起我再打了。

　　我的声音里面不带任何感情，淡淡的说道：“开车，去薛倩家。”


第137章 出关

　　王书记鼻血长流，也顾不得体面了，用袖子擦了擦，然后打开了车门。

　　汽车走了没多远，我就看见一个岗亭，确实把这条路封起来了。岗亭里面有个值班人员，他看了看开车的是王书记，马上就放行了。

　　我坐在车里，看着昏睡不醒的薛倩。心想，刘局长为了不再死人，命人把这条路封了起来。结果聪明反被聪明误，这条路上一辆车都没有，我们想逃走都逃不了了。

　　想到这里的时候，我的心中忽然又有些庆幸。幸好我一口舌尖血伤了那红衣女子，不然的话，我不可能背着薛倩逃出来。

　　汽车在路上风驰电掣的行驶着。二十公里的距离对于汽车来说，不算太远，很快，我们就看到了市区的灯光。

　　王书记抹了抹鼻子，然后说道：“赵兄弟。今天这事，我实在是对不住你了。”

　　我没有答话，心想：“当初我把薛倩害的丢了魂魄。薛阿姨勃然大怒。现如今你成了罪魁祸首，可不要忙着向我道歉了。要是薛倩救不回来，薛阿姨第一个要杀的就是你。”

　　王书记见我不答话，知道我正在气头上。他马上闭口不言了。

　　他虽然不说话了。我却有些好奇了。王书记平生最会做人，他知道这么干不地道。就算我不出事，平安回来之后也得十分恼火。是什么原因，让他坚持算计我呢？

　　我忍不住把这意思说了一下。

　　王书记听见我这么问他，苦笑了一声，说道：“赵兄弟，这次你打我，我一点都不冤枉，确实该打。我向来交朋友只是为了多条路，从来没有交过心。认识你和薛兄弟之后，我才发现错了。”

　　王书记说的情真意切，破像是肺腑之言。我稍微感动了一下，就收住了自己的情绪，说道：“你别跟我说这些没用的。你就直接告诉我，今天为什么打定主意了害我们两个。”

　　王书记说道：“赵兄弟，我本意不是害你们。而是为了帮帮老刘。哎，说起来惭愧，老刘和我几十年前就认识了。当年我饿的要死了。他还曾经把我带到家里面，吃了一顿饱饭。现在他的官又比我大，我将他当做靠山了。哎，真是惭愧，我今天这么干，可算得上是卖友求荣了。”

　　我冷笑一声，说道：“王书记义字当头，结交各路英雄好汉。一到紧要关头，也来个壮士断腕，牺牲一个小兄弟，救自己的老大哥。死了的不能再说话，活着的却对你感激涕零。真是好本事，好手段。”

　　王书记的身子颤抖了一下，明显是被我说中了心事。他痛心疾首的说道：“赵兄弟批评的对，我一定痛改前非。”

　　然后，他又为自己辩解道：“我真没想到，事情会这么严重。我以为里面只是有几只小鬼闹事，以赵兄弟的本事，应该不难收拾……”

　　我冷笑了一声，说道：“王书记，你先别忙着激动，好好开车。我这性命，可都在你手里攥着呢。”

　　我这番话说得阴阳怪气，王书记听了之后，只是长叹了几声：“错了，错了。”

　　我们两个把车开到薛倩家楼下的事后，我把薛倩从车里背了出来，然后就开始上楼。

　　王书记在后面帮我托着薛倩的身体，一边向上爬，一边气喘吁吁地问道：“赵兄弟，你能不能告诉我，刘局长是怎么死的？”

　　我累得身子骨都要散架了，根本没有心情回答他。

　　王书记喘了两口气，又问道：“赵兄弟，现在不是赌气的时候，刘局长在市里面是有头有脸的人物，他要是失踪了，很快就会有人查。到时候警察问起来，我得帮着你说两句话。”

　　我一听王书记这话，心里一惊：“是啊，刘局长是死了，可是我怎么跟警察交代？”

　　我站在楼梯上停顿了两秒钟，紧接着心里想到：“现在薛倩生死未卜，什么交代不交代的？大不了我跟着吕先生做道士，云游四海算了。”

　　于是我说道：“警察来了？我就说是你指使的。你有本事，就自己跟警察掰扯清楚。”

　　王书记一听这个，马上就急了。一个劲的劝我：“赵兄弟，你可不能这么说啊，你这样把咱们两个都害了。”

　　我根本没有搭理他，我站在薛阿姨家门口，犹豫着敲了敲门。

　　屋门马上就打开了。薛阿姨一脸焦急的站在门口，说道：“可算回来了。”

　　随后，她发现站在门口的是我，以及背上的薛倩的时候。脸色马上就阴沉下来了。她到没有动怒，而是让了让，说道：“快进来。”

　　我心惊胆战的走了进去。

　　说实话，薛阿姨不是那种爱哭爱闹的女人，也不是柴老太太那种杀伐决断的枭雄。她遇见事的时候很冷静，可就是这种冷静，让人感觉到很害怕。

　　我小心翼翼的把薛倩放在沙发上。

　　薛阿姨走过去，试了试薛倩的鼻息，见他尚有呼吸，这才松了一口气。

　　她看了看我，问道：“怎么回事？”

　　我指了指王书记：“他算计我们，把我们引到了一处闹鬼的地方。结果薛倩被鬼缠住，弄成这幅样子了。我好容易把他背回来，想要找吕先生救命。”

　　薛阿姨看了看时间，说道：“吕先生说过，鸡叫之后再叫醒他，不然的话，恐怕有危险。现在还有十五分钟，我们再等等吧。”

　　我心想：“你如果知道薛倩的真实情况，恐怕现在就冲进去了。”

　　可是我也知道，吕先生正在参悟那颗珠子，轻易打扰不得，万一坏了事，我们几个就都不用指望他救命了。

　　于是我选择了沉默，没有再说话。

　　薛阿姨扭头看了看王书记，问道：“你为什么要害我儿子？”

　　王书记估计也没见过这么淡定的女人，再加上心中本来就愧疚，他虽然久经官场，见惯了各种场面，这时候也有些慌乱了，忙不迭的解释道：“我没有害你的儿子。我不是有心的，我只是想求他们帮忙抓鬼而已。”

　　王书记一边说着话，一边哀求似得看着我。意思是让我不要说出真相。

　　我冷笑了一声，正要讽刺他两句。薛阿姨却站起身来，说道：“时候差不多了。”

　　然后，他打开柜子，抱出一个罐子来，我探着头向里面望了一眼，全都是米。

　　薛阿姨指了指米罐子，说道：“赵莽，抱着这只罐子，跟在我身后。”

　　我点头答应了。随后，她推开一间卧室的门。走进去了。

　　我看见吕先生身穿道袍，正盘腿坐在地上。他的头努力地向后仰着，几乎与地板变成了平行的角度。

　　而那颗珠子，而稳稳当当的放在他的额头上。

　　我看见吕先生面色漆黑，而那颗珠子的颜色，则淡了许多。

　　我心中有些吃惊：“难道，吕先生把珠子里面的东西，吸到自己身体里面了吗？”

　　薛阿姨走到吕先生身边，轻轻地叫到：“时辰到了。”

　　我看见吕先生的身子猛地颤抖了一下。随后，他身体里面的黑色像是一道水流一样，慢慢的灌注到珠子里面去了。

　　片刻之后，那颗珠子重新黑的发亮，而吕先生的身子，也恢复了正常的颜色。

　　过了一会，吕先生慢慢的伸出手，将额头上的珠子取走了，然后他抱着自己的脑袋，慢慢的将头扳正了。

　　薛阿姨向我招了招手，将米罐子拿过去了。

　　而吕先生伸手抓起一把新米，含在嘴里，片刻之后，又吐了出来。那些米，已经变成黑色了。

　　这个景象我曾经在秋华那里见过一次，所以马上就想到了：吕先生身体里面有毒？


第138章 审问

　　吕先生换了几口米之后，脸色渐渐地好了很多。

　　他站起身来，看了看我，说道：“赵莽，你来看我了啊。”

　　我笑了笑，说道：“吕先生，你没事吧？”

　　吕先生摇摇头，说道：“没事。祖师爷把这颗珠子藏在体内，他身体里面的煞气沾染到珠子里面了，过了这么多年，这颗珠子已经完全被煞气占据了。我要想知道里面包含的秘密，先得把煞气净化掉。”

　　说到这里，他指了指自己的身体，然后说道：“就用我的身体，一点一点的净化。”

　　我心想：“你先别忙着介绍这个了。我找你救命来的。”

　　我抓住吕先生的手腕，把他从卧室拉到客厅，然后指着薛倩说道：“吕先生，你先帮我们看看，薛倩是什么情况？”

　　吕先生漫不经心的走过去，问道：“怎么了？出什么事了？”

　　还没等我回答，他忽然脱口而出，喊了一声：“怎么回事？他的魂魄呢？”

　　这一嗓子，把薛阿姨彻底惊动了。她快步走到薛倩身边，着急地问吕先生：“魂魄没了？”

　　吕先生翻了翻薛倩的眼皮，说道：“还好，魂魄只丢了一半。如果能找到就没事了。”

　　随后，他站起身子，一脸严肃的看着我，问道：“怎么回事？”

　　我指了指站在旁边的王书记：“这小子把我们算计了。”

　　然后，我把这两天的事讲了一遍。

　　吕先生听了之后，脸色铁青。看着王书记，疾言厉色的说道：“那种地方，也是随便去的吗？你这行为，和谋杀有什么区别？”

　　王书记脸色惨白，小心翼翼的说：“我觉得赵兄弟是捉鬼的大师，想必不会有事，没想到……”

　　吕先生冷笑一声：“捉鬼的大师就一定不会有事吗？鬼神最不能轻侮。即使是我，要去一处凶地，都要掂量掂量，给自己想好后路，一旦敌不过人家，要怎么脱身。你怎么能把他们两个骗到那地方去呢？”

　　王书记这下彻底没话说了。他的脸上全是羞愧，一个劲的重复：“对不起，对不起。”

　　吕先生和王书记吵得正欢。我忽然发现薛阿姨不知道去哪了。

　　我正在奇怪的时候，忽然寒光一闪，一样东西从厨房飞出来了。我反应极快，连忙向旁边一躲。

　　这东西不偏不倚，正好砸在了王书记的胳膊上。然后咣当一声，掉在了地上。

　　王书记哎呦一声，抱着胳膊后退了两步。我再看地上那东西时，分明是一把菜刀。

　　王书记的胳膊明显被砍伤了。他又是疼，又是怕，紧张的向后倒退。这时候，薛阿姨拎着另外一把刀出来了。

　　王书记也算是聪明人，知道这时候求饶和等死没有什么区别。所以他什么话也没有说。捂着胳膊，踉踉跄跄的逃走了。

　　薛阿姨见王书记匆匆奔下楼，倒也没有追赶，而是随手关上了门，将地上的菜刀捡了起来。

　　她拍了拍我的肩膀，说道：“赵莽，你能把薛倩救回来，我很感激。”

　　她手里拿着菜刀，随着她轻拍我的肩膀，刀刃距离我的脖子只有两三公分。

　　我六神无主的说道：“薛阿姨，你别担心，吕先生一定有办法。”

　　薛阿姨把手垂了下去，将菜刀放在了茶几上，然后问吕先生：“能救回来吗？”

　　吕先生点点头：“应该能。”

　　然后他将窗帘拉上，关掉了屋子里面的灯，点上了一支蜡烛。

　　瞬间，屋子里面的阴气像是重了很多。

　　吕先生说道：“赵莽，把你带回来的画拿出来，给我看看。”

　　我在身上掏了掏，将那几张纸片拿出来了。除去薛倩的画像以外，剩下的都是那几位死去的乘客。

　　吕先生结果纸片，轻轻地咦了一声。然后他坐在灯下，将这些纸片一张一张的，仔细看过去。

　　过了一会，他说道：“没错。是用魂魄画成的。我以为这项本事已经失传很久了，没想到，在这种小城市里面，居然藏着这样的高人。”

　　薛阿姨催促道：“你就直接告诉我，能不能把薛倩救回来。”

　　吕先生犹豫了一下，说道：“现在我还不行。但是我知道，有一个人行。”

　　薛阿姨问道：“谁？”

　　吕先生说道：“就是加油站里面的那个红衣女子。”

　　薛阿姨怒道：“就是他把薛倩害成这样的。他还肯把人给救回来吗？”

　　吕先生笑道：“薛夫人，你稍安勿躁。所谓精诚所至，金石为开，只要我们想想办法，事情肯定有转机。”

　　薛阿姨叹了口气，有些疲惫的坐在了沙发上。

　　吕先生把那些纸片收了起来。放在身上藏好了，然后对我说道：“赵莽，你先去休息一下。晚上的时候，我陪你去加油站走一趟。”

　　我点了点头，心想：“我现在睡得着吗？”

　　实际上，我刚刚躺倒床上，就有人来敲门。随后，我听见一阵急促的脚步声，穿过客厅，一直向卧室里面来了。

　　等我从床上爬起来的时候，我看见三四个警察破门而入，将床上的我围了起来，状如捉奸。

　　我有些恼火的说道：“这算什么？”

　　随后，门外有个声音说道：“你们都客气点啊。赵兄弟是我的朋友。”这声音是石警官的。

　　果然，那些警察不好意思的笑了笑，说道：“赵大师，对不住了，我们也是公事公办，你先起床。”

　　然后他们转过身子去了。

　　我慢吞吞的穿上衣服，从卧室里面走了出来。

　　石警官看见我，苦笑了一声，说道：“赵兄弟，你怎么这么能折腾？还把刘局长给折腾死了？”

　　我也苦笑一声：“石警官，你这话说的可就不对了。明明是刘局长在折腾，他是自己作死，我们侥幸逃回来了而已。”

　　石警官叹了口气，说道：“行了。事到如今，什么话也别说了。这事惊动了高层领导，连王书记都被限制人身自由了。这次，你恐怕真的得跟着我走一趟了。”

　　我无奈的看了看躺在沙发上的薛倩。

　　吕先生说道：“薛夫人，你就呆在这里，看着薛倩就可以。我陪着赵莽去一趟。”

　　薛阿姨点了点头。

　　这时候，一个警察把我的手腕抓起来，我还没有反应过来怎么回事，就感觉一凉，一副手铐给我戴上了。

　　石警官很有些歉意的说道：“这次我做不了主了。赵兄弟，你多担待。”

　　我点点头，表示理解。然后，有警察押着我，把我送到公安局了。

　　接下来的流程倒还好。他们安排了两个警察审问我。我没有隐瞒，一五一十的把事情说了一遍。这个过程听起来像是在栽赃陷害王书记，可是事实就是如此，我和薛倩纯属无辜，也算是受害者。

　　过了一会，石警官走了进来，说道：“王书记也承认了，整件事都是他计划的，和你无关。”

　　我点点头，心想：“还算他有点良心。”

　　石警官又说道：“现在，咱们得去派几辆车，把刘局长的尸体带回来。”

　　我诧异道：“你们还没有去运尸体？”

　　石警官有些不好意思的说道：“那条路太邪门了，我们不敢轻易去。这不是现在有你们两位大师在这里，一块去心里要踏实一些。”

　　我笑了笑，就坐上了警车。

　　吕先生坐在我旁边，说道：“放心，这一趟有我在，加油站的小鬼起不了太大的风浪。咱们都能平平安安的。”

　　我心想：“每次你说这话的时候，都是要坑人了。平安的是你，遭罪的是我。”


第139章 佛图

　　我坐在警车上，漫不经心的问石警官：“你们打算判我几年？”

　　石警官笑道：“赵兄弟，你不懂法啊。我们警察只管抓人，至于叛你几年，那是法院办的事啊。”

　　我摆摆手，说道：“你们别跟我绕弯子了。你就直接说吧，你估计着得判我几年？”

　　石警官想了想，说道：“其实你也没犯什么事，如果勉强要定个罪名，估计也就是宣传封建迷信什么的，批评教育一下就算了。”

　　吕先生在一旁说道：“我们这个可不是什么封建迷信。”

　　石警官陪笑道：“我知道。只不过咱们明面上不能这么说。私底下我对你们二位，可是敬重得很呐。”

　　过了一会，车队已经开到了那条小路上。刘局长死在加油站的消息已经传到了市领导那里。所以这条路继续被封上了。

　　车队开进去之后，路边静悄悄的，有点像是昨晚的气氛。

　　我问道：“吕先生，你说昨天晚上我们看到的那些人和车，是死在这里的小鬼吗？”

　　吕先生点点头，说道：“错不了。他们的魂魄都被那位红衣女子控制着。那女子想让你们看到什么，那些魂魄就会照着她的吩咐做。”

　　我奇怪的说道：“可是，他们的魂魄不是都已经被画在纸上了吗？”

　　吕先生说道：“这就是红衣女子的高明之处了。她一定深通这项本事，所以能够随心所欲的驱使画中的魂魄。也就是因为这样，我才相信她可以把薛倩救活。”

　　我点了点头：“希望你能感化那女子，让她出手吧。”

　　我说到这里，忽然想起一件事来，问吕先生：“我的大刀带来了吗？”

　　吕先生摆摆手，说道：“瞧你这话说的，我们是请人办事来了。怎么能带着刀呢？”

　　我心里默默地想：“万一事情办砸了，也就不用回去了。”

　　这时候，前面的警车忽然停下来了。

　　石警官走下去，问道：“怎么回事？”

　　很快，有人回话，说道：“再往前走一点就是加油站了。兄弟们都有些害怕，不敢再向前开了。毕竟那地方出车祸太多了。”

　　石警官怒道：“怕什么？晴天白日的。更何况咱们车上还有两位大师，难道还保不住你们的命吗？”

　　前面的人答应了一声，车队继续向前走了。

　　过了一会，警察在加油站门口停下来了，有两个警察打开我的手铐，说道：“这里荒郊野地的，领导也看不到你。就不用拷着了。”

　　我下车之后，才发现公安局出动了四辆车。一字排开在加油站门口。

　　我看见另外一辆车上，王书记也被人扶下来了，他比我也好不到哪去，手腕上仍按戴着手铐。

　　王书记冲我惨然一笑，说道：“赵兄弟，我可对不住你了。”

　　我摆了摆手，说道：“先办正事要紧吧。”

　　公安局审问我们的时候，王书记能够实话实说，把事情都揽到自己身上。已经让我有些看得起他了。毕竟他可以动用各种关系，让我当了替死鬼。他不这么干，也算是给自己赎罪了。

　　我现在只想着把薛倩救活，所有人皆大欢喜，就最好了。

　　石警官走过来，恭恭敬敬的对吕先生说道：“吕先生，您请。”

　　我看见那些警察稀稀疏疏的站在门口旁边，像是在站岗一样。这样一看，似乎吕先生面子比较大，实际上我们都知道怎么回事，这些人不敢进去而已。

　　吕先生也很谨慎，他先探头探脑的向里面张望了一番，然后才慢慢的走进去了。后面的警察带着我，鱼贯而入。

　　一切都和昨晚上一样，这里到处散落着纸片，而刘局长，则躺在屋子正中央。

　　吕先生说道：“搬尸体吧，别愣着了。”

　　那些警察带着白手套，在那又是拍照又是取证，忙活了好一会，才把尸体抬了起来。

　　忽然，我听见咣当一声，大门门忽然关上了。

　　吕先生猛地大喝一声：“不好，快退。”

　　然而，还没等我们推开加油站的门，停在外面的汽车忽然动了。它直直的冲过来，撞在门口，将大门给堵上了。

　　与此同时，外面狂风大作。这风透到了屋子里面，把桌上的碎纸片刮得到处乱飞。

　　警察们慌张的看着吕先生，纷纷叫到：“现在怎么办？”

　　吕先生摆摆手，说道：“所有人站到墙角去，把屋子正中央空出来。”

　　我们乱纷纷的站过去了，只留下吕先生自己，孤零零的站在屋子正中。

　　这时候，我已经能够明显的感觉到，屋子里面阴气很重，比昨天晚上也差不了多少。

　　吕先生回过头来，忽然看了我一眼，苦笑一声，说道：“赵莽，有的厉鬼，盘踞某一处多年，在控制了无数冤魂之后，可以改变小范围的阴阳。现在我们就遇到这种情况了，虽然现在是白天，但是阴气不输晚上。”

　　我见他啰嗦个没完，不由得说道：“你赶快想办法救命行吗？”

　　吕先生点了点头，然后慢慢地盘起腿来，坐在了地上。

　　这时候，外面的天阴沉沉的，屋子里面像是傍晚一样。光线变得很差。

　　吕先生在地上坐了一会，忽然，有一个警察指着墙面上说道：“那里出现了一个人。”

　　我抬头一看，墙面上只有一个淡淡的轮廓，连影子都算不上，只是勉强像是一个人形罢了。

　　这人形出现之后，吕先生马上坐不住了。他慢慢地站起来，在屋子里面来回的踱步。

　　我看见吕先生脸上青筋毕露，汗珠子一串一串的向下掉。他像是在承受着什么压力一样。

　　过了一会，我看见他不住的点头，嘴里喃喃自语。像是在和谁商量着什么。

　　过了一会，吕先生慢慢的走到墙边，将中指伸到嘴巴里面，咬破了。

　　随后，他颤颤巍巍的走到墙壁跟前，用手在上面画了两道。

　　只是简简单单的几个笔画，就已经勾勒出来他的样貌。

　　我心中大急，叫到：“不好，吕先生在画魂。”

　　我推开旁边的警察，急匆匆的冲了过去。

　　然而，吕先生忽然停下手来。他转过头来，面色极为苍白的说道：“赵莽，没有关系。我没事。”

　　随后，他转过身去，对着墙壁拱了拱手。

　　做完这一切之后，外面的狂风忽然停下来了。天色也在几秒钟之内变亮了。而墙壁上的那道虚影，也消失了。只剩下吕先生刚刚画上去的那几笔。

　　吕先生的身子晃了两晃，然后就要摔倒，有两个警察连忙跑过去，将他扶住了。

　　吕先生慢慢的坐在地上，缓了好一会，才睁开眼睛，说道：“没事了，咱们暂时安全了。”

　　我指着墙上的画，说道：“你刚才，是不是画魂了？”

　　吕先生点点头，说道：“算是契约吧。那红衣女子不相信我，一定要我在墙上画魂，才可以放过我们。现在我魂魄不全，已经很虚弱了。”

　　我小声的在他耳边说：“你打不过她？”

　　吕先生想了想说：“那倒也未必，如果单打独斗，她自然不是我的对手。可是关键是，她控制了不少的冤魂。这一点就有点棘手了。”

　　然后，他微微闭了闭眼睛，说道：“更何况，她的来头很不小，我们招惹不得。”

　　我惊讶的问：“什么来头？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你还记得那幅佛祖讲经图吗？”

　　我点点头，说道：“记得啊。当初鬼阴婆要吹灭我的蜡烛，你不是把我的三盏命灯藏在里面了吗？”

　　我说到这里，忽然想到：这里的绘画，和那幅佛祖讲经图，似乎是同一个画派啊，手法、结构都很类似。难道有什么渊源？


第140章 留守

　　我问吕先生：“她和那幅画，有什么渊源吗？”

　　吕先生说道：“她认识那幅画的主人。”

　　吕先生说了这话之后，就沉默了。

　　我诧异的看着他：“就这些？这就是你说的大有来头？”

　　吕先生笑了笑，冲我说道：“不然你以为呢？能画成佛祖讲经图的人，本事可是大得很呐。”

　　我听到这里，不由的点了点头，说道：“佛祖讲经图，的确很厉害，只不过，除了能够隐藏我的命灯之外，似乎也没有发现别的什么用处。”

　　吕先生冷笑一声，说道：“那只是你还没有参透它的奥秘而已。这幅画在世上辗转多年，最终落到了我师祖手中，然后一代代的传了下来。据说这幅画威能很大，但是谁也参不透其中的奥秘。我们几代道人研究下来，也只是用它隐藏命灯罢了。哎，真是有些大材小用了。”

　　随后，吕先生笑嘻嘻的看着我：“赵莽，如果你肯当我的徒弟，这幅图早晚属于你。”

　　我笑了笑：“怎么？你觉得自己命不久矣，急着交代后事吗？”

　　吕先生呸了一声，说道：“道爷还打算着飞升成仙呢。”

　　我笑了笑，然后说道：“原来她向我问那幅画的下落，指的就是佛祖讲经图。”

　　吕先生点点头，说道：“这么多年来，被她摄取心智，在纸上画魂的人有很多，但是唯有你，能够醒过来。据她说，是因为你的命灯曾经藏进佛祖讲经图里面。这幅画对你的身体造成了一些影响，让你能够在关键时刻清醒。当时她看到你忽然醒了，马上就意识到，你可能见过这幅图，所以才找你索要。”

　　我疑惑的点了点头：“原来是这样。如果我们把佛祖讲经图送给他，薛倩是不是就能救回来了？”

　　吕先生有些发愁的挠了挠头发，说道：“事情没有那么简单，不过，我们只能尽力而为，走一步看一步了。”

　　我看见吕先生神色很是忧虑，也就没有再说话了。

　　过了一会，有个警察走过来，说道：“吕先生，刘局长的尸体已经装在车上了。你是不是跟我们一块回去？”

　　吕先生摇摇头，说道：“我和赵莽现在还不能回去。你们先走吧。”

　　那些警察疑惑的看了我们一眼：“我们就这样走？”

　　吕先生想了想，向我问道：“赵莽，你的佛祖讲经图，藏在哪里？”

　　我说道：“就在空亡屋的墙上挂着呢。”

　　吕先生向那警察描述了一下，请他把佛祖讲经图拿过来。他想了想，又吩咐警察带上一把铁锹。

　　那警察很疑惑的看着吕先生：“要这些东西做什么？”

　　吕先生不耐烦的摆摆手：“你照做就行了。”

　　那警察答应了一声，转身就出门了。

　　吕先生在他身后喊道：“对了，别忘了去薛夫人家一趟，向她报个平安。”

　　警察答应了，随后，外面车声隆隆，他们全都离开了。

　　我看见吕先生面色苍白，说话始终有气无力地，不由得问道：“吕先生，你没事吧？”

　　吕先生摇摇头，说道：“只是少了一半魂魄而已，没什么。”

　　随后，他有些得意的说道：“赵莽，看出来没有？这就是修道之人的本事了。即使少了一半魂魄，仍然能活下去。但是像你或者薛倩，恐怕就做不到了。”

　　我咧咧嘴，说道：“你都被人逼的画魂了，就别在这吹牛了行吗？”

　　吕先生反驳道：“那女子为什么逼我画魂？因为她觉得我是个威胁，这是看得起我。为什么不逼你？因为知道你画不画都一样。”

　　我摆摆手，说道：“你就在这安慰你自己吧。”

　　过了半小时，有一辆警车停在加油站门口了。然后从上面跳下来两个警察。他们两个像是做贼一样，一人拿着那幅画，一人提着铁锹，东瞅西看，确定了一切正常，这才敢走进来。

　　吕先生冲他们笑道：“你们两个不用害怕。我已经把魂魄画在墙上了。这里的小鬼不会害你们。”

　　那两人一脸讪笑得答应了。

　　吕先生摆摆手，说道：“行了，你们两个回去吧，这里没有你们的事了。”

　　那两个警察答应了一声。又从警车上搬下来一桶水，几大包食物，以及一床被子。

　　吕先生笑道：“我们两个又不是常住在这里，你们这是干嘛？”

　　警察挠挠头，说道：“今天兄弟们多亏了吕先生相救，心里面都感激的很。现在看你身子有些虚弱，晚上有床被子，舒服点。”

　　吕先生笑了笑，说道：“好了，我知道了，你们早点回去吧，别再耽搁了。”

　　实际上，经过一番折腾，这时候已经下午了。

　　警察走后，我把被子铺在那张破床上，和吕先生坐在上面，又吃又喝。

　　吃完之后，我一阵困意袭来，就躺在床上，想要睡过去。

　　而吕先生则盘着腿坐在地上，一言不发的用功。

　　就在我迷迷糊糊要睡着的时候，吕先生忽然来了一句：“实际上，薛倩不难救，至于刘局长，恐怕不行了。”

　　我心里面有些奇怪，闭着眼睛问道：“为什么？”

　　吕先生说道：“那红衣女子对刘局长恨之入骨，你可知道为什么？”

　　我翻了个身，说道：“我也正觉得奇怪，刘局长好好地做官，怎么忽然每天做噩梦，梦见开着车在这条路上走呢？我开始的时候，是以为这里出车祸而死的冤鬼想要找他报仇。但是他又说不是，说真正可怕的东西不在路上，在加油站里面。”

　　吕先生说道：“没错，不是小鬼要害他，而是红衣女子。她指使着小鬼托梦，把他引到这里来，总算将他给杀了。”

　　我问道：“那么他们两个到底有什么仇怨？”

　　吕先生说道：“刘局长不是主管交通吗？当年修路的时候，本来这里只有一条路，没有打算修建其余的设施。但是他偏偏要在这里加了一座加油站。然后让自己农村的哥哥嫂子管着这里，也算是让一家人有口饭吃了吧。”

　　我说道：“这算是以权谋私，虽然不对，但是恐怕也罪不至死。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“千不该，万不该，他不该把加油站建在红衣女子的头顶上。那女子被一座加油站死死地压住，能善罢甘休吗？本来她就时不时的祸害两个行人，自从被加油站压住之后，更加的变本加厉，几乎每个星期都要有人在这里出车祸。”

　　“刘局长的哥哥嫂子是农村人，敬畏鬼神，知道这个地方邪门，不敢多呆。收拾东西回去了。临走的时候拜了拜四角，算是给这里的冤鬼道了歉。”

　　我恍然大悟：“原来那几只蜡烛，是他们留下来的。这些事，都是红衣女子告诉你的？”

　　吕先生点了点头，说道：“他们两个离开这里之后，这地方闹鬼的传闻已经传开了。再也没有人敢到这里来上班。这加油站也就荒废了。”

　　说到这里，他指了指立在墙角的铁锹，说道：“天黑之后，你把红衣女子挖出来。”

　　这话吕先生说的轻描淡写，但是我听了之后，汗毛顿时就竖起来了：“我？大晚上挖尸体？吕先生，刚才那么多警察在这里，你怎么不让他们挖？你坑人别总找准我一个啊。”

　　吕先生一脸淡定：“你别这么激动。那些警察毕竟不是道士，他们如果八字不够硬，贸然挖出红衣女子这种厉害的角色。被阴气一冲，肯定会大病一场。”

　　我躺在床上，有些不忿的说道：“我的八字就硬了吗？”

　　吕先生居然厚颜无耻的接话道：“嗯，你的八字很硬。”


第141章 画妖

　　等天完全黑下来之后，吕先生从地上爬了起来。

　　他迈着步子，一步一步的开始丈量，同时嘴里面念念有词，手指头还不停的掐算，这幅模样，可是像极了神棍。

　　我在一旁冷眼旁观，不住的冷笑。

　　吕先生显然看到了我嘲讽的目光，不过他什么也没说，只是瞥了两眼，就继续装神弄鬼。

　　几分钟后，他的步子忽然怪异起来，东一步，西一步，这样迈了几步之后，就站定了一个位置，不再动弹了。

　　我不怀好意的说道：“吕先生，你这是练的什么功夫？”

　　吕先生摆摆手，说道：“我刚才的步子暗合八卦，一遍遍的推演出来的，你不懂。”然后，他用脚在地上点了点，说道：“从这里开始挖，那个红衣女子，就在下面。”

　　我慢腾腾的拿起铁锹，在地砖上铲了铲。然后有些担心地问道：“把她挖出来，不会杀了咱们两个吧？”

　　吕先生笑了笑，说道：“赵莽，你真是天真。你以为我们不把她挖出来。她就杀不了我们了吗？”

　　我点点头，说道：“这倒也是。”

　　吕先生取过那几只蜡烛来，放在四个角落点燃了。那种感觉，就像是有人在拜四角一样。

　　我先是用铁锹，然后又找了几块石头，费了很大的劲，才把水泥地面砸开了。然后开始挖下面的土。

　　我挖了很久，始终没有挖到东西。我开始有点不耐烦了，站在坑里面，对吕先生说道：“你该不会是耍我吧？这里哪有尸体？”

　　吕先生向下望了望，摇摇头，说道：“还不够深。继续挖。”

　　我有些不满的说道：“你下来，我上去歇会。”

　　吕先生嘿嘿笑了两声，然后指了指墙上的那幅画：“我的魂魄都画在上面了。我哪有力气挖尸体？”

　　我暗骂了一声，只好继续干活。

　　过了一会，铁锹像是触到了什么东西，当的一声，震得我两手发麻。

　　我心中一动，低呼一声：“来了。”

　　然后，我小心翼翼的用铁锹把下面的浮土铲开了。

　　这时候，我看见下面出现了一个石匣。石匣并不大，不可能装得下尸体。

　　我有些疑惑的提起头来，说道：“这就是她的棺材？”

　　吕先生也有些诧异，过了一会，他笑道：“这个石匣肯定是陪葬品，你把它搬上来。”

　　我把铁锹放在一边，搬起那只石匣，它比我想象中要轻得多。

　　吕先生接过石匣之后，并没有打开看，而是将它放到了一边。他说道：“陪葬品我们不能动，不然犯了她的忌讳，咱们都活不成了。你接着挖。”

　　我叹了口气，继续挥汗如雨的干活。然而，蹊跷的是，我继续向下挖了很久，再也没有挖到什么了。

　　我累得气喘吁吁，站在坑底擦汗。吕先生忽然说道：“赵莽，我明白了，她在石匣里面。”

　　我摇摇头，说道：“石匣那么小，怎么可能装得下人？”

　　吕先生显然也有些不自信，他想了想，说道：“或许，是骨灰也说不定，你先上来吧，把它打开。”

　　我答应了一声，开始向上爬，爬到一半的时候，我停住了，说道：“吕先生，打开这个石匣你自己来就行了，何必把我也叫上去呢？”

　　吕先生涎皮赖脸的笑了笑：“这石匣是你挖上来的，当然应该由你来打开了。我可不敢抢你这份功劳。”

　　我慢慢地滑落到坑底，说道：“这石匣里面可能有什么危险，这次你可别想再坑我了。”

　　吕先生见我始终躲在下面，不肯上来。他也没有办法，只好无奈的笑了笑，说道：“好，那就让我来吧。”

　　我蹲在坑底，像是躲在防空洞里面一样。过了几秒钟，我听见头顶上一声轻响，估计吕先生把石匣打开了。

　　然后，我听到吕先生咦了一声，自言自语的说道：“怎么会是这样？”

　　我听见吕先生这么说，实在忍不住心中的好奇心，然后慢慢地爬了上去。

　　石匣已经被打开了。吕先生死死地盯着里面，并没有注意我。我走到他身后，向石匣里面看了一眼。

　　我看见石匣里面套着一层金匣，金匣里面是一层木匣。木匣中有一块黄绸，包裹着一个画轴。

　　这石匣制作的很精良，一看就不是凡物。在它的保护下，那卷画轴没有丝毫损坏的地方。

　　我问吕先生：“就只有一幅画？”

　　吕先生点点头：“只有一副画。奇怪，红衣女子在哪里？为什么要我们挖一幅画出来？”

　　随后，他将画拿了出来，慢慢地展开了。

　　烛光之下，我看见这幅画上画着一个女子，身穿红裙，正冲我们拈花微笑。

　　我一看见她的脸，顿时慌了，指着她说道：“没错，就是她。她就是那个红衣女子。”

　　吕先生瞥了我一眼，说道：“赵莽，别给我丢人，这只是一幅画而已。”

　　我擦了一把汗，定了定神，说道：“没错，这只是一幅画，我太紧张了。”

　　我慢慢地凑过去，向画上看了两眼。我也看越心惊，后背渐渐有些发凉。

　　我听见我的声音有些颤抖：“吕先生，好像，真的是她。”

　　吕先生诧异的看着我：“什么真的是她？你在说什么？”

　　我指了指画面上的一个红点，说道：“你看这个红点，是不是太突兀了？”

　　那红点正好点在女子的咽喉部位，看起来就像是长了一颗红痣一样。虽然这颗痣在逻辑上有可能存在，但是它已经破坏了整幅画的美感。

　　吕先生不由得点了点头，说道：“这幅画其余的地方都很完美，只有这颗痣，有些突兀了。如果让我来画，我肯定不会画这颗痣。”

　　我说道：“这颗痣不是画上去的。是我吐在上面的。”

　　吕先生诧异的看了我一眼：“什么意思？”

　　我把我的猜测说了出来：“红衣女子曾经将我缠住。我动弹不得。然后把舌尖血吐在了她的喉咙里面。”

　　随后，我指了指那颗红痣，说道：“这其实是我的舌尖血。”

　　吕先生忽然明白了：“你的意思是说，红衣女子根本没有尸体？她也是一幅画？”

　　我紧张的点了点头。

　　我们两个想明白这一节之后，吕先生也有些不自在了。他将画放在了桌子上，再也不肯拿着它了。

　　我看看吕先生，说道：“现在怎么办？”

　　吕先生挠挠头，说道：“她居然是一幅画，这真是让我意想不到。至于怎么办，你让我想想。”

　　吕先生正在皱着眉头思考，忽然，有个声音说道：“我让你们带来的东西，你们带来了吗？”

　　我被这声音吓了一跳，不由自主的就向那幅画看过去了。

　　几秒钟之后，一个人影从画中坐了起来，然后轻飘飘的落在了地上。化作了那红衣女子。

　　吕先生目瞪口呆的看着她，说道：“我听说，有的高人画艺精湛，超凡脱俗。即使用最普通的墨，最普通的纸，也可以让笔下的花鸟人物，产生灵性。据说这样的画，叫做画中妖。”

　　那红衣女子笑了笑，说道：“画中妖？有这种本事的，古往今来，恐怕只有张僧繇一人吧。只可惜，我却不是出自他的手笔。”

　　吕先生目瞪口呆的说道：“那么你是？”

　　红衣女子说道：“我和你们一样，被人画魂，将魂魄画在纸上的。”

　　吕先生恍然大悟了一声，说道：“原来如此，原来如此。”

　　女子又问道：“我让你们带来的东西呢？”

　　吕先生忙不迭的把佛祖讲经图拿了出来，说道：“带来了，带来了。”

　　红衣女子看了讲经图一眼，脸上露出激动地神色，她一步步的走过去，双目含泪，喃喃的说道：“果然是他，果然是他。”


第142章 佛祖的相貌

　　我和吕先生站在那幅画旁边，眼看着红衣女子走过去，用手轻轻地在画面上摩挲。

　　我们两个都没有说话，只是静静的看着，她不住的眨着眼睛，流下一串串的泪珠来。

　　过了一会，她轻声的说道：“一千多年了。真没想到，我还能再见到你。几年的厮守，千年的离散，也算得上是凄惨了。”

　　这种语气分明是女子对自己情郎说的。

　　我忍不住问道：“你和作这幅画的高人，失散了一千多年吗？”

　　红衣女子疑惑的看了看我，然后摇了摇头，说道：“作画的人？他是个又老又丑得番僧，我与他根本不熟，谈何失散？”

　　我诧异了一下，然后小声的嘟囔了一声：“难道不是睹物思人？”

　　我说这话的声音很小，但是红衣女子却听见了。她淡淡的说道：“睹物思人？我已经见到他了，又何必再思念？”

　　我惊讶道：“已经见到了？”

　　红衣女子笑了笑，指着图上的佛祖说道：“这可不就是他吗？我已经见到了。”

　　这时候，即使是吕先生也忍不住了。他说道：“这是佛祖，你怎么能？”

　　红衣女子眼睛里面流露着狡黠的目光，她微笑着问道：“我不能什么？”

　　吕先生张了张嘴，却没有说出话来。

　　红衣女子却大大方方的回答道：“我不能对他朝思暮想，是不是？不能把他当做情郎，对不对？”

　　吕先生目瞪口呆的看着红衣女子，半晌，才终于点了点头。

　　红衣女子轻轻笑了一声，说道：“如果佛祖是个英俊的小生，我为什么不能对他朝思暮想？”

　　我心想：“这女的大概脑子有病吧。这种亵渎神佛的话也敢说出口？”

　　红衣女子似乎看出来我的心思，她说道：“你觉得我不对？”

　　我张了张嘴，说道：“似乎不太妥当。”

　　红衣女子忽然勃然大怒，吼道：“你们都反对我？都觉得我做得不对？是吗？”

　　我连连后退，紧张的一句话都说不出来。然而，昨天晚上那种恐怖的画面没有再出现。红衣女子很快收敛了自己的怒气。

　　她慢慢的回过头来，摸索着佛祖，说道：“你说我娇生惯养，爱发脾气。可是我为了你，也改了很多呢。”

　　我和吕先生交换了一个眼神。我们两个的面色都不太好。我们都能感觉到，面前的这个女子恐怕不太正常。哪有喜欢上佛祖的，这不是太荒唐了吗？这种人不可理喻，过一会万一发起狂来，要杀了我们两个，这可怎么好？

　　红衣女子摸索了一会，忽然回过头来，有些得意的说道：“你们说，我喜欢上佛祖不对？”

　　我和吕先生想讨好她，祝她和佛祖两情相悦。但是这话我们实在说不出口。

　　红衣女子得意地说道：“如果佛祖也喜欢我呢？”

　　吕先生忍不住说道：“这不可能。”

　　没想到红衣女子没有再坚持，反而点点头，说道：“我当然知道不可能。佛祖不会喜欢我，但是他可以。”红衣女子说到这里，指了指图上的佛祖。

　　我疑惑的说道：“他不就是佛祖吗？”

　　红衣女子像是看白痴一样看着我。过了一会，她笑了笑，说道：“坐在莲花台上的，就一定是佛祖吗？”

　　我哑口无言，虽然不知道怎么反驳，但是我心里面却知道，就按照图上的规格来说，这个人不可能是别人。

　　红衣女子摸索着佛祖的脸，说道：“你们两个，知道佛祖的相貌吗？”

　　我脱口而出，就想回答知道。然而，这话到了嗓子眼，又被我硬生生的收住了。

　　天下之大，寺庙几乎到处都是。佛像并不难见到。但是他的相貌，却似乎并不相同。

　　我看了看吕先生，果然吕先生也摇了摇头：“我不知道佛祖的相貌。”

　　红衣女子笑道：“既然你们两个都不知道佛祖的样子，为什么说他是佛祖呢？”

　　我怔了一下，说道：“我通过衣着服饰，莲花台，以及下面的僧众……”

　　红衣女子摇摇头，说道：“我明明白白告诉你们。我虽然不知道佛祖的样貌。但是我却认得这个人的样貌。他不是佛祖，他是辨机。”

　　随后，她像是再给我们介绍，又像是回顾自己的一生：“他是得到的高僧，却迷恋上了我。我是皇家的公主，却喜欢上了他。哎，我们两个可是有些疯狂了。”

　　她的眼神迷离的看着那幅画，说道：“好事多磨，我们两个过的这么甜蜜，恐怕连神佛也要嫉妒了。哎，我们两个的事意外的被人发觉了。他被父皇判了腰斩，而我也不想活了。”

　　我看了看画面上的佛祖，身子是完好的，并没有被腰斩过的迹象。不由得有些奇怪了。

　　红衣女子似乎看出来我的心思。她淡淡的说道：“辨机的师父是一位得道高僧，他曾经游历各国。在游历的过程中认识了一位番僧。辨机出事的时候，那位番僧正好在长安。”

　　我瞪瞪眼，说道：“然后，番僧就把他的魂魄画到这幅画里面了吗？”

　　红衣女子点了点头：“僧人敌不过皇权。父皇要辨机死，僧人们不敢救。幸好，这位番僧懂得画魂之术，使了个金蝉脱壳之计，把辨机的魂魄偷了出来。”

　　“我得知这个消息，自然欢喜非常。便问那番僧，是不是要帮辨机找一副身子，让他借尸还魂？”

　　“实际上，那时候我已经物色好了几个英俊的小生。只要番僧同意，我就毒死他们，让辨机活过来。”

　　“然而，辨机的师父却说，辨机颇有慧根，对佛法领悟的很透彻，一定是几世修行的高僧。如果因为美色耽误了修行，那可实在是太得不偿失了。他要辨机的魂魄留在这幅画里面安心修行，什么时候的成正果，就破画而出，自然就解脱了。于是他将我请了出去，不许我再见他。”

　　“我见师父执意不允，知道他是软硬不吃的性子。于是找到了那番僧。番僧被我哀求了几日，终于心软了。他带着我见了这幅画。”

　　“我也像今日这般，在画上摩挲了几遍。我喊了几声他的名字，可是他始终不肯回答我，好像真的只是一幅画一样。”

　　“我拿出事先准备好的毒药，一饮而尽。然后告诉番僧，求他将我画进这幅画里面。让我生生世世陪着辨机。”

　　说道这里，红衣女子惨然一笑：“没想到，师父好狠毒的心。他担心我打扰辨机清修。命那番僧将我困在另外一副画里面。随后将两幅画转手赠人。让我们两个永远不能见面。”

　　“我毕竟是横死在寺庙里面。师父和番僧担心父皇怪罪，居然找来一只小鬼，塞进我的身体里面，命她假扮成我，回到宫中，这也实在诡异的很了。”

　　我和吕先生已经听的呆了。然后说道：“那么现在，你打算怎么办？”

　　红衣女子看着佛祖讲经图，说道：“我现在既然见到了辨机，自然要和他双宿双飞了。”

　　然后，她的身子，慢慢的化作一团黑气，向那幅画飘了过去。

　　然而，当黑气接触到那幅画的时候，我看见画中的人动了。

　　佛祖仍然端坐在莲花台上。坐在下面听经的罗汉却站了起来。他们回过身来，向外面打了一拳。一道金光闪过，直接击在红衣女子的身上。

　　黑气马上溃散了一大半，而红衣女子，则闷哼一声，掉落在地上。

　　过了一会，黑气散去了。我看见红衣女子面色比刚才更加苍白了。


第143章 假佛

　　我眼看着红衣女子倒在地上，身上的气息都弱了一分。

　　她站起来，跃跃欲试的看着那幅画。

　　画中的僧人又重新坐了回去。做出一副聆听佛祖讲经的模样。

　　吕先生在女子身边说道：“不用再试了。有这几个僧人阻拦，你进不去。”

　　红衣女子斜着眼看了看他，有些不怀好意的问道：“你看出来了？”

　　吕先生点点头：“我看的很清楚，你不是他们的对手。”

　　红衣女子忽然怒道：“我等了一千年。难道你让我放弃？”她伸手搭在吕先生的肩膀上，说道：“你帮我。”

　　吕先生苦笑着摇摇头：“就算我的魂魄无恙，我也不是这几个僧人的对手，我怎么帮你？”

　　红衣女子显然已经知道这个结论了。她又是气愤，又是伤感。过了一会，她说道：“如果你想救了你们的朋友，就帮我想个办法。”

　　吕先生踌躇了一会，说道：“你不能进去找他，为什么不叫他出来呢？”

　　红衣女子有些失望的说道：“这就是你的办法？如果他能回应我，当年我何必自杀？”

　　吕先生说道：“你站在画外叫他，他不肯答应，倒不如派一个人进去，去画里面，晓以利弊，将他请出来。”

　　红衣女子摇摇头，说道：“刚才的事你没有看到吗？佛祖座下地僧人根本不允许我进去。”

　　吕先生说道：“你进不去，不代表别人进不去。”

　　说到这里的时候，他忽然看了我一眼。

　　吕先生这一眼让我有些发毛。我暗暗的想：这小子该不会又要坑我吧？

　　果然，几秒钟后，红衣女子回过头来了，她看着我，说道：“你去？”

　　我连连摆手：“我什么也不会。我没有学过道术。我进不去。”

　　红衣女子说道：“你进得去。你的命灯曾经藏在那里。由你走一趟，最合适不过了。”

　　随后她伸出手，抓住了我的胳膊。

　　我感觉头皮一阵阵的发麻。我看着吕先生，没好气的说道：“吕老道，你为什么又算计我？”

　　吕先生一脸无辜的样子：“我什么都没干啊。赵莽，你又冤枉我。”

　　红衣女子将我拽到那幅画跟前，然后将手搭在了我的后脖颈上。

　　我怕的要命，可是一点不敢乱动。我指了指吕先生，说道：“能不能让他代替我？他道术很厉害的。”

　　吕先生马上做出一副虚弱的样子来：“我的魂魄只剩下一半了。再这样一折腾，非得魂飞魄散不可。”

　　红衣女子朝我笑了笑，说道：“小兄弟，劳烦你了。”然后我的后脖颈传来一阵刺痛，我感觉像是有什么东西在扎我一样。

　　随后，我的视线就模糊了。我努力地睁开眼，但是感觉眼前是一团迷雾。白花花的一片，但是什么都看不到。

　　我吸了吸鼻子，忽然闻到一股香味。是庙里面烧的香。

　　我恍然大悟：“难道我已经来到画里面了吗？”

　　我记挂着红衣女子的任务，循着香味慢慢的走了过去。

　　渐渐地，我看见前面出现一级一级的台阶。我抬头看了看，这台阶高耸入云，似乎看不到尽头。

　　我挠挠头，心想：“难道讲经的地方在台阶上面？之前看图的时候，没有发现这里有台阶啊。”

　　我一步一步的登上去。不知道爬了多久。头顶上渐渐地出现了讲经的声音。

　　我听见一个低沉的声音，正在一句一句的解释经文。他讲了一会，又出现了其余的声音，他们似乎在争辩经文的含义。

　　我喘了口气，然后爬了上去。

　　几分钟后，我看见台阶的尽头是一片广大至极的广场，我望了望，根本看不到边界。

　　就在这广场的正中央，稀稀疏疏的坐着几个僧人。他们散乱的围城了一个半圆。在这半圆的圆心上，放着一座莲花台，上面坐着辨机和尚。

　　我轻轻地走过去，见他们还在辩论，忍不住轻轻咳嗽了一声，说道：“请问……”

　　我的话还没有说完。那些僧人就纷纷的站了起来。他们惊讶的说道：“怎么有人闯进来了，我们却不知道？”

　　看他们的样子，似乎打算把我给驱逐出去。

　　我正不知道该怎么办的时候。辨机摆了摆手，说道：“这位小施主既然能够来这里，那自然是与佛有缘。我们又怎么好打断他的善缘呢？”

　　那几个僧人交换了一下眼色，然后有些犹豫的说道：“这么多年来，从来没有人来过这里。这件事似乎有些蹊跷。”

　　辨机却摇摇头：“种因得果，又有什么蹊跷的？小施主既然有佛缘，那就在这里听一段经吧。”

　　那些僧人见辨机这么说，也就答应了。他们恭恭敬敬的行了一礼，然后就重新坐了下来。

　　我心中惴惴的坐在最后面，听他们几个讲经。经文的含义很深奥，我大半不能理解，但是察言观色，我能感觉到，这几个僧人对辨机很是尊敬。

　　过了一会，我听见这讲经一时半会不能结束，有些不耐烦了。我大着胆子说道：“各位大师，我来这里……”

　　我打断了讲经，坐在我身前的僧人颇为不悦，他向我挥了挥手，顿时，我感觉到一阵疾风吹过来，刮得我站不住脚了。

　　我的身子不由自主的向后跌落。然而，这时候又有一股柔力从我背后传过来，将我托住了。

　　我惊魂甫定的抬起头来，看见辨机正一脸笑容的看着我，他说道：“小施主，你刚才想说什么？”

　　我看了看周围的僧人。这些人刚才还一副得道高僧的模样，现在却有些凶恶的看着我。

　　辨机显然注意到了那些僧人的眼神，他说道：“这么多年了，贪嗔痴三毒都戒不掉吗？”

　　周围那些僧人愣了一下，马上回过神来，向辨机行了一礼，然后脸上也变成了一团和气。

　　我虽然不知道这里是什么情况，但是外面有红衣女子在威胁着我，我必须得完成任务。于是我说道：“外面有人请你出去一趟。”

　　辨机愣了一下：“外面？”

　　然后他微笑道：“小施主，你要和我打禅机吗？”

　　我已经听够了这几个僧人讲经，连忙摆摆手，说道：“你不是辨机吗？有一位公主在等你，她说你们两个两情相悦……”

　　我的话还没有说完，周围的那些僧人勃然变色，开始推搡我，说道：“你乱说什么？什么公主？这里没有辨机。”

　　辨机摆摆手，说道：“小施主，我是出家人。你所说的尘世情缘，我都已经忘记了。”

　　据说越没底的人嗓门越大，我不知道这里是什么情况，于是胡乱的嚷道：“你不是辨机吗？公主指着你的画像说的。”

　　辨机像是糊涂了一样，疑惑的说道：“辨机？我是辨机吗？”

　　那些僧人忽然纷纷合十，说道：“师父，你早已修成正果，肉身成佛，和尘世间再没有半点牵挂。今日来的这位少年，只是魔障罢了。”

　　我疑惑的看着辨机：“修成正果？你成佛了？”

　　辨机微微点了点头。周围的那些僧人也得意洋洋的说道：“你这魔障，想来坏我们师父的修行，恐怕还不够。”

　　我嘀咕道：“成佛了？不是说成佛之后，你就可以破画而出了吗？怎么现在还在这幅画里面？”

　　辨机有些惊讶的问道：“什么画里面？”

　　我看着他，有些诧异：“你不知道？你现在在一幅画里面。名叫《佛祖讲经图》。你是佛祖，这些僧人是你的座下弟子。这幅画已经辗转易手多次，现在被一个道士保管。”

　　我说完这番话，周围的僧人个个变色。而辨机则面色有些苍白，似乎不敢相信这些事：“我在一幅画里面？我怎么会在一幅画里面？难道我没有成佛？这些都是假的？”


第144章 见可欲

　　辨机脸色越来越苍白，身子都有些发抖了。他的嘴里不住的嘟囔着：“假的？都是假的？”

　　周围的那些僧人围上来，纷纷说道：“师父，你早已修成正果，千万不要被这魔障蒙蔽，坏了修行啊。”

　　辨机摇摇头，将他们推开，说道：“谁也不用劝我，我要自己想想。”

　　他转身走过去，想要坐在那莲花台上。然而，他犹豫了一下，终究还是没有登上去。

　　他坐在了一个普通的蒲团上，说道：“小施主，你过来，我问你几句话。”

　　我有些畏惧的看了看周围的僧人，然后慢慢地走过去了。

　　辨机问我：“我的弟子说，你是我的魔障，专门来破坏我的修行。你自己怎么说？”

　　我愣了一下，然后随口问道：“什么是魔障？”

　　这话出自本心，并非作伪。辨机听了之后，倒愣了一下，然后他点点头，说道：“坦坦荡荡，很好。”

　　随后，他又问道：“你知不知道，请你来的是什么人？”

　　我挠挠头，说道：“不知道，我只知道她是一位公主。”然后我颠三倒四的，把从红衣女子那里听来的事，详详细细的讲了一遍。

　　辨机站了起来，说道：“我知道了，多谢小施主。”

　　然后他摆摆手，说道：“你们都过来吧。”

　　那些僧人围了过来，行了一礼，齐声叫道：“师父。”

　　辨机苦笑了一声，摇了摇头，说道：“你们不要叫我师父了，我并非你们的师父。”

　　那些僧人大惊失色，纷纷说道：“师父，为什么忽然这么说？”

　　辨机说道：“这些小施主，并非是我的魔障。他的眼神很陌生，与我没有半点关联。你们也不必瞒我了。我并没有成佛。那些往事，我也已经记起来了一些。”

　　僧人们面面相觑，有些不知所措了。

　　辨机站在台阶边缘，向下望了望，说道：“咱们有多少年，没有下过这高台了？”

　　众僧人犹豫的回答道：“已经很多年了。我们也记不清楚了。”

　　辨机叹了口气，说道：“辛苦你们了，这么多年来在这个地方陪着我。”

　　僧人们面面相觑，谁也不说话。

　　辨机说道：“你们给我讲讲，这到底是怎么回事？我是怎么被关到这幅画中的，你们又是怎么来的？”

　　他们几个又重新坐回到蒲团上面。只不过，讲述的变成了弟子，聆听的变成了师父。而他们讲述的内容也不再是深奥的经文，而是世俗中的故事。

　　我坐在最后面，听得津津有味。

　　据这些僧人说。当年辨机被判了腰斩之刑，他的师父协同番僧，连夜将他的魂魄封在了这幅画里面。

　　这个过程，很像红衣女子逼着刘局长画魂，辨机同样的毫不知情，魂魄就来到了这个地方。

　　辨机的师父当真对他颇为器重，于是在选了几位意志坚定的僧人，要他们同辨机一同进入画中，助他修行。这些僧人听说有这样一处不受尘世纷扰，没有轮回之苦的好去处，自然个个应允，欢天喜地的来这里修行。

　　这些人哄得辨机以为自己在一处隐秘的世外桃源。于是整日研习经文，不问世事，他们几个的水平也确实在不断地提高。到后来，这些人见辨机舌灿莲花，深通佛理，无不佩服。干脆尊他为佛了。

　　辨机听完众僧人的讲述之后，重重的叹了口气，说道：“恩师一番美意，恐怕倒害了我。”

　　然后他向我招了招手，说道：“小兄弟，我跟你走。”

　　众僧人一听这话，顿时吓了一跳，然后说道：“师父，你不能走。你一旦走了，这千年来的修行，全都毁了。”

　　辨机笑了笑，说道：“几位难道还没有看明白吗？我们在这里学了千年的经文，自以为已经大彻大悟了。可是今天这位小兄弟，三言两语就把这里搅得天翻地覆。”

　　“你们虽然尊我为佛，但是想必自己也知道，我这个佛只不过是水中明月罢了。风平浪静的时候，还可以以假乱真，如果真有一颗石子落在水里面，月亮马上就碎了。”

　　说道这里，他指了指我：“这位小兄弟，就是那颗石子。”

　　然后他向僧人们拱了拱手，就拉着我向前走了。

　　我们走到台阶的边缘。向下面望了望。台阶一直向下延伸，被云层淹没了。

　　我扭头看了看他，说道：“咱们怎么出去？下面是白茫茫的云彩，什么东西也没有。我就是从哪里来的。”

　　辨机微笑道：“既然是从那里来的，我们自然要从那里去了。”

　　我点了点头：“你知道路就行，咱们走吧。”

　　然后，我就小心的下台阶。没想到，我刚刚下了一步，就听到身后响起一声佛号：“阿弥陀佛，小施主，得罪了。”

　　我正要回头，就感觉有人在我背后推了一把。我的身子一趔趄，就掉了下来。

　　一瞬间，那些台阶像是全都不见了。我的身子直直的向下掉落，身下像是无边的深渊，永远也到不了尽头一样。

　　我正在惶急的时候，忽然听见有人高声的喊道：“赵莽。”

　　我猛地打了个哆嗦，紧接着，眼前的世界支离破碎了。我睁开眼睛，发现我直挺挺的站在地上，眼睛正在盯着面前的那幅画。

　　画中的佛祖已经不见了。而那几个僧人，却仍旧做出一副听经的样子，望着空空的莲花座。

　　这时候，有人拍了拍我的后脑勺，小声说道：“赵莽，回过神来了吗？”

　　我扭头，看见吕先生正一脸笑意的站在我身边。

　　我始终没有忘记，我刚被他坑了一次，所以脸色一变，就要发火，然而，吕先生却神秘的指了指屋子正中央，说道：“不要轻举妄动。”

　　这时候我才想起来，屋子里面还有别人。

　　红衣女子站在地上，像是有些发呆。而辨机则站在他面前，一脸笑容。他们两个就这样站着，谁也没有说话。

　　我看了看房间四个角落燃烧着的蜡烛，似乎并没有变短。

　　我有些奇怪的问吕先生：“我刚才，在画里面呆了多久？”

　　吕先生说道：“一瞬间。你刚刚进去，几秒钟之后，房间里面阴气大盛，辨机就从画里面走出来了。”

　　然后他小声的问我：“你在里面都看到什么了？怎么这么快就把他说服了？你是怎么做到的？”

　　我正要说话。却听见红衣女子说道：“我打扰了你修行，你恨我吗？”

　　辨机微微摇了摇头，说道：“你把我从梦中叫醒，我感激你还来不及。”

　　红衣女子说道：“我叫醒你，并不是为了让你修行，是为了和你再续前缘。”

　　辨机微笑道：“我是出家人。不近女色。”

　　红衣女子淡淡的说道：“当年你也是这么说的。最后还不是和我如胶似漆？”

　　辨机有些怜悯的看着他：“我修行了千年，心中已空无一物。”

　　红衣女子脸上露出来一丝俏皮的神色，她说道：“敢不敢让我试你一试？”

　　辨机沉吟不决。

　　红衣女子脸上的笑意更浓了，她说道：“麻烦你们两位先出去。”

　　我有些尴尬的看了看吕先生，而吕先生将我拉出来了。

　　我们两个站在加油站外面。看着天上的月亮发呆。

　　吕先生忽然说道：“这是一处凶地，但是今天晚上，我却感觉无比的祥和，真是难得。”

　　我问吕先生：“你猜，辨机能不能禁得住考验？”

　　吕先生微微一笑，说道：“佛家的事，我不懂。但是道家的道理，我还知道一点。所谓不见可欲，使心不乱。辨机虽然修行了千年，估计也只到这个程度吧。”


第145章 逃避

　　屋子里面传来了一阵模模糊糊的声音。他们在刻意压低着嗓子，我和吕先生听不清楚他们到底在做什么。

　　过了很久，红衣女子有些疲惫的说道：“你们两个进来吧。”

　　我和吕先生神色古怪的对视了一眼，然后走了进去。

　　我看见红衣女子坐在那床被子上。身上的衣衫整整齐齐，但是头发有些凌乱。而辨机，却不见了。

　　我虽然很害怕，可是仍然忍不住问道：“你们，怎么样了？”

　　红衣女子微笑道：“辨机号称修行了一千年，已经大彻大悟了，可是一见到我，还是什么都忘了。”

　　我听到这里，心中明白。辨机果然没有禁得住诱惑。我想起来他在画中苦苦修行，结果一日之内，前功尽弃，不由得有些同情他。

　　吕先生问道：“辨机呢？他到哪去了？”

　　红衣女子脸上蒙上了一层冰霜，她指了指那幅画，说道：“坐在莲花台上的，可不是他吗？”

　　我扭头看了看佛祖讲经图，令人诧异的是，原本空荡荡的莲花台上真的多了一个人。只不过，这人不再面对着僧人们讲经了，他背过身去，只留给众人一个后脑勺，像是在面壁思过一样。

　　我有些奇怪的说道：“他怎么又回去了？他已经知道那里是一副画了。”

　　红衣女子的声音不带任何感情，她说道：“辨机的修行被我毁了。然后告诉我说，画中的世界虽然是假的，但是这一千年来，他在里面参悟佛经，悟成大道，过的很满足，也很快乐。所以，他又回到画中了，并且告诉我，再也不会出来了。”

　　吕先生摇摇头，说道：“他这不是逃避吗？”

　　红衣女子站起身来，说道：“是啊。他是在逃避。他宁可追求一张画里面的假佛，可也不愿意与真正的人长相厮守。可真是让我大开眼界了。”

　　我见红衣女子的神情虽然平静，但是声音里面透着凄凉。知道她恐怕已经伤透了心。

　　她指了指那幅佛祖讲经图，说道：“你们把这幅画收起来吧。我不想再见到他了。”

　　我走过去，忙不迭的把画卷起来了。

　　红衣女子看着卷轴，说道：“把画烧了吧。”

　　我一阵心疼：“就这么烧了？”这东西可是宝贝，没准哪天能救我一命呢。

　　红衣女子犹豫了一下，又叹了口气，说道：“算了，留着吧，我以后再也不看它就是了。”

　　吕先生小心翼翼的问：“那么，我朋友的病……”

　　红衣女子点点头，说道：“我既然答应你了，自然会帮你办到。你的朋友在哪？现在带我去吧。”

　　吕先生脸上的表情很尴尬：“能不能先把墙上的那一半魂魄还给我？”

　　红衣女子笑了笑，伸手在墙上招了招，我看见墙上的画像是被水大湿了一样，变得很模糊，渐渐地，它变成了一大团黑斑，这黑的形状很像是人的影子。

　　红衣女子对吕先生说道：“你站过去。”

　　吕先生按照红衣女子的指挥，端着蜡烛站在了墙边，随着蜡烛的移动。吕先生的影子和墙上的黑斑慢慢的重合。

　　这时候，吕先生脸上的表情很古怪，他瞪着眼睛直勾勾的看着蜡烛。过了好一会，他忽然低呼了一声，然后我看到一串汗珠，从他额头上流了下来。

　　吕先生看了看我，说道：“扶我一把。”

　　我听到他的声音不太对劲，连忙跑了过去。吕先生把蜡烛交在我的手上。然后慢慢的坐倒在地上了。我看见墙上的那一块黑斑已经消失不见了。

　　他在地上盘着腿坐了十几分钟，这才慢慢的缓了过来。抬头对红衣女子说道：“多谢了。”

　　红衣女子微微一笑，声音很淡漠的说道：“如果你休息好了，我们就出发。”

　　吕先生扶着墙站起来，说道：“好，出发。”

　　这时候，红衣女子转了个身，身子越来越虚，很快就消失不见了。

　　我诧异的看着那一片虚无，紧张的问吕先生：“人呢？她怎么走了？”

　　吕先生摇摇头，她没有走，他回到画里面去了。

　　说着，吕先生打开了桌上的画轴，红衣女子又像刚刚被我们挖出来的时候一样，站在画中微笑了。

　　吕先生对我说道：“你把那幅佛祖讲经图收好。不要再让她看见了。不然的话，万一她一是气恼，给你烧了，那你可就损失太大了。”

　　我点了点头，把那幅画包好了，背在背上。心理面却想：红衣女子真的舍得烧掉这幅画吗？

　　吕先生将红衣女子卷好了，重新放回到石匣中。然后冲我说道：“咱们两个离开这里吧。”

　　我看着满地的纸片，说道：“她曾经害了这么多人。这些人的魂魄怎么办？”

　　吕先生说道：“这些魂魄的命运我们决定不了，一切还要看红衣女子的意思。咱们先把薛倩治好，不要得寸进尺，万一惹恼了她，事情就不好办了。”

　　我点了点头，深以为然。

　　从加油站出来之后，我掏出手机看了看，很意外的，手机居然有信号。我给石警官打了个电话，说道：“事情基本上办好了，来接我们吧。”

　　几分钟后，来了一辆警车，停在我们面前了。他们能在短短的几分钟内赶到。分明是一直守在这里的。这倒让我有些感动。

　　我和吕先生坐上车，说道：“去薛倩家。”

　　开车的警察看见吕先生怀里抱着一个石匣，有些紧张地问：“那只厉鬼是不是装在里面？”

　　吕先生吓唬他：“这话可不能乱说啊。如果让他听到了，以后有你受的。”

　　那警察的身子猛地打了个哆嗦，然后专心的开车了，走了一路，他都没有再敢回头。

　　我们赶到薛阿姨家的时候，天已经快要亮了。吕先生很着急，抱着石匣向里面跑。

　　薛阿姨看见我们回来，问道：“成了？”

　　吕先生点点头：“成了，成了。”

　　随后，他吩咐道：“关灯，点上蜡烛。”然后，他将那幅画从石匣中取了出来。

　　几秒钟后，红衣女子翩翩然从画中走了出来。

　　薛阿姨脸上的表情虽然惊讶，但是倒没有太恐慌。她看了看红衣女子，说道：“请你救救我儿子。”

　　红衣女子看了看躺在沙发上的薛倩。她冲薛阿姨笑了笑，说道：“母慈子孝，真是难得。民间的百姓，可比我们更能感受到亲人的温暖了。”

　　她轻轻感叹了一句，就伸手接过薛倩的那幅画。接下来的事，和治好吕先生一样。她将薛倩的半片魂魄，重新融合到薛倩身上了。

　　薛阿姨关切的问：“我儿子什么时候能醒过来？”

　　红衣女子笑了笑，说道：“不用着急。他没有事了。让他休息一会，鸡叫之后，自然会醒过来。”

　　我小声的在吕先生身边说道：“咱们是不是可以得寸进尺了？”

　　吕先生没有反应过来，反而问道：“什么得寸进尺？”

　　我指了指茶几上的一叠纸片，那是我从加油站带回来的冤魂。

　　我和吕先生小声的嘀咕，但是这话全都被红衣女子听到了。她说道：“你想把这些人都救走吗？”

　　我唯唯诺诺，说道：“他们毕竟是无辜的。总被困在一张纸里面，似乎不太好。”

　　红衣女子点点头，说道：“等我死了之后，他们自然就可以从画里面逃出来了。”

　　说到这里，她向我走了过来。我不知道她要做什么，一直紧张的吞咽口水。

　　她抬起手来，却放在了我背后的包袱上，那里面裹着佛祖讲经图。她轻轻地抚摸了一下，说道：“我可不能再等你了，我要投胎转世了。”


第146章 【乞丐】

　　我听见红衣女子，说要投胎转世，再也不等辨机了。这种感觉，就像是小情侣在闹分手一样。

　　然而，我一抬头，看见红衣女子一脸刚毅，知道她不是随口说说的。

　　吕先生叹了口气，说道：“再世为人也好。忘了过去的恩怨，重新开始吧。”

　　红衣女子点了点头，然后在屋子里面站着，始终不离去。

　　我心里奇怪得很，心想：你不是要去投胎吗？还在这里做什么？

　　过了一会，红衣女子看了看我和吕先生，说道：“你们帮帮我。”

　　吕先生有些诧异：“我们帮你？怎么帮？”

　　女子看了看那幅空空如也的画，说道：“我的魂魄被画在了上面，不能投胎转世。虽然能从画中走下来，但是这幅画就像是我的身体一样，还是禁锢着我的。”

　　吕先生说道：“还有这个说法？有什么解决的办法吗？”

　　红衣女子说道：“这一项秘术，中原人不会。除非找到当年的番僧。只有他可以帮我。”

　　吕先生茫然的点点头：“你知道番僧在那里吗？”

　　我脑子有点转不过弯来了，连忙摆摆手，说道：“吕先生，你先等等，这里面有个问题。”

　　我走到红衣女子面前，说道：“这个，好像不对啊，你不是一千年前的人吗？”

　　红衣女子点点头：“不错，我是千年之前的人物。”

　　我挠挠头，说道：“已经以前年过去了。番僧恐怕死了几百次了。我们去哪里找？”

　　红衣女子微笑道：“他还没有死。”

　　我目瞪口呆的看着她，不由自主的说道：“这不可能。一千年活下来，那岂不是长生不老了吗？”

　　红衣女子说道：“他是怎么做到的，我不清楚。但是我知道，他还活着。因为如果他死了。我也就解脱了，不必再被这幅画困住。”

　　吕先生问道：“我们去哪找？”

　　红衣女子笑了笑，说道：“我也不知道，有缘的话，应该会遇到吧。”

　　她对我收到：“如果你想救了那些无辜的冤魂，就帮我找到番僧。如果我能投胎转世，那些冤魂也就自然解脱了。”

　　随后，她一步步向那幅画走去，一边走，一边说道：“从此以后，我不会再出现了。你们将我收在石匣中吧。”

　　随后，红衣女子消失了，而原本空白的画面上，出现了她的身影。

　　吕先生叹了口气，将那幅画收了起来。重新放到石匣里面了。

　　薛阿姨打开了灯，拉开了窗帘。我瞬间感觉屋子里面亮堂了不少。

　　我坐在沙发上，看着昏睡的薛倩，说道：“今天晚上，感觉像是做梦一样。”

　　吕先生皱着眉头说：“天大地大，我们去哪找这位番僧呢？不过，我倒认识一个朋友。这件事，似乎可以向他打听一番。”

　　说实话，对于红衣女子的事，我并不太关心。毕竟我能不能过的了重阳节还要两说，谁会费心帮她找什么番僧呢？

　　显然，吕先生和我也是一样的心思。他说道：“从我那位朋友那里，或许可以打听到一点番僧的消息。只不过，路途遥远，我们也就没必要长途跋涉的赶过去了。毕竟，我们有更重要的事。”

　　我说道：“更重的事？你指的是参悟那颗珠子吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“等薛倩醒了之后，我就要重新闭关了。哎，重阳节越来越近了。”

　　我们守着薛倩等了一会，忽然，吕先生说道：“鸡叫了，他该醒了。”

　　果然，薛倩的脑袋动了动，随即睁开了眼睛。

　　薛阿姨很高兴的走了过去，晃了晃薛倩的身子：“感觉怎么样？”

　　薛倩打了个哈欠，说道：“感觉还不错，睡了个好觉。哎？你们都围着我干嘛？”

　　我问薛倩：“你知不知道自己在哪？”

　　薛倩迷迷糊糊的站起来，说道：“我在自己家啊。”

　　我又问：“你知不知道发生了什么事？”

　　薛倩挠挠头：“发生么什么事？”他很是想了一会，然后恍然大悟：“我记起来了，我们不是去加油站了吗？刘局长呢？那个老东西。”

　　我拍拍他的肩膀，说道“你还是别再找他了。他已经死了。”

　　薛倩愣住了：“刘局长已经死了？怎么死的？”

　　我把前前后后的事讲了一遍。薛倩挠了挠头，说道：“原来我的魂魄被画在纸上了，这可真是太危险了。”

　　吕先生说道：“不幸中的万幸，我们把你救回来了，以后可得小心点。”

　　薛阿姨也说道：“以后老老实实的在家里面呆着。别乱跑了。”说这话的时候，她又回头看了我一眼，说道：“赵莽，你也老老实实地呆着，别总招些神神鬼鬼的。”

　　我有些无奈的说道：“我也不想招惹他们，但是他们总是来找我。我也没有办法。”

　　吕先生走过来，拍拍我的肩膀，说道：“在我闭关期间，你最好小心点。多一事不如少一事，尽量不要再出门了。”

　　我点头答应了。

　　大家都忙了一夜，这时候尘埃落定，终于可以睡觉了。

　　吕先生继续去闭关，薛阿姨把薛倩扶进卧室里面了。而我从薛家走出来，独自向空亡屋的方向走。

　　这时候天已经大亮了。路边很多小贩，正在摆摊卖早点。骑着自行车的人挤挤挨挨的赶路。

　　我心中有些异样的感觉，这感觉越来越强烈，让我忍不住想喊出来：“我不想死，我想一直这样活下去。”

　　这话冲到嗓子眼里，还是被我强忍住了。我心情激荡，但是还不想做一个神经病。

　　我快要走到空亡屋门口的时候，忽然看见一个衣衫褴褛的乞丐，他两手伸在裤兜里面，在薛倩的保健品店门口来回地踱步。

　　我奇怪的看了他两眼，就要进屋。这时候，那乞丐叫住我了，说道：“这位朋友，请问这家店，什么时候开门？”

　　我奇怪的打量着他。这人衣衫破败，但是身上并不肮脏，而且说话很文雅，像是上过学的。怎么看也不像是乞丐。

　　我好奇的问道：“你要买药？”

　　乞丐有些不好意思的说道：“是啊。这上面不是写的二十四小时吗？怎么现在关门了？”

　　我挠了挠头，说道：“店老板生病了。你去别人家看看吧。”

　　乞丐有些惆怅的说：“哎呦，这可怎么好？现在还太早，店铺都没有开门。你能不能告诉我老板住在哪？我去找他。”

　　我越看越觉得这乞丐不对劲。所以淡淡的说道：“我也不知道老板住在哪。你先忍一忍吧。”

　　说了这话，我就钻进空亡屋了。我心想：“这人也真是够奇葩的。这种药又不能救命，怎么急成这样？”

　　我走进空亡屋，把背上的佛祖讲经图解了下来。然后挂在了墙上。

　　辨机仍然背对着众僧，我不知道他将来会不会回过头。以前墙上挂着这幅画的时候，我总感觉屋子里佛光普照，心里很踏实。但是现在，我越看越不是滋味。这样的一尊假佛，能够报平安吗？

　　我想了想，伸手又把它取了下来。卷了卷，塞在床下了。

　　我刚刚做完这些，忽然听到外面几声脆响，然后是很多人的喊声。

　　我闻声跑了出去。看见有不少人向薛倩的保健品店围过去。

　　我心中一惊：“出事了？”

　　我一边高喊着：“让让，让让。”一边拨开众人往里面挤。

　　我正挤到一半的时候，有个人猛地从里面窜了出来，正好撞在我的腰眼上。我疼得一趔趄，向旁边闪了闪，然后那人急匆匆的跑走了。看背影，正是刚才的乞丐。

　　这时候我才看清薛倩的店。两扇玻璃门已经被砸碎了。估计是刚才的乞丐干的。


第147章 尸背人

　　我看着破损了的玻璃门，心中有些恼火。这乞丐怎么回事？买不到药就砸店门吗？

　　周围那些人议论了一阵，渐渐地散去了。而我掏出手机，给薛倩打了个电话。

　　薛倩在电话那头懒洋洋地说：“想不到。我的店生意这么好。看来我得跟我妈商量商量，重新开业了。”

　　我听他的话不着四六，也就没有再说下去的欲望了。我挂了电话，站在店门口，思考着想个办法，帮他把店门补补。

　　这时候，有人在我身后大喊了一声：“赵兄弟。”

　　我吓了一跳，回头一看，居然是王书记。

　　几天不见，王书记的神色似乎颓丧了很多。他身上的西服皮鞋不见了。变成了普通老年人常穿的服饰，脚上也套了一双方口布鞋。我甚至发现他头顶上有了一绺白头发。

　　我看见他这幅样子，再也生气不起来了。我说道：“你这是？”

　　王书记笑了笑，神色中甚至有些轻松：“无官一身轻，可没办法再为人民服务了。”

　　我挠挠头，说道：“这么？被撤职了？”

　　王书记点了点头，说道：“关于刘局长的死因，最后报上去的是心脏病突发。我杀人犯的嫌疑是逃脱了。”

　　我笑了笑，说道：“恭喜你啊。”

　　王书记叹了口气，又说道：“不过我们党员讲究廉洁自律。组织说我有封建迷信思想残余，对党的信仰不纯洁了。而且在刘局长的问题上，存在重大错误。所以把我的公职免去了。不过党值还留着，算是给我留了一点后路。”

　　我点点头，说道：“听起来合情合理，没有冤枉了你。”

　　王书记苦笑一声：“是啊，确实没有冤枉我。”然后他又问道：“薛兄弟怎么样了？”

　　我说道：“薛倩没事了。已经醒过来了，正在家里养着呢。”

　　王书记点点头，说道：“那我就放心了。如果薛兄弟真的有什么意外，那我可真是过意不去了。”

　　他看了看破损的玻璃门，说道：“这不是薛兄弟的店吗？怎么被人打破了？反正我今日闲来无事，就帮他补上吧。”

　　我打了个哈欠，说道：“你喜欢补，就补上吧。我先回去睡觉了。”

　　折腾了这几天，我也确实是累了。大白天的时候，空亡屋虽然阴冷，但是还不太可怕。

　　我在睡梦中，听见隔壁一直传来叮叮当当的敲打声，不过我太困了，也就懒得理会。

　　等我一觉醒来的时候，天色已经很晚了。我饿着肚子爬起来，准备去买点吃的。等我经过薛倩的店门口的时候，我看见两扇玻璃门完好无损，应该是王书记帮他换上了全新的。

　　我叹了口气，心想：“两扇玻璃门，恐怕还买不来薛家人的原谅。”

　　我在街上溜达了一会，看见前面有个烤串的小摊。旁边摆了几张桌子。我懒洋洋的走过去，随便点了一些，慢慢的吃了起来。

　　渐渐地，街上的行人越来越少。烤串摊就变得有些冷清了。

　　客人只剩下了我一个，老板百无聊赖的等着我吃完了收摊。

　　我根本不想回到空亡屋去。所以磨磨蹭蹭，始终不肯走。

　　过了一会，远远地跑过来一个小伙子，有些兴奋的看着老板说道：“没想到，这个点了，还有吃的。赶快给我来点，谢谢啊。”

　　老板夹枪夹棒的讥讽我：“别谢我，要谢就谢这位小兄弟吧，要不是他，我早就收摊走了。”

　　年轻人一边等着烤串，一边说道：“哎？老板，你这烤串，该不会是用死人肉做的吧？”

　　老板笑了笑，有些无奈的说道：“有的人怀疑我的肉是耗子肉，有的人怀疑是病猪肉。像你这种认为是死人肉的，我还是第一次见。怎么的？小伙子，我为了卖个烤串，还要杀几个人不成？”

　　然后他开始不怀好意的冲我笑：“每天最后一位顾客，就是我明天要卖的货？”

　　这老板的肉很正宗，根本骗不了我。我摆摆手，说道：“老板，我不就在你这多呆了一会吗？瞧你这话说的。”

　　老板讪笑了一声：“开个玩笑。”

　　那年轻人说道：“我当然知道你不会杀人了。我刚刚听说，咱们市最近丢了不少尸体。好多刚刚葬下地坟墓让人给挖开了。我脑子里全都是偷尸体的人，正好看见你这有烤串，一下就联想起来了，随口问了一句。”

　　我心想：这年轻人可真够重口味的。一会肉串上来了，他吃得下吗？

　　老板笑道：“死人肉不新鲜，吃了拉肚子。我提心吊胆的把死人挖出来，洗干净，剁碎了还不能让你们看出来。有那个时间，我还不如买点好羊肉呢。时间也是钱啊。”

　　年轻人连连点头：“你说得对。”

　　我们三个边吃边谈，过了一会，年轻人付账走了。而我也不好意思再赖着了。只好向老板道别。向空亡屋走了。

　　老板打着哈欠，将桌椅收拾到一辆三轮车上，然后离开了这里。

　　大街上又变得冷冷清清了。

　　我慢慢地向回溜达，走到空亡屋门口的时候，我忽然听到一阵脆响。像是有几十个小铃铛，正在同时摇动一样。

　　我侧着耳朵仔细听了听。那声音似乎是从几十米外的路口传过来的。

　　这如果是在白天，我绝对听不到，但是现在夜深人静，声音就清晰地传到我的耳朵里面了。

　　我好奇地向那个路口走过去。然后左右望了望。这时候，我看见有一个人，正在弯着腰，慢慢地走过来。

　　我站在路口，一脸惊讶的看着他。

　　几秒钟之后，这个人距离我越来越近，我可以看清楚，她是一个女人，只不过，她身上穿着一件式样古怪的衣服，上面绣着暗色的花草。我本来转身要走，但是忽然反应过来了：这不是死人衣服吗？

　　我心里暗暗叫苦：“糟了，又遇见脏东西了。”

　　遇见死人的时候，不到万不得已，千万不要跑。一旦跑动起来，身上的生人气会更加的浓郁。如果能跑赢死人还好说。如果跑不赢，那可就太惨了。

　　我紧守着这一条法则，将脊背倚靠在路灯上面。尽量调匀了呼吸，低着头，不去看她。

　　我看见一双脚，慢慢的从旁边走过去了。经过我身边的时候，她曾经迟疑了一下。然而随着铃铛的乱响，她终究还是没有理我。

　　等她走过去之后，我才敢慢慢的抬起头来。我向她背后看了一眼，顿时吓了一跳。我看见在这死人背后，还趴着另外一个人。

　　这人的手和脚努力地向上缩着，似乎是想要藏在死人身后。他的手里提着一串铃铛，正在不停地摇晃着。这人摇晃铃铛的手臂很灵活，明显的是个活人。

　　我看着这一人一尸，心里面有些发毛，这种情况似乎太诡异了一些。

　　这时候，趴在尸体背上的人忽然回过头来了，深深地看了我一眼，这一眼，就让我呆住了。

　　我看见他头发乱糟糟的，但是模样很儒雅，分明是白天砸破玻璃门的那个乞丐。

　　我心里大为诧异，不知道他想要做什么。我忽然想起来，烧烤摊上那个年轻人的话，说最近丢了很多尸体，难道，这些尸体都是乞丐偷走的吗？

　　我恨不得现在就跑过去，追上他问个清楚。但是我只是抬了抬脚，就又退回来了。我想起来吕先生的嘱咐，最近不要节外生枝。老老实实地呆着就好。他喜欢偷尸体，那就让他偷好了。早晚有一天，他会被抓住的。


第148章 救死人

　　我安慰我自己：“个人有个人的缘法，他喜欢被尸体背着到处走，跟我有什么关系呢？我还是回去睡大觉吧。”

　　我嘴里念叨着这个想法，转身回到空亡屋里面了。

　　然而，我躺在床上，心绪始终不能平静。

　　如果是普通的偷尸事件，那自然不关我的事，可是刚才情况很诡异，不是人背尸，是尸背人。我作为空亡屋的主人，我怎么能坐视不理？

　　我想到这里，猛地坐了起来，然后给了自己一个大耳光：我这是想什么呢？真把空亡屋当成自己家了？我就是一个普通的大学生，遇见这种神神鬼鬼的，躲还来不及，为什么要管？

　　我倒头又睡下了，把大刀抱在怀里。心里踏实了许多。

　　我迷迷糊糊的睡觉，不知道睡了多久，忽然听见外面又传来一阵铃声。这铃声和之前的一模一样。

　　这声音虽然很微弱，但是我听到之后，却怎么也睡不着了。我躺在床上，犹豫了很久。终于还是爬起来，提着大刀走出门去了。

　　这次我没有走多远，就看见在街口，那一人一尸，慢慢的走过去了。只不过，这一次两人的位置换了。变成活人背着尸体。

　　那男人的腰佝偻着，好像背上的尸体很沉重似得。他背着尸体，一边向前走，一边摇晃着手里面的铃铛。

　　我目瞪口呆的看着他，一句话也不敢说。直到男人走远了，我都没有发出声息。铃铛声消失不见了，我回去躺在床上，一直瞪着眼，等到了天亮。

　　接下来的几天，过得很平静。吕先生一直避不见人，但是听薛阿姨说，他应该有了一些突破，估计距离参透这颗珠子不远了。

　　王书记经常来空亡屋转转，不过总是坐一会，就急匆匆地走了。后来我才听说，他正在四处活动，联系昔日的好朋友们，谋求着官复原职。

　　薛倩的保健品店重新开张了，只不过薛阿姨严令，白天呆在店里面可以，晚上必须回家。

　　每天晚上，这条街上都静得吓人。我躺在空亡屋的破床上，感觉这世界上就剩下了我一个一样。

　　从那天我第一次见到乞丐背尸开始，每天晚上我都会见到他两次，每天白天都会见到他一次。

　　晚上的时候，先是尸背人，然后是人背尸。一共两个来回。白天的时候，乞丐会来买保健品，每天早上一次。

　　他的生活很有规律，搞得我的精神也跟着他有规律的紧张。

　　最近几天，我躺在床上听到那铃声发现了一些变化，每天晚上，铃声都会距离空亡屋近一点，再近一点。但是每次没等走到空亡屋，铃声都会渐渐远去。

　　我曾经趴在门口，向外面偷偷地望了望。我发现那具尸体像是有了意识一样，每天都犹豫着想要走到空亡屋里面来。

　　但是那男人急促的摇晃着铃铛，随着铃声的想起，尸体的意识像是模糊了一样，然后又木愣愣的，原路返回了。

　　我心里有点不是滋味，这男人不知道在搞什么邪术，控制着这具女尸。女尸显然是想走到空亡屋里面来求助。但是她却做不到。

　　最后几天，我一直在观察那女尸。我渐渐的发现，她的皮肤正在慢慢的变得红润，有了生人的色彩，而身上的那种死气，尘土气，也在慢慢的减少。我心中诧异：“难道，她要活了？”

　　最后一天的时候，我躺在空亡屋的床上，听见铃声越来越急促，距离空亡屋越来越近，我心里有一种异样的感觉，总觉得她会走进来。

　　我躺在床上装睡，眼睛眯缝着，露出一条缝隙来。我看见那女尸与普通的女人无异了，她也脱掉了身上的丧服，换成了普通女子的衣服。

　　女尸在空亡屋的门口站了一会，那男人的铃铛也就越来越急促了。过了一会，女尸终于慢慢的转过头去，背着男人走了。

　　等铃声远了之后，我才发现，我的后背上出了一层细汗，已经把床铺打湿了。

　　我心里默默的想：“这两个人不知道在干什么。今天晚上他们能走到屋门口，明天没准就能走到我床边。与其坐以待毙，不如主动跟上去，看看到底是什么名堂。”

　　我想到这里，伸手抓起大刀，把尸牙含在嘴里。然后悄悄地溜了出去。

　　大街上空无一人，那两个人早就没有了影子。但是在安静的夜里想要找到他们很容易。我循着铃声，一步步的走着。

　　拐过了几条街之后，我终于看到了他们的身影。

　　这一路上，我跟着他们两个慢慢的穿过大街小巷，越走越偏僻，然后我来到了一间小屋中。

　　这小屋孤零零的立在黑暗中，周围一个邻居也没有。它很破败，像是不知道多少年没有住过人了。他们两个走进去之后。我听见那男人说道：“师父，我把人背回来了。”

　　随后，我听见有人嗯了一声。

　　那男人又问道：“和以前一样吗？”

　　随后，一个咬字不太清楚的声音说：“一样。再过几天，你们就可以团圆了。”

　　我听见那男人答应了一声。然后是一阵窸窸窣窣的声音。

　　我不敢走进院子里面，我在墙外找了几块残砖，垫在脚下。

　　我看见男人将女尸放在了一张破床上，然后取出尖刀来，割破了自己的胳膊。胳膊上的血沿着刀刃流下来，一滴滴的落到女尸的嘴里面。

　　女尸慢慢的睁开了眼睛，然后将血液舔舐干净了。

　　随后，她的脸上又多了一点红晕。在灯光下，我觉得她根本不是死人。

　　随后，那男人将女尸抱在了怀里。就这样紧紧地抱着。像是想用体温将她暖过来。

　　我心里面隐隐的猜到了。男人似乎是在想办法，要把女尸救活。

　　不知道过了多久，那个“师父”的声音从屋子的角落里面传出来，说道：“你将她送回去吧，时候到了。”

　　男人答应了一声。然后将女尸背起来。一步步的向外走。

　　我连忙将头缩了回去，藏在黑暗中。

　　这一次女尸很安静，像是睡着了一样，她静静地趴在男人的背上。

　　男人托着她，一步步的向前走。

　　我悄悄地尾随着他们两个。一直跟着男人走到一片荒地中。这里杂乱的立着几个坟头，男人走到一个土坑旁边，那里有一副打开的棺材。

　　男人将女尸轻轻地放了进去。随后，盖上棺盖，拿起立在旁边的铁锹，将棺材掩埋起来了。

　　做完这一切之后，他将铁锹藏了起来。然后直了直腰。就在这时候，我听到远处传来了一阵鸡叫声。

　　我忽然明白了，这男人恐怕每天晚上都要来把女尸背出来。回去用鲜血温养，天快亮的时候，又要回来埋在这里。

　　男人埋好尸体之后，就没有回到那间破屋子里面去，相反的，他来到了空亡屋附近。

　　我心中一动，有些担心的想：“难道他已经发现我了？”

　　紧接着，我就发现是我多心了。男人越过空亡屋，径直走向了薛倩的保健品店。过了几秒钟，他在兜里揣着一盒药跑了出来。

　　这时候红日初升，阳光照在他的脸上，我看见他的神色极为颓丧。皮肤灰白，眼神无光，像是一个将死的人一样。

　　他躲到墙角里面，双手哆嗦着将那盒药掏了出来，然后哆嗦着塞到嘴里面了，那种样子，就像是在吸毒一样。

　　我忽然想起来，薛倩说过，保健品能潜移默化的抵抗阴气的侵蚀。难道他就是因为这个原因，才迫不及待的来买药吗？


第149章 报恩

　　我看着正在吞食胶囊的男人，忽然有点可怜他。

　　他将胶囊吞下去之后，似乎嫌药效发作太慢，后面的几颗，干脆将胶囊掰开，直接把药粉倒在嘴里面了。

　　他将一盒药完全吞食下去之后，就慢慢的坐在地上，他的头倚着砖墙，脸蛋上泛起不健康的红晕。

　　我慢慢地走过去，蹲下来。

　　男人沉浸在阳光中，似乎并没有注意到我。昨夜的诡秘已经消失不见了，他又变成随处可见，晒太阳的乞丐了。

　　我伸出手碰了碰他的胳膊，问道：“你没事吧？”

　　乞丐摇摇头，说道：“没事。”然后他微闭着眼睛，伸出手来，说道：“给我点钱吧。”

　　我鬼使神差的把手伸到裤兜里面，掏出来了几张票子，也没有看具体是多少，就全都塞给他了。

　　乞丐同样没有看这钱有多少，伸手塞到裤兜里面了。

　　随后，他又靠在墙上，不再动弹了。

　　我忍不住问道：“她是你的什么人？你是想要把她救活吗？”

　　乞丐微微点了点头，说道：“她是我的老婆。”忽然，他猛地睁开了眼睛，像是看到了什么惊恐的东西一样。他恶狠狠地盯着我，又惊又惧的问道：“你是什么人？你知道什么了？”

　　他这幅样子把我吓了一跳，我站起来就想走。但是乞丐猛地跳起来，一把揪住我的衣领了。

　　他的身体很虚弱，我只是轻轻推了推他，就把他推开了。

　　乞丐坐倒在地上，嘴里一个劲地念叨：“你是谁？你是怎么知道的？”

　　忽然，他指着我笑了。他说道：“我想起来了，你是那间屋子的主人。对不对？”

　　我有些诧异的看着他：“你也知道空亡屋？”

　　乞丐摇摇头：“我不知道什么空亡屋，但是她每次经过这里的时候，似乎都想走到你那间屋子里面去。你到底是什么人，用了什么邪术？”

　　我一听这话，有点好气又好笑：“我用了什么邪术？这话应该问你自己吧。”

　　乞丐深深地看了我一眼，说道：“如果你坏了我的好事，就要用命来偿。”

　　我不由得打了个哆嗦。

　　这乞丐身体瘦削，已经虚弱到了极点，似乎随时都有可能死去。然而，他的目光却无比的狠毒，完全将我镇住了。

　　我有些畏惧的向旁边让了让。那乞丐慢慢的从角落走出去。他在街上佝偻着背，一点点的前进。他什么话也不说，只是张着手，沉默的向路人要钱。

　　我看见有不少人慷慨解囊，因为这个人，比乞丐还要像乞丐，没有人担心他是骗子。因为断腿可以伪造，这种羸弱的骨子里的感觉，是不可能装出来的。

　　我追上去，拽住他说：“你不能再背尸体了，你快要死了。”

　　乞丐看了看我，说道：“和你有关系吗？”

　　我哑口无言，又不甘心放他走，我狠了狠心，说道：“我是空亡屋的主人，有关神鬼的事，都和我有关系。”

　　乞丐扭头看了看我的破屋子，然后说道：“我记住你了。你如果敢坏我的好事，我不会放过你。”

　　然后，他伸出一只手，继续慢慢的向前走了。

　　我站在大街上，看着渐渐远去的乞丐，不由得长叹了一声。

　　这时候，有人在我后背上拍了一下。我吓了一跳，回过头来，看见薛倩笑嘻嘻的站在我身后。

　　我问道：“你要干嘛？”

　　薛倩指着已经走远了的乞丐，说道：“你表哥？”

　　我摆摆手：“滚蛋，你表哥。”

　　薛倩说道：“既然不是你亲戚，你这么多事干什么？难道想把他接到你的空亡屋里面住？”

　　我看了看薛倩，说道：“你也真是的。他都那样了，来你的药店买药，你也好意思收钱？”

　　薛倩有些无奈的说道：“我也不是铁石心肠的奸商，我当然不想收他的钱。但是他执意要给。说他也是读书人，怎么能不劳而获呢？那不是太无耻了吗？”

　　我笑道：“读书人的偷，不是不叫偷吗？”

　　薛倩笑了笑：“谁知道这小子怎么想的。上次他砸破我的店门，偷走了我的药，后来把药钱也还给我了。不过，玻璃门的钱却不给我。而且人家还振振有词，说我到时间不开门，就应该被砸，这个不用赔。”

　　我笑了笑，说道：“果然有些意思。”

　　这一整天，我都在犹豫，要不要把这件事通知吕先生，我想了想，还是放弃了。

　　当天晚上，我全副武装。手里提着大刀，嘴里含着尸牙，眼巴巴的等了一晚上。如果乞丐再背着死人从这里经过，我一定要把他们拦下来。

　　然而，那串铃声再也没有响起来。乞丐和他的老婆也没有再出现。

　　鸡叫之后，我总算松了一口气，将大刀扔在了床上，倒头睡着了。

　　中午的时候，薛倩帮我带来了点吃的，一边吃，一边向我说道：“老赵，你可坏了我一个好主顾，那个乞丐，今天没有向我买药。”

　　我说道：“没有买药那就最好了。说明他这条命保住了。”

　　薛倩奇怪的看着我，问道：“什么意思？什么命保住了？”

　　我摆摆手，说道：“这件事你最好不要打听，太危险，万一你又把魂魄丢了，我还得去救你。”

　　薛倩冷笑了两声，就继续吃饭了。

　　整个白天，我没有再见过那个乞丐，而晚上的时候，铃声也没有再响起。大概，乞丐已经离开这座城市了吧。

　　我心里面虽然替他高兴，但是也有些不快。怎么说，他这条命也算是我救下来的，怎么不来谢谢我呢？

　　我躺在床上，迷迷糊糊的想着这个问题。忽然，桌上的蜡烛剧烈的晃动起来。

　　我心中一惊，马上坐直了身子，将大刀拿在手里面。

　　这时候，我看见门口站着一个人。他既不进来，也不离去，就在那呆呆的站着。

　　我大着胆子，喝了一声：“你是谁？”

　　那人幽幽的说道：“我找不到她了。”

　　我定了定神，问道：“你是谁？你找不到谁了？”

　　那人始终不肯进来，他说道：“我找不到我老婆了，她走了。”

　　我提着刀，慢慢的走到门口，这时候，我才发现他是背对着我的。

　　我站在距离他几步远的地方，说道：“大半夜的，别吓唬我啊，你到底是谁？”

　　那人听了这话，慢慢的转过头来。

　　屋子里跳跃的烛光照在了他的脸上。我看了一眼，这人正是那个乞丐。

　　只不过，他脸上的表情极为的异常。他嘴角带着诡秘的笑容，眼神却是麻木的。我听见他说道：“我老婆活了，但是找不到了。”

　　我惊慌失措的问道：“你老婆？你老婆不是死了吗？等等，你是人还是鬼？”

　　他忽然愣住了，嘴里念叨着：“我是人还是鬼？我是人还是鬼？”

　　忽然，他向我扑了过来，喊道：“肯定是你在暗中害我，没错，我认识你。”

　　他伸出手，抓住了我的胳膊。顿时，我感觉到一阵剧痛，甚至连大刀都提不起来了。

　　我疼的大叫了一声，身子猛地一哆嗦，从床上坐起来了。

　　原来，刚才只是一场梦而已。

　　我看了看桌上的蜡烛。它的火光像是梦中一样，正在急速的跳跃着。我擦了擦脸上的冷汗。这样一抬胳膊，不由得愣住了。

　　我看见两只胳膊上，有几个清晰地指甲印。我打了个哆嗦，后背上开始冒冷汗：“刚才到底是不是梦？难道我遇见脏东西了？”

　　我疑神疑鬼的向门口看了一眼，但是那个方向空荡荡的，根本没有人。


第150章 失踪

　　我长舒了一口气，把已经掉落在地上的大刀捡了起来。

　　我看了看胳膊上的伤痕，明显是被人掐伤得。我心中有些惊惧，不知道应该怎么办得好。

　　俗话说，闭门家中坐，祸从天上来。我今天算是见识到了。

　　我看着蜡烛，心中惴惴不安：“难道乞丐已经死了？所以化作厉鬼来找我报仇？”

　　我拿起大刀，在屋子里面不住的转圈。我打定了主意，天亮之后，一定要去那间破院子看看。

　　我在床上呆坐到天光大亮，这才走出来。在路边摊随便吃了点东西，就慢慢的寻找那家破院子。

　　那天晚上，我鬼鬼祟祟的跟了乞丐一路，一来精神高度紧张，二来天色很暗。所以白天再找的时候，居然怎么也找不到了。

　　我在市区转了很久，慢慢的回忆。终于在将近中午的时候，找到了那座孤零零的院子。

　　我谨慎的站在院墙外面，扒着矮墙向里面望了望。院子里面空荡荡的，似乎没有人。

　　我蹲下身来，捡起一块石头，然后扔在院子里面了。咣当一声，石头掉在地上。发出不小的声响。

　　院子里静悄悄的，似乎没有人出来查看情况。

　　我绕到门口，轻轻地推了推，破门发出一阵轻响，被我推开了。

　　我小心的走进去。院子里弥漫着一股腐臭味。我吸了吸鼻子，腐臭味好像是从屋子里面发出来的。

　　我不敢进屋，先趴在窗户上看了一眼。这一看，就把我下了一跳。屋子里躺着乞丐，看那模样，分明是死去多时了。

　　这个结果，实际上我已经预料到了，但是当真看见他的尸体，仍然不免唏嘘。

　　我叹了口气，从院子里面走出来，然后给警察拨了个电话。

　　我不知道这地方在哪，胡乱的描述了一通。半小时后，有两辆警车开过来了。

　　警车停在距离我不远的地方，石警官一推门，走下来了。他笑眯眯地说道：“赵兄弟，怎么有死人的地方都有你啊？”

　　我谨慎的说道：“你可别这么说，不知道的，还以为我是杀人狂魔呢。”

　　紧接着，另一个声音说道：“你放心，我给你作证，你清白的很。”

　　我一听这声音，马上愣住了。我看见了王书记。他又换上了一身西装，头发也染黑了，整个人精神了不少。

　　我不由的说道：“王书记，怎么哪里都有你啊？”

　　王书记笑了笑，说道：“最近正在四处活动，刚才正好和石警官在一块吃饭听说你这里有情况，我们俩扔下筷子就赶来了。怎么样？够意思吧？”

　　我点了点头。然后问道：“你活动的怎么样了？什么时候官复原职？”

　　王书记摆了摆手，说道：“快了，快了。”

　　警察办案有自己的一套程序。大概过了二十几分钟。他们就回来报告，说排除了他杀的可能。

　　石警官又问了几句，我也没有在意，坐在警车上给薛倩打了个电话。

　　薛倩懒洋洋的问我：“老赵，你去哪了？怎么今天不在鬼屋里面？”

　　我叹了口气，说道：“我这出了点事。我现在在警车里面呢，一会去你家，你也收拾收拾回去吧。”

　　薛倩有些着急的问：“怎么回事？怎么又上了警车了？”

　　我有些疲惫的说道：“我没事，放心吧，一会回去了详细说。”

　　打完电话，我就感觉到很疲惫。靠在汽车的座位上，迷迷糊糊的睡着了。

　　我听见警察们在我身边说话。我还感觉到汽车开动了，不住的颠簸。这种感觉像是回到了婴儿时期，躺在摇篮里面一样，我的困意更浓了，很快就进入了梦乡。

　　我也不知道睡了多久，我听见有个警察叫我：“赵兄弟，到了，该下车了。”

　　我揉揉眼睛，看了看车窗外面，果然到了薛倩家了。

　　我看了看警察上，只剩下我和开车的小警察了。看得出来，他是专程把我送过来的。我到了一声谢，就推门走下去了。

　　我走到薛倩家的时候，看见薛倩果然已经回来了。

　　他看见我，就有些着急的问道：“出什么事了？在电话里面你也不说清楚，弄得我这个紧张。”

　　我叹了口气，有些灰头土脸的说道：“我又遇见脏东西了。”

　　薛阿姨本来坐在旁边喝茶，听见我这话，忍不住说道：“赵莽，你怎么搞的，我不是嘱咐过你了吗？别总招惹那些东西。”

　　她看我要争辩，又说道：“你别跟我说他们主动找上来的。苍蝇不叮无缝的蛋，谁没事找你呢？”

　　我挠挠头，心想：我住在空亡屋里面，他们来找我，不是很正常吗？

　　我叹了口气，说道：“薛阿姨，我承认，这次我是多嘴了。可是我招惹他的时候，他还是活人呢。我哪知道他变成鬼了，又来找我。”

　　薛倩奇怪的问道：“”什么意思？你把他害死了？

　　我摇摇头，说道：“你还记得那个乞丐吗？我好心好意的劝他，想要救他一命。谁知道他不领情，反而冤枉我把他老婆弄走了。”

　　随后，我把这两天的事详详细细的讲了一遍。

　　薛阿姨听了一直皱眉头：“死人也可以活过来吗？听着就不像是正经东西。”

　　我问他们两个：“吕先生呢？是不是还在闭关？”

　　薛阿姨摇摇头，说道：“几天前他就不再闭关了。我听他说，那颗珠子好像是不是中原人的东西。他这两天一直向外面跑，也不知道在干什么。”

　　窝在薛倩家坐了一会。傍晚的时候，吕先生急匆匆的跑回来了。

　　我说道：“吕先生，我找你有事。”

　　吕先生愣了一下，停住了脚步，问道：“找我有事？有什么事？”

　　我简要的把刚才的话重复了一遍。

　　吕先生心不在焉的说道：“原来是冤鬼复仇啊。简单得很。你今晚在空亡屋等着。我晚上的时候去找你，顺手就解决了。”

　　我看他似乎没有在意这件事。忍不住提醒道：“你认真听了吗？我怎么感觉你在敷衍我？”

　　吕先生摆摆手，说道：“这颗珠子好像有反应了。我得仔细参悟一下。你别打扰我，晚上我自然去找你。”

　　然后，他就钻到屋子里面，死活不肯再出来了。

　　我叹了口气，重新坐在了沙发上。薛阿姨说道：“赵莽，吃了晚饭再走吧。顺便等等吕先生，没准他过一会就闭关结束了呢？”

　　我点了点头，然后边吃边等。这顿饭一直吃到九点多。吕先生仍然没有动静，我摆了摆手，说道：“算了，我还是回去吧。吕先生出来了，别忘了让他去找我。”

　　我交代完了之后，就步履匆匆的回到空亡屋了。

　　我怀里抱着大刀，坐在门槛上，摆出一夫当关万夫莫开的架势。我不住的张望，但是吕先生一直没有出现。

　　我看了看手机，已经将近凌晨了。

　　我有些不耐烦，心想：“怎么到这时候还没来？难道把我忘了？”

　　我忍不住给薛倩打了个电话，劈头盖脸的问道：“老薛，吕先生怎么样了？出来没有？是不是还在参悟那颗珠子？你先把他叫出来。”

　　薛倩有些惊讶的说道：“你没有见到他吗？他早就出门了。”

　　薛倩的话让我一愣神：“早就出门了？多久了？”

　　薛倩说道：“有半个多小时了。”

　　我顿时呆住了：“半个多小时了？没道理啊，我这里距离薛倩家顶多十几分钟。吕先生去哪了？”

　　我正在思索，这时候，街口方向又传来了一阵杂乱的铃声，和几天前，一模一样。


第151章 中招

　　我一听见这铃声，第一反应就是：糟了，那乞丐又来了。我抱着大刀，转身就向空亡屋里面跑。

　　我刚刚跑进去，又抽身退了回来。

　　空亡屋没有后门，如果人家站在门口把我堵住了，我不就是死路一条了吗？

　　想到这里，我把尸牙摸出来，含在嘴里，然后从屋子里面跑出来了。

　　这一次，铃声的目标很明确，直直的向空亡屋走过来了。

　　我远远地逃开，跑到一处拐角的地方，藏在墙后面。大气也不敢喘一口。

　　我心想：“我恐怕是最窝囊的空亡屋主了。居然被小鬼吓得逃了出来。”

　　我在墙角后面藏了一会，听见那铃声一直围着空亡屋打转。始终不肯离去。经过了最初的恐惧之后，我的心思也渐渐地冷下来了。

　　我心里默默地想到：“以前听到这铃声的时候，走在外面的肯定是乞丐和他老婆。一男一女，一生一死，一个活人，一具尸体。现在乞丐死了，他的尸体应该也被警察带走了。那么现在在外面的，是谁？”

　　想到这里，我把脑袋贴在墙上，慢慢的向外面看了一眼。这一眼，马上就让我愣住了。

　　我看见了乞丐的老婆，她现在活生生的站在地上，手里摇着那一串铃铛。

　　铃铛由五色丝线串起来，显得无比妖艳和诡异。

　　我盯着那串铃铛看了一会，一眼又瞥到了乞丐老婆身后的那个人。等我看清楚他的样貌的时候，顿时吓呆了。

　　那人根本就是吕先生。他像闭关的时候一样，高昂着头，那颗黑色的珠子稳稳地放在他的额头上。

　　看得出来，他似乎挣扎着想要走到空亡屋里面去。但是乞丐老婆不停地摇晃着铃铛，扰乱他的心智。以至于两个人在空亡屋门口展开了拉锯战。

　　我紧张的看了他们两个一会，眼看着吕先生的神智越来越模糊，距离空亡屋也越来越远了。

　　我虽然不知道他发生了什么事。但是也能猜得出来，乞丐老婆想要害他。

　　我提着大刀，慢慢的从墙角处溜了出来。

　　乞丐老婆背对着我，倒没有注意到我。然而，吕先生却发现我了。他努力地看着我，眼神中流露出惊喜、渴望和哀求。

　　我冲他点了点头，然后大着胆子，慢慢的走到乞丐老婆的身后。

　　我打算背后偷袭，给她来上一下。

　　近了，更近了。我把大刀举过头顶，然后一声低呼，自上而下的劈了下来。

　　大刀带着刀鞘，发出呜呜的声音。乞丐老婆显然已经感觉到身后的动静不对劲了。她居然没有回头，而是伸手抓过吕先生额头上的珠子，随后向旁边让了一让。

　　我的大刀砸在她的右肩上。一下就把她砸的瘫倒在地。

　　我想冲过去再给她来上两下。但是她把珠子塞在嘴里面。然后趴在地上，四肢并用，像是野兽一样逃走了。我看到她的右手软软的垂在身边，显然是受伤了。

　　我提着大刀想要追过去，但是吕先生把我叫住了。他有些虚弱的说道：“别追了，你不是她的对手。”

　　我着急地说：“”她把珠子抢走了。

　　吕先生点点头，说道：“我知道。哎，也怪我自己，太大意了。”

　　我将他扶起来，问道：“到底是怎么回事？”

　　吕先生说道：“这几天，我感觉珠子很不平静，像是感应到了什么一样。于是我就带着它出来寻找那种感觉。希望以此为契机，能够参透了它。刚才薛倩告诉我，说你正在空亡屋等我。正好珠子有了感应，于是我就信步向这里走来了。”

　　“没想到，走到半路上的时候，那种感觉越来越强烈。等我发现问题的时候，已经压制不住这珠子了。然后，我听见一阵铃铛声，神智就被迷住了。”

　　我有些失望的叹了口气，说道：“想不到，珠子就这样被人抢去了。”

　　我看了看吕先生，说道：“现在怎么办？”

　　吕先生搭着我的肩膀，说道：“先去空亡屋休息一会。你扶着我。”

　　我搀着吕先生，慢慢的走到空亡屋了。

　　吕先生艰难的盘着腿，靠在墙上开始打坐。他缓了好一会，才慢慢的恢复过来。

　　我有些不满的说道：“吕先生，你这身体也太差了。被一具女尸迷住而已，居然连路都走不了了。”

　　吕先生愣了一下，问道：“女尸？”

　　我点点头，说道：“是啊。我之前跟你说过，乞丐用一种邪术把他老婆救活了。这女尸就是她的老婆。”

　　吕先生挠挠头，说道：“之前我没有仔细听，你再给我讲一遍。”

　　我叹了口气，说道：“我已经猜到了，之前的话你根本没有听进去。”

　　于是我原原本本的把这两天遇到的事情讲了一遍。

　　吕先生听完之后，很是沉吟了一会，他说道：“照这样看来，咱们两个遇见的鬼，其实是同一人所为？”

　　我摇摇头，说道：“怎么是同一个人呢？找我麻烦的是那个乞丐。找你麻烦的是他的老婆。”

　　吕先生说道：“赵莽，你只看到了表面。这两个人生前肯定都是普通人，不可能会什么邪术。真正麻烦的不是他们两个，而是他们背后的人。就是你提到的，帮着乞丐救活他老婆的那个什么师父。”

　　我问他：“那颗珠子怎么办？”

　　吕先生说道：“总不能白送给他们，一定要抢回来。”

　　我问道：“抢回来？你连一具尸体都打不过，能斗得过那个师父吗？”

　　吕先生歪了歪身子，倒在了床上，说道：“我只是一个不防备，被那具尸体偷袭了而已。以我的本事，想要打倒她还不是轻而易举的事吗？至于他的师父，嘿嘿，会这种邪术的人，世上没有几个。恰好我知道对付他的办法。明天一切自有分晓。”

　　说完这话，他就自信满满的睡觉了。

　　我叹了口气，也倒头躺下了。

　　乞丐化作恶鬼，不知道在什么地方等着我。乞丐的老婆变成了行尸，袭击了吕先生。我们丢了珠子，还要去冒死和他们的师父打一架。

　　我忽然觉得生活简直糟透了。

　　天亮之后，薛倩早早的来到空亡屋，看见我们两个好端端的躺在床上，这才长舒了一口气，说道：“还好，还好，看来你们两个没有出事。”

　　我愁眉苦脸的爬起来，说道：“没有出事？那颗珠子都被人抢了。”

　　薛倩摆摆手，说道：“珠子被人抢了有什么大不了的？吕先生参悟了这么多天，什么也没有看出来。不能用的宝贝，留着它有什么用？”

　　吕先生从床上爬起来，说道：“祸兮，福之所倚。对方既然是冲着我的珠子来的，八成是明白这东西的好处，只要我们将他抓住，自然可以问出什么消息来。”

　　吕先生麻利的穿好了衣服，带着我和薛倩吃了早饭。他说道：“今天你们两个和我去一个地方，准备准备。然后我们想办法把珠子抢回来。”

　　我虽然对他没有什么自信。但是抱着宁可信其有，不可信其无的念头，也就同意了。

　　吕先生让我指路，然后找到了那间破院子。这院子已经彻底的废弃了。自从乞丐死了之后，恐怕连那所谓的师父也不再来了。

　　我问吕先生：“咱们现在根本找不到人，你打算去哪抢回珠子？”

　　吕先生笑了笑，然后走到屋子里面了。他在屋子里嗅了嗅，又看了看挂在房梁上的一块破布，不住的点头，说道：“我猜的没错。果然是他们。”


第152章 血手印

　　我问吕先生：“这些人到底是谁？”

　　吕先生含含糊糊的说：“实际上，谁也没有见过他们的真面目。这些人一直藏在帘子后面。他们很谨慎，毕竟做的都是伤天害理的事。至于他们的身份，大家只能猜测出一个大概来，他们应该属于一个极为厉害的门派。但是对于这个结论，大家只是心知肚明罢了，谁都不肯说。”

　　我听得一头雾水：“谁都不肯说？为什么？他们的身份到底是什么？”

　　吕先生摇摇头：“说不得，说不得。如果猜错了，就等于诬陷了那个门派，他们很强大，我们惹不起人家。”

　　我听见吕先生说的郑重，不由得有些踌躇：“这么说的话，我们的珠子要不回来了？”

　　吕先生摇摇头：“那倒也未必，那个门派也有些规矩。如果当真是他们的弟子做出这种伤天害理的事来。只要我们通知他们。自然会有人来清理门户。现在我们要做的，就是确定这个人的身份。”

　　我点点头：“那就好，那就好。”

　　薛倩打了个哈欠，说道：“吕先生，你计划的很好。但是你去哪找人家？他早就离开这里了。”

　　吕先生笑了笑，答非所问的说道：“你们发现没有，这座院子虽然破败，但是并不太脏。”

　　我向外面看了看，不由得点了点头，说道：“没有杂草，也没有虫子。我早就发现了。”

　　吕先生说道：“多年前，我们就注意到了这一批人。他们虽然从来不现身，但是有一个共同的特点，只要是他们呆过的地方，草木很快就枯萎了。虫子们死的死，逃的逃。最重要的是，他们善于招摄妇女，控制女尸做各种为人不齿的勾当。”

　　吕先生在院子里面转了一圈，说道：“他还没有真正离开，不然的话，院子不会这么安静。”

　　说到这里，他又走到帘子后面。把那边放着的一只破凳子提起来了。

　　他将凳子翻过来，让我们看了看，说道：“你们看见什么没有？”

　　我仔细看了看，发现凳子上印着一个血手印。我有些疑惑的问道：“这是什么？暗号？”

　　吕先生点点头：“差不多算是暗号。”

　　随后，他从身上掏出来一把很普通的小刀，在自己手掌上浅浅的割了几道口子。

　　血液冒出来，将他的手掌染成了红色。

　　吕先生把中指蜷缩起来，然后将手掌印在了凳子的另一面。

　　他的手印因为蜷缩了中指的缘故，变得奇形怪状，像是几团将要脱离灯芯的火焰。

　　做完了这些之后，吕先生说道：“他会回来的，到时候，我们埋伏在外面，杀他一个措手不及。”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“我在一边看着就行了。这件事，还得你和老赵出面。”

　　我奇怪的看着他：“老薛，你还是早点回去吧。万一让薛阿姨知道了，你又参与这神神鬼鬼的额事，她能饶得了我们两个吗？”

　　薛倩有些无奈的说道：“你当我愿意留在这里吗？我背上的钟馗需要阴气的温养，我也是被逼无奈。”

　　吕先生说道：“到时候，薛倩藏好就行了。赵莽，你要跟我走一趟。”

　　我有些不满的说道：“一定要带上我吗？你自己来不行吗？”

　　吕先生一脸贱笑：“俗话说，要死也得拉个垫背的。我自己出生入死的，心里总有些不甘心。”

　　我很不满的看了他一眼，转身就向外面走。

　　吕先生和薛倩跟上来，死活拽着我，将我留下了。

　　吕先生说：“那人如果要出现的话，一定是在晚上，现在天色还早，我们不如四处转转，看看周围的环境。”

　　这破院子处在一处荒地正中央，周围长着枯黄的杂草，这些草长势很差，一副不久就要枯死的样子。

　　我们跟着吕先生走了一会，发现在很远的地方有一个村子。我们走到村子里面，向村民打听了一下那破院子的信息，奇怪的是，这些村民都说不知道，好像没有谁注意到那院子一样。

　　我们在村子里随便吃了点东西，然后就悄悄的埋伏在院子附近了。

　　整个下午，我都躺在地上晒太阳。太阳照在身上暖洋洋的，很快，我就睡着了。

　　我也不知道睡了多久，忽然薛倩在我耳边说道：“老赵，醒醒，要来了。”

　　我猛地抬起头来，发现薛倩和吕先生都在死死地盯着前面。而那里空荡荡的，什么人也没有。

　　我有些奇怪的问道：“你们在看什么？我怎么看不到？”

　　薛倩指了指哪个方向，说道：“你看地面。”

　　这时候我才发现，在我们正前方不远的地方，出现了一个坟头。

　　我有些惊讶的看着它，小声地说道“这东西什么时候出现的？下午咱们埋伏在这里的时候，好像还没有。”

　　吕先生点了点头，说道：“十分钟前，那块平地忽然鼓起来一个坟包。”

　　我紧张的看着那里，不知道接下来会发生什么事。

　　这时候已经是傍晚了。太阳只在西天留下了一线。而那坟包，仍然在不断的隆起。

　　当太阳完全消失不见得时候。坟包里面终于伸出来了一样东西。

　　我看见坟包就像是一个气泡一样，它越涨越大，终于，它破了。

　　我看见一只手，紧接着，是一颗头颅。坟包上面堆起来的土纷纷的向周围掉落。坟墓里面钻出来了一个人。

　　这人从坟墓里面钻出来，看起来轻轻松松，实际上我却知道，泥土远没有看起来那样松软。

　　一个人完全被埋住之后，四肢将被泥土彻底困住。无法借助伸拳或者蹬腿的动作获得冲势。要想从土层中钻出来，只能依靠肌肉的力量，一点一点向上拔。

　　知道了这一节之后，我就更加觉得，从泥土里面钻出来的人是何等的诡异了。

　　那人抖了抖身上的土，然后有些僵直的向那座破院子走过去了。

　　天一点点的黑下来，薛倩在我们身边小声地说道：“这个人，不是活人吧？”

　　我说道：“你这不是废话吗？活人能在土里呆着吗？”

　　吕先生说道：“她应该是被那人控制的妇女。”

　　我们趴在地上，谁也没有露面，都在静观其变。

　　几分钟后，院子里面传来了一声凄厉的嚎叫。这叫声尖锐又响亮，马上在荒野中远远地传开了。

　　紧接着，我听见四面八方，有十几个相同的声音响起来，似乎在回应她的声音。

　　我听着四面八方的声音，不由得有些头皮发麻，难道我们这是被包围了吗？

　　薛倩小声的说：“四面楚歌大概就是这个意思吧？是挺吓人的。”

　　吕先生说道：“别着急。他们不是冲着我们几个来的。”

　　我们三个人趴在地上，大气都不敢喘一口。过了一会，那叫声距离我们越来越近，可以想见，他们正在向这里聚拢。

　　几分钟后，我看见十几个全身脏兮兮的女人，仰着头嚎叫着，聚拢过来了。她们聚集在小院的门口，然后朝前面跪拜下去。

　　与此同时，我听见一阵铃铛声，从她们跪拜的方向传来了。这铃声，与我晚上听到的，一模一样。

　　我紧张的向那边看过去。我发现黑暗中出现了一个怪物。它身材臃肿，身上裹着不知道什么动物的皮毛，他慢慢地向前走着，居然露出来六只脚。

　　我惊讶的看着那里，然后向吕先生瞪了瞪眼。

　　吕先生小声的说：“别害怕，那是个人。兽皮下面一共有三个人。两个是傀儡替身，只有一个是真身。”

　　我惊讶的看着那里，小声地说道：“他这是为了什么？”

　　吕先生摇摇头，说道：“我只知道这么多了，至于原因，连我也不清楚了。”


第153章 幻象

　　那怪物出现之后，我就闻到一股异香。随着他越来越接近我们，这香味也就越来越浓。

　　到最后的时候，我感觉我的嗅觉已经被熏得失灵了，我只好捂住鼻子，尽量不去闻那味道。

　　怪物走路的姿势很奇怪，但是我却感觉他骨子里面透出来一股高傲，似乎放眼天下，谁都不值得他在乎一样。

　　他每走一步，身上的铃铛都要剧烈的晃动几次。铃声本来清脆，但是几十只铃铛的声音交叠在一起，就听的人头昏脑涨了。

　　我把脑袋拱在泥土中。强迫自己不去听这声音，不去闻这味道。但是我做不到。我的心里面渐渐地有些烦躁。

　　不由自主的，我伸出手开始挖掘地面，脑袋使劲的向下面拱。

　　这时候，薛倩拍了拍我的肩膀，我听见他说道：“老赵，你想干嘛？要把自己埋起来吗？”

　　我的脑袋拱在土里面，闷声闷气的嗯了一声。

　　这时候，我听到旁边的吕先生说道：“逃避没有用，赵莽，你得跟我走一趟。”

　　我把脑袋从土坑里面拔出来，有些不情愿的说道：“这种事拉上我干嘛？我能帮上什么忙？”

　　吕先生摇摇头，说道：“你拿着大刀跟在我后面，也算是有个照应，怎么能说帮不上忙呢？昨天晚上，你不就救了我一命吗？”

　　我叹了口气，摆摆手，说道：“好吧。咱们走吧。”

　　我抬起头来的时候，那群女人已经簇拥着怪物走近了小院中。几秒钟后，院子里已经亮起了灯光。

　　铃声已经停歇，周围静悄悄的。那香味也已经闻不到了，可是我总觉得它还在，只是我的鼻子被破坏掉了。

　　我和吕先生像是两个武功高强的刺客，我们弯着腰，在黑暗中一溜小跑。鞋底踩在泥土上，发出沙沙的声音。这声音不大，但是听的人紧张无比。

　　也不知道是不是巧合，吕先生径直奔向矮墙，然后踩在我几天前码好的那一摞青砖上，扒着墙头向里面张望。

　　过了一会，他回过头来，一脸疑惑的看着我。

　　我被他看得有些紧张，问道：“怎么了？”

　　吕先生从残砖上跳下来，然后挠挠头，指着矮墙说道：“里面好像没有人。”

　　我疑惑的看着他：“没有人？吕先生，你的眼神行吗？我们可是眼睁睁的看着他们走进去的。”

　　吕先生指了指那些残砖，说道：“你如果不相信的话，就自己看看。”

　　我将信将疑的踩到残砖上面，小心翼翼的向院子里面张望了一眼。

　　借着屋子里露出来的灯光。我能看清楚整个小院。里面空荡荡的，确实没有一个人。

　　而那间破屋子很窄小，屋门敞开着，至少目光所及的地方，我没有发现有人的迹象。

　　我疑惑的想：“难道这些人藏在角落里面，正好躲开了我们的视线？”

　　可是我刚刚想到这里，又马上否定了自己的想法。他们没有必要挤在角落里面躲着我们。

　　我从残砖上跳下来，疑惑的看着吕先生：“你说，这是怎么回事？”

　　吕先生摇摇头：“我想不出来。”随后，他指了指大门，说道：“要不然，咱们两个进去看看？”

　　我马上犹豫了，然后嬉皮笑脸地说道：“吕先生，我感觉你身手很好，人又机灵，要不然你先进去。我在外面给你望风。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，随即，一把揪住我的领子，说道：“别跟我来这套，赶快走。”

　　我们两个拉拉扯扯来到大门口。

　　大门虚掩着，我们趴在门缝上面张望了一下，里面确实什么动静都没有。

　　吕先生伸手就要推开房门。

　　我连忙拉住他，说道：“吕先生，咱们两个是贼，这样直接推门进去，好像不太好吧？”

　　吕先生摆摆手，说道：“不然怎么办？跳墙进去吗？赵莽，有我呢，你怕什么？”

　　我默默地想道：“这话应该我来说吧。有了我这个挡箭牌，每次你都勇敢得很。”

　　我跟着吕先生一步步的走进去。吕先生站在屋门口犹豫了一会，然后向里面探了探头。

　　屋子里燃烧着一只油灯，除此之外，再也没有什么了。

　　我小声地说道：“难道这里有地道不成？刚才的人都去哪了？”忽然，我脑子一激灵，想起一件事来：我们第一次看到他们的时候，他们是从地下钻出来的，难道，现在她们藏到地下去了？

　　我刚刚想到这里，忽然有人在我身后拍了我一下。我吓了一跳，猛地向后一回头。

　　然而，身后空荡荡的，什么人也没有。

　　我紧张的看了看身后的地面，那里很平整，不像是能够钻出人来的样子。

　　我心惊胆战的盯着那里看了一会。见实在没有什么异样，这才回过头来。

　　吕先生趴在木门上，半截身子都探到屋子里面了。他不知道在看什么，一动不动。

　　我不敢惊扰他，只好在后面耐心的等着。

　　没想到等了十来分钟，吕先生仍然保持着这个姿势。

　　我心中觉得有些奇怪，于是在他的后背上拍了拍，小声地说道：“吕先生，你……”

　　我的话还没有说完。吕先生的身子忽然被我拍的瘪了，像是一张皮一样，松松垮垮的瘫在了地上。

　　我吓了一跳，连忙扑过去，这时候才发现，落在地上的只是一件袍子而已。

　　我的脑子嗡的一下，连忙四处张望，可是院子里面静悄悄的，哪里有吕先生的影子？

　　我心里越想越害怕：“难道吕先生偷偷地溜走了？在这里留了一件袍子骗我？可是他图个什么？就是为了涮我吗？”

　　我心中惴惴，知道留在这里八成没有什么好事，于是转身就向门口跑。

　　可是我一回头，才发现门口站着一个女人，这女人不是别人，正是乞丐的老婆。

　　她直挺挺的站在地上，面无表情的看着我。

　　我心里怕极了，连忙去摸身后背着的大刀。我把大刀竖在身前，尽量做出一番威风凛凛的样子来。

　　乞丐老婆向后退了一步，像是怕了我的大刀。我心中一喜，然后慢慢的向门口逼近。

　　就在我跨过大门，将要逃出去的时候，她忽然伸出手来，一下抓住了刀身。

　　我吓了一跳，这把凶刀即使有刀鞘压制着，仍然会时不时的泄露出煞气来。平常的小鬼躲都来不及，乞丐老婆怎么敢伸手抓住刀身？

　　我心中虽然害怕，恨不得把刀扔了转身逃掉算了。但是这个想法一闪而过，就被我否定了。

　　如果大刀没了，我固然可以跑出去几步。但是乞丐的老婆不会放过我，想必她在几分钟内就会追上我。

　　我咬了咬牙，喝到：“既然如此，那咱们就拼个你死我活吧。”然后，我手上一用力，就要把大刀抽出来。

　　然而，刀还没有出鞘，我就听见一个声音大喊道：“快停手。用尸牙。”

　　我被这一嗓子猛的一喝，顿时清醒过来了。

　　身前的乞丐老婆没有再动。我手忙脚乱的在身上摸了摸，把尸牙含在嘴里了。

　　当你在做梦的时候，无论梦境多么荒唐，你都以为是真实的。只有你醒过来之后，才会恍然大悟：刚才我怎么就看不出来呢？

　　我把尸牙含在嘴里之后，马上产生了从梦中醒来的感觉。我感觉天地一阵恍惚，随即又恢复了正常。

　　然后，我看见吕先生颇为狼狈的站在我身前，他伸手抓着我的大刀，正一脸紧张的看着我。

　　我晃了晃脑袋，发现周围站着十来个女人。她们脸上都带着同样木然的表情，正在围着我们两个，急促的摇晃铃铛。

　　我又是害怕，又是疑惑，问道：“吕先生，发生什么事了？”

　　吕先生苦笑一声，说道：“咱们一进门就被人发现了。我本来要带着你逃跑，没想到你发了疯，抡起大刀就要砍我。现在可好，咱们彻底被人围起来了。”


第154章 妖僧

　　我胆战心惊的问：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生摇摇头，说道：“到了这个地步，只好静观其变。这些女人手里的铃铛能迷惑人的心智。你含着尸牙，尽量不要说话，免得一会又疯起来。”

　　我尴尬的点了点头，然后把大刀抱在怀里了。

　　这时候，我听见屋子里传来一个咬字并不清楚的声音：“今天好热闹啊，看到了一出二狗相斗的好戏。”

　　吕先生听了这话，没有什么反应，脸上仍然是这种贱兮兮的表情。我看他正在四处张望，摆明了是打算逃跑了。

　　然而，他的心思像是被屋子里面的人发觉了一样。那人又说道：“既然留下血手印，约我相见。怎么不进来呢？朋友，你走不了，不要再动歪心思了。”

　　吕先生一脸苦笑，说道：“我没有打算要走。既然留下血手印，当然要见见你。”

　　然后，吕先生冲我摆摆手，大大方方的走进去了。我看了看院子里的那些女人。她们像是活人，又像是死人。我感觉到有些不寒而栗。干脆把心一横，跟着吕先生进屋了。

　　屋子里面吊着一张帘子。帘子后面隐隐约约有一团影子，分明是那个怪物。

　　我和吕先生走进去之后，那怪物淡淡的说道：“我以为留下这血手印的，肯定是我的同门，没想到，居然是一位道士。”

　　吕先生嬉皮笑脸的说道：“道士也可以是你的同门。”

　　那怪物冷笑了一声，说道：“你今天是为什么来了？”

　　吕先生很不要脸的说：“我听说这里出现了一位高人，心生仰慕，所以想拜访一下。”

　　显然，吕先生低估了那怪物的智商。他淡淡的说道：“你恐怕是为了这颗珠子来的吧？”

　　随后，帘子后面伸出来一直雪白的手，五指纤长，很明显应该是属于某个女人的。这只手里面托着一颗黑的珠子，在灯下熠熠生辉。

　　吕先生眼睛都看直了，很显然，他对这颗珠子看的很重。

　　那只手在外面晃了晃，很快就缩回到帘子后面了。

　　这个过程，我看见吕先生握了握拳，但是并没有出手抢夺那颗珠子。

　　吕先生很快调整好了自己的心态，他嘿嘿一笑，说道：“这东西，可是一样宝贝。这宝贝放在我手里是浪费，放在你这里，也算是物尽其用了。”

　　怪物笑了笑，说道：“你倒是会说话，凭着你这句话，过一会，我可以让你痛快点。”

　　我吐了吐舌头，心想：这怪物口气可真不小啊。

　　吕先生回头看了看我，一脸苦笑，说道：“赵莽，我可对不住你了，今天把你给害了。”

　　我拍了拍手里的刀，暗示他，说道：“我可不怕。大不了，咱们拼个两败俱伤。”

　　吕先生微微点了点头，然后向那帘子说道：“这颗珠子，就当我是送给你了。只不过，我倒是好奇，你拿它有什么用？”

　　怪物说道：“这珠子的用处，是本派的大秘密，你还不配知道。”

　　吕先生有些惆怅的挠了挠头，然后他说道：“那么，敢问你是属于哪一派的？”

　　他手这话的时候，把两只手背在了身后，然后向我招了招手。

　　我会意，悄悄地向前走了两步，然后把大刀塞在他的手里了。

　　吕先生握紧了大刀，一步步的逼近那帘子。

　　这时候，那怪物说道：“我的身份，你还不配知道。”

　　吕先生似乎就在等他这句话。那怪物话音未落，大刀就已经挥出去了。

　　吕先生并没有把刀拔出来，而是连刀带鞘，当做一只大铁棒挥了出去。

　　大刀穿过布帘子，直接击打在了怪物身上。

　　我听见那怪物一声怒吼，从帘子后面窜了出来。

　　吕先生提着刀迅速的后退，拽着我逃到了墙角。

　　桌上的灯火剧烈的晃动着。屋子里面迅速的黑了下来。几秒钟后，火苗渐渐稳定了，屋子里面也亮堂起来了。

　　这时候，我终于看清楚了怪物的真容，不由得有些心惊肉跳。

　　我看见三个女人，她们并排站在地上。她们全都僵直的伸出胳膊，托着一个侏儒。

　　这侏儒脸上满是皱纹，看起来年纪已经不小了。但是他的个头，却像是四五岁的孩子。

　　我看见他身上披着一件僧袍，头上则戴着一顶红色的帽子。

　　我看着这个怪模怪样的人，不由得有些胆寒了。

　　吕先生却比我要镇定的多。他看着侏儒，说道：“果然是一个妖僧。”

　　妖僧嘿嘿的笑了一声，说道：“你既然懂得留血手印，八成是已经猜出我的身份来了。不过，我确实是僧人，却不是什么妖僧。”

　　吕先生摇摇头，正色的说道：“你招摄妇女，做出种种为人不齿的勾当，还说不是妖僧？”

　　妖僧冷笑一声，说道：“这些女子已经死了。我以无上佛法将她们救活。这是功德无量的好事，怎么能说是为人不齿的勾当呢？”

　　这僧人发音虽然不甚标准，但是口齿极为伶俐。居然把吕先生的话一句句的堵了回去。

　　吕先生用力的握了握刀柄，说道：“你这根本不是佛法。这些妇女也没有活过来。”

　　妖僧不耐烦的摆了摆手：“凭你的本事，还不配管我。既然你已经见过我的真身了，那就留下来，做个尸奴吧。”

　　随后，他嘴里念叨了一句什么。外面的那些女人嘴里发出令人发毛的嚎叫。她们冲了进来。

　　吕先生挥舞着大刀，紧张的和那些女人缠斗着。

　　我缩在墙角，看得清清楚楚的。那些女人根本不知道疼痛。大刀拍在她们的身上，顶多发出一声闷响，让她们踉跄两步而已。除此之外，再也没有什么作用了。

　　我在旁边看的着急，心想：这大刀明明是一把杀人的利器，吕先生却把它当做木棒来用。这样等一会精疲力竭，就算是想拔刀也晚了。

　　想到这里，我忍不住叫到：“吕先生，你倒是拔刀啊。”

　　吕先生忙的焦头烂额，一个劲的苦笑，却不回答我的话。

　　妖僧站的远远的，他好整以暇的说道：“这把凶刀确实让人望而生畏。不过，也正是因为刀身上的凶气太重。你的道友不敢轻易拔出来。以他的本事，能控制这把刀多长时间？我看，也就几分钟吧。”

　　我忍不住问道：“吕先生，是这么回事？”

　　吕先生已经被那几个女人逼的步步后退，他站在我身边，苦笑道：“时间一到，如果不把大刀封回到刀鞘里面去，大刀恐怕得把咱们全都杀了。”

　　我一听这话，心里马上就凉了。

　　本以为这次再也难以挽救的时候。吕先生忽然叫了一声：“死者为大，吕某人不想冒犯各位的遗体，不过生死之间，实在顾不了这么多了。”

　　随后，他挥舞着大刀，重重的拍在了一个女人的头上。那女人的脑袋砰地一声闷响。随后，她倒在地上了。

　　我看见她的头骨已经凹陷下去了一块，但是并没有流出血来。想必她死亡的时间太长，血液已经不再流通了。

　　吕先生如法炮制，周围的女子全都倒在了地上。只不过，她们个个被打得不成样子了。

　　妖僧看见那些尸体倒在地上，倒也不以为意，他笑嘻嘻的说道：“想不到，这些尸奴，并不能逼得你拔刀，看来，只能由我亲自领教一番了。”

　　随后，托着他的那三个女人，迅速的向我们冲了过来。这三个女人显然都被妖僧控制着，她们配合的极好，伸拳出腿，像是有三头六臂一样。很快，就把吕先生逼的手忙脚乱了。


第155章 逃命

　　妖僧坐在三个女尸的头上，像是一只灵活的猴子，来回的攀爬着。他身上挂着一串铃铛，随着身子的晃动，铃铛也响个不停。

　　很快，吕先生就发现，这铃声才是关键。妖僧控制女尸的方法，应该着落在这铃铛上面。

　　他伸出手，有意的去抓这一串铃铛，但是试了几次，始终没有成功。

　　我见吕先生挥舞着大刀，与妖僧缠斗了很久，却一直没有进展。我不由得有些着急，在他身后说道：“老道，你在磨蹭什么？拔出刀来，砍了他算了。”

　　吕先生听到我的话之后，像是在故意吓唬妖僧一样，他大声的说道：“不用着急，等过一会天亮之后，妖僧的邪术就难以控制这些尸体了。到时候，杀了他还用拔刀吗？”

　　然而，妖僧却并没有被吓退，他冷笑了一声，说道：“道士，我的手段，你可还没有见识全呢。”

　　妖僧说完这话之后，我感觉到地下有一阵颤动。

　　我低头，发现泥土地上伸出六七只手来。再一转眼，这些手变成了胳膊，然后是头颅，是肩膀。地下钻出来了三四具尸体。

　　我的头皮一阵发麻，大声叫道：“吕先生，不好了，下面有尸体。”

　　我刚喊完这一嗓子，它们就向我们围拢过来。眼看着就要把吕先生抓住了。

　　吕先生怒吼了一声，伸手把大刀拔了出来。

　　宝刀终于出鞘了。

　　一阵龙吟声在屋子里面响起来，我看见刀身上面出现一个虚幻的影子，正是刀魂。

　　吕先生须发皆张，努力握紧了刀柄，然后用力的在身前挥舞着。刀光闪耀，像是砍瓜切菜一样，那些尸体纷纷被斩断，掉落在地上，再也没有生机了。

　　妖僧迅速地躲在了女尸身后，然后指挥着三具女尸急速地向后退。

　　吕先生握着大刀赶上去，接连把女尸砍翻。等第二具女尸不再动弹的时候。吕先生的力气也用尽了。

　　我听见龙吟声越来越响，刀魂的影子也越来越清晰。它全身包裹在煞气之中，像是一个大魔头一样。

　　这番景象，即使妖僧，也看的骇然变色。

　　吕先生痛苦的叫了起来，我看见黑气已经将他整个包裹了。我心中一凉，想到：“完了，吕先生被刀魂杀了吗？”

　　然而，几秒钟后，龙吟声渐渐停歇，黑气也消散殆尽了。我看见吕先生手里拿着刀鞘，已经将大刀重新封起来了。

　　屋子里面恢复了平静，只剩下一地尸体，和三个站着的人。

　　我站在墙角，已经不敢动弹了。吕先生站在我身前，用大刀支撑着身体，摇摇晃晃，似乎随时都有可能摔倒。

　　妖僧端坐在最后一具女尸的头上，一副心有余悸的样子。

　　他看着吕先生，神色中居然多了一丝敬佩：“没想到，你真的有胆量拔出这把刀。”

　　吕先生虚弱的笑了笑，说道：“这把刀，我已经不止拔出一次了。”

　　妖僧说道：“刚才再耽误一分钟，里面的凶魂就得杀了你不可。”

　　吕先生无所谓的咧了咧嘴，说道：“等我再杀几个人，身上的戾气足以掌控这把刀的时候，你可就再也逃不了了。”

　　妖僧指挥着女尸慢慢的走过来，他淡淡的说道：“可惜，你没有这个机会了。”

　　然后，女尸伸出手，在吕先生心脏处打了一拳。这一拳力道并不算太大。但是吕先生像是受了什么重创一样。向后趔趄了两步，然后脊背重重的撞在了墙上。

　　这时候，我们两个就恰好并排站在一块了。

　　我有些不好意思的说道：“你今天带我来了，可我也没有帮上什么忙。咱们两个还是得栽在这里。”

　　吕先生摇摇头，说道：“我既然带你来了。你就肯定能帮我。”

　　这时候，那妖僧距离我们越来越近。他的眼神越来越冷酷无情。看来，马上就要下杀手了。

　　吕先生忽然闷哼一声，然后一把抓起我的衣领，将我拽到身前了。

　　他的动作太快了，我一时间根本没有反应过来怎么回事。足足有两三秒钟，我才明白过来，我又被吕先生给卖了。

　　但是我反应过来的时候，已经太晚了。女尸已经伸出手，将我揪住了。

　　妖僧坐在女尸的头上，一张怪脸距离我很近。

　　他冷笑的看了看我，然后向吕先生说道：“你这一趟，带着这么一个草包到处乱闯，可算是失误了。”

　　吕先生笑嘻嘻的说道：“他可不是草包，关键时刻可以作为挡箭牌救命。”

　　妖僧哈哈大笑：“挡箭牌，不错，不错，可是能挡得了多久？”

　　妖僧正在得意，吕先生忽然伸出手来，在我后脑勺上重重的拍了一下。

　　他这么一拍，我不由自主的，就把嘴里的尸牙吐了出来。不偏不倚，落在了妖僧的喉咙里面。

　　妖僧脸色大变，像是吞掉了什么毒药一样。他猛地推了我一把，将我推倒在地。然后那具女尸来回的摇晃着，不住的后退，像是不受他控制了一样。

　　我诧异的看着吕先生：“怎么回事？”

　　吕先生虚弱的说道：“这不是好奇地时候，背着我，赶快跑。”

　　我将吕先生背在身上，一边跑，一边着急的说道：“尸牙丢了，怎么办？”

　　吕先生无奈的笑了笑：“赵莽，这都什么时候了，你还管那颗尸牙？咱们不要了，赶快逃命吧。”

　　我背着吕先生一溜小跑，等我跨过院门的时候，屋子里的嚎叫声已经停止了。

　　吕先生在我背上小声地说道：“这个妖僧专门炼化尸体。一物降一物，僵尸的牙齿正好是他的克星了。”

　　我心中一喜，说道：“那他岂不是必死无疑了？”

　　吕先生摇摇头，说道：“尸牙已经被道门的前辈炼化过了。尸气十去其九。吓他一跳或许还可以，但是想给他造成什么实质性的伤害，那可是难了。所以，只好在逃命的时候用一下。”

　　然后他说道：“你听，他不再乱叫了。恐怕很快就要追上来了。”

　　我心乱如麻，大声吼道：“你别罗嗦了，让我专心逃命。”

　　我背着吕先生逃出小院，在荒地上跑了两步。远远地，我看见荒地上出现一个人影。

　　我吓了一跳，不由得站定了脚步。伸手就去摸大刀。

　　然而，那人影说道：“事情办得怎么样了？”

　　我听到是薛倩的声音，这才放下心来，忙不迭的喊道：“快走，快走，这次麻烦了，吕先生栽了。”

　　薛倩果然掉头就跑，一边跑，一边说道：“瞧你这话说的，吕老道哪次不栽？”

　　我们跑了两步，吕先生忽然喝到：“快停下来。”

　　我不明所以的站定脚步，紧张地问道：“怎么了？”

　　吕先生有些慌张的向周围看了看，说道：“按照妖僧的速度，这时候应该追上我们了才对，为什么直到现在，他都没有动静？”

　　薛倩在一旁说道：“你是不是吓傻了？没有动静还不好？咱们赶快逃命吧。”

　　吕先生摆摆手，说道：“薛倩，你过来一下。”

　　薛倩疑惑的走过来，问道：“怎么了？”

　　吕先生明明是一副病怏怏的样子，忽然出手如电，身子极为敏捷的跳跃起来，一下将薛倩的喉咙扼住了。

　　我顿时吓呆了，甚至忘了救人。

　　薛倩怒骂了一声：“吕老道，你妈……”

　　他剩下的话并没有说出口，吕先生就在他背后重重的打了一拳。薛倩被打得闭了气，再也发不出声音来了。

　　然后，我看见吕先生伸出拳头，在薛倩的后背上重重的击打了几下。这几下出手都很重，而且全都打在同一点上。

　　薛倩闷哼了两声，就不再动弹了。随后，我感觉周围刮起了一阵旋风，像是有什么东西，迅速的向他们两个聚拢过来了。


第156章 红教

　　薛倩已经没有动静了，他坐在地上，垂着头，像是晕过去了一样。

　　我焦急的向他们两个跑过去。这时候，吕先生扭过头来，一脸紧张的看着我。他用力地摇了摇头，示意我不要轻举妄动。

　　一个是我的好朋友，一个是隔几天就坑我一次的道士。我不知道自己怎么想的，居然选择了相信吕先生。我停下来，任由他在薛倩的背上击打着。

　　过了一会，他们两个身子周围冒出来一团白雾。随后，白雾中走出一个庞然大物。

　　我目瞪口呆的看了两眼，很快就认出来了，这庞然大物，是薛倩身上的钟馗。

　　它满脸狰狞，胡子像是剑戟一样向外面张着。他一步步向我走过来，眼睛里面满是怒火。

　　我已经吓得两脚发软了，眼睁睁看着钟馗走到我面前，然后握紧了拳头，重重的击打下来。

　　我哀呼一声，吓得倒在地上。

　　等我躺下来的时候，我才发现，妖僧正控制着女尸从地下钻出来。他似乎要偷袭我们。

　　钟馗的目标不是我，而是妖僧。

　　妖僧看见钟馗的拳头向他打过来。脸上的神色顿时变了。看得出来，他怕得要命，他急促的摇晃着身上的铃铛。那女尸迅速的掉头，没命的向远处逃走了。

　　只是几秒钟的工夫，妖僧就消失的无影无踪了。

　　而钟馗的拳头击了一个空，落在了荒地上。拳影接触到地面的时候，一触即溃，我感觉到一阵阴风吹在脸上，随后，就什么都没有了。

　　吕先生虚弱的咳嗽了一声，说道：“只是一道虚影而已，能把妖僧吓跑已经不错了。赵莽，你扶着我们两个，赶快跑。”

　　吕先生是半昏迷状态，而薛倩则完全昏睡过去了。我背着一个，扶着另一个。踉踉跄跄的向回跑。

　　这一场奔逃，一直持续到天亮，我们回到空亡屋为止。

　　吕先生倒在空亡屋，不住喘气，他喘了一会，虚弱的说道：“半天河呢？还有吗？”

　　我拿起竹筒看了看，说道：“还有一点。”

　　吕先生点了点头，说道：“全给薛倩服下去。我刚才用外力，强行让他的身体吸收了大量的阴气。他可能受了不小的损伤。”

　　我手忙脚乱的把半天河用热水冲开，然后全给薛倩灌下去了。

　　薛倩的呼吸渐渐平稳下来，而吕先生一直面色苍白，似乎没有缓过来。

　　他坐在破床上，盘着腿说道：“把王书记叫来，让他开着车，把薛倩接到派出所去，二十四小时都要和人呆在一块，不能落单。”

　　我一边拨号，一边惊讶的问道：“为什么？”

　　吕先生说道：“我们三个知道了妖僧的真面目，他不会放过我们的。不过，他虽然会邪术，终究不敢在市区闹事，更不敢在警察面前捣鬼。”

　　我着急的说道：“难道咱们三个就一直躲在派出所吗？”

　　吕先生虚弱的笑了笑，说道：“是薛倩躲在派出所，你得跟着我，出去搬救兵。”

　　我愣了：“救兵？去哪搬救兵？”

　　吕先生说道：“我们要去寻找那个神秘的门派。”

　　我们两个正在说话的时候，王书记开着车到了。他急匆匆的跑过来。帮着我把薛倩抬到车上了。

　　吕先生和我坐到车上，他说道：“你先送我们去火车站，然后把薛倩放在派出所。”

　　王书记知道事情紧急，连忙点了点头。

　　他虽然没有问我们发生了什么事，但是我主动说道：“最近丢失的那些尸体，可能有着落了。”

　　王书记挑了挑眉毛，说道：“怎么？又和鬼有关？”

　　我点点头，说道：“差不多吧。是一个妖僧。他将那些尸体炼化了，变成尸奴，然后控制着它们，不知道有什么目的。昨天晚上，那些尸体被吕先生砍坏了，都丢在一间破院子里。”

　　王书记问道：“你们还没有报警吧？”

　　我摇摇头，说道：“还没顾得上。”

　　王书记嗯了一声，然后说道：“那就让尸体在破院子里面扔着吧。早晚会有人发现的。赵兄弟，俗话说多一事不如少一事。你们虽然身怀绝技，但是国家不承认你们。所以，低调点好。如果有人以私人的名义约你，你们自然可以帮他出力，交个朋友。不过，在公众场合，最好尽量避免抛头露面，以免授人话柄。”

　　我点了点头，说道：“多谢提醒。”

　　王书记又担心的看了看躺在后面的薛倩，说道：“他没事吧？一直昏迷不醒？”

　　吕先生说道：“他问题不大，好好休息一会，自然就会醒过来了。等他醒了之后，再通知薛夫人。”

　　王书记心有余悸的指了指胳膊，说道：“这个我明白。薛兄弟没有醒，我也不敢招惹薛夫人。”

　　我看了看他胳膊上的伤口，不由得有些好笑。

　　我们赶到火车站之后，吕先生买了两张票，然后就拉着我上车了。

　　我看了看那张票，上面的地名很陌生，但是从发音来看，应该是藏族地区。

　　我捏着车票，向吕先生问道：“我们要去哪？西藏吗？”

　　吕先生摇摇头：“到不了西藏，半路就下车了。”

　　我有些惊讶的看着他：“那个门派，难道是？”

　　吕先生谨慎的看了看周围的旅客，说道：“别在这里说，咱们找个没人的地方。”

　　我们两个在拥挤的火车上转了一圈，始终没有找到可以说话的地方，最后不得以，钻到了厕所里面。

　　吕先生捂着鼻子，小声地说道：“那妖僧，确实属于西藏的某个教派。”

　　我目瞪口呆的看着他：“哪个教派？”

　　吕先生说道：“从乾隆年间的时候，中原就有一个传说。说西藏的红教喇嘛，会一种邪术，能够招摄妇女，所以为其余的教派所不齿。红教极力反驳，立下重誓，说本教从来没有做过这种事。但是有更多的人赌咒发誓，说曾经亲眼看见。于是，这件事也就成了一桩悬案。直到清朝灭亡，真相才渐渐的浮出水面了。”

　　我瞪大了眼睛，问道：“真相是什么？”

　　吕先生说道：“原来红教之中，隐藏着一个秘密的门派。这个门派的成员，全部来自红教。招摄妇女的事，就是他们干的。换句话说，红教成员不一定会邪术，但是会邪术的一定是红教成员。”

　　我关切的问道：“那么后来呢？这个秘密的门派怎么样了？”

　　吕先生长舒了一口气，然后又捂着鼻子呼吸了一阵，这才慢慢的说道：“红教查明了这件事之后，自然想要清理队伍。但是那个门派中的人，很多已经当了红教的头脑。清理起来，阻力重重，直到解放前夕，仍然没有什么起色。”

　　“不过，这个门派和红教达成了妥协。那就是，红教可以容忍这个门派的存在，但是他们不许再做伤天害理的事。如果有谁违反了这一条，门派中要自行派出一个人，清理门户。”

　　我点点头，说道：“这个规定倒也很公平。”

　　吕先生笑了笑，说道：“公平吗？凡是想进这个门派的人，无非是要做一些在红教中不能做的事罢了。如果红教和这个门派没有什么区别了。它也就渐渐式微了。到现在，估计已经没有几个人了吧。”

　　我点点头，问道：“我们这一趟，能顺利的找到他们吗？”

　　吕先生有些得意的说道：“本来没有人知道怎么找到他们。不过我恰好认识一个僧人，他就是那个门派中的人。我们找到他，请他出手救人就可以了。”


第157章 藏僧

　　我和吕先生挤在火车上又脏又狭小的厕所里面，捂着鼻子详细的讨论了一番有关红教的传闻。我觉得我们所处的环境，实在是对宗教的亵渎了。

　　过了一会，外面有人开始敲门。我和吕先生置之不理，接着絮絮叨叨的说话，几分钟后，敲门声越来越急促，而且没有停歇的意思了。

　　吕先生无奈而摇了摇头，然后把厕所门拉开了。

　　外面站着一个满脸怒气的姑娘，他向厕所里面张望了一下，发现里面居然有两个男人，脸上马上露出一番“我懂得”的表情来。不过，这表情转瞬即逝，又变成了嫌恶。

　　吕先生无所谓的笑了笑，然后从厕所里面走出来了。我没有他那么厚的脸皮。我低着头走出来，像是被捉奸在床的奸夫，不敢看众人的眼睛。

　　火车开了一会，吕先生换到了两张卧铺。我躺了上去，昏天暗地的睡起来了。而吕先生则一直盘着腿打坐，我听见他的呼吸越来越均匀，估计身体也在渐渐地好转。

　　我也不知道睡了多久，吕先生把我摇醒了，说道：“咱们快到了，准备准备下车。”

　　我揉了揉眼睛，说道：“有什么好准备的？大刀也留给老薛了。咱们两个身上什么也没带啊。”

　　过了一会，火车果然慢慢的停了。我迷迷糊糊跟着吕先生挤了出来。一出火车，就感觉到外面的风很凉。

　　我问吕先生：“咱们现在是在高原上了吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这就算是高原了吗？嘿嘿，还差得远呢。”

　　这个车站很小，门口亮着两盏昏黄的灯。灯下有几辆脏兮兮的面包车。我看见车主正坐在车里面抽烟。

　　我和吕先生经过的时候，他把脑袋从车床里面探出来，很粗鲁地问道：“喂，坐车吗？”

　　吕先生点点头，然后说了一个奇怪的地名。发音很古怪，我基本上可以认定不是汉语。

　　那司机听见这个名字之后，很诧异的看了吕先生一眼，然后说了一大串叽里咕噜的话。

　　吕先生微笑着摇了摇头，说道：“我不是藏族人，我是汉人，只是恰好知道这个地名罢了。”

　　那司机居然笑了，他说道：“我看你也不像，其实我也是汉族的。不过在这里呆的时间有些长罢了。哎，在这个地方，遇见汉人就算是老乡啦。”

　　我和吕先生坐在车后座上。司机却不忙着开车，一直等了两三个小时，面包车又塞进来七八个乘客，他才慢慢的开出了火车站。

　　我看家他后脑勺上有几寸长的一条疤痕，不由得开始猜测起他的过去来。他是汉人，又在这里隐居了多年。那么他当初来到这个地方的原因，恐怕就不太光彩了。

　　不过，我并没有询问他的过去。这倒不是怕了他。而是，谁没有点过去呢？既然过去了，也就不必再提了。

　　也许是吕先生所说的村子过于偏僻，其余的旅客渐渐地全都下车了。而我和吕先生，一直坐在到了深夜。

　　终于，汽车停了下来。司机有些疲惫的说道：“两位，下车吧。”

　　我问道：“到了？”

　　司机笑了笑，说道：“这位小兄弟，不常来这里吧？在这个地方，能通汽车的就算得上是城市了。你们说的那个地方，顶多算是村子级别的。”

　　我讪笑了两声，就跟着吕先生走下来了。

　　汽车开走了，周围恢复了黑暗，我感觉到风很凉，不由得裹了裹衣服。

　　吕先生走在前面，而我跟在后面。我们两个在上一个斜坡，走了没有几步路，我就感觉有些气喘。

　　吕先生回过头来，说道：“觉得累了就歇会，这个地方，不能逞强。”

　　我点了点头，知道这里应该是高原了，氧气稀薄。

　　我们两个走走停停，一直到天色微明的时候，才总算走到了一个小村子。

　　这村子很原始，甚至比忠字营还要过分一些。

　　在村口的时候，吕先生嘱咐我说：“走到村子里之后，一定要注意，不要踢到、碰到里面的动物。”

　　我奇怪的问道：“这是为什么？”

　　吕先生笑了笑，说道：“红教也算是佛教的分支。村子里面的人笃信六道轮回，他们认为，村里的老人死了，会继续转生在村子里面。所以村子里面的动物，都被当做长辈来对待的。”

　　我点了点头，然后跟着吕先生走进去了。这时候天色尚早。村子里没有什么人。只有几个膀阔腰圆的藏族妇女，一脸好奇地看着我们。

　　吕先生礼貌的向他们点点头，然后带着我加快了脚步。

　　我们两个穿过村子。然后看见了一座稍微有些复杂的建筑。

　　这像是一座寺庙，只不过是用凹凸不平的石块垒起来的，所以看起来就有些破败了。

　　我和吕先生从石门洞中走进去。发现一个中年僧人正在念经。

　　他看见吕先生之后，明显的愣了一下，不过很快就面露微笑，说道：“老友，你果然来了。”他的汉语极不流利，倒有些像是那个妖僧。

　　吕先生行了一礼，说道：“我来，是找你帮忙的。”

　　僧人说道：“你曾经救过我一命，只要我做得到，一定答应。跟我来吧，我带你吃点东西。”

　　我走了一路也确实饿了。狼吞虎咽的把那些东西吃了一大半。等肚子填满了之后，我就再也不肯吃了。

　　我在这时候明白了一个真理：特色小吃如果当真好吃的话，早就全国流行了。

　　等我和吕先生吃饱喝足之后。僧人问道：“你千里迢迢来这里找我，是为了什么？难道是让我讲经吗？”

　　吕先生笑道：“我信道，你信佛。信仰不同，讲什么经呢？说笑了。”

　　僧人微微一笑，说道：“在我们这里，讲经有些类似于你们的玄谈。不过是一些人生的思考罢了。倒也不分佛道。”

　　吕先生看见僧人有高谈阔论的意思，马上就摆摆手，说道：“我们这一趟来，不是来讲经的，确实是有事相求。”

　　僧人挑了挑眉毛，问道：“什么事？”

　　吕先生说道：“你们这一派，又有人招摄妇女了。按照当初的约定，你们应该派人下山，清理门户。”

　　僧人的面色瞬间凝重下来。他想了想，说道：“你见到那个人的真面目没有？”

　　吕先生点点头，说道：“当然见到了，如果不确定的话，我是不会来找你的。我知道，污蔑你们这一派，后果可是相当的严重。”

　　僧人苦笑着摇摇头：“这话在十年前说，恐怕确实如此，但是现在，恐怕也未必了。”

　　吕先生问道：“怎么说？”

　　僧人叹了口气，说道：“本派日渐式微，这也不是什么秘密了。当初几乎把持了整个红教。但是后来，一点点的被打压下去。近几十年来，已经再没有弟子愿意加入了。”

　　他指了指自己，说道：“我只有一个师弟，再也没有其他的同门了。我们这一派，到了我这一代，就只剩下两个人了。在这十年间，上代的前辈渐渐离世，我们也就彻底衰败下来了。嘿嘿，现在不要说污蔑了我们，就是找上门来，我们也没有还手的能力了。”

　　吕先生听了这话，神色也有些不好看。他试探着问道：“那么，那个妖僧？”

　　僧人反问道：“你既然见到了妖僧，那么我问你，他是不是一个侏儒？”

　　吕先生点了点头，然后奇怪的问道：“你怎么知道？”

　　僧人苦笑一声，说道：“因为他是我的师叔。”


第158章 泥人僧

　　吕先生笑了笑，说道：“我看那妖僧皱纹满脸，就猜到了他的辈分不低。看来，这一次你们要大义灭亲了。”

　　僧人说道：“我听师父说，当初师祖收徒的时候，本来不想收师叔，一来他形貌丑陋，二来，心术不正。只可惜，那时候人才凋零，实在没有能力挑拣了，只想着把衣钵传下去。至于所托是否非人，可真是顾不上了。”

　　吕先生点点头，说道：“那就对了。毕竟中原这么多年，都没有再出现过妖僧了。”

　　僧人叹了口气，说道：“如果师叔不收徒的话，他就是最后一位妖僧了。”

　　吕先生等僧人感叹完了，问道：“你师父在哪？什么时候随我们去杀了妖僧？”

　　僧人苦笑一声：“我师父已经去世多年了。”

　　吕先生愣了一下：“去世了？那么你呢？你能杀的了你师叔吗？”

　　僧人摇摇头：“我这点本事，或许还不如你。”

　　吕先生使劲挠了挠头，说道：“那么你们这里最有本事的是谁？能不能把他请出来，跟我们走一趟？”

　　僧人指了指自己的鼻子，说道：“本派只剩下两个人。一个是我，一个是我师弟。我们两个半斤八两，不过我的本事，比他要强上一线。”

　　吕先生马上变作了一副哭脸：“这么说的话，没有人能够收拾得了妖僧了？”

　　僧人默默地点了点头，说道：“或许别的门派有高人，可以制得住他。你们去找找他们，也可以。”

　　吕先生垂头丧气的坐下来，暗骂了一声：“这他娘的算什么？”

　　僧人一脸歉意，什么也没有说。只是默默地收拾碗筷。过了一会，他说道：“我师叔年纪大了。恐怕没有多少时间好活了。等他一死，世上自然就太平了。实在不行的话，你们再忍忍？”

　　吕先生很不客气的呸了一声。

　　这时候，一个年轻人跑了进来，然后叽里咕噜的冲僧人说了几句。

　　僧人诧异的看了看我和吕先生。然后又向年轻人问了几句话。

　　年轻人很兴奋似得，连连点头。嘴里说个不停。

　　过了一会，僧人将年轻人打发走了。然后目光很奇怪的看着我们两个。

　　吕先生有些不耐烦了，说道：“你看什么？不清理门户也就算了，难道把我们当贼了吗？”

　　僧人摇了摇头，说道：“我没有把你们当贼。只不过，有一个人要见你们。”

　　我疑惑的看了看吕先生：“你在这里还有熟人？”

　　吕先生也很疑惑：“谁要见我？我在这个地方，可是一个人都不认识了。”

　　僧人说道：“是泥人僧要见你们。你们跟我来吧。”

　　他在路上，一边走，一边说道：“刚才来的那个年轻人是我的师弟。今天早上他去给泥人僧诵经。忽然有一位泥人僧活过来了，点名要见你们两个。”

　　僧人说这话的时候，语气也很疑惑，似乎并不相信自己师弟的话。

　　我疑惑的问吕先生：“泥人僧是谁？你知道吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“我听僧人说过。泥人僧不是一个人，而是一类人。实际上，这里很久以前并没有寺庙，是先有了泥人僧，后来才有了寺庙。”

　　“在这个地方，每隔一二百年，就会出现一位泥人僧。泥人僧出家之前，可能是农夫，可能是贵族，也有可能本来就是僧侣。总之各行各业的人都有。这些人像常人一样生活着，不定活到多少岁的时候，忽然就走到这个地方来。剃度为僧，然后就地坐化。”

　　我挠挠头，问道：“坐化？死了吗？”

　　吕先生点点头：“嗯，其实就是死了。泥人僧有个规矩，死后遗体不得随意搬动，就在那放着。直到他自己慢慢风化，变成一堆枯骨。因为他们的遗体上面落下了灰尘，甚至长满了杂草，看起来就像是泥塑的一样，所以这里的人管他们叫泥人僧。”

　　我疑惑的说道：“这么说的话，泥人僧就是死人了？死人怎么说话？而且要见我们？”

　　吕先生也有些奇怪了。这时候天光大亮，太阳在我们头顶上高高的挂着，按道理说，这个时间不应该闹脏东西才对。

　　吕先生挠了挠头，说道：“这个地方和中原大有不同，或许有些邪门，谁又知道呢？”

　　我点点头，说道：“这倒也是。”

　　我们两个跟着僧人走到一处小院里面。那个年轻人就站在院门口。他们两个叽里咕噜的说了一会。然后年轻人就跑走了。

　　僧人回头对我们两个说道：“泥人僧只请你们两个进去，我就在外面等着好了。你们两个进去之后，千万不要乱动他们的遗体，这是大忌。我们虽然不知道泥人僧的来历，但是大家对他们都很尊崇。”

　　吕先生点点头：“这个我明白。”

　　然后我们两个就走进院子里面了。

　　我看见这里挨着院墙，有人用石块垒成一间一间的小屋。这小屋极为矮小，一个盘着腿的人刚好能坐进去。

　　距离门口最近的小屋已经坍塌了，连带着小屋里面的枯骨，变成了一个石冢。

　　距离门口越远，小屋的年份也就越近。最后，我看见了三具尸体，仍然保存完好。这尸体上面果然蒙着一层厚厚的泥土。确实像是泥塑的佛像。

　　我正在东张西望，最后一具尸体忽然说话了：“我终于等到你们了。”

　　他说话的速度很慢，但是咬字清楚，分明是汉人的口音。

　　我吓了一跳，眼睁睁的看见那具尸体睁开了眼睛。

　　吕先生行了一礼，说道：“老前辈。”

　　泥人僧点了点头，说道：“坐。”

　　我看了看地上，除了小石块就是泥土，不过这种地方也就不必计较这么多了，我干脆席地而坐，学着吕先生的样子盘上了腿。

　　泥人僧微笑的看着我们两个，说道：“老朽在这里坐了多年，腿脚有些不灵便，还望见谅。”

　　吕先生小心地问道：“你一直没有死？”

　　泥人僧微微点了点头，说道：“我年少时曾经学会一门秘术。坐在这里，不吃不喝不动，可以活到将近二百岁。”

　　吕先生指了指其余的尸体，问道：“他们也都学会了这种秘术吗？”

　　泥人僧微微一笑：“他们？这里只有我一个人。他们只是我的前世罢了。”

　　我听到这里，脑袋嗡的一声，感觉像是有太多的信息涌进来，有些承受不住一样。

　　我脑子里反复盘旋着几个词：“转世？这里的尸体都是他的转世？”

　　我脱口而出，说道：“难道你是活佛？”

　　泥人僧微微一笑，说道：“我比活佛可要早得多了。我转世数次之后，藏区才有了活佛。”

　　我觉得有些不可思议，转世轮回这天地间最隐秘的事，真的让我们遇见了吗？

　　我忽然有一个想法，怀疑者泥人僧是个老骗子。但是仔细想想，又觉得不可能。

　　吕先生比我要镇定的多，他端坐在地上，说道：“老前辈，刚才我在前面，听说你要见我们，不知道有什么事。”

　　泥人僧微微一笑，说道：“我的每一世，在人间浑浑噩噩数十年之后，都会忽然觉醒，记起前世的事。然后来到这里，老僧做苦禅，以秘术延长生命，一直坐到老死，你可知道为什么？”

　　吕先生摇了摇头。

　　泥人僧说道：“因为我在等一位故人。一世等不到，就等两世，两世等不到，就等三世。而在刚才，我感觉到了那位故人的气息，于是叫住了来这里念经的小僧人，请他帮我看看，是不是有外面的人来到这里了。”


第159章 故人

　　我疑惑的看着泥人僧，说道：“你从什么时候，等你那位故人的？”

　　泥人僧说道：“从第一世，一直到现在。”

　　我挠挠头，说道：“从这里的尸体看，你的第一世距离这里，大概也有上千年了吧？我们两个加起来也不到一百岁，咱们应该不认识。”

　　泥人僧点了点头，说道：“我等的自然不是你们两个。不过，你们应该见过我那位故人。你们身上，沾着他的气息。所以你们走近这里的时候，就被我察觉到了。”

　　吕先生疑惑的说道：“我们两个见过你的故人？活了一千年的故人？除非他也会你这种秘术。”

　　泥人僧微微一笑，说道：“我这秘术已经没有人会了。我死之后，魂魄不经轮回，而是要选择一个已经死在腹中的胎儿，然后占据了他的身子，开始下一世。这种方法有违天道，已经被放弃了。”

　　“哎，我年轻的时候，所会的秘术实在太多了，这些秘术不知道从什么时候开始出现，一代代的传下来。后来佛法盛行，秘术就与佛法一块流传下去。渐渐地，僧人们对佛法的理解越来越透彻，对这些秘术也就越来越不齿，再后来，这秘术也就彻底的消失了。”

　　“老和尚如果不是要等那位故人，也早就放弃这门秘术，去专心参佛了。”

　　吕先生想了想，说道：“你的那位故人，到底是人是鬼，是男是女？你描述一下，或许我们能想起来。”

　　泥人僧沉默了一会，说道：“如果我所料不错的话，他现在仍然被关在一幅画中。”

　　我惊讶的看着他，足足有两三秒钟说不出话来。然后我指着他，结结巴巴的说道：“红衣少女？他说的是红衣少女？”

　　泥人僧点点头，语气中似乎很欢喜：“你们的确见过她。不错，我将她封进那幅画中的时候，她还是一个少女。”

　　吕先生的神色也颇为动容，他说道：“难道，你就是当年的那位番僧？”

　　泥人僧点了点头，说道：“不错。老和尚年轻的时候曾经在中原住过几十年，因为形貌奇特，中原人称我为番僧。”

　　我激动地拍了拍大腿：“居然是你，没想到，红衣少女要找的番僧，居然是你？”

　　泥人僧微笑着点了点头，然后问道：“你们既然见到了公主。不知道，有没有见到辨机。”

　　我点点头，说道：“两个人都见到了。”

　　然后我把辨机和红衣少女的事，详详细细的说了一遍。

　　泥人僧沉默了一会，说道：“辨机的师父，是当时最有名望的高僧，而我则有幸做了他的师弟。实际上，我对佛法的领悟与他相比，实在是相去甚远，有哪里够资格做他的师弟了？实际上，我开始是要拜他为师的，只不过我身怀秘术，让他很是佩服。他认为我们两个各有所长，坚持不肯做我的师父。所以我只好退而求其次罢了。”

　　我说道：“画中的僧人曾经说，是你和师兄设计。将他们关在画中的。这么说的话，是真的了？”

　　泥人僧点了点头，说道：“确实是我们设计的。师兄临死的时候，我就在他面前。彼时我已经有些后悔当年的作为了，将辨机封入那幅画中，倒没什么，毕竟我们也是为了让他能够修成正果。但是公主实在有些无辜。于是问师兄，是不是后悔了。师兄摇摇头，说为了辨机修成正果，绝不后悔。”

　　“没想到，师兄死后七日，他忽然醒了。告诉我说，这七日他一直在地狱里面受苦。他生前虽然弘扬佛法，普度众生，有大功德。但是因为心肠狠毒，害了公主。所以仍然被打入地狱。”

　　“那天晚上，他和我促膝而谈。讲了一夜佛法。天亮之前，他告诉我说，如果能找到公主，将她放出来，也可以弥补一些罪孽了。说完这话，他就躺在床上，重新变成了一具尸体。”

　　“我当时有心找到那幅画，将画中的魂魄放回到世间。但是很可惜，它不知道被转手了多少次，我实在难以查出它的落了。”

　　我恍然大悟，说道：“所以这么多年来，你一直等着公主来找你？”

　　泥人僧点了点头：“公主知道我是番僧，她一定会想办法来这里找我的。只是我没想到，居然过了这么多年，你们二位才到了。”

　　吕先生想了想，说道：“这话说出来有些冒犯老前辈，不过，我还是斗胆问一句。红衣女子曾经告诉我们，如果你死了的话，她自然就可以从画中解脱了。你既然找不到他们，为什么不……”

　　泥人僧微微一笑，说道：“为什么不趁早自尽，好让她从画中解脱？”

　　吕先生点了点头。

　　泥人僧叹了口气，说道：“我世世代代坐在这里。这滋味，确实有些生不如死了。我也曾经想过，干脆自尽算了。一旦投胎转世，我解脱了，公主也解脱了。可是我不能这么做。”

　　吕先生好奇地问道：“为什么？”

　　泥人僧说道：“因为辨机。师兄临死的时候曾经交代过，一定要等到辨机成佛，我才算完成使命。我活着一天，那幅画就可以存在一天，辨机就可以安安稳稳的修行一天。我强撑着不死，既是为了等公主来寻我，更是为了等辨机成佛。”

　　我听到这里，心里有些替公主不平：在这些僧人眼里，你实在是有些一文不值了。原来泥人僧等的故人不是你，而是辨机。

　　吕先生笑了笑，说道：“现在辨机可算是成佛了。只不过，他这个佛只能在画中存在。一旦来到人世间，很快就会变成凡人。那么你这个任务到底有没有完成呢？说你没有完成吧，辨机确实成佛了。说你完成了吧，只要你一死，辨机就会堕落……”

　　我连忙拽了吕先生一把，说道：“老和尚在这里坐枯禅有一千多年了，你千万别跟他玩这种弯弯绕，万一他把自己绕进去，走火入魔了，那就太惨了。”

　　吕先生嘿嘿笑了两声，果然不再说话了。

　　泥人僧慢慢的抬起手来。他的动作很慢，似乎担心骨头会掰断了一样。他活动了活动手腕，然后是肩膀，随后，慢慢的将两条腿也伸直了。

　　等到了中午的时候，泥人僧已经可以勉强的站起来了。

　　他说道：“我得跟着你们去中原一趟，把公主放出来。”

　　吕先生苦笑一声，说道：“去中原？老前辈，去那边，我们可保证不了你的安全。我们惹上了一位极厉害的妖僧，正虎视眈眈的等着我们回去，然后杀了我们。”

　　泥人僧愣了一下，疑惑的问道：“妖僧？怎么个妖法？”

　　吕先生说道：“这僧人招摄妇女，炼化尸体。”

　　泥人僧点了点头，说道：“是那个小门派的弟子？”

　　吕先生想了一会，才反应过来：“是红教中隐藏的那个门派。”

　　泥人僧满不在乎的说道：“我当是什么大事，你们不用担心，这个人，我可以帮你们解决掉。”

　　我有些不敢相信的看着他：“你？”

　　我不想表现的不尊重，但是这个老和尚走两步摇一摇，我真有些担心他这把从来不活动的老骨头，会在走路的时候忽然断掉。

　　泥人僧微微一笑，说道：“小伙子，本领的大小，与身体的强壮，没有绝对的关系。比如你吧，一个白面书生，与我们藏区的小伙子相比，那可差得远了。不过万一有一天，你身体里面的力量爆发出来，恐怕连我都要避让三分。”


第160章 镇守

　　我听见泥人僧说我身体里面有强大的力量。不由得又是紧张，又是兴奋。我有些不敢相信的说道：“强大的力量？我的父母都是普通人，我很平凡。强大的力量是从哪来的？”

　　泥人僧点点头：“我知道。你现在也是普通人。只不过，风云际会，时势造英雄罢了。”

　　我被他说得心情激动，问道：“到底怎么回事？你都知道些什么了？”

　　泥人僧微微一笑，说道：“我什么都不知道。只不过老僧在这里参禅一千多年。还能够看清楚一点事情罢了。种因得果，机缘巧合，年轻人，有人选中了你啊。”

　　我问道：“是谁选中了我？什么因？什么果？”

　　然而，泥人僧只是摇头，再也没有实质性的答案了。

　　我挠了挠头，又问他空亡屋的事、真龙天子是什么、重阳节会发生什么。可是泥人僧一概摇头，说不知道。我看他神色真诚，不像是装出来的，我一时间也就没有了注意。

　　吕先生把我拽到一边，小声地说道：“有的高僧，修炼多年。可以预测吉凶，知人命运。或许泥人僧已经到了这个境界了。”

　　我叹了口气，小声的说道：“说几句云山雾罩的话，有什么用？”

　　吕先生笑了笑，就跟上前面的泥人僧了。

　　藏僧还在院子门口守着。他看见泥人僧不仅活过来了，而且行动自如，慢慢的从院子里面走出来。不由得又是惊讶，又是佩服。

　　泥人僧行了一礼，笑眯眯的说道：“老邻居，你好啊。十年前，在我面前念经的是你。十年后，你不常来了，却换成了你师弟。哎，老和尚坐禅入定，一动不动，能够听见你们念经的声音，心里面可是欢喜的很。”

　　藏僧的手都有些哆嗦，他说道：“原来，你一直没死？”

　　泥人僧微笑着点了点头，说道：“能不能给老僧一碗水喝？”

　　藏僧连连点头：“好，好，可以。”

　　然后他慌乱的把泥人僧让了进去。准备了很多吃的。但是泥人僧都没有动，只是端起清水，慢慢的喝了下去。

　　我心想：他几十年来不吃不喝，恐怕内脏已经萎缩了，能够喝下水去，已经很不容易了。

　　泥人僧喝完水之后，比刚才显得有精神了很多。他活动了的活动手脚，说道：“我们就此别过吧。”

　　藏僧目瞪口呆的看着我们。然后问道：“你们要去哪？”

　　泥人僧淡淡的回答道：“中原。”

　　我们穿过小村子的时候，引来无数村民的围观。泥人僧视而不见，步履缓慢地走过去了。

　　这时候天渐渐地暗了下来。夜晚又来了。我在山路上走了一会，渐渐地有些气喘。这时候我才发觉，泥人僧绝对不像看上去那么孱弱。

　　他的动作缓慢，四肢摆动的距离很小。但是从开始赶路到现在，居然一次也没有休息过。

　　我咬着牙跟在后面。等我们终于走到山下，找到黑车司机的时候，我已经快要休克了。

　　接下来的事情就顺利的多了。我们买了火车票，然后上了车。

　　在车上的时候，乘客虽然拥挤，但是都自觉地让出一圈来。谁也不敢和泥人僧挤在一块。

　　我奇怪的问一个小伙子：“你是担心把他挤坏了，讹上你吗？”

　　小伙子摇摇头，然后很紧张的在我耳边说：“他看起来不像是活人。”

　　这话声音虽小，但是仍然传到泥人僧的耳朵里面了。泥人僧冲他笑了笑，什么也没说。

　　而那小伙子始终惴惴不安，几分钟后，逃到别的车厢去了。

　　我打量了一下泥人僧，对吕先生说道：“也难怪大家怕他。哪有身上长着草就走出来的？我们应该让他洗洗澡。”

　　吕先生微笑着摇摇头，说道：“不能洗。这些泥土已经是他身体的一部分了。洗完澡，不仅泥土不见了，皮肉也会掉下来。你以为他这个岁数的人，维持着这具肉身很容易吗？”

　　我微微点了点头。

　　我们下车的时候，大概是傍晚。我累得七荤八素，给王书记打了个电话。

　　王书记现在跑前跑后，毫无怨言，很快开着车来接我们了。他看见泥人僧的时候，也有些诧异，紧张的问我：“赵兄弟，这老家伙到底是死是活啊？怎么感觉刚从地下挖出来似得？”

　　我笑了笑，说道：“活的。只是脏了点。”

　　王书记把我们带到了空亡屋，然后就回去接薛倩了。

　　泥人僧在空亡屋里面转了一圈，不住的点头，说道：“不错，不错。这个地方好。”

　　我问道：“这地方好在哪里？”

　　泥人僧说道：“风水好。”

　　我笑道：“和尚也讲风水吗？”

　　泥人僧嘿嘿笑了两声：“老和尚年轻的时候，学过的东西可多了去了。”

　　我们两个正在打哈哈，王书记把薛倩送回来了。薛倩抱着大刀，警惕的向周围看了看，然后才走了进来。

　　他看见我们之后，有些着急的说道：“你们怎么现在才回来？这几天在派出所憋死我了。而且还得编瞎话骗我妈。”

　　我挠挠头，说道：“现在能赶回来就不错了。”

　　薛倩指了指泥人僧：“这是谁啊？”

　　吕先生说道：“这是我们请来的帮手。他帮我们对付妖僧。”

　　薛倩一脸怀疑的看着泥人僧。我连忙使了个眼色，总算让他把话憋了回去。

　　泥人僧看了看天，说道：“很快就要天黑了。你们先去吃点东西。”

　　我们三个点了点头，在附近买了些吃的，然后匆匆的赶回来了。

　　泥人僧在街上转了一圈。然后又颤颤巍巍的走回来了。他看了看我们三个说道：“你们吃完之后，就在这间屋子里面呆着。不要出来。”

　　薛倩伸手把大刀递了过去，问道：“你需要这个东西吗？”

　　泥人僧微微摇了摇头。

　　时间一点点的流逝，路上的行人也就越来越少。

　　泥人僧盘着腿坐在空亡屋的门口，又变成那一副老僧入定的样子了。

　　我有些担心的看着他：“他刚刚活动开了手脚，现在又坐下了。过一会能站得起来吗？”

　　薛倩问吕先生：“如果今天晚上妖僧不来。怎么办？”

　　吕先生摇摇头，说道：“妖僧肯定会来的，我已经感觉到他了。”

　　似乎是为了印证他的话。吕先生话音刚落，四面八方就传来了铃铛的声音。

　　这声音明显是把我们包围起来了。我心里面不由得有些紧张。但是看见泥人僧端坐在门前，像是生了根一样，我得心也渐渐的踏实下来了。

　　几分钟后，有几个人出现在空亡屋的门前。

　　我看见他们穿着普通人的衣服，身上似乎也很干净。不像是死人。只不过，他们目光呆滞，像是在梦游一样。

　　吕先生脱口而出：“妖僧居然炼化活人？”

　　吕先生的话一出口，马上就有个声音接话，说道：“你把我的死人都砍坏了，我当然要炼化活人了。道士，你如果觉得这件事伤天害理，那就好好忏悔吧，你才是罪魁祸首。”

　　吕先生怒道：“真是一派胡言。”

　　我们不知道妖僧在哪，只能听到他嘴里啧啧连声的说道：“真没想到，你们几个还敢回来？嘿嘿，你别以为我不知道你们这几天去哪了。怎么样？见到我师侄了吗？他敢来杀我吗？”

　　我心想：“怪不得妖僧这么猖狂，原来他知道，已经没有人能制得住他了。”

　　吕先生淡淡的说道：“多行不义必自毙，能够杀你的人多得很。你师侄做不到，有另外的人能够做到。”


第161章 秘术

　　妖僧有些不屑的说道：“老道，你的手段我已经见识过了。全都是唬人的。尸牙没有煞气，钟馗只是虚影。嘿嘿，中原的术数，已经没落到这个地步了吗？还是你根本不是道士，而是杂耍艺人？”

　　吕先生笑道：“你说话倒是挺伶俐。不过再过一会，你也就没机会再说了。”

　　妖僧的声音懒洋洋的：“我倒要看看，你找来了什么高人帮你。”

　　我紧张的听着外面的动静，可是妖僧始终没有再发出声息，我不知道他现在在哪里。

　　过了一会，我听见妖僧咦了一声：“一个死人？”紧接着，他大笑起来：“道士，你可真是让我大开眼界。中原人的脸面，可都让你给丢光了。躲在一间破屋子里，用死人守门，亏你想得出来。”

　　这时候，泥人僧苍老的声音传了出来：“小友，老僧还没有死。”

　　妖僧的声音明显有些诧异了：“你还没有死？”

　　泥人僧轻笑了一声，说道：“怎么？小友，你不认识我了？”

　　我听到这里，心里有些紧张了：难不成泥人僧和妖僧是老朋友？那我们今天可不是请帮手了，而是引狼入室了。

　　我看了看吕先生，烛光下，他的脸色也不太好，显然对这件事没有多大把握。

　　过了一会，我听到妖僧惊叫了起来：“你是泥人僧。”这声音里面又是惊讶，又是愤怒。

　　我听到他这种语气，一颗心算是放了下来。

　　泥人僧淡淡的说道：“想不到数年之后，我们还会再见面。”

　　妖僧怒道：“你果然是活人。看来，当年我没有猜错。”

　　泥人僧说道：“当年老僧与你无冤无仇。你执意认定我没有死，对我横加折磨。这笔账，老僧可记得清清楚楚。哎，那时候你师父尚在人世，你就这么顽劣不堪，现在他不在了，你就更加无法无天了。老和尚与你们做了几百年的邻居，只好出手，帮他清理门户了。”

　　妖僧对泥人僧显然有些忌惮，他的语气软了下来：“我只不过一时好奇，想要知道泥人僧到底有什么神奇而已。当时年纪尚轻，冒犯了你，还请不要见怪。”

　　泥人僧笑了笑，说道：“一时好奇？你从拜师的那一天起，你就对佛经没有什么兴趣，反而热衷于上代的密咒、秘术。你看我行为奇特，恐怕是认定了我身上有什么秘术，所以想要得到吧。”

　　妖僧倒也坦荡，他说道：“我也是一心好学。如果你愿意收我为徒，我现在就可以磕头拜师。你的衣钵，也就可以传下去了。”

　　泥人僧摇摇头：“我和你师父不同。他太看重那点传承，为了收徒，有些是非不分。我身上的秘术，与佛理相背。我宁愿这些东西失传，也不会再收徒了。”

　　妖僧沉默了一会，然后说道：“看来，你的身上真的有秘术。”

　　我听他的声音既有畏惧，也有兴奋。像是在龙潭虎穴中发现了宝藏一样。

　　我心中暗想：人为财死，鸟为食亡，这也算得上是妖僧的写照了。

　　泥人僧如何不知道妖僧的心思。他叹了一口气，说道：“小友，既然你执意如此，那老和尚也只好再造杀孽了。杀了你一个，不知道要救活多少人。”

　　妖僧没有再说话。那铃声却重新响起来了。我明白，这是进攻的信号。

　　果然，那些尸奴，摇摇晃晃的接近空亡屋。他们像是醉汉一样，步履踉跄。但是眼睛里面，渐渐露出凶光来。

　　泥人僧端坐不动，一副胸有成竹的样子。

　　尸奴将他围拢起来。似乎一时间不敢轻易下杀手。

　　这样僵持了几分钟之后，妖僧的铃声渐渐急促起来，随后，有一具尸奴重重的挥了一拳，正打在泥人僧的肩膀上。

　　我听到一声闷响，泥人僧身上的泥土扑簌扑簌的落下来。

　　我有些不解的看着吕先生：“他为什么不还手？”

　　吕先生显然很紧张，他擦了擦汗，言不由衷的胡乱解释：“可能不变应万变。后发制人……”

　　薛倩说道：“你这不是胡说八道吗？人家都打完了，他还没有动，这算什么不变应万变？我看老和尚想出手，但是腿脚不灵便，难以出手了。”

　　我们说话的工夫，尸奴挥拳出腿，在泥人僧身上剧烈的击打起来。

　　在我们看起来，泥人僧很惨。他像是一个面口袋一样，被人轮番击打，却一声不吭，也不还手。

　　薛倩握了握大刀，忍不住想要冲上去帮忙，但是被吕先生拽住了。

　　我们很麻木的观战。过了一会，那几个尸奴拽住了泥人僧的四肢。他们一用力。我听见几声闷响。泥人僧的身子被拽成了几截。扑倒在地上了。

　　那种场面，实在是太惨烈，我不由得闭上了眼睛。

　　薛倩目瞪口呆的指着门口，说道：“这就是你们请来的帮手？这就是……”

　　他说到这里，再也说不下去了。

　　泥人僧死了，死前指点江山，让人以为他是什么秘不示人的高手。可是等他身子被拽断的那一刻，我才明白过来，他只不过是一个老和尚。在地上坐了几百年，虚弱不堪的老人罢了。

　　妖僧显然也没有想到事情会进行的这么顺利。他嘿嘿笑了两声，说道：“道士，你今天完了。你又虚张声势了一次。只可惜，这次我没有被吓退就识破你了。”

　　吕先生把薛倩手里的大刀拿过来了。这个动作的意图很明显，他已经决定拼死一搏了。

　　吕先生小声地说道：“等一会我抽出大刀之后，只能控制它几秒钟。但是这几秒钟，不足以杀了妖僧。所以，我只能咬牙坚持下去。”

　　我愣了一下，随后明白了这个坚持下去是什么意思。我说道：“那样的话，刀魂就完全被放出来了。”

　　吕先生点点头：“到时候，我会尽快杀了妖僧。但是刀魂也会杀了我。我是道士，魂魄异于常人，死后肯定会和刀魂缠斗。你们就趁着这个时候，把它封进刀鞘里面。”

　　然后他轻轻笑了一声：“嘿嘿，到时候这把刀里面就有两个魂魄了。事情可就热闹的多了。”

　　我目瞪口呆的看着吕先生，忽然觉得他有些伟大。舍己为人，真是了不得。

　　我们正在商量，那些尸奴已经走到空亡屋里面来了。

　　吕先生握紧了刀柄，已经随时准备拔刀了。

　　这时候，有一个尸奴忽然蹿了过来。他的动作极快，以至于我们全都没有反应过来。

　　我只觉得眼前一花，再看的时候，他已经站在我们身前了，而且手里面还拿着大刀。

　　吕先生目瞪口呆的看着他，似乎想出手夺回来，但是又犹豫了。恐怕他也觉得，自己的实力不足以拿回大刀。

　　尸奴忽然朝我们笑了笑，说道：“年轻人的身体果然好用，我那副臭皮囊，可没有这么灵活了。”

　　我一听这声音，顿时骇然，指着他说道：“难道，你是泥人僧？”

　　他点了点头，说道：“借尸还魂而已，何必惊讶。”

　　这时候外铃声急促。其余的尸奴都围拢了过来。泥人僧犹如闲庭信步，在狭窄的屋子里面穿梭了一圈。

　　随后，那些尸奴就纷纷倒下了。我看见尸奴的脸上，都出现了五个圆洞似得凹陷，很明显，是被泥人僧用手指生生按下去的。

　　他把大刀还给了吕先生，然后大踏步的走了出去。

　　很显然，屋子里的情况已经被妖僧知道了。他的声音有些惊慌：“借尸还魂？怎么可能？这些人已经被我炼化了，你怎么可能控制他们的身子？”

　　泥人僧轻蔑的笑了笑：“古秘术包罗万象，你只是学了一点皮毛而已，在我面前卖弄，恐怕还不太够格。”


第162章 拓魂

　　妖僧并没有现身，我只听见他懒洋洋的声音，从街对面传过来：“你没有死也好，我正好可以抓住你，把秘术弄到手。”

　　我在屋子里面听得清清楚楚，声音就在对面，可是我怎么也看不到妖僧的身影。

　　泥人僧回头看了看我们几个，他淡淡的说道：“你们不要走出屋子。”

　　然后，他缓步走到了街心。

　　妖僧的声音仍然在不断地传过来，像是在劝他：“把秘术交出来。我可以留你一条命，把秘术交出来，我可以……”

　　他的声音越来越飘渺，中间还夹杂着铃铛的响声。

　　吕先生在我身边淡淡的说道：“把耳朵捂住。”

　　我心中一动，知道妖僧又在使什么邪术了。于是连忙照办。

　　耳朵虽然堵住了，但是仍然有余音不断地飘进来。我感觉外面的马路变成了无际的水面。妖僧的话就像是投在水面上的石子。激起一圈圈的水波。

　　泥人僧站在马路中央，岿然不动。过了一会，他慢慢地坐了下来，像是坐禅的时候一样，不动如山。

　　路面起起伏伏，泥人僧像是水中的小舟。他不住的飘荡，但是始终没有倾覆。

　　过了一会，我听见泥人僧也开始喃喃自语，他像是在应和妖僧的声音一样。

　　几分钟后，泥人僧忽然站了起来，然后重重的跺了跺脚，大喝了一声。

　　我看家以泥人僧为中心，马路上泛起一圈波浪，不住的向外扩散。

　　这波浪风卷残云一般，很快涌到了空亡屋里面。我感觉脚下的地面一阵剧烈的晃动，身子不由自主的跟着摇摆。我很快就站不住脚了，扑倒在地。

　　这时候，街对面传来一声惨叫。紧接着，一个人影，踉踉跄跄的从灯影下面走了出来。

　　他走了两步，就摔倒在地。我看了看，这人不是别人，正是妖僧。

　　妖僧控制的那具尸体已经七窍流血，不再动弹了。而妖僧本人，似乎也受了不轻的内伤。

　　我慢慢的从地上爬起来，发现地面已经恢复了平静，似乎刚才的震荡没有发生过一样。我看了看身旁的货架，上面的尘土覆盖着货物，没有什么改动。

　　我小声地说道：“难道刚才是幻觉？”

　　薛倩从地上爬起来：“是幻觉吗？我怎么感觉地震了？”

　　吕先生是我们当中唯一一个站着的，不过他的面色并不太好。他深吸了一口气，这才说道：“是幻觉，通过念咒控制人的心神，很厉害的幻觉。”

　　我看见他面色苍白，汗珠一颗颗的流下来。不由的说道：“吕先生，你觉得不舒服就躺在地上歇一会，何必强撑着站在这里呢？”

　　吕先生居然有些正色的说道：“我在这里代表了中原的道术，如果我被番僧的密咒震得倒在地上，那可真是丢尽脸面了。”

　　薛倩拍拍身上的土，故作惊诧的说道：“我还真不知道，原来你也要脸面。”

　　外面的夜色很安静。只有站在地上的泥人僧，和趴在地上的妖僧。

　　泥人僧念了一声佛，有些无奈的对妖僧说道：“这种秘术，害人害己。你又何苦去学呢？现在落得这个下场，很好吗？”

　　妖僧慢慢的从地上站了起来。他四肢短小，即使站起来，也没有多高。但是我感觉他身上杀气很重，我即使躲在屋子里面，也感觉不寒而栗。

　　妖僧说道：“三十年河东，三十年河西。你尽管坐你的苦禅，我则专心研究我的秘术。今人未必不能胜过古人，当我术数大成的时候，再来取你的性命。”

　　他说完这话，就四肢着地，向远方逃去。他奔跑的姿势很像动物。我诧异了两秒钟就明白了。对于他这种身材来说，失去了尸奴，这种姿势是速度最快的了。

　　吕先生有些着急的喊了一声：“老前辈，不要放虎归山啊。”

　　经过吕先生这么一提醒，我也反应过来了，连忙说道：“今天把他放回去，他肯定不会善罢甘休，等你一走，我们几个还是得死。”

　　泥人僧慢慢的回过头来，有些悠闲的说道：“你这里是一间杂货铺？”

　　我哪有心情回答这个问题，只是敷衍着说道：“是啊，好像是。”

　　泥人僧微笑着说道：“我当年游历中原的时候，看见文人墨客挥毫泼墨，很是羡慕。不知道你这里有没有宣纸，有没有毛笔。”

　　我急得跺脚：“老前辈，现在不是写字画画的时候啊。就算你慈悲为怀，可也不应该有妇人之仁啊。”

　　泥人僧摆摆手，坚持说道：“如果有的话，能不能拿给老僧？”

　　薛倩手忙脚乱的在货架上翻了一阵，当真翻出来一卷纸。至于笔墨，可就真的找不到了。

　　薛倩把这卷纸塞到泥人僧怀里，然后催促道：“咱们赶快把妖僧抓住行吗？他的两条腿不长，但是跑的时间久了，也挺难抓的。”

　　泥人僧微笑着点点头，说道：“不急，他跑不了。”

　　然后他夹着这一卷纸，慢慢的走了出去。而我们，则跟在他的身后。

　　妖僧快要跑到路口了，只要再拐一个弯，就会消失在我们的视线之中。

　　忽然，他跑到一半，像是中了一箭一样，猛地扑倒在地，紧接着，他嚎叫起来，痛苦不堪的向前爬。

　　这嚎叫声，再加上他的动作，让我们毛骨悚然。

　　过了一会，妖僧趴在地上不再动弹了。而泥人僧则摆摆手，说道：“跟我来吧。”

　　我们跟着他走过去。看见妖僧趴在地上，而冰凉的马路，居然正在冒着一团团的白气。

　　泥人僧摆摆手，说道：“你们不要再向前走了。”

　　然后，他拽住妖僧的尸体，将他轻轻地放到一旁了。我看见妖僧面色痛苦，已经气绝了。

　　我有些惊诧的看着刚才还在耀武扬威的妖僧，不明白泥人僧是怎么做到的，怎么会在眨眼之间，杀人于无形。

　　这时候，泥人僧并指如刀，在自己的胳膊上划了一道。鲜血马上流了出来。他将这鲜血仔细的洒在路面上。然后在马路上铺了一张白纸。

　　我忍不住问道：“你在做什么？”

　　泥人僧淡淡的说道：“我在拓魂。这块地面被我做了手脚。妖僧只要踩上来，他的魂魄就会被抽出来。然后像是石刻一样，刻在地面上。”

　　这时候，泥人僧把那张白纸揭起来了，我看见上面有一副红色的画。惟妙惟肖，正是妖僧。

　　妖僧仍然是一脸惊慌又恐惧的样子，和临死的时候一模一样。

　　吕先生拿着这幅画看了一会，然后得意洋洋的说道：“妖僧，你们这一派的脸，都让你丢尽了，你看看你现在的样子。”

　　泥人僧说道：“行了，这里的禁咒已经被我擦去了。我们回去吧。”

　　我有些发愁的看着空亡屋里面的尸体，我想了想，还是把王书记叫了过来。

　　王书记看见这个惨烈的场面，一向神通广大的他也发愁起来了。他打了七八个电话，协调了很久，这才叫来了一辆车，把尸体清理走了。至于清理之后怎么样，那就不是我想管的了。

　　王书记忙完之后就走了。吕先生把那幅画递给泥人僧，问道：“你打算拿妖僧怎么办？”

　　泥人僧说道：“我会把他带回去。每日诵经，以佛法化去他的戾气。”

　　我们几个虽然表示赞赏，但是心里面全都不以为然：如果妖僧这么容易被感化，他也就不会为非作歹这么多年了。

　　泥人僧将妖僧收好之后，就看了看我，说道：“你们已经没有危险了，现在，能不能让我见见辨机？”


第163章 杀鬼

　　我把佛祖讲经图从床下找了出来。正要交给泥人僧。这时候，薛倩的电话响了。他说了没两句，就苦着脸说：“不行了，我妈发火了，让我马上回去。”

　　泥人僧接过那张图，并没有马上打开看。而是看着我说道：“之前你曾经告诉我，公主在这位小友家中？”

　　我点了点头。

　　泥人僧说道：“那我们先去那里吧。找到了公主之后，再一并打开。”

　　空亡屋本来就距离薛倩家极近，所以我们一行人干脆靠两条腿走了回去。

　　泥人僧在深山中坐禅一千多年，忽然来到东部城市，居然没有半点惊异。看来这一千年的苦禅不是白坐的。他已经有点定力了。

　　我们赶到薛倩家的时候，薛阿姨正脸色铁青的等着薛倩。忽然，她看见薛倩身后跟着我们这一群人，脸色不由得缓和了一下。

　　薛阿姨是一位奇女子，无论是生气还是欢喜，只有关起们来，对着自家人才流露出来。在外人面前，她永远是漠不关心式的从容，和点到为止的礼貌。

　　薛阿姨把我们让进去了。然后问薛倩：“这几天去哪了？”

　　薛倩嬉皮笑脸：“哪也没去，在公安局玩了两天。”

　　薛阿姨挑了挑眉毛：“在公安局玩了两天？你是杀人放火了，还是吃喝嫖赌了？”

　　薛倩求助似得看着吕先生。

　　吕先生咳嗽了一声，实话实说：“主要是为了他的安全。我们又惹上脏东西了。”

　　薛阿姨叹了口气，说道：“我不是嘱咐过了吗？小心谨慎，不要总招惹那些东西。”

　　这时候，一直坐在旁边没有说话的泥人僧开口了。他淡淡的说道：“有的东西，不是想避就能避开的。这位小友所历的劫难，是他命中注定，一味躲避是没有用的。”

　　薛阿姨惊讶的看了泥人僧一眼，问道：“你又是谁？”

　　我有些头大的解释道：“这是我们请来的高人，多亏了他，降妖除魔，救了我们的性命。”

　　泥人僧问道：“公主在哪里？”

　　薛倩会意，转身进屋，过了一会，抱出来一只石匣。

　　泥人僧将石匣打开，取出画轴，打开看了看，叹道：“果然是公主，一别千年，不知道你现在怎么样。”

　　泥人僧刚刚说完这话，屋子里面的电灯忽然灭了。

　　随后，一个幽幽的声音说：“我过得怎么样，难道你猜不到吗？这幅画冷清孤寂，我足足呆了一千年。”

　　泥人僧叹了口气，说道：“老和尚过的也好不到哪去。这一千年来，一直在坐枯禅，和公主你，倒也差不多。”

　　这时候，薛阿姨端来了一支蜡烛。屋子里面有了亮光。

　　我借着烛光看了看泥人僧手里的画，那幅画空空如也，已经没有人影了。

　　薛倩捅了捅我，指了一个方向。这时候我才发现，红衣女子站在灯影下面，正一脸怒容的盯着泥人僧。

　　红衣女子看了很久，才冷笑着说道：“听说番僧善用秘术，可以取人魂魄，也可以借尸还魂。看来，你今天这幅皮囊，也是偷来的了？”

　　泥人僧说道：“皮囊本是死的。老僧只是借来一用。不过，无论是什么样的皮囊，都瞒不过公主的眼睛。刚才不是一眼就将我认出来了吗？”

　　泥人僧站起身来，向红衣女子鞠了一躬，然后很真诚的说道：“老和尚当年一时糊涂，让公主在这幅画中受苦这么久。罪孽深重，心里很是过意不去。”

　　红衣女子冷笑一声：“过意不去？你见了我连下跪都不肯，足见没有诚心。”

　　泥人僧苦笑一声，说道：“老和尚方外之人，只拜神佛，这俗礼，就不用遵守了吧？”

　　红衣女子还要再说话。泥人僧却打断了她。他说道：“我听这几位小友说，你要投胎转世？”

　　红衣女子点点头，说道：“不错，我要投胎转世。既然你在这里，正好帮我。”

　　泥人僧问道：“你不再留恋辨机了吗？”

　　红衣女子听见这个名字，身子猛地晃动了一下。然后她声音有些急促的说道：“我不想听到这个名字。”

　　泥人僧微微点了点头，说道：“你能看开这件事，自然是再好不过了。你什么时候想要离开这幅画，老和尚随时候命。”

　　红衣女子淡淡的说道：“现在。”

　　泥人僧痛快的答应了。

　　然后，他一把抓住了红衣女子的魂魄，向那幅画上重重的拍了下去。

　　红衣女子很痛苦的哼了一声，然后就砸在了画面上。

　　我本以为她会重新变成一副画。没想到，她的魂魄接触到那幅画的时候，画面忽然燃烧起来了。

　　泥人僧松了手，任由那幅画和红衣女子的魂魄落在地上。

　　火光熊熊，在客厅里面燃烧着。红衣女子的魂魄在火光中挣扎、呼号。

　　我看的有些于心不忍，向泥人僧问道：“你确定是在帮她？我怎么感觉你在杀她呢？”

　　泥人僧淡淡的说道：“我就是在杀她。她还活着的时候，魂魄就被我封进这幅画里面。等于从来不曾死过。试问一个没有死的人，怎么投胎呢？”

　　吕先生点点头，说道：“我明白你的意思了。现在红衣女子彻底变成了鬼，一个烧死鬼？”

　　泥人僧淡淡的点了点头。

　　我们说到这里的时候，红衣女子也从地上站起来了。她全身被烧得焦黑，其丑无比，看得人有些心惊。然而，她身上的红裙却完好无损，让人感觉有些诡异。

　　红衣女子站在地上，身子抖了一会，似乎余痛未歇。过了一会，她脸上的焦黑慢慢褪去，又变成了那幅高傲美丽的模样。

　　她看了看泥人僧，说道：“多谢了。”

　　泥人僧连连摇头：“不敢，不敢。”

　　红衣女子又看了看我们几个，说道：“多谢各位了。”

　　我们只是冲她微笑，什么话都说不出来了。

　　吕先生问道：“你要不要再看看辨机？”

　　红衣女子犹豫了一下，还是摇了摇头：“投胎转世，忘掉前生。既然要做，就干净利落。藕断丝连，恋恋不舍，又成什么样子？白白让人笑话。”

　　说完这话，她的身子就慢慢地向窗外移去，很快，消失不见了。

　　我们坐在屋子里面，很是唏嘘了一会，而泥人僧，伸手又打开了另外一副画。

　　辨机仍然背对着我们，坐在莲花台上，而那几个僧人，好像是在听经，可是我总感觉，他们在交头接耳。

　　泥人僧并没有唤醒里面的人，他伸手又把画轴合上了，然后说道：“这幅画，我要带回到庙里面去。”

　　我有些好奇地问：“你打算拿辨机怎么办？就这样任由他在画里面参禅吗？你就生生世世坐枯禅，帮着他维持画中的世界吗？”

　　泥人僧脸上现出一副迷茫之色。似乎有些犹豫了。

　　吕先生说道：“红衣女子一定要和辨机成亲，这是执着。你一定要帮着辨机成佛，这也是执着。我们道家讲道法自然。老前辈，你好好考虑一下吧。”

　　泥人僧点了点头，说道：“多谢，多谢。”

　　然后，他转身就要走。等他快要出门的时候，忽然又转身回来了。冲着我们说道：“我在妖僧身上，发现了两样东西。这东西应该来自中原，就交给你们保管吧。”

　　我一看那两样东西，分明是我之前丢失的尸牙，和吕先生丢失的黑珠。

　　我兴高采烈的把尸牙拿了回来。而吕先生则指着黑珠问道：“老前辈，你知不知道这颗珠子，是怎么用的？”

　　泥人僧脸上露出古怪的神色，他问道：“你不知道？”


第164章 【榆钱】

　　泥人僧神色古怪，看起来像是嘲讽。不过在这时候，已经没人想去计较这里面包含的意思了。

　　吕先生一把抓住那颗珠子，举到泥人僧眼前，急切的问道：“你认识这颗珠子？”

　　泥人僧点点头，说道：“认识啊。你是道士，难道不认识？”

　　紧接着，他又恍然大悟道：“也对，一千多年过去了，恐怕真的没有什么人认识了。”

　　吕先生瞪着眼睛说道：“这东西和道家有关？这么说来，祖师爷得到它，并不是出于偶然？”

　　泥人僧说道：“你们中原王朝，汉代之后，是……是什么来着？”

　　我脱口而出：“三国两晋。”

　　泥人僧点点头：“不错，就是这个。那时候的贵族，全都喜欢修道，人人都想着长生不老。这个，你们应该比我清楚，毕竟你们是中原人。”

　　我点点头，说道：“没错，那时候道教确实很昌盛。”

　　泥人僧说道：“这些道士们越来越多，万里挑一，总有一两个优秀的。然后就出了这么几位才华横溢的人物。他们总结了前代的经验，写了几本书，专门讲怎么炼制仙丹。这书当然到处都是错误，不然的话，他们自己就先飞升成仙了。不过，这书经过不断地流传，不断地完善，等到了大唐的时候，有一个道士，误打误撞的，真的练成了丹药。”

　　我咽了口吐沫，问道：“仙丹？”

　　泥人僧摇摇头：“成仙是那么容易的吗？老和尚活了这么多年，还没有听说过有谁吃了丹药，飞升成仙的。仙迹飘渺，谁也没有见过，我看你们中原的神仙，不像是真的，倒像是谣传。”

　　他看了看吕先生说道：“我劝你不要修道了，跟我随去，念经拜佛，岂不是更好。”

　　吕先生只是苦笑不语。

　　泥人僧顿了顿，接着说道：“这颗丹药虽然不是仙丹，但是吃了之后，确实能够强身健体，道术大增，抵得上别人练功多年。”

　　我点点头，说道：“那倒是不错。后来呢？制作的方法流传下来了吗？”

　　泥人僧苦笑着摇了摇头，说道：“练成丹药的那位道士，生怕其他的人抢走了丹方。所以丹成不久，就把方子烧掉了。随后，携带者丹药远遁山林，消失在这世上了。”

　　我瞪了瞪眼，说道：“他为什么这么做？”

　　泥人僧笑了笑，说道：“人心险恶。他不这么做，定然会有人来抢他的丹方，毁他的丹药。这种好东西，大家都想据为己有，更不想流传出去，所以顺手将他灭口是肯定的了。”

　　我不由得点了点头，说道：“确实是这样。看来这个道士做的很对。”

　　泥人僧说道：“只可惜，天大地大，他却终究没能逃掉。最终还是被人找了出来。丹药，也落在那些人人手中了。后来的几十年，这颗丹药变成了毒药，只要谁得到了它，马上就会引来道士们的疯狂追杀。到后来，已经不仅仅是道士了。几乎天下间所有的势力都加入到了争夺当中。”

　　说到这里，泥人僧指了指吕先生手里的黑珠：“这就是当年的丹药。世上只有这么一颗。当时世上人都在说，这颗丹药吃了之后，力大无穷，天下无敌。其实如果它只有这点作用，也就犯不着天下英雄竞相追逐了。我猜，这丹药里面恐怕还藏着其他的秘密，只不过，这秘密到底是什么，就没有人知道了，除非，能找到丹方。”

　　吕先生捏着黑珠，不住的说道：“原来是丹药，原来是一颗丹药。”

　　我有些奇怪的问道：“那些得到丹药的道士，为什么不把它吞下去呢？这样不就不用担心仇家了吗？”

　　吕先生惨然一笑：“我猜，他们全都吞下去了吧。你忘了？这颗丹药咱们是从哪找来的？”

　　我怔了一下，然后说道：“在祖师爷的肚子里面。”

　　吕先生点了点头，说道：“它确实是宝贝。想必，它被人吞下去之后，也不会被消化，反而完好无损的呆在人的体内。直到被人掏出来，再被另一个人吞下去。”

　　吕先生说的很血腥，我不由得皱了皱眉头。

　　薛倩问道：“吕老道，你也要吞下去吗？”

　　吕先生摇摇头：“这个，我也不知道了。我可不想被人开膛破肚，把手伸到肠子里面，取出这么个东西。可是如果不把它吞掉，重阳节之行，恐怕不好办……”

　　吕先生一提起重阳节，我就想起空亡屋来了。我不由的说道：“祖师爷曾经说，当年害他的人，就是空亡屋的人。这么说的话，空亡屋也想得到这颗丹药？”

　　吕先生想了想，说道：“他们得到丹药，恐怕不是为了道术，大概为了研究它，还原当年的丹方，然后解开丹药里面的秘密。”

　　泥人僧向我们讲了一番丹药的事，就背着两幅画，告辞里去了。

　　这时候天色未明，他很快就消失在黑暗中。再也找不到了。我不知道他是怎么打算的，或许，他会把辨机放出来，然后各自投胎，又或许，会再坐上一千年苦禅。不过这些事，不是我应该操心的。

　　泥人僧离开之后，屋子里的电灯又重新亮起来了。

　　我们在薛倩家胡乱的睡了一觉。第二天睁开眼的时候，太阳高悬在西方，已经是傍晚了。

　　我看着晚霞，感觉恍如隔世。

　　薛阿姨摆好饭菜，说道：“你们三个睡了一天，赶快吃饭吧。”

　　我狼吞虎咽的把饭吞了下去，吃的肚子圆滚滚的。

　　等我吃饱之后，就有些发愁了，因为这时候天色已晚，我恐怕要回到空亡屋了。

　　我在薛阿姨家磨蹭了一会，就只能唉声叹气的走了出来。

　　我在大马路上溜达了一圈。忽然发现地上出现了很多落叶。

　　我有些奇怪的抬头看了看，这时候还是夏天，怎么会有这么多落叶呢？

　　头顶上的大树在风中来回的摇摆，却看不到树叶掉下来。我摇摇头，心不在焉的继续走。

　　忽然，有一张纸钱落在我的衣领上了。外圆内方，就像一枚铜钱一样。不过，比铜钱轻得多，也薄的多。

　　我吓得头皮发麻，大叫了一声，在马路上不住的抖动着身子。

　　这时候，我忽然发现落在我身上的不是铜钱，而是榆钱。我这才定了定神，心想：这玩意白花花的，倒也真的像是纸钱。

　　我刚刚想到这里，心中却又一紧：这里哪来的榆钱？

　　这个地方曾经长着很多槐树，可是阴鬼婆走后，槐树已经被砍光了，根本没有人在这里种榆树。

　　更何况榆钱是春天才会出现的东西，这个季节，哪来的榆钱？

　　我想到这里，心里面越来越害怕，像是发疯一样，向空亡屋跑去了。

　　我跑了一阵，忽然又停下脚步，心想：“在大马路上撞见鬼。在空亡屋里面，也是撞见鬼。我为什么这么着急的跑回去呢？”

　　想到这里，我反而不着急了。站在马路边上，谨慎的向后看着。

　　身后什么人也没有，但是路上却散落着很多榆钱。这些榆钱从远处一直延伸到我脚下，像是专门为我铺成的一条路。

　　忽然，一阵风吹了过来，那些榆钱随风而起，倒真像是坟头上的纸钱。

　　我惊疑不定的问了一句：“你是谁？”

　　身后没有人搭话。这种安静反而更让我害怕了。

　　我强撑着转过身子，一步步向空亡屋走去。我的身体里面有一根筋绷着，我一边走，一边紧咬牙关，心想：“你等我走到空亡屋，等我握紧了床头上的大刀，无论你是谁，我都不怕你。”

　　眼看空亡屋就在面前了。我欢天喜地的走了过去。等我站到门口的时候，忽然愣住了。我看见那张破桌子上，有半截正在燃烧着的蜡烛。

　　我的脑门上开始冒汗：“是谁帮我点上蜡烛了？难道这屋子里面还有别的东西？”

　　我在门口站了一会，发现里面没有什么异样，这才一步步的走了进去。我伸手去摸我的大刀。可是我的手放在床上的时候才发现，床上已经全是榆钱了。我的大刀，就被埋在这榆钱当中。


第165章 死亡通知

　　我第一反应是逃。但是我刚转过身来，又改了主意。我站在床边，强忍着恐惧把大刀摸了出来。

　　随后我举着大刀，对着空气横砍竖劈了一阵，嘴里喊道：“是谁？出来。”

　　没有人应声。屋子里面依然静悄悄的。

　　我看了看桌上的蜡烛，火苗发黄，发亮。

　　我心里面开始嘀咕：“难道没有鬼？有人在恶作剧？”

　　我站在灯下思考了一会，渐渐地有些释然了。这间屋子有一扇门关不上，八成是有什么人无聊，在这里跟我闹着玩。

　　我想到这里，又有些奇怪，这些榆钱是从哪来的。

　　我从床上抓起来一把，在灯下看了看。这一看我才明白。这不是真的榆钱，而是用白纸剪成的。刚才在昏暗的路灯下，我居然没有发现。

　　我把纸榆钱扔在地上，越想越不吉利，干脆用床单裹着一床榆钱，全都扔在门外了。

　　这一晚上，我迷迷糊糊的，抱着大刀和衣而眠，一有风吹草动，先条件反射一般的，挥舞着大刀砍两下，然后才能用睡梦中醒过来。

　　我一直折腾到天光大亮，才迷迷糊糊的走出来。我看见外面的车水马龙，居然有些侥幸的感觉。

　　我拍了拍自己的脑袋：“再这样下去，我非得被逼疯不可。重阳节之后，无论是死是活，都不能在这地方呆着了。”

　　我的肚子里面空空如也，我在马路上张望了一番，走到一个早点摊上。睡眼惺忪的要了点包子和粥。

　　老板端过粥来，速度极慢的放在了我的桌子上。我有些奇怪的看了他一眼，发现他的脸上带着古怪的微笑，正在盯着我。

　　我正要问他怎么回事。他忽然说了句：“榆钱。”

　　我吓了一跳，猛地从凳子上跳了起来，指着老板叫到：“你说什么？”

　　老板的脸色变得很无辜，他说道：“我什么也没说啊，我说话了吗？”

　　我犹豫了一会，然后摆了摆手，说道：“没什么，你什么也没说。”

　　我坐在摊位上喝粥，但是这粥喝起来，再也不是滋味了。刚才我哦没有听错，也不可能看花眼了。老板的确古里古怪的对我说了一声：“榆钱。”

　　后他他又坚决否认，倒不一定是在撒谎，很有可能是因为，连他自己也不明白刚才说了什么。这么说的话，有鬼上身？

　　我看了看太阳，晴天白日的，不应该啊。

　　吃完了早饭，我对老板说道：“给钱。”然后伸手就去摸兜。

　　衣兜里面软软的一团，不知道是什么东西，我顺手将他们全都掏出来了。

　　是榆钱，白花花的纸榆钱，塞满了我的衣兜。

　　我看见这些榆钱之后，马上就愣住了。而老板一脸惊异的看着我，半晌没有说话。

　　我强压住心头的恐惧，过了好一会才说道：“抱歉，兜里塞了些东西，你让我再找找钱。”

　　老板目瞪口呆的看着我，眼看我要把榆钱放在桌上，他连忙拦住我，说道：“别，不用给钱了。走吧，没关系。”

　　然后他半推半搡的开始轰我。

　　虽然每个人都想占点小便宜，尤其是吃完不给钱这种事，做完了尤其得意。但是我不是那种不要脸的人。

　　更何况我和老板非亲非故，怎么好端端的，他不要钱了呢？我得弄清楚这件事。于是我执意要掏钱，可是老板甚至带上了哭腔，要我马上走。

　　我无奈的看着他，这时候，老板居然扑通一声，跪在了地上。他顾不得周围还有顾客，嚎啕大哭，冲我说道：“小本生意，一天挣不了几个钱。承蒙街坊邻居捧场，勉强养家糊口。遇见不要脸的，吃了打白条，回头不认账，也只能认赔。我过得苦啊。”

　　我目瞪口呆的看着他，伸手去扶他：“既然这样，我给你钱，你为什么不要呢？”

　　老板把脑袋摇的像是卜楞鼓：“我不敢要。我要命，我不要钱。命如果没了，一家老小都得挨饿。”

　　我有些不明所以的看着他：“什么意思？怎么就没命了？”

　　老板看了我两眼，然后试探着问道：“这榆钱，不是你的？”

　　我说道：“不是啊。我也不要知道怎么回事，兜里面忽然全是这个。”

　　老板慢慢的从地上爬起来，抹了一把眼泪鼻涕，我看见他眼睛里面闪出一丝侥幸的神色。

　　他点点头，说道：“原来是这样。小兄弟，快回去吧，这两天想吃包子了，你就过来，我不收你的钱，放心吧。”

　　我看见老板不住的变脸，越发好奇起来了。然后把他拽到路边，问道：“到底怎么回事？”

　　老板顾左右而言他：“小兄弟，别这样，我还得卖包子呢。”

　　我装出一副地痞流氓的样子来：“今天不把话说清楚，我能让你的包子吃死人，你信不信？”

　　老板苦笑了一声，然后点了点头，说道：“我信。”

　　我指了指衣兜里面的榆钱，说道：“这榆钱怎么回事？你刚才要死要活的，为什么？”

　　老板叹了口气，说道：“小兄弟，你这榆钱，是纸做的吧？”

　　我点点头，说道：“是啊，这有什么问题吗？”

　　老板说道：“在咱们这里，有一个传说，你年纪还轻，可能没有听说过，但是我却知道。因为我老祖爷爷是文化人，前清的秀才。喜欢记录些奇闻怪事。”

　　我若有所思的看着他，问道：“什么怪事？”

　　老板说道：“说是在清朝的时候，就是咱们这里，闹了一场大灾荒，十户死了九户。开始的时候，埋人是用的薄棺材，后来，是用破席子卷卷。再然后，连席子都没有了，干脆挖个坑埋了算了。活人都吃不上饭了，谁还顾得上死人。”

　　我有些不耐烦的问：“这和纸榆钱有什么关系？”

　　老板摆摆手，说道：“你听我说。死了人不是得烧纸钱吗？可是纸钱不也是花钱买来的吗？那时候人人挨饿，一个铜钱恨不得掰成两半花，谁舍得买纸钱？有个聪明人就发现了，榆树上的榆钱，和纸钱长的很相似。于是就采下来，晒干了烧。虽然烟大了点，但是心意总算是尽到了。总不能让死人空着手走黄泉路吧。”

　　我听得有些好笑：“没想到你们连死人都糊弄。”

　　老板说道：“后来，民间就传开了，纷纷烧榆钱。到后来的时候，就听见有人说，阳间烧榆钱的人太多，阴间没办法，干脆也用榆钱了。再后来，大家算是挺过去饥荒了。但是就在这时候，有怪事发生了。”

　　我挠挠头：“什么怪事？和纸榆钱有关？”

　　老板点点头：“那时候，有的人家，好端端的活着。忽然一摸兜，掏出一把纸榆钱来。就和你兜里面的榆钱一样。做得很精细，不仔细看，就真的以为是榆钱。开始的时候大家都没有当回事，但是后来慢慢发现，凡是出现纸榆钱的人家，总会莫名其妙的死了。”

　　我倒吸了一口冷气：“你的意思是，我没有多长时间可活了？”

　　老板悲天悯人的看了我一眼，然后点了点头：“后来有心人就开始留心了。终于发现，这些纸榆钱，是由两个年轻人送出去的。他们把榆钱给了谁，几日之内，这人就必死无疑。大伙就暗地里叫他们鬼差。怀疑他们是传说中的牛头马面。”

　　我点了点头：“这么说来，你刚才是把我当成鬼差了。”

　　老板尴尬的点了点头：“我看你和书中描述的一模一样，年轻人，还带着纸榆钱，所以一时间有些昏了头了。”


第166章 榆城

　　我挠挠头，心想：“纸榆钱。得到了纸榆钱就要死？难不成，过两天就会有小鬼来勾我不成？”

　　不知道为什么，我虽然经历了不少灵异事件，也见识到了小鬼。但是对于阴间，对于牛头马面，总是抱着保守的态度。我相信确实有这么个地方，但是总觉得不应该是传说中的样子。

　　所以我疑惑的看了看老板，说道：“你这该不会是讲故事呢吧？”

　　老板瞪大了眼睛，说道：“这是我老祖爷爷记录下来的。你以为写小说呢？这事确确实实是有，我爷爷还收到过纸榆钱呢。”

　　我若有所思的点了点头，说道：“那这样的话，你那本书还有吗？能不能拿过来，让我看看。”

　　老板点点头说道：“行，你等我卖完了今天的包子，就给你拿。”

　　我一把揪住他：“你还卖包子？老子都要死了，现在就去拿。”

　　老板不是恶人，被我三言两语唬的没了主意，然后点点头，说道：“好好好，我现在就去给你拿。”

　　我跟着老板回了家。老板从床底下拖出一只铁箱子来。打开铁锁，从里面拿出一个布包。

　　他把包袱解开，里面有一本线装书。

　　老板很珍爱的拂拭了一番，说道：“这本书传下来，已经一百多年了。快成我们家的传家宝了。”

　　然后他又有些心疼的说道：“我把这本书借给你，你可千万别弄坏了啊。”

　　我把书拿过来，说道：“我知道了。过两天我要是没有来还书，那就是死了。你就去找咱们区的王书记。”

　　然后，我就揣着书匆匆的回到了空亡屋。

　　我刚刚走近屋门口，就看见屋门上贴满了纸榆钱。两扇门一开一关，关着的一半变得花白，开着的一半，却露出黑乎乎的屋子来。

　　这种感觉，像是一个美貌的少女，忽然在一夜之间，有一半脸变成了一个风烛残年的老太太。一半美貌，一半丑陋。一半年轻，一般苍老。这样一对比，诡异又可怕。

　　现在的空亡屋，就变成了一个这样的少女。我盯着屋门，有些迟疑了。我越来也相信老板的话，恐怕真的有阴差来卓我了。这两天，他们恐怕是在提醒我，赶快准备后事。

　　我看了看隔壁的保健品店，薛倩没有来开门。估计经过了妖僧的事，他又要休息一阵子了。

　　我站在门口给自己打气：现在大晴天，太阳照着我。我还有什么可怕的，难道小鬼敢在大白天闹事吗？

　　想到这里，我就跨进了空亡屋。

　　屋子里面比街上至少冷了两三度，我马上打了个寒战。

　　我加快脚步，走到床边，抓起了我的大刀。我把刀抱在怀里，心里踏实了许多。

　　就算鬼差真的来捉我，有这把大刀在，我也能坚持上一两个钟头。

　　我掏出老板给我的那本书，然后一页页翻看起来。

　　毛笔写的蝇头小楷，字迹还算清秀，大多是繁体字，偶尔有几个省笔字，不过和现在的简体字又不一样。我连蒙带猜，耐着性子读了下去。

　　看得出来，老板的老祖爷爷文笔并不怎么样。我感觉他简直是在记流水账，讲一件事之前，先要说是从哪听来的，而这个人和他有什么关系。不厌其烦的把七大姑八大姨介绍一遍。这样的文章没有什么文学价值，但是确实读起来让人觉得可信。

　　我看了一整天，直到天黑下来的时候，才看到纸榆钱那一篇。

　　这时候我已经一整天没有吃饭了，肚子很饿，再加上眼睛疼。全身都不太舒服。我本想出去吃点东西，休息一会再研究这本书。不过，这东西毕竟关系到我的性命，我不能不着急，只好把吃饭的事押后。

　　我把书举起来，凑近了蜡烛，仔仔细细的看。

　　书上的内容和老板讲的差不多。也是在一场饥荒之后，老百姓开始烧榆钱。唯一有出入的地方是，这件事的发生地点不是在我们市。而是在一个叫榆城的地方。书中对榆城特征的描述只有一句：城中遍植榆树。

　　而且，亲历这件事的也不是老板的先人，而是老祖爷爷的一个远房亲戚。

　　我看到这里，心里面有些不踏实了。因为书的作者列举了很多人名，有名有姓，有职业有住址，看起来不像是胡编出来的。

　　我正想到这里，忽然，书里面掉出来了一个纸榆钱。

　　我这一惊非同小可，连忙把书扔在了桌子上。

　　纸榆钱在桌上静静地躺着。我不知道它是早就夹在书中的，还是刚刚出现的。

　　我惊恐地看了它一会，它始终没有动静。

　　我右手握紧了大刀，左手将纸榆钱捏了起来，然后伸手扔到蜡烛上面了。

　　纸榆钱轰的一声，燃烧起来。与此同时，我听到一声撕心裂肺的嚎叫。好像这纸榆钱有生命一样。

　　我吓得头皮发麻，踉踉跄跄的就向外面跑。

　　这时候，门外刮进来一阵狂风。吹得我睁不开眼睛。我提着大刀在身前一阵乱舞，我感觉沉重的刀身击打在货架上，有不少货物掉落在地了。

　　等了一会，狂风渐渐地散去了。我睁开眼睛，看见一个人直挺挺的站在门口。

　　我咽了口吐沫，有些畏惧的向后退了一步。这时候，我听到有个人似乎打了一声哈欠。就在我身后，距离我很近的地方。

　　我吓了一跳，回头看了一眼。身后空荡荡的，绝对没有人。

　　我正在疑惑的时候，忽然发现那本书正在自己翻页。

　　这时候风早就已经停了。书怎么会自己翻页呢？

　　我惊慌失措的看着它。过了一会，书页中掉出来一个纸人。

　　我吓得六神无主：“纸人？书里面怎么会夹着纸人？”

　　那纸人轻飘飘的，晃晃悠悠落到了地上，蜡烛的微光不足以把地面照亮，它在黑暗中闪了闪，就消失不见了。

　　我正在惊异的时候，有一个年轻人从地上站了起来，一脸诡异的微笑，死死地盯着我。想必，他就是那纸人幻化而成的了。

　　与此同时，门口的那个人也慢慢地走了进来。他们两个一前一后，把我夹在当中了。

　　我看着这两个年轻人，与书中描述的一模一样。

　　我心中有些悲凉：“完了，难道我的死期真的到了？”

　　那两个少年看着我，淡淡的说道：“朋友，既然看到了纸榆钱，为什么不早作准备？”

　　我紧张地问：“准备什么？”实际上，这话简直是在明知故问了。人之将死，自然是准备寿材寿衣那一套了。

　　两个年轻人盯着我看了一会，说道：“难道你不是这间屋子的主人？”

　　我吃了一惊，然后看着他们两个，说道：“你们在找空亡屋的主人？”

　　年轻人点了点头，问道：“你就是阴鬼婆看中的那个年轻人吧？”

　　我不敢撒谎，只得点了点头。

　　年轻人的脸上忽然露出诡秘的笑容，他说道：“既然你是空亡屋的屋主，那就跟我们走一趟吧。嘿嘿，我们请你去个地方。”

　　我的脑子已经吓得有些木然了。我嘴里念叨着：“去一个地方？空亡屋的屋主需要去一个地方？”

　　我忽然猛地惊醒了：“为什么现在就来找我？距离重阳节还有几个月呢。”

　　那两个年轻人嘿嘿笑了一声，说道：“重阳节？兄弟，重阳节是个大日子，我们兄弟可不敢插手。不过现在有一件事用到你了，你还是跟着我们走一趟吧。”

　　我挥舞着大刀，紧张的说道：“我不去，我哪也不想去。”

　　两个年轻人有些不耐烦的喝到：“怎么？你想坏了规矩吗？”


第167章 囚徒

　　我看见两个年轻人脸色大变，似乎要对我动武了，不由得心中惴惴，不知道应该束手就擒的好，还是顽抗到底的好。

　　我心里面虽然没有想好，但是手里的大刀已经慢慢地放下来了。

　　年轻人见我有些服软，于是得意洋洋的问道：“怎么样？兄弟，跟我们走一趟吧。”

　　我定了定神，说道：“要我跟你们走也可以，不过，你们先得回答我几个问题。”

　　他们两个对视了一眼，眼睛里面都流露出不耐烦来，不过最后他们还是点了点头，说道：“你问吧。”

　　我想了想，问道：“你们要带我去哪？”

　　年轻人轻蔑的笑了笑，指着桌上的那本书，说道：“这本书你已经看过了，难道不知道我们打算带你去哪吗？我们去榆城。”

　　我有些麻木的点了点头：“榆城，榆城……难道阴曹地府，就在榆城吗？”

　　这话是我自己小声嘀咕出来的，不过还是被两个年轻人听到了。我听到他们笑了一声，然后说道：“兄弟，你真以为我们是鬼差？”

　　我听了这话，心中居然一喜：“你们不是鬼差？那么这纸榆钱……”

　　年轻人笑了笑，说道：“这纸榆钱的历史你恐怕还不大懂。三言两语也和你讲不清楚，兄弟，你跟着我们走一趟，到时候我们家老爷子自然会告诉你。”

　　他见我神色犹豫，于是说道：“只要你老老实实地，我们保证你有去有还，事情办完了，自然会把你送回来。”

　　我手里掂着大刀，有些拿不定主意了。

　　另一个年轻人冷笑一声，说道：“如果你一条道走到黑，得罪了我们家老爷子，重阳节的时候，我们可保不了你。”

　　我有些惊讶的问：“重阳节？你们家老爷子也参加重阳节吗？”

　　两个年轻人齐声说道：“这个自然，空亡屋屋主怎么能缺席了重阳节呢。”

　　我心中一阵激动：“你们家老爷子，是空亡屋主？”

　　这时候，两个年轻人已经走到我身边了，他们一左一右，夹紧了我的胳膊，说道：“没错，和你一样，我们老爷子是榆城的空亡屋屋主。”

　　紧接着，他们两个说了一声：“松手。”

　　我迷迷糊糊的松开了手。随后，有一个重物砸在了我的脚面上。我的脚传来一阵剧痛，脑子马上清醒了。我发现掉在地上的是我的大刀。

　　我的心里面隐隐约约觉得有些不妥：大刀掉了，我保命的资本就没了。

　　我想附身去捡那把刀。但是两个年轻人在我耳边嘟囔着什么。我又感觉到一阵迷糊。

　　随后，我感觉身子轻飘飘的，跟着他们出了屋门，行走在大街上。

　　我的视线很模糊，只能感觉到很多建筑一闪而过，耳边是呜呜的风声。好像有很多细沙子，一直打在我的脸上一样。

　　整个过程，我都迷迷糊糊，如同在做梦。

　　过了一会，我听见左边的年轻人说道：“生人就是沉重，如果没有这小子，我现在已经赶回去了。”

　　右边的年轻人听了之后，叹了口气，说道：“回去又有什么用？那边打的热火朝天，咱们哥俩这点本事，回去了还不是送死吗？”

　　这样过了一会，我发现我们的速度渐渐地慢了下来。而前面，也出现了无数的灯火。

　　年轻人向我说道：“兄弟，咱们就快要到了，一会见了我们老爷子，倒也不必害怕，他为人很和善。”

　　年轻人刚刚说到这里，忽然惊叫了一声：“不好。”

　　我被他这一嗓子喝的心惊胆战，正不知道怎么回事的时候，忽然感觉我的身子正在急速的下坠。

　　几秒钟后，我重重的摔倒在地上。

　　随后，有几只火把围拢了过来。然后，我听见有人高声叫道：“三个，抓住了三个。”

　　我睁开眼睛，看见自己躺在一片荒地中，旁边有几个人正在吵吵嚷嚷。

　　我挣扎着爬起来，正要问问是怎么回事，有个人忽然拿过来一条带着血腥味的麻绳，将我仔仔细细的绑住了。

　　我心惊胆战的问：“你们是谁？为什么绑我？”

　　那人冷笑道：“为什么绑你？嘿嘿，祸害人的时候你怎么不告诉我们为什么？你这种东西，就应该被抓起来，关在妖坛中，永世不得超生。”

　　我一听这个，心里面顿时有谱了。刚才这两个年轻人说，这边正打的热火朝天。这么说来，这里的人和鬼斗起来了？我被当做鬼抓起来了？

　　想到这里，我顿时大呼小叫起来：“我不是鬼，我是人。我是被他们抓来的。”

　　我这样喊了两嗓子之后，周围的人果然安静下来了，然后，有个身材高大的道士走了过来，他一脸凶相的看了看我。

　　旁边那人问道：“道长，你看他是人还是鬼？”

　　道士凑到我身边，吸了吸鼻子，说道：“一身鬼气，八成不是人。”

　　我连忙争辩道：“我被两只鬼抓来这里的，走了一路，当然惹得一身鬼气了。”

　　道士皱皱眉头，根本没有给我好脸色，他问道：“两只小鬼抓你？为什么要抓你？”

　　我一时语塞，心想：“这个我根本没有办法回答。难道要我告诉你，我是空亡屋的主人？那我更逃脱不了邪魔外道的嫌疑了。”

　　我想了想，瞪着眼睛说道：“我怎么知道为什么？我还想找你们道士伸张正义呢。”

　　旁边那人向道士问道：“道长，你看这小子说的是真是假？”

　　这道士估计也是个糊涂蛋，居然拿出桃木剑来，说道：“鬼怪最怕桃木剑，我扎他两个血窟窿，如果他受得了，那就是人了。”

　　我破口大骂：“就算是人，也受不了被你扎几个窟窿啊。你他娘的到底懂不懂道术？”

　　我看见道士脸色变了，连忙缓了语气，说道：“你们拿光照照，你看，我身上有影子。”

　　旁边那人果然拿出手电来，在我身上照了照。他们看见我身后的影子之后，全都点了点头，说道：“看来这人确实是被鬼抓来的。”

　　我催促着他们帮我解开绳子，可是他们都看看那道士，问道：“道长，能给他解开吗？”

　　道长沉吟了一会，说道：“这些鬼怪，奸诈的很，万一来一个借尸还魂，或者鬼上身之类的。那不是把我们害了吗？”

　　那些人全都是墙头草，连连说道：“不错，不错，这绳子不能解开。”

　　道士说道：“这样吧，咱们先把他关起来，等明天早上，我师父回来了，让他老人家看看再说。”

　　那些人答应了，然后押着我，一路呵斥着向前走。

　　在路上我看了看，除了领头的道士之外，还有四个村民。两个人押着我，另外两个抱着坛子，想来，那两只小鬼是被封在坛子里面了。

　　我被他们押着走了一会之后，就来到了一个村子里面。

　　这村子里黑乎乎的，家家户户都紧闭了门窗，安静的要命。看来，抓住我的人，是这一村的村民了。

　　我不由得嘀咕了一句：“难道这里就是榆城？”

　　我身后的中年人说道：“再往前走五六里，才是榆城的城区呢。我们这里是郊区，不过也算是榆城的地界。”

　　那道士回过头来，很严肃的对村民说道：“你还敢和这种邪魔外道说话？小心他把你的魂也勾走了。”

　　那中年人吓了一跳，畏惧的看了我一眼，然后远远地逃开了。

　　我低着头，哀声叹气的被他们押送到一户人家。他们将我推到一间黑乎乎的屋子里面，随后，把屋门锁住了。

　　我站在屋子当中，胳膊被绳子勒得生疼。只盼着早点天亮，那个道士的师父赶到这里，将我放了。


第168章 勾魂

　　屋子里面黑洞洞的，我用身子撞了撞那两扇破门。木门晃了晃，露出一条缝隙来。外面的灯光从门缝中透出来，像是在墙上挂了一把闪闪发光的宝剑。

　　我把眼睛贴到门缝上面，看见那几个村民正在外面宴请那个道士。

　　木桌上摆着酒菜，道士坐在条凳上，吃的兴高采烈。

　　我知道有些道士不避讳荤酒，所以看见这个景象，倒也不是很诧异。

　　从今天早上吃过早饭开始，我就没有再进食。刚刚看完那本书，就被那两只小鬼抓进来了。

　　这时候我肚子里面空空如也，闻见外面的肉香，不由得直流口水。

　　我把嘴贴在门上，向外面喊道：“我饿，我要吃东西。”

　　我的声音不小，但是那个道士就像是没有听到一样，他仍然狼吞虎咽的吃着。

　　这时候，旁边那几个村民看不过去了，小心翼翼的向道士说道：“道长，他说饿。妖怪和小鬼应该不会饿吧？咱们是不是抓错了？”

　　道士满嘴流油，粗着嗓子说道：“你懂什么？万一他是装饿呢？这些鬼物狡猾的很。你要是把他放出来，嘿嘿，咱们全都得遭殃。”

　　旁边的村民见道士说的可怕，马上不敢做声了。

　　我见道士没有放我出去的意思，也就死了这条心。屋子里面连地砖都没有，只有一层厚厚的尘土，很潮湿，即使想要躺一下也不能。

　　我摸索着靠在墙上，然后慢慢地坐了下去。绳子勒得我胳膊很难受，我闭着眼睛，开始慢慢地挣扎。

　　过了一会，那条绳子被我解开了。可见捆我的人没有什么经验。

　　我身上的绳子解开了，不代表我可以逃出去了。我现在饿的七荤八素，就算能撞破大门，也打不过外面的四五个人。

　　于是我老老实实地坐在地上，抱着膝盖想小睡一会。

　　我正坐在地上打瞌睡，忽然听见有个苍老的声音叫我：“小兄弟？”

　　我吓了一跳，猛地抬起头来。

　　我看家有个白发老人，手里端着一只蜡烛，正一脸和善的看着我。

　　我心中惴惴不安，问道：“你是谁？”

　　老人说道：“时间不多了，你先跟我出去，然后我再向你解释。这个地方不安全。”

　　我诧异道：“你是来救我的？”

　　老人点点头：“没错，我是来救你的。”

　　然后他拉住我的胳膊，有些疲惫的说道：“走吧，走吧。”

　　我感觉身子轻飘飘的，一直缠绕着我的饥饿感也消失不见了。

　　我觉得很奇怪，回头望了一眼，借着老人手里的蜡烛，我清清楚楚的看见，有另一个我，正抱着膝盖，靠着脏兮兮的墙壁，呼呼大睡。

　　我的脑袋嗡的一下，嘴里不由自主的叫了一声：“灵魂出窍？”然后，我开始剧烈的挣扎，想要把老人甩开。

　　然而，老人叹了口气，说道：“小兄弟，你不用害怕，我不会害你。”

　　随后，他伸出手，在墙壁上画了两道，画出两扇门的样子，随后，他用手一推，那面墙真的被打开了。

　　他拉着我，从这两扇门中走了出去。

　　我目瞪口呆的看着这一切，心中想到：“这是神笔马良吗？”

　　老人拉着我，来到小院里面，从那道士身边绕了过去。

　　我看见道士和那几个村民都已经醉醺醺的了。他们脱掉了上衣，光着膀子吹牛。

　　道士一直吹嘘他的师父，说他的师父如何如何厉害，当年怎么样降妖除魔，听得那几个村民脸上露出敬畏的神色来。

　　我心中暗想：“估计这个道士没有什么真本事，不然的话，也不至于总是吹嘘自己的师父，而半点也不提到自己了。”

　　老人站在院子里面，看了道士两三秒钟，然后叹了口气，摇了摇头，就拉着我继续向前走了。

　　我跟着老人走出村子，忽然看见荒野中有无数道火墙，它们窜起来有一丈多高，带着一阵阵热浪，向我们扑过来。这些火墙像是迷宫一样，将整个村子包围起来了。

　　我看见这个景象又是吃惊，又是着急。这时候也顾不得害怕了，对那老人说道：“老先生，这里着火了。”

　　老人回头看了我一眼，然后苦笑着说道：“这些不是真正的火，只有鬼物，妖物可以看到，是专门对付我们的。”

　　他说了这话，又顿了一顿，然后说道：“准确的说，是为了对付我。小兄弟，你倒没有什么事。”

　　这时候，我已经猜到老人的身份了，于是试探着问道：“你是不是空亡屋的主人？”

　　老人回头看了我一眼，微微一笑，说道：“是啊。老夫是榆城空亡屋的屋主，你是槐城空亡屋的屋主。”

　　我争辩道：“我的城市不叫槐城。”

　　老人微微一笑，说道：“用咱们空亡屋的习惯，你那里就叫槐城。”

　　我点了点头，心想：大概是因为那片槐树林的缘故。不过，那些槐树已经被我砍掉了。这个名称可是有点名不副实了。

　　我已经知道了这老人是空亡屋的人。心里面不由得把他当做了自己人。虽然心中仍然有些不安，但是没有之前那么害怕了。

　　我向老人说道：“你找我来做什么？”

　　老人苦笑着说：“我把你请来，是为了救命啊。”

　　我正要再问，老人指了指前面的两间小茅屋，说道：“进去吧，咱们在屋子里面谈。”

　　我跟着老人钻进了小屋中。发现里面的陈设很简陋。只是几张桌子，几盏油灯罢了。

　　老人请我坐下了，然后说道：“小兄弟，你也看到了。我这间屋子，被阳火困住，恐怕没有多长时间可以折腾了。”

　　我点了点头，问道：“是谁困住你们了？”

　　老人苦笑一声，说道：“还能有谁？就是那两个道士。你今天见到的小道士，有勇无谋，本领低微，倒也没什么。但是他的师父很厉害。连我都被他打伤了。”

　　说到这里，老人的脸上露出一抹不甘，他恨恨的说道：“如果不是我身上有伤，怎么会被人欺负到这个地步？这两个道士，实在是欺人太甚。”

　　我心里面有些疑惑了。在我的印象中，空亡屋很强大，强大到可以把吕先生的师兄逼上绝路。怎么这位老人，居然被两个道士弄得这么狼狈呢？

　　我把这意思说了一遍。老人苦笑了一声，说道：“小兄弟，你不知道，这两个道士很狡猾。他们先是示弱，装出一副什么也不懂的样子来。让我放松了警惕，然后出其不意，将我打伤。等我发现中计的时候，这个地方已经被完全困起来了。”

　　我紧张的看着他：“这两个道士，好端端的，为什么要和你们为敌？”

　　老人叹了口气，说道：“这个，我也很纳闷。我们空亡屋虽然不喜欢道士，但是几百年来，谁也没有主动招惹过谁。就算有纷争，也是事出有因。可是这两个道士，二话不说，上门挑衅，可算得上是混蛋至极了。哎，我猜测，估计也就是正邪之争吧，有些浑人觉得我们是邪门歪道，看我们不顺眼。”

　　我又问道：“那么，你找我来，想让我做什么？”

　　老人看了我一眼，顾左右而言他：“我以为这一次必死无疑了。没想到，两个劣徒居然真的把你请来了。小兄弟，这件事恐怕只有你能做，其余的人，都不成。”

　　他站起身来，感叹着说道：“早就听说，槐城的阴鬼婆，居然找了一个少年做空亡屋的主人。当时我对你并不服气，所以两城距离虽近，却一直没有去拜会你。”

　　我心里已经有了个谱。这老人一直在和我套近乎，却不说让我怎么帮他，看起来，他请我办的事应该不大容易。


第169章 狐魂

　　老人既然不着急说正题，那么我也就陪着他东拉西扯。反正他现在有求于我，我的安全不成问题了。

　　老人在屋子里面转了两圈，又走回来，说道：“当时我这里已经被围起来了。但是并不像现在这样密不透风。老夫拼着身上的伤不顾，还是能送出一两个人去的。我第一个想到的，就是你。”

　　我瞪着眼，问道：“为什么？”

　　老人笑了笑，说道：“不怕小兄弟笑话。你槐城空亡屋，距离我这里最近，我把人送到你那边去，最有可能成功，其余的地方，却有些太远了。恐怕还没有来得及把消息送出去，就被人给抓回来了。”

　　我点点头，说道：“原来如此。”

　　老人又说道：“还有另外一个原因，小兄弟和我们不一样，你是人。”

　　我好奇地问：“是人又怎么样？”

　　老人说道：“只有人，才能取得那些道士的信任，把我们给救了。”

　　我正要再问，老人把话题又扯到一旁去了。他笑眯眯地说道：“你来之前，我那两个劣徒，没有对你无礼吧？”

　　我挠挠头，说道：“无礼倒也没有太无礼。不过那些纸榆钱把我吓了一跳。”

　　老人笑呵呵的说道：“小兄弟年纪尚轻，恐怕不大知道纸榆钱的来历。如果是阴鬼婆，恐怕就一眼认出来了。”

　　我说道：“我曾经得到过一本书，讲过纸榆钱的来历。”然后我把包子铺老板给我的书讲了一遍。

　　老人听得不住的点头，然后笑道：“新鲜，新鲜。我还是第一次知道，人是怎么看这件事的。”

　　老人感叹了一会，就说到：“小兄弟，你知不知道我的身份？”

　　我奇怪的说道：“什么身份？你不是空亡屋的屋主吗？”

　　老人站起来，一边踱步，一边想着措辞，过了一会，他说道：“这世上有千百间空亡屋。住在里面的，大多是妖魔鬼怪。而作为生人住进去的，就只有你一个了。”

　　我有些不安的嗯了一声，心里却想：“怎么搞的？我忽然就和这些妖魔鬼怪变成一伙了吗？”

　　老人又说道：“我以前，是一直白狐。”

　　我不由得站起来，好奇地看了看他。

　　老人笑道：“你是在找我的狐狸尾巴吗？嘿嘿，老夫早已经死去多年了，现在只是一道魂魄而已。”

　　我慢慢地坐下来，答应了一声：“原来是魂魄，狐狸的魂魄。”

　　老人说道：“当初我在榆城的时候，这里正在闹饥荒。就像你看的那本书中记载的一样。十室九空，死了不少人。人没有吃的，我也找不到吃的。每天苟延残喘，想着挨一天算一天罢了。”

　　“那时候，不知道有多少人，靠吃榆钱度日。开始的时候，大家还在发愁，说这些榆钱吃完了，可就再也没有可吃的了。可是接下来，城里又开始闹病，据说病因是连日吃榆钱，把身子吃坏了。总之，那时候的人孱弱得很，一场病下来，一般就死了。几天之后，剩下的人发现，人少了一大半，那些榆钱居然吃不完了，于是开始当成纸钱烧。”

　　“那时候我已经开了灵智，自然不想一辈子做一只狐狸，也想修炼成人形，好好在世上走一遭。只可惜，我还没有成功，就被那些人抓住了。有那么几个村民，将我杀了，用一堆榆钱，煮成一锅肉汤，吃掉了。”

　　我看见老人叙述到这里的时候，脸上的肉在不住的乱跳，显然对当时的情景颇为愤恨。

　　我不敢插话，只是静静地听着。

　　过了一会，老人又说道：“我死了之后，本该投胎转世。但是我心中怨气未散，所以化作了厉鬼。在榆城盘旋不已。然后，就发现了这间空亡屋。那时候，空亡屋还没有主人，我就顺理成章的住了下来。收罗了榆城附近的小鬼，开始向那些人报仇。”

　　老人说道：“就像书中记载的一样。我杀人之前，先派弟子送出纸榆钱。算是给他们几天的时间准备后事，然后才会出手。”

　　我听到这里，不由得有些头皮发麻：“我并不是素食主义者，这辈子吃的鸡鸭鱼肉也不少了。如果它们个个来找我报仇，那我岂不是很危险？”

　　老人似乎看穿了我的心思，他淡淡的说道：“小兄弟，你是不是觉得，我不过是一只野狐，被人抓住吃掉，也没什么，不该报仇？”

　　我连忙否认，说道：“我没这么想。”

　　老人似乎并不在意我的想法，他自顾的说道：“那时候我灵智已开，和你们人类有什么区别？只不过模样不同罢了。这些人杀人偿命，付出一点代价，也没什么了不起。更何况，我事后报复他们，也只是杀了吃肉的几个人，并没有伤害到无辜的人。”

　　老人嘿嘿笑了一声：“我倒没有想到。这件事会轰动一时。不仅仅榆城的老百姓个个害怕，就连附近的小鬼也都知道了。说榆城空亡屋里面，来了一位狠角色。一串纸榆钱，大杀四方。从那以后，纸榆钱就成了老夫的象征。老夫很久没有杀人了。这纸榆钱，不是催命符，是拜门贴。”

　　我点点头：“原来是这么回事。”

　　我们两个人正说到这里。忽然有一只纤长的手掀开了帘子。从里面走出来一个极美貌的女子。

　　那女子手里提着一只茶壶，捧着两只茶杯，低着头摆在桌子上。转身就要离开。

　　老人一把拽住她说道：“怎么这么无礼？”

　　女子转过身来，低着头，轻轻地说道：“先生好。我姓古，名字叫古月。”

　　我已经看呆了，默默地念叨着这个名字：“古月，古月。不就是胡吗？”

　　女子低着头，见我半晌不说话，抬起头来看了我一眼。

　　我马上醒过味来了，咳嗽了一声，说道：“我姓赵，赵莽。”

　　女子嗯了一声，细声细气的说道：“多谢赵先生不辞劳苦，来这里救我们。”然后她就转身走近帘子后面了。

　　老人讪笑着说道：“这是我女儿，从小没有见过生人，不知礼数，见怪了。”

　　我好奇地问道：“老先生，你女儿，是狐狸？”

　　我这话问的不算有礼貌，但是老人似乎不以为意，他微笑着说道：“和我一样，也是一道魂魄。不然的话，以她的年纪，还没有本事幻化出人形来。”

　　我点点头：“原来如此，这样就合理多了。”

　　老人又莫名其妙的来了一句：“小兄弟既然住进了空亡屋，实际上，生人、魂魄的界限，也就可以打破了。大家都是一家人，何必把正邪之分看的那么重呢？只要脾气秉性不坏，又有什么关系？”

　　他这话说的有些突兀，我也没有多想，就点头赞道：“这个道理很对。”

　　然后，老人又开始乱七八糟的拉家常。

　　我听了一会，忽然心中一动：“不对劲啊。难道刚才的是美人计？老人为了拉拢我帮忙，打算用古月将我拴住？”

　　古月虽然漂亮，毕竟是鬼魂。难道我能和她成亲？

　　我脑门上的冷汗不由自主的流下来了，我坐立不安的想道：不能再和他闲扯了，不知道这老头子接下来还要有什么稀奇古怪的招数使出来。

　　于是我打断老人的话头，说道：“老先生，你有什么事要我帮忙的？只要我能办到，一定会尽力帮你。”

　　老人脸上露出欣慰的笑容，似乎今天的一番谋划，终于有了回报一样。他说道：“老夫请小兄弟过来，无非是希望你能救我们一命。如果你当我们是自己人，那这件事就好办的很了。如果小兄弟当我们是邪魔外道，那就难办了。”

　　我硬着头皮说道：“我当然觉得你们是自己人了。希望我做什么，你就直说吧。”


第170章 内应

　　老人听见我这么说，满意的笑了笑，说道：“小兄弟，你看到外面的熊熊火焰了吗？”

　　我点点头，说道：“当然看到了。”

　　老人说道：“如果老夫没有受伤。那些东西根本不足为虑。但是我事先被老道士打伤了，一身修为，实在使不出来，所以一家老小，才被困在这个地方。如果你能帮忙，把外面的火焰灭掉。让我们逃出生天，我可就感激不尽了。”

　　我有些发愁的说道：“那些火焰有一丈多高，热浪逼人，我根本不能靠近，怎么帮你们灭掉它？”

　　老人微笑着说道：“这就是我找你来的原因了。这种火焰，是对付我们这种邪魔外道的。小鬼、小妖，自然不敢靠近。小兄弟现在是魂魄，也不能靠近。但是你别忘了，你是人，你有身体。”

　　“等明天那老道士回来了，自然就会把你给放了。到时候，你只要来这里转一转，走到今晚被抓的位置，就会发现，荒地之中，有几道朱砂画成的线。这朱砂线，就是你看到的火焰了。你只要悄悄地，把脚在地上拖一下。将朱砂线抹去一段。就等于为我们开了门。到时候，老夫自然就可以带着一家老小，远远地逃走了。”

　　我疑惑的看着他：“就这么简单？”

　　老夫点点头，说道：“抹去地上的朱砂线简单，抹去心里面的朱砂线难呐。小兄弟肯出手救我们，老夫真是感激之至。甚至，有些意想不到。”

　　我奇怪的看着他：“意想不到，这是为什么？”

　　老人说道：“小兄弟是人，为了救几只狐妖老鬼，居然破坏了道士们布下的阵法，这不是太不可思议了吗？老实说，直到你刚才答应我，我心里面都惴惴不安，总觉得你不肯做这件事。”

　　我心想：坏了坏了。我的阶级立场有问题了。这要是放在革命年代，我这就等于投敌叛国，反革命啊。

　　我正想到这里。又听见老人夸我：“阴鬼婆果然没有看错人，她选你是选对了。”

　　我听见他这么说，心里面更加不是滋味了。

　　阴鬼婆是什么人？是百年厉鬼，杀人无算。她选我选对了？那我成什么了？

　　我心里面虽然有些不爽，不过并没有表露出来。更何况，这位老人看起来还算和善，救他一救，倒也没有什么。

　　我正在胡思乱想，就听见老人说道：“小兄弟，天色不早了。如果白天到了。我们行走就不方便了。我现在送你回去吧。”

　　我点点头，说道：“好，我们早点回去吧。”

　　老人冲着屋子里面喊道：“快出来送送小兄弟。”

　　古月又低着头走出来了。

　　老人拉着我的手暗示：“小兄弟，只要你救了我们的性命，我一家老小，必定感恩戴德，无论你想要什么，只要我拿得出来的，绝不含糊。”

　　我心中一阵苦笑：“这老爷子又给我灌迷魂汤了。只可惜，我虽然同情小鬼，但是还没有同情到把鬼娶回家的地步。”

　　我瞥了古月一眼，她一直低着头，既没有反对，也没有欢喜。看起来，似乎完全不在意这件事。

　　我摆摆手，胡乱的说了一句：“老先生，不用这么客气。助人为乐，不求回报。”

　　然后，老人一手端着蜡烛，一手拉着我，慢慢的回到那座小院里面了。

　　这时候已经是凌晨了，那道士和村民已经趴在桌上睡熟了。老人把我送到房间里面，说道：“小兄弟，你看脚下是什么？”

　　我借着烛光看了看，发现脚下黑气萦绕，深不见底。我居然是站在一处悬崖边上。

　　我惊讶不已，回头问道：“我怎么会……”

　　没想到，这话刚出口，后面的老人就推了我一把。我猛地跌落下去。

　　我不由得大叫了一声，随后，抬起头来。

　　我发现我正坐在地上。手脚冰凉，腰酸背痛。门缝里面透过来的灯光照在身后的墙上，像是一把亮闪闪的宝剑。

　　我活动了活动手脚，慢慢的站了起来。

　　刚才的情景似梦非梦，我有点拿不定主意了。

　　我到底是做了一个荒唐的梦？还是真的被一只狐狸勾走了魂魄？

　　我趴在门缝上向外面看了看，我发现那道士和村民仍然在呼呼大睡。和我刚才经过的时候，看到的一模一样。

　　我心中暗暗想到：“等到了白天的时候，我去荒地中看看，如果真的有朱砂线，那说明刚才的事是真的。我顺手把老先生一家救了算了。”

　　经过刚才的一番折腾，我这时候倒也不感觉饿了。抱着肩膀在小屋里面溜达了几圈，一直等到天色发亮。

　　天亮之后，我忽然听到一阵轻轻的脚步声。我趴在门缝上，向外面看了看。我看见一位很老的老道士走进院子里面。他的胡子眉毛全都白了。不过仍然从骨子里面透出一股威严来。

　　他走到酒桌跟前，踢了踢昨夜的那个道士，喝问道：“交代你办的事怎么样了？”

　　道士连忙站起身来，向老道说道：“师父，昨天晚上抓住了三个。有两个封进你留下来的妖坛里面了。剩下的一个，关在屋子里了。”

　　老道皱了皱眉，问道：“为什么关在屋子里了？”

　　道士挠挠头，说道：“剩下的这一个，有肉身，好像是借尸还魂。”

　　老道喝到：“蠢货。能够借尸还魂的都是厉鬼。凭你这点本事，能把他关在屋子里？人呢？”

　　道士连忙从兜里面掏出钥匙，忙不迭得打开了门。

　　我晃晃悠悠的走屋子里面走出来，尽量表现得很镇定。我看着道士，说道：“道长，你关起我来不要紧。你倒是给我口饭啊，我快饿死了。”

　　道士指着我，说道：“师父，你看这只鬼多嚣张。”

　　老道气呼呼的看了他一眼，说道：“蠢货，你见过敢在大白天出来的鬼吗？还不快去准备饭？”

　　道士看了我一眼，转身跑走了。

　　而老道冲我一抱拳，说道：“我姓王，自幼学道，还算有点本事。受村民的邀请，来这里维护一方平安。徒弟不争气，错把你认成了恶鬼，还请你不要见谅。”

　　我连忙说道：“老前辈别这么客气。”

　　这时候，道士已经端着饭菜过来了。我坐在桌子上，狼吞虎咽的吃了起来。

　　而道士开始向师父讲昨晚的情况。王老道也不说话，只是绕着我转圈。

　　他转了一圈，忽然淡淡的说道：“这位小兄弟，你身上鬼气挺重啊。”

　　我心里一惊：听他这声音，似乎不太和善啊。

　　我勉强露出一个笑容，说道：“那两只小鬼一路把我挟持过来，可能他们的鬼气沾在我身上了。”

　　王老道慢慢的摇摇头，说道：“不是。你身上的鬼气很重。这是长期住在某一处鬼宅中造成的。”

　　我听到这里，不由得暗暗叫苦，心想：“难道王老道已经把我看穿了？知道我空亡屋的身份了？”

　　我正在担心，又听见王老道说：“小兄弟，你家的宅子，该不会有什么问题吧？是不是惹上了什么脏东西？如果是的话，最好早作打算，不然的话，时间长了，对你可是不利。你平白无故被小鬼抓到这里来，可能和家中的脏东西有关。”

　　我听见他这么说，似乎并没有疑心空亡屋，顿时放下心来，然后说道：“是吗？那我回去可要请个先生好好看看了。”

　　王老道点点头，对他徒弟说道：“等这小兄弟吃完了，你送送他。关了人家一夜，好好赔礼道歉。”随后，他就离开了院子。

　　院子里只剩下我，和昨夜抓我的道士。道士有些不好意思的说道：“我姓马，昨晚的事，还请不要见怪。一会我帮你找辆车，把你送回去。”

　　我答应了一声，然后问道：“等一会，你能不能带我去昨晚抓我的地方？我丢了点东西，可能落在那荒地上面了。”


第171章 试探

　　姓马的道士确实是个莽汉，完全没有注意到我的意图。反而很热心地问：“你丢了什么东西？”

　　我笑了笑，敷衍着说道：“没什么要紧的。能找到最好，找不到就算了。”

　　吃完饭之后，马道士就带着我向村子外面走。一边走，一边大肆吹捧王老道，一口一个我师父如何如何。

　　我听得连连摇头，笑而不语。

　　几分钟后，马道士带着我来到村子外面。他挠挠头，想了一会，说道：“应该就在这附近了。你找找。”

　　我点点头，站在荒地上面鬼鬼祟祟的张望。我看见在不远处，有两个村民正盘着腿坐在地上抽烟，而在他们身前，分明就有一道红线。

　　我心中一喜，这道红线估计就是就是朱砂线了。

　　我鬼鬼祟祟的走过去，走到半路的时候忽然想到：这两个村民为什么坐在这里？难道他们是专门看着这条朱砂线的吗？不过想想也对，朱砂线是为了困住那位老先生才画在这里的，王老道派人守着，似乎也很合情合理。

　　我在朱砂线附近找了找，发现有几座孤零零的坟墓。在坟墓中间，有一间极为矮小的小庙。

　　我有些惊讶的看着这间小庙，心想：什么庙会建在坟墓中间？

　　我盯着那小庙看了一会，已经基本上认定了。这就是榆城的空亡屋。因为那几道朱砂线，明显是为了困住这间屋子而画的。

　　马道士在我身后说了句：“赵老弟，你的东西找到没有？”

　　我无奈的摇摇头，说道：“是不是被人给捡去了？”

　　马道士带着我，走到朱砂线旁边，向那两个村民说道：“你们有没有在这里捡到什么东西？”

　　村民摇摇头：“没有啊。”

　　然后他们两个奇怪的看了我一眼，说道：“这不是昨晚上抓住的恶鬼吗？道长，你怎么跟他走在一块？”

　　马道士脸上一红，估计不好意思承认抓错认了。他小声的说道：“是鬼上身，我师父做法了，已经把小鬼赶走了。”

　　说完这话，他紧张地看了我一眼。我心领神会的笑了笑，并没有拆穿他。

　　马道士眼睛里面露出感激的神色。也许是为了报答我，也许是为了岔开话题，他开始大声的催促村民：你们好好想想，有没有捡到什么东西。

　　两个村民很无辜的看着我，问道：“这位小兄弟，你掉了什么东西了？”

　　我灵光一闪，想起吕先生的丹药来了，于是说道：“是一颗黑色的珠子。很显眼。”

　　两个村民疑惑的说道：“这个真没有看见。”

　　我尽量露出一副着急的神色来，说道：“那你们帮我找找行吗？”

　　两个村民连同马道士，都答应了。他们低着头，在地上仔细的寻找着。

　　我的心脏砰砰的跳动。趁着三个人低头寻找的空当，悄悄地伸出脚去，把地上的朱砂线抹去了半米。

　　然后我装作没事人一样，远远地走开，也在地上寻找起来。

　　这时候，有个村民忽然惊慌的喊道：“你们看那里。”

　　我抬起头来，沿着他的手指看过去。我发现坟墓中间冒起来两股旋风，这旋风很快合二为一，然后以极快的速度，向我们冲了过来。

　　两个村民吓得大叫了一声，扭头就跑。

　　马道士在他们身后喊道：“你们怕什么？有朱砂线在这里呢，老妖怪不敢过来。”

　　他刚刚喊完这一句，忽然又惊叫道：“朱砂线怎么断了？”随后，他也顾不上我了，转身就跑。

　　我远远的站在一边，看着越来越近的旋风，心想：今天算是做了一件好事，你们逃出去了，我也就离开这里了。

　　眼看旋风已经接近了那个缺口。忽然，我听到远方传来了一阵尖锐的鸣叫声。声音越来越响，越来越大，我只听了几秒钟，就觉得心惊胆战。

　　片刻之后，我身前轰然一声巨响。激起了一团尘土。

　　我目瞪口呆的看着地面，就在朱砂线断裂地方，出现了一把桃木剑。它扎进土里一半，在地面上留着一半。仍然在不住的晃动，发出嗡嗡地声音。

　　我似乎听到一身叹息。然后两道旋风很不舍的退了回去。

　　我心想：“坏了，有人把老先生拦下来了。”我知道，我们的谋划八成是让人给看穿了。我还是赶快溜吧。

　　没想到，我刚刚跑了几步，就看见王老道负着手站在我面前。一脸严肃的盯着我。

　　我冲他笑了笑，有些心虚的说道：“老前辈，你怎么在这里？”

　　王老道直截了当的问道：“你为什么要抹去朱砂线？”

　　我心里发虚，说道：“朱砂线？什么朱砂线？我不知道啊。”

　　王老道一把抓住我的手腕，我感觉像是铁钳子夹住了我一样。

　　他瞪着我，一字一顿的说道：“你身上为什么有这么重的鬼气？你到底是什么来路？”

　　我紧张的看着他，一句话都说不出来了。

　　这时候，马道士跑过来了，紧张的说道：“师父，那道朱砂线断了。”

　　王老道气呼呼的踹了一脚，把马道士踹倒在地，然后喝到：“朱砂线断了，你就应该拿着剑守住。你可倒好，居然掉头就跑，真是给我丢人。”

　　马道士低着头，站在旁边，一句话不敢说。

　　王老道指了指我，说道：“这小子满身鬼气，来历不明。朱砂线就是他抹掉的。你把他带到村子里面去，看起来。”

　　马道士答应了一声，抓着我，推推搡搡的向回走。

　　这一次倒没有用绳子，但是马道士人高马大，更有远处的两个村民助阵，我根本没有办法逃跑。

　　村民惊异的看着我们两个，向马道士问道：“道长，这位小兄弟的鬼上身，不是已经治好了吗？怎么又抓起来了？”

　　马道士一愣，然后搜肠刮肚的找借口：“实际上没有治好。不过这可不是我师父本领不行。而是他老人家故意这么做的。这一招叫引蛇出洞，明白吗？刚才这小子把朱砂线弄断了，分明是为了帮着老妖怪逃跑。嘿嘿，这一下，他们的目的可就明显的很了。你们可得好好守住这条线。”

　　那两个村民紧张的答应了。

　　我低着头，踉踉跄跄的向村子里面走，一边走，一边想到：“马道士为了吹嘘自己的师父，真是什么大话都说的出来了。”

　　我在心里嘀咕了这么一句，忽然又想到：“马道士的话，有没有可能是真的？王老道故意放了我，以此来试探试探我？”

　　我想起来那位老先生曾经说过，王老道用计将他打伤，然后才用朱砂线困住了他。

　　这样看的话，王老道似乎很喜欢这种计谋。我今天八成是被他算计了。本来我可以堂堂正正离开这里。可我把朱砂线抹去的那一刻，已经明明白白的告诉了王老道，我和这些小鬼是一伙的。

　　想到这里，我就更加懊悔了。

　　马道士很不客气的把我推到昨天的那间屋子里面，然后把屋门重新锁上了。

　　我没指望着昨天的老先生再来找我。有王老道坐镇在这里，他应该不敢。

　　我在屋子里坐了一会，屋门被打开了。王老道慢悠悠的走了进来。他站在门口盯了我一会，然后说道：“年轻人，你老实告诉我，你是什么来路？”

　　我瞪了瞪眼，说道：“我是人。”

　　王老道点点头：“我知道你是人。不过我奇怪的是，你既然是一个人，为什么要替狐妖办事。”

　　我正要争辩。王老道摆了摆手：“你不用撒谎，你的一举一动，我都看在眼里。”

　　我知道，跟这老道士说什么都没用，他认定了我是鬼物的同伙，我怎么辩解也是白费力气。与其在这里证明我是活人，还不如把王书记叫来，直接把我带走。

　　于是我说道：“我要给我的朋友打个电话。”

　　王老道冷笑一声：“在我把那老狐狸抓住之前，你什么也不能做。”


第172章 鼎烹

　　马道士搬来了一张椅子，王老道坐在上面，优哉游哉的盯着我。

　　王老道似乎有一种能够看透人心的魔力。我盯着他的眼睛，越看越紧张。

　　我把目光移到地面上，徒劳的说道：“你这样属于非法拘禁。不怕警察找你麻烦吗？”

　　王老道不屑的看了我一眼：“老夫行走江湖，降妖除魔，难道还担心世俗的约束吗？”

　　他这么一说，我忽然醒悟过来了。我这个什么都不会的所谓大师，都被王书记奉为座上宾，王老道本领高强，想必也有很多达官贵人巴结他了。

　　想通了这一点，我就更加绝望了。

　　王老道没有再逼问我的身份，反而胸有成竹的说道：“以你身上的鬼气来看，你多半长期在火葬场，或者墓地工作。或者从那时候，你就被小鬼收买了吧？嘿嘿，小兄弟，和鬼打交道，或许能一时得利，但是他们很奸诈，到时候你自食恶果，肯定会追悔莫及啊。”

　　我胡乱的点了点头，说道：“老前辈，我明白了，你什么时候把我放了？”

　　王老道说道：“等我抓住了老狐狸，问明白了你的事，再考虑放不放你。”

　　我急得满头大汗，心想，倒不如趁现在编个瞎话，糊弄过去算了，于是我着急的说道：“我主动交代行吗？”

　　王老道笑了笑，说道：“我现在不相信你了。我宁愿出去问问那些小鬼怎么说。”

　　说完这话，他就转身出门。马道士像是狗腿子一样跟在后面，咣当一声，把屋门关上了。

　　我坐在黑乎乎的屋子里，唉声叹气的想了一会。我安慰自己：发愁也没用，碰上这么几个老顽固，只能走一步看一步了。反正我是活人，他总不能杀了我。

　　渐渐地，一股疲倦涌上来。我打了个哈欠，靠着墙睡着了。

　　我也不知道睡了多久，只觉得越睡越冷。到后来，我就被冻醒了。

　　我听见外面的院子里人声嘈杂，很是热闹。

　　我从地上爬起来，贴着门缝向外看。外面的天已经黑了，但是亮着几个大灯泡，把院子照的很亮堂。

　　我看见院子里来了很多村民。有抽着旱烟的男人，也有抱着孩子的妇女。他们像是来看热闹的一样。

　　过了一会，马道士打开房门，拿着一条麻绳走进来了。

　　我好奇的问：“外面的那些人是干什么的？”

　　马道士熟练地绑我，一边绑，一边说道：“那些人都是看热闹的。”

　　我疑惑的问：“看热闹？看什么热闹？”

　　马道士已经将我绑好了，一边向外面推，一边说道：“看小鬼啊。乡亲们听说我们抓到了鬼，都想来看看稀罕。”

　　马道士把我绑在树上，向王老道说道：“师父，弄好了。”

　　王老道点了点头，摸了摸白胡子，一副仙风道骨的样子。他说道：“女的离开，男的留下。”

　　那些村民有些不情愿的留在院子里，纷纷嚷道：“道长，我们从来没见鬼鬼长什么样，让我们看看行吗？”

　　王老道微闭着眼睛，说道：“无论善鬼、恶鬼。身上都阴气极重，沾在人的身上，有害无益。我让你们离开，是为了保护你们。不然的话，你们回去之后恐怕要大病一场，而且有可能因此送了性命。”

　　王老道说了这话之后，那些妇女果然抱着孩子离开了。

　　王老道又说道：“结了婚的离开，没结婚的留下。”

　　人群中又走了一批。

　　王老道像是排兵布阵的将军一样，站在台阶上发号施令，很快，院子里就只剩下了八个二十多岁的男子。

　　这些男人全都没有结婚，而且身强体壮，算得上十分阳刚。

　　王老道抬头看了看满天星斗。缓缓说道：“灭灯，换上蜡烛。”

　　马道士像是皇帝旁边的太监一样，前前后后的招呼：“灭灯，快灭灯。蜡烛呢？”

　　一时间，电灯灭了。院子里面亮起来十几只蜡烛。蜡烛的数目虽然多，但是和电灯比起来，亮度实在有些不足。

　　我看着满院子烛光，心里面越来越害怕。说实话，在空亡屋住的时间久了，我对蜡烛已经有心理阴影了。

　　王老道坐在椅子上，吩咐道：“打开大门。”

　　马道士屁颠屁颠的跑过去，把大门打开了。门外黑乎乎的，像是一个无底洞一样，看得人有些害怕。

　　这个过程中，王老道身后始终站着两个老年人，他们互相搀扶着，一脸期待得看着王老道。

　　马道士打开大门之后，就从屋子里面抱出来四只大坛子。上面都贴着黄纸，画着符咒。显而易见，这就是那妖坛了。

　　马道士招了招手，对那八个男人说道：“你们几个走过来。两个人一个坛子，盘着腿坐下。”

　　那几个男人按照马道士的吩咐，面对面坐下了。他们两人中间，则放着一只坛子。

　　王老道回头对两个老人说道：“把孩子扶出来吧。”

　　那两人答应了一声，颤颤巍巍的走进屋子里面去了，过了一会。他们扶出来一个男人，这男人大概三十多岁，满脸胡茬，头发乱蓬蓬的，看起来很脏。

　　我看见那男人目光呆滞，一只斜着眼看墙角，嘴里不住的流出口水来。旁边的老太太一边哭，一边用袖子给他擦。

　　王老道站起来，把自己的椅子让给那男人坐了。

　　然后他从旁边拿起一支朱笔，走到一个坛子跟前，大喝了一声：“你们祸害生人，该受这鼎烹之刑。”然后，他用朱笔在坛口上画了一圈。

　　王老道把这句话喝了四遍。在四个坛口上都画了一圈红线。

　　马道士低声吩咐了几句之后。那八个男人就每人拈起来一枝香。随后揭开了坛口上的封印。

　　我听见坛口被打开之后，里面一阵乱嚷声。随后砰砰砰的响起来，似乎有什么东西想要逃出来。

　　然而，他们像是被什么东西压制住了一样，始终未能如愿。

　　这时候，王老道喝了一声：“用刑。”

　　那八个男人，将手里的香对准了坛口，然后慢慢的吹气，把一缕青烟徐徐的吹到里面了。

　　与此同时，坛子里面的小鬼尖叫起来。似乎这些香让他们很难受一样。

　　小鬼的叫声凄惨无比，马道士看的乐呵呵的，又开始鼓吹他师父的本领。

　　过了一会，他向我走了过来，笑嘻嘻的说道：“看见没有？先收拾了这几只小鬼，接下来就该你了。”

　　我愁眉苦脸地说：“我是人。”

　　我的意思是说，我是人，不应该把我当做鬼一样折磨。没想到马道士会错了意，说道：“你是人？别以为你是人我师父就治不了你。他老人家先把你的魂魄取出来，然后放到这只坛子里面。你和他们有什么区别？”

　　我一听这个，顿时头皮发麻。

　　过了一会，我小声地问道：“马道长，我有点事想不明白。你们为什么跟那只老狐狸过不去啊？”

　　马道士听我这么问，得意的说道：“为什么？嘿嘿，看见椅子上坐着的那一位没有？”

　　我点点头：“看见了。他是不是个傻子？一直流口水。”

　　马道士说道：“现在确实傻了。但是几天前，还精明得很。都是被坟地里面的狐狸害的。让人家把魂勾走了。狐狸精，狐狸精，长的是漂亮，但是真不是什么好东西啊。”

　　我疑惑的嘟囔了一句：“狐狸？我看那小姑娘挺善良的，应该做不出这种事来吧。”

　　马道士马上指着我，说道：“承认了是不是？承认了你和那两只狐狸勾结在一块了，是不是？”

　　我紧张的否认。

　　但是马道士拍了拍我的肩膀，说道：“你怕什么？其实我师父早就看出你来了。”


第173章 对质

　　马道士有些同情的看着我说：“兄弟，说实话，你是不是也被那只狐狸给迷住了？其实看看那个傻子，你没变成那副样子，真是万幸。”

　　我摇摇头，说道：“你放心，我没有被她迷住，我脑子清楚得很。”

　　马道士不屑的看了我一眼，说道：“你算了吧，大家都是男人，谁不知道谁啊。”

　　然后他一脸憧憬的说道：“不过，据我师父说，那只小狐狸确实长得很漂亮。我师父看了一眼，他老人家定力高，自然没有事。但是他却不许我看，担心我被迷住了，坏了一身修为。”

　　我心想：你小子能有什么修为？

　　我把身子靠在树干上，心里默默的想道：“狐狸精迷住人，这件事从古至今都有，看来八成是真的了。哎，原来这次我救错了人。”

　　我心里面这样想着。院子里已经满是鬼哭狼嚎了。

　　王老道满意的看着那些小鬼受刑。然后他站在台阶上，仰着脖子，朗声说道：“老狐狸，我知道你听得见，想要救你的徒子徒孙，就趁早现身。”

　　王老道喊了这样一嗓子之后，周围什么声音都没有。

　　他似乎已经料到了这种局面，倒也不气馁，而是继续喊道：“你主动走出来，你这些徒子徒孙就得救了。不然的话，他们今晚都得魂飞魄散。”

　　这时候，我终于明白了。王老道这是用小鬼做人质，逼老狐狸出来。

　　夜里静悄悄的，周围没有任何风吹草动。

　　王老道冷笑一声，走到妖坛旁边，随后出手如电，手掌以极快的速度伸到坛子里面去了。

　　等他的手再伸出来的时候，我看见他紧握着拳头，拳头里面发出刺耳的嚎叫声，估计是小鬼被他抓在手里了。

　　我不知道拳头里面的小鬼是什么样子，只看见他的手掌已经变成黑色的了。

　　王道士提着桃木剑，将手掌举起来，说道：“我数到三，如果你再不现身，我的剑，就会扎穿他。一，二，三……”

　　王道士数到三之后，停顿了一秒钟。随后，他猛地松开手。我看见一团黑气从他手掌里面冒出来。这黑气嚎叫着，似乎要逃跑。

　　王道士冷笑一声，把桃木剑郑了出去。

　　桃木剑的速度很快，眼看就要刺穿黑气。忽然，一道白光在半空中闪了一下。随后，桃木剑掉落在地上。

　　王老道笑眯眯的说道：“老狐狸，你还是忍不住出来了。”

　　这时候，我看见院子里面已经多了一个人。一个是昨天的老先生，另一个，是带我来这里的年轻人。

　　年轻人刚才被王老道抓在手里，估计受惊不小，他站在地上，一个劲的打哆嗦。

　　老先生看了看我，有些抱歉的笑了笑，说道：“小兄弟，是老夫把你给害了啊。”

　　我一听这个，不由得苦笑。心里面却在想：你如果把我大骂一顿，王老道没准能放了我。你向我说了这样一句话，他更以为咱们是一伙的了，接下来，恐怕要收拾我了。

　　好在王老道的心思并没有在我身上。他瞪着眼，问道：“那只小狐狸呢？”

　　老先生愣了一下，然后说道：“老道，你也不用赶尽杀绝吧？”

　　王老道冷笑一声：“那只小狐狸就是罪魁祸首。不把她抓起来，岂不是会有更多的人受害吗？”

　　老先生摇摇头，说道：“欺人太甚，实在是欺人太甚。我们老老实实呆在自己的地界。你忽然跑过来，先是将我打伤，又将我的徒子徒孙抓走。现在还要我交出女儿？老道，你真以为，天下间无人治得了你吗？”

　　王老道笑道：“我只知道，邪不胜正。你女儿做错了事，就应该受罚。你不肯交出来？那好，我今天先把你抓住，看看她肯不肯出来。”

　　老先生气的面色涨红：“好，好。有胆识，既然如此，老夫就只能奉陪到底了。”

　　老先生虽然说话很硬，但是我知道，他身上有伤，根本不是王老道的对手。

　　我眼看他们两个要打起来，连忙说道：“别动手。听我说。”

　　王老道意味深长的看着我：“小伙子，你想说什么？”

　　我看着老先生，着急的说道：“古月，古月勾走了村民的魂魄。所以他们请来了王老道对付你们。”

　　老先生一副难以相信的样子：“古月会勾走别人的魂魄？”

　　我艰难的抬起下巴，指了指椅子上的傻子，说道：“就是这个人。他的魂魄丢了，变成了傻子。”

　　老先生仔细的看了看，然后微微的点了点头，说道：“看样子，确实像是丢了魂魄。”

　　马道士在旁边说道：“废话，难道我们会冤枉你吗？”

　　老先生说道：“我女儿绝对不会做这种事。既然你们不相信，我把她叫来问问就行了。”

　　然后，他对着旁边的年轻人说道：“你回去，把古月叫来。”

　　年轻人答应了一声，扭头就要走。

　　马道士却拦住了他：“怎么的？三言两语，就想逃走一个？”

　　老先生淡淡的说：“我留在这里。他会回来的。”

　　马道士看了看王老道。后者微笑着点了点头。

　　片刻之后，年轻人先跑回来了。随后，古月也走进院子里面了。

　　马道士看的两只眼睛都直了。他嘟囔着说：“真漂亮啊。哎呦，怪不得你们都被迷住了呢，我也想被迷住。”

　　我有些嫌恶的看了他一眼。心里面送了他四个字：丑态毕露。

　　古月低着头，没有看众人一眼。似乎所有人，都不值得她抬头一看一样。

　　老先生问道：“他们说，你勾走了生人的魂魄，有这回事吗？”

　　古月犹豫了一下，轻轻地说道：“有。”

　　老先生一听这话，脸色顿时变了。气急败坏的说道：“我是怎么教你的？咱们只要用心修炼，天长日久，自然能够得道。何必去勾人的魂魄，自甘堕落呢？”

　　古月轻声说道：“是他自己跟过来的，与我无关。”

　　老先生听了这话，像是看到了一线希望一样，问道：“与你无关？到底是怎么回事？”

　　古月抬头看了一眼椅子上的傻子，然后又迅速地低下头去。说道：“那天晚上，我正在拜月修炼。然后这人醉醺醺的从路边经过。我看他身体看起来强壮，但是虚火上升，实际上已经很糟了，估计没有多少日子可活了。可能他又因为喝多了酒的缘故，他的魂魄在身体里面晃来晃去。似乎随时都有可能灵魂出窍。”

　　“然后，他看见了我的模样。就大喊大叫的追了过来。说什么他尚未娶亲，三十多岁了，没有见过……没有见过女人。然后就向我跑过来，要我……要我陪着他。”

　　古月说道这里的时候，那一对老夫妻脸上露出了尴尬的神色，显然，古月描述的这幅样子，颇有些符合他们儿子平时的样子。

　　就连我身边的马道士都呸了一声，说道：“这小子就是一滩牛粪，也想裹住鲜花吗？”

　　只有王老道，目光炯炯，死死地盯着院子里的三只妖鬼，半点没有放松。

　　古月顿了顿，又说道：“我不想和他纠缠，于是就逃到了一座坟墓里面。坟里面的小鬼已经投胎了。所以我就藏在那里。没想到这人一下扑到在坟头上。随后魂魄就从身体里面跑了出来，使劲的向坟里面挤。说……说这里就是洞房，棺材就是床……”

　　我听到这里，也不由得连连叹息了。

　　老先生紧张的问道：“后来呢？这小子做什么没有？”

　　古月摇了摇头，说道：“我把他的魂魄封在棺材里面了。然后就回到屋子里了。第二天，他的身体就被家人找了回去。”


第174章 逃离

　　古月说到这里。众人心里面都明镜一样。知道这男的简直是咎由自取。

　　老先生发觉自己占理了，脸上的表情轻松了很多。他看着王老道，说道：“道士，你如果早点把原因说出来，我们这样一对质，是对是错，不就很明了了吗？你何苦一上来就对我们出重手呢？”

　　王道士心不在焉的笑了笑，说道：“一面之词，未必可信。”

　　老先生怒道：“你想怎么样？”

　　王老道说道：“魂魄呢？把魂魄交出来，治好了椅子上这一位，询问一番，一切就都明白了。”

　　古月淡淡的说道：“魂魄我带来了。”

　　随后，她从身上掏出来一只惨白色的短笛。这短笛怪模怪样看起来却有些面熟。

　　我奇怪的盯了一会，忽然恍然大悟，惊到：“这是一截骨头。”

　　古月把短笛放在唇边，呜呜的吹了起来。

　　笛声低沉，与竹笛不同，骨笛的声音更沧桑，听在人耳朵里，让人有了一丝敬畏，对死亡的敬畏。

　　我看见旁边一直盯着古月的马道士，也变得肃穆起来了。而站在台阶上的王老道，也有些动容。

　　随着骨笛的声音在院子里面响起来。我看见一道黑色的烟雾，一缕一缕的从里面飘了出来。

　　这烟雾在地上慢慢的汇聚成型。渐渐地，露出了那傻子的模样。

　　当他的魂魄完全复原，落在地上的时候。古月也恰好一曲奏毕，将短笛收在袖子里了。

　　王老道神色漠然的鼓了鼓掌，说道：“好，好曲子。”

　　古语低着头，像是没有听到一样。没有任何回应。

　　而那傻子的魂魄在地上转了一圈。忽然看到了旁边的古月。他嘿嘿笑了两声，说道：“咦？你在这呢？”然后伸着胳膊就扑了上去。

　　王老道脸上很不好看，他低声骂了一句：“廉耻之心也不要了吗？”然后他的身子飞速的窜了过去，将魂魄一把抓住，随手一拍，魂魄与傻子的身体融合在一块了。

　　随后，他伸出两只手指，在傻子的身上用力的按了起来。傻子疼的发出一声声的惨叫。过了一会，他清晰地喊道：“疼，疼，救命……”

　　王老道见他说出话来。这才停下手。说道：“醒过来了？”

　　傻子擦了擦嘴角的口水。看了看众人，茫然的问道：“这是怎么回事？”

　　王老道指了指站在院子里面的古月：“你遇见鬼了，把魂魄丢了。”

　　此时院子里阴气很重，老先生和古月一干人，都已经现身了。傻子盯着古月看了两眼，笑嘻嘻的说道：“胡说，鬼哪有这么漂亮的？”

　　然后他抬脚就要走过去。

　　王老道一脸恨铁不成钢的看了看他，将他给拽了回来。

　　老先生脸色铁青的说道：“道士，你看看他这幅样子。还有必要对质吗？”

　　王老道摇了摇头，把傻子推还给了那对老夫妻，说道：“把他带走吧，别在这里丢人了。”

　　傻子愣头愣脑的说：“带到哪去？这里是我家啊。”

　　王老道瞪了瞪眼，喝到：“马上走，别让我看见你。”

　　然后他指了指坐在地上的八个年轻人：“你们放下坛子，也走吧。”

　　老先生有些得意地说道：“你这样做就对了。知错能改，善莫大焉。把我们的人放了，我还可以交你这个朋友。”

　　那对老夫妻已经扶着傻子走到门外了。这时候，老太太忽然回过头来，有些凄惨的向古月说道：“姑娘，你刚才说，我儿子没有多少日子好活了。是真的吗？”

　　古月动也没动，似乎没有听到一样。

　　王老道厌烦的挥了挥手，说道：“你儿子纵情声色，不离烟酒，早就被淘空了身子。确实没有多少日子可活了。你们两位如果想让他多活几年，就把他看紧了。吃五谷杂粮，多干点农活，身子自然就恢复过来了。”

　　傻子还在对着古月吹口哨。而那对老夫妻扶着他，快步的离开了。

　　老先生朝王老道拱了拱手，说道：“道士，现在该把我的徒子徒孙放了吧？”

　　王老道冲他笑了笑，忽然双眼圆睁，大声喝道：“关门。”

　　这时候我才发现，马道士不知道什么时候已经站在大门口了。他像是和王老道约好的一样，听见关门两个字。马上把两扇大门合起来了。

　　我忽然发现，两扇大门合起来之后，在烛光下，出现一个太极图。

　　老先生看到这副情景，脸色马上变了。他怒道：“道士，你这是什么意思？”

　　王老道说道：“正邪不两立，我不能放虎归山，委屈你们几位了，得留下来。”

　　老先生喝到：“是你们不对在先。魂魄也已经还给你了。你居然还要对付我们？你就这么不守信吗？”

　　王老道笑了笑，说道：“守信？我可没有说过要放过你们。”

　　他慢慢地捡起地上的桃木剑，说道：“你是自己钻到妖坛中呢？还是让我请你呢？”

　　古月看了看老先生，缓缓地说道：“是我把大家害了。”

　　老先生叹了口气，说道：“就算你不封住那人的魂魄，这道士也早晚会找上门来。算啦，这大概就是咱们的劫数吧。”

　　我听见老先生的话越说越悲伤，似乎有些打算放弃抵抗了。心中有些不忍，于是大声的说道：“王老道，你怎么能这么干呢？老先生安安分分的，从来不害人，你何苦赶尽杀绝？”

　　王老道喝到：“你要帮着妖鬼说话吗？”

　　我硬着头皮说道：“你做的确实不对。没有这个道理。”

　　老先生有些感激的看着我，说道：“小兄弟，我真没有看错人。”

　　我苦笑一声，说道：“你没看错我有什么用？现在没办法了，我还是没有能把你给救了。”

　　老先生的眼睛里面忽然放出光彩来，他说道：“你能救我，你还能救我。”

　　随后，院子里面忽然刮起一阵狂风。

　　我听见王老道喝到：“不好，这老狐狸有后手。”

　　忽然，我感觉一股阴冷的气息钻到我的身体里面了。随后，我脑子变得昏昏沉沉的。各种感觉都很迟钝。

　　似乎有人控制了我的身体。我变得力大无穷，挣断了绳子，然后向大门方向逃去。

　　我的手碰到两扇大门的时候，手掌马上传来了一阵剧痛。我感觉大门像是烧红的铁板一样，烫得要命。

　　这时候，我听见身体里面有另外一个声音，他闷哼了一声，喝到：“开门！”

　　然后，我的手被人控制着，把大门打开了。

　　身后传来王老道的怒喝声，我感觉有东西刺在我的后心。

　　但是我没有办法回头看了。身体不再属于我，我像是疯了一样，向村子外面跑去。

　　朱砂形成的火焰还在。或许是我有了身体的缘故。火焰变得很弱，也不像昨晚那样灼热了。

　　这时候我已经明白了，我应该是被鬼上身了。控制我身体的人，就是那位老先生。

　　他控制着我，一头扎进了火墙。

　　我感觉全身所有的毛孔都被烧灼着。那些火焰无孔不入，钻到我的身体里面，炙烤着我的五脏六腑。我疼得尖叫了起来。

　　我在火墙里面的时间恐怕不过一秒钟，但是我感觉像是过了几天一样。

　　我从里面钻出来之后，身子马上就虚弱的再也动弹不得了。我摔倒在地上，意识渐渐变得模糊。

　　这时候，我听到一个更虚弱的声音问道：“小兄弟，你还活着吗？”

　　我听见是那老先生的声音，强忍着疼痛，答应了一声。

　　然后，我听见他叹道：“孤注一掷，居然侥幸活着逃出来了。我以为，我们会死在火焰中呢。小兄弟，我可对不住你了。不过你放心，他把咱们害成这样，我可饶不了他。”

　　老先生说了这话之后，就再也没有动静了。而我，则昏昏沉沉的睡了过去。


第175章 报复

　　虽然在梦中，我也知道我昏睡了很久。

　　开始的时候，世界是一片空旷的黑暗，什么都没有。再之后，我看见有了微光，但是这光芒很混沌，什么也照不清楚。

　　我的思维正在慢慢的恢复，但是这思维也很混沌。我无法进行思考。

　　再后来，我的意识慢慢的觉醒了。世界也开始有了规律的白昼和黑夜。我能够感觉到，有一段时间是白天，有一段时间是晚上。

　　随后，我的听觉，触觉，嗅觉，都在慢慢的复原。这种感觉，像是上帝在创造世界。

　　然后，有人拍了拍我的肩膀，叫到：“赵莽，你能听见吗？”

　　我顺理成章的醒了过来。睁开眼睛，看见吕先生和薛倩站在旁边。

　　我迷迷糊糊的问道：“出什么事了？”

　　问完了这句话，我才反应过来，有些吃惊的说道：“你们怎么在这里？这里是哪？我在哪？”

　　薛倩笑着说：“你还在榆城呢。老赵，你怎么一声不吭，就跑到这个地方当英雄了？”

　　我想要爬起来，但是身子虚弱的要命，根本使不上劲。与此同时，我发现我并不是躺在床上，我身子周围竖着高高的木板，将我围在当中。我猛然反应过来：这是一具棺材。

　　我哑着嗓子叫到：“我怎么在棺材里面？这是怎么回事？”

　　吕先生按住我，说道：“你别着急。你被阳火烤伤了，只能呆在棺材里面。外面阳气太旺盛，你出去了就得死。”

　　我躺好了，回忆起来晕倒之前，那位老先生控制着我的身子，一头扎到了火墙中。

　　我默默地点了点头：“没错，我是被火给烤伤了，差点就死了。”

　　然后我问道：“你们两个怎么找到我的？”

　　吕先生抬了抬手。他手里面拿着一本书，正是包子铺老板给我的那一本。

　　吕先生说道：“你失踪了一天之后，就有人找王书记要书。然后我们盘问了他一番，猜到了你在这里。”

　　然后他很好奇的问道：“你是怎么把自己弄成这副样子的？而且这里有个道士，对你很仇视。”

　　我微闭着眼睛，把经过讲了一番。

　　吕先生听得连连皱眉，说道：“这个王老道，在道门中也算是一位前辈了，怎么这么不懂事呢？”

　　我听了这话，有些欣慰的笑了：“这才像是句人话。”

　　我又看见了吕先生，又看见了薛倩。感觉像是做梦一样。有他们两位在我身边。我心里面踏实多了。

　　接下来的几天，吕先生和薛倩一直守着我。期间王老道也曾经来过一两次。不过那副样子，像是在视察俘虏有没有逃跑的迹象一样。

　　第三天的晚上，吕先生看了看我，终于点点头，说道：“行了，可以出棺材了。”

　　随后，他和薛倩将我扶了起来。我从棺材里面爬出来之后才发现，原来这些天，我一直躺在榆城的空亡屋里面。

　　这间屋子很小，不过放进一具棺材，倒还可以。

　　我弯着腰从里面钻了出来。问吕先生：“咱们现在去哪？”

　　吕先生说道：“去哪？当然是回家了。”

　　我有些担忧的看了看那村子的方向，问道：“那个王老道，会放我走吗？他一直觉得我和老狐狸勾搭在一块，想要教训我一番。”

　　吕先生说道：“他算什么？咱们要走，谁也拦不住。”

　　然后他吆喝着说道：“薛倩，扶着他，咱们走。”

　　薛倩把我的胳膊放在肩膀上，喜气洋洋的说道：“我扶你半个小时啊，过一会可得找辆车。”

　　我们几个说说笑笑的走了十几步，忽然，远方起了滚滚烟尘。

　　薛倩看着那边，说道：“怎么回事？起风了吗？”

　　吕先生吸了吸鼻子，忽然惊道：“不好，是他们来报仇了。快走，回到村子里面去。”

　　薛倩也顾不上扶我了。他和吕先生一人一边，半拉半拖，带着我死命奔跑。

　　我们刚刚跑到村口。一阵冰冷的气息已经从我身后传过来。瞬间我的半个身子都像是要被冻僵了。我想要跟着吕先生逃跑，但是腿脚已经不听使唤了。

　　吕先生喝了一声，将我的身体几乎提了起来，然后拖到村子里面了。

　　我踏进村子里面。发现街道上布满了朱砂画成的符咒。它们现在不再是单一的一条红线，变成了一个个凌乱的字迹。

　　我们躲在了朱砂后面，村外那汹涌的烟尘，被成功的挡住了。

　　我看见马道士手里拿着桃木剑，正在哆嗦嗦嗦的看着村子外面。而王老道则盘着腿坐在地上，一副气定神闲的样子。

　　他看了看我们三个，说道：“你们回来了？打算助我一臂之力？”

　　吕先生问道：“是不是那些鬼物来报仇了？”

　　王老道点了点头，然后他看了看我，说道：“要怪，就怪这位小兄弟。老狐狸借着他的身体逃了出去，这才引来了报复。”

　　我争辩道：“他上了我的身，我有什么办法？再说了，你当时确实逼人太甚。”

　　王老道淡淡的说道：“老狐狸为什么不上我的身？为什么不上我徒弟的身，偏偏找上你了呢？因为你心中对他很同情。你的心先动摇了，也就难怪他乘虚而入，占据了你的肉身。”

　　吕先生说道：“现在不是说这个的时候。你这道朱砂符，白天可以挡住他们。但是到了晚上，他们一定会攻进来。没有什么用。”

　　王老道笑了笑，说道：“不用担心。我没有指望这道朱砂符可以挡住他们。这只是一个幌子罢了。等他们攻进来之后，会有另外一个大阵，到时候阵法催动，他们一个都别想走。”

　　吕先生说道：“他们走不了，那我们呢？我们活得下来吗？”

　　王老道笑了笑，说道：“降妖除魔，死又何惧？你放心，村子里的居民已经被我赶走了。现在这村子已经完全空了。变成了一个大陷阱。我们五个人，是诱饵。”

　　我嘟囔道：“疯了，这老道疯了。打算和那些妖魔鬼怪同归于尽吗？”

　　吕先生盯着他，说道：“你早就知道他们要来？”

　　王老道笑了笑，然后从怀里掏出来一串纸榆钱。纸榆钱一般是惨白色，一半是血红色。两种颜色各分一边，看起来诡异无比。

　　王老道叹了口气，说道：“纸榆钱，见者必死。我在半天前，就收到它了。”

　　王老道看起来似乎很疲惫，他说道：“实际上，老狐狸逃走的那一天，我就知道，肯定会有人来报复我，毕竟有你师兄的例子在前面。”

　　吕先生叹了口气，说道：“如果你们不做的太过分。他们是不会来报复的。如果当初我师兄能通情达理一些，也就不至于落得那样凄惨的下场了。你既然知道我师兄的事，为什么不引以为戒呢？”

　　王老道嘿嘿的笑了一声，说道：“我虽然痴长你师兄几岁。可是他却是我心中的大英雄。正邪不两立，这没有什么可通融的。这些小鬼不是要来杀我吗？那就让他们来好了。我将它们全都杀了，也算是给你师兄报仇了。”

　　这时候，我感觉天慢慢的阴了下来。空气似乎冷了好几度，我不由得裹紧了衣服。

　　我紧张地问吕先生：“咱们能杀出去吗？”问完了这个问题，我觉得有点蠢，于是我又加了一句：“拔出刀来的话。”

　　吕先生苦笑着说道：“就算把刀拔出来，也杀不出去。等到天一黑，那些鬼物就会攻进来。咱们要么被他们撕了，要么，被王老道布下的大阵杀了，和鬼物同归于尽。”


第176章 示弱

　　我听完吕先生的分析，一颗心马上沉下来了。冲出去也是死，留下来也是死。我沮丧在坐在了地上。

　　地面上很脏，但是这时候心灰意冷，也顾不得脏不脏了。

　　马道士忽然小声地说道：“师父，我不想死。”

　　王老道回头看了他一眼，怒道：“凭你的这点胆量，怎么降妖除魔？”

　　马道士大着胆子争辩：“就算要降妖除魔，也得活着降妖啊。死了之后还怎么……”

　　王老道看了他一眼，他把后面的话缩了回去，再也不敢说了。

　　吕先生叹了口气，苦笑道：“实际上，死了倒好，一了百了，就怕死不了。”

　　王老道听见吕先生的话有些古怪，不由得好奇，问道：“怎么说？”

　　吕先生也坐在了地上，他说道：“我师兄的事，你想必听说了。”

　　王老道点点头，说道：“没错，道门里边，谁没有听说过呢？你师兄被万鬼追杀，以身殉道，当真是可敬。”

　　吕先生摇摇头：“他没有死。”

　　王老道猛地睁大了眼睛：“没有死？那可真是太好了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“那些厉鬼有意放他一马。他们侵蚀了他的神智，让他产生了心魔。他现在和曾经痛恨的厉鬼没有区别。整天一会清楚，一会糊涂。一时间行善，一时间又作恶。哎，生不如死啊。”

　　王老道听了这话，半晌不语，过了一会，他也点了点头，说道：“没错，生不如死。”

　　吕先生望了望越来越阴沉的天空，说道：“现在包围村子的鬼怪也不少，我猜他们进来之后，也不一定会杀了我们，他们或许更希望能活捉了我们几个。”

　　这时候，即使是马道士也听明白了。他颤抖着问道：“会让我们变成你师兄那样？”

　　吕先生点了点头。

　　马道士一屁股坐在地上：“早上还是道长，村民见了我都笑。晚上就成了厉鬼，人人见了我都哭？”

　　王老道说道：“你们大可放心，我已经布好了阵势，他们进来之后，咱们就同归于尽，干净利落。”

　　马道士忽然从地上爬起来，急切的说道：“师父，不用死，咱们还有人质呢。”

　　我奇怪的问道：“人质？”

　　马道士高兴地说道：“是啊。我们把小狐狸，把那几个小鬼，都抓起来了，在妖坛里面放着呢。用他们当人质，把我们换出去怎么样？”

　　王老道摇了摇头：“不行，咱们把人质交出去之后，他们还是会对付我们。你忘了？咱们前两天是怎么做的了？”

　　马道士一听这话，也泄了气，开始嘀嘀咕咕的埋怨：“师父，咱们真是自作自受了。实际上，前两天那只狐狸把魂魄交出来之后，我们就应该放他们一马。落个皆大欢喜，不是挺好吗？”

　　王老道勃然大怒，桃木剑抵住了马道士的脖子：“这话你也说得出口？我平时是怎么教你的？你这是要入魔道了，懂吗？”

　　王老道正在和自己的徒弟生气。吕先生忽然说道：“有救命的办法了。”

　　众人纷纷看着他，问道：“什么办法？”

　　吕先生忽然扭头看了看我。

　　我心中惴惴：“你怎么又看我？关我什么事？”

　　吕先生说道：“这件事，只有你能做。你把妖坛里面的东西放出来，然后好好地向人家赔礼道歉。我们去都不管用，只有你可以。”

　　我对吕先生有条件反射一般的警惕，抻着脖子问道：“为什么只有我可以？”

　　吕先生笑了笑，向我说道：“因为那只老狐狸，是借用你的身子逃出去的，你算是对他有恩。而且，你是空亡屋的主人，外面的厉鬼，肯定要给你几分面子。有这么两个优势，只要你出面，我们就有几分把握，能够活下来了。”

　　我听了这话，还没有来得及细想。王老道先跳起来了：“什么？他是空亡屋的人？”

　　他怒气冲天的看着我，挥舞着手里的桃木剑说道：“没想到，你居然和空亡屋搅合在一块了。就算你是活人，我可也不能留你了。”

　　我被他的模样吓得连连后退，这时候吕先生冲上来，挥舞着手里的大刀，将王老道挡住了。

　　王老道有些不相信的看着吕先生：“你要保他？”

　　吕先生点点头：“没错。今天谁也不能动他。”

　　王老道瞪着眼，说道：“你知不知道，空亡屋是我们道门的大敌。”

　　吕先生脸上带着一副无所谓的微笑：“大敌？有你说的这么严重吗？无非是谁也看不上谁，互不来往罢了。像你这种非我族类，其心必异，见则杀之，不留后患的道士，恐怕道门中也没有几个吧？”

　　王老道愣了一会，然后说了句不相干的话：“道士应该用桃木剑，而不是你手里这把带着煞气的凶刀。”

　　吕先生说道：“什么东西趁手，我就用什么。”

　　王老道慢慢的坐回到地上，嘴里嘟囔着：“道士们不再用桃木剑，生人住进了空亡屋。看来道门要衰败下去了。这个世道，可是乱了。”

　　吕先生蹲下来，劝道：“赵莽确实住进了空亡屋不假，但是他这两个月来，救活了十几条人命。我是不用桃木剑，可是我用大刀，也斩杀过厉鬼。老前辈，你又何必这么固执呢？”

　　他们两个坐在地上，你来我往的理论。而马道士则朝我招招手，贼眉鼠眼的说道：“赵兄弟，我带你去找妖坛。”

　　这时候情况紧急，朝夕不保。马道士忽然对我客气起来了，知道活命的希望全在我身上了。

　　薛倩见我站在地上发愣，拍了拍我的肩膀，说道：“老赵，你别愣着了。咱们赶快走吧。不然来不及了。”

　　我点点头，跟着马道士走到前两天那小院里面了。

　　马道士在院子里面找了一把铁锹，然后在墙角挖了下去。过了片刻。他从泥土里面挖出来几只坛子。

　　随后，他一脸期待的看着我：“打开妖坛，然后把我们都救了吧。”

　　我问道：“直接揭开符咒就可以吗？”

　　马道士点了点头。

　　我伸出手，将妖坛上的符咒挨个揭了下来。

　　几分钟后，里面冒出来几道黑气。

　　我裹了裹衣服，感觉院子里面越发的冷了。

　　不到一分钟，这几道黑气渐渐幻化成人形，分明是老狐狸手下的小鬼，以及古月。

　　那些小鬼看见我们几个都很愤怒，张牙舞爪的想要冲过来。

　　但是古月将他们喝止住了。她缓步走到我身前，说道：“多谢赵先生。”

　　我有些语无伦次的说道：“不用谢。该你救我们了。”

　　古月抬起头，有些奇怪的看了我一眼，似乎不明白我为什么这么说。

　　然而，他旁边的那几只小鬼却明白了。他们仰头望着天空，大声笑道：“是老爷子来救我们了。哈哈，救兵来了。”

　　随着他们的笑声，天色也就越来越阴沉了。周围的亮度正在急剧的降低。这时候的村子，很像是傍晚。似乎再过几秒钟，就要完全黑下来一样。

　　马道士也顾不得欣赏古月的美貌了，他苦着脸说：“你们能不能和外面的小鬼说个情，咱们拼个两败俱伤，有什么好？”

　　古月没有理会马道士。她抬起头来，认真的看了我一眼，说道：“没有赵先生，我们一家恐怕要生生世世被关在妖坛里面了。请赵先生放心，今天无论如何，我都会保护你的周全。”

　　然后，她慢慢的转过身，向外面走去了。

　　我连忙追上去，在她身后说道：“我还有几个朋友，能不能把他们也保下来？”


第177章 劝谏

　　古月听见我这么说，转过身来，皱着眉头问道：“你的朋友？”

　　我指了指薛倩，说道：“我的朋友。”

　　古月点了点头：“他可以离开。”

　　马道士探着脑袋问：“我呢？我呢？”

　　古月转过头去，不再作声了。这意思很明显，马道士自作自受，恐怕是活不了了。

　　马道士带着哭腔说道：“以前是我做错了，我不对。给我个改正的机会好不好？”

　　我看见马道士神色可怜，忍不住说道：“俗话说，以德报怨。他只是跟着王老道做事，你别跟他计较，放了他算了。”

　　古月淡淡的说道：“以德报怨？我怎么记得后面还有一句：以德报怨，何以报德？”

　　说完这话，她就转身向街上走去了。

　　薛倩得到了古月的许诺，顿时眉开眼笑，他幸灾乐祸的看着马道士，说道：“兄弟，没办法了。这姑娘文化水平太高，老赵说不过人家。”

　　马道士将身子靠在墙壁上，慢慢的滑落下去。他坐在地上，忽然低声哭了起来。

　　我摇了摇头，心想：“王老道刚强的像是一块铁板，怎么收了这么个徒弟？”

　　我和薛倩跟在古月身后，慢慢的走到街上去了。

　　王老道看见我们几个走出来，神色颓丧的叹了口气，估计也知道，事情到了这个地步，他已经控制不了了。

　　古月看也没有看他，一步步的向村子外面走去。村外烟尘弥漫，已经什么都看不清楚了。

　　我们越过了王老道。我听见薛倩在我身后说道：“吕先生，快点跟我走，人家答应我们了，可以放过我们。”

　　我走了两步，忽然听见王老道在我身后喊道：“年轻人，怪不得你一身鬼气，原来是从空亡屋来的。嘿嘿，我劝你还是早日悔改，不然的话，有你后悔的那一天。”

　　我的身子顿了顿，然后轻声说道：“你以为我愿意住在那地方吗？”这句话的声音很小，除了我，谁也没有听到。

　　古月带着那几个小鬼，已经走到外面的烟尘中。他们的身子先是变得模糊，然后，就消失不见了。

　　我看看吕先生，问道：“咱们怎么办？”

　　吕先生咬了咬牙，说道：“咱们也进去。”

　　然后，我们三个人低着头，钻了进去。

　　我本来以为里面会鬼哭狼嚎，群魔乱舞。没想到，走进去之后才发现，这里空空荡荡的，什么也看不见。只有阴风阵阵，吹在身上，像是刀割一样疼。

　　我们三个在里面走了一会，很快就晕头转向了。

　　我问吕先生：“咱们接下来去哪？你的罗盘呢？测测方向。”

　　吕先生苦笑一声：“这种地方，罗盘根本不管用。”

　　正在这时候，薛倩忽然指着远处说道：“你们看，那是什么东西？”

　　我看见两只灯笼，凭空漂浮着。它们晃晃悠悠的落在我们身前。

　　我目瞪口呆，一句话都不敢说。薛倩小声的问了一句：“这玩意是不是灯笼鬼？”

　　吕先生点了点头，然后向那两只灯笼行了一礼：“麻烦两位带路了。”

　　那两只灯笼晃了晃，然后就向前面飘过去了。

　　我们三个人紧张的跟在灯笼后面。走了一会之后，前面出现了一间小屋。

　　我一眼就认出来了。这是榆城的空亡屋。那位老先生，曾经带着我来过这里。

　　灯笼在门口停顿了一会。然后就熄灭了。

　　我探头探脑的向屋子里面张望，看见古月背对着我们站在里面，正在倒茶。她似乎知道我们已经到了一样，淡淡的说道：“请进来吧。”

　　我走进去之后，在屋子里面张望了一会，然后问道：“老先生呢？”

　　古月淡淡的说道：“我父亲受了重伤，正在里面修养，或许，现在不方便见客。”

　　她话音刚落，我就听见帘子后面响起一个爽朗的笑声：“我确实不方便见客，不过小兄弟是我的救命恩人，我不能不见。”

　　随后，老先生掀开帘子，走了出来。

　　他的模样比几天前苍老了很多。脸上出现了很多皱纹，而花白的胡子，也变得稀疏了。

　　老先生似乎注意到我正在看他，他冲我笑了笑，说道：“受伤之后，这么多年的辛苦修炼，算是白废了。不过还好，总算留下了一条命，不至于魂飞魄散。”

　　随后，他又是感激，又是惭愧：“当日老夫为了逃命，把小兄弟害的也不浅。看你的气色，身子似乎并没有完全复原？”

　　我笑了笑，说道：“我没有事，休息几天就好了。”

　　我指了指吕先生和薛倩，说道：“这两位是我的朋友。”

　　老先生有些警惕的看了看吕先生：“又是道士？你们不是号称要除魔卫道吗？你是不是也杀过小鬼？”

　　吕先生回答的不卑不亢：“我确实杀过不少厉鬼。但是那些鬼个个该杀，为非作歹，祸害生人。老先生，遇见这样的厉鬼，你说我该不该出手？”

　　老先生点了点头。

　　吕先生又说道：“我们道士，可不单单是为了捉鬼降妖才存在的。超度亡者，诵经拜忏的事，我也做过不少，说起来，有不少小鬼，恐怕还对我感激的很呢。”

　　老先生这才露出笑容，说道：“你既然能做了小兄弟的朋友，果然有些见识，和外面那个迂腐的老道士不一样。”

　　我们几个正在屋子里面交谈，忽然跑进来一个年轻人，他说道：“师父，天色差不多了。那老道士顶不住了。”

　　老先生的眼睛里放出光芒来：“好。咱们扬眉吐气的时候来了。通知大家，我们杀进去，给那老道士点颜色看看。”

　　吕先生连忙拦在老先生身前，说道：“等等。老先生，能不能听我说一句话？”

　　老先生皱着眉头问道：“你要说什么？”

　　吕先生诚恳地说道：“冤家宜解不宜结，能不能放他一马？这件事就此算了？”

　　老先生冷笑一声：“他废了我的修为，能这么算了吗？就算我答应，外面的孤魂野鬼能答应吗？”

　　他向门外喊了一嗓子：“你们能答应吗？”

　　外面传来无数个声音：“不答应”、“老道士欺人太甚，必须给他个教训”“把他好好折磨一番，让他也变成厉鬼”……

　　我看见老先生满面通红，神色激动，心想：这哪是重伤未愈，我看你精神好得很啊。

　　古月扶住老先生，说道：“你现在一身修为已经没有了。和普通的小鬼没有区别。可别再生气了。”

　　老先生点了点头，情绪渐渐地平缓下来。然后他摆摆手，说道：“我们走。进村。”

　　我拦住老先生，说道：“你们不能进去。”

　　老先生诧异的回过头来，说道：“小兄弟，你也不同意我们报仇？当日我受的委屈，你可都看在眼里了。”

　　我想了想，说道：“当年闹饥荒的时候，村民将你的肉身吃了。你用一串纸榆钱，将他们杀了。冤有头债有主，不相干的人，没有祸害一个，公平的很。但是现在呢？王老道只是把你们关了几天，害得你多年的修炼毁于一旦。但是，这个似乎罪不至死吧？”

　　老先生听了这话，沉默下来了，过了一会，他淡淡的说道：“小兄弟，你说的没错。我这一串纸榆钱，讲究的就是一报还一报，分毫不差。王老道没有害死我，我也就不会杀他。不过，我总得给他个教训。”

　　我说道：“你能这么想，那是最好不过了。只是你们仍然不能进村。”

　　老先生诧异的看着我，问道：“为什么？”

　　我说道：“因为王老道在村子里面布下了一个大阵，要和你们同归于尽。”


第178章 殉道

　　老先生听了我的话之后，明显的愣了一下。随后，他居然竖起大拇指来，说道：“这老道士，还算有种。”

　　我紧张地问道：“你打算放过他了吗？”

　　老先生笑了笑，说道：“先看看再说。”

　　然后他大踏步的走了出去。

　　我们几个紧跟在老先生身后，快步向村子的方向走去。

　　一路上，我听见周围有无数的切切私语声，但是我什么都看不到。估计这些声音，来自老先生请来的小鬼了。

　　我悄悄地问吕先生：“你猜，咱们周围，有多少那种东西？”

　　吕先生露出一个紧张的表情来，然后说道：“说不得，说不得。”

　　老先生大踏步的走到村口，身后是滚滚的烟尘，看起来威风八面。但是我却知道，老先生的威风，是借助那些小鬼的，这时候的他，已经变成很普通的魂魄了。

　　村口那些繁复的符文仍然画在地上。而王老道就坐在符文后面，不动如山岳。

　　他怀里抱着桃木剑，瞪着眼看着我们。

　　那种感觉，就像是孤身一人，要挡住千军万马一样。

　　老先生缓缓地说道：“听说，你在村子里面布下了阵势，打算和我们同归于尽？”

　　王老道抬头看了看我们几个，然后低声骂道：“无耻叛徒。”

　　我虽然知道自己没有做错，但是听到他这样骂我，脸上不由的一阵阵发烧。

　　老先生说道：“道士，今天我不取你的性命，只要你走出来，向我认个错。我可以放你一马。”

　　王老道冷笑一声，说道：“让我认错？我除魔卫道，有什么错？”

　　老先生摇了摇头，转身问旁边的年轻人：“你们有没有什么好办法？”

　　那年轻人说道：“师父。咱们不妨来个以其人之道，还治其人之身。”

　　老先生笑眯眯的问道：“怎么讲？”

　　年轻人说道：“他曾经抓了我们，威胁你老人家。咱们也可以抓几个人，然后将他逼出来。”年轻人一边说这话，一边贼眼光光的看着我们几个。

　　薛倩连连摆手，说道：“王老道已经认定了，我们是无耻叛徒。你再拿我们当人质，恐怕作用不大。”

　　老先生也点点头，说道：“这几位是咱们的好朋友，不能抓他们。你去抓几个生人过来吧。”

　　年轻人兴奋地答应了一身，然后转身跑走了。

　　我觉得有些不妥，在旁边说道：“老先生。普通百姓是无辜的，你抓他们干什么？”

　　老先生微笑着说道：“纸榆钱的规矩是什么？一报还一报，不差分毫。他要挟过我一次，我也要要挟他一次。这样才最公平。”

　　过了一会，烟尘中传出来一个女人的哭声。隐隐约约的，我看见几只手，将这女人推推搡搡的带了过来。

　　女人显然已经吓得有些不知所措了。她只是不停地哭喊，甚至不能说出完整的话来。

　　王老道显然已经气急了，他大声喝道：“你们无耻。”

　　老先生微笑着说道：“这不是跟你学的吗？道士，只要你走出村子，走到我面前，向我认个错，我就放了她。不然的话，嘿嘿。”

　　他扭头看了看身边的年轻人：“徒弟，咱们有桃木剑吗？给我拿过一把来，我也数个一二三。”

　　年轻人笑嘻嘻的说道：“桃木剑咱们是没有了，不过鬼头刀有一把。”

　　王老道慢慢的从地上站了起来，他看着老先生说道：“不用找刀了，我出来就是了。”

　　老先生点点头：“这样就对了，我又不为难你。出来认个错，很难吗？”

　　王老道步履有些踉跄，他手里提着桃木剑。剑尖在凹凸不平的地面上拖动，发出一阵细碎的声响。

　　我看见他这幅样子，感觉他像是一位战败投降的将军。

　　王老道站在朱砂画成的符咒上，死死地盯着老先生。

　　年轻人站在老先生身旁，叫到：“老道，你倒是出来啊。站在这条线上，进不进，出不出的，算什么？”

　　王老道没有理会年轻人，他看着老先生，一字一顿地说：“不要伤害无辜。”

　　老先生轻蔑的笑了笑，显然对他这番话不以为然。

　　王老道抬了抬脚，我本来以为他要从朱砂线里面跨出来了。没想到，他盘着腿坐在了朱砂线上面。随后，他横过桃木剑，放在了脖子上。

　　这个动作的意义再明确不过了。我慌张的伸出手去，喊道：“别。”

　　然而，已经太晚了。王老道的桃木剑，已经割破了他的脖子。实际上，他用的力道很大，半个脖子已经被切开了。

　　他的头马上歪在了一旁，鲜血冒着泡喷出来。沾染在地上。

　　鲜血喷了将近一分钟。王老道完全变成了一个血人。而他身子周围，五步之内，都被染红了。

　　我看着他，像是一座红色的雕塑一样。我的心情莫名其妙的有些灰暗，不由得，我说了句：“他死的很惨。”

　　吕先生摇摇头，说道：“不，他死的很壮烈。”

　　薛倩小声的问道：“是不是我们逼死了他？”

　　我心中一凛，说道：“是我们干的吗？”

　　谁也没有回答。是非功过，都在自己心里面。

　　老先生叹了口气，向王老道拱了拱手，然后意兴阑珊的说：“咱们走吧。”

　　随后，他转身离去了。原本弥漫在村子周围的众鬼，也开始慢慢的消散。

　　我们三个人站在王老道身前，谁也没有动弹。因为实在不知道拿这具尸体怎么办。

　　过了一会，我发现远方出现了一点火光，是一个人，手里举着一支火把。

　　他越走越近，我看见他是马道士。

　　马道士再也没有之前痛哭流涕的样子了，他的脸上看不出悲伤，也看不出恐惧，但是又不是面无表情。

　　我看着他，心里面有些发冷。

　　他一手举着火把，另外一只手里面，提着一只水桶。

　　他走到王老道身前，将水桶放在地上。然后轻轻地拿走了王老道手里的桃木剑。

　　桃木剑上还沾染着没有凝固的鲜血。马道士随手把桃木剑别在了腰上，似乎不在乎鲜血弄脏了衣服。

　　随后，他提起水桶，将里面的东西浇在了王老道身上。

　　我看着他默默地做这些，一时间有些呆了。

　　马道士把水桶扔在一边。水桶砸在地面上，发出一阵阵脆响。

　　然后，他将火把扔在了王老道身上。王老道轰然一声，就燃烧起来了。

　　我们距离王老道很近，又没有得到马道士的提醒，火苗忽然剧烈的燃烧起来，差点烧着了我们的头发。

　　这个举动，可以说无礼的很了。但是没有人出言指责马道士。

　　或多或少的。我们心中都对他有些歉意。

　　马道士向后退了两步，随后，对着已经变成火人的王老道跪了下来。

　　他跪在地上，一动不动，直到王老道化作一片灰烬。他才慢慢的站起来。然后将桃木剑抽出来。一手提着剑，一手提着将要燃尽的火把。慢慢的离去了。

　　整个过程，他一句话都没有说。我不知道马道士是不是恨我们。不过看他这副样子，应该也差不多了。

　　吕先生叹了口气，说道：“咱们也走吧。王老道一死，村子里的阵法也就破了。村民自己会回来。这里再也没有我们的事了。”

　　这时候，老先生请来的万鬼已经离去了。村民请来的王老道也已经死了。这里重新恢复了平静。但是在这平静的夜里，我的精神却有些恍惚。我总觉得，在什么地方有一团火焰，正在剧烈的燃烧着，说不定什么时候，他就会烧到我的身上来。


第179章 【讨债】

　　我们三个人经历了刚才的事之后，不想再在这个地方呆上一秒。只希望早日回家。

　　我们离开村子，走了十几分钟后。我忽然听到一个苍老的声音，叫到：“小兄弟，小兄弟。”

　　我扭头，看见老先生提着灯笼，站在空亡屋的门口。

　　我想了想，还是走了过去，问道：“老先生，你还有什么事吗？”

　　老先生拍了拍我的肩膀，说道：“每个人都有每个人的选择，你也不用太内疚了。”

　　我知道他指的是王老道。这话实在说到我的心坎上去了。我的心，一下子就软了。

　　我点了点头，有些语无伦次的说道：“我明白。谢谢。”

　　老先生叹了口气，说道：“我请来的那些帮手。全都是十里八乡的恶鬼。大部分都像我一样。不怕人招惹，也不招惹人。但是也有一部分，生性散漫，不服约束，看见落单的行人，就要戏耍一番。现在他们并没有走远。你们不如在我这里歇歇，天亮之后再上路。”

　　我听了这话，倒有些犹豫了。向来道士都是捉鬼拿妖，没有躲着小鬼走的道理。今天吕先生跟着我躲开小鬼，不是有些太没面子了吗？

　　然而吕先生却点了点头，说道：“好。那我们就在这里休息一晚。”

　　随后，他扛着大刀走了进去。我看着她的背影，默默地想：我这心操的真是多余，吕先生向来都不要面子。

　　古月又躲在帘子后面了，并没有出来见人。这里只有老先生招呼我们。

　　长夜漫漫。我们一直坐在椅子上闲谈。谈来谈去，话题就扯到空亡屋上面了。

　　我向老先生说道：“我也曾经遇见过几位和空亡屋有关的人或者鬼。他们告诉我说，重阳节的时候，我要被带到一个地方去，有这回事吗？”

　　老先生点点头：“有这回事。”

　　我又问：“那个地方在哪？到了那里之后，会发生什么？”

　　老先生沉吟了一下，说道：“小兄弟。这个，我不能告诉你。”

　　我有些惊讶的看着他：“不能告诉我？为什么？”

　　在我心目中，我怎么说也是老先生的救命恩人，现在向他打听一点事，他居然直接拒绝我，这实在让我有些意外。

　　老先生说道：“重阳节，算是一个测试。如果我现在告诉你。就等于是泄露了题目。在你们人间，科场舞弊算得上是大罪。在咱们这里，嘿嘿，一旦有谁说走了嘴，魂飞魄散都是轻的。”

　　我听老先生这么说，知道这件事不能勉强，只得点了点头。

　　然后我又问道：“如果这个测试通过了，我是不是就活下来了？”

　　老先生点点头：“这个自然。你通过测试之后，会有很多好处。到时候，你一定欢喜得很。”

　　我对所谓的好处没有什么兴趣。我真正关心的，是什么时候能过正常的日子。

　　我把这话向老先生说了。

　　老先生听完之后，沉吟了一会，然后说道：“小兄弟。如果测试通过了。你就活下来了。但是，你接下来就要为空亡屋做一些事。”

　　我一愣：“这还没完？”

　　老先生点了点头，说道：“测试的目的，是看你够不够资格做那件事。”

　　我愁眉苦脸的说道：“事情做完之后呢？是不是就可以放我走了？”

　　老先生的神色有些恍惚了，他说道：“做完之后吗？当然，做完之后，大家当然就解脱了。只不过……只不过，这么多年了，有人能够完成吗？”

　　他后面这句话说得极轻，但是仍然被我听到了。我的心瞬间就凉了。

　　我正要问他，那件事完不成会怎么样。薛倩却拍了拍我的肩膀，说道：“老赵，我觉得你更应该担心，那个什么测试不能通过怎么办，你忘记柴老爷子了吗？”

　　经薛倩这么一提醒，我马上想起火葬场的厉鬼来了。于是更加愁眉苦脸了。

　　老先生奇怪的看着我，问道：“柴老爷子？我想起来了，你们已经见过他了吗？”

　　我点点头，把火葬场的事向老先生讲了一遍。

　　老先生听了之后，点了点头。然后他很有感触的说：“他实在是很惨。不过为了那件事，我们也只能视而不见了。”

　　我问道：“他是因为没有通过测试，所以变成那样的吗？”

　　老先生点了点头，说道：“赵兄弟。他是第一个被选为空亡屋主的生人。说实话，在那年的重阳节上，他表现得很好。所有人都觉得，他已经要成功了。只是没想到，到最后还是功亏于溃。”

　　“当时他的惨状大家都看在眼里。从那以后，再也没有人选生人作为空亡屋的屋主。后来大家听说阴鬼婆选中了你。倒有些吃惊。因为谁也没有料到，阴鬼婆居然这么有魄力，敢再来一次……”

　　我心里面把阴鬼婆骂了一万遍。她简直毁了我的人生。

　　老先生忽然站起身来，说道：“小兄弟，你倒也不用担心。这一次你无论成功也罢，失败也罢。我肯定保住你。至少不让你丢了性命。”

　　我听见这话，心情好了很多。连声道谢。

　　我向老先生问道：“很多人称呼我为真龙天子，你知道这是什么意思吗？”

　　我提起这个称呼，老先生脸上却露出笑容来。他微笑着说道：“这是一句戏言，小兄弟不用当真。”

　　老先生的笑容让我感觉很不自在，似乎说错了什么话，出了丑一样。

　　薛倩走过来，拍拍我的肩膀，说道：“老赵啊，我本来还想巴结你一下，等你当了皇帝，给我个宰相玩玩呢。现在看来，也指望不上你了。”

　　我没好气的看了他一眼，像赶苍蝇一样将他赶开了。

　　我们在屋子里坐了一夜，也聊了一夜。眼看外面的天要亮了。吕先生站起身来，说道：“我们该走了。”

　　老先生点了点头，说道：“请吧。一路走好。”

　　我们三个人慢慢的从屋子里面走出来，正要继续赶路。忽然，身后有个悦耳的声音，叫到：“赵先生。”

　　我回头一看，正是古月。

　　她抬起头来，冲我微微笑了一下。这一笑，可就把我看呆了。

　　她露出笑容之后，似乎自己又有些不好意思，随即又把头低了下去，然后轻声说道：“重阳节的事，你不用放在心上。有我和我父亲在，没人能伤的了你。”

　　说完这话，她就转身回到屋子里面去了。

　　我冲着她的背影说道：“多谢。”

　　古月却没有任何反应，钻到小屋里面，再也不露面了。

　　我转过身来，和吕先生、薛倩，一步步的向外面走。天亮的时候，我们走到了榆城城区。我看见成群结队的村民正在往回赶。其中一个女人大声的哭喊着：“我不要回去，那边有鬼。”

　　旁边的人劝她：“哪里有鬼了？你昨天一整晚都和我们在一块，睡得像是死狗一样。”

　　那女人急得跳脚：“真的有鬼，他们把我的魂勾走了。我看的清清楚楚的。”

　　村民又说道：“怕什么。咱们有王道长，马道长，多少鬼也杀干净啦。”然后有几个人，将她抬到了一辆三轮车上，向村子的方向开过去了。

　　我们走进城区，连吃饭的心思都没有。找了一辆黑车，就向家开去了。

　　我在黑车上睡了一路，等汽车开到空亡屋跟前的时候，我仍然没有睡醒。我拉开车门，晃晃悠悠的走到空亡屋的破床上。然后一头扑倒，继续昏天暗地的睡起来。

　　我在屋子里睡了很久，像是睡了很多年一样。等我渐渐从沉睡中苏醒的时候，我甚至感觉我已经苍老了。

　　睡梦中，我总听到耳边有人在吵。片刻也不停歇。

　　我恼火的抬起头来，发现屋子里空空荡荡的。

　　我睡眼惺忪的想：“现在是大白天，难道还能有鬼不成？”

　　这时候，那个声音又响起来了。我这才发现，声音来自我的手机。我摸索着找到它，摁亮了一看，里面有十几条短信。


第180章 名单

　　我看着手机里面的短信，不由得有些呆了。

　　实话实说，大学毕业之后，像我这样找不到工作，整天赖在同学家的，实在是太少了。同学们虽然不说什么，但是我自己都不好意思。所以手机三天有两天是关机的。

　　大家开始的时候还想着要联系我，但是时间长了发现，我的手机从来打不通，渐渐地，也就没有人找我了。

　　所以，这时候我看见忽然来了十几条短信，实在是诧异。

　　我把短信翻出来，发现号码很陌生。我打开短信，上面是一串名单。上面罗列着一个个名字。足足有三十多个。

　　这些名字像是一道闪电一样，击中了我。把我的思绪拉回到了十年前。那时候我还在上初中，而这些名字，就是我的初中同学。

　　我有些奇怪，不知道这一串名单是谁给我发过来的。

　　我又翻了翻剩下的短信，全是这些名单。除了一串串名字之外，再也没有别的信息了。

　　我按照号码拨了回去，电话却始终没有人接听。

　　这时候，门口有个声音说：“老赵，你在发什么楞呢？”

　　我抬头一看，是薛倩。我站起来，问道：“怎么了？”

　　薛倩说道：“我妈说了，你刚刚经历了一场大难，大难不死，必有后福，她做了一桌子的菜，给你压压惊。”

　　我嘀咕道：“我都大难不死很多回了。这么说的话，我岂不是真的要当皇帝了？”

　　我走出空亡屋的时候才发现，这时候不过刚刚中午而已。这个时间让我很高兴，因为这意味着，还要等很久天才会黑。而我也就不用着急着回到这间鬼屋了。

　　我在路上一边走，一边尝试着拨打那个号码。但是始终无法接通。

　　薛倩奇怪的看着我：“你干嘛呢？”

　　我说道：“好像是我的初中同学在找我。给我发了很多短信，但是打不通电话。”

　　薛倩说道：“该不会是要结婚了，找你随礼吧？”

　　我想了想，说道：“好像也没有提结婚的事。不过倒是发了一串名单。”

　　我把手机递给薛倩：“你看看。”

　　薛倩接过手机，看了一会。忽然笑了：“你这同学有意思啊。”

　　我疑惑的问道：“有意思？怎么这么说？”

　　薛倩指着最早的短信说：“你看，第一条短信，有四十九个人。你再看看第二条，有四十八个人。第三条，有四十六个人。人数越来越少……”

　　我看了看，确实是这样。这种感觉，好像有人拟定了一个名单，然后犹犹豫豫的，在逐个把名单上的人划掉一样。

　　我把手机揣在兜里，说道：“不知道是谁在捣鬼。不过，这个人既然知道我的名字，应该很快就会联系我了吧。”

　　我和薛倩赶到了薛阿姨家。吕先生正坐在饭桌上大吃大喝。我暂时忘记了重阳节的烦恼，先给自己灌了两杯。

　　我问吕先生：“你那颗丹药，到底吃了没吃？”

　　吕先生摇摇头，说道：“这丹药只有一颗。吃了就没有了。我现在正在想，能不能把丹方研究出来。”

　　我问道：“那你研究出来了吗？”

　　吕先生摇摇头：“难，实在是难。”

　　我问道：“要不然，咱们借助一下现代的科技，分析一下这颗丹药的成分，你觉得靠谱吗？”

　　吕先生想了想，还是摇了摇头。他说道：“炼丹讲究的是阴阳五行，和现代的什么科学。不是一个道理。”

　　我们开始的时候还谈论这些正事。几分钟后，觥筹交错，就再也没有人提到这些烦恼了。

　　我一直喝到下午的时候，醉醺醺的开始向回走。

　　薛倩执意要送我回去。我看见他走路打晃，比我醉的还要厉害，连忙把他推回去了。

　　午后的阳光暖洋洋的照在我的身上。我眯缝着眼，懒洋洋的在马路上走着。

　　忽然，我兜里的手机又响了。

　　我掏出来，扫了一眼。发现又是一串名单。我数了数，这一次，名单上只剩下二十个人了。

　　本来我打算把手机揣在兜里，接着在街上逛一会的。忽然我觉得刚才的名单似乎有些不寻常。

　　我又掏出手机来，看了一遍。

　　忽然，我发现这次名单上没有我的名字了。我的脑袋嗡的一下，像是有人给我一个重击一样。

　　我晃了晃脑袋，强迫自己把那种不安的感觉从心里面驱逐出去了。

　　正在这时候，忽然有人揪住我的脖子，喊道：“兄弟，你撞到我了，怎么？都不带道歉的吗？”

　　我回头，看见一个赤着上身的男人。他身上刺着大团的纹身。从锁骨到肚脐，从肩膀到手腕。青色的一片。

　　我喝的迷迷糊糊，看不清楚上面是什么花纹，只觉得他的纹身罩在身上，像是穿了一件衬衫一样。

　　那男人见我不说话，一脚将我踹翻在地。然后用力的殴打起来。

　　如果搁在别的时候，我一脚就将他踹翻了，毕竟是和厉鬼较量过的人，对付这种小流氓，不算什么。

　　然而，今天我实在是醉的厉害，手脚发软，用不上力气。

　　我躺在地上，看见街上有很多来来往往的行人。他们神情冷漠的看着我，然后又转身走了。

　　我张了张嘴，向他们求饶。但是一个理会我的都没有。

　　我感觉那个男人的力气很大，而且他很凶狠，似乎马上就要把我打死了。我的心中，忽然涌起一种绝望的感觉。

　　我想活，于是我在地上苦苦挣扎。过了一会，我感觉男人的力气渐渐的小了。我慢慢的伸出手，终于，将男人的脑袋抱住了。然后用力的向地上砸。

　　我砸了两下，忽然听见一阵呜呜的声音，像是什么动物在求饶。

　　我睁开眼睛。发现我躺在地上，怀里抱着一只脏兮兮的黑狗。而黑狗的脑袋已经被我砸得流出血来了。

　　我松开手，黑狗畏惧的看着我，然后一转身，逃走了。

　　我摸了摸自己的脸，一阵生疼。上面有十几道伤痕，已经流出血来了。

　　我从地上慢慢的爬了起来，旁边一个清洁工，像是看怪物一样看着我：“小伙子，你没事吧？”

　　我指了指脸上的伤痕：“你看我像没事吗？”

　　清洁工嘀咕了一句：“真是神经病，跑到大街上和狗打架。”

　　这时候，我的酒已经醒了一大半：“不是有一个纹身的男人在揍我吗？怎么变成了黑狗？”

　　我鬼使神差的回头看了看，就在我刚才打架的地方，我看见有一截烧了一半的香。以及一个带着血指印的小人。

　　这两样东西扔在角落里面，毫不起眼。但是我却一眼发现了。我蹲在地上，想着：“难道有人在用什么邪术不成？”

　　我正蹲在地上发呆，刚才的清洁工又回来了。他向我喊道：“小伙子。你打过疫苗了吗？被狗咬了不打疫苗，回头哭都没地方哭。”

　　我点点头，谢过了清洁工。随手招了一辆出租车，直奔医院去了。

　　我在医院折腾了很久，总算打完了针。再回到空亡屋的时候，虽然天还没有黑，但是我已经累得睁不开眼睛了。

　　我躺在破床上。昏昏沉沉的睡了过去。

　　我也不知道自己睡了多久。忽然听见有个声音叫我：“赵莽，赵莽，你怎么还在睡觉呢？”

　　我疑惑的睁开眼睛，发现这时候天已经黑了。破桌子上的蜡烛正在燃烧着。

　　我看见一个人正站在我床边。他长得很面熟，但是我死活想不起来他是谁了。

　　我疑惑的看着他，问道：“你找我做什么？”

　　他拽住我的胳膊向外面拖，说道：“咱们班聚会呢，怎么叫了你这么久，你也不来呢？”


第181章 寿星

　　我迷迷糊糊的被他从床上拉起来。然后不由得问了一句：“你是谁？”

　　那人有些不快的说道：“你连我都不认识了？我是砖头啊。上学的时候咱们俩还是铁哥们呢。”

　　他这么一说，我忽然想起来了，可不是吗？他是我的初中同桌，绰号叫砖头。

　　我有些奇怪的问他：“你怎么找到这里来的？我可从来没有跟老同学说过，我住在这种地方。”

　　砖头含含糊糊的说道：“我负责组织咱们班聚会，当然要把你们都请到了。这一次，一个也不能少。”

　　我问道：“你等等？聚会？怎么忽然又聚会了？咱们都是多年没见了，忽然来这么个聚会，我都有点反应不过来了。这次是什么名堂？”

　　砖头说道：“赵莽，这么多年没见，你怎么这么啰嗦了呢？比咱们班主任还够呛。咱们班同学过生日呢。一块去凑个热闹。”

　　这时候，我听见门口有不少人叫到：“大蟒蛇，你快点行不行？都等着你呢。”

　　大蟒蛇是我初中时候的外号。由于太过恶心，已经很多年没有人这么叫了。我忽然听到这个称呼，心里面忽然一暖。

　　我抬头一看，屋门口站着十几个人。砖头指着那些人说：“怎么样？我就说吧，咱们的老同学都到齐了。”

　　我的脑子有些迷糊了，我看了看门口的那些人，确实是我的初中同学。我对砖头说：“你们等我两分钟行不行？好歹让我洗个头，这都要聚会了，我收拾一下。”

　　砖头不耐烦的说：“赵莽，你可真够呛。上学的时候脸都不洗，现在想起洗头来了，我算是服了你了。”

　　砖头的语气、声音，和当年上学的时候一模一样。我听着他旁边唠唠叨叨，忽然就想起初中时候的时光来了。不由得有些开心。

　　我在床上摸索了一番，想找找毛巾在哪。

　　忽然，我想起一件事来。脑袋嗡的一下，就大了。

　　我回头看了看砖头，又看了看等在门口的老同学，冷汗就流下来了。

　　砖头见我看他，瞪了瞪眼，说道：“赵莽，你又怎么了？”

　　我咽了口吐沫，紧张地问：“哥们，咱们……咱们这是，这是参加谁的生日聚会啊？”

　　砖头一脸不耐烦的样子，他摆摆手，说道：“这个你不用操心，去了就知道了。”

　　我坐在床上，结结巴巴的问：“哥们，咱们……咱们得有十来年没见过了吧？”

　　砖头点点头，说道：“是啊，怎么了？”

　　我紧张的手脚发抖，鼓起勇气，问了出来：“咱们十年没见了。为什么你们还是小时候的样子，一点都没有长大？”

　　我这句话一出口。时间像是定格了一样。

　　砖头不再说话了，只是死死地盯着我。而外面交谈的老同学，也安静下来了。

　　我看着面前的砖头，越来越害怕。

　　砖头忽然露出诡异的微笑来，他的声音都变得阴沉了：“因为，参加今天的聚会，都得打扮成这幅模样。过一会，你也得打扮成初中时候的样子。嘿嘿，不然的话，今天的寿星会不高兴的。”

　　他说这话的时候，外面的老同学渐渐地涌到空亡屋里面了。

　　这屋子并不大。三十来个人走进来，很快就把屋子挤满了。

　　我看着他们，大着胆子说道：“你们是不是死了？”

　　我不说这话还好，我刚把这话说完。老同学们的脸色就都变了。他们个个脸上换做了一副暴戾之色，像是和我有什么深仇大恨一样。

　　而砖头的神色也变得很鄙夷。他斜着眼看着我，问道：“同学的聚会，你到底来不来？”

　　我紧张的摇了摇头，然后说道：“砖头，你们是不是有什么心愿？”

　　砖头忽然冷笑一声：“心愿？心愿就是发愁怎么搞定你。”

　　然后，他猛地扑上来，死死的掐住了我的脖子。

　　砖头的力气很大，我用力的挣扎着，始终挣脱不开。渐渐地，我感觉到呼吸很困难，视线都有些模糊了。

　　视线模糊了之后，整个世界就变成了一团水雾。而屋子里的老同学，就像是白纸上的水彩画一样。他们的表情变得很夸张，也很清晰。我在他们脸上看到了冷漠，无动于衷，幸灾乐祸。

　　忽然，我感觉这幅水彩画很像是初中时候的毕业照。所有人站的整整齐齐，脸上的表情都很木然。

　　我两手在床上乱抓，忽然，我一下抓住了我的大刀。我大喊一声，将大刀抡了起来，砸在了砖头的身上。

　　大刀碰到砖头之后，并没有停留，而是直接穿过了他的身子。

　　砖头像是一个气泡一样，砰地一声，消失不见了。而大刀则继续向下，重重的砸在了我的肚子上。

　　我疼的尖叫一声，从床上坐了起来。

　　我醒了，但是我的视线仍然很模糊。我摇摇头，耳朵明明白白的听到有很多个声音，是一声声的怪笑。

　　我摸了摸脖子，我的被子变成了一个长条，死死的裹着我的喉咙。我将它扯了下来。然后大口大口的喘气。

　　过了一会，我的视线渐渐地恢复了。我看了看屋子，空空荡荡的一切正常，那只蜡烛，仍然在静静地燃烧着。

　　我揉了揉太阳穴，安慰自己：“是个梦。喝多了，做噩梦。”

　　我刚刚想到这里，忽然，脑子嗡的一声：我回来的时候还是下午，从来没有点过蜡烛。桌上的半截蜡烛，是谁点着的？

　　想到这里，我再也忍不住了。抱着大刀，从空亡屋里面跑了出来。

　　外面的街上一个行人也没有。想必已经是深夜了。我在外面坐了一会，渐渐地感觉到夜风有些凉。

　　这时候，屋子里面的手机又响了。

　　我在门口犹豫再三。终于还是提着大刀走了进去。

　　我把手机拿起来，果然又是一条短信。我看了看，上面的人名只剩下十个了。

　　我拿着手机慢慢的走出来，孤零零的坐在路灯下面。我开始逐条翻阅那些短信，思考着这些名单的含义。

　　我看了看第一条短信，四十九个人。全班同学都在。第二条短信，四十八个同学。我对比了一下，正好少了砖头。

　　再往下面翻。我发现凡是在名单上忽然消失的同学。我刚才都梦见了。

　　我嘀咕道：“在刚才的梦中，他们显然都已经死了。这是什么暗示？难道说，这是一份死亡名单吗？”

　　我开始在路灯下不停地踱步。名单上每少一个人，相对应的同学，就会在现实中死去吗？

　　我越想越害怕。这么说的话，我已经被列入必死的行列里面了？

　　我满头大汗，惊骇的无法思考下去了。我被后背贴在冰凉的砖墙上，强迫自己冷静下来。

　　我开始思考，接到短信之后，都发生了什么怪事？做了一个噩梦，不对，不对。第一件怪事是那条黑狗。黑狗代表了什么？我在黑狗身上想了很久，始终想不出什么头绪来。

　　然后，我又想到刚才的梦。梦中说，大家要去参加一个聚会。寿星就是我们班的同学。但是那个人是谁？

　　听砖头的语气，应该不是他。砖头是第一个从名单中消失的。如果寿星不是他，会是谁呢？

　　我忽然想到，寿星是不是还没有死？这份名单，是不是寿星发出来的？难道，所有人名字都消失之后，最后的那个人，就是寿星吗？

　　这件事实在太蹊跷了。我想破了头也不知道是怎么回事。我大着胆子把电话拨了回去。电话响了很久，始终无人接听。

　　我正在着急的时候，忽然又收到了一条短信。我紧张的盯着它，短信的号码很陌生，和刚才的那几十条不一样。

　　我点开它，上面写着：仍然活着的同学，不要互相联系，很危险，因为没有人知道谁是寿星。

　　我心中骇然，连忙把这个号拨了回去。然而，对方已经关机了。想必发送这条短信的人，已经把卡扔了。


第182章 聊天群

　　我站在路灯下面，看了看空旷的大街。没有什么异常。我看了看手机，这时候是凌晨三点钟。

　　我小心翼翼的向薛倩家走。一边走，一边思考者今天的事。

　　按照梦中的提示，寿星就在我的同学中间。按照短信中所说，不止我一个人收到了短信，而是所有人都收到了。而且，大部分同学都已经死了。

　　我心中恍惚：“难道这是谋杀吗？我或许应该去警察局。”

　　我转过身走了两步，忽然又想起来白天那只黑狗，以及在地上捡到的纸人。这应该是有人用邪术害人。

　　想到这里，我加快脚步向薛倩家走去。

　　我用力的拍打薛倩家的大门。屋子里的灯亮了。我听到有个睡眼惺忪的声音问：“是谁？”

　　不知道为什么，我不敢发出一点声音，只是不停地敲门。

　　屋子里面沉默了。过了一会，大门打开了。

　　我发现门口不进站着薛倩，还有吕先生。

　　我张了张嘴，说道：“我出事了。”

　　吕先生警惕的向后张望了一眼，然后将我拽进去了。

　　薛倩咣当一声，关上了大门，随后，吕先生摸出一张黄符来，贴在大门上了。

　　他们这一连串动作搞得我很紧张。我不由得问道：“吕先生，你是不是看出什么来了？”

　　吕先生指了指我的脸，说道：“瞅瞅你，失魂落魄，六神无主，很明显是遇见脏东西了。”

　　我点点头，说道：“是遇见脏东西了。”

　　我们做到客厅里面，吕先生揉了揉睡眼，说道：“这次是什么脏东西？说来听听？”

　　我紧张的说道：“是我的初中同学。我怀疑其中有一位学了邪术，正在挨个害我们。”

　　我把手机递过去，然后把今天一整天的经历，详详细细的讲了一遍。

　　吕先生听了之后沉默不语。而薛倩却一脸凝重的坐到了我对面。

　　他神色古怪的看着我，说道：“我心中有了一个人选。”

　　我奇怪的看着他：“你有了一个人选？咱们俩是大学同学，你好像不认识我的初中同学吧？”

　　薛倩摇摇头，郑重的说道：“我认识一个。我觉得，我认识额这一个，嫌疑很大。”

　　我紧张的问：“谁？”

　　薛倩指了指我：“你们班的人，我只认识你一个。”

　　我目瞪口呆的看着他：“你开什么玩笑？”

　　薛倩居然一本正经的瞎掰起来：“你长年住在空亡屋，会一点道术不算什么。然后你就用这些道术杀人。杀完之后，担心行迹败漏，于是贼喊捉贼，拿着手机来找我们求助……”

　　他顿了顿，说道：“也有可能你精神分裂了，自己杀完人都不知道，还以为自己是受害者。”

　　薛倩一番话说的我不寒而栗。我几乎想夺门而逃。因为我觉得他再说下去，连我都要相信了，我就是凶手。

　　幸好，关键时刻薛倩把话题止住了。他笑嘻嘻的看着我，说道：“不过我知道你不是凶手。你小子就是个棒槌，根本没学会道术啊。”

　　我心中大喜，连连点头：“没错。我是个棒槌，嘿嘿，我是个棒槌。”

　　薛倩一脸坏笑在旁边附和：“是啊，你是个棒槌。”

　　吕先生把手机还给了我。他想了想，说道：“想要知道谁是寿星，我倒有一个办法。”

　　我一听这话，马上高兴起来了，问道：“什么办法？”

　　吕先生说道：“你查一查，你们班的同学，谁在这两天过生日，不就可以了吗？”

　　我一听这话，不由得拍了一下大腿：“对啊。吕先生，你还真有两下子。”

　　可是紧接着我又犯了愁。是多年没见了。自从毕业之后，大家天南海北，越走越远，我根本不知道他们的联系方式。

　　吕先生说道：“天亮之后，给王书记打个电话。让他联系警察帮你查。这样就快多了。”

　　我闻言大喜，连忙点了点头。

　　天亮之后，薛阿姨揉着太阳穴走到了客厅。她看了看我，说道：“赵莽，你昨天晚上折腾了半夜，出什么事了？”

　　我神色犹豫地说：“没出什么事，小事，小事。”

　　我掏出手机，给王书记打了个电话。王书记很痛快，说马上找人去办。

　　整个上午，我都在紧张中度过的。我不断地收到手机短信。现在名单上只剩下十个人了。

　　中午的时候，王书记来了，递给我一张纸，说道：“你同学的生日，都在这上面了，没有相符合的。”

　　我看了看那张纸，上面列着一串名字。后面的信息很详细，包括联系方式，生辰，以及住址。

　　我看了看生日那一栏，阴阳历都很清楚。确实没有在这两天过生日的。

　　王书记拍了拍我的肩膀，说道：“赵兄弟，你这两天尽量不要出门了。这个事，有点麻烦。”

　　我看他神色有些不对，有些紧张的问道：“怎么了？”

　　王书记说道：“你的那些初中同学。已经死了五个了。剩下的几十个，全都在医院里面。怎么说呢？把仪器撤了，他们马上就会死掉。就算靠着仪器勉强活着，也活不了多久了。”

　　我心里咯噔一下，有些沉重的点了点头：看来那个梦是真的。这些短信也不是吓唬我的。

　　薛倩问王书记：“老赵的同学是怎么回事？什么原因进的医院？”

　　王书记说道：“各种各样的意外。被水淹死的，被火烧死的。被疯狗咬死的。得罪了人，被活活打死的。每一个都事出有因，看不出什么关联来。唯一的关联，就是这些短信了。还有就是他们曾经是一个班的。”

　　王书记有些同情的看着我，说道：“你的初中同学，现在住的很分散。大江南北，各地都有。所以警方没有注意这件事，现在经你这么一提醒，他们也开始调查了。不过我看呐，应该查不出什么头绪来。这件事，还得着落到鬼神上面。”

　　他刚刚说到这里。薛阿姨忽然提着菜刀走出来了，她问薛倩：“儿子，早饭想吃什么？”

　　忽然，她看见了坐在我旁边的王书记。然后有些古怪的笑了笑：“王书记也在？”

　　王书记看了看薛阿姨手里明晃晃的菜刀，身子打了个哆嗦，急急忙忙站起身来，说道：“我家里还有点事，我先走了。”

　　然后，他打开门，逃也似的离开了。

　　我正要调侃他两句。忽然，手机又响了。我的身子猛地一哆嗦，几乎有点不想点开短信了。

　　不到二十四小时，这些短信就把我折磨的够呛。我觉得我得了手机恐惧症。

　　我把手机递给薛倩，说道：“老薛，我有点紧张，你帮我看看，是什么消息？然后委婉点，慢慢的告诉我。”

　　薛倩笑了笑，把手机接过去了。

　　他看了一会，有些古怪的说道：“这次没有名单了。”

　　我心中一凛：“没有名单了？人都死光了吗？谁是寿星？”

　　薛倩忽然说道：“等等。这条短信的号码不对。和那些名单不是同一个人。”

　　我着急地问：“上面说什么？”

　　薛倩说道：“让你加一个QQ群。”

　　我愣了，把手机拿了过来。上面的话很简短：

　　还活着的同学，加这个群，一块商量怎么活下去。注意，一定不要暴露身份。寿星肯定也会加群。没有人知道寿星是谁。然后，是一串号码。

　　薛倩问我：“怎么办？你加群吗？”

　　我点了点头：“加。就算死，我也想做一个明白鬼。”

　　我手忙脚乱的申请了一个新号，然后双手有些颤抖的把群号搜出来了。


第183章 匿名

　　吕先生看我抖得厉害。拍了拍我的肩膀，说道：“赵莽，你怕什么？有我在这呢。什么小鬼解决不了？”

　　我点点头：“没错，你说的有道理。什么小鬼解决不了呢？”

　　薛倩催促我说：“加群啊，你在等什么？”

　　我点点头，说道：“加群，这就加群。”

　　我现在很喜欢重复别人的话，好像这样一来，就很有安全感一样。

　　我点了申请，不到一秒种，我被通过了。

　　我在群里面看了一圈。发现群成员一共有十一个。我有些奇怪，按照之前短信中的名单，现在应该只有十个活人才对。

　　我想了想，忽然明白了。多出来的那一个活人，大概就是我了，我昨天晚上逃过了寿星的追杀。

　　我看了看群成员。一共是六男五女。他们没有昵称，只有代号：女一，女二，男一，男二。听起来像是什么剧本。

　　男一是群主，他说道：“新来的改名字。按照进群先后，给自己编号。不要透漏个人信息。寿星可能就在我们中间。”

　　我没有说话，而是默默地把名字改掉了。

　　随后，男一说道：“没有出事的，来报个号吧。”

　　这话一出口，原本安静的群开始说话。他们秩序井然，先男后女。挨个报下来。

　　当女二报号完了之后。女三始终没有动静。

　　男一沉默了一会，说道：“她可能出事了。”

　　就在这时候，我的手机提示收到了一条短信。我打开一看，又是一份名单，只不过，这时候的名单变成了九个人，就在刚刚，少了一位同学。

　　就在我们收到短信后不久，女三被群主踢出去了。看来，这个群只允许还活着的人存在。

　　报号继续，当女五确认存活之后，群里面就沉默下来了。

　　我有一种感觉，群里的人都不想说话。说多错多。担心被寿星盯上。

　　群主沉默了一会，说道：“把号码补上吧。”

　　过了一会，我看见女五改了昵称，把女三的名字补上去了，凑齐了数字。

　　群里面又是一阵沉默。

　　薛倩一直盯着我的聊天记录。这时候他说道：“我看这个群主的嫌疑最大。他八成就是那个寿星。”

　　我点开群主的资料，空空荡荡的，什么也没有填。而且号码很大，明显是刚刚申请的小号。

　　我盯着他的头像看了一会，说道：“从他的说话风格来看，他很像是班长，喜欢出风头，凡事都要在他的指挥之下。不过……不过他没有必要把我们都杀了，他和同学们的关系还算不错。”

　　整个下午，群里面断断续续的提出来各种猜测，猜测寿星到底是谁。

　　名单上只有九个人。我们认定寿星就在这九人中间。我们挨个的把他们的名字提出来。然后所有人开始分析这个人。看看他有没有杀人动机。

　　这人肯定在群里面，但是他不能表露身份，也只能跟着众人，似模似样的分析自己。

　　我觉得事情变得诡异又滑稽。

　　随着时间的推移。我不断地收到新的短信，群里的人也就越来越少。到后来，名单上只剩下了三个。群里面，只剩下了四个。

　　收到短信后，群里面沉默了很久。始终没有人做声。

　　我说道：“男一，为什么不报数？”

　　男一没有动静。

　　我们等了一会。女二说道：“恐怕，他也出事了。”

　　过了一会，女四说道：“群里面比名单上多了一个人。是不是有同学逃过了追杀？”

　　我没敢做声。

　　女四说道：“逃过追杀的同学。希望你能把寿星找出来，替我们报仇。”

　　这时候，短信又响了。名单上只剩下两个人。

　　我的手紧张的乱抖。我感觉口干舌燥，心脏都在砰砰的跳动。

　　薛倩百无聊赖的坐在我身边，说道：“老赵，天都黑了。你聊完没有？”

　　我摇摇头，说道：“除了我之外，就只剩下两个人了。寿星只要再杀一个人。我就知道他是谁了。”

　　恰好在这时候，短信响了。我看见名单上只剩下一个名字：周雨。

　　我声音嘶哑的向薛倩说道：“我知道是谁了。”

　　这时候，群里面又有人说话了。

　　是女二，她说道：“短信上，只剩下我一个人了？”

　　我的身子不住的发抖，我不敢答话，也不敢退群，于是退出了QQ，我就假装死了好了。

　　我感觉头有点晕，我躺在沙发上，一时间不知道怎么办才好。

　　周雨，周雨。我嘴里念叨着这个名字。没错，她是我的同学。但是我和她接触不多。她很安静，也很普通。学习中等偏上，不显山不露水，有自己的小圈子。属于那种既不张扬，又不沉闷的人。

　　我实在想不明白，她为什么要把我们全都杀了。刚才我们分析名单的时候，也曾经分析过她，同样没有找出什么线索。

　　吕先生说道：“这个周雨，就是寿星吗？”

　　我点了点头：“只剩下她了，其余的人都死了。梦里面说的明明白白，寿星就是我们班的同学，不是她还能有谁？”

　　说到这里，我拿起王书记给我的名单看了看，奇怪的是，她的生日根本对不上号。

　　我给王书记打了个电话：“能不能帮我查一下，周雨的情况？”

　　王书记答应了。

　　二十分钟后，他打过电话来。说道：“周雨还活着，正在警车上。警方打算把她转移到派出所，保护起来。”

　　我声音低沉地说：“让警察们小心点。这个周雨，恐怕不是活人。”

　　王书记紧张的说：“不能吧？我看过照片了，一个小姑娘而已，能邪门到哪去？”

　　王书记说到这里，忽然就沉默了。过了一会，他跟我说：“赵兄弟，周雨也死了。车祸，连带车上的警察，全部死亡。”

　　我一听到这个消息，马上就懵了：周雨也死了？这么说的话，我们班的同学已经死光了？

　　这时候，短信响了。我打开一看，上面写着：“点名完毕。”

　　我目瞪口呆的看着这四个字：“什么意思？难道所有人都要死？寿星到底是谁？谁在点名？”

　　薛倩拿过我的手机，重新登录QQ。聊天群的提示声响成了一串，显而易见，有个人正在里面很着急的说话。

　　薛倩看了两眼，就咦了一声，然后把手机递给我，说道：“你们班，好像不止四十九个人。”

　　我疑惑的接过手机，开始翻看聊天记录。

　　女二：我知道你是谁了。

　　女二：根本没有人逃过追杀。

　　女二：群里面多出来的那个人就是凶手，就是你，对不对？

　　女二：对不起，对不起。饶了我吧。

　　女二：白头翁，你就是多出来的那个人。

　　女二：白头翁，就算你杀光了我们，你仍然是我们班多出来的那一个。

　　聊天信息就到这里。再之后，就什么都没有了。

　　我攥着手机，脑门上开始一圈圈的冒汗。

　　吕先生问我：“怎么回事？”

　　我擦了一把汗，说道：“周雨临死之前，猜到了寿星是谁。寿星确实是我们班的人，他不在名单上。”

　　吕先生看了看我的手机：“就是这个白头翁？”

　　我点点头，声音都在发抖：“没错，薛倩猜对了，我们班不止四十九个人。但是我们习惯了，一直以为是四十九个人。我们都忘了第五十个人。”

　　吕先生正要再问。忽然，门口响起来一阵急促的敲门声，这声音很急，像是在砸门一样。

　　薛倩站起身来，就要去开门。吕先生抢先一步，将他拦住了：“先别开门。”

　　我们看他神色凝重，都很害怕。

　　吕先生端过一只蜡烛，放在门缝旁边。烛光马上缩小了，变得青幽幽的。火光变成了绿豆大小。它越来越虚弱，过了一会，脱离了灯芯，在空中向上飘了两秒钟，然后熄灭了。

　　我看着这奇异的景象，惊慌地问道：“怎么回事？”

　　吕先生拿出一张黄符贴在门上：“敲门的不是活人。”


第184章 受过

　　我一听在外面的不是活人，马上就吓得面如土色了。

　　吕先生指挥若定。吩咐薛阿姨：“你先去卧室里面，我不让你出来，千万不要动。”

　　薛阿姨指了指薛倩：“他呢？”

　　吕先生愣了一下。然后面带难色：“我需要他留下来帮忙。”

　　薛倩一听这话，脸色顿时变了。他大声地叫到：“我不留下来，吕先生太坑人了。”

　　吕先生一把抓住他，说道：“你放心，这次你什么也不用干，凑个数就行。我敢保证，你出不了事。”

　　薛倩摆摆手：“你别唬我，你的话得反着听。”

　　吕先生指了指一脸苦笑的我：“这是你的好哥们，你不想救他了？”

　　薛倩一脸为难的看着我。

　　这时候，薛阿姨发话了：“薛倩，你就留下来吧，帮帮赵莽。”

　　然后她看了吕先生一眼。虽然没有说话，但是吕先生也明白什么意思。他把胸脯拍的山响：“你放心，保证安全。”

　　薛倩悲怆的说道：“妈，你可不能这样啊。”

　　然而，薛阿姨已经关上了房门。吕先生走上前去，在那扇门上贴了一张黄符。

　　薛倩走过来，说道：“赵莽，你又要害我了。”

　　我奇道：“怎么是我害你呢？”

　　薛倩愁眉苦脸地说：“每次我和你在一块，一旦遇见脏东西了，我肯定得中招。我感觉吕老道让我留下来，就是做挡箭牌的。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你背上的钟馗阴气很重，让你的身体阳气不足，确实容易招鬼。不过等哪天它觉醒了，你也就不用怕那些小鬼了。”

　　薛倩摆了摆手，说道：“等他醒过来的时候，我还有命在吗？”

　　吕先生指了指我扔在地上的大刀，说道：“你身上的钟馗就像这把刀一样。一旦拔出来，凶悍无比，即使连主人也不能活命。”

　　薛倩点点头：“我知道啊。”

　　吕先生又说道：“如果你想使用这把刀。除非变得比他还要凶悍。这样才能让他臣服，为你所用。”

　　薛倩若有所思的点了点头：“我好像有点明白你的意思了。”

　　吕先生一边说话，一边很迅速的将一卷报纸团了起来。

　　我有些奇怪的看着他，问道：“吕先生，你这是要干什么？”

　　吕先生说道：“我在做纸人。”

　　几分钟后，吕先生果然做好了几个纸人。这些纸人比真人小了一号，丑陋无比，全是用垃圾拼凑成的。上面甚至有胶带和麻绳。我勉强能分辨出纸人的头颅和四肢。

　　吕先生说道：“赵莽，你咬破中指，在上面写下你的生辰八字。”

　　我已经猜到了他的把戏，问道：“你要用这纸人帮我挡灾吗？”

　　吕先生看了看大门。那敲门声一直没有停歇。只不过，与之前相比，敲门的节奏变得缓了很多。

　　吕先生说道：“赵莽，如果在敲门声停止之前，你还没有做好的话，那么即使是我，也救不了你了。”

　　我一听这话，再也不敢怠慢，连忙咬破中指，在纸人身上写起八字来。

　　一共五个纸人。当我把八字写完的时候，外面的敲门声也已经停歇了。

　　吕先生显然有些着急了。他将五个纸人围成一圈。然后对我说道：“赵莽，你坐在纸人中间。”

　　我紧张的坐进去，问道：“你这是要干嘛？”

　　吕先生说道：“这五个纸人，是你的替身。外面的那只鬼，是非得取你的性命不可的。今天就让这五个替身帮你挡一挡，先救下你的性命再说。”

　　我若有所悟的点了点头，然后坐在纸人中间。

　　吕先生拍了拍薛倩的肩膀，说道：“把上衣撩起来。”

　　薛倩紧张的看着他：“干嘛？”

　　吕先生有些无奈的说道：“放心吧。这次不坑你。”

　　薛倩很不情愿的撩起上衣。将背后的钟馗露了出来。

　　吕先生拿出一张黄符，贴在薛倩的脑门上，说道：“你的脸对着墙站着。向外露着钟馗。无论听到什么声音，都不能回头，明白吗？”

　　薛倩小声地问：“为什么啊？”

　　吕先生说道：“如果你不回头，外面那只厉鬼就会以为你是钟馗。他在这里就不敢造次。冤有头债有主，专心的对付赵莽，不敢伤及无辜。”

　　我一听这话，不由得头大：“吕先生把薛倩留下来，就是为了让厉鬼专心杀我吗？”

　　薛倩打破砂锅问到底：“如果我露出脸来了，会怎么样？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“如果你露出脸来了。厉鬼就发现，原来钟馗是假的。第一个要杀的，恐怕就是你。”

　　薛倩一听这话，连忙转过头去。贴着墙站直，再也不敢动弹了。

　　吕先生把大刀塞在薛倩的手里，说道：“拿着这把刀，看起来凶悍一些。”

　　他走过来，拍拍我的肩膀，说道：“事情结束之后，叫我一声。”

　　我瞪了瞪眼：“什么意思？”

　　吕先生说道：“这只厉鬼怨气不小，我怕伤及无辜，我得躲躲。我离开之后，你们俩谁也别说话啊。万一让那只鬼察觉了，我也救不了你们。”

　　说完这话，吕先生推开另外一间卧室的门，走进去，把门关上了。

　　我心中火冒三丈，但是知道厉鬼就在附近。气死也不能骂出来。

　　这时候，敲门声早就已经停止了。我转过头去看那一扇门。这扇门静悄悄的，似乎没有什么动静。

　　我刚要松一口气的时候，忽然打了个哆嗦：“不对劲。薛倩家的门，不是暗红色的吗？怎么变成白色的了？”

　　我畏惧的盯着那扇门。这时候我才发现，从门里面，长出来了一层白毛。像是什么东西发霉了一样。

　　这层白毛越来越长，渐渐地，垂到了地上。

　　我心中明镜一样，感叹道：“白头翁，白头翁，果然是你来了。”

　　几秒钟之后，房门发出了一声轻响。然后木屑纷飞，化作了粉末。这时候，刚才的白毛才露出了他的真面目。它们是一个人的头发。

　　白毛正在迅速的缩短，渐渐地，变成正常的长度。我看见一个瘦弱的少年。正死死地盯着屋子里面。

　　这少年，就是白头翁。因为一头白发，得了这个称呼。他是我们班的第五十个学生。

　　我看见他的整个眼珠都是黑色的。瞳孔放得很大。一张脸比活着的时候还要消瘦，不由得有些害怕。

　　他像是知道我在什么地方一样。他冲我笑了笑，说道：“大蟒蛇。我的生日聚会，你怎么不来？”

　　我哪里敢说话。咬紧牙关。不让自己发出一点声息。

　　白头翁慢慢的走过来。声音嘶哑的说道：“你看不起我对不对？觉得我是多出来的那一个？嘿嘿，咱们班的同学可是都来了，只差你一个了。”

　　他走到屋子正中的时候，头顶上的电灯闪了两闪。就此熄灭了。

　　电灯熄灭之后，屋子里并没有完全黑下来。我看见在墙角处，燃烧着一只小小的蜡烛，给我们提供了光源。

　　这蜡烛，八成是吕先生放在那里的。看来，他早就猜到了白头翁进来之后，会灭掉电灯。

　　我把目光从蜡烛上面移开，再找白头翁的时候，发现他不见了。

　　我紧张的等待着，屋子里面安静的吓人。我看见薛倩的身子一直在不停地发抖。显然，他也吓得够呛。

　　忽然，我感觉后脖颈一凉，有一只手，搭在我的脖子上面了。

　　随后，一个阴森的声音在我耳边说道：“大蟒蛇，我们不是一个集体吗？这个生日聚会，如果少了一个人，我这个做寿星的，多没面子？你说是不是？”


第185章 年少无知

　　我紧闭着嘴巴，一句话也不敢说。白头翁的手在我的后脑勺上摸来摸去。忽然，我听见一声脆响。像是头骨被人捏碎了。

　　我疼得闷哼了一声，好歹没有叫出来。

　　过了很久，我心有余悸的摸了摸后脑勺。发现脑袋还很完整。

　　我疑惑的回头看了看。没想到，这一回头，正好看见白头翁。他整个人趴在纸人身上，一张脸几乎正对着我。

　　我吓得身子一歪，差点倒在地上。这时候我才发现，他的眼睛未必是看着我的。

　　他的嘴里面发出阴惨惨的叫声，摸着纸人的脑袋说道：“疼吗？当初我也是这么疼。”

　　然后，他慢慢地松了手。我看见纸人的脑袋已经被捏碎了。

　　白头翁趴在地上，绕着屋子转了一圈。

　　很快，他发现了正在面壁的薛倩。

　　我看见白头翁的身子猛地抖动了一下，随后，他慢慢地跪了下去，说道：“冤有头，债有主。我今天确实来祸害生人了。但是也是为了报昔日之仇。希望钟馗爷爷能明察秋毫。”

　　薛倩的身子正在慢慢的向下滑。我很了解他，他这时候肯定是腿软了。站不住了。

　　如果他倒下了。白头翁很定会看到他的脸，到时候，谁也救不了我们了。

　　薛倩向后踉跄了两步，他提起大刀，在地上顿了顿，总算勉强把身子支撑住了。

　　大刀砸在地上，发出沉闷的一声。这声音听起来很威严。白头翁马上伏低了身子，然后一步步向后退。

　　他恭恭敬敬的退到我身边。然后回过头来，对着那些纸人阴惨惨的说道：“大蟒蛇，今天算你走运。”

　　我心中一喜：“难道他打算放过我了吗？”

　　没想到，白头翁接下来说道：“钟馗大人在这里，我只有速战速决了，就不折磨你了。”

　　我倒吸了一口冷气，根本不敢答话。

　　白头翁拽过纸人的手臂，伸出长长的指甲，在上面摸索着。我顿时感觉自己的手臂被人抓住了，冷冰冰的，寒毛都竖了起来。

　　这时候，我才明白这些纸人的意义了。他们是我的替身，上面写下了我的生辰八字。所以他们身上的感觉，我能感受到。虽然这感觉传到我身上的时候，微弱了几百倍，但是仍然很难受。

　　我刚刚想到这里，就听到白头翁阴惨惨的说道：“这条胳膊你还记得吗？当年我的胳膊，就是从这个地方断掉的。”

　　然后，他猛地一用力，将纸人的胳膊扯下来了。

　　与此同时，我的胳膊也感觉到一阵钻心的疼痛，像是真的被人撕下来一样。

　　白头翁捏碎了纸人的头骨，扯掉了纸人的胳膊，并且将其余的三个纸人彻底捣毁，这才心满意足的说道：“大蟒蛇。这一下，你必须参加聚会了吧？嘿嘿，你可不要耽误了时辰。”

　　然后，他慢悠悠的向门外走去了。

　　我身上出了不少冷汗，已经把衣服完全打湿了。不知道过了多久，屋子里的电灯恢复了光芒。

　　薛倩软软的坐倒在地上，面如土色的看着我：“老赵，他走了吗？”

　　我点点头：“应该走了。”

　　薛倩挣扎着想要爬起来，但是他试了两次，始终没有成功。

　　我趴在地上，说道：“老薛，是不是手脚发软了？你就别在这丢人了。”

　　薛倩朝我笑了笑，说道：“咱们谁也别笑话谁了，我就不相信，你现在能站起来。”

　　我苦笑一声，说道：“我也站不起来了。”

　　这时候，卧室的门打开了一条缝。吕先生从里面探头探脑的露出脸来：“怎么样了？走了吗？”

　　我现在无心和他计较了，说道：“走了，走了。”

　　吕先生这才打开房门。笑眯眯的把我和薛倩搀扶到沙发上了。

　　薛阿姨听到外面的动静，也打开房门走了出来。她看了看坏的不成样子的房门，只是叹了口气。什么也没有说。

　　我问吕先生：“我是不是没事了？”

　　吕先生点了点头，说道：“暂时没有事了。他以为你已经死了。所以在聚会之前，应该不会来找你了。”

　　我听了这话，脸上的肉猛地抽搐了一下。

　　薛倩问我：“聚会是什么时候？”

　　我拿出手机翻了翻，说道：“我记得他的生日是在星期天。这样推测一下的话，也就是……明天。”

　　薛倩指着满屋子垃圾，说道“我们折腾了一晚上，弄坏了这么多东西，只是把你这条命延长了一天而已吗？”

　　我无奈的点了点头：“他想让我参加他的生日聚会。估计明天我不能赶到的话，他还会来找我。”

　　薛倩拍拍我的肩膀，说道：“老赵，这个白头翁，到底怎么回事？到底是不是你们班的学生？”

　　我端起桌上的水杯，一饮而尽，说道：“我们班原本有四十九个人。和普通的班级一样。无组织无纪律，各自有各自的小团体。称不上团结。但是初一下学期的时候，转来了一个同学。改变了我们班的同学。”

　　薛倩说道：“转来的这个同学，就是白头翁吧？”

　　我点了点头，说道：“白头翁可能有什么病，年纪轻轻，头发就白了。于是我们就叫他白头翁。他刚刚来的时候，我们给他起这个绰号绝对不是歧视他，而是在和他开玩笑，希望他能和我们打成一片。”

　　薛倩点点头，说道：“我懂。有了绰号才显得关系好。”

　　我点了点头：“开始的时候，白头翁和正常人没有什么分别，虽然不爱说话，但是也有了几个朋友。可是过了几个星期，他的朋友纷纷和他反目，到处说他的坏话。”

　　“原来，白头翁的手脚不干净，喜欢偷人的东西。大到兜里的钱，小到放在桌上的一两张白纸。只要一个看不住，白头翁就拿走了。”

　　薛倩说道：“看来这小子家境贫寒啊。”

　　我苦笑着摇了摇头：“还真不是。他们家算不上富有，但是也不至于这么缺钱。当时我们就感觉到，他偷别人的东西，纯粹是手痒。后来上了大学，我才听说，有一种心理疾病，患上了之后，不偷东西就全身难受。”

　　“白头翁偷东西的事情传开之后，同学们自然就个个躲着他了。他本来就是转学过来的，并没有真正的融入到集体里面，这下可好。他很容易就成了我们班的公敌。我们班在那个时候，空前的团结起来了。”

　　薛倩说道：“怪不得这个白头翁怨气这么大，原来你们合起火来欺负人啊。”

　　我点点头，说道：“那时候班里面流行一句话。可怜之人，必有可恨之处。白头翁落到今天这个地步，纯粹是他自己不争气。所以大伙也不必同情他。这个观念得到了所有人的认可。”

　　“哎，那时候的班级就是一个小社会，既然大家都这么想，那肯定是错不了了。所以大伙的情绪渐渐地开始失控了。起初的时候，不过集体冷战，谁也不和白头翁说话。到后来，有人开始指桑骂槐，讽刺他两句。再之后，就是指名道姓的骂。甚至有人谎称丢了东西。揪着白头翁，一定要他赔。”

　　“一个星期之后，事情就越发不可收拾了。谁不开心了，都要找白头翁的麻烦。甚至无聊了，都要去白头翁那里寻开心。”

　　我坐在沙发上娓娓道来，即使是薛阿姨都被我吸引了。她说道：“这些孩子，实在是有些过分了。白头翁也不告诉老师吗？”

　　我摇摇头，说道：“他只要告诉老师。同学们就会揭发他偷东西，他不敢。”


第186章 稻草计划

　　我叹了口气，说道：“后面的事，就越来越过分了。大家玩的越来越大。越来越残忍，简直不把他当做一个人了。”

　　薛倩有些不自然的看着我：“老赵，我以前觉得你虽然胆子小，但是也还算有正义感。真没想到，你以前这么残忍。”

　　我苦笑一声，说道：“我不想推卸责任，那时候，我确实是一个混蛋，人之初，性本恶。每个人心里面都住着一个恶魔，只是不经常放出来罢了。”

　　我摸了摸自己的后脑勺，那里仍然在隐隐作痛。我说道：“老薛，不是我不信任你，如果你在我们班，你也会变成这样的。最后死的那个女生。周雨。她为人就胆子很小，即使一只蚂蚁都不敢踩，但是面对白头翁的时候，绝不含糊。你知道为什么吗？”

　　薛倩摇了摇头。

　　我说道：“因为环境的影响。那时候，欺负白头翁是一件天经地义的事，谁让他偷东西呢？不欺负他，反而有些不合群了。我们那个班级像是被洗脑了一样。根本不觉得自己是在做坏事。反而觉得自己很正义。白头翁确实不对，我们打他两下又怎么了？”

　　吕先生看问题很准，他淡淡的说道：“白头翁后来死了吧？”

　　我点点头：“死了，被我们欺负死的。”

　　薛倩瞪大了眼睛，我觉得他现在有些怕我了：“你们杀人了？”

　　我苦笑一声：“我哪有那个胆子。”

　　我叹了口气，说道：“那时候，白头翁已经转来我们班一个月了。这一个月，他过得痛苦无比。现在想想，他从来没有抬过头，一直是盯着自己的脚尖走路的。我们班的同学欺负他也有些腻了，于是开始挖空了心思，变着花样逗他。”

　　说到这里，我感觉自己像是吃了一只死老鼠一样。趴在沙发上干呕起来。

　　薛倩连忙拍打我的脊背，问我：“老赵，你这是怎么了？急火攻心？”

　　我摆摆手，又给自己灌了一杯水，然后说道：“那时候，我们做的事，实在是太残忍了。当时，大家觉得白头翁已经被我们打麻木了。这种惩罚，已经不足以教训这个可恶的小偷了。”

　　“于是有人出了个主意，让周雨装好人，故意接近白头翁，和他交朋友。我们之所以选中周雨，是看中了周雨胆小老实，不爱说话，很适合扮成老好人的角色，只有她接近白头翁，才最像是真的。我们甚至给这个阴谋起了个名堂，叫做稻草计划。”

　　薛倩瞪大了眼睛，问道：“你们这是什么意思？”

　　我感觉自己有些虚脱了，我说道：“当时我们觉得很好玩，很刺激。但是直到现在才明白。我们做的事对于白头翁来说，简直是酷刑。”

　　我比划了一下，说道：“在我们班里面。每个人都是一滴水，然后汇聚成了汪洋大海。白头翁就是这大海中一个溺水的人。我们让周雨假扮成稻草，给白头翁一线希望。然后当他有了希望之后，再告诉他真相，周雨只不过是我们的一个代表，要和他开开玩笑。稻草沉到了水底，白头翁什么也抓不着，他在溺死之前，会先疯掉。”

　　薛倩一脸惊恐的样子：“先给人希望，再将这希望捏碎。老赵，你们班的同学，实在是……”

　　我点点头，说道：“实在是很残忍，对不对？”

　　我揉了揉太阳穴，说道：“这个玩笑很简单。所有人都觉得很好玩。可是真正实施起来，我们才发现，事情已经远远不是我们所能够控制的了。”

　　“我们高估了白头翁的承受能力。接连一个月的孤立，欺侮，他已经接近崩溃的边缘了。那天，周雨只是冲他笑了笑。白头翁就像是被电住了一样，全身发起抖来。整整一个白天，他的身子都在轻微的颤抖。”

　　“第二天，按照我们制定的计划。周雨向白头翁说了一句话。这句话在普通的同学之间不过是客客气气的问候。但是在白头翁看来，实在是太宝贵了。白头翁结结巴巴的，向周雨说了有几十句话。似乎很担心周雨会翻脸一样。”

　　“我们原本计划好的掩饰、保持距离，全都没有用了。白头翁开始黏上了周雨。第三天的时候，我们发现，白头翁已经无可救药的爱上了周雨。”

　　薛倩小声的说道：“荒唐，真是荒唐。”

　　我点点头，说道：“我们做的事确实很荒唐。但是这是真实发生的。被逼入绝境的白头翁，终于遇见一个礼貌待他的人，爱上她很正常。我甚至怀疑，就算我们选出来接近他的人不是女生，而是一个男人，白头翁也会毫无选择的爱上他。这时候，爱一个人已经与性格、性别、容貌、年龄无关了。这种畸形的爱，是他为了活下去而必须做出来的选择。”

　　薛倩面色苍白的说：“可怕，实在是太可怕了。”

　　我看了看薛阿姨，她已经流下泪来了。她一直小声的嘀咕：“你们是一群孩子啊，怎么能做出这种事来。”

　　只有吕先生仍然保持着镇定。他说道：“后来呢？你们怎么做了？”

　　我说道：“后来，白头翁给周雨写了一封情书。几万字的长信。掏心掏肺，把自己的心理，隐私，家庭情况，能说的，不能说的，全都讲了一遍。”

　　“这封信他当面交给了周雨。但是半小时后，全班同学都知道了。事情进行到这里。按照我们原来的计划，应该收网了。但是这时候，我们发现了一件事，原来在白头翁的情书里面。他提到了自己的生日。就在星期天。于是有个人提出一个主意来，说要来个一箭双雕。”

　　“那天晚上放学之后，老师已经宣布可以回家了。但是我们谁也没有动。白头翁很紧张，估计猜到了我们有什么大阵仗。他想溜走。但是被同学堵在教室里面了。”

　　“班长走到讲台上，开始装模作样的，做起了批评和自我批评，说同学之间要友爱，之前那样对白头翁，可是实在太过分了。讲完了之后，甚至煞有介事的向白头翁鞠了一躬。向他认错。”

　　薛倩说道：“你们给了他一根稻草觉得不够劲，打算给他一捆稻草吗？”

　　我点了点头，说道：“那天根本就是一个班会。每个人都假惺惺的，声泪俱下的剖析自己，然后向白头翁道歉。一时间，白头翁简直变成了最受欢迎的人。”

　　薛倩疑惑道：“白头翁会信吗？如果有人每天揍我，忽然又要和我做朋友，那我可得掂量掂量。”

　　我说道：“他本来是不信的。但是那天周雨朝他笑了笑。他就什么都信了。他以为这一切都是周雨的功劳。是周雨帮他在班里面说了好话。”

　　“很快，有人提到了他的生日。于是众人纷纷表示，要帮他庆祝生日。那时候，我们不叫他白头翁了，纷纷叫他寿星。我们约好了，周日的时候去他的家里面庆祝。”

　　我叹了口气，说道：“我记得，那是一个星期五。在教室里面，白头翁过了他这辈子最快乐的一个小时，他开始的时候一直笑。并且大着胆子叫我大蟒蛇。见我没有生气之后，高兴地眼泪都要流出来了。一个小时之后，我们就回家了。”

　　“周六的时候，同学们又小聚了几次。大家商量着明天怎么给白头翁来一个致命的打击。哎，真是没有想到，一语成谶，第二天的打击，真的是致命了。”


第187章 长江三叠浪

　　我站起身来，上了个厕所。刚才心里紧张的要命，我喝了太多的水。

　　我站在卫生间里，脑子里仍然是十年前的那一幕。

　　周六的时候，没有人通知，但是同学们。慢慢的聚拢到了班长家。开始商讨明天的大计划。所有人都很兴奋，摩拳擦掌，希望尽情地释放自己的荷尔蒙。

　　我们商量了一阵就发现，周雨好像有些沉默。

　　自从稻草计划实施以来。这个不显山不露水的女生变成了我们班的幸运儿。所有关于白头翁的信息，都是从她那里获得的。最近她变得很开朗，话也很多。

　　但是那天在班长家，她一直沉默不语，好像心事重重的样子。

　　有个女生拍拍她的肩膀，说道：“小雨，你怎么不说话？”

　　周雨笑了笑，说道：“我在听大家说。”

　　那女生一脸怪笑：“小雨，你该不会是心疼了吧？”

　　周雨的面色有些苍白：“心疼了？我心疼什么了？”

　　那女生嘿嘿的笑着说：“白头翁向你表白了，然后你春心萌动，舍不得让他伤心呗？”

　　周雨有些不快的说道：“胡说八道，哪有这回事？”

　　然而，那女生得意的喊道：“大新闻，大新闻。咱们班小雨喜欢上白头翁了。”

　　那个时候，凡是关于白头翁的消息，都能一石激起千层浪。更何况是和最青涩的爱情相关的。于是众人的目光，就纷纷聚拢到周雨的身上了。

　　我猜，至少有一半人希望这段孽缘是真的。那样的话，这件事就更加好玩了。

　　周雨涨红了脸，手忙脚乱的否认，并且恶狠狠地，把白头翁骂了一顿。她平时太文静了。那种恶毒的词汇，倒把众人吓了一跳。不过这样一来，倒没有人怀疑她的心思了。

　　周雨洗脱了嫌疑，并且表示，明天要带我们打头阵。

　　第二天的时候，大家居然不约而同的没有去白头翁家。反而先赶到了班长家。

　　班长煞有介事的说：“你们听说过没有？长江三叠浪。江水里面，浪头接着浪头，一层比一层要厉害。三层加在一块，有十几米高，水性再好的人也要淹死。”

　　我们都兴奋地问道：“班长，是不是又有什么新计划了？”

　　班长激动地说：“我想了一晚上。决定给白头翁来个三起三落。”

　　“周雨先和他玩到一块去，然后再撕破脸，这是一起一落。咱们假意帮他过生日，再好好教训他一番，是一起一落。还差一起一落，就着落到现在了。”

　　我们都说到：“班长，你就指挥吧，我们都听你的。”

　　班长雄心勃勃的一挥手，说道：“好。那咱们就统一行动。从现在开始，谁也不许去白头翁家，咱们晾着他。小马，你骑着我的自行车，带着我的望远镜，去白头翁家附近观察情况，注意，千万不能暴露了目标。”

　　小马兴奋地答应了，然后骑上班长的破自行车，吱吱扭扭的走了。

　　我们像是过节一样，在班长家说说笑笑。班长的卧室俨然变成了一个指挥部，只有班干部可以进去商讨对策。

　　十几分钟后，小马骑着自行车回来了，他说道：“班长。白头翁把他的爸妈都支出去了。正在收拾屋子。我看见那小子买了不少气球，正在吹气球。”

　　班长点点头，说道：“好，你先休息一会，过一会再去看。”

　　对于白头翁的反应，我们很满意。毕竟我们都是小孩子。有家长在家，会感觉很严肃，浑身不舒服。白头翁把父母支出去，可能是为了更好地和我们玩，这样一来，却对我们那个恶毒的计划更有利了。

　　这一天，小马充当了通信兵。他骑着自行车来回的往返，不断地报告情况。

　　开始的时候，白头翁兴致勃勃的等着我们。直到中午的时候，他开始有些丧气了。中午过去之后，他的神色也就越来越痛苦。

　　傍晚时分，眼看天就要黑了。这时候，小马骑着自行车，飞快的回来了，大声地喊道：“哭啦，哭啦。班长，白头翁哭了。正在摘气球。”

　　班长志得意满的笑了笑：“火候到了。同学们，跟我走。”

　　大家浩浩荡荡的，向白头翁家进发。倒把周围的邻居们吓了一跳。

　　我们站在白头翁家门口，齐声喊道：“白头翁，生日快乐。”

　　随后，我们听见屋子里一阵噼里啪啦的乱响，隔着玻璃，我看见白头翁紧张的跑过来开门，却被椅子绊倒了。

　　他顾不得拍去身上的土，连忙打开了屋门。说道：“欢迎，欢迎。”

　　班长自来熟的和他勾肩搭背：“白头翁，等着急了吧？我们去给你准备礼物了，哎呀，这礼物可是难得，累坏了。”

　　白头翁脸上仍然挂着泪痕，不过他现在很兴奋，经历了大悲之后又见到了大喜，他的心情好的要命，一个劲的说：“还有礼物？哎呀，大家真是太客气了。”

　　他很感激地说：“以前我小偷小摸。对不起大家。哎，我就是管不住自己的手，其实我没有恶意。要不然，大家以后丢了东西，直接来我这里找就行了。”

　　他这番真诚的自嘲。马上赢得了哄堂大笑以及热烈的掌声。

　　随后，周雨站了出来。递上了一封回信。粉色的纸叠成了一个心形。这是标准的情书样式。

　　我们开始起哄：“打开啊。白头翁，快打开。”

　　白头翁脸上又是幸福，又是羞涩。然后颤抖着把那封信展开了。最后，他脸上的表情变成了震惊，难以置信，以及绝望。

　　那封信是周雨当着我们的面写的。我们所有人都知道上面的内容。里面只有两句话：“我一直逗你呢，谁想和你这种小偷交朋友啊？想起来就恶心。”

　　班长不怀好意的捅捅白头翁：“哥们，里面写的什么啊？周雨是不是答应你了？”

　　白头翁仍然蒙在鼓里，以为我们都不知情。他将信塞在裤兜里，勉强挤出个笑容，说道：“这个，哎呀，不好说。”

　　我们轰然笑道：“有啥不好说的啊。不是说你恶心了吗？小偷。”

　　白头翁不仅仅头发是白的了。脸也是苍白的。他瞪着眼睛，看着周雨，也看着我们，很受伤的问道：“你们都知道？”

　　班长摊开手，里面是一只恶心的虫子：“连它都知道。”

　　班长把虫子扔在桌子上，说道：“同学们，咱们得送礼啊。”

　　女生们尖叫着说：“等会再放虫子，让我们先出去啊。”

　　人群开始向外面跑，而后面的男生，扔虫子的扔虫子，扎气球的扎气球。乱成了一团。

　　我们进屋不到五分钟。就把白头翁家搞得一团糟。

　　白头翁茫然的说：“同学们，你们这是干嘛？同学们，你们这是干嘛？”

　　不知道有谁喊了一嗓子：“谁是你同学啊，我们班只有四十九个人。”

　　白头翁听了这话之后，就不再出声了。他麻木的站在地上。然后机械的捡起了墙角的扫把，开始清扫垃圾。

　　那一夜真是快乐啊。我们簇拥着，勾肩搭背。因为有了共同的敌人，我们的班级变得团结的要命。

　　我正想到这里，薛倩推门进来了。他诧异的看着我：“老赵。你这厕所上了有半小时了。”

　　我失魂落魄的系好了裤子，跟着薛倩走了出来。

　　薛倩问道：“后来怎么样了？你还没有给我们讲呢。”

　　这时候，我忽然再也不想提起那个周日了，我很含糊地说：“我们按照计划，狠狠地羞辱了白头翁一番。然后，就回家了。那一夜我睡得很踏实，连个噩梦都没有做。”


第188章 梦兆

　　薛倩问我：“后来的事，怎么样了？”

　　我使劲的挠了挠头，甚至揪断了几根头发也顾不得了。我有些痛苦的说道：“后来的事，我有点记不清楚了。”

　　薛倩疑惑的看着我：“这才几年？你就记不清楚了？”

　　我摇摇头，说道：“我只是模模糊糊的有一个印象。不知道怎么回事，白头翁从再也没有出现过。我们班还像以前一样，四十九个人，只不过，班里的气氛，有些大不一样了。”

　　我敲打着脑袋，使劲的回忆当年的事。可是那些陈年往事就像是水中的月亮一样，稍微一碰，就会变得支离破碎。

　　我用力的想了很久，才慢慢的说道：“白头翁只在我们班出现了一个月，然后他就不见了。我们也就再也没有提起过他。大家似乎很默契一样，谁也不再谈论这件事了。毕业之后，我们班由最团结的班级，一下子变成了最涣散的班级。天南海北，各奔东西，十年了，谁也没有联系过谁。即使是我最好的朋友，砖头，我们两个也没有再见过了。”

　　吕先生说道：“白头翁不是不见了，而是死了。”

　　虽然这个答案已经呼之欲出了，但是吕先生将它说出来的时候，还是让我的心中起了一层波澜。

　　我有些痛苦的闭了闭眼，然后鼓起勇气，说道：“是我们逼死了他。”

　　说出这句话之后，我像是解脱了一样。我感觉我不是坐在沙发上，而是站在法庭上，正对着所有人认罪。

　　也是在这一瞬间，星期一的事，犹如潮水一般涌进了我的脑子里面。

　　星期一早上的时候，大家都很兴奋，因为昨天我们做了一件大事。我们都在等着白头翁来上学，好看看他沮丧的表情，来满足我们病态的心理。

　　但是很奇怪，整个上午，白头翁都没有露面。我们有些失望，也有些不忿。都以为白头翁是在效仿我们，故意晾着我们。

　　等到晚上快要放学的时候，白头翁的父母来学校了。他们收拾了白头翁的东西，一句话也没有留下，就这样离开了。

　　班主任在放学前草草的宣布，说白头翁出意外了。去世了。然后，他像是有很多事要忙一样，就匆匆的走了。

　　放学了，但是我们谁都没有回家。大家心里都有点乱。死了？怎么会死了？是我们害死他的吗？我们只是放了几只虫子而已。我们开始互相鼓励，尽量把白头翁想的很坏，只要他越坏，我们的行为也就越正当。

　　那一天教室里面静悄悄的，但是我又感觉有很多人在窃窃私语。我们一直呆在教室里面，直到天黑之后，家长们陆续赶过来，把我们接走了。

　　接下来的一个星期，我们班每天都有十来个人生病。四十九个人，从来没有齐全过。一个星期之后，大家终于恢复正常了。总算把上一星期的事忘记了。

　　我们班像是脱胎换骨了一样，纪律好的出奇，每个学生都很听话。青春期的叛逆在我们那里像是根本不存在一样。即使当时最流行的早恋，也在我们班绝迹了。

　　我想到这里，薛倩忽然拍了拍我的肩膀。将我从沉思中惊醒了。

　　我看着他们，没头没脑的说了一句：“周雨从那之后，每次考试都是倒数第一。”

　　薛倩打了哈哈欠，说道：“你管人家学习成绩做什么？”

　　吕先生看了看窗户，说道：“天已经亮了。赵莽，今天晚上，你恐怕要参加那个宴会。”

　　我听见吕先生这么说，心中的愧疚马上变成了恐惧。我有些紧张地问：“还要去吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“他身上的执念很重。除非你拔出刀来，将他砍得魂飞魄散，否则的话，他不会放过你的。”

　　我一听这话，顿时头就大了：“需要拔刀这么严重吗？”

　　吕先生点了点头。然后他问道：“白头翁的坟墓在哪，你知道吗？”

　　我沉默了一下，说道：“应该在我的老家。我虽然从来没有去过，但是听到过传闻。”

　　吕先生沉吟了一会，说道：“那也好，也好。你正好回家一趟。趁此机会见见父母。重阳节的时候，也就不必牵挂了。”

　　我连忙摆摆手：“吕先生，你可别这么说，太不吉利了。”

　　吕先生问我：“你老家在哪？距离这里远吗？”

　　我摇摇头，说道：“不远，就在本市下辖的一个镇上，开车的话，一个小时就到了吧。”

　　薛倩面带微笑，似乎很兴奋地说：“我也想去。”

　　薛阿姨拽了他一下，说道：“你去做什么？”

　　薛倩指了指我，说道：“这小子要去参加鬼的聚会。我怎么也得看看热闹啊。”

　　薛阿姨摇摇头，说道：“不行，太危险了。”

　　吕先生看了看薛倩，忽然说道：“薛夫人，我觉得，让薛倩历练一下比较好。对他身上的东西也好。”

　　薛倩身上的东西，自然指的就是钟馗了。这东西似乎是薛阿姨的软肋。她愣了一下，然后微微点了点头，说道：“万事小心。”

　　吕先生说道：“你放心，有那个东西在，他死不了。”

　　不知道为什么，我们所有人都知道吕先生阴损的要命，几乎每天都要坑我和薛倩。可是薛阿姨仍然很信任他。

　　吕先生伸了伸懒腰，说道：“折腾了一晚上，咱们收拾收拾，也该出发了。”

　　薛倩笑眯眯地说：“老赵，把王书记叫过来，让他开车送我们去。”

　　这几天我大事小事都给王书记打电话，我都有点不好意思了。于是说道：“咱们这样折腾他合适吗？他都快成专职司机了。”

　　薛倩说道：“折腾他怎么了？他把我害成那样。这是他欠我的。”

　　我一听这句话，心脏忽然哆嗦了一下。我的脑子里面开始不由自主的盘旋这句话：“欠的，欠的。我是不是也欠白头翁了？”

　　我使劲敲了敲自己的脑袋，把这种想法从脑子里驱除出去了。有的事，还是忘记的比较好。总是记得那么多，早晚有一天会疯。

　　我给王书记打了个电话。他二话没说，开着车就来了。

　　薛阿姨简单的做了早饭，我们吃了几口，就坐上车出发了。

　　在车上的时候，吕先生忽然变得很沉默。我看见他一直望着车窗外，一副忧心重重的样子。

　　我不由得感觉到奇怪，于是问他：“吕先生，你怎么了？”

　　吕先生叹了口气，说道：“白头翁的怨气，似乎重了一点啊。”

　　薛倩摆摆手，说道：“怨气重吗？被人害成那样，换成是我，我也得变成厉鬼。”

　　吕先生摇了摇头，说道：“你不懂。即使是厉鬼，身上的怨气也不该这么重。哎，到时候看看再说吧。”

　　我折腾了一晚上，又困又累。本来以为能在车上睡一会。可是没想到，因为很久没有回家，我已经激动的睡不着了。

　　薛倩问我：“老赵，你回家之前，怎么不跟你爸妈说一声？”

　　经过薛倩这么一提醒，我才想起来了，连忙去掏手机。没想到，我刚刚把手机拿出来的时候，它就响了。

　　我看了看上面的号码，正是我妈打过来的。

　　我疑惑的盯着它看了一会，然后接了电话。

　　我妈似乎有些着急的问：“你在哪呢？”

　　她的声音让我一阵紧张：“我，我在车上啊，我正要……”

　　我的话还没有说完，我妈忽然着急的说道：“你快下车，在屋子里好好地呆着。”

　　我紧张的问：“怎么了？”

　　我妈忽然哭了，说道：“这两天我一直做梦，梦见你穿着死人的衣服。在屋子里面转悠。”


第189章 赴约

　　我举着电话，越听心里越发毛。我在空亡屋的事，从来没有和他们说过，他们怎么会做这种梦？就算是日有所思，夜有所梦也解释不过去。

　　我妈哭了一会，又问我：“你现在下车没有？”

　　我支支吾吾的说道：“还没，还没，马上就要下车了。”

　　我妈又千叮咛万嘱咐，让我小心点。然后才依依不舍的挂了电话。

　　薛倩说道：“老赵，你好像也没告诉你妈，你要回家了啊。”

　　我挠了挠头，说道：“刚才吓了我一跳，把正事给忘了。”

　　我对吕先生说：“你说怪不怪？我妈居然梦到我穿着丧服在屋子里转圈。空亡屋的事，我可是从来没有向他们提起过。”

　　吕先生笑了笑，说道：“亲人之间嘛，有些感应很正常。更何况，嘿嘿……”

　　我见他话里有话，连忙问道：“更何况什么？”

　　吕先生说道：“更何况，我确实打算让你穿着丧服，去坟地里面……”

　　我一听这话，马上就急眼了：“老道，你玩我是不是？”

　　吕先生摆摆手，一脸无辜的样子：“赵莽，我这也是为了你好。能不这么干，白头翁能放过你吗？”

　　我奇怪的看了他一眼，问道：“你什么意思？穿着丧服去坟地，白头翁就会饶了我吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“你要参加的聚会，是一个鬼聚会。你现在还没死，怎么能去？可是如果你不去，白头翁必定生生世世缠着你，下一次他什么时候举办宴会，那就不一定了。唯一的办法，就是把你假扮成小鬼。糊弄过去就算了。”

　　我问了一句：“管用吗？”问完这句话我就后悔了，因为我知道，问了也是白问。

　　果然，吕先生又开始拍胸脯：“你听我的，什么事也没有，安全得很。”

　　我摆摆手：“这话你也不用说了。我不信了。”

　　这时候，王书记说道：“赵兄弟，咱们到了，你家在哪？”

　　我看了看前面，很多小商小贩摆着摊在卖东西，人头攒动，把本来就不宽的街堵了个水泄不通。

　　我说道：“把车停在这里吧，剩下的路，我们走过去。”

　　王书记停了车，我们三个人道了谢。就走下来了。

　　我对王书记说：“王书记，你先回去吧，我们要呆几天。”

　　王书记点了点头，比划着说：“要帮忙就给我打电话。”然后他把车开走了。

　　我们从人群中挤过去。二十分钟后，总算到家了。

　　老家仍然是那副样子。似乎一切都不曾变过。我看见我妈正在院子里洗菜。我傻笑了两声，说道：“妈，我回来了。”

　　我妈听见我的声音愣了一下，然后快速的站起来，喜笑颜开的说道：“回来了？回来了好，回来了好。”

　　她拉着我说了一会话，一扭头看到了我身后的薛倩和吕先生。

　　她看着薛倩说道：“这小伙子我认识，这不是你同学吗？”

　　薛倩的眼睛时不时的瞟着那些菜，说道：“是啊，我们是舍友，今天我们吃啥？”

　　我妈笑着说：“想吃什么？告诉我，我给你们做。”

　　她说到这里，忽然笑容收敛了。有些疑惑的看着吕先生，说道：“你……怎么看着像是道士？”

　　吕先生一脸无奈：“我穿着便装你也能看出来吗？”

　　我心想：“你把道士两个字都快写到脸上了，谁看不出来？”

　　我编了个瞎话，对我妈说道：“你最近不是总做噩梦吗？我找了个道士，来念念经，帮你安安神。”

　　我妈警惕的看了看吕先生，然后问我：“你从哪找的啊？”

　　这句话的潜台词是：“这人靠谱吗？千万别是个骗子。”

　　吕先生一脸尴尬。也不方面搭话。

　　我说道：“放心吧，我们是好朋友，早就认识了。这一趟来我们家，管他吃就行。不收钱。”

　　我妈一听不收钱，顿时表示欢迎之至。

　　中午的时候，我爸回家了。饭桌上，所有人都很高兴。只有我疲于应付，瞎话不断。绞尽脑汁的描绘我的城里的生活。

　　好容易一顿饭吃完。我感觉我快要疯了。

　　下午的时候，吕先生把我悄悄地拉到一边，说道：“赵莽，咱们得早作准备。丧服啊，纸钱啊什么的。还有白头翁的墓地。”

　　我说道：“我们这里只有一块墓地。不用找。肯定在那边。至于丧服纸钱，这里倒是有纸扎店，不过这玩意，可不能拿到我家来。让我妈看见了她得疯。”

　　吕先生点点头，说道：“了解，了解。”

　　我们商量了一阵。我就借口要带着吕先生在镇上转转。然后从家里溜了出来。

　　吕先生鬼鬼祟祟的买了丧服和纸钱。然后又买了一卷黄纸，两捆香烛，包在包袱里面，藏在街角了。

　　薛倩看他仔仔细细的用树枝包袱藏起来，笑道：“吕老道，还会有人偷这东西吗？你藏个什么劲？”

　　吕先生说道：“你懂什么？现在的人，没有不偷的。”

　　我们几个人做完了这事，就像没事人一样回到了家里面。

　　整个下午，我都如坐针毡。惴惴不安的等着天黑。

　　吃过晚饭之后，我爸妈回房睡觉了。而我们也躺在床上，开始装睡。

　　夜里很快变得轻悄悄地。这时候，我听见有人小声的叫我：“赵莽，赵莽？”

　　我认出来是吕先生的声音，连忙从床上爬起来。说道：“现在就走吗？”

　　吕先生嗯了一声。然后拉着我走了出去。

　　我看见薛倩已经等在外面了。他一脸微笑，明显是抱着看热闹的目的。

　　我无奈而叹了口气，跟着吕先生走到街角。吕先生将包袱拽出来，掏出丧服，让我穿上了。

　　随后，他让我手里捏着一枝香。端坐在地上。

　　反正我身上穿的是丧服，几个小时之后就会脱下来扔掉。所以我也不在乎地上脏不脏，就依言坐下了。

　　随后，吕先生和薛倩开始蹲在我身前烧纸。一边烧，嘴里还嘟嘟囔囔，念念有词：“赵莽啊，你走得好早啊，年纪轻轻的，你就走了啊……”

　　我越听越不对劲，问道：“你们这是什么意思？”

　　吕先生一脸坏笑：“做事就要做全套的。你不想让白头翁看穿吧？接受了我们的纸钱，你就算是鬼了。”

　　他们两个烧了一会，忽然，我听到吕先生说道：“赵莽，快点拿钱。”

　　这时候，我的精神恍惚了一下。再看那些纸钱的时候，我发现他们都变成了红彤彤百元大钞。我迷迷糊糊的将它们抓在了手里。

　　那些百元大钞被我抓在手里之后，我感觉它们仍有余温。好像刚刚印出来一样。我忽然明白了，我抓住的其实是纸灰。现在，我的眼睛已经接近鬼的视角了。

　　吕先生说道：“把纸钱揣在丧服里面，天亮之前，不要打开看。”

　　我连忙照做了。

　　这时候，吕先生终于松了一口气，说道：“有这一叠纸钱在，谁也不会怀疑你了。”

　　然后，他随意抽出两叠还没烧的纸钱，同样塞在我的怀里，说道：“事情办完之后，把这一叠纸钱烧了。就算把鬼的身份还回去了。”

　　现在我们走吧。

　　我捏着香，一步步的向墓地的方向走去。我走的并不快，路上的时候，香燃尽了一根，吕先生又帮我换上了另一根。

　　在墓地的门口，我远远的看到里面很热闹。有很多人正在吵吵嚷嚷的说话。虽然这时候还远，但是我能够分辨出来。那是我的老同学的声音。

　　他们，果然来赴约了。或者说，他们的鬼魂，来赴约了。


第190章 饮宴

　　我惴惴不安的看着吕先生：“我现在就去吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“怎么？你想要等着他们来请你吗？”

　　他掏出一捆香来，说道：“你把这个收好，你手里的香不能灭，灭掉一只，要马上换另一只。”

　　我把那捆香放在怀里，点了点头。

　　吕先生抬头看了看天，叹了口气说道：“去吧。去吧。时候差不多了。希望你们这一趟，能够化解他的怨气。死了的，重新做人。活着的，也重新做人。”

　　薛倩把大刀递给我，说道：“老赵，你要不要带上这玩意防身？”

　　吕先生连忙把他拦下来了，说道：“你这是干什么？你见过刘邦带着尖刀去赴鸿门宴的吗？”

　　我听见他这么说，头顿时就大了。我愁眉苦脸的说道：“吕先生，你能不能不这样？我本来就害怕，你还总是鸿门宴鸿门宴的。”

　　吕先生笑了笑，说道：“放心，刘邦不是平安回来了吗？好兆头啊。去吧。”

　　我手里捏着香，向前走了两步，忽然，有一只手放在了我的肩膀上。我吓了一跳，回头再看的时候，发现是吕先生。

　　我紧张的问道：“你又怎么了？”

　　吕先生从怀里面抽出一张黄色的符纸来。他有些犹豫的说道：“小心无大过，希望这次是我多心了，赵莽，你把这个东西带上。”

　　我接过符纸，发现黄纸很干净。上面并没有朱砂画成的符咒。

　　我有些疑惑的问：“吕先生，你是不是拿错了？”

　　吕先生摇摇头，说道：“我没有拿错。赵莽啊。我之所以让你参加这一场聚会。目的就是为了消解白头翁的怨气。如果他的怨气散了，他会慢慢的消失在这天地间。如果，聚会结束之后，白头翁没有消失，而是转身向其余的地方走。那你可就要注意了。”

　　我听他说的郑重，紧张地问道：“我要注意什么？”

　　吕先生指了指我手里的黄色符纸，说道：“如果他转身向其余的地方走。你就要悄悄地跟上，然后把这张黄纸，贴在他的背上。”

　　我瞪大了眼睛，心里面有些恼火了。我冷笑一声：“贴在他的背上？”

　　吕先生似乎没有注意到我的不快一样，他接着说道：“对啊，你要注意了，千万不能让他发现。”

　　我火冒三丈，压低了嗓子怒道：“废话，我能让他发现吗？吕先生，你老实说，你是不是又打算坑我？在鬼身上贴黄纸，亏你想得出来。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“赵莽，我这可是帮你呢。到时候，贴不贴，你说了算。我又没逼你。”

　　我正要说话，吕先生忽然神色一变，拉着薛倩藏到暗处了。

　　随即，我听到身后有人叫我：“大蟒蛇，你来了？”

　　我慢慢地转过头，看见白头翁笑吟吟的站在墓地的入口。

　　我看了看手里的香，还有大半根。我定了定神，缓步走了过去。

　　我这时候的模样肯定比哭还难看。但是我尽量挤出一个笑容来：“白头翁，生日快乐。”

　　白头翁笑了笑，说道：“多谢了。今天，有没有给我带礼物来？”

　　我看见他虽然是在笑着说话，但是一张脸惨白惨白的，眼神里面尽是恶毒。我打了个寒战，说道：“来的太匆忙，没有时间准备。”

　　白头翁冷笑一声：“我以为你来这么晚，又给我预备什么礼物了呢。”这时候，他凑到我耳边，轻声说道：“比如，虫子什么的？”

　　我猛地打了个哆嗦。这时候，白头翁推了我一把，说道：“去吧。”

　　我感觉他的手冰冷得要命，几乎要把我半个身子都冻僵了。

　　和他说话的时候，我一直试图掩藏手里面的香，可是过了一会我就发现，他似乎根本看不到我手里面捏着这么个东西。

　　我慢慢地向墓地里面走过去。我看见我的同学们围坐在一块墓碑前面。

　　砖头笑嘻嘻的招呼我，说道：“赵莽，一块过来啊。我们两个坐在一块。”

　　我紧张的坐在他身边，然后一言不发的看着昔日的老同学们。他们仍然是当年的那副模样。都在眉开眼笑的谈论着什么。

　　然而，我仔细看了一会就发现。他们的兴高采烈只表现在脸上。眼神里面，却有着阴郁和暴戾。

　　不知道是谁起得头，他们开始讨论起自己的死法来。

　　他们描述的绘声绘色，包括死前的感受和心理。我作为这里面唯一的活人，听得心惊胆战。

　　过了一会，有人问道：“赵莽，你是怎么死的？”

　　我愣了一下，支支吾吾的说道：“我……我是怎么死的？”

　　这时候，白头翁阴森森的声音说道：“赵莽是被我捏碎头骨，打断四肢死的。”

　　我忽然想起那五个纸人来了，连忙点头，说道：“没错，没错，我的头骨被捏碎了。”

　　白头翁慢慢的走到我们中间。我们像是众星拱月一般围着他。

　　白头翁一脸不屑的看着我们：“有什么可讨论的？难道你们不知道吗？是我杀了你们。什么车祸，什么斗殴，全是我一手安排的。”

　　众人唯唯诺诺，谁也不敢说话。我发现刚才仍然在高谈阔论的同学，一时间噤若寒蝉。

　　我心里有些奇怪，为什么他们对白头翁这么畏惧？

　　白头翁从墓碑前拿起一瓶酒来。他晃晃悠悠走到班长面前。笑嘻嘻的说道：“班长。这杯酒，你十年前就该喝了。”

　　班长面色恐惧，说道：“十年前，我还不会喝酒。”

　　白头翁把酒倒满杯子，递给他，说道：“总之，这杯酒你是要喝的。”

　　班长点了点头，将酒喝了下去。那杯酒喝到班长的肚子里面之后。我看见他神色极为痛苦，整个人发生了扭曲，手脚以一个别扭跌姿势向后弯曲着，像是被人捆住了一样。

　　白头翁满意的点点头，说道：“这就对了。你现在所受的痛苦，不过是皮肉上面的，与我当日所受的苦比起来，可是还差得远呢。”

　　随后，他不知道从哪摸出一些毒虫来，塞在了班长的嘴里：“这些虫子，是当年你留给我的。我现在原物奉还。它们会吃掉你的心肝脾肺，让你尝尝心痛的滋味。”

　　然后，他将酒杯递给了小马。

　　小马声音有些凄惨：“我……我能不能不喝？”

　　白头翁意味深长的看着他：“你觉得呢？”

　　小马犹豫了一会，终于把一杯酒灌下去了。随后，他也如同班长一般，倒在了地上。

　　我看见他的两条腿上伤痕累累，明显是被人着重打伤的。

　　白头翁瞥见我正在看小马的腿，他得意洋洋的说道：“小马，告诉大家，你的腿是怎么伤到的？”

　　小马喉咙里发出一声声的惨叫，他含糊不清地说到：“卷在车轮下，碾断的。”

　　白头翁点点头，说道：“你也算是死得其所了。十年前，你不是最爱骑车吗？”

　　随后，他伸出手来，将小马的眼珠挖了下来。两团血块扔在地上。吓得众鬼一阵阵发抖。

　　白头翁冷笑一声：“没有了眼珠，我看你怎么用望远镜。”

　　白头翁一边恶狠狠地说着，一边端着酒杯走到了砖头面前。

　　他笑吟吟的说道：“砖头，当年以隔一天就用板砖将我的脑袋砸破一次。不知道今天，你有没有带板砖来？如果没有带的话，就乖乖地把酒喝了吧。”

　　砖头忽然跳起来，大声吼道：“拼了。”

　　这时候我看见，他用的手里面当真拿着一块板砖，恶狠狠地向白头翁砸去。

　　我不知道鬼打架会是什么后果。但是我分明看见，白头翁轻描淡写的伸出手来。他的手指像是利爪一样，将砖头抓在手里了。

　　我目瞪口呆的看着白头翁，脑子里只有一个念头：“他怎么会变得这么厉害？不对劲，太不对劲了。”


第191章 精魄

　　我目瞪口呆的看着白头翁，他的手指捏住了砖头的脖子。

　　砖头艰难的转头来，失魂落魄的向我比划了一个口型。我已经吓傻了，只是茫然的看着他。

　　开始的时候，我以为砖头是向我求救，但是几秒钟之后，我才看出来他的口型，是在让我跑。

　　我心中苦笑：我这时候腿脚发软，哪里还跑得动？

　　我看见白头翁意气风发的样子，心里面隐隐有一种感觉：今天，我们是在劫难逃了。

　　我有些悲哀的看着砖头，当初我活着的时候，你千方百计的带着鬼来抓我。现在要被白头翁杀了，又让我跑。这算是人之将死，其言也善吗？

　　我正这么想着，白头翁忽然张大了嘴巴，一口将砖头吞下去了。我目瞪口呆的看着他：“食鬼。他在食鬼。”

　　我还没能从震惊中缓过神来。白头翁就走到了我面前。他冲我笑了笑，说道：“赵莽，该你了。”

　　我看了看原本砖头的位置，那里空荡荡的，了无痕迹，只剩下半截残砖，丢在那里。

　　死到临头，我反而镇定下来了。我说道：“白头翁，你不打算放过我们吗？”

　　白头翁笑了笑，说道：“十年前，你们打算放过我吗？”

　　我诚恳的说道：“那时候，我们少不更事，现在已经忏悔了。”

　　白头翁忽然放声大笑：“忏悔了？大蟒蛇。你说这话的时候，脸红吗？这十年来，你们有人忏悔过吗？甚至没有人记得白头翁这一号人物了吧？嘿嘿，六十八班，四十九位同学。你们是一个集体啊，我白头翁是多出来的那一个。即使你们死到临头了，都没有人想起我来。”

　　他说道这里的时候，忽然顿了顿，然后指了指周雨，说道：“只有她想起来了。”

　　白头翁说道这个“她”字的时候。声音忽然颤抖了一下。

　　他撇下了我，径直向周雨走过去。

　　我心中一阵庆幸，总算逃过了一劫。忽然，我的拇指一阵疼痛，我低头一看，手里的香已经要燃尽了，我连忙重新换上了一只。

　　白头翁慢慢的走到周雨面前。周雨和我们不同，她的脸上除了恐惧之外，还有泪痕。

　　白头翁慢慢的蹲下来，柔声说道：“全班同学，只有你对我好。小雨。”

　　他喊出小雨这两个字的时候，身子都在剧烈的发抖。

　　周雨不知道是因为恐惧，还是因为愧疚。她忽然哭了起来，说道：“我对你不好，我只是想要折磨你。”

　　白头翁摇摇头，他说道：“我死了之后，很多事倒看的明明白白。你开始的时候，确实是想要折磨我。但是后来，就不是了，对不对？”

　　周雨只是哭，一句话也说不出来。

　　白头翁柔声说道：“你为什么每次考试都是倒第一？别人不知道为什么，可是我却知道。我死了之后，你没有再听过一节课。每天在书上，本子上，反复的写‘对不起’。是不是？”

　　周雨泪流满面的点了点头。

　　白头翁回头看了看我们，说道：“我死了之后，他们都不曾悔改过。一部分人，变本加厉的觉得我坏，似乎只要我足够坏，他们就可以心安理得了。一部分人，选择了忘记我，似乎把我忘掉了，这件事就不存在了。只有你，在本子上写了三年的对不起。”

　　白头翁说到这里，停顿了一下。然后，他忽然有些悲伤的说道：“只可惜，后来连你也不写了，你们彻底的把我忘了。哎，可不是吗？都已经十年了，没有人愿意再想起这件事来了。”

　　白头翁在周雨身边飘来荡去。喋喋不休的说着。如果不听内容，这情景像是一个色狼在调戏良家妇女。

　　可是，无论这场面多么滑稽，现场没有一个人能笑出来。

　　白头翁忽然问道：“小雨，你告诉我。你为什么忽然变好了？你们明明都同仇敌忾的欺负我，为什么你忽然醒悟了？”

　　周雨忽然哇的一声哭出来，说道：“是因为你那封情书。虽然那时候我觉得你是个十恶不赦的坏人，可是收到情书，心里仍然是欢喜的。情窦初开，正是做梦的时候，谁不渴望这些东西呢？哪怕送个我情书的人，是你这么个坏蛋。”

　　周雨的哭声越来越大，听得我毛骨悚然。虽然知道她不会害人，但是幽鬼夜哭，又能好听到哪里去？

　　周雨边哭边说：“我收到情书之后，心中虽然欢喜，但是还是交了出去。传给全班同学看了。我这么做了之后，心里面忽然觉得对不起你。你那么相信我，写了那么长的信，一字一句，把所有的心思都告诉我了。我从那时候，就开始后悔了。我想，你也没有那么坏。”

　　白头翁叹了口气，说道：“是啊，我把所有的心思都告诉你了。我把满身的伤疤给你看，可是你却在我生日那天，在上面撒了一把盐。”

　　周雨哭着说：“对不起，对不起。我害怕，我害怕他们知道我同情你，会像欺负你一样欺负我。我太害怕了。那种感觉，太可怕了。”

　　白头翁摇了摇头，说道：“算啦，算啦。我不怪你。当我看到你在纸上写对不起的时候，我就不怪你了。”

　　周雨听见他这么说，眼睛里面闪出一丝希望的光芒来。

　　白头翁看着她说道：“小雨，直到现在，我仍然喜欢你。你喜欢我吗？我那封情书递出去之后，你还从来没有真正回答过我。”

　　周雨紧张的看了他一会，然后，她轻轻地摇了摇头，说道：“不喜欢。我只是同情你罢了。”

　　白头翁似乎丧了气一样。他叹了口气，说道：“我早猜到这个结果了。”随后，他忽然诡秘的笑了笑，说道：“不过，你不喜欢我又怎么样呢？你已经被我抓来了。”

　　周雨着急地问：“你不放我回去吗？”

　　白头翁摇了摇头：“你就在这里陪着我好了。至少，你要比他们的下场好得多了。”

　　白头翁说道这里，开始转着圈的灌酒。我看见那些同学，只要喝了他的酒，全都会在地上来回的抽搐，打滚，模样极为痛苦。

　　白头翁站在圈子中间，志得意满的说道：“我不是多出来的那一个吗？嘿嘿，你们都被我弄死了，六十八班就只有我一个了。整个班都是我的了。再也没有人可以欺负我了。”

　　随后，他伸出手去，在班长的头顶上抓了一把。

　　我听见班长闷哼了一声。随后，就软软的倒在地上，连挣扎都停止了。

　　白头翁从班长的身体里面取出来了什么东西。像是一道白光一样。这白光被他塞在了袖子里面。一闪而没了。

　　我再看班长，他并没有魂飞魄散。只不过，呆呆的跪在地上，已经没有神智了。

　　我骇然的看着白头翁，他挨个从小鬼的脑中取出来什么东西。转眼之间，老同学们纷纷倒下了。这里，就只剩下我和周雨了。

　　显然，他并不打算对付周雨。所以慢慢的向我走了过来。

　　我不住的向后退，说道：“白头翁，你在干什么？”

　　白头翁淡淡的说道：“取你们的精魄，我有点用。”

　　我脑袋一阵阵的发懵：“精魄？刚才的那一道白光就是精魄吗？”

　　我着急的喊道：“我们已经忏悔了，为什么你还是不肯放过我们？”

　　白头翁黑黑的笑道：“忏悔？谁这辈子不忏悔个十次八次的呢？有用吗？更何况，你体内的精魄，特别的与众不同，我是必须拿到手的。”

　　我胡乱的辩解：“我的精魄很一般，我只是一个普通人。”

　　白头翁摇了摇头，诡笑着说道：“你骗不了我。你还记得咬你的那只黑狗吗？有人已经用它试过你的精魄了。”


第192章 鬼贴纸

　　我瞬间就明白了：“黑狗，纸人，烧了一半的香。原来，真的是有人在故意害我。”

　　我正在这样想的时候，白头翁的手已经向我的脑门上抓过来了。我向后退了一步，身子一趔趄，摔倒在地上。

　　然后，他的手就覆盖在了我的额头上。

　　我听见白头翁咦了一声：“赵莽的精魄果然和别人不一样啊。”

　　我心想：“一样才怪，老子还没死呢。”

　　我挣扎着想要逃跑，可是白头翁的手死死地摁着我的额头。我感觉他的力量大的出奇，根本不是我能挣脱开的。

　　白头翁冷笑一声，说道：“赵莽，你不用挣扎了。我得异人传授了一身功夫，你以为我是普通的冤魂吗？”

　　白头翁这么说，我忽然明白了。怪不得他变得这么厉害，原来是有奇遇。这么说的话，他收取我们的精魄，也与所谓的异人有关系了。

　　我这么一愣神的功夫，顿时感觉到白头翁的五根手指，用力的向我脑袋里面扎进来。

　　我甚至能够感觉到，他穿破了头皮，摁裂了我的头骨。我疼得尖叫了一声。然后随手将手里的香举了起来。

　　我心里清楚地要命，一支香而已，就算挨到白头翁身上，也不过烫他一个红点。根本无法救了我的性命。但是生死关头，即使是一根稻草。我也想抓住了。

　　令我万万没想到的时候，这支香接触到白头翁的手掌的时候。忽然剧烈的燃烧起来了。只是一秒钟的工夫，它就化作一道白色的火焰。这火焰，和精魄实在是像极了。

　　白头翁果然被骗过去了。他将这道火焰收入到袖子里面。然后将我的额头放开了。

　　我错愕了一秒钟之后，马上反应过来了：我得装傻，像班长一样。

　　想到这里，我脸上的神色也变得麻木了，软软的躺在了地上。

　　白头翁满意的点了点头，像周雨招了招手，说道：“走吧，我们走。”

　　周雨畏惧的向后躲了躲，但是半点用也没有。白头翁伸手拉住了她，连拖带拽，将她带走了。

　　我躺在地上，脑子里开始慢慢的回想今晚遇见的事。一个念头渐渐从脑海中浮出来：我又被吕先生给坑了。

　　在王书记的车上，吕先生恐怕就猜到白头翁不对劲了。他让我手里的香不要灭掉。八成是知道了白头翁会取走我的精魄？所以留了一手，用这支香救我一命。

　　这时候，我想起怀里那张黄纸来了。吕先生让我冒着危险，捏着香到这个地方来，恐怕真正的目的是贴这一张符纸。

　　我咬牙切齿的想：“吕先生，你小子坑我的手段真是越来越高明了。简直让人防不胜防啊。可是我偏偏不让你如意。我就不贴这张黄纸。”

　　我从地上爬起来，就要溜走。这时候，不远处传来了周雨的哭声。哭的很凄惨，也很绝望。

　　我有点心软了。白头翁将她带走之后，她会怎么样？其实我可以猜到，她的日子好过不了。

　　白头翁无论是好是坏，生前被这么折磨了这么久，死后又学了一身邪术，现在早就变成了一个大变态。周雨被她带回去，恐怕得生活在地狱中。

　　我轻轻给了自己一个耳光：“管这闲事做什么？你和周雨又不熟。”

　　想到这里，我抬脚就往回走。可是走了两步，我又想：“那支香化作的精魄，无论多么逼真，可假的就是假的。骗白头翁一时应该可以，但是时间长了，肯定得露馅。而且他说了，我的精魄和别人的不同。这样一来，等他回去之后，肯定会着重研究我的精魄。万一，万一他不甘心，再来找我怎么办？”

　　想到这里，我咬了咬牙，转身又走了回去。这张黄纸，我是非贴不可了。

　　周雨的哭声未曾停歇，想要找到他们并不难，我弯着腰，远远地跟在后面。

　　我跟着他们走了几分钟，忽然发起愁来。白头翁不是傻子，后面跟着一个人，在他身上贴一张黄纸，他会察觉不到吗？这个任务，根本不可能完成。

　　我正在发愁的时候，忽然听到前面传来了一阵吼声。这吼声距离我们极远，但是听在耳朵里，仍然让人觉得心惊胆战。

　　我看了看前面的白头翁，惊讶的发现。他的神色变得很肃穆。步伐也机械起来了。似乎刚才的那一声大吼，将他震傻了一样。

　　我心想：“难道，白头翁被这吼声震慑住了？这恐怕是一个机会了。”

　　我把身子藏在草丛中，慢慢的向他挪了过去。

　　几分钟后，我终于来到了白头翁的身后。

　　我看见他一晃一晃的向前走着，每一步都完全相同。像是一台精密的机器。

　　我站在他身后，看见他的身上布满了小水珠，像是出了一层细汗一样。

　　我缓缓地抽出怀里的黄纸。黄纸发出一阵轻微的声音。可就是这声音，在极静的夜里也让人感觉到刺耳。

　　白头翁没有反应，但是周雨却听到了动静。我看见她惊慌失措的回过头来。她看见了我，惊讶的张大了嘴巴，似乎要叫出声来。

　　我连忙向她使眼色。她慢慢的镇定下来。一双眼睛深深的看着我，全是求救之意。

　　我指了指手里的黄纸，意思是，能不能救得了你，就全看它的了。

　　周雨点了点头，居然不再哭闹了。任由白头翁的手紧紧地攥着她的胳膊。

　　我伸出两根手指，捏着黄纸，慢慢的靠近白头翁的身子，轻轻地贴在他的背上。黄纸很快被水珠浸湿了，牢牢地黏住。

　　黄纸黏在白头翁的身上之后，我发现上面开始出现红色的纹路。这纹路不像是朱砂画的符咒，更像是人的血管。这些纹路迅速的蔓延开来，很快，就布满了整张黄纸，看上去，像是一幅精致的画。

　　我提心吊胆的做完了这个，心里面总算松了一口气，我向后看了看，打算溜走。

　　然而，我刚才的动作似乎惊扰到他了，又或者，他恢复了神智。

　　白头翁猛地停了下来，站在地上不动了。我紧张的大气都不敢出一口，屏住呼吸，呆在他身后。

　　我心里默默地祈祷：“别回头，回头我今天就死定了。”

　　然而事与愿违，他的身子晃了晃。随即，开始慢慢的转身。

　　这时候，周雨忽然猛地抱住了他，与他的身子紧紧地贴在一起。白头翁剧烈的颤抖了一下，然后极为激动地叫了一声：“小雨。”

　　恰好在这个时候，远处又传来了一声长啸。白头翁的动作马上变得僵硬起来了。他又重新机械的向前走。

　　我站在地上，动也不动，只是死死地盯着他们两个。周雨挣脱不开白头翁，她一边走，一边回头看我，不住的比划着口型：“救我，救我。”

　　我等他们两个终于走远了。这才慢慢的转过身来。然后慢慢的向回走。我走了两步，心里面就越来越恐惧。

　　然后，我开始跑了起来。耳边风声呜呜，我总觉得是白头翁在叫我。我越跑越快，越跑越害怕。最后，我踉跄了一步，摔倒在地上。

　　我不敢停留，手脚并用在地上爬了两步，然后站起来重新跑。

　　这时候，两只手抓住了我的胳膊。我吓得尖叫了一声。然后才发现，手的主人是吕先生。

　　吕先生笑眯眯的看着我：“赵莽，你回来了？”

　　我左右看了看，这才发现，我已经跑出墓地了。

　　我像是傻了一样，嘿嘿笑了一声：“我活了，嘿嘿。”

　　我说完这句话之后，就猛地挥出去了一拳，拳头重重的砸在吕先生的心口上，我大声骂道：“王八蛋，你又坑我。”


第193章 鬼踪

　　吕先生显然心情大好。他虽然被我揍得哇哇大叫，但是一直没有还手，反而笑嘻嘻的来回逃避。一边逃避，一边喊道：“赵莽，你这是恩将仇报啊。”

　　我呸了一声：“你对我有什么恩？每天就想着怎么算计我。”

　　吕先生向后退了两步，说道：“赵莽，你可不能这么说，就拿今天来说吧。我怎么算计你了？”

　　我指着他的鼻子说道：“你还好意思说？我差点被白头翁取走了精魄。”

　　吕先生一点吃惊的样子都没有，显然，所有的事都在他的预料之中了。

　　他掰着手指说道：“你说我算计你？好，咱们来对质一下。白头翁逼你来赴约，你能不来吗？这跟我无关吧？白头翁要取你的精魄。我是救了你吧？我不仅没有算计你，还是你的救命恩人呢。”

　　我一时语塞，这时候才发现，吕先生胡搅蛮缠的功夫涨了不少。

　　我想了想，说道：“你明知道白头翁要取我的精魄，为什么不告诉我？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我也不确定，不告诉你，是担心你害怕。你也知道，你的胆子不是很大……”

　　我一肚子火气发不出来。只能干瞪眼。

　　吕先生走过来，拍拍我的肩膀，嬉皮笑脸地说到：“赵莽，怎么样？我交代你的事，办好了没有？”

　　我点点头，说道：“办好了，黄纸贴在身上了。那小子太机灵了，差点我就被发现了。”

　　吕先生摩拳擦掌：“贴上了就好，贴上了就好。嘿嘿。”

　　我看他一副又要害人的样子，不由得心生警惕，问道：“贴上之后会怎么样？”

　　吕先生似乎看明白了我的心思，说道：“你别担心，这次不算计你了。”

　　我瞪瞪眼：“承认了吧？你刚才就是在算计我。”

　　吕先生摆摆手：“事情已经过去了，就别再提了。一切向前看。”他冲薛倩欢快的喊道：“拿过火柴来。咱们赵兄弟要烧纸还阳喽。”

　　他这么一说我才想起来，我怀里还揣着两叠纸钱。

　　我对着墓地门口蹲了下来。然后将两叠纸钱掏出来，用火柴点燃了。火光熊熊，纸钱烧的很旺盛。等它们完全化为灰烬的时候，吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“行了，我们可以走了。”

　　我站起身来，伸手就要脱掉丧服。吕先生摇摇头，说道：“别在这里脱。”

　　我有点着急了：“不能再这里脱？你让我去哪脱？总不能回家脱吧？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我也是为了你好。你在墓地门口就把丧服脱下来，可能会引得那些小鬼不满。咱们走远一点。”

　　我只好点了点头，跟着吕先生向回走。

　　没想到，我们刚刚走了十几分钟，一束强光就照到了我的身上。

　　我的眼睛被这束光刺得睁不开眼睛，连忙用手挡着脸，问道：“谁啊。”

　　对面的人没有说话，只是用手电照着我的脸。

　　我有些不爽了，心想：“这么干，是不是也太没有礼貌了？”

　　我正要骂他两句。忽然，那人扔掉了手电筒，紧接着，哭了起来。我一听这声音，心里顿时咯噔一下：“完了，我妈。”

　　我连忙向她跑过去。然而，跑到半路上的时候，忽然又想起来了，我身上还穿着丧服。

　　我手忙脚乱的把丧服扯下来，扔在路边。然后跑过去，说道：“妈，你没事吧？”

　　她看着我，泪流满面，哽咽着问道：“儿子，你这是在做什么啊？”

　　我回头看了看那件丧服。吕先生和薛倩正尴尬无比的试图将它点燃。

　　我安慰她：“没事，没事。我只是帮老道一个忙。”

　　吕先生在旁边嘀咕着：“怎么成了帮我的忙了？我不是在帮你吗？”

　　我妈从地上爬起来，等着我，有些严肃的说道：“儿子，你老实告诉我，你这是在干嘛？你这一阵子，都在干嘛？”

　　我被她这么一问，恍惚间，以为她知道空亡屋的事了，不由得大为紧张。幸好，两秒钟后，我反应过来了。

　　于是我又开始编瞎话。我指了指薛倩，说道：“我们两个合伙开了一家药店。”

　　我妈说道：“这我知道。”

　　我挠了挠头，说道：“这药店的生意不太好……”

　　我妈疑惑的看着我：“前几天你给我打电话，说你挣大钱了，怎么生意又不好了？”

　　我脑门上开始冒汗了，心想：这次可说漏嘴了。

　　我扭头看了看薛倩，想向他求助。

　　而薛倩和吕先生像是两个玩火的少年。他们已经把那件丧服点着了。两人看着我的窘境，不住的窃笑。

　　我瞪了瞪他们，然后说道：“之前生意是不好。然后我们就请了吕先生帮我们看看。吕先生说，是被小鬼闹得。这小鬼是咱们镇上的，不知道怎么的，流落在市里，不能还乡，所以就找到我头上来了。我们这一趟，是送小鬼来了。我们答应送小鬼之后，生意就好起来了。”

　　看得出来，我妈似乎并不相信我这一套说辞。然而，这时候，有另一道手电光照了过来，是我爸。

　　他气喘吁吁的说道：“大晚上的，你们几个不睡觉，跑到哪去了？让我和你妈这一通找。”

　　我嘿嘿笑了一声，说道：“出来溜达溜达，让他们两个见识见识咱们镇的夜景。”

　　我爸无奈的说道：“这不是神经病吗？快回去吧。”

　　我妈叹了口气，没有再提起刚才的事，而是意味深长的冲我说道：“儿子，以后踏踏实实的，平平安安的。千万不能走偏门。”

　　我很诚恳地答应了。心里却想：我也不想走，可惜身不由己。

　　我们回到家的时候，已经是凌晨了。我躺在床上，始终睡不着。

　　我摸索着爬下来，趴在吕先生的床头上，问道：“吕先生，你睡了吗？”

　　吕先生的声音还很清晰：“没呢。”

　　这时候，旁边的薛倩也小声的回答道：“我也没呢。”

　　我问吕先生：“你让我在白头翁身上贴的那张黄纸，到底是做什么用的？”

　　我听见吕先生在床上一阵摸索。他似乎是坐起来了。然后小声地说道：“我想知道白头翁要到哪去。那张黄纸贴在他的身上，能够帮我们找出它的踪迹。”

　　我小声的嘀咕着：“找出他的踪迹？为什么要这么干？”

　　忽然，我脑子里灵光一闪，问道：“白头翁不是鱼，是一只铒，对不对？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“也差不多吧。我其实能够感觉到，他不是普通的厉鬼。他身上的怨气，是通过什么方法，迅速的积累起来的。他的背后，应该有什么更厉害的人物。”

　　我说道：“我想起来了。白头翁曾经跟我说。他这些年遇到了一位异人，所以学到了一身功夫，也正是以为因为这样，才有能力找我们全班报仇。”

　　吕先生嗯了一声，然后说道：“我一直都没有机会问你墓地里面的情况，你给我详细的讲讲。”

　　我想了想，把白头翁逼着我们喝毒酒，取出老同学的精魄，以及被那奇怪的吼声镇住等等，讲了一遍。

　　吕先生听完之后，不住的说道：“果然是精魄，看来我没有猜错。”

　　我闻到：“吕先生，精魄到底是什么东西？白头翁取走我们的精魄，他想干嘛？”

　　吕先生说道：“精魄，就是魂魄的精华。如果人体是一座森林，精魄就是森林里面的人参、灵芝。这东西最能温养魂魄。哪怕是一道虚弱的残魂，只要有足够的精魄，也能强大起来。”

　　他说到这里，又嘿嘿笑了一声：“至于白头翁取走精魄的目的。八成是为了帮助什么人养魂，我猜，很有可能是那个所谓的异人。”


第194章 病来如山倒

　　我恍然大悟，说道：“你让我在白头翁身上贴黄纸，就是为了找出那个异人的位置吗？”

　　吕先生似乎很兴奋，披衣下床，摸着黑在屋子里走来走去。他一边走，一边小声的分析：“那个异人需要精魄来温养魂魄，肯定是受了什么重伤。动弹不得，所以才需要白头翁替他出头。我们只要沿着蛛丝马迹，一路走过去。嘿嘿，要杀了他，应该不难。”

　　我说道：“吕先生，你有把握吗？白头翁已经很厉害了，那个异人，应该也差不到哪去。还有那莫名其妙的吼声，像是能够镇住白头翁的魂魄，怎么回事？”

　　吕先生沉吟了一会，说道：“吼声？镇住魂魄？取人精魄，这种手段……”

　　他沉默了好一会，忽然笑嘻嘻的说道：“赵莽，你怕啥，这一趟安全得很，有我在……”

　　我听他这么说，不由得打了个哆嗦。

　　他刚才兴奋地站在地上制定杀掉异人的计划，我能感觉到，是真情流露，确实信心满满。

　　但是现在不一样了。他嘴上大包大揽，到处许诺。根据我的了解，他一旦说这种话，那是又要算计人了。

　　我没有拆穿他，心里暗暗的想：“反正这一趟，我是不会跟着他去了。他爱干什么就干什么。”

　　薛倩小声的问吕先生：“吕老道，你打算什么时候去捉异人？”

　　吕先生说道：“明天晚上就去。”

　　薛倩笑嘻嘻的说：“那你明天可得吃顿好的。万一回不来了，也好做个饱死鬼。”

　　吕先生笑骂了一声：“放屁。老道这么大的本事，有什么回不来的？”

　　然后他的身子重新躺回去。过了一会，鼾声如雷，似乎睡着了。

　　我折腾了一夜，也确实困了。最初的亢奋消失之后，很快就睡着了。

　　第二天早上，吕先生把我叫醒了。然后人畜无害的问道：“赵莽，你们这里有没有什么好玩的地方？带我去转转？”

　　我疑惑的看着他：“今天晚上你就要死了，还有心情玩？”

　　吕先生瞪瞪眼：“你怎么说话这么不吉利呢？我给自己看过相，肯定会长命百岁。”

　　薛倩笑道：“听说算命的从来不算自己的命，你这算是破戒了。”

　　我们三个人一路闲谈，从院子里走了出来。我指着远处的人群说：“那边有个集市还算好玩。你如果想在临死前及时行乐的话，可以去那里转转。”

　　吕先生似乎开始破罐破摔了，我和薛倩不断地说他今晚就活到头了，他也不以为意，一直笑呵呵的听着。

　　这期间，我曾经明里暗里表示过。不会跟着他去抓异人。很奇怪的是，吕先生一副爱来不来，决不强求的样子。

　　我带着吕先生转了一上午，午饭都是在路边摊上吃的。

　　忽然，吕先生哑着嗓子说了一句：“赵莽，扶我一把。”

　　我扭头一看，吕先生满脸痛苦，汗珠成串的流了下来。我着急的问：“你怎么回事？”

　　吕先生的胳膊搭在我的肩膀上，他的身子在剧烈的发抖：“我病了。”

　　我第一反应是：这小子该不会是装病吧？

　　我搀扶着他，很没有同情心的说道：“吕先生，捉异人是你自己的事。别以为病了，就可以骗我替你去。”

　　吕先生苦笑了一声：“你以为我装病骗你去捉异人？这么下三滥的把戏，几年前我就不玩了。我是真的病了。”

　　我疑惑的说道：“刚才不是还好好的吗？怎么说病就病了？”

　　吕先生在路边蹲了下来，痛苦的说道：“兵来如山倒，我怎么知道？”

　　我看他说话越来越虚弱，似乎随时有可能死掉。于是有些着急了，问道：“现在怎么办？送你去医院吗？”

　　吕先生摇摇头：“不必，也来不及了。我有一个偏方。你在这附近找找，有没有什么猫狗。用剪刀将它身上的毛剪下一绺来。然后交给我。”

　　我心里虽然觉得奇怪，但是仍然点了点头。

　　集市上确实有一只流氓狗，不过却是一只病狗。当年我上学的时候，它就双目赤红，走路的时候，走三步，晃两晃，一副明天就死的样子。可是直到我毕业，它还在集市上乱晃。

　　我向邻居借了一把剪刀。在附近找了找。我果然看见那只狗了。它病怏怏的卧倒在地上，双眼红肿，看起来有点可怜。

　　我小心翼翼的走过去，确定它不会咬我之后，这才剪下来一绺狗毛。

　　我捏着狗毛向回走的时候，忽然想到：“刚才那只狗，卧在地上，动也不动，一副听天由命的样子。倒和昨晚上的那些魂魄有些像啊。”

　　我把狗毛交给了吕先生。吕先生攥着他，也不嫌脏臭，在鼻子下面闻了闻。说道：“没错，就是这一只。”

　　他艰难的抬起头来，向周围看了看，说道：“找个人少的地方。”

　　当他抬头的时候，我看见了他的眼睛。整个眼白都已经变成红色了。这让我有些恐惧。

　　不过，我还是按照他说的。将他扶到一条死胡同里面。这地方常年没有人出没，僻静的很。

　　吕先生坐在地上，从怀里掏出一张黄纸。将狗毛包裹起来。然后点燃了。那卷黄纸发出燎狗毛的气味，很难闻。

　　他手里拿着黄纸，在自己的头上不住的乱晃。然后一把抓住烧剩下的纸灰。塞进自己嘴里了。

　　我目瞪口呆的看着他。吕先生艰难的把纸灰吞了下去。然后被呛得趴在地上咳嗽。

　　过了一会，他抬起头来，声音嘶哑的说：“我没事了。”

　　我看见他的眼睛通红通红的，和那只病狗极为类似，不由得向后退了一步。

　　然而，几秒钟后，吕先生眼睛里面的红色渐渐褪去，恢复了正常。他缓缓地站起来，揉了揉脸，说道：“赵莽，不认识我了？”

　　我目瞪口呆的问：“你刚才在做什么？”

　　吕先生理所当然的说道：“我刚才在治病啊。”

　　我再问他是什么病，为什么要用这么恶心的办法来治，他却始终不肯说话了。

　　薛倩在旁边说道：“吕先生，今天的晚饭，你在外面吃吧。我担心你现在有什么传染病了。”

　　薛倩的意思很明显，那只病狗不干净。

　　吕先生显然不在乎这些，他装出一副无奈的样子：“没想到，我这么快就被人歧视了。”

　　然后，他一瘸一拐的向外面走。

　　不知道为什么，我跟在他身后，总感觉他走路的姿势有些奇怪，就好像穿反了裤子，总想正过来一样。

　　吕先生果然没有在我们家吃饭。他在路边买了几个包子，揣在怀里了。

　　整个下午，我和薛倩都同吕先生保持着距离。而吕先生则一直苦笑。

　　晚上的时候，我问他：“你还去抓异人吗？”

　　吕先生理所当然的说道：“去，当然去。”

　　然后他向我要了大刀，背在身上，就要出发。

　　我和薛倩坐在椅子上，谁也没有动弹。

　　吕先生回过头来，惨兮兮的说道：“你们就算不想帮忙，至少也送送我吧？”

　　我和薛倩对视了一眼。然后跟在他身后走了出来。

　　吕先生站在门口，对着月亮叹了口气，说道：“赵莽，你猜，如果我失败了会怎么样？”

　　我漫不经心的说道：“能怎么样？你就死了呗。”

　　吕先生悲天悯人的摇了摇头：“不光是我死。异人也不会放过你，他需要你的精魄。”

　　我一听他这么说，顿时紧张起来了。

　　果然，吕先生接着说道：“这一趟，你得和我一块去。”

　　我急道：“白天的时候你又不说？现在事到临头了，让我和你一块去？”

　　我说了这么一句，忽然明白过味来了。我知道吕先生为什么临时通知我了，他恐怕是担心我利用整个白天的时间，想出什么对策来。所以白天的时候安抚我，到了晚上，才搞这个突然袭击。


第195章 梦游者

　　我恼火至极的看着吕先生：“你怎么能这么不要脸呢？”

　　吕先生半点都不介意，他笑嘻嘻的说道：“没办法，你们两个越来越精明了，不用这种招数骗不到你们了。”

　　薛倩说道：“你不用骗我。我是肯定不去的。嘿嘿，吕老道，我可没有把柄在你手上。”

　　吕先生顿时换做了一副愁眉苦脸的样子：“是啊。你可没有把柄在我的手上。这可怎么好？”

　　薛倩打了个哈欠，说道：“老赵，我就不送你们两个了，大晚上的，我得回去睡觉了。”

　　我看他一脸的幸灾乐祸，不由得叫到：“老薛，你不能这么没义气吧？”

　　薛倩拍拍我的肩膀：“老赵，你别害怕，吕先生不是说了吗？有他在，你肯定安全。”

　　这时候，吕先生忽然说道：“你们好奇不好奇，过一会我怎么把异人找出来？”

　　他忽然岔开话题，我感觉很奇怪。不过仍然问道：“对啊，你怎么把异人找出来？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“其实，那张黄纸不值钱。值钱的是上面的血线，昨天你已经看到了吧？”

　　我点点头：“是啊。看到了。”

　　吕先生从怀里掏出另外一张黄纸来，说道：“这两张纸上面的血脉相通。我们只要找到一个梦游的人。将黄纸贴在他的身上。血线就会在他的身子里面生根发芽，然后影响他的神智，让他不由自主的，去寻找另外一张黄纸。我们跟着这位梦游的朋友，就可以找到白头翁了。”

　　薛倩插嘴问道：“你这个办法确实很妙，不过难就难在，你去哪找一个梦游的人？”

　　吕先生赞道：“薛倩这话问的，真是切中要害。没错，这件事难就难在这个梦游上面，真是黄纸常有，梦游人不常有。哎，幸好老道我苦心孤诣，钻研了几年，终于修炼出来一种手段。可以人为的制造一个梦游的人。”

　　吕先生说话的声音越来越小，似乎引得人凑过去听一样。

　　这时候，我一听猜到吕先生的阴谋了。所以悄悄地向后退了两步。

　　而薛倩还不明就里，凑到吕先生面前，问道：“什么办法？”

　　吕先生忽然出手如电，重重的在薛倩脑门上拍了两下。薛倩一声闷哼，翻了翻白眼，就要摔倒。

　　吕先生伸出五个手指，一下按在他的后脖颈上。

　　我听见薛倩喉咙里嘀咕了一声，随后，像是被唤醒了。

　　吕先生拿出黄纸，仔仔细细的贴在薛倩的脖子后面。笑道：“我这方法怎么样？”

　　我看着迷迷糊糊的薛倩，不由得咧了咧嘴：“等薛倩醒了，没准得打死你。”

　　吕先生得意的说道：“万花丛中过，片叶不沾身。老道坑人这么多年，没点手段怎么行？”

　　我叹了口气，心想：吕先生越来越不要脸了。现在公开承认自己坑人了。而且，似乎不以此为耻，反以此为荣。

　　薛倩像是受到了什么召唤一样。晃晃悠悠的向前走，而我和吕先生，则跟在他身后。

　　半路上的时候，我有些好奇的问道：“吕先生，我就不明白了。抓异人的事，你自己去不就行了吗？为什么一定要带上我？”

　　吕先生说道：“因为我想让你见识见识我的手段。好收你为徒。”

　　我皱皱眉头：“真的？”

　　吕先生信誓旦旦：“当然是真的。”

　　薛倩走的并不快。但是好在我们镇也不大。我们很快走到了昨晚的墓地。

　　我看见白头翁的墓前杯盘狼藉。似乎昨晚的宴会还未散去。

　　我小声的问吕先生：“我同学的魂魄被抽走了精魄，他们现在怎么样了？”

　　吕先生叹了口气，说道：“下场会很惨。不过，我们过一会抓住异人，如果能够找到他们的精魄。那就有可能救回来。如果精魄已经被异人吸收掉了，那就回天乏术了。哎，听天由命吧。”

　　我点了点头，跟上了前面的薛倩。

　　穿过墓地之后，就是一片荒郊。这里没有什么人烟。只有齐膝长的野草。

　　吕先生说道：“这里不对劲啊。怎么有这么大一片荒地？为什么不种庄稼？”

　　我说道：“因为十几年前，我们这发现了一个什么矿。然后就开始在这里开采。也正是得益于这个矿，这里的人才富了起来。形成了一个镇子。不过后来，这个矿不知道怎么的就总出事。慢慢的，也就荒废了。大家都说这里风水不好，谁也不敢在这种地，实际上，土地所有权也还在矿上。哎，反正是国家的，荒着就荒着，谁也不心疼。”

　　吕先生点点头：“看来，是那个异人闹得了。”

　　我们在荒野中走了一会，忽然，远处传来了一阵吼声。走在前面的薛倩晃了一晃，然后停顿在地上了。

　　我说道：“吕先生，昨天晚上就是这个声音。”

　　吕先生点点头，然后，他把大刀塞到了我的手里，说道：“拿着刀，如果有危险，生死关头，不要有太多顾忌，拔出刀来就行。”

　　他这么一说，我顿时紧张起来了。

　　我们三个人走走停停，半小时后，来到了那座废矿。

　　矿区的设备已经完全被拆除了。即使是修起来的墙壁也倒塌了。稍微完整一些的砖都被人偷走了。现在的矿区，根本就是几个大窟窿而已。

　　薛倩在附近转悠了一会，然后钻到了一个矿洞里面。

　　小时候我曾经来这里玩过一次。只不过，还没有下矿洞，就被大人发现了。然后不由分说，狠揍了一顿。从此以后，这矿洞就让我有了心理阴影。

　　时隔多年，我终于又来到这里，跟着薛倩走了下去。

　　矿洞里静悄悄的，只有我们三个人的脚步声。踢踏，踢踏，踢踏……黑暗中目不能视物，我们只有凭借薛倩的脚步声，来判断他的方位了。

　　忽然，我感觉前面很远的地方，似乎出现了一点亮光。

　　我正在诧异，就听见身边的吕先生猛地向前蹿了出去。然后前面传来一阵闷响，他似乎和薛倩扭打在一起了。

　　我不知道怎么回事，连忙闪在一旁。静静地听着。

　　我听见薛倩发出一声声的低吼，然而，他的声音很沉闷，显然是被吕先生捂住了嘴。

　　过了一会，我听见吕先生用极轻微的声音说：“别喊。我是吕先生，你现在很危险。听见没有？”

　　几秒钟后，吕先生似乎把他放开了。我听见一阵窸窸窣窣的声音，他们两个站起来了。

　　薛倩小声地问：“这他娘的是哪？你们绑架我了吗？”

　　我听见吕先生一本正经的说：“你刚才鬼上身了，被鬼带到这个地方来。我和赵莽追了你很久。总算把你给救下来了。”

　　我一听这话，顿时无语了。吕先生脸皮实在够厚。

　　薛倩疑惑的说道：“是吗？鬼上身了？不对啊，我怎么记得，好像是你在我脑门上拍了两下？”

　　很快，薛倩就猜到了，是吕先生在算计他。这两个人眼看就要厮打起来。

　　吕先生求饶道：“别动手，我已经把黄纸给你撕下来了，你现在没事了。哎？你怎么还打我？知道这里是什么地方吗？再往前走，那边有个极为厉害的人物。要是把他惊动了，你就再也出不去了。”

　　薛倩说道：“我不在这里呆了，我现在就回去。”

　　吕先生小声的说道：“你不能乱走，必须和我呆在一块。万一这里面还有别的忌讳呢？你要是撞见了，小命难保。”

　　我心想：“看来吕先生是铁了心，要把我们两个拉下水了。”

　　我们三个纠缠了一会，终于达成了一致，小心翼翼的向前走去了。

　　走了十几步之后，我就越来越肯定，前面的亮光是火光，不，确切的说是灯光。

　　我有些诧异：“鬼也需要照明吗？难道说，那位所谓的异人，真的是一位活人？”


第196章 老朋友

　　吕先生早就注意到前面的火光了。他小声的对我们两个说：“千万不要闹出太大的动静，不然的话，我也救不了你们。”

　　我指着火光说道：“里面的，是不是人？”

　　吕先生沉默了一下，然后点了点头，说道：“我觉得是。”紧接着，他又加了一句：“在这种地方，人比鬼要可怕。”

　　虽然不知道他这个说法的依据是什么。但是我听了之后，心里面居然很赞同。大概是因为，能住在这种地方，而且把厉鬼白头翁收为手下的人，都不是什么简单人物吧。

　　我们三个人几乎趴在了地上，一点点的向前面蹭。

　　忽然，一声怒吼从最深处传了出来。这声音嘹亮、雄浑，在矿道里面不断地回响，原声和回声叠加在一起，像是海浪一样，一下下的向我们拍过来。

　　我趴在地上，感觉耳朵一阵阵的生疼。到后来，心脏也开始随着这声音剧烈的乱跳。

　　我难受的要命，感觉胸腔里有一团浊气，不吐不快，我张大了嘴巴，从地上爬了起来。

　　就在这时候，有一只手抵在了我的胸口上。我感觉胸腔里面的气息完全被这只手压住了。我难受的要命，拼命地张嘴，可是什么声音也发不出来。

　　我低了低头，看见吕先生盘着腿坐在地上。他的神情极为严峻，两只手分别抵在我和薛倩的身上。

　　而我和薛倩，像是两条被从水里捞出来的鱼一样，一直张大着嘴，痛苦的一张一合。

　　过了十几秒钟，那阵吼声终于渐渐地平息了。而我心中的浊气，也慢慢地消减下去了。

　　我忽然感觉全身无力，软软的趴在地上。

　　薛倩小声地问：“吕先生，刚才的吼声，怎么回事？”

　　吕先生说道：“那吼声，绝对是人发出来的，而且这个人的道术很厉害。比我要厉害很多。”

　　我顿时愣住了：“道术，难道呆在里面的是道士不成？”

　　吕先生也有些拿不定主意了，他说道：“我们先过去看看吧。”

　　我们三个人又向前爬了一段，发现前面的矿洞似乎坍塌过一次。不过，坍塌后的矿洞很有多巨大的石块，正好把我们的身形隐藏住了。

　　我们藏在一块巨石后面，开始偷眼向里面望去。

　　我看见地上放着几盏油灯。把里面照的影影幢幢的。很快，我看到了白头翁，和坐在他面前的异人。

　　白头翁跪趴在地上。而异人端坐在一块巨石上面。他们两个一高一低，像是善男信女在拜神一样。

　　我看了看异人的相貌。不由得大为诧异。异人是一个光头，但是又不像是僧人。他面貌凶恶，给人的感觉戾气很重。

　　他的脸有些扁平，眼睛鼻子倒像是贴上去的一样。

　　我盯着他看了一会，忽然发现他的样貌有些面熟，似乎在哪见过似得。

　　我对薛倩说道：“老薛，你看这个人，面熟吗？”

　　薛倩奇怪的看了我一眼，说道：“你不认识他吗？”

　　我大惊：“我怎么会认识他？”

　　薛倩指了指自己的后腰：“这人的模样，和我背后的钟馗一模一样。”

　　我恍然大悟，嘴里不住的嘟囔着：“不错，不错，他就是钟馗。”

　　我小声的对吕先生说：“这个凶神咱们惹不起，人家是钟馗，一抬手就能把人撕了，咱们还是赶快走吧。”

　　薛倩也连连点头，看样子很是赞同我的说法。

　　然而，吕先生却不肯动身。他疑惑的说道：“钟馗？怎么可能。传说中的鬼神，真的存在不成？”

　　我指着钟馗说道：“他就坐在那里了，还有什么可怀疑的？”

　　吕先生仍然一副不相信的样子：“如果真的是凶神，会住在这种地方吗？会需要白头翁四处收集精魄吗？我觉得这小子八成是装神弄鬼。”

　　我们刚刚说到这里。就听见钟馗低沉的说道：“你来我这里，也快十年了吧？”

　　这声音模糊不清，好像是一个刚刚学会说话的婴儿发出来的。他的嗓音很粗，听起来格外的恐怖。

　　白头翁跪在地上，战战兢兢地说：“有十年了。”

　　钟馗端坐在巨石上，动也不动。过了一会，他又说道：“当初你来这里，一心求死。我不仅成全了你，而且教了你报仇的法门，也算是对你不薄了吧？”

　　白头翁看起来很紧张，一个劲的点头称是。

　　而我藏在巨石后面，渐渐地明白了。

　　初中的时候，矿上还没有完全停工。不过已经有传闻说这个地方不吉利了。国家封了几个矿洞，只剩下为数不多的地方，苟延残喘的运转着。

　　白头翁在生日宴会上被我们羞辱了一番。一时间想不开，就来这里自杀。然后恰好遇见了钟馗。

　　想到这里，我无声的叹了口气。我曾经无数次的想过，白头翁是怎么死的。可是我始终没想到，他居然是死在了矿上。

　　他选择来闹鬼的矿井自杀，估计就打定了主意，想要变成厉鬼，找我们报仇了。

　　而矿上正为闹鬼的事焦头烂额，忽然出现了一个死孩子，肯定认为是厉鬼闹得，自然是大为头痛，然后想办法将白头翁的死因压了下来。

　　我思绪纷飞，唏嘘不已。这时候，听见钟馗又说道：“既然我待你不薄，为什么你不肯将这女娃子的精魄交给我呢？”

　　我一听这话，知道他指的估计是周雨了。

　　白头翁趴在地上，哆嗦了一会，终于说道：“因为，因为我喜欢她，想和她在一块。”

　　钟馗冷笑一声：“当年你可不是这么说的。当初我问你，恨天下人吗？你说恨。我又问你，我教你一身功夫，你愿意杀天下人吗？你说愿意。可是今天，你怎么又反悔了？”

　　白头翁战战兢兢地说：“除了她，其余的人都可以。”

　　钟馗说道：“你带回来的精魄不够，不足以让我冲破封印。你必须把她交出来。不然的话，我只好取走你的。你死或者她死，你自己选一样吧。”

　　我听的心中一阵窃喜：封印？钟馗被封着？那就好办多了。

　　这时候，我听见白头翁想了想，说道：“你……你还是取走我的精魄吧。”

　　钟馗哈哈大笑：“想不到你还是个痴情种。刚才，我只是试探你一番罢了。你起来吧。”

　　白头翁战战兢兢地站起来。然后问道：“那么，我们两个，是不是没事了？”

　　钟馗说道：“不错，你们两个没事了。你们的魂魄，我可以不动。”

　　白头翁面带喜色，不过，很快又变成了疑惑：“不动我们两个的精魄？那么，你怎么冲破封印？”

　　钟馗笑道：“赵莽的精魄很特别，有他一个，也就可以了。”

　　我听了这话，顿时心里发毛。虽然不知道我的精魄特别在什么地方，不过，有人惦记着要杀了我，实在不是好事。

　　白头翁紧张的说道：“可是昨天我带回来的精魄是假的。我被赵莽那小子给骗了。”

　　钟馗嘿嘿笑了一声，说道：“不要紧。我有一位老朋友，已经把他带过来了。现在我只要取出他的精魄就可以了。”

　　我脑袋嗡的一声，心想：“这下可坏了。他知道我来了？而且听他的意思，我们这里有内奸？”

　　我握紧了大刀，看了看吕先生。

　　吕先生紧张的摇摇头，小声地说道：“不是我。”随后，他面色惊恐的看了看薛倩。

　　我一回头，看了薛倩一眼，我看见他脸色大变，充满了凶戾之气，和矿洞里面的钟馗，有八九分相似。

　　我心里咯噔一下：完了，钟馗的老朋友不是吕先生，是薛倩。


第197章 纹身

　　我看到薛倩这幅样子，第一个念头就是跑。

　　我倒拖着大刀，也顾不得悄声了。撒腿狂奔起来。

　　然而，我刚刚跑了两步而已。就感觉一只冰凉的手搭在了我的脖颈上。

　　我知道，这只手八成属于薛倩。我没有转身，而是直接提起大刀，向后抡了过去。

　　可惜，我的大刀还没有砸到后面的人，就有一只手抓住了我的胳膊。那只手的力道大的出奇，我感觉我的胳膊像是被捏断了一样。手里的大刀咣当一声，掉在了地上。

　　然后，那只手像是蛇一样，从我的背上滑过，捏住了我的脖子。

　　我呆立在地上，一动也不敢动。我知道，只要他再用点劲，我的脖子就断了。

　　随后，我感觉那只手动了动。他似乎示意我转过身去。

　　我慢慢地转身。然后看见薛倩的脸。他的脸变得铁青，眼神很陌生，正在死死地盯着我。

　　我咽了口吐沫，小心翼翼的问：“老薛，你还认识我吗？”

　　其实我知道，问也白问，他认识我才怪。

　　薛倩没有说话，而是推了推我，示意我向矿井里面走。

　　我走了几步，看见吕先生站在巨石旁边，神色古怪的看着我们。他似乎连逃跑的意图都没有。

　　我看了看旁边的薛倩，然后向吕先生说道：“你就这么无动于衷吗？”

　　吕先生倒很老实：“我打不过他。干嘛自讨苦吃。”

　　我疑惑的看着他，说道：“你连薛倩都打不过？”

　　吕先生苦笑：“你以为，他还是薛倩吗？”

　　这时候，薛倩哑着嗓子说：“你们两个，都进去。”

　　我听见他的声音和钟馗一模一样。

　　我战战兢兢地绕过巨石，向矿井里面走。

　　我心里面越想越绝望，越想越生气。不由得向吕先生瞪瞪眼，骂道：“都是你害得我。”

　　吕先生一脸苦笑：“这跟我有什么关系？明明是薛倩害的你啊。”

　　我怒道：“要不是你把薛倩骗过来，我们会弄成这副样子吗？”

　　吕先生叹了口气，说道：“这大概就是天意吧。谁知道里面的人，和他背后的纹身有关系。”

　　然后他看了看掉在地上的大刀，问道：“刚才你为什么不拔刀？”

　　我愣了一下，然后反问道：“我为什么要拔刀？”

　　吕先生点了点头，说道：“没错，不能拔刀。抓住你的人是薛倩。拔出刀来，他就没命了。”

　　薛倩猛地推了我一把，我一跤摔倒，正好趴在白头翁旁边。

　　白头翁看了我一眼，冷笑着说道：“赵莽，你倒是机灵得很啊。居然骗我。”

　　我满脸苦笑，这时候，已经一句话都说不出来了。

　　薛倩把我和吕先生押进来之后。就盘着腿坐在了钟馗旁边。闭上眼睛，一动不动了。他好像变成了钟馗的左右护法一样。

　　吕先生在我身边说道：“他回去了。”

　　我疑惑的看了他一眼，问道：“谁？”

　　吕先生小声地说道：“钟馗可以通过纹身控制薛倩，我刚才感觉到了。”

　　果然，薛倩倒下之后，钟馗的声音又传来了：“赵莽，我总算等到你了。”

　　和刚才偷看不一样，这时候距离钟馗近了，角度也变了，我忽然发现一个问题。

　　钟馗的手和脚都在背后，以一个别扭的姿势交叠着。正常人做不出这种姿势来，除非把手脚全部打断，硬生生掰到身后去。

　　我盯着他看了一会，忽然心中骇然：“不对，钟馗不是手脚断了，而是天生畸形。他的脸长在了后脑勺上。所以，他只有背对着我们，我们才可以看到他的脸。换句话说，我们现在看到的，其实是钟馗的后背。”

　　我看了吕先生一眼，显然，他的表情也很震惊。

　　不过，吕先生毕竟经历过很多大风大浪，这时候还能够镇定下来。然后行了一礼，说道：“刚才听到前辈的吼声，似乎是道门中人。我也修行多年，咱们算是同门了。”

　　钟馗冷笑一声：“我和你可不是同门。道士，今天我无心动你。识相的话，你现在就离开。不然的话，没有人能够保得了你。”

　　吕先生古里古怪的说道：“如果是前辈让我离开，那我自然会走。而你，却不够资格。”

　　钟馗的声音有些诧异：“难道，你刚才不是在和我说话吗？”

　　吕先生说道：“我自然不是在和你说话，我在和你身后的那一位说话。”

　　我疑惑的看着吕先生，不知道他这句话是什么意思。钟馗的背后就是墙壁了，哪里来的什么前辈。

　　然而，吕先生却在站在地上，悠悠的说道：“听说世上有一种人，生下来的时候，背上就带有钟馗纹身。这种人世世代代都背负着一个使命，可是他们自己，却不知道这使命是什么。”

　　“他们穷极一生，都在和这个纹身作斗争。却没有人去探究使命到底是什么。有的人不堪折磨，自杀了。而有的人，却任由纹身成长起来，将身体控制住了。”

　　钟馗沉默了一会，说道：“看来，你已经猜到了。”

　　吕先生说道：“我认识薛倩，也认识薛夫人。所以看到你的那一刻起，就已经猜到了。”

　　我问吕先生：“你猜到什么了？”

　　吕先生说道：“现在和我们说话的，是钟馗纹身。和薛倩身上的那个一样。”

　　我惊慌的看了眼前的钟馗一眼。心里面只有一个念头：“难道这种纹身也可以长大吗？居然将他的后背完全覆盖住了。”

　　钟馗淡淡的说道：“你很聪明，不过，今天你必须死。”

　　我看见他想要站起来。然而，那声吼叫又传了出来。钟馗像是被压制住了一样，面露痛苦，随后重重的坐了下去。

　　吼声持续了十几秒钟，随后就渐渐地停歇了。

　　吕先生对钟馗说道：“有老前辈压制你。你不可能站起来。我劝你还是不要白费心机了。”

　　钟馗的声音有些诧异：“看来，你什么都猜到了。”

　　吕先生笑了笑：“你取人精魄，估计是为了冲破老前辈的压制吧？为了真正掌控这具身体？嘿嘿，只可惜，你现在动都动不了，恐怕你今天的谋划要落空了。”

　　钟馗说道：“没错，我确实动弹不得，我收的这只厉鬼对付普通人可以，对付你，恐怕还要差点。”

　　钟馗指的厉鬼，自然是白头翁了。

　　白头翁脸上无悲无喜，一直死死的盯着墙角。我看见周雨的魂魄缩在那里。她一脸畏惧的望着我们。

　　钟馗说道：“本来今天我留不住你。不过很可惜，你千不该，万不该，把这小子带过来。我控制着他的身体，把你们抓住也是一样的。”

　　随后，盘腿坐在旁边的薛倩猛地睁开了眼睛，然后一跃而起，向我扑了过来。

　　我见他的手指像是爪子一样，向我抓过来，不由得心中骇然。在地上打了个滚，连忙躲避。

　　薛倩紧追不舍，速度飞快，很快就拦住了我的去路。这时候，吕先生跳到了我的身前，喝到：“你快走，我来挡住他。”

　　那一瞬间，我甚至懵了：“这还是吕先生吗？他能干出舍己为人的事来？”

　　不过这时候我也无心思量了，我转身向外面跑去。可是跑了没两步，白头翁就挡在我身前。他阴惨惨的说道：“赵莽，你要是跑了。周雨不就死了吗？你的道士朋友都能舍己为人，你为什么不学学他呢？”

　　我知道自己几斤几两，绝对不是白头翁的对手。所以我马上放弃了逃跑的打算，而是回头看了看吕先生。希望他能制住薛倩，把我救出去。

　　然而，我又失望了。吕先生像是大病初愈一样，手脚软绵绵的，没有力道，而且速度奇慢，只是一会的工夫，就被薛倩制住了。

　　我疑惑的看着他，心想：“吕先生的本事，怎么变得这么差劲了？”


第198章 前辈

　　我看见吕先生被抓，一颗心彻底凉下来了。我的两个同伴，一个做了叛徒，一个变成窝囊废。可怜这个矿井，十年前白头翁命丧此处，十年后，就轮到我了。

　　吕先生和薛倩打斗的时候，窝窝囊囊，束手束脚。等他被抓住之后，却变得英勇无比。

　　他变得像是泼妇一样，剧烈的挣扎，然后破口大骂：“你只是一道纹身而已，真以为自己是凶神了？还想控制前辈的身体，真是痴人说梦。”

　　薛倩死死的抓着他，嘴里面发出钟馗的声音：“道士，你可别不知道天高地厚。”

　　吕先生大声喊道：“这话应该我对你说才对。你算是什么东西？不知道天高地厚，还想与我们道门为敌？实话告诉你，随便来一个道士，都能收拾了你。”

　　钟馗冷笑一声：“随便来一个？你现在就被我擒住。还有什么话好说？”

　　吕先生忽然放声大笑，说道：“我被你擒住了吗？道爷千变万化，你懂个屁。”

　　钟馗像是被他激怒了，冷笑一声，说道：“既然你找死，我就成全你。千变万化？嘿嘿，我把你的精魄吞下去，看你怎么千变万化。”

　　随后，薛倩抓着吕先生，慢慢的向钟馗走了过去。

　　吕先生发出杀猪一样的嚎叫。声音在空旷的山洞里面回想着，听的人毛骨悚然。

　　钟馗冷笑一声，说道：“你的吼声，可没有办法镇住我。道士，你不用挣扎了，再过一会，你就再也不知道恐惧的滋味了。”

　　然后，薛倩把吕先生摁在了钟馗的身上。

　　我看见那道纹身动了。那些暗绿色的线条蔓延到了吕先生的身上。它化作一只利爪，狠狠地向吕先生的脑袋抓了一把，随即，一道白光被取了出来。

　　吕先生的喉咙里面发出两声低吼，然后缓缓地倒了下去。

　　我的心忽然一下子空了。我看着趴在地上，不住抽搐的吕先生，忽然有些悲伤。

　　我慢慢地向他走了过去。出乎意料的，白头翁居然没有拦着我。

　　我大着胆子走到钟馗脚下。然后把吕先生扶起来。我轻轻地叫了一声：“吕先生，你怎么样了？”

　　吕先生嘴角流涎，显然已经傻了。

　　薛倩爬回到石头上面，重新坐在了钟馗旁边。

　　而钟馗一副志得意满的样子。我看见一团白光在他体内来回的盘旋着。

　　钟馗轻轻地笑了一声，说道：“我还是第一次发现，道士的精魄，和普通人的不一样。这一次，可真是飞来横财啊。”

　　然后，他开始慢慢的吞噬吕先生的精魄。

　　我悲哀的看了吕先生一眼，心想：“从此以后，你可再也没有办法坑人了。”

　　我刚刚想到这里，忽然吕先生睁开了一只眼，向我眨了眨。

　　我吓了一跳，脱口而出：“你怎么……”

　　忽然，我醒悟过来了。我能用一枝香骗过白头翁，难道吕先生就没有办法骗过钟馗了吗？

　　想到这里，我连忙改口，甚至带上了哭腔：“你怎么……变成这样了啊。”

　　我一边哭，一边扶着他慢慢的向后退。吕先生嘴角露出一丝微笑。

　　等我几乎退到白头翁身边的时候。吕先生忽然暴起发难，猛地跳起来，一掌打出去，重重的打在了白头翁的身上。

　　白头翁猝不及防，结结实实受了这一下。身子向后踉跄了两步，一跤坐倒在地上。我看见他的身体里面冒出来一股黑气，似乎被吕先生打散了。

　　白头翁一脸惊骇，想要站起来还手。

　　吕先生指着他喝到：“别动。你受伤不轻，一动就会魂飞魄散。”

　　白头翁显然知道自己的情况，紧张的坐稳了，一动不敢再动了。

　　这时候，吕先生的脸色忽然变了。原来的红润消失不见了。他变得很苍白。一副濒死的样子。

　　我心中大骇：“难道刚才只是回光返照？”

　　吕先生轻声说：“扶我坐下。”

　　我扶着他，盘腿坐了下来。然后着急地问：“你怎么样？”

　　吕先生嘴角露出一丝微笑：“你看看钟馗。”

　　我回头再看钟馗的时候，不由得吓了一跳。

　　钟馗面色狰狞，双目赤红，一副痛苦的样子。而原本坐在他旁边的薛倩。也倒在了地上。

　　钟馗恶狠狠的说道：“为什么？你的精魄好像不对劲。”

　　吕先生说道：“道爷早就告诉你了。我千变万化，你是万万敌不过的。今天中午的时候，我找了一只病狗，取走了它的精魄，放在了自己身上，嘿嘿……”

　　钟馗一听这个，脸色顿时变了。他又惊又怒的喝道：“你居然这么干？不怕自己的精魄受损？”

　　吕先生一副无所谓的样子：“我学道几十年了。精魄受损，可以慢慢的养回来。至于你，可就没那么容易了。”

　　我听到这里，渐渐地明白怎么回事了。

　　我问吕先生：“今天中午那些狗毛，就是狗的精魄？”

　　吕先生看了我一眼，一副恨铁不成钢的样子。他说道：“你怎么这么蠢呢。那一绺狗毛是最下等的东西，怎么会是精魄呢？”

　　然后他说道：“今天中午的时候，我其实已经悄悄的取走了那只狗的精魄。用道术强行封在体内。没想到，这精魄比我想象中要厉害得多，我根本压制不住它，所以才让你找来那一绺狗毛。烧成灰，服下了。有了这一绺狗毛，可以制造一些假象，让那道精魄以为它已经回狗的体内了。”

　　我笑着说道：“狗道士这个词，估计就是从你这里来的。”

　　吕先生虚弱的愤怒道：“老子为了救你，半条命都搭进去了，你这么说可是有点没良心。”

　　我看他的模样确实不太好，问道：“刚才那道精魄，不是病狗的吗？怎么你也变成这副样子了？”

　　吕先生微闭上眼睛，说道：“我为了骗过钟馗，在病狗的精魄里面，加上了我自己的一部分。哎，幸好我修道多年，如果换做旁人，这时候早就死了。”

　　我心中感叹：“吕先生肚子里，也不全是坏水啊。关键时刻，还是很有勇气。”

　　没想到，我刚刚这么想了。吕先生又说道：“如果你早点跟我学道，这件事我就可以让你去做了。只可惜，你还不会控制自己的精魄。”

　　我冷笑一声：“看来当初我不跟你学道术，真是英明无比。不然又被坑一次。”

　　吕先生看了我一眼，说道：“昨天晚上，你贴上了黄纸。日后，你也会跟我学道术。有些事，身不由己。赵莽，你最好要有心理准备。”

　　吕先生的话说的我心里有些发毛。

　　这时候，有个苍老的声音从前面传了过来：“道门中，又出了一位杰出的弟子啊。”

　　我吓了一跳，循声抬头。我看见钟馗已经闭上了眼睛。似乎被病狗的精魄搞得奄奄一息了。

　　而那具身体，正在慢慢的转过身来。随后，我看见一个僧人，他正笑眯眯的看着吕先生。

　　我看见这僧人慈眉善目，和背后的钟馗截然不同。而他的胸口上，则纹着一只威武的狮子。

　　吕先生有些虚弱的说道：“前辈谬赞了。我道术低微，算不上杰出弟子。”

　　僧人缓缓地摇摇头，说道：“道术的高低，算不得什么。只要没日没夜的修炼，任何人都能成为一代高手。而你头脑灵活，不拘泥陈规，尤为难得。”

　　吕先生这时候倒谦虚起来了：“前辈过奖，愧不敢当。你才是道门中杰出的人才。”

　　僧人笑了笑，说道：“我是僧人，不是道士。”

　　吕先生摇摇头，说道：“前辈的打扮虽然是僧人，但是一身修为，仍然是道术。我能察觉的出来。”


第199章 族人

　　僧人看了吕先生一眼，有些满意的点点头，赞道：“眼力倒是不错。”

　　然后他慢慢地从石头上走了下来。

　　僧人不知道在石头上坐了多少年了。身上的衣服早就变成了破布条。他的身子一动，那些布条也就纷纷掉落下来，很快，他就不着寸缕了。

　　我觉得这幅景象有些尴尬。不过这个矿洞里面，鬼比人还要多。也实在没有必要计较俗礼了。

　　僧人慢慢地蹲下身来。他在薛倩的胸口上按了按。随后，薛倩就悠悠醒转了。

　　他睁开眼睛，一眼看见蹲在自己身边的裸僧，顿时吓了一跳，一拳挥了出去。

　　僧人微笑着偏了偏头。他的动作并不快，看起来很是潇洒。然而时间方寸拿捏得恰到好处。堪堪避过了薛倩的拳头，那种感觉，就好像纯粹是巧合一样。

　　薛倩脸色大变，挣扎着逃开了。

　　僧人微笑着站起来，说道：“年轻人，让我看看你的后背。”

　　薛倩惊异的看着他，嘴里喝到：“你是谁？这什么情况？”

　　吕先生微笑的看着薛倩：“你就让他看看吧。他可能认得你身后的纹身。”

　　薛倩疑惑的看了看僧人，然后转过身去，将上衣撩起来了。

　　僧人远远地看了一眼，然后点头说道：“不错。果然是我的族人。想不到多年之后，仍然能见到本族的人，我以为这天地间，只剩下我一个了呢。”

　　薛倩一脸紧张：“什么意思？我是汉族。”

　　僧人微笑着摇了摇头，然后重新坐在那块石头上了。

　　他没有再理会抓狂的薛倩，而是对吕先生说道：“这些年，我一直想要压制住身后的钟馗，但是一直不能成功。你刚才用病狗的精魄算计了他一把。虽然不算是光明正大，不过也巧妙的很了。”

　　我心想：这话算是说到点子上了。吕先生最拿手的就是算计人。

　　僧人又说道：“这个法子虽然好。但是只能管得了一时。我估计再过几个时辰。钟馗又会重新控制我。也罢，我就用这几个时辰交代后事吧。”

　　吕先生说道：“或许，我们可以趁现在，想个法子把他连根拔除。”

　　僧人摇摇头：“我穷极一生，想要找到一个办法，剔除身后的钟馗，但是全都失败了。更何况，现在他现在羽翼已丰，就算能把他除去，我也活不了几天了。”

　　吕先生叹了口气，小声地说道：“薛夫人曾经和我商量，看看有没有办法，除掉她身上的钟馗。我一直没有动手，因为绞尽脑汁，也想不出一个完美的办法来。难道，这东西是一个死结？”

　　僧人听了这话，问道：“薛夫人？也是我的族人吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“薛夫人就是这个年轻人的母亲。她的身上也有钟馗纹身。”

　　僧人沉吟了一会，说道：“我年轻的时候，为了对付这道纹身。遍翻古籍，博览群书。先是信儒，然后信道，最后又信佛。我自诩三教圣人，修为很高。可是始终没有找到解决钟馗的办法。直到十几年前。我遇到一个高人。”

　　吕先生听到这里，猛地抬起头来，喜道：“这个人有办法？”

　　僧人缓缓的点了点头，说道：“他没有办法解决我的纹身，但是有办法压制我的纹身。”

　　说道这里，他指了指胸口的狮子：“那人在我胸口上刺了一只狮子。每当钟馗欲有所动的时候，它就会作狮子吼，将钟馗镇住。”

　　我恍然大悟：“原来刚才的吼声，是这只狮子发出来的。”

　　僧人说道：“如果没有这只狮子，我在十几年前，就被钟馗控制了。”

　　吕先生说道：“这么看来，我应该去找给你纹身的那个高人？”

　　僧人说道：“那位高人行踪不定，当年我也是出于偶然才遇见他。现在你刻意去找，恐怕难以找到了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“是啊，人海茫茫，不容易找。”

　　僧人又说：“我胸前刺了这只狮子之后，等于延长了十几年的寿命。这十几年来，我一直在探究钟馗的源头。想要知道，为什么我们这一族的身上会出现这个刺青。”

　　“因为我隐隐约约的感觉到，我这一生都错了。什么研究三教经典，想着抹去钟馗，方向完全不对。我应该找到钟馗的来源。”

　　吕先生问道：“那么，你有什么发现？”

　　僧人说道：“我发现，我们应该完成那个使命。使命完成的那一刻，我们这一族，自然也就解脱了。只不过很可惜，千百年过去了，已经没有人记得我们的使命是什么了。”

　　“我查了很久，还没有查处眉目，就发现，狮子吼已近震慑不住钟馗了。无奈之下，我就近找了一个矿井，躲了起来。盘腿坐在这巨石之上，不吃不喝不动。和钟馗僵持起来了。我的心智都灌注到狮子身上，钟馗可以控制我的身体，但是代价是，有狮子镇守，他动弹不得。”

　　吕先生沉默的点了点头。我看得出来，他的神色有些沮丧。估计觉得从僧人这里得不到关于钟馗的消息，所以有些失望吧。

　　僧人忽然看了我一眼，说道：“这位小兄弟，似乎有些奇特啊。”

　　我紧张的说道：“你身后的钟馗也这么说。”

　　僧人招了招手，说道：“小兄弟，你过来，让那个我看看。”

　　我犹豫着走了过去。

　　僧人把手掌让在我的头顶上，来回的摸索。我感觉很不自在。只好闭着眼睛想：“就当是被高僧摸顶赐福了。”

　　过了一会，僧人停下手来，笑眯眯的看着吕先生：“你挑选的？”

　　吕先生面色有些得意：“机缘巧合，偶尔遇见的。”

　　僧人点点头，说道：“机缘巧合，这四个字很好。我的族人能够遇见你，也算是一种机缘。希望他们能够完成那个使命。不要再像我一样，变成这幅人不人，鬼不鬼的模样。”

　　随后，他又站起身来。走到矿井的最中央。伸拳舒腿，练起武来。

　　我看见他一招一式，速度极快，似乎在和什么人打斗一样。

　　我小声地问：“吕先生，他在干嘛？”

　　吕先生摇摇头：“不要多问。他是前辈，咱们得尊重他。”

　　过了一会，僧人停了下来。笑呵呵的说道：“在这里枯坐了几年。今天终于可以活动了。忍不住耍了一趟拳，让各位见笑了。”

　　随后，他的脸色变了变。喉咙里面闷哼了一声，似乎有些痛苦。几秒钟后，他的脸色恢复了正常。

　　他向我们说道：“再有一会，钟馗就化解掉病狗的精魄了。哎，我不能再留在世间了。不然的话，这位白头发的少年，受钟馗的蛊惑，又要害不少人。”

　　白头翁听见僧人提到自己，脸上一阵惊慌。

　　僧人重新盘着腿，坐在石头上。然后伸出两只手指，抵在自己的心口上。

　　我看他刚才还在生龙活虎的打拳，一转眼就要死掉，心中大为不忍，叫道：“你等等。”

　　僧人转头看了看我，微笑道：“小兄弟，怎么了？”

　　我脑子里灵光一闪，忽然想起一件事来。试探着问道：“多年以前，你是不是给人看过病？”

　　僧人问道：“什么病？”

　　我说道：“我曾经遇见一个女人。她说年轻的时候曾经怀了鬼胎。在临死的时候，遇见一位高人。高人用背后的钟馗，杀死了鬼胎，救了她一命。当年的那位高人，是不是你？”

　　僧人微笑着点了点头：“不错。是有这件事。”

　　我说道：“那个女人说，如果有朝一日，能够见到救命恩人，让我代她道谢。她每天吃斋念佛，求菩萨保佑恩人长命百岁。”

　　僧人听了我这话，仰头长叹：“有人吃斋念佛，想要我长命百岁。哎，我能种下这等善缘，此生也不枉了。”

　　随后，他说道：“小兄弟，多谢你了。老和尚也祝你长命百岁。”

　　随后，他将手指在心口上重重的按了下去。我看见那里马上出现了一处深深地凹陷。

　　僧人的脑袋猛地晃动了一下，就软软的垂了下来。


第200章 火化

　　我看着死在石头上的僧人。问道：“他怎么办？”

　　吕先生走到僧人的背后，看了看，说道：“他身上的钟馗也死了。过一会，我们将他火化了吧。”

　　随后，吕先生走到白头翁面前，问道：“那些精魄在哪？”

　　白头翁只是瞪着吕先生，却不说话。

　　吕先生有些不耐烦的问道：“那些精魄在哪？告诉我，我可以放了你。”

　　白头翁慢慢的站了起来。他被吕先生打了一掌之后，身子已经虚弱得很了。每走一步，魂魄都会消散一分。

　　他没有理会吕先生，而是慢慢的走到周雨面前，轻声说道：“我真的喜欢你，你愿意和我在一块吗？”

　　周雨畏惧的看着他，随后，又看了看我们。她即使不懂道术应该也能看的出来，在这个地方，我们几个是有绝对控制权的。

　　周雨像是有了底气一样，她摇了摇头，说道：“不愿意。”

　　白头翁像是疯了一样，大笑了一阵，然后问道：“我仍然是多出来的那一个吗？”

　　周雨打了个哆嗦，没有搭理他，而是跑到了我们身边。她躲在吕先生身后，对着白头翁说道：“你还是早日投胎吧。当年我只是有些感动，并没有打算和你在一块。”

　　她顿了顿，又说道：“现在你杀了这么多人，我怕你。”

　　白头翁惨然一笑，对着吕先生说道：“她不愿意和我在一块，你说怎么办？”

　　吕先生瞪瞪眼，说道：“我管得了吗？我又不是月老。”

　　白头翁长叹一声：“我仍然是多出来的那一个。活着的时候，因为偷东西，他们都讨厌我。死了之后，因为杀人，他们都害怕我。”

　　吕先生忽然说道：“我再不出手，你就会魂飞魄散。告诉我，精魄在哪？”

　　白头翁得意的笑了笑，他指了指头顶，又指了指脚下，说道：“就在天地之间，你有本事，就去找吧。反正我是多出来的，又何必大发慈悲呢？”

　　随后，白头翁的魂魄就只剩下了一道虚影，几分钟后，这虚影也消失不见了。

　　吕先生有些可惜的感叹：“哎，执迷不悟，执迷不悟。”

　　我问吕先生：“那些精魄，还有可能找到吗？”

　　吕先生摇摇头：“难，以我的道术，用罗盘可以勉强找到厉鬼的方位，要想找到精魄，实在是做不到。”

　　随后，他看了看地上的油灯，说道：“咱们把前辈的遗体火化掉吧。”

　　我和薛倩点了点头，从外面抱进来一些枯草。堆在僧人身子周围，点燃了。

　　矿洞里面火光熊熊，很快，我感觉到有些缺氧。

　　我向外面退了两步，然后把大刀捡了起来。

　　过了一会，僧人被烧成了一堆灰烬，灰烬中散落着一些未烧完的骨骼。吕先生脱下衣服，将那些骨灰包了一小包，然后在里面象征性的放了两块骨头。递给了薛倩。

　　吕先生说道：“你的族人，你拿好了。回去找个地方，把他葬了吧。”

　　薛倩点了点头，将包袱提在手里。然后和我们慢慢的走了出去。

　　出了矿洞之后，吕先生对周雨说道：“早日投胎吧。”

　　周雨慢慢的拜了下去，说道：“多谢道长了。”

　　吕先生摆了摆手，有些沮丧的说道：“你们班五十个人，我只救回来两个。也算是无能得很了。有什么好谢的？”

　　我一听这话，先是愣了一下。随后才反应过来。吕先生把白头翁也算在我们班里面了，所以才会说五十个人。

　　周雨拜了两拜，就站起身来，然后远远地离开了。

　　我们三个人慢悠悠的向家的方向走去。

　　我说道：“吕先生，我也得谢谢你，这条命，算是让你救了。”

　　吕先生微微一笑，说道：“不嫌我坑你了？”

　　我说道：“现在想起你坑我来，仍然有些生气。不过你算是有功，我就不计较了。”

　　薛倩在旁边幽幽的说：“吕先生，你坑了老赵，同时又救了他，他不和你计较。我可不需要你救，仍然被你坑了，这怎么算？”

　　吕先生忙不迭的解释：“我还帮你找到族人了呢。”

　　薛倩冷笑了一声，说道：“这次就算了。如果你想再坑我，我肯定……”然后，他象征性的挥了挥拳头。

　　没想到吕先生闷哼一声，软软的倒在地上了。

　　薛倩奇道：“吕老道，现在不坑人了，改碰瓷了？我的拳头还没挨到你呢。”

　　我借着路灯光，看见吕先生面色苍白，一副有气无力地样子。连忙将他扶起来，问道：“怎么回事？”

　　吕先生说道：“少了一点精魄，有些虚弱，扶我回去，我得歇一会。”

　　我把吕先生背在身上，和薛倩一溜小跑。气喘吁吁地跑进家门。

　　等我进门的时候，忽然愣住了。我看见家里的灯开着。而我爸妈都坐在客厅里面，直愣愣的盯着我。

　　我犹豫了一下，还是走了进去，把吕先生放在沙发上，讪笑着问道：“现在几点钟了？你们怎么起床这么早？”

　　我妈没有搭理我，而是站起身来，问吕先生：“你怎么样？”

　　吕先生说道：“我想喝点水。”

　　我爸马上把杯子地给他了。

　　我看着他们两个，心里觉得有些奇怪。

　　过了一会，我妈将我拽到院子里面，问我：“这个道士，怎么回事？”

　　我又开始瞎编：“刚才我们去晨练，这老道体力不行，一定要和我赛跑，结果……”

　　我妈说道：“现在不过三点钟，有什么好晨练的？你老实告诉我，你是不是出什么事了？”

　　我听她这么问，一阵心虚。强装镇定的争辩道：“没有啊，我能出什么事？我这不是好好的吗？”

　　我妈叹了口气，说道：“你的同学们虽然天南海北都有。但是咱们镇上，毕竟还有一些他们的亲人。我听说了，他们大部分都出事了。”

　　我一听这话，心里暗暗叫苦：“完了。我的事算是彻底败露了。”

　　我妈又看了看屋子里面，问道“那个道士，是不是你请回来救命的？”

　　事到如今，我也只好点点头，说道：“是我请来救命的。不过不用担心，事情已经办妥了，我现在没事了。”

　　我妈一脸不相信的看着我：“我总觉得，自从你毕业之后，谎话连篇。你现在是不是又在说瞎话呢？”

　　我连忙赌咒发誓。最后受逼不过，含含糊糊的说道：“原来我们班有个同学。后来中途死了。他心里面可能有些怨气，不知道怎么的就发泄到我们身上了。所以我们班的同学才一个个的出事。现在没事了，已经让吕先生解决掉了。”

　　我妈疑惑的看了我一眼，然后又把薛倩叫了出来。单独询问。

　　好在薛倩还算机灵，多余的话没有乱说。总算把我妈稳住了。

　　我走到屋子里面，看见吕先生脸色好了很多。

　　我问道：“你现在怎么样？”

　　吕先生说道：“放心，死不了了。不过，我还得找点药。”

　　我问道：“你要吃什么药？把药名告诉我，我去买。”

　　吕先生摇摇头：“这种药买不到。得自己去找。”

　　他看了看我爸，问道：“如果我没有记错的话。从镇子里面，一直向西。三十里之后，有一片山吧？”

　　我爸诧异的看了他一眼，然后说道：“你怎么知道？”

　　吕先生笑了笑，说道：“十年前，我来过这里。我的药，就在山里面。我得去走一趟。”

　　我妈指了指我，说道：“进山采药吗？我听说那一片山越往里面走，越没有人烟。可别遇到什么危险。”


第201章 【空山不见人】

　　吕先生笑了笑，说道：“山里面有人，只不过很少有人见到罢了。放心，十年前我曾经去过一次，在山里面认识了一位老朋友。”

　　我妈这才放下心来，说道：“没有危险就好。”然后她又问道：“你这幅样子，能坚持住吗？”

　　吕先生说道：“我休息一晚上。明天就没什么事了，放心。”

　　我爸指了指我，说道：“赵莽，你和他一块去。”

　　我感觉一个晴天霹雳砸在我的身上：“我什么？”

　　我爸瞪了瞪眼，说道：“道长救了你的性命。而且是为了救你受的伤。你不应该陪着他走一趟吗？路上也好有个照应。”

　　薛倩幸灾乐祸的说：“老赵，你报恩的时候到了。”

　　我坐在沙发上，说道：“好吧，去就去。”

　　我看了看吕先生。他正在一脸坏笑的看着我。

　　吕先生和我的父母商量了一番，说要休息一天一夜。第二天早上再动身。

　　我本来想要拉着薛倩一块去。但是中午时候，薛阿姨打来了电话，让薛倩回家。

　　薛倩笑嘻嘻的对我说：“老赵，我可得先走了。”

　　他打电话把王书记叫了过来。然后坐上车，就回去了。

　　我在镇上转了一圈，找了找童年的回忆。第二天的时候，就准备出发了。

　　我爸问吕先生：“怎么样？要不要给你们找一辆车？”

　　吕先生摇摇头：“这三十里路，最好还是走着。求医问药，最重要的是心诚。”

　　然后他就带着我，一步步离开了镇上。

　　我无奈的跟在吕先生身后，感觉自己变成了取经的和尚。明明有车不坐，一定要走着。这不是有病吗？

　　吕先生受伤之后，步子变得很慢。我们两个一直走到天黑，才总算到了山脚下。

　　吕先生穿上那件道袍，开始敲门借宿。在碰壁了十来次之后，总算找到一户人家，愿意让我们住下。

　　第二天一早。吕先生带着我继续向山里面走。

　　开始的时候，我们时不时还能遇到两个山民。走到下午的时候，就很少见到人烟了。

　　山上的树并不多。稀稀疏疏的，很是矮小。这里最多的是草，长得很茂盛，从山脚一直扑到了山顶。

　　按道理说，现在是晴天，头顶上又没有遮挡，我应该感觉到阳光明媚才对。可是奇怪的是，我总觉得这里有些阴森。让人紧张的阴森。

　　过了一会，我忽然明白过味来了。这里太安静了。除了我们的脚步声，就再也没有其他的声音了。

　　我问走在前面的吕先生：“这座山不对劲吧？”

　　吕先生回头笑了笑，说道：“有什么不对劲？”

　　我说道：“这里连一只鸟都没有。”

　　吕先生说道：“没有鸟叫，不代表没有鸟。也许这里的鸟都是哑巴呢？有人声，也不代表真的有人，万一是鬼呢？”

　　虽然现在是大白天。但是我听见吕先生这么古里古怪的说话，还是有些发毛。

　　吕先生对这里果然很熟悉。他总是能在荒草中找到一条小路。

　　我走了一阵，正累得满头大汗。忽然听见身后有些人说道：“小兄弟，让让路，我有急事。”

　　我累得昏头昏脑，也没有多想，点了点头，说道：“好。”然后让在了一边。

　　我等了几秒钟，却没有人从我身边走过去。我有些奇怪的回头望了一眼。

　　身后有一条山路，掩映在草丛中见，若隐若现，蜿蜒盘旋的通到山脚下了。而山路上，根本一个人都没有。

　　我的冷汗马上就流下来了。

　　我叫住正在向上爬的吕先生，三步并作两步赶上去，说道：“刚才有个人说话。”

　　吕先生漫不经心地说道：“然后你没有看到人，对不对？”

　　我连忙点了点头。

　　吕先生说道：“我早就告诉过你了。有人声，不代表真的有人……”

　　我紧张的问道：“照你这么说，这里有鬼？可是现在是大白天啊。”

　　吕先生说道：“这座山人烟稀少，阴气有些重，有几个小鬼出没，没有什么特别的。你这么大惊小怪的干什么？”

　　我跟着吕先生一直爬到红日偏西，累得骨头都要断了。

　　我问吕先生：“咱们什么时候能走到？”

　　吕先生说道：“咱们在这里睡一晚上，明天早上继续走。大概中午的时候，就能够赶到了。”

　　我坐在地上，心想：“我现在算是服了你了。这是受伤的样子吗？我看你生龙活虎的，体力比我还好。”

　　我们找了一处稍微平整的地面，然后捡来一些枯柴铺在地上。躺在上面虽然很不舒服，但是至少比直接睡在地面上干燥多了。

　　我吃了些干粮，就迷迷糊糊的睡了过去。等睡到半夜的时候，湿气蒸腾，活生生把我冻醒了。

　　我无奈的爬起来，活动了活动筋骨。这时候才发现，吕先生不见了。

　　我心中一惊：“哪去了？难不成他把我扔在这，直接走了？”

　　我坐下来，摇摇头：“不可能。吕先生没必要这么干。”

　　我站在地上四处张望，忽然发现，在不远的地方，出现了几点灯光。我正字啊分辨，那边是不是有房子。

　　忽然，我看见一个人影，鬼鬼祟祟的向那个方向走去了。这人影不是太清楚，但是我马上就把他认出来了，这是吕先生。

　　我心中奇怪：“吕先生大半夜的，这是要去做什么？难道又要去借宿？”

　　我提起大刀，悄悄地赶了上去。

　　在山上走夜路很危险，一不留神，就有可能摔下去。然而今晚我却不怕，因为天上的月亮明晃晃的，把脚下的路照的很清楚。

　　我跟着吕先生走了半个多钟头，渐渐地，那些灯火就在眼前了。

　　我看见两间极为简陋的小木屋。木屋里面有人在哭。

　　我听见哭声凄惨，不由得心里有些发毛。担心遇见什么脏东西，于是不敢再向前走了。

　　这里静悄悄的，除了哭声之外，就再也没有别的声音了。过了一会，我听见木屋里面一个女人边哭边说：“病得这么重，这可怎么好？”

　　我一听这句话，登时放下心来：“屋子里面的人病了，看来，里面住着的是活人了。”

　　紧接着，我又听到一个少年的声音说：“咱们赶快去请庸医吧，让他来看病。”

　　我心里奇怪：“人一旦生病了，总是尽量找医术高明的大夫，对于庸医，唯恐避之不及。怎么这一家人，却偏偏要找庸医呢？难道他们不想治好病人，想要借刀杀人，将病人害死不成？可是这样的话，他们为什么要哭？”

　　我正在百思不得其解的时候，忽然又听到那女人说道：“可是庸医肯来治病吗？他脾气古怪，咱们恐怕请不动他。”

　　我提着大刀轻轻地向木屋走过去，一边走，一边想：“这可真是奇怪了。病人快要死了，这两位居然想请一位庸医。而这庸医就更有趣了，居然轻易不出诊，一副神医的架子。”

　　这时候，吕先生已经走到木屋门口了。他轻轻敲了敲门，说道：“多年不来这座山了。有些路不认得了。能不能向你们请教一下？”

　　随后，木屋的门被打开了。

　　我加快脚步跟在吕先生身后，也走了进去。

　　吕先生听见我的脚步声，回头看了我一眼，脸色顿时变了。

　　我笑嘻嘻的说道：“吕先生，你没想到吧，我会跟来。”

　　吕先生手疾眼快，一把夺过我的大刀。扔在了门外。然后小心翼翼的说道：“这是我的徒弟。不知道你们这里的规矩，还请见谅。”

　　随后，那个女人的声音响了起来：“都这个时候了，也顾不得什么规矩不规矩了。不碍事，我知道这位小兄弟没有恶意。”

　　他们两个你来我往的说话。我却听得心惊胆战，脑子一圈圈的发麻。因为屋子里面只有说话的声音，却根本看不见人。


第202章 庸医

　　木屋里面的陈设很简单，只有一张木桌，一张木床，和几样锅碗瓢盆。上面都蒙了一层厚厚的灰尘。这个地方，至少有几年没人来过了。

　　我目瞪口呆的看着吕先生，他对着那张木床说道：“我们想问问路。”

　　然后，那女人的声音又响起来了：“你是不是来找庸医的？”

　　吕先生点了点头，说道：“凡是走到这座山里面的，十有八九是来找庸医的吧。”

　　女人叹了口气：“我们也算是同病相怜了。我带着我的丈夫来到这里，求了他八九年。他却始终不给我们看病。你即便是找到他，恐怕也没有用了。”

　　我心中暗暗的想：“求了八九年？哪个病人，能熬过八九年呢。”

　　吕先生沉默不语，过了一会，缓缓地说道：“可是我不想等死，上门碰碰运气也是好的。”

　　女人说道：“如果你执意要去，那也没什么。翻过这座山之后，再向西面走上三里路，就可以看到庸医的住所了。那边有几颗大松树，很容易找到的。”

　　吕先生说道：“看来庸医还没有搬家，那就好办了。我还以为十年过去了，他云游到别处去了呢。”

　　女人又说：“如果庸医不想替你治病，你千万不要死缠烂打。我们有求于他，要敬重他。”

　　吕先生答应了。然后带着我从木屋当中走了出来。

　　他把我的大刀从地上捡起来，然后神情紧张地快步向前走。

　　我小声地问：“吕先生，怎么回事？”

　　吕先生有些震惊的说：“真没想到，他们居然死了。”

　　我惊疑不定的看了他一眼：“他们是鬼？”

　　吕先生点点头，说道：“是鬼。”

　　我问道：“鬼也会得病吗？”

　　吕先生苦笑一声，说道：“鬼会不会得病我不知道。我只知道这一家，应该是死后不甘，心生执念，所以滞留在这里，总是不肯投胎。”

　　吕先生长叹了一声，说道：“十年前，我曾经来过这里。那时候，这女子就带着丈夫和儿子守在这里。求庸医治病。他的丈夫病的最重，已经没有几天活头了，而她和儿子，也有了苗头，估计不久之后就会病发。”

　　“刚才我半夜醒过来，看见这个方向有灯火，所以一时好奇，走了过去。我听见女子的哭声，以为他们还活着。等我进屋之后才发现，他们已经死了。”

　　然后他指了指我手里的凶刀，说道：“这把凶刀能够克制鬼物。所以我才连忙将它扔了出去。免得那些冤魂生疑，以为我们是来找麻烦的。”

　　我又好奇的问道：“这一家人真是奇怪。那么多的大医院不去，为什么要找一个庸医？”

　　吕先生说道：“庸医只是一个代号。实际上他本人是一个相当高明的神医。据说不用号脉，只需看一眼，就知道病人的症状。据说，他还有心要重修本草，将里面的错漏补齐。这一家人肯定是在山下求医无门，实在治不好了，所以才来找庸医的。”

　　我奇怪的问道：“既然这么神，怎么又叫庸医了呢？难道是谦虚？”

　　吕先生摇摇头，说道：“没人会这样谦虚。这里面的关窍别人不知道，我却听说过一点。据说多年以前，他挂牌行医的时候，有一天来了一位病人，这人已经病入膏肓，即使是他，也无能为力了。他虽然使出浑身解数，忙了一天一夜，始终没能把这人救活。”

　　“谁知道，病人的亲戚悲痛之余，将他毒打了一顿，又在他脖子里挂了一块庸医的牌子，在街上游行示众。”

　　“他引以为奇耻大辱。从此归隐山林，自号庸医，再也不肯给人看病了。这十几年来，不断地有人上山，求他出手。但是他始终铁石心肠，谁也不见。”

　　说到这里，吕先生摇了摇头，叹道：“医者仁心。他这么做，实在是太过分了。你看这一家三口，居然等死在这里，何等的凄惨。”

　　我只好点点头，说道：“确实很凄惨。”

　　然后我有些担心的问：“这一家三口等了这么多年，直到死在这里，都没能见到庸医。你这一趟，恐怕是白来了。”

　　吕先生得意的说道：“我就不一样了。庸医当年和我师父有些交情，他和我熟得很，要不然十年前，他怎么肯见我呢？再者说了，我又不是来求他治病的，只是来讨点药罢了。”

　　我们两个一边走，一边说。很快走回到了刚才睡觉的地方。

　　我又躺在那堆枯柴上，这时候距离天亮还有一段时间，而我走了一会山路，身上也暖和起来了。

　　我闭上眼睛想要睡一会。可是脑子里面，总是盘旋着那女人的哭声。我越想越心中不忍。他们活着的时候，生生的病死在这里。死了之后，又因为心中的执念，不肯投胎，实在是太惨了。

　　我向吕先生说道：“你睡了吗？”

　　吕先生淡淡的说道：“睡不着。”

　　我说道：“我在想刚才的那个女人。”

　　吕先生说道：“我也是。”

　　如果这时候有人偷听我们的对话，一定以为我们是两个采花贼，刚刚去踩点回来。可是我们两个却明白。我们的话题可比采花要沉重的多了。

　　我说道：“你能不能求求你的朋友。再有病人求医问药，出手帮帮他们？”

　　吕先生叹了口气，说道：“我在庸医面前，根本没有什么分量，他肯见我，不过是给我师父面子罢了。十年前我就求过他了。他差点把我赶出去。”

　　我一听这个，只好长叹一声，断了这个念想。

　　天亮之后，我们收拾了一下包袱，就继续赶路了。再经过那间木屋的时候，我才知道，昨晚上我们看见的，恐怕是幻觉。

　　木屋已经坍塌了一半。而且木质腐朽，上面长满了青苔。而就在木屋旁边，有两座石块堆起来的坟头。风吹日晒，这坟头也快磨平了。

　　我看见坟墓前面，有一具枯骨，正散落在地上。

　　吕先生的神色很悲伤，他指着枯骨说道：“你看看，这幅骸骨。仍然是少年的模样。想必当年他的父母死在这里，他就将父母就地安葬，然后继续苦等。只可惜，他也没有等到庸医心软的那一天。自己也死在这里了。”

　　我也有些伤感的说道：“咱们要不要葬了他？”

　　吕先生说道：“葬一副皮囊有什么用？他们的魂魄始终不肯散去。哎，走吧，我们先找庸医求药。等回来的时候，再葬了这少年。”

　　我点了点头，就离开了这间木屋。

　　我们按照那女人指点的路。开始在山中行走。

　　山中渐渐地起了一层雾气，将我和吕先生罩在里面。我感觉我们两个像是行走在云彩里面一样。

　　这种体验，实在是美妙极了。可是我心中，总是不由自主的想起曝尸荒野的少年来。心情也就始终沉重着。

　　过了一会，吕先生淡淡的说道：“咱们到了。”

　　果然，我看见远处有几颗高大的松树。那里应该是庸医的住所了。

　　我和吕先生沿着山路走了过去，天却渐渐地阴沉了下来。

　　我说道：“吕先生，该不会是要下雨了吧。怎么这么冷呢？”

　　吕先生裹了裹衣服，说道：“高处不胜寒，正常现象。”

　　我们两个走到几棵松树中间的时候。发现松树后面有几间石屋。看得出来，庸医是打算在这里终老了，不然的话，也没必要花费力气，建造这么坚固的住所。

　　吕先生绕过松树，问道：“庸医在吗？”

　　我看见一个小孩正坐在门口，一边剥松子，一边淡淡的说道：“不在，他出门了。”


第203章 松下问童子

　　我看这小孩的衣着简单，只是用一块布，草草裁剪了一下，就围在身上，可就是这样的一身衣服，配上他天真无邪的面孔。在这青山古松之中，显得很是有趣。

　　这里简直像是一幅古画一样。

　　吕先生皱皱眉头，问道：“庸医不在？他能到哪去？”

　　小孩站起来，把松子揣在怀里，笑嘻嘻的说道：“我也不知道师父去哪里了，你没看见我也在等他吗？”

　　然后小孩说道：“不过你们等到了也没用，我师父说了，谁也不见，如果你们是找他治病，那你们可是白来了。”

　　我心中好笑，看着吕先生说道：“完了，这次你的面子也不灵了。”

　　吕先生无奈的笑了笑，然后向小孩追问：“你师父干嘛去了？他什么时候回来？治不治病，等他见到了我，自然会有分晓。”

　　小孩托着腮帮子想了想，说道：“他去采药了。至于什么时候回来，我记得师父说，等明天早上就会回来了。”

　　我听了这句话，心想：只是一晚上而已，我们就再等等，也没什么。

　　忽然小孩叫到：“哎呦，你是吕先生，对不对？我认得你。”

　　吕先生愣了一下：“你认识我？”

　　小孩拍拍手说道：“你不是来过这里吗？我见过你。”

　　吕先生一脸讪笑：“小孩子记性好，哈哈。我可不记得你了。”

　　小孩也不生气，笑嘻嘻的说道：“我记得你就行了。既然你是师父的朋友，那就进来等吧。”

　　小孩把我们请了进去。石屋里面陈设简单，我和吕先生坐在石凳上，开始百无聊赖的四处乱看。

　　吕先生忽然指了指其中一个房间，问道：“那边是你的屋子吗？”

　　我看了看那间屋子，屋门口上吊着一块布帘子。这布帘子不知道吊了多久，上面落了不少灰尘，显得有些脏。

　　帘子上被人用草灰画了一些小动物。笔画稚嫩，应该是出自面前这小孩之手了。

　　小孩听见吕先生这么问，先是疑惑的摇了摇头，然后有些畏惧的看了那间屋子一眼，随后小声地说道：“那间屋子可不能去，我总觉得，里面有什么可怕的东西。我从来不进那间屋子。”

　　我看小孩脸色神秘，那害怕的样子不是装出来的。不由得想逗逗他。于是说道：“今天有我们两个撑腰，你别害怕，咱们一块进去看看，怎么样？”

　　小孩低着头认真想了一会，随后又点了点头：“好。”

　　他正要向那间屋子走去。吕先生却一伸手，将他拽住了。

　　吕先生笑嘻嘻的说道：“既然那间屋子可怕。咱们就不要去看了。万一出了什么事，怎么向你师父交代？”

　　小孩想了想，说道：“嗯，你说得对，我还是别进去了。等明天师父回来，让他去看。”

　　我看这小孩天真可爱，一言一语，皆出自本心，与山下的人截然不同。不由得感觉到很舒畅。

　　我们在石屋附近转了转，从早上等到中午，从中午等到晚上，庸医果然没有回来。

　　这一整天，小孩只是围着我们嬉笑玩耍，看得出来，有我们两个作伴，他也很开心。只是他始终不曾拿出食物来招待我们，就连他自己，也只不过吃两个松子，喝两口山泉而已。

　　无奈之下，我们只好把自己带来的干粮吃了。

　　入夜之后，我和吕先生躺在了石床上，而小孩则蜷缩在石床的一角，很快睡着了。

　　床上铺着一层厚厚的干草，无论怎么说，是比睡在野地里面舒服多了。

　　我接连干了几天路，本来就困得要命，迷迷糊糊就睡了过去。

　　忽然，我感觉有人在轻轻地摇晃我。我吓了一跳，猛地从梦中惊醒，伸手就要去摸我的大刀。

　　这时候，我听见一个声音在我耳边轻声说：“赵莽，是我。”

　　我听见是吕先生的声音。顿时放下心来，然后问道：“吕先生，你要干嘛？”

　　吕先生小声地说道：“咱们两个先出去。脚步轻一点，不要吵醒了这小孩。”

　　我看他神神秘秘的，不由得也紧张起来了。

　　我跟着吕先生从枯草中爬出来。慢慢的走到石屋外面。

　　吕先生带着我走到那几棵松树下面，他先是谨慎的看了看身后，确定小孩没有跟出来之后，才看着我说道：“赵莽，我发现这里有点小问题。”

　　这时候，月光透过松枝照下来。我看见吕先生的脸晴一半阴一半，不由得有些害怕。问道：“到底什么问题？荒山野岭的，你可别吓唬我。”

　　吕先生说道：“其实白天的时候，我认出这小孩来了。但是我没有承认。”

　　我摆摆手，有些无奈的说道：“就这个？屁大点事，你也值当的通知我？”

　　我打了个哈欠，转身要回屋睡觉。然而吕先生拽住我了，他说道：“你还没想明白吗？我是十年前来这里的。”

　　我刚听到这和一句话的时候，倒没有反应过来。低头想了两秒钟。才开始害怕起来。

　　我头顶上的冷汗就流下来了。我指着石屋，有些结巴的说道：“这小孩，这小孩看起来也就十来岁吧？十年前，他还是个小婴儿，怎么认识你的？”

　　吕先生说道：“当年我来这里的时候，他就这么大。十年过去了，他还是老样子。”

　　我瞪了瞪眼，有些惊慌的说道：“你的意思是说，他是鬼？”

　　吕先生说道：“要么是鬼，要么，他成仙了，长生不老。”

　　然后他小声地说道：“十年前我来这里的时候。小孩就是睡在那间屋子里面，十年后再来，他却死活不肯进去了，你猜是因为什么？”

　　我摇摇头，问道：“因为什么？”

　　吕先生说道：“咱们要想知道原因，恐怕得亲自进去看看。白天的时候，我总想找个机会，溜进去一看究竟。但是那小孩总是缠着我，我始终脱不开身。现在他好容易睡着了，咱们总算能进去了。”

　　吕先生带着我慢慢的回到了屋子里面。借着窗外透过来的月光，我看见小孩仍然躺在床上熟睡着。

　　我们两个鬼鬼祟祟的掀起帘子。然后走到那间屋子里面了。

　　帘子上面的尘土被我们折腾起来。呛得我很想咳嗽。我紧紧地捂住口鼻，总算憋回去了。

　　那间屋子很黑。只有一扇小小的窗户，透进月光来。

　　我们两个在屋子里面站了一会，终于适应了里面的光线。

　　我看见挨着墙放着一张床，这张床和外面的石床一样，上面也铺着枯草。而在这枯草中，躺着一个人。

　　我看了吕先生一眼，他的眼神也有些惊讶。

　　吕先生慢慢的走了过去，然后轻轻碰了碰那人，小声地说道：“你是？”

　　没想到，吕先生的手刚刚挨近那个人的身体。他就一声脆响，断为两截了。

　　这时候我才发现。这是一具骷髅。躺在床上的人已经彻底腐烂了。只剩下一堆白骨。被身上的衣服简单的裹着。

　　我目瞪口呆的看着床上的骸骨，压低了嗓子说道：“这里有一个死人？”

　　吕先生指了指死人的衣服，说道：“你看看，是不是有点面熟？”

　　我只是看了一眼，马上就认出来了，这衣服和外面小孩身上穿的，一模一样。

　　吕先生的声音有些沉痛：“他已经死了。有可能，死了将近十年了。你看骨头，仍然是小孩的模样。”

　　我正要说话，忽然就听见说身后一个童音说道：“我死了吗？我死了吗？”

　　我回头，看见那小孩一脸惊讶的望着自己的尸体，他哇的一声哭了出来，随后，就消失不见了。


第204章 轮回

　　小孩的魂魄消失了，但是他的哭声未绝，一直在群山中飘荡着。只不过，过了一会之后，这哭声也听不到了。

　　夜里恢复了安静，而我的心却扑通扑通，跳得越来越剧烈了。

　　我心中一凉：“坏了坏了，我们可做了坏事了。”

　　这次不用吕先生教，我也明白怎么回事了。

　　有的人死后，懵懂无知，以为自己仍然活在世间。他会像生前一样，过平常人的生活。如果没有人打扰他的话，他能这样一直过下去。但是有一天，你告诉他，你已经死了，并且让他看看自己的尸体。他就再也不会出现了。

　　刚才我们恐怕吵醒了小孩，并且不慎让他知道了自己的死讯。他的魂魄，恐怕要在这里消失了。

　　我问吕先生：“现在怎么办？”

　　吕先生挠挠头，说道：“能怎么办？找吧。”

　　我咽了口吐沫：“他是鬼。”

　　吕先生瞪瞪眼，说道：“是鬼又怎么样？难道这样一个小孩，你也担心他会害你吗？”

　　我摇摇头，说道：“那倒不是。”

　　这一晚上，我和吕先生结伴在附近找小孩的魂魄。我们两个低声的呼唤他，但是他始终没有出现。

　　我找了一会，越想越滑稽，从来只有人怕鬼，遇见小鬼躲着走的。我还是第一次见到有人到处找鬼的。

　　我对吕先生说：“这么说的话，咱们这一整天忙上忙下，看见的小孩都是魂魄了？你不是曾经说过，没有魂魄能在大白天出现吗？”

　　吕先生裹了裹身上的衣服，说道：“高山深潭，温度低，阴气重。小孩的魂魄应该是得益于这里的阴气，所以才能出现。”

　　我点了点头，然后跟着吕先生又找了一遭。

　　等天亮的时候，我们一无所获的向石屋走过去。

　　我说道：“这下好了。庸医没找到，小孩也死了。咱们收拾收拾东西下山算了。你的伤也别治了。”

　　我正说着，忽然吕先生瞪大了眼睛，指着前面说：“小孩不是在那边吗？”

　　我抬头一看，昨天的小孩正坐在门口，低着头剥一把松子。

　　我和吕先生惊讶的走过去，然后小心翼翼的问道：“小孩，昨天晚上，你去哪了？”

　　小孩抬起头来，看见我们两个，然后有些疑惑的说道：“你们找谁？”

　　我目瞪口呆的看着他问道：“你不记得了？”

　　小孩忽然跳起来，指着吕先生说道：“哎？你不是吕先生吗？我见过你。”

　　吕先生也呆住了，过了一会，他才慢慢的问：“你师父是不是采药去了？”

　　小孩托着腮帮子，奇怪的问道：“你怎么知道？”

　　吕先生又问道：“他是不是告诉你，明天早上就会回来？”

　　小孩疑惑的看了吕先生两眼，忽然喜道：“你遇见我师父了？”

　　吕先生神色古怪的看了我一眼，问道：“怎么办？”

　　我摇摇头，说道：“我哪知道？”

　　小孩又坐在门口，重新剥那一把松子。

　　我小声的对吕先生说：“这小孩是不是脑子有点问题啊。每天早上失忆一次？然后日复一日，年复一年的坐在门口等师父，嘴里念叨着，明天师父就会回来？”

　　吕先生点了点头，说道：“我看八成是这样。这小孩根本不知道他已经等了十年了。”

　　我咧了咧嘴，说道：“你这庸医朋友可不厚道啊。黄鹤一去不复返，让着小孩苦等了十来年。”

　　吕先生神色凝重的说道：“十年前我来这里的时候，见过他们师徒一面。庸医终生未娶，拿着这小孩是当亲孙子看待的，疼爱的了不得。不可能一去不复返。”

　　我指了指石屋，说道：“小孩的尸骨还在床上摆着呢。如果庸医回来过，至少要帮他收尸吧。”

　　吕先生叹了口气，说道：“庸医在采药的时候，肯定是出事了。我有些担心，他恐怕早就不在人世了。”

　　吕先生嘴里念叨着这些话。而我听了一会。忽然灵光一闪说道：“不对劲啊。庸医不是金盆洗手，再也不给人看病了吗？他为什么要采药？”

　　我这么一说，吕先生也反应过来了。

　　他快步走到小孩面前，问道：“你师父为什么要去采药？”

　　小孩摸了摸自己的额头，说道：“前两天我生病了。发烧的很严重。”

　　我恍然大悟：“然后你师父就去找药，给你治病了吗？”

　　小孩摇摇头，说道：“我师父好像很发愁，说了一些我不太懂的话。”

　　我问道：“他是怎么说的？”

　　小孩开始粗着嗓子说话，他的声音老气横秋的，明显是在学自己的师父。我听见小孩说道：“哎，哎，哎。当初我已立下重誓，再不出手医治一人。可是现在，垂髫病了，我又不能眼看着他死。一个是重誓，一个是人命，这可如何取舍。”

　　小孩学了这几句之后，就指着自己的鼻子，笑嘻嘻的说：“垂髫就是我的名字。这两个字难写的很，我足足学了十天才学会。你会写吗？要不要我教你？”

　　我心想：“我现在哪有心思跟你学这个。”

　　我笑了笑，说道：“你都发烧了。你师父居然还想着发的什么誓，这也实在太迂腐了。”

　　小孩似乎容不得我说庸医的坏话，他替自己的师父辩解道：“我师父说，他如果破了自己的誓，就再也不能拒绝外面的病人，当年受的屈辱，早晚要再来。所以他才犹豫。”

　　吕先生说道：“但是你师父最后还是决定替你治病，是不是？”

　　小孩有些得意的说道：“那是自然。师父最疼我了。今天天刚亮的时候，我烧的迷迷糊糊，就看见师父来到我的床前。他让我好好躺着，不要乱跑。他去给我采药。等明天我喝了药们就不会难受了。”

　　吕先生笑嘻嘻的说道：“你怎么不听话，还是跑出来了？”

　　小孩说道：“师父走了之后，我忽然觉得不难受了。所以就坐在门口等他。”

　　听到这里，我已经什么都明白了。

　　我拽了拽吕先生，小声说道：“庸医没能及时赶回来，小孩又发着烧，最后就死在床上了吧？”

　　吕先生点了点头，然后说道：“他临死的时候烧的迷迷糊糊，恐怕也正是因为这样，才总不记得时间，日复一日的等在这里，每天都以为师父就要回来了。”

　　我叹了口气，说道：“可怜，真是可怜。”

　　随后，我恍然大悟的说道：“这十年里。他每天坐在门口等着。这期间，恐怕也曾进去过那间屋子，看见过自己的尸体，就像昨天晚上一样。”

　　“只不过，第二天的时候，他就忘记了昨夜的事。但是心里面到底留下了一点阴影，知道那个地方很恐怖，看不得。”

　　吕先生点点头：“你分析的很对。”

　　我叹了口气，看着山间的云气说道：“病人死了，医生也死了。我们现在怎么办？”

　　吕先生说道：“我们两个得去找找庸医。只有他知道哪种药可以治我的伤。”

　　我有些发愁的问道：“咱们去哪里找？”

　　吕先生转过身去，问那小孩：“你师父去哪采药了？”

　　小孩歪着头想了想，说道：“我也不知道。不过，肯定就在这座山里面。”

　　吕先生叹了口气，说道：“没有别的办法了。我们两个凭着感觉找吧。”

　　随后，他掏出来罗盘，盯着上面看了一会，说道：“这座山云雾缭绕，阴气飘来荡去，罗盘也不太管用了。哎，想要找到庸医，除非他是厉鬼，身上煞气冲天，不然的话，简直就是大海捞针啊。”


第205章 灵枢

　　我看见吕先生眉头紧锁，显然没有什么办法。不由得也替他发起愁来。

　　我问那小孩：“你师父喜欢去什么地方？你给我们指一个方向也好啊。”

　　小孩托着腮帮子想了一会，说道：“师父一般就在这附近练练五禽戏，他不喜欢在山上走动。说是万一遇见那些求医问药的人，少不得又要纠缠一番。”

　　吕先生说道：“你别问他了。庸医既然不肯再替人治病，也就从来没有去采过药。这小孩怎么会知道他去哪了。”

　　我问吕先生：“那怎么去哪找他？”

　　吕先生叹了口气，说道：“还能怎么办？只能漫山遍野的碰碰运气了。”

　　吕先生把罗盘收了起来，说道：“罗盘在这里也用不着了。赵莽，背上咱们的东西，去找找庸医。”

　　我回到石屋里面收拾了一下，然后跟着吕先生离开了。

　　我走了十几步之后，回头看了看小孩。他仍然坐在门口，不过，正抻着脖子，向远处张望，似乎在等待自己的师父回来一样。

　　我叹了口气，说道：“这孩子日复一日的等下去，实在是可怜。”

　　吕先生说道：“你也不用太伤感。对于他来说，只不过等了一天而已。咱们只要找到了庸医，他也就解脱了。”

　　我跟着吕先生漫山遍野的走了一遭。累得气喘吁吁，可是连个人影都没有看见。

　　我对吕先生说道：“已经十年过去了。谁知道庸医死在什么地方了？没准让豺狼虎豹吃了，骨头都不剩一根。咱们去哪找？”

　　吕先生说道：“这里没有豺狼虎豹。你没发现吗？山对面的那一家三口，以及刚才的小孩。他们死了之后，身体都保存的还算完整。”

　　吕先生顿了顿，又说道：“退一万步讲，就算庸医死了，他的魂魄应该也会在附近徘徊。我们只要用心的找，总能找到他。”

　　我嘟囔道：“或许已经投胎转世，逍遥快活了也说不定。”

　　吕先生说道：“如果他还挂念着小孩，应该就不会离开。”

　　我们在山间爬上爬下，直到傍晚的时候，仍然一无所获。

　　我坐在地上，从包袱里面掏出干粮，一边吃，一边说：“吕先生，再这么找下去。咱们俩的体力能不能撑得住要另说，干粮就先撑不住了。”

　　吕先生坐在旁边，闭目养神，他淡淡的说道：“这林子里面有些野果，你可以摘下来充饥。”

　　我嘟囔了一句：“这下可好，彻底变成野人了。”

　　吕先生休息了一会，就站起身来，说道：“赵莽，别歇着啊，咱们接着找。”

　　我惊得差点把嘴里的干粮吐出来，忍不住嚷道：“连轴转啊？吕先生，就是机器你也得让他歇一会啊。”

　　吕先生说道：“晚上的时候阴气重，白天看不到的东西，晚上都会出现。咱们就辛苦一会吧。”

　　我头昏脑涨的说：“这几天一直没有睡好，早晚得让你折腾死。”

　　我懒洋洋的从地上爬起来，心里面千百个不愿意。于是我开始找理由拖着。

　　我胡乱的向吕先生建议：“找人这个东西。不能乱找，都是有一定规则的。你看人家搜山队，为什么那么大的山，每次都能把人救出来？得动脑子。”

　　我本来只是随口一说，没想到吕先生居然当真了。他看着我，问道：“你说的有道理啊，咱们应该怎么动脑子？”

　　我一屁股又坐在了地上，心想：“我哪知道怎么动脑子？我又不是搜山队的？”

　　不过为了稳住吕先生，好让我睡一觉再找人，我开始顺嘴胡编：“这座山嘛，比较大。我们找人的时候，当然要想想，他最有可能去哪里。”

　　吕先生也坐下来，说道：“咱们出发的时候已经问过了。那小孩不是不知道吗？”

　　我点点头，闭着眼睛说道：“那咱们就得想想，他现在最有可能在哪。”

　　吕先生发愁的说道：“谁知道他会死在哪呢？”

　　他的话让我灵光一闪，我猛地直起身来，说道：“吕先生，我好像知道了。”

　　吕先生问我：“你知道什么了？”

　　我说道：“如果庸医没有死，那什么也不用说了。如果他死了。你想想，他出门好端端的采药，最有可能是怎么死的？”

　　吕先生恍然大悟，说道：“摔死的？”

　　我点点头：“极有可能是摔死的。我们应该找一处陡峭的山壁，然后沿着山壁爬下去。庸医的尸骨，十有八九是在下面了。”

　　吕先生一拍手，说道：“没错，就是这个道理。”然后他兴奋地将我拽了起来，继续爬上爬下的寻找了。

　　我们借着月光找了一会，终于确定了一片斜坡。我看见这斜坡坡度很大，虽然并非直上直下的，但是也算得上是陡峭。这地方看起来可以攀爬，但是爬到中途，力气稍有不济，肯定会滚落下去。

　　我说道：“应该就是这里了，咱们从这地方下去，庸医八成就在下面。”

　　我试了试上面的石头，就要爬下去。这时候，吕先生伸出一只手，把我提上来了。

　　我问道：“你干嘛？”

　　吕先生说道：“你是累懵了吧？庸医就是死在这里的，你想要重蹈覆辙吗？”

　　我拍了拍脑门，说道：“没错，没错，我真是糊涂了。”

　　我和吕先生不辞劳苦的下山，然后绕到了那片山谷中。

　　山谷里面草木稀疏，布满了碎石。我走了两步，忽然脚下一绊，一跤摔倒在地。

　　我摸索着爬起来的时候，就摸到了一个东西。细长细长的，像是一根轻便的棍子。月光下我看的清清楚楚，这分明是一只腿骨。

　　我吓了一跳，连忙爬起来，叫到：“在这，就在这里了。”

　　吕先生也赶紧走了过来。我们两个把周围的杂草拔掉了。然后露出下面的枯骨来。

　　我看见他仰面在地上躺着。大腿上仍然缠着一块破布条，草草的裹着几根树枝。

　　我说道：“他的腿摔断了，自己接上了？”

　　吕先生把布条拆下来，看了看那根骨头，点了点头。

　　我们两个守着枯骨研究了一会。然后我说道：“尸体咱们找到了。他的魂魄在哪里？”

　　吕先生说道：“他能给自己接骨，这就说明，当时他从上面掉下来，并没有摔死。他八成是想撑着早点回去。但是走到半路上，坚持不住，死在这里了。他的魂魄，应该就在这附近。我们找找吧。”

　　然后，吕先生掏出罗盘来。他看了一会，指了个方向说：“有可能在这边。”

　　我说道：“你这个东西不是失灵了吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“现在距离他的魂魄很近了，应该不难找到。”

　　我们两个在山谷中走了一会，拐了一个弯，前面忽然出现了几点灯火。

　　我疑惑的向那边看了一眼。旷野中点着一盏油灯，里面烧的不知道是什么东西，灯油的味道很难闻。

　　我和吕先生小心翼翼的凑过去。发现油灯的旁边，竖着一块平整的石头，上面像是凿了几个字。

　　我仔细的辨认了一番。然后轻轻地读道：爱徒垂髫之位。愚师灵枢立。

　　我看看吕先生，问道：“这个灵枢，是人名？”

　　这时候，我身后传来一个苍老的声音：“灵枢就是我的名字。”

　　我吓了一跳，回头看见一个老人正站在我身后。他手里拄着一只拐杖，而他的右腿，被一圈树枝绑着，一副断腿未愈的样子。

　　吕先生连忙站了起来，勉强笑道：“咱们又见面了。”


第206章 执念

　　老人像是没有听到吕先生的话一样。他的目光始终落在灵位上面。

　　他慢慢的走了过来。我和吕先生连忙让开了。

　　我看见老人走的步履蹒跚，断腿始终用不上力。我伸手想要扶他一把，但是刚刚动了一下，又醒悟过来，他是一只鬼。

　　我犹豫了一会，终究不敢出手。

　　我看了看身后的大刀，悄悄的将它放到了远处。

　　等我再回来的时候，我看见老人蹲在灵位前面，从怀中抓出一把松子来。

　　他将松子埋在灵位下面，一边埋，一边说道：“垂髫这孩子，最喜欢吃松子。山上的松子有不少落在山谷中的，我经常捡回来，留给他吃。”

　　我想起来坐在石屋门口剥松子的小孩，不由得心生感慨。

　　老人慢慢的从灵位前站了起来，然后淡淡的说道：“已经很多人没有来过这里了。如果你们是求医的，恕老夫无能。一介庸医，治不好你们。”

　　吕先生怔了一下，然后尴尬的笑道：“我们不是来求医的。我们是来访友的。”

　　老人这才回过头来，疑惑的说道：“访友？”

　　随后，他恍然大悟，看着吕先生说道：“这不是小道士吗？”

　　我看见吕先生一张饱经沧桑的脸，居然被人称为小道士。感觉有些滑稽。不过想想老人的年龄和辈分，这么叫似乎也没什么。

　　吕先生说道：“前辈，你终于想起我来了。以前你和我师父，可是至交好友。”

　　老人感慨的说道：“你怎么忽然变得这么老了？上次我见你的时候，你还是个年轻人。”

　　吕先生说道：“前辈，已经十年过去了。”

　　老人怔了一下，然后默默的说：“十年了吗？时间过得真快啊。”

　　我小声的问吕先生：“你猜，他知道自己死了吗？”

　　我的声音很小，但是没想到还是被老人听到了。他冲我笑了笑，说道：“我当然知道自己已经死了。我的尸体，就距离这里不远。算起来，我也死了将近十年了。”

　　我听见老人这么说，忍不住来了一句：“你为什么不回去看看你徒弟？他每天等你，过的很苦。”

　　老人听见我这么说，脸上布满了愁容。他慢慢地蹲下来，满面愁容的说道：“为什么不回去？我为什么不回去？在这里耽搁了十年。”

　　他一边说，一遍哭了起来。

　　我看着痛哭流涕的老人，一时间不知道该怎么办的好了。

　　吕先生说道：“前辈，哭也没有用，不如现在跟我们回去。好和你徒弟团聚。”

　　老人站起来，点点头，说道：“没错，现在回去，现在回去。也不知道我这条断腿能支撑多久。”

　　吕先生向我使了个眼色，说道：“赵莽，扶着前辈啊。”然后他把我的大刀捡了起来，背在身上。

　　我紧张的咽了口吐沫，然后扶住了老人的胳膊。我感觉一阵阴冷传到我的手臂上来。血管里的血液流速都变慢了一样。

　　我偷眼看了看老人。这是我第一此距离这么近、心情还算平和的观察一只鬼。

　　我看见他皮肤灰白，很像是新死不久的尸体。在他的后脖颈上，有一块块的尸斑，应该是临死的时候，因为仰面躺着造成的。

　　老人身上没有任何血色。嘴唇惨白干裂。他的眼睛没有厉鬼那么吓人，不过黑眼仁也比普通人大上不少。而且十分飘忽，似乎无法聚焦一样。

　　我偷偷看了这几眼之后，就不敢再看，而是战战兢兢地扶着他走。希望早日回到石屋，也算是完成任务了。

　　虽然名义上我是扶着他的，但是实际上，他的身子轻飘飘的，没有什么分量。我这种“扶着”，恐怕精神意义上的帮助更多一些。

　　我们三个人走了一会，前面就是老人的尸体了。

　　我故意挡着尸体，不想让老人看到。免得他像那小孩一样，又跑的无影无踪。

　　然而，老人走到尸体附近的时候，忽然停下了脚步。他说道：“这前面，我就再也没有去过了。这十年来，我一直在这一块转悠。”

　　我看见前面虽然有不少碎石，但是不算难走。和身后的路一样，很平坦。

　　我有些奇怪的说道：“为什么不再向前走了？有什么东西不让你过去吗？”

　　老人疑惑的看了看我，然后说道：“我的尸体是不是在这里？我记得是在这里的。”

　　我听见老人这么说，心想：“他既然知道自己的尸体在哪，应该经常见到。我让他看上两眼，应该也没什么事吧？”

　　于是我向旁边让了让。

　　老人松开我的胳膊，他蹒跚着向自己的尸体走过去。我看见他弯下腰来，在尸体上来回的摸索。一边摸索，一边叹息。似乎感叹自己就这么死了。

　　过了一会，老人忽然脸色大变，抱着脑袋说道：“我不能离开这里，我不能走。我不能走。”

　　我吓了一跳，连忙问道：“你怎么了？为什么不能走？”

　　老人痛苦的说道：“我不知道，但是我不能走。”

　　我问道：“是不是舍不得尸体？你放心，我把你的尸体包起来，一并带走。”

　　老人忽然像是发了狂一样，他猛地跳了起来，伸手抓住我的胳膊，阴惨惨的说道：“我不能走，尸体也不能走。都不能走。”

　　我看见他的瞳孔不断放大，黑眼仁已经不满了整个眼球。此时的老人，与厉鬼简直没有什么区别了。

　　我心惊胆战的看着他，嘴里一叠声的叫到：“吕先生，快点救命啊。”

　　吕先生把大刀扔在地上，走过来，然后轻声说道：“老人家，你不用着急，我们帮你想办法。我们来帮你了。”

　　吕先生的声音很轻柔，像是一个慈祥的母亲在哄自己的婴儿一样。老人果然被他安抚下来了。慢慢的安静下来。

　　老人放开了我，脸上的神色也恢复了正常。他有些歉意的说道：“小兄弟，对不起你了。”

　　然后他慢慢的坐在地上，看着自己的骸骨发呆。

　　我把吕先生拉到一旁，小声的问道：“这老头怎么回事？为什么不肯离开这？而且忽然发疯，把我吓了个半死。”

　　吕先生对我说道：“鬼都有执念，尤其是生前如果有什么未了的心愿，就会念念不忘。某种程度上说，冤鬼有点像是精神病人，你不解决了他的执念，他就要一直徘徊着做某件事。”

　　我问吕先生：“那么他的执念是什么？”

　　吕先生摇摇头，说道：“这个，我就不知道了。”

　　他向老人走了两步，然后说道：“老前辈你在这里经历了什么？不妨和我们说说，看看我们能不能帮你。”

　　老人慢慢的抬起头来，说道：“经历了什么？十年了。我很想回去看看垂髫，但是我又无法离开，我也不知道为什么。只好在这里刻下了一块灵牌，时时的纪念他。”

　　我挠了挠头，说道：“这十年你什么都没干，只是在山谷中徘徊吗？”

　　老人点了点头。

　　我看了吕先生一眼，说道：“他死后什么也没做，他的执念，应该是在死前产生的。”

　　吕先生说道：“前辈，你能不能把进山之后的事跟我们说说？”

　　老人想了想，点头答应了。只听见他说道：“我进山之后，就立下重誓。说再不行医，如果有违此誓，必然葬身山谷。而且死后为人唾弃，生生世世背负庸医之名。”

　　我心想：“葬身山谷，你也算应了自己的誓言了。”

　　老人继续说道：“垂髫病了。我急得团团转。陷入了两难的境地。你们两个已经见过他了吧？那就应该知道我当时的处境。”


第207章 采药

　　我看了看老人，说道：“我忽然知道他的执念是什么了。”

　　吕先生也点点头，说道：“我也明白了。”

　　老人看着我们两个，有些疑惑的问道：“你们明白什么了？”

　　吕先生说道：“前辈，你之所以不能离开这山谷，是因为心中有执念。”

　　老人低头想了一会，然后点了点头，说道：“好像确实是这样。可是我不知道自己的执念是什么。”

　　吕先生说道：“你一旦离开深谷，就会为徒弟治好病。那么你当年的誓言就算破了。你的执念就是你曾经发的誓。你想守着誓言，又不得不打破它，所以心有不甘，化为执念。”

　　随后，吕先生说道：“如果你能想明白了，自己放弃重誓，那么执念不攻自破，你也就可以离开了。”

　　老人听见吕先生这么说，忽然激动起来了。他大声说道：“你觉得我发的誓错了吗？”

　　吕先生不回答，只是微笑着安抚他的情绪。

　　老人激动了一会，就很委屈的说道：“我忙了一天一夜，使出全身解数，可是那人实在病的太重了。除非是神仙。不然的话，谁也救不了。我虽然没有把人救活，可也算是努力了。他的家人为什么毒打我一顿？你说我应不应该觉得委屈？”

　　吕先生没有接话，而我忍不住点点头：“委屈，换了是谁都会不爽。”

　　吕先生无奈的笑笑，冲我摆手说道：“赵莽，你别急着添油加醋。”

　　老人瞪着眼说道：“这怎么能算是添油加醋呢？那一家人打我一顿就算了。还要押着我游街。我这一生，救死扶伤，活人无数。本以为善有善报，活着的时候受人尊重，死后享受阴德，免了在地狱受苦。谁知道，落得这么个结果。岂不是太伤人心吗？”

　　吕先生默默地点头，说道：“确实有点让人伤心。”

　　老人叹了口气，说道：“奇耻大辱，简直是奇耻大辱。我一气之下，立下重誓，既是为了给自己讨回一个公道，也是为了避免日后再受辱。”

　　我看着老人，心想：“他说的句句在理。我们可没有办法了。就算换了是我，恐怕也得发下这种誓。”

　　吕先生沉吟了一会，然后说道：“前辈。当年你和我师父交好。你们两个谈话的时候，我经常侍奉在左右。那时候，我经常听到你提起一个词。说是‘医者仁心’，我一直不知道是什么意思，困惑了我很多年。”

　　老人漫不经心的说道：“孟子说过，恻隐之心，仁之端也。所谓医者仁心，不过是要求行医者常怀恻隐之心，善待病人罢了。救危扶困，不辞劳苦。”

　　吕先生又说道：“那我就不明白了。为什么一定是仁心？平常心不行吗？”

　　老人有些疑惑的看着吕先生，似乎一时间答不上来了。

　　吕先生又说道：“你做的是救死扶伤的大善事。怎么能因为一个病人的小恶，中断了自己的大善？那几个病人的家属的确大错特错，可是其余的病人是无辜的。庙里的神佛菩萨，会因为一些恶汉诋毁谩骂，就不庇佑天下苍生了吗？”

　　老人冷笑一声：“你把我比作神佛，可是有点抬举了。”

　　吕先生诚恳的说道：“菩萨在天上，大慈大悲。你在人间，医者仁心。你和菩萨做的事是一样的。”

　　看得出来，老人有些动容了。他的嘴唇动了动，有些不甘的争辩道：“难道我学成医术，反而被困住了吗？我金盆洗手也不可以吗？”

　　吕先生笑道：“如果你当真是想要金盆洗手，也就不会有执念了。你躲在这深山里面，到底是真的想归隐，还是为了赌气？”

　　老人沉默不语了。

　　吕先生又说道：“我来这里的时候，在山下遇见了一家三口。他们全都得了重病，天下只有你一个人能医治。他们等了你十年，一直等成白骨，魂魄仍然不愿意离去。”

　　老人听到这里，悚然动容。他慢慢地站起来，神色惨淡的说道：“我错了，你说得对，我不是真的想金盆洗手。我是为了赌气。直到现在，我仍然放不下这一身医术。当年的重誓，我也不必遵守了。”

　　吕先生很高兴的说道：“既然你想通了，执念也就消弭于无形，我们可以离开了。”

　　吕先生捡起地上的大刀，朝我招招手，说道：“赵莽，扶着前辈，咱们走。”

　　我心中很高兴，也顾不得计较老人是鬼还是人了。

　　我扶着他向前走了两步。忽然，老人的脸色变了一变，说道：“我还是不能走。”

　　我和吕先生都有些无奈了，问道：“又怎么了？”

　　老人坐在地上，说道：“我的执念还在。”

　　吕先生疑惑的说道：“你不是已经放弃重誓了吗？”

　　老人皱着眉头想了很久，然后说道：“我的执念，似乎不在发过的誓上面。当年我从石屋里面走出来，决定为垂髫治病，就已经打算放弃重誓了。”

　　吕先生忽然点了点头，说道：“没错。没错。你肯为垂髫治病，从那个时候起，就不再受誓言的羁绊了。是我想错了。”

　　我垂头丧气的坐下来，问道：“前辈，那你的执念到底在哪？”

　　老人似乎没有听到我的话，他在不住的嘟囔着：“我那天从石屋里面走出来。虽然心有不甘，但是也在不断地劝说自己。垂髫是我的亲人，我怎么能为了一句誓言，就让他死了呢？从此以后，我只为善良的人治病，那也就对了。”

　　“我知道山坡上面，有几株草药。我慢慢地爬下来。想要将它们带走。但是很快，我气力不济，有些坚持不住了。我手上一松，就从山坡上面滚落了下来。”

　　“我在山谷中昏迷了一天。等到晚上的时候，才疼醒了。我知道，自己的腿已经断了。于是草草包扎了一下。挣扎着就想要回去。可是爬到这里的时候，我想起来草药还没有摘到。如果这样回去，垂髫还是会死。于是我又想返回去采药。可惜，我伤到了内脏，这样折腾了一会，很快就断气了。”

　　老人似乎知道自己的执念是什么了，他说道：“这些年我经常想要爬到山坡上，把草药摘下来。可是我的腿断了，上不去。”

　　吕先生说道：“你的执念是草药。”

　　老人点了点头，说道：“是啊，是草药。我虽然知道垂髫肯定已经不在人世了。可是得不到这草药，我就觉得回去了也没用。始终无法向前迈出一步。哎，执念，果然是执念。”

　　吕先生看了我一眼，我苦笑一声，说道：“我明白，我去摘。”

　　然后我问老人：“你的草药什么模样？”

　　老人说道：“它是十几寸长的小草，叶子很小。顶端开着很多黄色的花，花很小，但是很多，簇拥成一团，像是伞盖一样。你很容易就会发现它们。”

　　我点了点头，然后慢慢地向斜坡上爬去。

　　吕先生站在下面，一直紧张的看着我。我小心翼翼的爬了一会，很快就看到了老人说的那种草药。我伸出手去，用力的扯下来了一大团。然后握着它慢慢地爬了下来。

　　老人笑呵呵的说道：“年轻人果然腿脚方便。老夫如果有你这么好的体力，当年也不会落得这个下场了。”

　　他接过草药看了看，点点头，说道：“不错，就是这个。我们快回去吧。垂髫应该等急了。”

　　我看了看散落在地上的枯骨，说道：“你的骸骨，要不要捡回去？”

　　老人摇摇头：“不用了。葬身山谷，葬身山谷，我这也就算是为当年发的誓付出些代价吧。”

　　我扶着老人轻松地跨过了他的尸体。离开山谷之后，老人忽然说道：“年轻人，你不用扶着我了。我的腿没事了。”

　　我低头看了看，老人的腿果然已经复原了。


第208章 五言诗

　　我看见老人刚才还一瘸一拐，忽然间就健步如飞，不由得啧啧称奇。

　　吕先生在一旁笑道：“他一出山谷，执念已销。身上的伤自然就好了。”

　　当初我们找到老人的时候，已经是凌晨了。在山谷中耽误了一会，天色也就微明了。等我们终于赶到石屋的时候，正好看见小孩探头探脑的从屋子里面走出来。

　　小孩一看见老人，高兴地跳了起来，叫到：“师父，你怎么这么快就回来了？不是说明天早上才来吗？”

　　老人又是疼爱，又是悲悯的看着小孩。摸摸他的脑袋，说道：“现在已经是第二天了。你睡了一天一夜，睡糊涂了？”

　　小孩马上信以为真，眉开眼笑的说道：“师父，你果然没有骗我，太阳刚刚出来，你就回来了。”

　　老人感慨万千的说道：“是啊，我没有骗你。孩子，师父给你熬药，喝完药你就好了。”

　　我听见老人和小孩絮絮叨叨说个没完。不由得感觉到很困倦。我迷迷糊糊的走到石屋里面，一头栽倒在枯草上面，就这样迷迷糊糊的睡过去了。

　　毕竟已经连续熬了两夜，我实在坚持不住了。

　　我也不知道睡了多久。感觉自己终于从困乏中解脱出来了。然后，我听到自己身边鼾声如雷。

　　我挣扎着坐了起来，看见吕先生正在我身边酣睡，看样子，他也累得不轻。

　　我揉着眼睛走出石屋，看见老人正拉着小孩的手，似乎打算下山。

　　我连忙叫住他们两个，说道：“你们打算去哪？”

　　老人微笑着说道：“不再当隐士了。要下山了。看见你们两个正在熟睡，不忍心叫醒，所以打算不辞而别。”

　　我着急道：“吕先生的药呢？他这一趟，是来求药的。你先别走，我把他叫醒。”

　　老人微笑着说道：“他的药，我已经放在石桌上面了。”

　　我愣了一下，说道：“我还没有告诉你，他想求什么药。”

　　老人指了指自己的眼睛，说道：“我看他一眼，就知道他得了什么病。精魄丢失了一半，对不对？嘿嘿，你以为，我真的是庸医吗？”

　　我这时候才想起来，站在我面前的老人，是一位货真价实的神医。

　　这时候，吕先生也从石屋里面走出来了。他说道：“老前辈，怎么要走也不打声招呼？”

　　老人看了吕先生一眼，忽然说道：“按理说，我不应该多嘴。不过既然你醒了，我就要多嘴问一句，你的精魄怎么回事？”

　　吕先生无奈的摇摇头，说道：“捉鬼除妖，不小心受伤。”

　　吕先生说的轻描淡写，老人的表情很郑重。问道：“和你师父一样？”

　　吕先生连忙摆手：“不不不，我这个小打小闹，不敢和师父相比。”

　　老人点了点头，说道：“那我就放心了。凡事量力而行，不要勉强。”

　　吕先生说道：“这个我懂。”

　　我奇怪的看着老人，问道：“吕先生的师父，怎么回事？”

　　老人看了看吕先生：“你去问他。”

　　吕先生笑了笑，有些无赖的说道：“这是本门的大秘密，你要是拜我为师，就有权知道。”

　　我咧了咧嘴，说道：“那我没兴趣了。”

　　我们两人两鬼，收拾了一番，就结伴下山了。

　　这时候已经是黄昏了。我们走到山腰的时候，天就完全黑下来了。

　　这时候，我看见远处有一间木屋，里面亮着灯。正是那一家三口的住所。

　　老人沉吟了一会，说道：“我们去看看吧。”

　　月盈则亏，今日的月光，比前两天要晦暗了不少。我和吕先生在山路上走的小心翼翼，很快，就落后了许多。前面的一老一少，则轻飘飘的赶到前面去了。

　　等我和吕先生终于走到小屋跟前的时候，正好看见老人在敲门。

　　我想赶过去，吕先生却摇了摇头。说道：“咱们在外面等着就好。不要打扰他了。”

　　我点了点头，和吕先生站在外面，静静地听着。

　　屋子里面本来正传出断断续续的哭声，忽然间，哭声戛然而止，紧接着，那女人的声音激动地叫了出来：“庸医，你是庸医。”

　　女人的声音里面充满了崇敬，不过这两个字，实在不是什么好意思。我不知道老人现在的表情是什么样的。

　　不过，我听见他的声音很宽和，想必没有生气。

　　过了一会。屋门打开了。老人带着小孩走了出来。而在他们身后，有一个女人拉着一位少年。后面跟着一个骨瘦如柴的中年人。

　　那女人走到吕先生面前，盈盈拜了下去：“如果不是有先生，我们再等十年，恐怕也请不来庸医。家徒四壁，无物相谢。这一拜，希望先生不要嫌弃。”

　　随后，她拽了拽旁边的少年。那少年和男人也跪了下去，向吕先生磕起头来。

　　吕先生连忙将他们三个扶了起来。

　　女人说道：“苦等十载，得偿所愿。我们一家三口可要下山了。山路不好走，先生不妨在我这木屋中暂住一晚。天亮后再赶路。”

　　吕先生点头答应了。

　　随后，老人也向我们拱了拱手，说道：“如果有缘，来生再见。”

　　小孩脆生生的说道：“师父。你们还是不要见了。你下辈子也肯定是一位神医。他们来见你，八成是得了重病。那样的话，这两位朋友也太可怜了。”

　　老人哈哈大笑：“谁说医生朋友就全是病人了？”

　　他们一边这样说着。身形也渐渐地模糊。一阵冷风吹过来，他们也就消失不见了。

　　我问吕先生：“他们去投胎了？”

　　吕先生慢慢的走到木屋里面，说道：“八成是这样了。”

　　我说道：“这小孩应该已经知道自己死了。看他神色淡定，估计是老人把他治好了。”

　　我们两个躺在木屋的破床上，看着桌上的油灯。渐渐地有些困倦了。

　　我迷迷糊糊的对吕先生说：“咱们好像忘记安葬他们的骸骨了。”

　　吕先生的声音也有些含糊了：“魂魄都已经投胎了，还葬这些臭皮囊做什么？留着吧，就当是给后人提个醒。”

　　我意识渐渐模糊，就要睡着的时候，忽然听见极远的地方出现了一个童音。

　　我猛地坐了起来，问吕先生：“你听见了吗？”

　　吕先生嘴里念叨了一句含糊不清的话，也不知道是在回答我，还是在说梦话。

　　我侧着耳朵，仔细的听外面的声音。是那个小孩的声音，他正在一字一句的学一首五言诗：

　　松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处。

　　我重新躺在床上，说道：“这首诗，倒也很应景啊。”

　　我刚说完这一句，忽然感觉床板剧烈的摇晃起来了。我心中一惊，猛地坐了起来。

　　这时候发现，天光已经大亮了。木屋又恢复了那一番破败的样子。

　　吕先生正在摇晃床板，说道：“赵莽，这破床睡得舒服吗？我看你美得不想走了。刚才还在背诗。”

　　我摇摇头，说道：“不是我，是昨天晚上，我听见那个小孩在背诗……”

　　吕先生把包袱背在身上，说道：“昨晚上什么声音都没有，你在做梦罢了。”

　　我揉了揉眼睛，想了想，说道：“你说得对，好像真的是一个梦。日有所思，夜有所梦，说的果然不错。”

　　吕先生带着我慢慢的下山，然后一路向回赶去。

　　回去的时候，吕先生却不肯走路了，而是找了一辆黑车。

　　我坐在车上，好奇地问：“吕先生，你不是体力好得很吗？怎么忽然又想要坐车了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我怎么知道这一趟会有这么多波折？体力再好也有点撑不住了。赵莽，回去之后，我马上服药。需要你帮我一把。”


第209章 【必死】

　　我和吕先生回到家的时候，发现我爸妈都在家中紧张的等着。

　　他们两个看见我们回来，马上喜笑颜开。我爸还算镇定，问吕先生：“怎么样？拿到药了吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“放心，一切顺利。”

　　我妈则紧张的拉着我，一个劲的问道：“怎么样？这一路上有没有碰到什么东西？有没有受伤？”

　　我愁眉苦脸的说道：“这几天就没有碰到几个活人。可把我吓死了。”

　　我妈挑了挑眉毛，说道：“是吗？那赶快去洗个澡。去去邪气。咱们家刚刚买了个新的浴缸，你去试试。”

　　我正要去洗澡。吕先生却说：“赵莽，先别去，先帮我疗伤，我快坚持不住了。”

　　我一扭头，看见他双目潮红，颜色很不正常，顿时也有些慌了。

　　我问吕先生：“怎么疗伤？”

　　吕先生从怀里掏出一个纸包来。然后向我妈说道：“买一只筋骨强壮的公鸡，把这包东西给鸡吃了。等它吃完之后，就将它绑起来。不要让它乱走。天黑之后，我再动手。”

　　我疑惑的看着那个纸包，问道：“里面装的是老人给你的药？”

　　吕先生点了点头。

　　我奇怪的看着他：“这么宝贵的药，你为什么要给鸡吃。”

　　吕先生把纸包递给我妈，说道：“药效太猛烈。如果我直接吃的话，会脑浆迸裂而死。”

　　随后，他向我摆摆手，说道：“你跟着我进来。帮我坚持到晚上。”

　　我妈把纸包收好，然后去买公鸡了。而我跟着吕先生来到了卧室。

　　吕先生掏出一根钢针来，说道：“你捏着这根针，不要用太大的力气，然后要想象着，你身体里面有一团火，正从指尖传到这根针上面。”

　　我将信将疑的看着他，然后依言想了一会。

　　吕先生问我：“有什么感觉没有？”

　　我摇摇头：“没感觉啊。”

　　吕先生叹了口气，说道：“再想。全神贯注。心无旁骛。”

　　这时候，他已经盘着腿坐在床上了。随后，我感觉他的手指在我的肩膀上轻轻滑动，一边滑动，一边说道：“你身上的火，沿着经脉，穿过手肘，来到指尖。已经到了这根针上面了。”

　　吕先生的声音像是在催眠一样，很快，我感觉到那根针有点烫手。

　　吕先生又问：“有感觉没？”

　　我说道：“有点烫。”

　　吕先生说道：“烫就对了。你捏着这根针，扎在我的眉心。”

　　随后，他闭上了眼睛。

　　我用手扶着他的脑袋，慢慢的把钢针扎进去了少许。

　　忽然，吕先生说道：“停。拔下来吧。”

　　我这才把钢针拔了下来。在拔掉钢针的那一刹那，我忽然感觉身子有些虚，不由自主的晃了一下。

　　我坐在对面的椅子上，喘了口气。感觉眼皮有些沉重。我问道：“吕先生，这是怎么回事？”

　　吕先生也有些虚弱，他向我笑了笑，说道：“借你点阳火。再撑一段时间。赵莽，你不用担心，你的命硬得很，我只要撑到天黑就行。”

　　我摆摆手，说道：“一点阳火而已，你怎么忽然这么客气了。”

　　吕先生嘿嘿笑了两声，没有再多说。

　　那天下午，我每隔一会就用钢针给吕先生扎一下。每次间隔的时间越来越短，而我们两个的脸色也越来越差了。

　　天黑之后，吕先生虚弱的说道：“不用再扎了，我已经撑过来了。”

　　他扶着门框，慢慢的向院子外面走。

　　我本想站起来扶他一把。没想到我一起身，发现两腿软绵绵的，一点力气都用不上。我学着吕先生的样子，也扶着门框向外走。

　　院子里面传来一阵扑棱棱的声音。我向那边看了一眼，发现一只公鸡像是疯了一样，在院子里面挣扎跳跃，而它的腿上，则死死地绑着一根绳子。

　　我妈正忧心忡忡的看着那只公鸡。她看见吕先生从房间里面走出来，连忙说道：“你看看，这只鸡是不是疯了？”

　　吕先生虚弱的摆摆手，说道：“放心，这是正常现象。”

　　然后他向我爸说道：“老哥，能不能帮我抓住它？”

　　我爸点了点头，费了一番功夫，总算把那只鸡抓住了。

　　等那只鸡被死死按住的时候，我才知道它为什么在院子里面发疯了。

　　我看见鸡头肿的像是一只大橘子。圆滚滚的，里面像是充了气。而且它仍然以肉眼可见的速度膨胀着。

　　吕先生冲我们笑了笑，说道：“不用害怕，是那些药起作用了。”

　　随后，他走到公鸡旁边，伸手握住了鸡脖子，用力一捏，将鸡头拧了下来。

　　吕先生紧紧地捏着鸡脖子，然后问道：“能不能给我一只碗？”

　　我妈赶快从屋子里面拿来了一只碗。

　　吕先生把鸡头放在碗里面，然后将它捣成了粘稠的肉糊，随后，他将这一团东西喝下去了。

　　我看他的所作所为实在恶心。不由得转过头去。

　　吕先生擦了擦嘴，说道：“我得闭关一晚上，谁也不要打扰我。”

　　我们都点了点头。

　　吕先生进门之前，又看了我一眼，说道：“赵莽，你现在虚得很。不要到处跑了。不过你也不用担心，好好睡一觉，休息两天就没事了。”

　　我扶着门框，说道：“吕先生，你这话说的有点多余，我都这幅样子了。能跑到哪去？”

　　吕先生笑了笑，就进屋了。

　　吕先生要闭关，占用了我的卧室。我不好再进去打扰他。于是我妈把一间久不住人的房间收拾了出来。让我睡进去了。

　　我这时候已经疲惫到极点了。甚至没有来得及洗澡，一头扑倒在床上，衣服都没有脱，就这样睡着了。

　　我躺在床上，不知道睡了多久。

　　忽然，我听到一个声音，正在默默地念叨：“三十天，还有三十天，来不及了。”

　　我心中诧异：“我家来人了？是谁在说话？什么三十天？”

　　我睁开眼，左右张望了一下。这时候才发现，我根本不是在家里面。而是站在大街上。

　　我吓了一跳，心想：“这是怎么回事？难道是在做梦？”

　　我正在疑惑，刚才的那个声音又响起来了。就在我耳边，我听见她小声的嘟囔：“还有三十年，还有三十天。”

　　我循声扭头，看见一个大妈，正蹲在路边。她身前放着一个火盆，正在一张张的烧纸。

　　我心里有些不快，总觉得遇见当街烧纸的人有些不吉利。于是转过身去，向家里面走。

　　没想到，那大妈忽然叫道：“小伙子，你能不能帮我一把？”

　　我疑惑的回过头来，问道：“你要我帮你做什么？”

　　那大妈可怜兮兮的说道：“人老了，蹲的时间太久，腿会有点疼。你能不能帮我把剩下的纸钱烧完？”

　　我警惕的看着她，说道：“你站起来歇一会不就好了吗？”

　　大妈忽然笑了，说道：“如果你帮我烧纸，我送给你一样好东西。”

　　我警惕的看着她，问道：“你要送我什么东西？”

　　大妈两只眼睛死死地盯着我，然后从怀里掏出来了一样什么东西，在火光的照映下，闪闪发光。

　　她向我晃了晃，说道：“就是这个。”

　　我疑惑的向前凑了凑。仔细一看。那是一具棺材。只不过比例缩小了很多。

　　我后背顿时一阵冰凉。我向后倒退了两步，骂道：“神经病，我才不要这东西。”

　　没想到，大妈阴惨惨的说道：“年轻人就是天不怕，地不怕。我不妨告诉你。明天这个时候，你必死无疑。早点准备棺材，对你没有坏处。”


第210章 烧纸

　　我看着大妈，她的笑容越来越阴森。我不由得有些害怕。我一步步的向后退，说道：“你又不是勾魂的小鬼。你怎么知道我什么时候死？”

　　大妈慢慢的站起来，脸上的笑意更浓了。她说道：“你怎么知道我不是勾魂的阴差呢？”

　　我咽了口吐沫，争辩道：“勾魂的是牛头马面，你看起来不像。”

　　说到这里，我实在忍不住了，调转身子，向家的方向跑去了。

　　忽然，我听见身后一声巨响。我一边奔逃，一边回头看了一眼。

　　我看见大妈将火盆踢了起来。那只铁盆在空中旋转着，向我砸了过来。

　　我趔趄身子，想要躲开它。然而，我的动作太慢了。火盆结结实实的砸在我的背上。里面的纸灰四散纷飞，将我的身子包裹起来了。

　　然后，我感觉一只冰凉的手，搭在了我的后脖颈上。紧接着，那大妈的声音在我耳边响起来了：“小伙子，你收了我的纸钱，还不跟我走吗？”

　　我吓得大叫了一声，随后，周围的世界支离破碎了。像是一面镜子被打碎了一样。夜色，纸灰，街道，大妈。他们都变成了碎片，在我眼前垮掉了。

　　我缓了好一会，才终于回过神来。

　　我向周围看了看，发现我仍然躺在自己家的屋子里面。周围黑乎乎的。

　　我长舒了一口气，把放在枕边的手机拿了起来。我看了看上面的时间。显示这时候是凌晨一点。

　　我躺在床上，心里念叨着：“刚才是一个噩梦吗？为什么我感觉很真实？如果那个大妈说的是真的，我明天凌晨的时候，就要死了？”

　　我迷迷糊糊的想着这些。过了一会，也就睡着了。

　　这一觉，我一直睡到天光大亮。等我起床的时候，感觉神清气爽，精神确实比昨晚要好得多了。

　　我吃了点早饭，问我妈：“吕先生怎么样了？”

　　我妈说道：“早晨的时候，他起床吃了一点东西。吃完之后，又把自己关在屋子里面了。”

　　然后她向自己脸上比划了一下：“他像是病了，一张脸肿的像是皮球一样。”

　　我妈的话，让我想起昨晚上的那只公鸡来了。我想了想，说道：“咱们还是不要打扰他了。既然吕先生敢这么做，那就应该有些把握。”

　　我妈也点了点头。然后她说道：“最近你的同学们正在办丧事，你要不要去看看？”

　　我愣了一下：“哪个同学？”

　　我妈淡淡的说道：“你的初中同学。”

　　我猛地打了个哆嗦，有些惊恐的说道：“初中同学，四十多个人，一块办丧事？”

　　我妈的表情也好不到哪去。她说道：“你的同学们，都是在那一两天死的。下葬的日子也就差不多。我们这里的人，讲究叶落归根，所以这些年他们虽然天南海北的生活着，死了之后，都回来了。”

　　我有些慌了：“四十多个人一块下葬，那街上还能呆吗？得多吓人？”

　　我妈叹了口气，说道：“谁说不是呢。镇上也说了，让他们稍微错开一点。但是大家谁也不肯让谁。只好挤在这一天了。”

　　我听了这话，连吃饭的念头都没有了。我把饭碗放下，说道：“他们全都死了，只剩下我一个活着。我还是不去了吧。”

　　我妈点了点头，说道：“去不去，你自己拿主意。”

　　我吃过早饭之后，就在椅子上坐着。闭目养神。

　　很快，外面有一阵哀乐传过来。想必是开始出殡了。

　　我听着这声音，有些坐立不安。不知道为什么，我的脑子里面又浮现出在空亡屋的那一夜来：砖头带着一帮老同学，邀请我去参加生日会。

　　我敲了敲脑袋，心想：当年白头翁的感觉我终于体会到了。现在死人变成了一个集体，我彻底被孤立了。

　　只不过，我与白头翁略有不同。他是拼了命的想要融入到这个集体里面去。而我，是拼了命的逃离他们。因为融入集体的代价太大了，是死亡。

　　我想到这个死字，忽然打了个哆嗦。因为我想起昨天晚上的那个梦来了。

　　我在屋子里面转了一会，几次想要敲开吕先生的门，请他帮我排解排解。但是每次我抬起手来，就又想起他的脸来。如果他真的肿成了一只皮球，那我可真是不便打扰了。

　　我心想：“如果昨天晚上的梦是真的。那么我的死期怎么也得在晚上一点多。现在倒不着急。等吕先生出来吃晚饭的时候，让他帮我看看就行了。”

　　我想到这里，暗暗放下心来。

　　街上的哀乐一直响了一上午。等到半下午的时候，终于安静下来了。

　　我打开院门，悄悄地走了出去。街上的情景马上就把我惊呆了。

　　我看见外面的街道上像是下了一场大雪一样。到处都是惨白惨白的。只不过，造成这种惨白景象的，不是雪花，而是纸钱。

　　白纸剪成，手掌大小，外圆内方的纸钱。它们一层层的铺在地上，从街头延伸到了街尾。

　　我唯一的感觉就是强大的冲击力。这些纸钱像是万斤巨石一样，压在我的心口上。

　　我目瞪口呆的看着这一切，一时间不知道该怎么办了。

　　这时候，有个小伙子走过来。他脸上的表情也好不到哪去。他说道：“怕吗？”

　　我点点头：“怕，你呢？”

　　小伙子掏出一支烟来，点上了，说道：“刚才差点把我吓死。四十多具棺材，像是一条龙一样。从这边就走过去了。今天晚上我可不敢出门了。这得有多少冤魂索命啊。”

　　我想想了一下棺材长龙，以及躺在里面的尸体。他们都是我认识的人啊。我觉得我在这死亡大潮中，像是一叶扁舟，努力地保持着平衡，但是不知道什么时候就会倾覆。

　　我紧张的看了看旁边的小伙子，说道：“还有烟吗？给我来一根。”

　　小伙子果然掏出一根烟来，递到我手上了。估计他能够看出来，我不是经常抽烟的人，于是好心把打火机也递给我了。

　　我的手有些哆嗦，把烟塞在嘴里，然后点燃了。猛吸了一口，烟气沁入到肺里面，我剧烈的咳嗽起来。

　　我弯着腰，把眼泪都咳嗽出来了。我的脑子里浮现出那些同学的影子来。我也不知道是被烟呛得，还是因为悲伤。

　　等我再抬起头来的时候，已经泪流满面了。

　　小伙子疑惑的看着我：“哥们，你不会抽烟别硬抽啊，怎么呛成这样？”

　　我摆摆手，正要把打火机还给他。忽然有个清洁工走过来了，说道：“小伙子，能不能帮我个忙？”

　　我咳嗽了两声，问道：“怎么了？”

　　清洁工指了指道路中央的一堆纸钱，说道：“实在扫不走了。想在马路上烧掉算了。但是我没有带打火机。你能不能帮我点着？”

　　我点了点头，心想：“点燃这堆纸钱，也算是给同学们尽一份心了。他们出殡的时候我不敢来。只好等他们入土为安之后，偷偷祭拜一下了。”

　　我蹲在纸钱旁边，看着它们被烧得卷曲、发黑，冒出熊熊的火焰来。

　　忽然，我听到清洁工阴惨惨的说道：“小伙子，你到底还是帮我烧了纸钱了。看来，那棺材，我是非送给你不可了。”

　　这声音把我吓得一哆嗦，打火机就掉进火堆里面了。

　　我猛地抬头，发现站在我身后的清洁工，分明就是昨晚上的大妈。

　　我站起来，大叫了一声，就要逃跑。

　　这时候，砰地一声巨响，火堆炸开了。无数的火焰，像是烟花一样弹射出去了。


第211章 遗株

　　当火花炸开的那一刻，我惊吓到了极点。我一把推开清洁工，嚎叫着向家里面跑去。

　　这时候，有人伸出手来，一把将我抱住了。

　　我努力地挣扎着，闭着眼睛和他厮打。我不知道自己折腾了多久。直到精疲力尽。

　　我听到一个声音，在我耳边一个劲的说着：“兄弟，放轻松。兄弟，放轻松。”

　　我慢慢地睁开眼，看了看他。

　　他就是之前给我烟的那个小伙子，现在正在死死地抱着我。我看见他的头发被揪掉了一绺，一只眼睛被打肿了，脸上甚至有几道挠痕。

　　想必，刚才我就是在和他厮打了。

　　我有些不好意思的说道：“兄弟，对不住了。”

　　小伙子见我安静下来，这才慢慢的将我放开了。他说道：“你怎么把打火机扔进火堆里面了？吓着了吧？”

　　经过他这么一提醒，我忽然想起来了。我指着清洁工，大声的说道：“抓住她，她不是活人。”

　　小伙子目瞪口呆的看着我。我看见他伸出手，一副跃跃欲试的样子，似乎生怕我再失控，好赶快将我控制起来似得。

　　清洁工的脸上，又是紧张，又是委屈。她说道：“我怎么不是活人了。这孩子，红嘴白牙的，怎么咒人呢？”

　　我愣了一下，再看那清洁工的时候，我看见她面目很陌生。根本不是昨天晚上的大妈。

　　我疑惑的说道：“怎么是你？刚才的大妈呢？”

　　清洁工一副不忿的样子：“你还想找谁？刚才一直是我。”

　　我扭头看了看小伙，问道：“怎么回事？刚才向我借火的清洁工呢？”

　　小伙子有些畏惧的看着我，他说道：“刚才一直是她，我在旁边看的清清楚楚。”

　　我点了点头，向他们两个说道：“对不住了，抱歉，抱歉。”

　　然后我低着头就向家里面走。

　　这时候，身后的小伙子赶了上来，他拍了拍我的肩膀，说道：“赵莽。”

　　我愣了一下，然后转过身来，问道：“你认识我？”

　　小伙子又递给我一支烟，然后重新掏出个打火机来，帮我点着了。他讪笑着说道：“幸好多预备了一个。”

　　我吸了一口烟，这一次没有被呛到。

　　小伙子说道：“这几天你一直不怎么出门。但是你现在是咱们镇上的名人了。尤其是年轻人，都在谈论你们班的学生。我和你一届，不过不是一个班，以前曾经见过你。”

　　我点了点头，说道：“怪不得你能叫出我的名字来。”

　　小伙子把我拉到一个角落，很神秘的问道：“你能不能告诉我，你们班到底出了什么事？怎么一夜之间，都死绝了？只剩下你一个？”

　　我吸了一口烟，问道：“镇子里面，是怎么传说的？”

　　小伙子说道：“镇上有两个版本。一个版本说，你们班被鬼缠上了。所以他们都死了。只有你，被住在你们家的道士给救了。还有一个版本，是从警察那里得来的。里面每个人出事的原因都各不相同，但是全都合情合理。这个版本把你们班同学同时出事的原因归结为巧合。”

　　我看着越烧越短的烟头，问道：“你相信哪个版本？”

　　小伙子说道：“我很想相信后一个版本，毕竟这个版本有理有据。可是……四十多个人，同时死了。我实在不能接受这是巧合啊。”

　　我点点头，说道：“第二个版本是表象，他们确实死于各种意外。第一个版本是原因，我们确实是被鬼缠上了。”

　　小伙子目瞪口呆的看着我，然后有些兴奋的问道：“这么说的话，这世界上真的有鬼了？”

　　我笑了笑，说道：“大家常说，鬼神这东西，信则有，不信则无。实际上应该改一改，叫信则见，不信则不见。你胆气壮了，小鬼都躲着走，你心里虚了，冤鬼自然会趁虚而入。至于具体和鬼有关的事，你不要再追问了，我担心你被缠上，落个不好的下场。”

　　我这番话说出来，小伙子马上就有些动容了。他连声说道：“多谢了，多谢了。”

　　我转身就要回去。可是小伙子仍然把我拉住了。他犹豫了一会，还是问了出来：“你刚才看到什么了？”

　　我有些无奈的笑了笑：“你还是不要问的好。”

　　小伙点了点头，说道：“好，我不问。”

　　随后，他又说道：“你们班只剩下了你一个。你可要小心点啊。”

　　我皱了皱眉头，问道：“怎么说？”

　　小伙子说道：“鬼神的事我不太懂。但是小时候，咱们这里还没有矿，我们家也还有地。有一天我走到麦田里面，看见一株麦子长得很细小，营养不良的感觉，于是起了恻隐之心。把它周围的麦子全给拔了。”

　　我听到这里，不由得露出了微笑。

　　小伙子说道：“你先别笑，那时候我还很小，做点傻事不足为奇。我当时这么做的初衷，是为了让这棵麦子养分多一点，长壮一点。可是你猜，第二天我再去看它的时候，发生什么事了？”

　　我想了想，说道：“它八成已经倒在地上了吧？”

　　小伙子点了点头，说道：“没错，它倒在了地上，没有几天就死了。我也不知道是风吹的还是怎么样。刚才看见你，不由得就想起这件事来了。”

　　我说道：“你的意思是，我就是唯一剩下的那株麦子？”

　　小伙点了点头，说道：“现在没有人将你拔走了。但是我总觉得，唇亡齿寒，你现在太显眼了，也就危险了。来一阵风，有可能把你吹倒，来一阵水，也能把你冲倒。”

　　我默默地点了点头，说道：“有点意思。”

　　小伙子说道：“兄弟，我不知道你刚才看到了什么。不过，你小心保重。”

　　说完这话，他就匆匆的走了。

　　我回味着他刚才的那一番话，低着头向家中走去。

　　我心里念叨着：“我是最后一株麦子。抜麦子的人走了，只剩下了我，为什么我反倒更危险了呢？我们已经毕业很久了，早就不是一个集体了。嘿嘿，我这株麦子，已经到了另一块麦田中了。”

　　我念叨着这句话，慢慢的走到家里面去了。

　　我妈看了看我，说道：“怎么这么失魂落魄的？你看看你，眼窝都塌下去了。别总想那些神神鬼鬼的事了。先吃饭吧，吃完饭去泡个澡，驱驱邪。”

　　我点了点头，三口两口把晚饭吃了。

　　我对我妈说道：“吕先生什么时候出来吃饭？”

　　我妈说道：“估计得有一两个小时吧。”

　　我看了看表，距离凌晨还有很长的一段时间。我说道：“那我先去洗个澡。等吕先生出来后，一定要把他留住，我有事情找他。”

　　我妈答应了。

　　我唉声叹气的走到新买的浴缸前面，放好了水，就躺了进去。

　　水温正好。我躺在浴缸里面，感觉很舒服，全身都放松了不少。渐渐地，我感觉有些迷糊，就这样慢慢的睡着了。

　　忽然，我听到耳边有个笑嘻嘻的声音，说道：“好孩子，你果然躺在棺材里面了，怎么样，舒服吗？”

　　这声音，分明是昨晚那大妈的声音。

　　我猛地一惊，睁开了眼睛。这时候我发现，我并不是躺在浴缸里面，而是躺在棺材里。而那大妈正狞笑着，将棺材盖盖上。

　　我在棺材里面用力的挣扎，使劲的敲打。但是这棺材像是铁铸的一样，棺盖尤其沉重的要命。我根本推不动它。

　　然后，我感觉到一阵窒息感，棺材里面的空气越来越少了。而我的力气也越来越弱了。

　　我的耳边只剩下那大妈的声音：“嘿嘿，我以为要再等三十天呢。没想到这么顺利。”


第212章 续命

　　我躺在棺材里。感觉像是被闷在罐头里面的鱼一样。

　　不知道已经过去了多久。我觉得我应该已经死了。因为周围的世界极为安静，没有一点声音，也极为黑暗，看不到一丝亮光。而我也感觉不到窒息了。

　　忽然，头顶上传来一声巨响。紧接着，有刺目的亮光传了进来。

　　我看见亮光中有一只巨大的手掌，他穿破了棺盖，一下握住我的脖子。随后一用力，将我提了出来。

　　我的身子撞在坚硬的棺盖上，棺盖瞬间四分五裂。我感觉周身无处不痛。

　　随后，我被人扔在了地上。我开始大口大口的喘息，脑子里的意识也在渐渐地恢复。

　　等我终于回过神来的时候，我发现我趴在冰凉的地板上。而吕先生正用一块浴巾笨拙的帮我裹住身体。

　　我的手脚有些僵硬。我慢慢地从地上爬了起来，然后问道：“吕先生，你来了？”

　　吕先生看了看我，有些奇怪的说道：“你在搞什么名堂？溺水自尽吗？”

　　我诧异了一下：“什么自尽？”

　　吕先生指了指我身后的浴缸，说道：“我进来的时候，你沉在水底。动也不动，我还以为你练憋气呢，等了一会，发现你有点不对劲，所以马上把你拽出来了。”

　　我看了看身后的浴缸，它块头很大，方方正正的摆在地上。我想象着刚才躺在里面。简直就是一具尸体躺在棺材里面的样子。

　　我裹了裹身上的浴巾，嘴里念叨着：“棺材，棺材。原来这就是棺材。”

　　吕先生奇怪的看着我：“你在嘀咕什么？怎么又棺材了？”

　　我正要说话，我妈在外面敲门：“赵莽，你好了没有？这都多长时间了？”

　　我手忙脚乱的穿上衣服，说道：“马上出来。”

　　我走出去之后。我妈就奇怪的看了我两眼，说道：“你怎么了？脸色有点不对劲。”

　　我勉强露出个笑容，说道：“没事，刚才洗澡的时候睡着了。”

　　我妈点了点头，说道：“你早点睡吧，现在不早了。”

　　我看了看表，发现这时候已经十二点多了，不由得感觉有些奇怪，于是问道：“都这时候了？怎么你还没有睡觉？”

　　我妈打了个哈欠，说道：“你不是让我等着吕先生吗？他一直没有出来，我就一直等着。好了，你有什么事和他说吧，我得去睡觉了。”

　　我妈打着哈欠走了。客厅里面只剩下我和吕先生两个人。

　　吕先生显然已经完全恢复过来了。他坐在沙发上，显得很惬意。他问道：“你找我什么事？”

　　我在客厅里面找了找。然后把大刀抱在怀里了。

　　我指了指墙上的钟表，说道：“刚才我差点死了。一点钟就是我的死期。”

　　吕先生皱了皱眉头，问道：“什么意思？有人要杀你？”

　　我战战兢兢地说：“不是人，是勾魂的小鬼，牛头马面。”

　　吕先生笑道：“赵莽，你是不是糊涂了？这是神话传说中才有的东西。你确定你见到了？”

　　我瞪了瞪眼，问道：“连你也没有见过勾魂的小鬼？”

　　吕先生摇摇头，说道：“我没有见过。甚至，不能确定他们存不存在。我猜他们即使存在的话，行事也会十分隐秘。不会让人察觉。”

　　随后，他掰着我的脑袋在灯下看了看，问道：“你是不是遇见什么脏东西了？”

　　我给自己倒一杯茶，然后一饮而尽。我说道：“我确实遇见脏东西了。昨天晚上睡觉之后，我在大街上看见一个大妈。”

　　吕先生皱着眉头说：“我不是嘱咐过你，不要出门吗？”

　　我摆摆手，说道：“你以为我想出门吗？我是在梦中，梦见自己出门了。”

　　然后我把第一次遇见大妈的情况详细的讲了一遍。

　　吕先生听了之后，马上就明白了。他说道：“你用阳火帮我撑了一段。体内阳气不足。晚上睡觉的时候，灵魂出窍了。”

　　实际上，我也已经猜到这种可能了。但是现在被吕先生这样一证实，心里面仍然有些后怕。

　　我问吕先生：“这个大妈说，她是勾魂的阴差。你猜，是不是真的？”

　　吕先生笑了笑，说道：“如果她真是勾魂的小鬼，你现在早就已经死了，根本不可能逃得掉。不是经常有那句话吗？阎王让你三更死，谁敢留你到天明？”

　　我紧张地问：“那么这么说的话，她只是普通的厉鬼了？”

　　吕先生沉吟了一会，说道：“你先告诉我，接下来发生了什么。”

　　我又给自己灌了一杯茶，然后把烧纸钱，和躺在棺材里面的事讲了一遍。

　　吕先生听了之后，沉吟不语。过了一会，他说道：“如果我所料不错的话。这女人绝对不是勾魂的小鬼。而是另外一种人。”

　　我愣了一下，说道：“人？”

　　吕先生点了点头，说道：“她们是人。在这个世上，没有亲人，没有朋友。注定要孤独终老。”

　　我看见吕先生大发感慨，不由得感到奇怪：“你遇见过这种人？”

　　吕先生点了点头，神色有些落寞：“我出家之前，曾经遇到过。”

　　我看见吕先生神色恍惚，这里面似乎有什么事。不过这时候我也没有心思问了。

　　我对吕先生说道：“她们到底是做什么的？为什么要杀我？”

　　吕先生淡淡的说了两个字：“续命。”

　　我紧张的问道：“续命，是什么意思？”

　　吕先生说道：“窃取别人的阳寿，然后尽量延长自己的生命。”

　　我目瞪口呆的说道：“这样也行？那她们是不是可以长生不老了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“长生不老，倒也不一定。毕竟什么事情都有一个限度。不过，她们的寿命比一般人确实要长的多。”

　　吕先生站起身来，在屋子里面慢慢的踱步。他说道：“这种人从生下来的时候开始，就有一种能力。克死父母，克死兄弟。然后是亲朋好友。最后所有人死绝，她自己在孤独中长命百岁，这种能力是天生的。她们控制不了。但是后来，有人发现了这个秘密，开始研究。终于炼出了续命的法门。”

　　“能够练这种功夫的人，必须是这种女人。她们可以任意的寻找一个人，然后偷走他的阳寿，给自己续命。而不是单纯的局限于克死自己的亲人。”

　　我咽了口吐沫，说道：“那也太可怕了。”

　　吕先生点点头，说道：“是啊，太可怕了。她们伪装的很好，你以为和她是朋友，可她却在盘算着偷走你的阳寿。等你察觉出来的时候，已经太晚了，甚至，你已经死了，都察觉不到。”

　　我紧张的看了看墙上的时钟，这时候已经将近一点钟了。

　　我说道：“吕先生，那个大妈说，一点钟的时候就会来杀我。现在时间差不多了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“有我在这里，你怕什么？你安全得很。”

　　我一听这话，头都大了。吕先生每次说这话的时候，其实都代表了没有把握。

　　吕先生坐在沙发上，问我：“你还记得那个女人的模样吗？说来听听。”

　　我仔细想了想，然后竭尽所能的描述了一下。吕先生听了一会，然后又补充了几点特征。全都说对了。

　　这时候，我忽然有一种感觉。吕先生认识这个大妈。

　　果然，吕先生说道：“你放心，她不敢见我。你这条命，算是保住了。”

　　我小心翼翼的问道：“吕先生，你和她，是不是有点关系？”

　　吕先生笑了笑，却没有回答。


第213章 交情

　　我问吕先生：“你老实说，你是不是认识这个人？”

　　吕先生模棱两可的说道：“几十年前，曾经交过手。”

　　我点了点头，然后坐回到沙发上面了。我有些庆幸的说道：“幸好有你在啊这里，不然的话，我今天危险了。”

　　说到这里，我忽然想起一件事来，于是说道：“我不止一次听到这个大妈说，还有三十天。这三十天是什么意思？”

　　吕先生有些疲惫的倒在沙发上，他说道：“大概。她的阳寿还有三十天。在这三十天之内，她必须找到一个人续命。嘿嘿，她找上你了。”

　　我低着头分析了一下，然后说道：“照你这么说，这三十天之内，我只要和你呆在一块，逼得她另外找一个人续命，我就安全了？”

　　这么明显的答案，吕先生却没有认可。我感觉他有点想要扯开话题。

　　吕先生把玩着手里的茶杯，缓缓地说道：“赵莽，你猜，她为什么会找上你？”

　　我脱口而出：“难道不是随意找的吗？”

　　我说到这话，却看见吕先生一副意味深长的微笑。

　　我忽然想起今天下午，那少年的麦田理论了。我有些鬼使神差的说道：“麦田里面的麦子都不见了，只剩下了我一个。”

　　我这话说的很简洁。但是吕先生马上就明白我的意思了。

　　他点点头，说道：“这个比喻倒是新颖。不错，你们班就像是一片麦田，你是唯一的麦子了，所以她很容易就找到了你。”

　　我摇摇头，说道：“不对。我想过这个问题。我已经毕业这么多年了。就算我是麦子，也应该在别的麦田里面了。”

　　吕先生坐下来，说道：“人和人其实是可以互相影响的。不然的话，也就不会有福将、扫把星、以及克夫命之类的说法了。”

　　“从白头翁开始复仇，你们班就重新变成一块麦田了。虽然你们天南海北都有。但是你们的命运紧紧联系在一块。”

　　我点了点头，说道：“这两天同学们出殡。正好我也在镇上，我是唯一活着的人了。这件事确实很明显。镇上的人都注意到了。”

　　吕先生说道：“四十多个人组成的集体，气场很强大。现在他们全都消失了，只剩下你一个。这种剧烈的变化很少见。人会注意到，鬼也会注意到。那个想要续命的女人，也被你吸引过来了。”

　　我听得目瞪口呆，一句话也说不出来了。

　　吕先生犹豫了一会，然后说道：“你知道，你为什么是唯一剩下的那一个吗？”

　　我看了看吕先生，说道：“不是因为有你救我吗？”

　　吕先生点了点头，又问道：“你知道，为什么我会救你吗？”

　　我见他今天晚上有些古怪，心里有些疑惑。但是仍然说道：“因为我们早就认识，是朋友啊。”

　　吕先生点点头，说道：“是啊，我们是朋友，我救你一命，是朋友应该做的，分内的事。”

　　他在屋子里转了一圈，忽然说道：“赵莽，你想过没有。其实麦田里面有两个人。一个是白头翁，他要拔掉所有的麦子。剩下的那个人是我，我要把你保下来。所以，你成为唯一的麦子，很大程度上是因为我。”

　　我感觉吕先生今晚吞吞吐吐，似乎想要告诉我什么似得。但是他又不肯明说。

　　这时候，屋子里的灯忽然灭了。我紧张的跳了起来，叫到：“来了。”

　　吕先生一把拽住我，问道：“什么来了？”

　　我摁亮了手机，现在正好是一点。我哆嗦着说：“那大妈来了。现在是我的死期。”

　　吕先生低声喝道：“别惊动了你的家人。跟我来。”

　　然后，他拉着我，大踏步的走到街上去了。

　　不知道是不是受白天出殡的影响，街上空荡荡的，一个人影也没有。只有阴风阵阵，卷着零星的纸钱，在空中来回的飘荡。

　　我看了看两排昏暗的路灯。忽然感觉自己不是在人间，而是在阴曹地府，或者是在鬼城。

　　我抱着大刀，对吕先生说道：“现在怎么办？”

　　吕先生站在大街正中央，大声喝道：“吕老道在这里。谁敢放肆。”

　　这一声中气十足，在大街上远远地传出去了。

　　我看见吕先生负着手，威风凛凛的站在大街上。不由得心生羡慕。什么时候我也能有这种气场，那也不枉了。

　　我正在心驰神往的看着吕先生，忽然不远处传来一个女人的声音。这声音很轻佻，充满了不屑：“吕老道？嘿嘿，几十年过去了，小道士变成了老道士，果然威风多了。”

　　这一声轻笑，把吕先生好不容易建立起来的威严冲击的七零八落。

　　一个做狮子吼，一个做拈花笑。一个暴跳如雷，一个等闲视之。这样一比较，高下立判。

　　吕先生估计也觉得自己面子上有点挂不住。他说道：“赵莽是我的朋友。你要续命，去找别人吧。”

　　那声音冷笑一声，说道：“想不到，这小子被你捷足先登了。吕老道，看在往日的交情上，咱们两个一人一半，如何？”

　　吕先生怒道：“你不要胡说八道。”

　　那声音阴惨惨的笑道：“你打定了主意要独吞吗？像这样的人，恐怕再过几百年也遇不到了。我可不能放过。吕老道，我现在给你个面子，和你好好商量，如果你不识抬举，你以为我怕你吗？”

　　那女人的声音越来越严厉，而吕先生的气势则渐渐萎靡下去了。

　　我不由得叹气：“完了。看来吕先生是保不住我了。不过，他们两个的对话，似乎有些蹊跷。”

　　我正紧张的站在门口，忽然听到吕先生淡淡的说道：“你不能动他，他是空亡屋的人。”

　　那女人终于收敛起之前的轻蔑，不过仍然淡淡的说道：“我知道，槐城空亡屋屋主而已。嘿嘿，如果他通过了测试，那么我自然要掂量掂量，自己够不够资格动他。但是现在，重阳节还没有到。猎物就在这林子里，谁有本事，谁就取了去。”

　　吕先生向我招了招手，我愣了一下，随即会意，将手里的大刀递了过去。

　　吕先生握着刀，说道：“如果你真的想试试我的本事，我奉陪到底。”

　　那女人并没有现身，我听到她笑了笑，说道：“吕老道，我想取赵莽的性命，你拦不住。既然你这么有自信，那咱们就走着瞧。”

　　随后，街上的风渐渐平息了。我看见那几张纸钱也软塌塌的落在了地上，没有生气了。

　　吕先生长舒了一口气，像是终于解脱了一样。他向我摆摆手，说道：“没事了。现在没事了。”

　　我问吕先生：“现在怎么办？”

　　吕先生想了想，说道：“你体质特殊，即使她偷走了别人的阳寿，还是会对你虎视眈眈。你唯一活命的机会，就是在重阳节，通过测试。”

　　我有些沮丧地说：“距离重阳节还有一段时间，她肯定会趁这时候下手的。”

　　吕先生点了点头，说道：“没错。所以我只能二十四小时守着你。不让他有可乘之机。”

　　我高兴地笑了笑，然后向吕先生说道：“你还真是够讲义气的。居然为了‘朋友’两个字，甘愿当我的保镖。”

　　吕先生的笑容僵了一下，随后，他又变成那一副嬉皮笑脸的样子：“是啊，我很讲义气。如果你肯拜我为师，那我就更讲义气了。”

　　我摆摆手，冷笑一声，说道：“吕先生，你可别再唬我了。你刚才和那女人的话，我都听到了。你们两个有交情？”


第214章 拜堂

　　那女人走了，大街上变得冷冷清清的。我揪住吕先生，说道：“你别岔开话题，今天咱们开门见山，你老实说，你们俩怎么回事？”

　　吕先生又开始遮遮掩掩：“赵莽，你现在可得哄着我点。我要是一生气，转身走了，你马上就得死了。你信不信？”

　　吕先生嘴里满是威胁的意味，但是他脸上的坏笑把他给出卖了。

　　我知道，如果吕先生不想告诉我，我怎么逼他也没用，所以我也嬉皮笑脸的说道：“大半夜的，你往哪走？睡大街吗？”

　　吕先生哈哈大笑，然后拍了拍我的肩膀：“有意思，有意思。”

　　随后，他指了指路边的一块大石头，说道：“这件事说来话长，咱们坐着说。”

　　这时候，晚上已经有些凉了。我坐在石头上，心想：“这要是坐上半夜，明天肯定得拉肚子。”

　　我在旁边胡思乱想，越想越滑稽，不由得露出了笑容。

　　而吕先生的表情，却越来越严肃了。他看了看对面的路灯，说道：“我和她确实有交情。如果我没有出家的话，现在已经和她结婚了。”

　　我诧异的看了看吕先生：“没想到你还有这段风流史。不过，你怎么忽然又出家了呢？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我很小的时候，大概六七岁吧，就死去了双亲，变成了孤儿。我在家乡吃不饱饭，于是随着人群流浪，四处讨饭。”

　　“那时候，像我这样的小孩很多。大家臭味相投，拉帮结伙，整天坑蒙拐骗偷，能做的全都做了。而我就是他们当中最坏的一个。”

　　我不由得点点头，说道：“怪得不你那么损，估计就是那时候练出来的。”

　　吕先生笑了笑，并没有计较我的揶揄。他接着说道：“我们是六七岁的孩子。就算偷了你的东西。你能怎么样？大人抓住了我们，顶多打一顿也就算了。有的甚至打也不打，挥挥手就把我们赶走了。于是我们就更加无法无天了。”

　　“有一次，我带着两个孩子在野地里偷菜。忽然看见一群人，穿着白衣白裤，哭哭啼啼的走过来了。”

　　我问道：“你们遇见送葬的队伍了？”

　　吕先生点点头，说道：“是啊。当时我对两个同伴说。坟头上肯定有供品，都是好酒好菜，你们敢不敢跟着我去偷吃？”

　　我惊讶的看着吕先生，说道：“去坟头上偷吃的。你胆子不小。”

　　吕先生微微一笑，说道：“人一旦饿了，坟头上的东西有什么？就是棺材里面的我都敢拿。只不过，我的两个同伴胆子却不大。他们两个嘴里已经塞满了萝卜，所以对酒肉倒也不太热衷。我骂了他们两句窝囊废，就独自一个人溜过去了。”

　　我瞪着眼睛，问道：“然后你就吃了那些东西？”

　　吕先生点点头：“送葬的人走了之后。我就跑了过去。我吃了坟头上的饭，喝了坟头上的酒。饭冷酒热，不一会，我就有些醉了。然后迷迷糊糊的，枕在坟头上，睡着了。嘿嘿，说起来，我小时候还算个酒鬼呢。”

　　我惊讶的看着他：“吕先生，想不到你胆子这么大。枕着坟头睡觉。你真是天生的道士。”

　　吕先生微微一笑，接着说道：“等我再醒过来的时候。我发现我躺在一张床上，身上盖着被子。”

　　我听到这里，不由得裹了裹衣服。我小心翼翼的说道：“你该不会是见鬼了吧？”

　　吕先生说道：“当时我回过神来之后，也以为自己见鬼了。我从床上爬下来，轻手轻脚的就向外面走。然后，就被一只手拽住了后脖颈。”

　　吕先生说到这里的时候，忽然伸出手来，一下揪住了我的衣领，淡淡的说道：“就像是这样。”

　　我吓得魂飞魄散，差点喊出来。我的声音都有点发抖了：“大半夜的，这条街又这么阴森，你可千万不要吓我啊。”

　　吕先生指了指我的脸，笑道：“当时我的表情，和你现在差不多。”

　　吕先生说：“我平时胆子很大。可是遇见厉鬼，照样还是吓得屁滚尿流。毕竟我只是个孩子。我抱着脑袋大喊大叫，我错了，饶过我吧，鬼爷爷不要吃我。”

　　“这时候，有一把掌打到我后脑勺上了。我听见有个女人厉声说道，这小子看起来挺机灵，怎么说话这么蠢呢？你见过鬼在大白天出来吗？”

　　吕先生尖着嗓子，把女人的骂声学的惟妙惟肖。我看的很滑稽，也忘了害怕了。

　　我笑嘻嘻的说道：“怪不得你经常说这话，原来是从这里学来的。”

　　吕先生笑了笑，也不以为耻，说道：“没办法，当时把我吓得差点尿裤子，印象太深刻了。”

　　我问道：“后来呢？”

　　吕先生说道：“后来我回头一看，揪着我脖领的，是一个高大的女人。她的脸晒得黑红，胳膊腿都很粗壮，一看就是干惯了农活的。”

　　“她把我放开了，然后对我说，你敢偷吃坟头上的供品？胆子不小啊，你得赔。”

　　“当时我对鬼怕的要死。但是对人，可就不怕了。我转身就想逃。但是她又把我抓住了。我一翻身躺在地上，开始打滚耍赖。”

　　我想象着吕先生耍赖的样子。不由得想笑。

　　吕先生说道：“后来，这女人把我拉起来了。她说道，昨天埋在坟地里面的，是她的丈夫。她想要个儿子养老，问我愿不愿意认她当妈。我一听有个管饭的地方，自然就答应了。然后她又指了指一个小女孩。说那是她的女儿。问我愿不愿意娶她做媳妇。”

　　我一听这个，顿时就愣了，瞪着吕先生说道：“这算什么？你们俩刚刚做了兄妹不到一分钟，又要做夫妻吗？我怎么总觉得有点乱？”

　　吕先生说道：“那时候我虽然只有六七岁，但是毕竟流浪了很久，所以懂事的很早。我也觉得有点不对劲。但是那女人说道，这叫亲上加亲。只有我娶了她的女儿，以后才会死心塌地的留下来，等她老了，才会尽心的给她养老。”

　　“我当时心想，这女的也真是太小心了。我好容易有人收留了，当然会知恩图报。她至于这么猜疑我吗？”

　　我插嘴道：“吕先生，我觉得她的担心没有错。毕竟你们那帮孩子什么坏事都干。她这行为简直是与虎谋皮。当然要小心一些了。”

　　吕先生微笑着点了点头，然后说道：“当时她也这么说的。这话让我有点脸红，然后我就随便发了几个誓。但是这女人又不相信我的誓。她说我是流浪的娃娃，神明不管，天地不佑。发的誓老天爷也不搭理。一定要我当场拜堂不可。”

　　我差点被自己的口水呛住，忍不住说道：“她也真够心急的。”

　　吕先生点了点头，说道：“当时我也没有多想。毕竟那时候很多人吃不上饭。穷人家的光棍汉一抓一大把。我白白得了一个媳妇，解决了终身大事，还有什么不满足的？于是当即答应了。”

　　“这女人从抽屉里面拿出两只红蜡烛来。点上了，然后就坐在椅子上，让我们两个拜堂。”

　　我听得目瞪口呆，一时间有些无语。

　　吕先生说：“当时我就跪下去了。先是一拜天地，又是再拜高堂。”

　　我哈哈大笑：“原来戏文里面说的都是真的。真的是这样拜天地。”

　　吕先生摆摆手：“这女的就是从戏文里面学的。当时正要夫妻对拜，拜完了我们俩就算夫妻了。这时候，外面一个老道，飞快的跑进来了。然后将我拉开了。”

　　他指着那女人说道：“这种伤天害理的事，你也做得出来？”


第215章 面相

　　吕先生的往事讲的很离奇。但是我仍然忍不住调侃道：“这老道真是个好人，说的一点都不错。”

　　吕先生咦了一声，说道：“你已经猜到了？”

　　我点点头，说道：“我当然猜到了。这人把女儿嫁给你，那不是把人往火坑里面推吗？实在是太伤天害理了。”

　　吕先生听我这么解释，顿时就愣住了。不过他很快就反应过来。拍了拍的肩膀，笑道：“赵莽，想不到你都死到临头了，还有心思开我的玩笑。”

　　他这么一说，我的心情顿时阴沉下去了。

　　吕先生却不管我的心情如何。他淡淡的说道：“这个道士，实际上就是我的师父。那天他将我带走了，带到道观里面。我就跟着他出家了。”

　　我问道：“你师父的那句伤天害理。什么意思？”

　　吕先生说道：“这话当天晚上我就问过师父了。道观虽然能够管我一顿饱饭。但是我毕竟白白丢了一个媳妇。所以我在吃饱之后，就质问师父。把我带出来是什么意思。”

　　“我师父说道，那个女人对我没有存好心。她的女儿命格特殊，天生的就要克死亲人，独活下去。女人的丈夫就是被那小姑娘克死的。”

　　我听了这话，顿时恍然大悟了：“照这么说的话。当年的那个小姑娘，就是昨天我遇见的大妈？你们两个的交情，就在这里？”

　　吕先生点了点头。他接着说道：“那个女人让我们做了兄妹，然后又做夫妻。实在是亲上加亲，简直比她这个做母亲的还要亲近。所以这姑娘会先克死我。等我死了之后，这女人八成会继续找一个小伙子……”

　　我听到这里，不由得叹道：“她怎么能这么干呢？确实有些伤天害理了。”

　　吕先生沉默了一会，说道：“这有什么办法呢？人都是自私的。她也想让自己的女儿活下去，只不过，这个做法，实在是有些缺德了。”

　　吕先生感慨了一会。接着说道：“当时我师父说了这话，我并不相信。我心里总以为。是道观里面缺少一个洒扫的道童，所以他把我骗了来。我师父就信誓旦旦地说，那女孩的八字，是他亲自看过的。”

　　“自从这女孩来到人间之后，她们家接连死了几口人。这女人心里面有些不安，于是让我师父去看看宅子，是不是惹上了什么东西。我师父在院子里转了一圈，并没有发现异常。直到看见那女孩，才终于明白问题出在什么地方了。”

　　“师父告诉那女人说，你女儿的命格有问题。一生下来，就要通过克死亲人来延长自己的寿命。你们一家接连不断的死人，都是因为这孩子闹得。”

　　“那女人听了这话，当时没有说什么，暗地里却存下了心思。正好看见我醉倒在坟头上。就把我捡了回来，打算用我给她女儿续命。那天我师父正好从村子里面经过，看见这一幕，连忙将我救下来了。”

　　吕先生讲到这里，我听得连连点头：“那你可真是够危险的。差点就要丧命了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我在道观里面做了道士，自然和她也就不存在兄妹的名分了。可那个女孩仍然时不时偷偷来找我玩。后来被我师父发现，将她赶了出去。那时候我才知道。她的母亲也死了。”

　　我叹了口气，有些担心的问道：“当时她也不过六七岁。亲人们都死了，她可怎么生活？”

　　吕先生站起身来，看着阴沉沉的天空，然后摇了摇头，说道：“我不知道她是怎么活下来的。不过，一定吃了不少苦。后来我再见到她的时候。她已经练成了那种邪功。专门偷人的寿数。”

　　“我见到她的时候，她是独身一人。当时她苍老的像是一个老太太一样。可是几天之后，她就容光焕发，变成了一个美貌的少女。估计是偷走了人的寿数，所以重新年轻起来了吧。”

　　吕先生说到这里，就拍拍我的肩膀，说道：“赵莽，我这一生的大秘密，可全都告诉你了。怎么样？你现在满意了吗？”

　　我看见吕先生虽然努力地做出一番嬉皮笑脸的样子来，但是神色中却有些落寞。我脱口而出：“吕先生，你该不会是喜欢那个大妈吧？”

　　吕先生摆摆手：“开什么玩笑。我是出家人。勤修道术，降妖除魔。运气好的话，飞升成仙。这才是我的追求。”

　　我笑嘻嘻的说道：“吕先生，这有什么不好意思承认的？等过几天那大妈偷了别人的阳寿，又会变成一位少女，你一点都不吃亏。”

　　吕先生摆了摆手，站起来说道：“你这话就有点太无聊了。”

　　我拽住他，说道：“吕先生，还有另外一件事，你没有交代。”

　　吕先生愣了一下，问道：“你还想知道什么？”

　　我说道：“我明明白白听见她说，什么你捷足先登了。什么要和你一人一半，把我给分了。老实说，这是什么意思？”

　　吕先生有些无奈的笑了笑：“你觉得我想害你？”

　　我说道：“难道你不是想要害我吗？”

　　吕先生指了指手里的大刀：“我要是想害你。早就把你给害了。还用得着等到现在吗？我之所以这么护着你。不过是看你是个好苗子。起了爱才之心，想把一身道术传给你罢了。那女人以小人之心度君子之腹，你也信她？”

　　我犹豫了一下，然后问道：“她说我很特殊，百年难得一见。这是什么意思？别说你不知道。我能感觉出来，你肯定知道点什么。”

　　吕先生转过身来，在路灯下仔细的看了看我，说道：“我承认，在薛夫人家的时候，我就开始注意你了。”

　　我摆摆手：“你有话直说，别弄这样的开场白，我起鸡皮疙瘩了。”

　　吕先生笑了笑，然后脸上变得很严肃，语气也很神秘，他说道：“当时，我曾经给你看了看相。结果什么都看不出来。”

　　我有些恼火的说道：“老道，你耍我呢？折腾这么半天，还是什么都不知道？”

　　吕先生严肃的摇摇头，说道：“赵莽，没听明白吗？我什么都看不出来。”

　　我虽然没听明白吕先生的意思，但是已经被他的神态和声音镇住了。我问道：“什么意思？我不明白。”

　　吕先生说道：“我看相的本事，虽然说不上出神入化。但是这个人是长寿还是早夭。是多子多孙，还是人丁稀薄。是大富大贵，还是贫苦一生，都能看个八九不离十。但是你，我什么也看不出来。”

　　我目瞪口呆的看着吕先生：“为什么看不出来？”

　　吕先生摇摇头，说道：“那我就不知道了。这就是你特殊的地方。”

　　他拍拍我的肩膀：“行了，天快亮了。我们两个在石头上坐了一夜。赶快回去暖和暖和，不然的话，恐怕要拉肚子了。”

　　我跟着吕先生悄悄地回到了家中。我的父母还在熟睡。

　　吕先生指了指卧室，说道：“咱们两个睡在一间屋子里面。有什么不对劲，你要马上叫我。那个女人，说不定什么时候就会来找你。咱们在这里休息一天，然后就回空亡屋。”

　　我把铺盖搬进去，然后昏昏沉沉的睡下了。

　　想不到晚上的戏言变成了现实。我真的拉肚子了。这一天来来回回向厕所跑了十来趟。一直到傍晚的时候，才总算止住了。

　　我虚弱的趴在床上，很快就睡着了。

　　我刚刚睡过去，忽然就感觉屋子里面有些异样。像是突然有个人闯进来了一样。我猛然惊醒，挣扎着从床上跳起来，大声的叫道：“吕先生，不好了，她来了。”

　　然而，让我意外的是，屋子里面空荡荡、静悄悄的。刚才还坐在椅子上守着我的吕先生，不知道去哪里了。


第216章 窃寿术

　　我看见屋子里面一个人都没有，顿时就慌了。

　　我翻身去床上摸我的大刀。可是刀已经凭空消失了。

　　我站在床下，紧张的看着屋子。我什么都看不到。但是我有种感觉，那个大妈已经来了。她正准备着向我动手。

　　这时候，我忽然听见街上传来一阵熙熙攘攘的声音，好像有很多人在说话。

　　我的心思一下就活泛死来了：“人，我要和人在一块。人多了，阳气旺盛，鬼也不敢把我怎么样。”

　　想到这里，我一把拉开屋门。向外面冲了出去。

　　我一边大声的叫嚷，一边跑到了客厅。但是家里面静悄悄的。我爸妈似乎也不在。

　　我跑到院子里的时候，发现天很阴沉，看起来昏黄昏黄的。好像有什么东西，把天地都遮住了一样。我感觉有些气闷。

　　说话声是从街上传过来的。我没有在院子里面停留，连忙跑到大街上去了。

　　我看见街上站着很多人。似乎全镇的人都出来了。

　　而前两天请我抽烟的小伙子。也在其中。

　　我快步向他走过去，打算和他聊聊天，抽根烟冷静一下。

　　忽然，有一块纸片飘飘荡荡的落在我的身上了。

　　我拿起来一看。是一张纸钱。外圆内方，白的像雪。

　　我猛地一激灵，甩手将纸钱扔了。

　　然后，我看见一支送葬的队伍，正远远地走过来。

　　我心想：“这两天是怎么了？总是遇见棺材。难道我现在晦气到这种地步了？”

　　我正要躲开他们。忽然看见吕先生手捧大刀，正走在棺材前面。

　　我心中火大：“吕先生也太不靠谱了吧？说好的守着我，保证我的安全。怎么混到送葬队伍里面去了？难道耐不住寂寞，顺手帮人家念念经，来个水陆道场吗？”

　　我正要上前质问他一番。忽然发现，在吕先生旁边，还站着两个人。他们两个一脸戚容，看起来悲伤的要命。他们不是别人，正是我的父母。

　　我感觉胸口像是被重锤击中了一样。我心中意识到：“坏了，出事了。”

　　我再向棺材上看了看，上面挂着一副黑白画像。这画像不是别人，正是我。

　　照片里的我一脸平静的微笑着，看着这个世界，也看着我。

　　五雷轰顶，我终于知道五雷轰顶是什么感觉了。我站在地上半晌动弹不得。

　　送葬的队伍从我面前经过，没有任何停歇。他们就像没有看到我一样。

　　这时候，那小伙子吸着烟，和同伴走过来了。他一边走，一边指着我们家感慨：“哎，最后一个也死了。全班死绝。”

　　他的同伴问道：“你知不知道，这是为什么？”

　　小伙子说道：“前两天，我曾经和赵莽谈过。他说是有脏东西跟上他们班了。哎，我还提醒过他呢。千万小心，千万小心。没想到，他还是死了。”

　　他的同伴也很惋惜的说道：“听说那老道士没日没夜的在他身边守着。他怎么还会死呢？”

　　小伙子摇摇头，说道：“这谁知道呢？我听说当时那老道就守在床前，看着赵莽在那睡觉。睡到一半，赵莽无声无息的就死了。等老道发现的时候，他已经断气很久了。”

　　他的同伴唏嘘道：“照这么说的话，那脏东西的本事，比老道还要厉害？”

　　小伙子把烟头扔在地上，踩灭了，说道：“可不是吗？哎，一山还比一山高，本以为有老道护着，就安全了，谁知道，哎……”

　　我感觉身子有点发软，我靠在墙上，心想：“原来我已经死了？我还以为只是睡了一觉呢。”

　　这时候，我身后有个声音响起来了：“有的人死了之后，自己并不知道。仍然像活人一样，在世上行走。他们不能投胎转世，再生为人。只能一遍遍的重复生前的事，实在是可怜。赵莽，你既然知道自己已经死了，就早日投胎吧。”

　　我被这声音吓了一跳，连忙回过头来。

　　这时候，我看见身后站着一个人。她一脸微笑的看着我。

　　这人约莫二十多岁年纪，看起来很年轻，很漂亮。我看了她一眼，忽然感觉她有些面熟。脸上也就不自觉的露出了疑惑的神色。

　　那女子笑吟吟的说道：“赵莽，不认识我了？你的棺材，还是我送的呢。”

　　我猛然间醒悟过来了，指着她的鼻子，尖叫道：“你是那个大妈，专门偷人阳寿的大妈。”

　　女子微笑道：“你看我像是大妈？”

　　我指着她跳脚大骂：“你偷我的阳寿。你还给我。”

　　我想冲上去和她厮打。但是又不太敢。

　　女子笑道：“赵莽，你已经死了，无济于事了。吕道士保不了你。你还是安心的投胎去吧。”

　　女子的声音像是有魔力一样。我感觉我所有的希望都被她击碎了。

　　我慢慢地低下头来，说道：“是啊。我还是去投胎吧。事情都到了这一步，我还能怎么办呢？”

　　那女子也在我耳边说道：“是啊，事情都到了这一步，你只有去投胎了。”

　　随后，她拉着我，说道：“来来来，我帮你选一个好人家。”

　　我的脑子有点迷糊：“选个好人家？”

　　我踉踉跄跄的跟着她走了两步，忽然眉心一痛。我忍不出叫了一声。我感觉一团热气将我的头包裹起来了。脑袋瞬间恢复了清明。

　　我把她的手甩开，问道：“你要干什么？”

　　女子一脸无辜的说道：“我取走了你的阳寿，心里面很是过意不去。想要帮你选个好人家，来世大富大贵。怎么，你不领情？”

　　我正要再说话，忽然眉心又是一痛。紧接着，一股燥热又传了过来。

　　我心中一动，想到：“这种感觉，好像是有人在给我传阳火。”

　　当初吕先生受了重伤，我曾经用一根钢针刺他的眉心，把身体里面的阳火传到他身上。难道说，现在也有人在如法炮制？可是我的尸体明明在棺材里面，怎么会……

　　我忽然想到：“有没有可能，我现在还没有死？有人在用钢针救我？”

　　想到这里，我的脸色也变了。

　　而面前的女子似乎发现了我的异样，她一步蹿过来。拉着我说道：“来来来，我带你找个富贵人家。”

　　她的力气大得异乎寻常。我挣脱了很久，始终挣脱不开。这时候女子已经再没有半点慈眉善目了。她像是绑匪一样，抓着我推推搡搡。

　　我心中大急，忍不住大喝了一声。然后猛地向旁边的墙壁上面撞了过去。

　　女子显然没有想到我会突然来这么一手。她在我身后大声的叫骂着。但是我的头已经接触到墙壁了。

　　那面墙像是面粉做的一样，被我的头一撞，瞬间坍塌下来。化作粉末。然后，露出墙后的内容来。

　　墙后面是几个硕大的人头。我迷糊了很久，才分辨过来，这几个人是吕先生，和我的父母。

　　他们都探着身子。一脸关切的看着我。

　　我转了转眼珠，发现我躺在床上，而那女子，已经消失不见了。

　　吕先生手里捏着一根钢针，长舒了一口气，说道：“好了，好了，你总算醒了。”

　　我咽了口吐沫，也顾不得父母在这里了，我有些虚弱的说道：“刚才，我看见我的棺材了。我还看见那个女的，她已经偷走了我的阳寿，变得年轻又漂亮。她告诉我说，我已经死了。要带我去投胎。”

　　吕先生安慰我说道：“你没有死，别害怕，只是做了个梦而已。”

　　我现在连闭眼都不敢了：“只是做梦吗？那你为什么用针扎我？”

　　吕先生叹了口气，说道：“我还是低估了她的本事了。她进入到你的梦里面了，想在梦中杀了你。我虽然察觉到她了，可是还是晚了一步，她躲在梦里面，我一身道术都用不上，只能尽力把你唤醒。幸好你醒过来了，不然的话，就此死去了。”


第217章 请死

　　我听见吕先生这么说，顿时一阵阵后怕。我忍不住说道：“在梦中杀我？那我岂不是连睡觉都很危险？”

　　我说了这话之后，忽然想起来我爸妈就在旁边。我连忙换了一副脸色，对他们说道：“你们别担心，有吕先生在这，我没事。”

　　吕先生苦笑一声：“赵莽，你还是别编瞎话了。他们都知道怎么回事了。”

　　我妈坐在我床边，说道：“你不用瞒着我们。害怕我听到什么噩耗，先晕过去吗？”

　　我笑了笑，说道：“我这不是怕你们担心吗？”

　　我问吕先生：“你有什么办法没有？说出来，安抚一下大家的情绪。”

　　吕先生一脸苦笑：“你真把我当成活神仙了？说实话，她能在梦中杀人，这一点我防不胜防。我恐怕保不住你了。”

　　一听这个，我马上从床上坐起来了。我着急的问道：“这可怎么办？”

　　吕先生说道：“你别着急，天无绝人之路。你想想，当年她不是很想偷走我的阳寿吗？最后又放弃了，你知道为什么吗？”

　　我瞪瞪眼，问道：“为什么？”

　　吕先生笑道：“因为我学了道术。打铁还需自身硬。无论她是明枪还是暗箭，哪怕钻到我的梦里面，都讨不了便宜去。自然也就放弃我了。”

　　我听了这话，不由得长叹一声：“没想到我终于还是落到你的手里面了。难不成，这就是命？”

　　吕先生笑道：“赵莽，这就是命。你不想跟着我学道术，但是命运会逼着你，非这么做不可。”

　　我心里已经一阵冰凉了：“也罢，也罢。我就学了算了。可怜苦读这么多年，最后上山做了道士。”

　　我刚刚打定了这个主意，忽然又听见吕先生说道：“如果你不想学，过一阵子也没什么关系。吕老道从来不强人所难。”

　　我摇摇头，说道：“我不想学也得学了。保命要紧。”

　　吕先生在屋子里面转了一圈，说道：“实不相瞒，你现在就是学，也有点晚了。我小的时候，她还不会邪术，所以我有几年的时间准备。当她邪术大成的时候，已经威胁不到我了。可是你就不一样了。你没有时间了。你要想和她对抗，没有个三五载的苦功做不到。”

　　我无奈的叹口气，说道：“多谢你告诉我这个噩耗。那我还是不学了。”然后我又有些奇怪的问道：“你以前总是抓住机会就让我学道，怎么现在忽然肯放弃大好的机会，告诉我这些了？”

　　吕先生说道：“因为总觉得时机未到，强扭的瓜不甜。”

　　我嘴里嘀咕道：“时机未到，时机未到。”忽然，我猛地反应过来了，说道：“你的意思是说，我还有活下去的机会？”

　　吕先生笑道：“怎么没有？你以为我行走江湖，靠的只有坑蒙拐骗吗？”

　　我从床上跳下来，问道：“快说，我该怎么活下去？”

　　吕先生从嘴里慢慢的吐出来两个字，他说道：“请死。”

　　我听见这两个字，先是打了个哆嗦，然后问道：“请死？什么意思？”

　　吕先生说道：“除了道士之外，只有一种人的阳寿他偷不走。就是死人的。”

　　我有些失望的说道：“你该不会是想让我自杀吧？”

　　吕先生说道：“不是自杀。而是让你向冥界请死。把你的阳寿收走。”

　　我紧张的说道：“这不还是自杀吗？”

　　吕先生笑了笑，转身向我妈说道：“你们这里，有土地庙吗？”

　　我妈点点头：“有。”

　　吕先生又问：“有城隍庙吗？”

　　我妈又点点头：“也有。”

　　吕先生向我说道：“过一会，你带着香烛纸钱。去土地庙前面请死。这种自绝阳寿的事，土地爷决定不了。要上报城隍，城隍又要上报阴间。这样一级级的报上去。一来一回，需要七日七夜。咱们就打这个时间差。在这七日之内，解决了那女子。你再去土地庙，把请死的状子给撤回来。这样的话，自然就平安无事了。”

　　我听得目瞪口呆，有些不信服的说道：“你这办法，我怎么听着这么悬呢？你怎么知道，从土地爷到阎王爷，这一来一回，需要七日七夜？”

　　吕先生说道：“这是有典籍记载的。大唐的时候，乡民刘全果，甘愿一死，做唐太宗的信使。把瓜果送到进曹地府。阎王嘉其忠孝，特命还阳。等他再活过来的时候，已经是七日之后了。你说，这一来一回，不恰好是七天吗？”

　　我点点头，说道：“还有这种记载吗？”随后，我又向吕先生说道：“我记得你好像说过，你也不确定阴间存不存在。你这么干，有效果吗？”

　　吕先生说道：“我不是怀疑阴间的存在。我只是怀疑，阴间是不是像世人描述的那样。你放宽心吧，这个办法是我师父传下来的。我自信的很，有我在，保你安全。”

　　我连忙摆摆手，说道：“你可别跟我打包票，你一说这话我就害怕。”

　　吕先生看了看时间。这时候是晚上十点多。他向我妈说道：“有没有黄纸？给我来一张，我要向土地爷写请死表。”

　　我妈连声说道：“我现在去买。”

　　吕先生又说道：“纸钱和香烛也多买一点。”

　　过了一会，我妈回来了。吕先生铺开黄纸，用毛笔开始写所谓的请死表。

　　我看他一边写，一边吟咏，全是之乎者也之类的。他的表情很得意，估计觉得自己才高八斗。我却觉得是在给我念悼词。不由得感觉毛骨悚然。

　　我坐在椅子上，百无聊赖，拿出手机，问道：“吕先生，刚才你说的那个人，叫什么来着？就是去阴间做信使的。”

　　吕先生停下笔来，说道：“刘全果。”

　　我点点头，然后随手百度了一下这个名字。果然有这么一段。

　　我大致看了一遍，和吕先生说的分毫不差。我心想：“既然典籍上都这样记载了，估计有谱。”

　　我正要把手机收起来。忽然眼睛一瞥，看到这段话的出处了：《西游记》，作者，明代吴承恩。

　　我顿时心就凉了。我轻轻咳嗽了一声，说道：“吕先生。”

　　吕先生不耐烦的回过头来，说道：“我正写文章呢。我这个文思泉涌，讲究的是一气呵成，你总打扰我算是怎么回事？”

　　我晃了晃手机，紧张的问道：“吕先生，你刚才给我讲的故事。是不是西游记里面的？”

　　吕先生听我这么问，顿时换上一副嬉皮笑脸的样子：“西游记上也有这个故事吗？嘿嘿，看来吴承恩也很喜欢读古书。”

　　我站起来，紧张的问道：“老道，这可不是闹着玩的，你老实说，到底怎么回事？”

　　吕先生笑了笑，安慰我道：“赵莽，你别着急啊。西游记可不是吴承恩一个人写的，这是他整合了许多民间传说……”

　　他的话还没有说话，我举着手机就向他头上砸过去：“你看了一本小说就来忽悠我吗？我的小命都交在你手里面了。”

　　吕先生被我追的满屋乱窜，最后还是我爸妈出面，总算把我拦住了。

　　吕先生气喘吁吁，冲我摆手，说道：“别着急，别着急。我的话还没有说完。”

　　我瞪着眼问道：“你还要说什么？”

　　吕先生喘了一口气，说道：“这个故事出自西游记没错。不过有人验证过，确实是七天七夜，分毫不差，你放心。”

　　我听他这么说，心里面踏实了一些。不过仍然有些谨慎的问道：“谁验证的？”

　　吕先生的表情忽然有了一丝悲伤，他说道：“我师父。我师父验证的。当时我就在旁边看着。”


第218章 土地

　　我看见吕先生神色有些异样，忍不住问道：“你的师父，为什么要验证这个？”

　　吕先生叹了口气，说道：“我不知道。当时我年纪还小。我只记得当时师父向土地请死。然后就不吃不喝，端坐了七日。第七天晚上的时候，他忽然对我说，要我勤修道术，等我强大起来之后，还有可能再见到他。”

　　我错愕了一下，问道：“你一直不知道他这么做的原因？也没有追查过？”

　　吕先生叹了口气：“我已经追查几十年了。开始的时候，我问过师兄，但是师兄什么也不肯说。师父走了之后，师兄变得很暴躁。动不动就要和人拼命。也就是在那时候，他在墓地里面大开杀戒。引来了厉鬼追杀，最后变成那副样子。”

　　吕先生拿起桌上的毛笔，说道：“我有时候想，师兄不肯告诉我事情，估计是担心我像他一样发疯吧。我猜师父估计是遇到了什么危险。他想和我分工，一个去救师父，一个传承道术。我为程婴，他为杵臼……”

　　吕先生说道后面，就有些让人听不懂了。好在他没有继续再说下去，而是微笑着问我：“赵莽，你现在相信了吗？”

　　我点了点头：“相信了。”

　　吕先生把黄纸拿了起来，说道：“相信了就在上面画个押。然后咱们去烧纸。”

　　我看了看黄纸，上面密密麻麻的，写满了毛笔字。我有些发愁地说：“怎么画押？签名吗？”

　　吕先生递给我一只钢针：“用血。”

　　我马上明白他的意思了。我取过钢针，小心翼翼的刺破了指尖，把鲜血挤了出来。

　　然后用力的在黄纸上面按了一个血手印。

　　吕先生看了看黄纸。满意的说道：“这就行了。”

　　随后，他看了看我，说道：“我得给你乔装改扮一番，不然的话，半路上被那女人看出来，咱们的谋划就先失败了一半。”

　　随后，他咬破中指，用血在我身上画了一圈很繁复的符文。

　　画完这些之后，吕先生的面色就有些苍白。他喘了一口气，说道：“等一会出去之后，这件衣服千万不要脱下来。”

　　我摆摆手，说道：“好端端的，我脱衣服干嘛？你在我身上画的这是什么？”

　　吕先生说道：“你穿着这件衣服。短时间之内，那女人除非看到你的脸，不然的话，她分辨不出来你到底是谁。等她分辨出来的时候，已经太晚了，我们两个早就平安回来了。”

　　随后，他看了看我妈和我爸。说道：“你们二位不用着急。我和赵莽一会就会回来。放心，他很安全。”

　　我的父母点了点头，很感激的向他说道：“多谢了。”

　　吕先生摆摆手，笑道：“这没什么，赵莽早晚是我的徒弟。这是我分内的事。”

　　然后我们两个就上路了。

　　走到半路上的时候，吕先生说道：“可惜那幅佛祖讲经图被泥人僧拿走了。不然的话，把你的本命阳火藏在那幅图里面。你要安全得多。”

　　我叹了口气，说道：“这大概就是命吧。”

　　吕先生笑道：“你能认命，那是最好不过了。”

　　我们两个在路上晃晃悠悠的走着。路灯昏黄，这条街上照例没有人。

　　吕先生问我：“你们这里，一向这么空旷吗？我来了这几天，怎么一到晚上，就一个人都见不到了。”

　　我说道：“在我们班出事之前，街上还很热闹。晚上甚至有夜市。不过现在，估计都不敢出来摆摊了。”

　　镇子毕竟不是城市。它很小。我和吕先生走了一会。就到了边缘。在住房与农田交接的地方。有一个小庙。

　　我指了指那小庙，说道：“那里就是土地庙。”

　　吕先生点了点头，说道：“我就站在这里。请死的事我不能插手。你一会跪在土地庙前，嘴里要念叨着‘自愿请死’。然后先把请死表烧了，再烧纸钱。”

　　我紧张的答应了。然后就一步步的向土地庙走过去了。

　　镇上的路灯照不到土地庙。这里很昏暗。我看见土地爷被画在一张纸上，贴在庙里面。小庙甚至没有供桌，只是在地上零散着摆着一些冷馒头，烂苹果。它们甚至被老鼠咬去了一多半。

　　我叹了口气，心想：“你连自己的庙都护不好，能保护的了我吗？”

　　我发了一会呆，就把黄纸掏了出来。用火柴点燃了。

　　我看着火光熊熊，照亮了庙里的土地爷画像。我看见土地爷也不过是个平庸的老头罢了。他的脸被纸灰熏得有些发黑。火光跳跃，影子打在他的脸上，惹得他的画像似乎活了一样，好像在来回晃动。

　　我又看了看土地奶奶。不知道为什么，我总感觉她的模样有些吓人。

　　眼看请死表就要烧完了。我才忽然想起来吕先生的嘱咐。于是连忙念叨：“自愿请死，自愿请死，自愿请死……”

　　刚开始念这一句的时候，我不觉得有什么。可是念了两句之后，我忽然感觉自己真的要死了一样。心中涌出一股大悲凉来。

　　请死表燃尽了，化作一团黑色的纸灰。只剩下些火星点缀在上面，一闪而没。

　　我取出纸钱，开始一张张的烧纸。等纸钱也烧完的时候。我站起身来，拍了拍膝盖上的土。

　　我转身就要回去。忽然发现，在我身后起了一层雾。

　　吕先生已经看不到了。周围变成了白茫茫的一片。

　　我心里一沉：“坏了。难不成弄假成真，阴间准了我的请死表？我现在已经到了阴曹地府了？”

　　我回头看了看土地庙。土地庙仍然悄悄地立在那里。看起来没有什么变化。但是我明显的感觉到，有什么东西从里面钻出来了。

　　我的五感已经失灵，但是我的心知道。他就在我面前了。

　　忽然，我感觉他化作了千百双眼睛，正在死死地盯着我。从头到脚，从内到外。

　　这种被人审视的感觉，让我心生恐惧。我不由得打了个哆嗦。

　　随后，我听到了一声叹息。紧接着，周围的那些白雾全都向我身体里面沁进来。我的身子开始一点点的变冷。

　　我僵直的站在地上，动弹不得。几秒钟后，白雾又从我的身体里面钻了出来。它们很快消失不见了，而我却感觉到一阵虚弱。

　　周围恢复了平静。那些眼睛，也退回到土地庙里面去了。

　　我摸了摸自己的脸，长舒了一口气，心想：“还好，还是热的，有些活人气。”

　　吕先生见我站起来了。快步走过来，一把搀住了我。

　　回去的路上，我战战兢兢地问道：“刚才你看到没有？”

　　吕先生问道：“看到什么？”

　　我说道：“一团白雾，钻到我的身体里面了。”

　　吕先生摇摇头：“像小时候一样，我师父请死的时候，我也什么都看不到。”

　　我们两个加快了脚步，逃也似的回到家里面。

　　我们刚刚走进大门，吕先生就掏出黄符来，在大门上贴了一道。

　　我问道：“这黄符能挡住那女人吗？”

　　吕先生摇摇头：“这东西连白头翁都挡不住。只不过，如果有什么东西想要进来。我会感应到。然后让你早作准备罢了。”

　　做完了这些，吕先生把我拽到灯下。掰开我的眼皮看了看，像是一个中医在问诊。过了一会，他点了点头，说道：“成了，土地爷已经接了你的请死表。七天的时间，咱们得把事情做完。”

　　我问道：“接下来怎么做？”

　　吕在屋子里面转了一圈，说道：“接下来，想办法除掉那女人。”


第219章 斗转星移

　　吕先生嘴里虽然恶狠狠的说道：“除掉那女人。”可是他的脸上，却露出古怪的笑容来。

　　那种感觉，好像他不是真的要是杀人。而是想和她进行一次比赛一样。

　　我有些不放心的问：“吕先生，你打算怎么杀了她？”

　　吕先生愣了一下，然后疑惑的说道：“我说要杀人了吗？”

　　我也愣住了：“刚才你不是说，要除掉她……”

　　吕先生摆摆手：“我说是要除掉她，我说杀她了吗？哎，年轻人不懂我的意思。”

　　我笑了笑，没有再和他争辩下去，而是问道：“我该怎么做？”

　　吕先生站在椅子上呆坐了一会，然后说道：“咱们不能主动去找她，没人能找的到她。只能守株待兔等在这里，等她主动过来。”

　　我说道：“等她过来之后，发现我的阳寿已经不见了。然后气得跳脚，就此离去吗？”

　　吕先生微笑着摇了摇头，说道：“哪有这么简单？她从小长在道观旁边，虽然不会道术，但是耳濡目染，我们的那些方法，她也知道一些。她只要发现你的阳寿不见了。恐怕马上就会猜到，你已经去土地庙请死了。所以她会等上七天。要么，你就和她耗着，直到阴间派人把你接走。要么，你就撤回请死表，然后她把你的阳寿偷走。”

　　我一听这个，心都凉了。不由的问道：“那么照你这么说，我折腾了一晚上，一点用都没有吗？”

　　吕先生摇摇头，说道：“也不是没有用。你请死之后，算是有了一个免死金牌。接下来我们要给她设一个圈套。把她引上钩就可以了。如果你的阳寿还在，以她的本事，恐怕得让你偷鸡不成蚀把米。而且，请死之后，你还有另外一个用处。”

　　然后他看了看我的父母，说道：“你们两个，最好避一避，万一她失手之后恼羞成怒，反过头来对付你们，那事情可就不好办了。七天之后，如果我们没有消息，你们就可以自行回来了。”

　　我妈有点犹豫，她看着我说道：“你们不会有事吧？”

　　吕先生又开始大包大揽：“有我在，安全的很。”

　　我爸说道：“我们走吧。别在这里打扰他们了。”

　　我妈忽然哭了出来：“如果他们俩出了事。这是不是我最后一次见儿子了？”

　　我看见我妈哭的凄惨，不由得咧了咧嘴：“妈，你别哭了，不吉利。”

　　我这话一出口，我妈马上把眼泪抹去了：“对，你说的没错。不吉利。”

　　我爸深深地看了我一眼，说道：“小心。”

　　我点点头：“明白。你们放心。”

　　然后，他拉着我妈走了。我不知道他们去哪了，或许，他们去亲戚家借住了吧。

　　家里面只剩下了我和吕先生。我感觉有些空旷。

　　吕先生在屋子里面转了一圈，说道：“在抓住那女人之前，你不能睡觉了。”

　　我瞪了瞪眼，问道：“你打算用多长时间抓住她？”

　　吕先生信誓旦旦的说道：“七天之内。”

　　我又问道：“你知道人不睡觉，都长时间就会死吗？我怕我连四五天都撑不过去。”

　　吕先生挠了挠头，说道：“这倒是个问题。”随后，他又说道：“你设置一个闹钟，五分钟响一次。五分钟的时间，可以让你小睡一会，但是睡不沉，这段时间内，那女人不能进入你的梦。”

　　我答应下来了。

　　随后，吕先生找来一张纸，又开始挥毫泼墨。我站在他旁边，看见他正在作画。

　　吕先生的笔法不怎么样，但是明显能够看出来，他是练过的。

　　我问道：“吕先生，你还会画画？不过都这时候了，你不认真想想怎么救命，你画这玩意干嘛？”

　　吕先生轻轻笑了一声，说道：“我没有学过画画。不过有一副画，我曾经临摹了很久。为了参悟其中的秘密，那段时间，几乎茶不思饭不想。所以其中的神韵，也能模仿一二分。”

　　说话的工夫，吕先生已经画完了。我发现他画的正是那幅佛祖讲经图。

　　这张赝品不是很高明，我一眼就能看出来是假的。但是实话实说，画的确实有些像。

　　吕先生有些得意的欣赏了一番，说道：“小的时候我曾经向她提起过，道观里面有这样一副画。可以将人的阳火藏进去。”

　　然后，他指了指画上的小沙弥：“你看，这不是你吗？”

　　吕先生画的并不像，但是我看见这小沙弥手捧莲花灯，意思总算到了。

　　我说道：“你打算用这幅画骗她？她已经知道那幅画的奥秘了，就算原图来了都没用。你这一副假的，能掀起什么大风浪来？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这幅画没什么作用，就是为了打她个措手不及，让她慌乱。只要她一慌，有些事就想不清楚了。那时候，我们就有可乘之机了。”

　　随后，吕先生让我把一副脱了下来。他在我的后背上又画了一阵。

　　我问道：“你在画什么？”

　　吕先生淡淡的说道：“我在写她的生辰八字。”

　　我惊到：“你连她的生辰八字都知道？”

　　吕先生微笑道：“这有什么稀奇？她的八字太特殊了。我早就记住了。”

　　我问道：“你把她的八字写在我身上做什么？”

　　吕先生让我穿好了衣服。然后盘着腿坐在地上。他开始在我身子周围点蜡烛。一边点，一边问道：“你知不知道，她是怎么偷走别人的阳寿的？”

　　我摇摇头，说道：“我不知道。”

　　吕先生说道：“她偷走别人的阳寿之后。不会马上变得年轻漂亮。要经过几天的炼化，才能为她所用。我把她的生辰八字写在你的身上。等她想要偷走你的阳寿的时候，嘿嘿，结果发现取走的是自己的。到时候，阳寿已经取出来，而她又来不及炼化。骑虎难下，变成一个老太太，是不是很好玩？”

　　我不由得点点头：“吕先生，你真是损的可以。不过，你为什么又用我做诱饵？换成纸人写生辰八字也可以吧？”

　　吕先生点完了蜡烛，直起腰来，说道：“对付冤鬼，纸人可以。被施以道术的纸人，冤鬼分辨不出来。但是那女人就不行了。她还没有死。所以必须用活人。”

　　随后，他又说道：“我让你请死，把阳寿交出去。也是为了在你身上画她的生辰八字。就像是一只米缸，要把里面的米倒出去，才可以装别的东西。”

　　吕先生说到这里，笑嘻嘻的问我：“怎么样？懂了吗？”

　　我若有所思的点了点头：“明白了。”

　　吕先生一脸贱笑：“明白就好。道理我已经教的差不多了。将来你只要学会了吐纳之术，就能成为一代高人了。”

　　我这才反应过来：“你一直在偷偷地教我道术？”

　　吕先生伸了伸懒腰，说道：“这两天可实在是把我累得够呛。”

　　他指了指地上的蜡烛：“还记得咱们对付阴鬼婆那一次吗？”

　　我点点头：“她吹熄了蜡烛。我再点上。”

　　吕先生说道：“这次要像以前一样。你先是要假装阳火藏在蜡烛里面。然后要假装阳火藏在画里面。”

　　我问道：“她应该知道这些蜡烛都是假的吧？”

　　吕先生得意的说道：“她当然知道是假的。你装的越傻，她就越轻敌。然后，才能骗她出手，去偷你身上的阳寿。”

　　我点点头：“那我明白了。这七天，我就要一直坐在烛阵里面吗？”

　　吕先生答应了一声，指了指闹钟，说道：“五分钟响一次，你千万不要睡熟了。”


第220章 上钩

　　三天过去了。我除了上厕所，一直坐在烛阵里面。这三天，我的闹钟每五分钟响一次，把我从睡梦中惊醒。

　　到后来的时候，我已经分不清到底是在现实中，还是在梦中了。睡着的时候，我心里的那一根弦也紧绷着。醒着的时候，我的脑子也混混沌沌的。

　　这三天的时间，吕先生一直瞪大了眼睛，紧盯着我，从来没有睡过。

　　我的脑子有时候会短暂的清楚一阵，我问他：“吕先生，你怎么不用睡觉？”

　　吕先生淡淡的说道：“这就是道士和普通人的区别了。我这么多年勤修苦炼，如果连熬夜都做不到，那也真是白活了。”

　　吕先生说这话的时候，脸上满是洋洋得意之色。但是我看见他的眼神。也已经很疲惫了。

　　到了第七天的时候，我的心脏开始跳得特别快。我捂着胸口，感觉脸上有点发烧，我说道：“吕先生，我不成了，我觉得我随时有可能猝死。”

　　吕先生已经把眼睛闭上了。他过了好一会，才淡淡地说：“你再坚持一下。”

　　我看见吕先生说这几个字，居然用了这么长时间。心里马上明白了。他也困得顶不住了，脑子开始转不动了。

　　我看了看身前的蜡烛。他们又要燃尽了。我叹了口气，拿出几只新的，将它们替换掉了。

　　我做完了这些，就揉了揉太阳穴，说道：“吕先生，要不然你也用我这闹钟试试，隔五分钟睡上一次。”

　　吕先生苦笑了一声，说道：“昨天晚上开始，我就已经隔五分钟睡一觉了。”

　　我听了这话，不由得苦笑：“吕先生，你不是号称修炼了半辈子，厉害得很吗？”

　　吕先生闭合眼睛倒一点也不觉得羞愧。他说道：“我刚刚受伤，还没有完全恢复过来。能撑到现在已经不容易了。”

　　我叹了口气，说道：“你如果倒下了。那可把我给害了。哎，现在已经是第七天了。难道她已经看穿我们了吗？”

　　我们两个正说到这里。吕先生忽然惊到：“来了。”

　　然后，他提着大刀站了起来。

　　随后，我感觉周围的空气似乎都变冷了。我被这阵冷气一激，脑子马上清明了一些。

　　吕先生向我说道：“赵莽，你在屋子里面，千万不要动，守好了这些蜡烛。”

　　然后，他提着大刀，一步垮了出去。

　　我看见吕先生像是疯了一样，对着外面的空气疯狂的挥舞着大刀。我目瞪口呆的看着他，心里面越来越害怕。

　　我看见吕先生的大刀舞得越来越快，脚步也越来越散乱。

　　过了一会，那女人的声音响起来了：“吕道士，你今天怎么全无力道，难道舍不得打我了吗？”

　　这声音很柔媚，传到我的耳朵里面，听得我心里痒痒的。

　　吕先生忽然大喝一声：“无耻之徒，这种雕虫小技，也想来魅惑我？”

　　那声音又笑道：“如果你心中空无一物，我又怎么魅惑得了你呢？多年不见，故友重逢，你有没有一丝惊喜呢？”

　　吕先生的大刀挥舞的更急了。可是他始终没能把女人的身形逼出来。直到现在，我都不知道她藏在哪里。

　　她像是那天晚上一样，只闻其声，不见其人。越是这样神龙见首不见尾，越让人觉得她深不可测。

　　过了一会，那女人的声音又响起来了：“你身上带着伤，还要同我拼命，我真是舍不得下重手。”

　　我忽然发现院子里的两个人很滑稽。一个只见其形，不闻其声。一个只闻其声，不见其形。

　　过了一会，那女人叹息了一声，说道：“吕道士，你一开始就错了。你几日几夜不睡觉，把自己搞得昏昏沉沉的，又怎么可能打得过我呢？难道你不知道，我既然能入梦，也就能控魂吗？”

　　吕先生像是忽然发现了什么似得。猛地大叫了一声。然后他的手伸过去就要拔刀。

　　然而，他的手握住刀柄之后。忽然就慢慢地停下来了。

　　随后，他慢慢地转过身来，伸手将大刀仍在地上了。

　　我坐在烛阵之中，一身疲惫都不见了。

　　吕先生慢吞吞的走到屋子里面。然后他转了转脖子，不怀好意的看着我。

　　我忐忑的说道：“吕先生，你怎么样了？”

　　吕先生张了张嘴，发出一个不男不女的声音：“吕老道睡熟了。他的身子，暂时归我了。”

　　我一听这个，心里马上明白了：“你是那个大妈。”

　　她冷笑了一声，说道：“很快就不是了。只不过，你的阳寿被我取走之后，很快就会死去，你可见不到我年轻的样子了。”

　　随后，她蹲下来，轻轻地吹灭了一只蜡烛。她的动作很慢，而且吹蜡烛的时候脸上带着微笑。似乎是在和小孩做游戏一样。

　　我心里默默地念叨着：“装傻，装傻。越傻越好。”

　　我畏惧的看着她，两手哆嗦着划火柴。火柴盒掉在地上，火柴梗子撒了一地。

　　我手忙脚乱的去捡，她却站起身来，说道：“不用演戏了。这里面根本没有你的本命灯，对不对？”

　　我尽量装出惊慌失措的样子来看着她。

　　她从墙上取下那幅画。看了两眼，说道：“佛祖讲经图，估计就是这幅画了。嗯，和传说中一模一样。”

　　她指了指画上面的莲花灯，问道：“这是不是你的阳火？”

　　我紧张的看着她，不置可否。

　　她笑道：“赵莽，你怎么出汗了？”

　　我摸了摸额头，心想：“如果你处在生死关头，我相信你也会出汗。”

　　她接着说道：“吕道士真是糊涂了。以为隔了几年，我就忘了这幅画了吗？”随后她笑道：“我听说人的本命阳火一定要在本体五步之内，不然的话，必死无疑。赵莽，你好不好奇，到底是怎么个死法？”

　　我紧张的摇摇头：“我不好奇。”

　　她哈哈大笑，说道：“我倒好奇的很。”

　　随后，她一甩手，将那幅画扔到院子里面了。

　　她绕着我看了一圈，皱着眉头说道：“怎么没有反应？”

　　忽然，她变色大变，说道：“坏了，流浪的娃娃信不得。其中有诈。”

　　随后，她变了一副脸色。冷笑着说道：“赵莽，今天我也懒得和你较劲了，把阳寿拿出来吧。”

　　随后，她的手按在了我的头顶上。

　　我感觉像是有一条蛇，绕着我的脑袋游走下来。从我的耳朵里面钻进去。然后开始在我的身上搜索。随后，我感觉它牢牢地抓住了我的脊背。

　　紧接着，像是有什么东西，从我的身上拽了出来。

　　几分钟后，我看见她的手从我的身上拿开了。她的手掌上萦绕着一团白气。

　　她目瞪口呆得看着这团白气。嘴里喃喃自语：“不对，不对，不应该是这样。”

　　忽然，院子里砰得一声巨响，从房顶上倒栽着掉下一个人来。

　　我看见这个人，正是那个大妈。

　　她现在七窍流血，模样狰狞又狼狈。我看见她咬着牙爬起来。捂着心口走过来。

　　站在屋门口的吕先生已经不再动弹了。那大妈挣扎着走到门口，然后将那团白气吞到嘴巴里面了。

　　她看了我一眼，声音嘶哑的说了一声：“赵莽，这笔账，我会讨回来的。”她说完这话，一口鲜血就吐了出来。

　　我看见她的头发以肉眼可见的速度变白，脸上很快布满了皱纹。

　　她似乎察觉到了身体的异样。加快脚步，逃向外面了。

　　我慢慢的站起来，感觉头顶一阵眩晕，然后又摔倒了下去。我的身子压在了蜡烛上面。火光一下蔓延到我身上了。


第221章 求生

　　我已经几天几夜没有好好睡觉了。我的脑袋晕晕沉沉的，我看见自己趴在地上。烛火已经烧着了衣服。

　　我磨磨蹭蹭的打了个滚，将身上的火光压了下去。

　　我躺在地上，眼皮越来越沉重。我心里隐隐约约觉得不对劲。因为我好像有什么重要的事没有做。

　　然而，我的大脑已经停止运转了。

　　我看见吕先生靠着墙，慢慢的滑落到地上。他双目紧闭，一副睡熟了的样子。我被他的模样感染。也就睡过去了。

　　我在梦中，迷迷糊糊的感觉那个女人又来了。她带来了帮手。将我揪了起来。大耳光，捶胸口，泼冷水。

　　我被她折腾了很久，这才悠悠醒转。

　　我睁开眼睛，看见我的父母站在我面前，他们两个正在使劲的折腾我。

　　我这时候仍然没有从困乏中缓过来。我张了张嘴，问道：“怎么回事？”

　　我妈哇的一声哭了出来：“孩子啊。我以为你死了。”

　　我虚弱的笑了笑，说道：“放心，我没事。只是睡一觉而已，怎么会死了呢？”

　　我抬起手来，想要揉揉眼睛。可是我的手碰到脸的时候。感觉像是一块木头，砸在泥土地上一样。我的手感觉不到我的脸，我的脸也感觉不到我的手了。

　　我把手拿开。在灯下自己的看了看。这时候才发现，我的手灰白灰白的，这种颜色，只有死人身上才有。

　　我看了看手背，上面已经出现了尸斑。

　　我心中骇然。连忙撩起衣服。我记得我是侧躺着睡在地上的。我看了看肚皮。左边苍白，右边出现了成片的尸斑。

　　我惊慌的抚摸着自己的身体。触感已经很微弱了。我尖声叫道：“怎么回事？怎么回事？”

　　我问我妈：“现在是什么时候？第几天了？”

　　我妈说道：“第七天了。吕先生不是说，七天之后，让我们回来找你们吗？”

　　我抓了抓头发，头发也掉了一把。我慌张的问道：“吕先生呢？死哪去了？”

　　我听见旁边一个疲惫的声音：“我在这呢。”

　　我冲过去，一把揪住他，喊道：“第七天了，老道，第七天了。”

　　吕先生晃晃悠悠的站起来，一副没有睡醒的样子：“我知道，第七天了。困死我了，事情办得怎么样了？”

　　我摇晃着他的肩膀，说道：“还办个屁的事情啊。我的请死表已经递上去了。现在时间到了。阴间要来拿人了。”

　　吕先生忽然打了个机灵。像是终于反应过来一样。他着急的喊道：“第七天了？怎么没有人叫我？”

　　我喊道：“咱们两个都睡着了，还叫什么啊？快点想办法，把请死表撤回来吧。”

　　吕先生拍拍脑袋，说道：“对对对，是这个道理。笔墨纸砚。都哪去了？”

　　我爸扶着他，开始挥毫泼墨的在黄纸上写写画画。

　　我紧张的看着墙上的钟表，这时候已经十一点半了。而吕先生揉着睡眼，又开始吟咏。

　　我着急的跺脚：“能不能快点？”

　　吕先生挠挠头，说道：“你别催我，这种事马虎不得。”

　　我妈问我：“要偷你阳寿的人怎么样了？赶跑了吗？”

　　我点点头，说道：“赶跑了。她现在受了重伤，活不了多长时间了。”

　　我妈似乎有些放心了，说道：“这种人伤天害理，落得这个下场，也是活该。”然后，她又有些于心不忍的说道：“如果她改过自新了，你就放她一次，让她重新做人也没什么。”

　　我爸断然说道：“你这是放虎归山，妇人之仁。这种人怎么能放她一马呢？你今天放了她，明天她就能咬你一口。”

　　我妈小声地说道：“我不是说了吗？如果她肯改过自新的话再放她。”

　　我的眼睛一直盯着墙上的钟表，对于他们二老的争论根本没有听到耳朵里面去。

　　吕先生忽然把黄纸从桌子上提了起来。黄纸发出哗啦啦的一声脆响。吕先生有些欢快的说道：“成啦。咱们走吧。”

　　我催促道：“纸钱呢？香烛呢？”

　　吕先生一手拿着黄纸，一手拉着我：“还要什么纸钱。保命要紧，赶快把黄纸烧了吧。”

　　我和吕先生跑到跌得撞撞，气喘吁吁地来到了土地庙前。

　　这一次，吕先生直接跪了下去。大声的喊道：“求生，求生啦，求生啦……”

　　他这几声喊得又是急切，都是惶恐。我感觉他不是在求生，而是在求饶。

　　不过我知道，他这么低三下四的大叫，完全是为了救我的性命。所以心里面很是感动。

　　我手忙脚乱的划燃火柴，然后开始烧那张黄纸。火光本来很旺盛，可是烧到一半的时候，忽然黯淡下去了。

　　原本黄色的焰火变成了绿色，飘忽不定，像是马上就要灭掉了。

　　吕先生大叫：“不好，他们来了。”

　　与此同时，我感觉一阵阴冷的气息从背后透过来。

　　吕先生嘱咐了我一句，他大声的说道：“无论如何，要把这张纸烧完。听见了吗？”

　　我点了点头。

　　然后，吕先生猛地跳起来。就钻到旁边的黑暗中去了。

　　我听见那边传来一声惊恐至极的惨叫。随后，是吕先生嘟嘟囔囔的说话声。

　　我不知道他发生了什么事，也不知道他是不是死了。我只知道，如果这张纸不能燃尽的话。今天我就先死了。

　　我把火柴一根一根的点燃了。然后开始烧那张黄纸。黄纸变得像是铁板一样，很难烧着。

　　我把身上的衣服脱了下来。放在用火柴引燃了。然后把黄纸放了进去。火焰吞噬了黄纸。它终于慢慢的卷曲、变黑，烧成灰烬了。

　　我做完了这些，就长舒了一口气。疲惫至极的倒在了地上。

　　不知道过了多久。我听到黑暗中传来一阵脚步声。我惊慌的向那边张望着。我看见是吕先生走了出来。

　　他身上没有伤痕，甚至衣服都很完整。但是他神色颓丧，似乎死到临头了一样。

　　他这副样子把我吓了一跳。我紧张的叫了一声：“吕先生？”

　　吕先生嗯了一声。然后扑通一声，跪在了土地庙门口。

　　他的眼睛一直发直。似乎有些痴呆了。

　　我晃了晃他的肩膀，说道：“你没事吧？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“没事。”但是我看他的样子，分明是出了大事。

　　吕先生在夜风中跪了一会，然后又看了我一眼，说道：“你放心，你也没事。他们看到了黄纸上的字，已经回去了。你是主动请死的，只要在最后一刻反悔，他们不会为难你。”

　　我紧张的看着他：“你见到他们了？”

　　吕先生沉默了一下，然后点了点头：“我见到他们了。来自阴间的人。”

　　我问道：“他们，和传说中一样吗？”

　　吕先生的身子猛地打了个哆嗦，似乎惊恐至极一样。

　　他看了看我，说道：“赵莽，我保你通过重阳节的测试。你能帮我一个忙吗？”

　　我紧张地问：“你要我帮你做什么？”

　　吕先生说道：“帮我救人。救我的师父。”

　　我想了想，问道：“刚才，你看见你的师父了？”

　　吕先生摇摇头：“我只看见属于他的一样东西。并没有看到他本人。当年他求死之后，就消失了。我们找了很多年，都找不到他。但是他临走的时候曾经说过，有这样东西在，就代表有生的余地。”

　　吕先生叹了口气，说道：“我找了他这么多年，本来已经绝望了。可是看见那样东西，死去的心，又活泛起来了。”

　　我问道：“那东西，到底是什么？”

　　吕先生说道：“等你通过了测试再说吧。”然后，他打了个哆嗦，心有余悸地说道：“因为刚才的那两个人，实在太可怕了。我们还惹不起。”


第222章 脱胎换骨

　　我和吕先生互相搀扶者往回走。

　　我问道：“你刚才看见阴间的人了吗？”

　　吕先生的目光变得很犹豫，过了一会，他说道：“我不知道我看到的是不是阴间的人。我不能确定他们来自哪里。也不能确定他们是不是人。”

　　吕先生顿了顿，说道：“或许，民间传说是对的。牛头马面虽然不准确，但是确实最接近的描述了。”

　　我奇怪的看着他：“你到底看到了什么？说的云山雾罩的？”

　　吕先生有些勉强的笑了笑：“我都不知道我看到了些什么。我说不出来，也画不出来。只感觉到很恐惧，比死亡还要恐怖。”

　　我看吕先生开始张牙舞爪。这是情绪渐渐失控的前兆。于是不敢再问了。

　　我在路灯下面看了看自己的手掌，仍然是灰白色，一副死人样。

　　吕先生说道：“你不用担心。多休息休息，自然就恢复过来了。”

　　我听见他这么说，才放下心来了。

　　我爸妈站在马路上，看见我们两个回来。连忙跑了过来。

　　我冲我妈笑道：“我没事了。黄纸已经烧了。阴间的人也收到了。”

　　我妈的笑容有些凄惨，我看见她言不由衷的说道：“没事了就好，没事了就好。”

　　我们四个人在马路上慢慢的走着。一路上，我妈始终扭头看我的脸。

　　我摸了摸脸，问道：“怎么了？”

　　我妈叹了口气，说道：“你脸上这一块一块的瘢痕，以后可怎么找媳妇？”

　　吕先生听了这话，哈哈一笑：“你放心，这些瘢痕，过两天自己就消失了。”

　　我和吕先生回到家里面之后，狼吞虎咽的吃了几碗饭。然后就躺在了床上。

　　我们已经一个星期没有好好睡觉了。这一场大睡，当真是昏天暗地。我已经没有危险了，所以睡得格外放松，格外香甜。

　　等我再醒过来的时候，已经是几天之后了。

　　我抬起手掌看了看。皮肤仍然是灰色的。我心里面有些发堵。我在脸上摸索了一下。觉得触觉仍然消失了大半。

　　我颓然的坐在床上，心想：“难道我要一直这样，做一个活死人吗？”

　　我晃晃悠悠的从屋子里面走了出来。可能是连睡了几天的缘故，两腿有些发软。

　　我看见吕先生正坐在饭桌前面，狼吞虎咽的吃东西。我没有理他，径直走到了卫生间。

　　我照了照镜子。脸上的情况让我心中一沉。

　　那些尸斑已经连缀成片。我的半个脸是黑色的，另外半个脸是灰色的。这幅模样不用化妆，就可以客串恐怖片了。

　　我叹了口气，洗了把脸。洗了这一下之后，我又有些丧气：“这张脸已经这样了，我还洗它做什么？”

　　我抬起头来，正要从卫生间走出去。忽然发现，镜子里面的脸有些不对劲。我现在像是一个面瘫一样，口眼歪斜。

　　我紧张的伸手摸了一把，发现脸上像是罩着一层薄摸一样。我试着捻了一下。发现一块死皮被我揭了下来。露出后面的嫩肉来。

　　我目瞪口呆的看着这幅神奇的景象。然后在浴缸里面放满了水。躺进去泡了半个小时。然后用毛巾用力的搓。一直搓出红彤彤的肉来。

　　我回头看了一眼浴缸里面的水。差点吐出来。那幅景象，实在是惨不忍睹。

　　我忍着恶心将浴缸收拾了一番。然后穿好衣服走了出去。

　　我妈正好从客厅经过，看见我走出来。眼前一亮，拉着我的手说道：“哎呦，全好了？”

　　我点点头，说道：“全好了。”

　　我妈说道：“你看这脸上的肉，嫩的像是小婴儿。哎，好看是好看，就是不太像男子汉。”

　　我只是一个劲嘿嘿的傻笑。

　　我妈拉着我看了一会，就催促我坐下来吃饭。

　　我狼吞虎咽的吃了一阵，就听见旁边的吕先生说道：“赵莽，晚上跟着我去一个地方。”

　　我把一碗饭吃完，又给自己盛了一碗，问道：“去哪？”

　　吕先生把嘴里的饭咽下去，说道：“那女人把你欺负成这样，你就这么算了？”

　　我心中大喜，问道：“斩草要除根？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声。却没有搭话。

　　我妈听见我们两个的对话，问吕先生：“晚上又要捉鬼？”

　　吕先生摇摇头：“你放心吧，是人，不是鬼。”

　　我们两个吃完饭的时候，已经是下午三点多了。我感觉脑子有些迷糊，所以想要躺在床上，再睡个回笼觉。

　　吕先生把我拽住了，他说道：“赵莽，你不能再睡了，睡太多了，容易受伤。来，咱们两个在院子里面转转。”

　　吕先生开始在院子里转圈。只不过他的步子很奇怪，忽前忽后，不成章法。这步子一共就那么几个动作。一直走下去，就变成了一个圆形，在院子里来回的转圈。

　　吕先生走的很快，我看的有些头晕。过了一会，他停了下来，脸不红，口不喘，得意洋洋的问道：“怎么样？”

　　我挠挠头，说道：“还行，看不出什么花样来。”

　　吕先生一副恨铁不成钢的样子：“你就是见到宝贝了也认不出来。我刚才的那几步，暗合八卦阴阳。你只要每天坚持着走一走，久而久之，耳聪目明，身强体健。活个百八十岁不成问题。”

　　我瞪了瞪眼，问道：“这么神？”

　　吕先生得意的说道：“就是这么神。”

　　我一下来了兴趣，说道：“来，教教我。”

　　吕先生欣然同意，带着我在院子里面走了一会。

　　我跟着他学了十几分钟，渐渐地就没有兴趣了。这些步子，要一直记卦象，那些名字奇怪的很。我记住前面的，忘了后面的。最后一气之下，说了声：“不学了，神神叨叨的，跑个步还这么多名堂。”

　　吕先生惋惜的摇了摇头，不过倒也没有勉强我。

　　很快，晚上就到了。吕先生和我又吃了几碗饭。酒足饭饱，开始坐在椅子上聊闲篇。

　　等到我父母都睡觉了之后。吕先生把罗盘掏出来了。他看了一会，说道：“跟我来。”

　　我伸手把大刀提起来了。

　　吕先生摆摆手，说道：“那女人已经奄奄一息了。还带大刀做什么？倒显得咱们没面子了。咱们就空这手去，显得不把敌人放在眼里。”

　　我点点头，说道：“我听你的，你说怎么样就怎么样。”

　　我们两个跟着吕先生的罗盘，找了很久之后，终于来到一户人家跟前。

　　吕先生说道：“这一家就是了。”

　　我疑惑的说道：“不对吧。我虽然几年没有回来了。可是镇上的人家我都认识不少。这一家老实本分，那女人会躲在这里面吗？”

　　吕先生指了指罗盘，说道：“它说是。信不信由你，不过我得敲开门看看。”

　　吕先生把罗盘扔给了我。然后咣咣咣砸门。

　　过了一会，大门打开了。有个老奶奶打开了大门。她的面色很不快，淡淡的问道：“你们找谁？”

　　吕先生说道：“我们找一个女人。”

　　老奶奶说道：“这里只有我一个女人。你是找我吗？”

　　吕先生摇了摇头。

　　那女人伸手就要关门。

　　然而，吕先生伸出一只脚，把门挡住了。他淡淡的问道：“你为什么不开灯？”

　　老奶奶有些不耐烦的说道：“因为我家的灯坏了。”

　　吕先生又问道：“你屋子里面，好像点了三支蜡烛。是不是有点浪费了？”

　　老奶奶怒道：“这和你有什么关系？”

　　吕先生笑嘻嘻的说道：“我们认识这么久了。小的时候，你偷看了我的道术。长大之后，我也偷看了你的邪术。你觉得，你能瞒过我吗？”

　　然后，他叉开五指，向老奶奶脸上拍了一把。


第223章 孤女

　　吕先生出手极快。老奶奶本来动作就慢，根本没有任何防备能力。就被拍中了脑门。然后倒在地上了。

　　我瞪着眼，看了看吕先生，说道：“你为难一个老太太做什么？”

　　吕先生摇摇头，说道：“你以为她是你认识的老太太吗？”

　　我忽然醒悟过来：“她被人控制了？”

　　吕先生点了点头，然后带着我走进了院子里面。

　　除了倒在门口的老太太，我看见有个老头子，仰面朝天，倒在台阶上面。

　　看他们两个的模样，估计已经气绝多日了。

　　我问道：“这都是被那个女人杀的？”

　　吕先生面色很不好看。他点了点头，然后一脚踹开了房门。

　　其实，隔着窗户我们已经看见了。客厅里面坐着一个人，她就是那个女人。

　　她身子周围点着三盏油灯。油灯的火焰很奇怪，是纯白色的。这给我一种错觉，以为这是三个日光灯。不过，火焰一直在跳动，打破了我的想法。

　　我盯着那火焰看了一会，忽然骇然的发现。这三只油灯根本没有灯芯。火焰是凭空悬浮在油灯上面的。

　　我拉了吕先生一把，指着那火焰说道：“你看见没有？根本没有灯芯。”

　　吕先生冲我笑了笑，说道：“我知道。她的这些把戏。早就烂熟于心了。”

　　随后，他慢慢地坐了下来。坐在门槛上，笑眯眯的看着那女人。

　　女人脸上已经布满了皱纹，现在她的年纪，似乎比开门的老太太也小不了多少。

　　女人抬眼看了看吕先生，又看了看我，冷笑一声，说道：“人人都知道我是个孤女，所有人都避之不及。没想到最落魄的时候，还有两个人来看我。”

　　吕先生说道：“我们两个自小相识，长大之后，又多番交手。算得上是熟人了，来看看你，也不为过。”

　　女人淡淡的说道：“是啊，你是我唯一的熟人了。除了你之外，凡是认识我的人，都死了。”

　　我看见吕先生的脸上浮现出一层怒气，不过这怒气很快又消散了。他叹了口气，说道：“可惜我这个熟人，连你的名字都不知道。我从小到大，问过你不下十几次，可是你从来都不说。”

　　女人冷笑一声：“好在你不知道我的名字。不然的话，我这条命已经不在了。吕老道，我倒是低估了你。居然把生辰八字写在赵莽身上，引我上当。”

　　吕先生说道：“我即便有你的名字，也不会写在他的身上。生辰八字就让你丢了半条命。再加上你的名字，你的阳寿会在几个时辰内消耗殆尽。你可撑不了这么久。你如果死了，我还怎么来见你呢？”

　　女人怒道：“你今天来，就是为了看我的笑话吗？”

　　吕先生摇摇头：“我只是想问问你的名字。”

　　女人愣了一下，歪着头看了看吕先生，似乎在判断这话的真假。过了一会，她淡淡的说道：“名字是本门的大忌。我们的生辰八字瞒不住。所以只能把名字隐藏起来。或许，你可以叫我孤女。我师父是这么叫我的。”

　　我愣了一下，问道：“你师父也不知道你的真名？”

　　孤女点了点头。

　　我心想：“她们这门派也真是够奇葩的。连师徒之间都没有信任。她自己一个人行走江湖，或许，她师父的阳寿也被她偷走了。”

　　吕先生指了指门外的两具尸体，说道：“当年你我有个约定，说你可以续命，但是不要伤害好人。”

　　孤女冷笑着说道：“有这个约定？我怎么不知道？”

　　吕先生满脸怒气，就要站起来。但是他还是把脸上的怒火压了下去，换做一副笑脸：“我知道你肯定没有忘。这些年，我道听途说，也了解一些你的行踪。被你偷走阳寿的人，大多不是什么好人。你害死了他们，反倒救活了无数人。”

　　我在一边听得有些不是滋味：“这话怎么说的？孤女还是个劫富济贫的侠客不成？那我是什么？”

　　孤女听见吕先生这么说，虚弱的笑了笑：“是啊，我违背当初的诺言了。故意杀了这老两口，给你点颜色看看。”

　　吕先生绕着灯火跺脚：“你又何必再伤害无辜的人呢？为非作歹，伤天害理。不担心遭天谴吗？”

　　孤女忽然怒道：“你以为我想为非作歹吗？你把我害成这幅样子。我不杀人，自己就得死。”

　　吕先生忽然哑口无言了。

　　我看见他们两个僵在那里。一时间不知道该做什么好了。这时候我看出来了。吕先生带我来这里，绝对不是帮我出气来了，更像是来叙旧了。

　　吕先生瞪着孤女，孤女则瞪了回去。

　　过了一会，还是吕先生先摆了摆手，说道：“这次算是事出有因，我也不和你计较啦。”

　　他重新坐下来，说道：“我这次来，是有一件事和你商量。”

　　孤女冷笑道：“商量什么事？想要我把一身功夫传给你，让你也尝尝返老还童的滋味吗？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“我想让你放过赵莽。”

　　孤女看了我一眼，说道：“赵莽，你今天不杀我。等我缓过来，马上就会杀你。”

　　我一脸苦笑的看着她，缓缓地摇了摇头。

　　孤女不屑的笑道：“怎么？你不敢？”

　　我指了指吕先生：“我倒是想杀你。杀你保平安，何乐而不为呢？可是吕先生肯定不同意啊。”

　　孤女愣了一会，然后又看了看吕先生，目光中多了一些异样的神采。她问道：“你不同意赵莽杀我吗？”

　　吕先生一本正经的说道：“上天有好生之德。活一个人，总比死一个人的好。”

　　孤女冷笑道：“和你师父一样，假正经。”

　　吕先生指了指我，说道：“赵莽对我很重要。他能帮我找到师父。所以请你放过他。作为交换，我今天会救你一命。”

　　孤女怒道：“你要挟我？”

　　吕先生摇摇头，说道：“不是要挟，是做个交换。你知道，我找我师父很久了。前几天刚刚有了一些线索，所以求你成全。”

　　孤女淡淡的说：“我暂且先答应你，至于以后杀不杀赵莽，那要看我的心情了。”

　　吕先生笑了笑。然后站起来，端起一盏油灯，用手轻轻一拂，火焰便被他抄起来了。

　　他淡淡的说道：“我知道你受伤很重，能够强撑着活下来，已经很不容易了，一定没有余力来炼化这些东西。我现在就帮你一把。”

　　随后，他将手中的火焰向孤女头顶上拍了下去。火焰一闪而没，可是吕先生的手却没有离开。

　　孤女得了这火焰，脸上的神色似乎好了很多。她慢慢地抬起手来，开始结出各种繁杂的手印。她的动作很快，看得我眼花缭乱。

　　过了一会，她说道：“第二道。”

　　吕先生又抄起一道火焰，拍在了孤女的身体里面。这过程中，他的手掌始终没有离开孤女的头顶，似乎在帮她炼化那些火焰。

　　等到第二道火焰被完全炼化之后。孤女的脸色已经好了很多。她也就不再需要吕先生的帮忙了。

　　我和吕先生坐在门槛上，等着她炼化了第三道火焰。

　　十几分钟后，原本白发苍苍的老人，变成了一个妙龄少女。

　　这时候，即使是吕先生，也不由得感叹：“神乎其技。叹为观止。”

　　孤女摸了摸下巴，说道：“这老两口本来就没有多少寿数了。我这副样子，撑不了多久，所以，必须要找个年轻人才可以。”

　　她一边说着话，一边不怀好意的盯着我。


第224章 承诺

　　孤女不怀好意的盯着我，似乎随时要伸手偷走我的阳寿。我心中惴惴，知道她的本事不在吕先生之下，一旦撕破脸，我今天肯定就完了。

　　于是我尽量安抚她，轻声说道：“你不是已经答应吕先生了吗？不再动我？”

　　孤女冷笑一声，说道：“我答应别人的事太多了。如果我是个信守诺言的君子，那也不用偷别人的阳寿了。”

　　我使劲的挠了挠头发，说道：“要不然，你等我帮着吕先生找到师父，你再杀我也不迟啊。”

　　我这句话看起来是为吕先生着想，实际上是缓兵之计。且不说吕先生的师父能不能找到。就算我能找到，估计也是几十年之后的事了。到那时候，孤女恐怕也杀不了我了。

　　我能相通这些，孤女自然也想到了。她冷笑一声，说道：“我要什么时候取你的性命，你做不了主。”

　　我一听这个，心想：“这女的怎么油盐不进呢？”

　　我求助似得看了看吕先生，吕先生则一脸平静：“你放心，她既然答应我了，就不会再杀你了。”

　　孤女缓步向门口走去，一边走，一边淡淡的说道：“吕老道，你把自己看的太重要了。早晚会栽在这上面。”

　　孤女走出院门。就这样消失在我们的视线中。

　　吕先生拍拍我的肩膀，说道：“赵莽，你的命彻底保住了。她不会再来找你的麻烦了。”

　　我问道：“你今天带我来这里，就是为了要这么个承诺？”

　　吕先生点了点头：“事情很顺利。”

　　我看了看院子里的两具尸体，说道：“为什么不直接杀了她？这样就天下太平了。”

　　吕先生微笑着摇了摇头，他说道：“她是我的朋友，我不想杀她。”

　　我有些不解的说道：“所以你就由着她偷别人的阳寿吗？”

　　吕先生说道：“反正被她杀死的人，大多也不是什么好人，你就当她行侠仗义，劫富济贫好了。今天这老两口，估计也活不了多久啦。”

　　我看着吕先生，忍不住说道：“这像是一个道士应该说的话吗？”

　　吕先生有些无赖的笑了笑：“我不像，你很像。”

　　我们两个一身轻松的回到了家中。父母还在熟睡。

　　我感觉我像是一个匿名英雄。穿着夜行衣行侠仗义，来去无踪。

　　第二天早上的时候，我听见外面又传来了丧乐，估计是昨晚的那老两口被人发现了。

　　我穿上衣服，走了出去。那年轻人又站在我家门口。他看见我之后，马上递过来一根烟。

　　我摆摆手，笑道：“现在不抽了。”

　　年轻人把烟塞在自己嘴里，叹道：“你说最近这是怎么了？镇上一直死人。要不然让你们家那位道长帮咱们看看？是不是脏东西还没走呢？你看看，闹得大家人心惶惶的。”

　　我拍拍他的肩膀，说道：“放心吧，脏东西已经被抓住了。不会有事了。”

　　我和年轻说了一会话，吕先生就出来叫我。说我们该回去了。

　　我想了想那间空亡屋，不由得叹了口气。

　　我回家收拾了收拾东西，和爸妈吃了午饭。也就出来了。

　　本来我想打电话把王书记叫来。不过想了想，还是算了。我不是薛倩，实在不好意思折腾他。

　　好在这里有一趟班车，通往市区。我和吕先生在门口等了一会，就上车了。

　　班车开得很慢，时不时的开门关门。我迷迷糊糊的又开始打瞌睡。

　　半睡半醒之间，我听见前面有一男一女在说话。

　　女的问道：“你爱我吗？”

　　男的信誓旦旦：“怎么不爱呢？”

　　女的又说：“我们刚刚认识，你怎么就爱我了呢？”

　　男的赌咒发誓：“这就是一见钟情。我第一眼看见你，就爱你了。”

　　女的忽然又说：“我怕你。”

　　男的似乎拍了拍自己的胸脯：“你怕什么？我只打别人，绝对不打你。”

　　女的似乎信了他的话，过了一会又问道：“那你愿意为了我死吗？”

　　男的大声说道：“愿意，当然愿意。”

　　我听到这里，隐隐约约觉得有些不对劲。我抬头向前看了看，正好那女人回过头来，冲我笑了笑。

　　我看了他一眼，顿时呆住了。这人正是孤女。

　　孤女朝我眨了眨眼，然后就重新坐好了。

　　我默默地回到自己的座位上。捅了捅吕先生：“孤女在前面。”

　　吕先生闭着眼，轻轻地嗯了一声。一句话也没有说。

　　等汽车开到市里的时候。乘客们纷纷下车。我站起身来张望。却没有发现孤女的影子。我心中疑惑：“她什么时候下车了？”

　　很快，车上的乘客已经走光了。我也开始向车门走去，我看见刚才和孤女说话的年轻人正歪在座位上，像是在熟睡。

　　年轻人脸上有几道伤疤，看起来很凶。估计是混惯了江湖，一身的故事。

　　我伸手想推推他，告诉他已经到终点站了。这时候，另外一只手伸了过来。将我拦住了。

　　我回头看了看，是吕先生。

　　吕先生说道：“别动他了，咱们走吧。”

　　我这才恍然大悟：“难道他已经……”

　　吕先生点了点头，带着我下车了。

　　我们两个回到了空亡屋，然后谁也没有说话，歪倒在床上，各自想心事。

　　我给薛倩发了个短信：“我回来了。”

　　我等了很久，薛倩才回了一句：“我在恶菩萨庙，你快过来。”

　　我有些奇怪，问他：“怎么回事？你去那里做什么？”

　　可是他再也没有回音了。

　　我从床上爬起来，向吕先生说道：“你师兄出事了，我们得去看看。”

　　吕先生懒洋洋地说道：“你开什么玩笑？我师兄通天的本事，你好好睡觉得了。”

　　我把他拽起来，说道：“薛倩就在恶菩萨庙。”

　　吕先生听见这话，这才从床上爬起来。急匆匆的向外面走。

　　他问道：“薛倩怎么说？”

　　我说道：“他什么也没有说，只是让我们马上赶过去。”

　　吕先生在街上狂奔起来。我叫住他：“打车，打车。”

　　吕先生一拍脑门：“我都急糊涂了。”

　　我们两个拦了一辆出租车，然后催促着司机直奔恶菩萨庙。一路上，我不断地拨打薛倩的手机，但是始终不能接通。

　　我们两个赶到庙门口的时候。发现那里已经拉上警戒线了。

　　我一看见这个，心里就咯噔一下：“该不会是死人了吧？”

　　吕先生跳下车，向庙门口冲了进去。

　　有两个警察试图拦住他。但是被吕先生一把推开了。

　　吕先生跑进去了，我站在庙门口却犹豫了。毕竟这两个警察人高马大。我实在没有胆量将他推开。

　　不过等了一会，庙里面走出一个人来，正是王书记，他笑着说道：“赵兄弟，快进来。”

　　我跟着王书记走了进去。然后紧张的问道：“出什么事了？那个和尚还活着吗？”

　　王书记想了想，说道：“算是活着吧。我也说不准。”

　　我一听这话，更加着急了。

　　我问王书记：“他在哪？”

　　王书记说道：“在地藏王庙。”

　　我忽然心中一动：“难道他参禅已经成功了？”

　　我连忙向那个方向跑过去。等我赶到的时候，发现那里围着一大群人。大多数是警察，他们都望着供台。

　　我挤到最里面，发现供台上端坐着一位僧人。正是恶菩萨，只不过他全身灰败，显然已经死了。我甚至看见有几只苍蝇落在他的身上。

　　我正在疑惑，他们为什么不把恶菩萨弄下来。这时候，恶菩萨忽然张开嘴，说道：“师弟，你终于回来了。”


第225章 【盲龙】

　　我目瞪口呆的看着恶菩萨，他现在到底是死是活？

　　吕先生就站在恶菩萨身边，他双目含泪，叫了一声：“师兄。”

　　恶菩萨笑了笑，说道：“我以为你赶不回来了。不过，你即使赶回来也没有用了。我们师兄弟分别的时候到了。”

　　吕先生趴在供台上，叫到：“你这是做什么？好容易恢复了神智，却又要变成这样？”

　　旁边的一个警察明显认识我，他嬉皮笑脸的问道：“赵大师，这是怎么回事？怎么和尚和道士变成了师兄弟？”

　　我有些不耐烦的挥挥手，说道：“不该问的别乱问。”那警察讪笑了两声，果然不说话了。

　　吕先生急道：“早知道你恢复了神智之后要做这事，还不如一直做恶菩萨的好。”

　　恶菩萨缓缓地摇摇头，说道：“做恶菩萨有什么好的？整天在善恶之间轮回。太痛苦了。”

　　吕先生问道：“你打算到哪里去？”

　　恶菩萨摇摇头：“我也不知道。等天黑之后，那些人来接我的时候，我自然就明白了。”

　　吕先生站起身来，看了看我们，说道：“我和我师兄有些话要说，你们能不能让开些？”

　　那些警察互相看了看，似乎不想动，但是最后石警官和王书记都把他们带走了。

　　我和薛倩走到墙角，一边看着吕先生和恶菩萨絮絮叨叨的说话，一边问他：“怎么回事？你怎么到这里来了？”

　　薛倩一脸苦笑：“别提了。今天我正在午睡。忽然王书记给我打电话，让我过来一趟，我来了一看，恶菩萨就已经这样了。半死不活。你说他是活人吧，他没有呼吸心跳，身上连尸斑都出现了。你说他是死人吧，他又能说话。这些警察想要把人送到医院检查一下。可是他说什么也不肯走。”

　　我奇怪的说道：“恶菩萨变成这副样子，碍着警察什么事了？怎么他们都来了？”

　　薛倩叹了口气，说道：“今天早上有香客来上香。走到庙里面一看，恶菩萨坐在供台上一动不动。显然已经死了，于是报了案。结果警察来了之后才发出现，他似乎还没有死透。”

　　我奇怪的看着他：“那为什么要给你打电话？”

　　薛倩苦笑一声：“这话说起来都想笑。这些警察一看恶菩萨死不死，活不活。都慌了神了。正规手段解决不了，就想到神鬼上面了。然后就找到了王书记。王书记又开始找吕先生和你。你们两个都不在，于是就把我拉过来了。”

　　我笑着摇摇头：“你干得了这个吗？”

　　薛倩瞪瞪眼：“我干不了啊。可是王书记说了，没吃过猪肉，也见过猪跑。你和赵莽一样，都是棒槌。赵莽什么都不会，还整天东跑西颠的，你为什么不行？”

　　我笑道：“放屁，王书记真这么说，你肯定不来了。”

　　我们两个在墙角说了一会话，天就慢慢地黑下来了。

　　这时候，我听见恶菩萨提高了声音，向我们说道：“各位施主，请你们离我远一些，过一会，不要伤到了你们。”

　　然后，我看见吕先生也远远地退回来了。他冲我们摆摆手，说道：“再远一些，不要打扰他。”

　　我问吕先生：“你师兄什么情况啊？”

　　吕先生带着我们两个退了几十步，然后远远地盯着地藏王庙，说道：“我师兄，要去找我师父。”

　　我疑惑的说：“这些年，你不是一直在找吗？他直接和你作伴不就可以了吗？为什么搞成这副样子？”

　　吕先生苦笑一声，说道：“我找师父，是在人间找。而我师兄，是按照我师父的原路去找。”

　　吕先生这话说得有些含糊，我思考了一下，忽然心中起了大波澜：“你的意思是说。恶菩萨请死了？”

　　吕先生点了点头。他长叹了一声：“师父那么大的本事，都失踪了。可是我师兄偏偏不信邪，一定要去找他。”

　　然后他看了我一眼，说道：“师兄让我谢谢你，他说，他之所以能够参透大道，恢复神智，全都是因为你那番话。”

　　我笑了笑，没有接话。这个时候，实在不适合邀功。

　　薛倩在旁边问道：“老赵，什么是请死？”

　　我把镇上的事说了一遍。重点讲了讲我请死的过程。

　　薛倩听得瞪大了眼睛：“这么神奇？如果你说的是真的，那么过一会，我们岂不是会见到阴间的人？”

　　我说道：“阴间的人具体是什么模样，即使是我都没有见到。吕先生倒是见了一次，不过也说不出个所以然来。”

　　吕先生悻悻然的说道：“你们两个还是不要见了。太可怕，你们承受不住。”

　　薛倩正要说几句话，开个玩笑。忽然，吕先生惊呼一声：“来了。”

　　我们两个紧张的向吕先生所指的方向看过去。那里空空荡荡的，似乎什么都没有。

　　吕先生说道：“你们向天上看。”

　　我一抬头，这才发现不对劲了。今天是个晴天，漫天繁星闪烁。但是在地藏王庙的上方，一颗星星都没有。好像有一块黑云，将那里遮起来了似得。

　　我盯着那个方向看了一会，越看越觉得心惊。因为这块黑云的面积仍然在不断地扩大，似乎要把整个天空遮起来。

　　忽然，一阵龙吟声从脚下传了出来。这声音直上云霄，和天上的黑云撞在一块。

　　不知道是不是我的幻觉，我看见天剧烈的晃动了一下。那块黑云似乎也稀薄了不少，上面露出了少许的星星。但是很快，星星又消失不见了。

　　黑云又开始重新扩张。这时候，我感觉脚下一阵晃动，那声龙吟又从下面清晰地传了出来。

　　黑云像是受到了什么威胁一样，它闪了闪，紧接着一道闪电，自上而下，霹雳一声，砸了下来。

　　这闪电穿透了地藏王庙，直接将屋顶砸飞了。瓦片砖石四散纷飞，像是下雨一样，噼里啪啦的掉了下来。

　　我连忙蹲下身，用胳膊护住了头脸。

　　吕先生拉着我和薛倩，高声叫道：“快走，快走。”

　　薛倩一边逃跑，一边喊道：“老赵，你当初请死，也是这么大阵仗吗？”

　　我叫道：“这么大阵仗？我早就吓死了。”

　　吕先生抓着我们两个几乎退到了庙门口。远远地，我看见恶菩萨庙里面的房间在成片的倒塌。最后，这里几乎被夷为平地。

　　龙吟和闪电一直在对抗。而恶菩萨就坐在这中间，岿然不动。

　　过了一会，龙吟声渐渐地弱了下去。而那闪电像是得胜了一般，剧烈的响了三声，也就消失不见了。

　　我看了看天上，星星在安安静静的闪烁着，黑云已经不见了。

　　我看了看庙外的人，王书记和石警官正在抽烟聊天。他们两个一脸淡定，似乎不曾听见刚才的巨响一样。

　　我又看了看薛倩和吕先生，他们两个面色苍白，一脸震惊。

　　薛倩问道：“好像，没事了吧？”

　　吕先生点点头，说道：“好像没事了。”

　　我们三个结伴，慢慢的向地藏王庙走过去。

　　这时候，恶菩萨庙里面的建筑已经全部倒塌了，哪里还有什么恶菩萨庙？只不过剩下一个供台而已。

　　薛倩说道：“这供台真是了不起。这里所有的东西都毁了，只有它还保存完好。”

　　我们走到供台前面，看见恶菩萨双手合十，端坐在上面，一派得道高僧的模样。

　　吕先生凑过去，叫到：“师兄？师兄？”

　　恶菩萨动也不动。吕先生把手掌放在恶菩萨的身上，过了一会，他慢慢的把手缩了回来。

　　他看着我们说道：“我师兄被带走了。”


第226章 道别

　　吕先生看着自己的师兄，表情很是哀痛。

　　我和薛倩站在他的身后。不知道该说什么好。

　　过了好一会，我问吕先生：“刚才怎么回事？怎么会有那么大的动静？”

　　吕先生说道：“我也不清楚。当年我师父走的时候，也是悄无声息的。可能师兄这么多年勤修苦炼，修为已经到了一定层次吧。”

　　吕先生说完这些就沉默了。

　　我们三个人就站在这夜色中，注目着面前的恶菩萨。像是在等他重新活过来一样。

　　不知道过了多久，忽然有人拍了拍我的肩膀，我回头一看，王书记一脸震惊的站在我身后。

　　他瞪着眼睛问道：“赵兄弟，这是怎么回事？”

　　我挠了挠头，问道：“什么怎么回事？恶菩萨死了。”

　　王书记摇摇头，说道：“我问的不是恶菩萨，是这些，怎么回事？”

　　他指了指周围的残垣断壁：“就算是拆迁队来了，也不可能拆这么快吧？”

　　我小声地问道：“刚才的动静，你没有听到？”

　　王书记疑惑的说道：“刚才有什么动静？我们只是出去抽了根烟，说了两句话，再进来的时候就变成这样了。老实说，这是谁干的？”

　　我苦笑了一声，说道：“我说是鬼干的，你信吗？”

　　王书记说道：“我信。这个只能是鬼干的。你如果告诉我是人干的，我倒不信了。”

　　石警官负手站在王书记身边，有些感慨的说道：“恶菩萨庙规模宏大，里面供奉了这么多神佛，早就算是一处著名的景点了。没想到它忽然就倒塌了。真是可惜。”

　　吕先生回头看了看他们，然后不带什么感情的说道：“我想为我师兄守灵。”

　　石警官看了看王书记：“这事怎么办？”

　　王书记挥挥手：“能怎么办？死者为大。咱们都散了吧。派两个人守在门口，不要打扰吕先生。”

　　石警官点了点头，带着人就出去了。

　　吕先生看了看我和薛倩，说道：“你们两个也走吧。让我一个人在这里就行。”

　　薛倩点了点头，向我摆了摆手，说道：“老赵，咱们走吧。”

　　我们两个刚刚走了几步，忽然听见身后的吕先生似乎在奔跑。

　　我回过头来，看见吕先生正在恶菩萨的尸体面前走那一套奇怪的步子。他忽左忽右，飘忽不定，每一步都暗合八卦，一圈一圈的转着。

　　他转了两圈之后，忽然又耍了一趟拳。拳势力大开大合，像是有一头雄狮，正在追捕猎物。

　　吕先生忽然有停下手来，盘着腿坐在恶菩萨的尸体面前。

　　他的声音都在微微的颤抖：“师父走的身后，我不过十岁。我这一身工夫，都是跟着你学的。你教了我拳脚，教了我道术，叫我打坐调息。可是我今天再也调不匀气息了。”

　　薛倩忍不住喊了一声：“吕先生，你师兄只不过是去找你师父了。又不是魂飞魄散了，总有一天，你还能再看见他。”

　　吕先生听了这话，不由得愣了一下。然后他点了点头，说道：“不错，不错。薛倩，多谢你了。”

　　随后，他慢慢地闭上了眼睛，似乎开始打坐了。

　　我和薛倩没有再打扰他，而是慢慢地走出去了。

　　恶菩萨庙里面的建筑被毁的七七八八。庙门和围墙却完好无损。好像这是一道界限。将刚才的天崩地裂都限制在里面了。

　　我和薛倩一路交谈，把镇子里面的事详详细细的讲了一遍。

　　薛倩和我勾肩搭背，说道：“我们两个可是难兄难弟啊。”

　　我说道：“眼看重阳节就要到了。我的死期也不远了。你又没病没灾的。怎么变成我的难兄难弟了？”

　　薛倩指了指自己的腰，说道：“有这么个东西在身上，我早晚也是难逃一死。”

　　我摆摆手，说道：“我是死到临头了，你还早着呢，怕什么？”

　　薛倩笑了笑，说道：“我可不和你比惨了，我到家了。”

　　我只得叹了口气：“你回去吧，我继续住鬼屋。”

　　虽然我尽量表现的很可怜。但是也没有把薛倩感化了。他仍然一步步走回到小区里面了。

　　我无奈的摇摇头，在附近的路边摊买了点吃的。边走边吃，勉强填饱了肚子，然后躺在了空亡屋的破床上。

　　我的眼睛死死地盯着破桌子上的半截蜡烛。蜡烛火光熊熊，发出柔和的黄色光芒，这代表着屋子里面很安全，没有鬼物。

　　我感觉心里面很踏实，于是就此睡去。

　　在睡梦中，我忽然听见有人叫我。我睁开眼睛发现我躺在一处混沌的地方。周围是白茫茫的一片，分不清楚是云还是雾。

　　我有些惊慌的叫道：“谁在叫我？”

　　在我身前极近的地方，有个声音淡淡的说道：“是我。”

　　我摸索着向前走了两步，发现前方什么也没有。

　　我正在奇怪，忽然一只冰凉的手，放在了我的肩膀上。

　　我吓了一跳，连忙回头看的时候，发现身后的云气中，隐隐约约的站着一个人。

　　我大声的问道：“你是谁？这里是哪？”

　　我身前的人晃了晃，声音却从身后传了出来：“我是吕先生，你现在是在梦中。”

　　我晃了晃脑袋，心里面一万个不相信。我问道：“你到底是谁？为什么冒充吕先生？”

　　那个声音却沉默了。

　　我犹豫了一会，然后大着胆子向那人影走过去。

　　随着距离的拉近，那些白茫茫的雾气也在不断地消散。等我走到人影身后的时候，我终于看清了他的样子。

　　是一个纸人。他背对着我，正在不住的晃动。

　　我吓了一跳，向后退了一步，喝到：“你到底是什么人？想干什么？”

　　身后的声音又响起来了：“我真的是吕先生，我现在是鬼魂，阳气很弱，不能和你面对面的说话，所以只能背对着你。”

　　我转了一圈，问道：“你在哪里？这个纸人是你吗？为什么你的声音在我身后？”

　　那声音沉默了一会，然后说道：“这个纸人是我。他把我的魂魄带到这里来的。”

　　我大声的说道：“你不可能是吕先生，吕先生正在恶菩萨庙守灵。”

　　那声音说道：“我的肉身在守灵，我的魂魄已经到了空亡屋。赵莽，我是来向你道别的。”

　　我愣了一下，问道：“道别？什么意思？为什么要道别？”

　　那声音说道：“师兄给我传来了讯息，他找到师父的位置了，我要去接他们了。”

　　我听了这话，愣了一下，然后也没有细想，就小声地说道：“那可恭喜你了。”

　　说了这话，我又有些奇怪的问：“事情这么顺利吗？你的师兄刚刚请死，当天晚上就传来了消息？我怎么觉得有点不太对劲？”

　　我问了这话之后，周围却很安静，那个声音再也没有响起来了。

　　我心中疑惑，喊了一声：“吕先生，你还在吗？”但是没有得到任何回应。

　　我慢慢地走到纸人身后。纸人背对着我，仍然在不断地颤抖，似乎有风在吹他一样。

　　我伸出脚，小心的踢了踢它。纸人晃了晃，并没有摔倒。

　　我小心翼翼的绕到他的身前，想看看它的正面是什么。

　　然而，纸人像是活过来了一样。他居然慢慢的转了一圈，始终用它的后背对着我。

　　我咽了口吐沫，心想：“今天怎么这么邪门？”

　　我大着胆子伸出手，放在纸人的肩膀上，然后一用力，将纸人转了过来。

　　纸人没有画眉眼，只是一张空白的脸，上面用毛笔写着三个字：“吕先生。”

　　这场面实在太过滑稽。我不知道应该害怕还是应该笑。

　　忽然，那纸人抖了抖，里面传来一个阴森森的声音：“赵莽，你是第三个。”


第227章 第二个

　　我听见纸人来了这么一句，顿时吓了一跳，甩手将它扔了出去。

　　那纸人一落地，就轰然一声，燃烧起来了。火苗窜起来一丈多高。我被火光一吓，顿时出了一身冷汗。就从床上坐起来了。

　　我坐在床上，好一会才缓过神来了。我擦了擦额头上的汗，心想：“这还真是个梦啊。怎么好端端的，梦见吕先生了呢？”

　　我扭头看了看桌上的蜡烛。火光仍然是黄色的，这代表一切正常。我放下心来。我正要躺下继续睡觉。忽然发现，就在我身边，还躺着另外一个人。

　　我的脑子猛地一激灵，瞬间出了一身冷汗。然后从床上跳了起来。

　　我站在地上，死死地看着另外一个“人”。

　　它平躺在我的床上，直挺挺的像是一具尸体。这东西花花绿绿的，不是真人，而是一个纸人。

　　我的心脏砰砰的跳着。我拍了拍胸口，把桌上的蜡烛端了起来，凑到纸人跟前看了看。

　　和梦中一样，它没有脸，上面用毛笔写着三个字：吕先生。

　　我把蜡烛放在桌子上，惊疑不定的想道：“难道说，我做的梦是真的？”

　　我的眼睛直勾勾的盯着纸人，越看越觉得心烦。我用一只手将它提了起来，扔到门外了。

　　夜里有些微风吹过来。那纸人开始轻微的晃动，简直和梦中一模一样。

　　我看的心中厌烦，返身从屋子里拿来火柴，将它点燃了。

　　当纸人熊熊燃烧起来的时候，我心里咯噔一下：“坏了。这简直和梦中一模一样了。照这么说的话，吕先生出事了？”

　　想到这里，我翻身回屋，将大刀背在了身上。然后向恶菩萨庙跑过去了。

　　这时候三更半夜，根本打不到车。等我气喘吁吁跑到庙里面的时候，发现看门的两个警察早就不见了踪影，估计到哪睡觉去了。

　　没有他们两个拦路，我反而更容易的跑了进去。

　　我跨进恶菩萨庙的大门之后，就感觉有些不对劲了。

　　这里仍然是一大片的废墟，到处都是残垣断壁。不过，星星点点的，多了很多灯火。

　　我看见在倒塌的庙宇中间，凡是还能用的长明灯，都被人点燃了。

　　我一间庙一间庙的走过去。借着长明灯的微光。我看见那些神佛菩萨，有的断了手脚，有的丢了头颅。原本慈眉善目，普度众生的神仙，忽然变成了狰狞无比的恶魔。

　　我不由得打了个哆嗦。硬着头皮向前走。

　　这一路上，我感觉有很多双眼睛在盯着我。他们从四面八方传过来，落在我的身上。

　　我回头望了望，隐隐约约的，总感觉那些长明灯就是我感觉到的眼睛。

　　我不敢再耽搁，一溜小跑，向地藏王庙跑了过去。

　　远远地，我看见吕先生仍然坐在蒲团上面。

　　我跑到他身边，叫了一声：“吕先生。”

　　没想到，我这一嗓子喊出来之后，旁边有个极为惊慌的声音喊道：“是谁。”

　　我吓得脑子一激灵，想也没想，伸手将背后的大刀拔了出来。

　　我举着刀，向周围喝问：“你是谁？”

　　几秒钟后，有个人慢慢的从黑影中走了出来。他小声的问道：“是赵莽吗？”

　　我愣了一下，然后借着长明灯的光芒分析了一下他的身材，疑惑的问道：“你是薛倩？”

　　对面那人答应了一声，然后就走过来了。

　　我掏出手机照了照他，果然是薛倩。

　　我疑惑的问道：“你怎么在这里？”

　　薛倩摆摆手，说道：“别提了，我梦见吕先生出事了，放心不下，所以过来看看。”

　　我咦了一声，惊奇的说道：“我也是梦见吕先生出事了。”

　　我问薛倩：“你看过吕先生了吗？他现在怎么样？”

　　薛倩摇摇头：“我刚跑过来，就看见你从庙门口冲进来了。我不知道你是人是鬼。所以藏了起来。”

　　我点点头，然后走到吕先生身边。我拍了拍他的肩膀，说道：“吕先生？”

　　吕先生动也不动。

　　我心里一阵紧张，心想：“他该不会是真的死了吧？”

　　我的手慢慢的凑到吕先生的鼻子下面，试了试他的呼吸。

　　薛倩在旁边紧张的问我：“怎么样？”

　　我摇了摇头，说道：“不行了，没气了。”

　　薛倩长叹了一口气，一屁股坐在了地上。

　　我有些六神无主，不知道该怎么办得好。也就慢慢的坐了下来。地上很凉，我又想起来在小镇上那一夜。我和吕先生坐在石头上，然后冻得拉肚子。

　　薛倩有些背上的说道：“吕先生这个人吧，确实挺让人讨厌的。又损又坏，可是现在他死了吧，我又有点难过。”

　　我叹了口气，说道：“谁说不是呢？他还救过我们几次。”

　　薛倩又说道：“我也不知道吕先生这算不算是死了。他说是去接他师父和师兄去了。但是谁知道要接多久？接不接的回来呢？”

　　我点点头，漫不经心的回答道：“是啊。”

　　随后，我又有些疑惑的看了看薛倩：“你怎么知道这些？”

　　薛倩说道：“我做梦梦见的。吕先生给我托梦了。”

　　我愣了一下，然后说道：“吕先生也给我托梦了。”

　　薛倩沉默了一会，然后小心的问道：“你有没有梦见一个纸人？”

　　我有些吃惊的看着他：“你也梦见了？”

　　薛倩点了点头，又问：“你梦见纸人和你说话没有？”

　　我紧张的点了点头：“说话了。而且我醒了之后，发现床边真的有一个纸人。”

　　薛倩的表情越来越不自然，他问道：“纸人跟你说什么了？”

　　我想起梦中恐怖的情形来，心里面有些不大舒服。不过我还是小声的说道：“纸人说，我是第三个。”

　　薛倩哎呦了一声，然后从地上跳了起来。

　　我问道：“怎么了？”

　　薛倩说道：“那个纸人也和我说话了。他说我是第二个。”

　　我目瞪口呆的看着他：“你是第二个？我是第三个？”

　　薛倩又指了指吕先生，说道：“他是第一个。”

　　我马上反应过来了：“照这么说的话，是有人在故意害我们？”

　　薛倩说道：“错不了。”

　　我犹豫的看了看吕先生：“咱们现在怎么办？是守在这里，还是回去？”

　　薛倩说道：“老赵，吕先生都死了，你在这假模假样的守着他有什么用？咱们怀念吕先生，那是心里难过，不是做给人看的。万一在这个鬼地方再出点什么事。你能解决的了吗？”

　　我一听这话，心想也是。于是说道：“那咱们两个赶快走。等明天太阳出来之后，给他们两个买两幅好棺材。”

　　薛倩点点头，说道：“这就对了。”

　　然后，我们两个开始急匆匆的向庙门外走去。

　　开始的时候，我们还一边张望，一边谈话。但是走了一会我发现，薛倩越来越沉默了。我找他说话，他总是哼哼两声，似乎不想搭腔。

　　我心想：估计是因为吕先生的事，他现在心情很不好。

　　我们两个走了一阵，我忽然发现薛倩的脚步越来越快。我渐渐的有些跟不上了。

　　我气喘吁吁地说道：“老薛，你慢点，你走这么快，打算累死我吗？”

　　薛倩根本不搭理我，反而走的更快了。

　　我一把拽住他，说道：“老薛，你搞什么鬼？”

　　薛倩被我拉了一下之后，就站在地上。但是他背对着我，始终不肯定回过头来。

　　我心中忐忑。因为这个情景实在太熟悉了。我小心翼翼的说道：“老薛，你可别吓我啊。”

　　这时候，我身后有个声音响起来了：“老赵，我在这里呢。”


第228章 美梦

　　我打了个哆嗦。扭头向后看了看，身后什么也没有，可是声音却是从那边传过来的。

　　我向后退了一步，离开了薛倩的身体。然后有些紧张的问：“老薛，这是怎么回事？”

　　薛倩的声音又从我背后响起来了：“老赵，我现在是魂魄，阳气太弱，不能和你面对面的说话，只能背对着你。”

　　我咽了口吐沫，心想：“这怎么和吕先生那套说辞一模一样？”

　　我摸了摸身后的大刀，大刀还在。于是我有了些底气。随后问道：“老薛，刚才咱们两个还好好的。你怎么就忽然变成魂魄了？你别吓唬我啊。到底怎么回事？”

　　薛倩沉默了一会，然后说道：“刚才咱们两个一块向前走。是吧？”

　　我小心翼翼的回答道：“是啊。”

　　薛倩又说道：“后来我越走越快，是吧？”

　　我不知道他为什么要一直问我这些问题。只能硬着头皮答道：“是啊。”

　　薛倩又说道：“我的身子超过你的时候。魂魄没有超过。再后来的时候，我的身子就到了你的前面，我的魂魄落在你后面了。”

　　我听薛倩说的头头是道，忍不住问道：“这是怎么回事啊？你能够随意灵魂出窍？”

　　薛倩笑了笑，说道：“当然能了。因为我是第二个。”

　　这话听在我耳朵里，实在是毛骨悚然。

　　紧接着，薛倩又很诡异的说道：“很快你也可以出窍了。你是第三个。”

　　我打了个哆嗦，问道：“为什么啊？到底是谁在害我们？你看到了吗？”

　　薛倩长叹了一声，说道：“这都是自愿的。没有人害我们。我发现一个地方。那里可以抹去我身上的纹身。所以我做了第二个。只要我成功了，以后我就自由了。”

　　我轻轻地咳嗽了一声，问道：“那个地方在哪？”

　　周围静悄悄的，没有人回答我了。

　　我哑着嗓子喊道：“老薛？”再也没有人回应我了，像是刚才的梦一样。

　　我看了看薛倩的身体，他仍然站在那里，背对着我，不住的晃动。

　　我扭头看了看，庙门口就在几十步远的地方。我现在可以扔下他，直接逃回去。但是我实在抑制不住心中的好奇。

　　我慢慢地走到薛倩身后，然后绕着他转了一圈。

　　薛倩的身子在地上慢慢地打转，始终用他的后背对着我。

　　我咬了咬牙，伸出手去，搭在他的肩膀上，然后用力一扳，将薛倩的身子扳了过来。

　　随后，我吓得一哆嗦，又将他推了出去。薛倩的脸上没有五官。只有毛笔写的两个大字：“薛倩。”

　　他被我推出去之后，身体里面发出阴惨惨的一声笑：“我们等着你。”

　　我吓得掉头就跑，没想到刚刚回过头来，就有另外一个薛倩正站在我身后。没有五官的脸正对着我。

　　我大叫了一声，从地上跳了起来。

　　随后，周围的一切都消失了。

　　我站在地上，向周围看了看。我仍然在吕先生旁边。刚才的奔跑只是一场梦。

　　我擦了擦汗，看了看薛倩，他正坐在地上，低着头酣睡。

　　我推了推他，说道：“老薛，咱们两个怎么都睡着了？”

　　没想到，我这样一推。薛倩的身子忽然晃了两晃，然后软塌塌的倒在地上了。

　　我心中骇然，第一个念头就是逃跑。但是我忍住了。我慢慢的蹲下身子。探了探手指。薛倩已经没有呼吸了。

　　我一屁股坐在地上，夜风吹干了冷汗，我更加的冷了。

　　我使劲的挠了挠头，嘴里念叨着：“第一个，第二个，我是第三个。他们到底怎么回事？到底是谁在害我们？”

　　我在地上坐了一会。冷风渐渐地把我吹得冷静了。我这时候忽然发现，我一直陪伴着三具尸体。

　　我的汗毛马上竖了起来。不由得站直了身子，向往外面走。

　　吕先生和薛倩和我关系很好。但是关系再好，他们也已经死了。我孤零零的陪着他们两个的尸体，实在是有些害怕。

　　我嘴里念叨着：“你们两个不要怪我啊。等明天我给你们买上好的棺材。”

　　我念叨了这一句，心里面又想：“薛倩出事了，变成这副样子。我能不能活到买棺材还要另说。薛阿姨能放过我吗？”

　　我正在胡思乱想，忽然听见两声大喝：“什么人？”

　　随后，有两束强光照在了我身上。

　　我抬头看了看，好像是站岗的两个警察。他们二位不知道从什么地方冒出来了。

　　我沉声说道：“是我。”

　　这两个人很快把我认出来了。收了手电，说道：“赵大师，你大半夜的，来这里做什么？”

　　我看着他们两个，鬼使神差的问了一句：“你们做梦没有？”

　　这两个警察紧张的摇摇头，其中一个说道：“我们做梦干什么啊？我们一直在这里站岗，醒着的。”

　　另一个警察瞪了他一眼，然后讨好的冲我笑道：“赵大师，我们两个刚才确实盯不住了，找了个地方小睡了几分钟。这也不算违纪吧？人之常情嘛。你可千万别跟我们队长说。”

　　我现在哪有时间给他们告状，我问道：“你们两个有没有做梦？”

　　那警察见我追问不舍，脸上虽然疑惑，不过还是老老实实地回答了一声：“睡的时间太短，还没来得及做梦。”

　　我又问了另一个警察：“你呢？”

　　他打了个哈欠，说道：“我也没有。”

　　然后他们两个奇怪的问道：“赵大师，你问这个干嘛？哎？对了，大半夜的，你跑到这里来做什么？”

　　我慢慢的坐在地上，说道：“我和薛倩做了一个梦。然后我们两个到庙里来了。吕先生是第一个，薛倩是第二个，我是第三个。他们两个已经死了。马上就轮到我了。”

　　警察大吃一惊：“吕先生和薛大师已经死了？”

　　我苦笑一声：“现在哪里还有薛大师？已经变成薛死尸了。”

　　两个警察小声的嘀咕了一会。然后有个警察递给我一个小瓶，说道：“赵大师，这是二锅头。你喝了暖暖身子。”

　　我心想：“夜风虽然凉，可是我也没有必要喝酒暖身子。”

　　等我沉默的把酒接过来的时候，我才发现我正在剧烈的发抖。估计那警察看我抖得厉害，所以让我借酒壮胆。

　　我拧开酒瓶，喝了一大口。辛辣的味道从口腔灌到喉咙里面。我整个脑袋都热起来了。

　　不知道是不是心理作用。我感觉没有刚才那么紧张了。

　　过了一会，庙门外开来了几辆车，明显是警察通知了石警官和王书记。

　　王书记拍了拍我的肩膀，问道：“赵兄弟，怎么回事？”

　　我叹了口气，站起来说道：“他们两个都死了，只剩下我一个了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“节哀顺变。”

　　旁边的石警官向那些警察招了招手，说道：“咱们一块，进去看看。”

　　手电发出一束束强光，我们结伴而行，倒没有刚才那么害怕了。

　　吕先生仍然端坐在地上，像是在打坐。而薛倩侧着身子躺着，似乎在熟睡。

　　石警官用手电照了照他们的脸，说道：“他们的死因是什么？”

　　旁边有个小警察说道：“这恐怕得解剖一下才能查出来。”

　　旁边的王书记连忙拦住他们了。他向我说道：“赵兄弟，你确定他们的死，和鬼神有关吗？”

　　我点点头：“很确定。”

　　王书记又说：“那么他们两个还能救回来吗？我知道这帮法医的作风，一旦解剖完了，无论得出来什么结论，这身体是不能再要了。万一吕先生和薛兄弟要还阳，那不是耽误了吗？”


第229章 守灵

　　我听见王书记说还阳，不由得愣了一下。

　　王书记见我神色犹豫，追问道：“怎么样？他们有没有说还阳的事？”

　　我想了一会，说道：“吕先生说，他是去接自己的师父。薛倩告诉我说，那个地方能够帮他抹去纹身。”

　　王书记拍了一下手掌，说道：“这就对了呀。他们要办的事，全都是有来有回。我猜，过不了多长时间，他们二位还得回来。”

　　我点了点头：“你说的没错，是这么个道理。”

　　王书记说道：“那么既然这样，他们的身体咱们得保管好了。不能虫吃鼠咬的，给弄坏了。”

　　我点了点头，说道：“等我走了以后，你们搭个棚子，和尸体搬进去。能够遮风挡雨就行了。”

　　王书记问道：“你走了以后？你打算去哪？”

　　我淡淡的说道：“我是第三个，我得坐在这里为他们守灵。”

　　王书记连连摆手：“可使不得。赵兄弟，这件事太危险了。你是明知山有虎，偏向虎山行啊。更何况，你是我们这里唯一能通鬼神的大师了，如果连你也走了，我们遇见点什么事，可就有点抓瞎了。”

　　我坚定地摇了摇头：“我必须得去找他们两个，我放心不下。更何况，我有一种感觉，这是我的宿命，我逃不掉。既然躲不开，那我还是积极地面对吧。”

　　王书记见劝不住我，只好点了点头，说道：“赵兄弟，你执意如此的话，我们也没有办法。你万事小心。”

　　我点了点头，然后摁亮了手机。这时候是凌晨两点半。距离鸡叫还有一段时间。

　　我对王书记说：“你们先撤出去吧，天亮之后再进来。我要守灵了。”

　　王书记说道：“这么着急？要不然等到明天？”

　　我苦笑一声：“明天？我怕等不到明天晚上，薛阿姨就得砍了我。”

　　王书记摸了摸胳膊上的伤疤，心有余悸的说：“这件事和你没有关系，她不能不明事理吧？”

　　我说道：“你说和我没有关系，她信吗？我们说得清吗？”

　　王书记想了想，只得点了点头，说道：“这话倒也没错。”

　　然后他摆摆手，说道：“我们先回去。让赵兄弟一个人在这里。”

　　警察们给我留了一只手电，然后就退出去了。

　　我盘着腿坐在地上，关掉了手电。

　　这个时候，我反而不感觉到害怕了。

　　天上的星星在闪烁，地上的长明灯光在飘忽。我就坐在这天地之间。过了一会，感觉世上只剩下了我自己似得。

　　我眼中的世界渐渐地变得有些模糊，我感觉天地在慢慢地旋转，天不再是天，地不在是地。

　　我眨了眨眼，天地又重新恢复了正常。然而，几秒钟后，它又开始旋转了。

　　我忽然感觉到，有一种力量正在左右着我的视觉。似乎，我不应该抗拒它，而应该顺应它。

　　我慢慢地放松，任由天地来回的晃动。过了一会，它渐渐地停了下来。

　　我发现天地转移了九十度。地在我的身前，天在我的身后，他们像是两面墙一样，将我夹在了中间。

　　我坐在地上，更像是钉在墙上的一颗钉子。

　　我眨了眨眼睛，天地不再动弹了。它在我的视野中固定下来了。

　　我慢慢地从地上站起身子。然后悬浮在了半空中。我向左右张望了一下，忽然惊骇的发现，还有另外一个我，他双目紧闭，脸上露出惊讶的表情来。

　　我马上明白了。我已经灵魂出窍了。

　　求仁得仁，这个结果在我的预料之中，我并没有沮丧，我很淡定。

　　随后，我看见地上裂开了一道门。就在我的身前。而恶菩萨，恰好就坐在这道门的旁边。

　　我心中惴惴：“难道这就是薛倩说的那个地方？”

　　我正犹豫着要不要走进去。大门里面传来一个声音：“你是第三个人，为何还不进来？”

　　这声音听起来很平和，既不威严，也不阴森，像是在大街上随便都能遇到的一个大叔一样。

　　我咳嗽了一声，然后问道：“第四个人是谁？不是还要托梦吗？不是还要扎纸人吗？”

　　那声音淡淡的说道：“没有第四个人了。只有三个。”

　　我问道：“为什么是我们三个？”

　　那声音似乎有些不耐烦了。他说道：“因为你们三个不是普通人。所以可以进来。其余的人，即使来了也没有用。”

　　我听这声音似乎很着急，催促着我走进去一样。然后我问道：“我为什么要进去？”

　　那声音像是抓住了我的什么把柄一样。他有些兴奋地说道：“难道，你不想摆脱空亡屋主的身份吗？你不想避开重阳节的大难吗？”

　　我一听这话，顿时犹如五雷轰顶。

　　之前的平静全都不见了。我脱口而出：“你怎么知道？”

　　那声音说道：“这里面有一样东西，可以帮助你达成心愿。这等宝物，有缘者得之。不要犹豫了。”

　　我心里默默地念叨了一句：“天下没有免费的午餐，无事献殷勤，非奸即盗。”想明白了这个道理，我就问道：“你为什么要帮我？”

　　那声音说道：“因为我们有缘。”

　　我不由得有些头疼：这个理由简直是万能钥匙。

　　我正在敲脑袋。那声音又响起来了：“吕先生和薛倩已经进来了，他们两个精明无比，都选择了相信我。你还有什么好担心的？”

　　我点点头，心想：“这倒也是。”然后就向那扇门走去。

　　然而，等我走到大门旁边的时候，我慢慢的停下来了。随后疑惑的问道：“有一件事，我就想不明白了，你为什么要把我们三个人单独弄进来？为什么不让我们结伴进来？”

　　那声音呵呵一笑，说道：“这其中的原因，难道你还不明白吗？吕先生道术精湛，胆识过人，只要他肯相信我，那就一定会进来的。薛倩胆气与吕先生想比，稍微不足了一些，但是仍然算得上是胆子大的。所以有了吕先生的前车之鉴，他也会毫不犹豫的进来。至于你，嘿嘿，胆子稍微小了一些。所以让你见惯了他们两个的经历，先培养培养胆气。免得你忽然发现灵魂出窍，慌乱之下，跑的无影无踪，再也找不回来。”

　　我听了这话，倒也不生气，只是点了点头，笑道：“看来你倒是把我们三个琢磨透了。”

　　我抬起脚来，一步跨到大门里面了。

　　当我完全走进去之后，我忽然感觉身子一沉，紧接着，落到了地面上。

　　我向后看了看，只有白茫茫的一片旷野，再也没有那扇门了。

　　我又向前看了看，发现面前是一间寺庙，上面写着：安乐寺。

　　我心里嘀咕，安乐寺，安乐寺，这个名字，好像不太吉利啊。谐音一下，不就是安乐死吗？

　　我转念一想，我们几个坐在地上，忽然就死了过去。无声无息，没有痛苦，也算得上是安乐死了。

　　我敲了敲庙门。随后，庙门被打开了。一个中年僧人站在门后，两眼直勾勾的盯着我。

　　这僧人长得很普通，但是不知道为什么，我总感觉他有些诡异。

　　我盯着他看了一会，忽然明白了。这僧人诡异的地方就在于，没有一根头发。也没有一根胡子，甚至没有汗毛。这种感觉，并不是剃刀能做到的。

　　那僧人忽然咧开嘴，微微一笑，说道：“赵莽，请跟我来吧。”

　　我一听这声音，就知道刚才和我对话的是他了。

　　我问道：“你是什么人？”

　　僧人微笑着说道：“我是这里的住持。”


第230章 面壁

　　僧人一脸笑意，做出个请的姿势：“吕先生和薛倩已经在里面等你了。”

　　我惴惴不安的看了看里面，然后问道：“这个地方，不是人间吧？”

　　僧人微笑着说道：“什么样的地方算是人间呢？”

　　我张口结舌：“有活人的地方就算是人间。”

　　僧人说道：“这里就有活人。怎么不是人间？”

　　我看了看他说道：“我看你并不像是活人。”

　　这话说得很不客气，但是僧人微微一笑，并没有否认，他说道：“你们三个当中，有活人。”

　　说完这话，他就慢慢地向寺庙里面走去了。

　　我跟在他身后，发现这庙里面很干净。干净到一尘不染，无花无草。这一切，都太不真实了。

　　我说道：“这个地方，是不是我的幻觉？”

　　僧人摇摇头：“当然不是。你是真的，我也是真的。吕先生和薛倩也是真的。”

　　虽然僧人有问必答，但是我仍然觉他什么也没有说。

　　我跟着他在寺庙中转了很久，穿过了无数的门洞。始终没有见到其余的僧人。我不由得问道：“这里该不会就只有你自己吧？”

　　僧人笑道：“在你们没有来之前，这里确实只有我自己。”

　　我们走了一会，僧人指着一面墙壁说道：“你在这里等一会吧。他们两个很快就过来了。”

　　我问道：“为什么是我们三个？天下能通鬼神的人太多了。我们三个有什么特殊吗？”

　　僧人淡淡的说道：“因为盲龙出世的时候，你们三个人就在附近，所以你们获得了资格。”

　　我有些惊讶的看着他：“盲龙出世？世界上真的有龙吗？我怎么没有看到所谓的盲龙？”

　　忽然，我想起恶菩萨临死时候的景象来了。那时候，从我们的脚下，传来一声声的龙吟。与天上的电闪雷鸣相抗衡。我心中暗想：“难道那龙吟声，就是盲龙吗？”

　　照这么说的话，恶菩萨临死时候的大动静，其实是盲龙造成的？

　　怪不得，怪不得我请死的时候一直静悄悄的，而恶菩萨却搞得天崩地裂。

　　我正在胡思乱想，忽然看见吕先生和薛倩从旁边的一个小门走出来了。

　　他们两个看见我之后笑了笑：“赵莽，我们等你很久了。”

　　我问他们两个：“这里是什么地方？”

　　薛倩笑道：“老赵，你不认识字吗？庙门上写了，这里是安乐寺。”

　　吕先生说道：“我比你们早来了几个时辰，刚才一直在大殿等你们。”

　　我问他们两个：“你知道我们来这里做什么吗？”

　　薛倩的脸上露出迷茫之色，他看了看僧人：“不是说我们来了这里之后，就能达成心愿吗？现在人到齐了，快把那东西拿出来吧。”

　　僧人指了指墙壁，微笑道：“它就在你们面前。”

　　随后，他不再管我们疑惑的眼神。大踏步的向一个小门走去了。一边走，一边淡淡的说道：“能不能得到盲龙的认可，就看你们自己的了。”

　　我向那面墙看了看，墙壁破碎了大半，剩下的另一半，也摇摇欲坠。这面墙很残破，上面也落满了灰尘，我甚至看到，有一些断了的草根长在上面。这一切都和周围的寺庙格格不入。

　　我说道：“我总觉得这面墙是从外面搬过来的。”

　　吕先生点了点头，说道：“我也有这种感觉。这个地方，寸草不生，没有白天，没有黑夜。绝对不是人间。可是这面墙，一砖一瓦，都是被人砌成的。”

　　薛倩没有和我们一块研究这面墙的来历。他指着墙上的壁画说道：“那个所谓的盲龙，不会就是这东西吧？”

　　我按照他手指的方向看了看，果然看到了一条龙。

　　只不过，这壁画年深日久，已经有些发黑了。上面再蒙上了一层灰尘，如果不仔细看的话，倒像是墙上的污迹。

　　吕先生伸出手去，似乎想要摸摸这面墙。但是他的手指在半空中停住了。他凌空模仿者笔画的走势，在空中画了一圈。然后点头赞道：“这龙画的不错啊。”

　　薛倩在他旁边指指点点：“一共有两条龙，你看这里。”

　　吕先生点了点头，说道：“没错，确实是两条龙。”

　　我向他们说道：“你们听说了吗？恶菩萨死的时候，那惊天动地的大动静，就是盲龙造成的。”

　　吕先生点了点头，说道：“应该是阴间来拿人，惊动了盲龙。黑云属于阴间，龙吟属于盲龙，这种惊天动地的神力，真是让人心惊胆战啊。”

　　薛倩坐在地上，看着墙壁上的两条龙，说道：“那个僧人说，能不能得到盲龙的认可，就看我们自己的了。我们怎么得到它的认可？”

　　我听了这话，也不由得发起愁来。昨天的龙吟声，真的是画在墙上的两条龙发出来的吗？

　　吕先生用手指捏着袖子，一点点的开始蹭墙上的灰尘。

　　我说道：“吕先生，你别把壁画擦掉了。那咱们三个就白走这一遭了。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“如果盲龙这么轻易就能够被人毁掉，那咱们也就不用费尽心机的得到它的认可了。”

　　薛倩反驳道：“你这话可不对。比如说恐龙，高大强壮，一脚就能把人踩扁。可是它还是恐龙蛋的时候，可是丝毫没有反抗的能力。无论是谁，都能把他杀了。”

　　吕先生笑道：“你这话倒也没错。可是你别忘了。盲龙已经醒了，他不再是恐龙蛋了。”

　　我和薛倩坐在地上发呆。而吕先生则一点点的清理墙壁上的灰尘。

　　过了一会，薛倩忽然说道：“老赵，你不是号称真龙天子吗？是不是从这里来的？”

　　我心中一动，一拍大腿：“对啊。看来我和这个地方有缘。这两条盲龙，我是势在必得了。”

　　我们两个正在商量着。吕先生忽然惊呼一声：“完成了。原来是这样。”

　　我抬头看了看那面墙，惊讶的发现，吕先生真的将它擦干净了。

　　虽然壁画的颜色有些暗，但是现在变得格外的清晰。

　　我看见有两条龙蜿蜒盘旋，在云气中不怒自威。只不过，他们的双眼都只有白眼眶，没有黑眼仁。

　　我说道：“原来盲龙是这个意思，他们都没有眼睛。”

　　薛倩说道：“老赵，你有没有觉着这个壁画有点奇怪？”

　　我问道：“怎么了？”

　　薛倩指着壁画说道：“按道理说，画面上出现两条龙，应该分在左右两边，这样才看着好看。现在，这里的两条盲龙纠缠在一块，好像有些偏沉。”

　　我点了点头，说道：“确实有这种感觉。”

　　吕先生说道：“这两条龙画的意境非凡，作这幅画的人应该是一位高人。应该不会犯这种布局上的失误。”

　　然后他指了指倒塌的那一半墙壁，说道：“除非在这另外一半墙上，还有两条龙。”

　　我看了看散落在地上的残砖，忽然低声说道：“我怎么感觉，这很像是一个传说？”

　　吕先生也明白过来了：“张僧繇？”

　　我点点头：“据说他曾经画过四条龙。所有的地方都栩栩如生，唯独没有画眼睛。后来在众人的一再要求下。他给其中的两条点上了眼睛。而这两条画中龙变成了真龙，撕裂墙壁飞走了。”

　　薛倩吐了吐舌头，说道：“这也太玄了吧？听着不像是真的。”

　　吕先生说道：“民间传说，往往有夸张的成分。我也不相信两条画中的龙，在众目睽睽之下飞走了。但是所有的传说，都有现实的影子，更何况，张僧繇这个人，不简单。”


第231章 二桃三士

　　薛倩问道：“张僧繇，有什么不简单的地方？咦，这个名字似乎很耳熟。是不是一个画家？”

　　吕先生说道：“他是一个画家。空前绝后，世上再也没有人能够达到他那种高度了。”

　　薛倩说道：“我感觉他也不算特别出名。与吴道子、唐伯虎似乎不能相提并论。”

　　吕先生微笑着拍了拍薛倩的肩膀：“这话出去了可别乱说，免得让人笑话你。”

　　吕先生看着墙壁上的盲龙，说道：“关于张僧繇的记载并不多。正史中说的冠冕堂皇，可是在道门中，还有另外一种说法。据说张僧繇对神仙秘术很感兴趣，尤其喜欢钻研佛道。他本来就聪明绝顶，所以到后来，有了很不俗的本事。”

　　薛倩说道：“你该不会是想说，他用道术把龙画在墙上，然后这龙就活了吧？”

　　吕先生点了点头，淡淡的说道：“我正想这么说。”

　　薛倩脱口而出：“这不可能。这种本事，简直和女娲造人相媲美。他能做到这样？”

　　吕先生说道：“番僧画魂的事，你应该知道吧？红衣女子和辨机被画进了一幅画里面。”

　　薛倩说道：“那不一样。他们两个是魂魄被画成了画。可是你刚才说的，简直是创造生命了。”

　　我忽然说道：“我好像记得红衣女子提到过。她说，张僧繇能够让笔下的人物产生灵性，这种画，叫做画中妖。还说古往今来，只有他一个人能做到。”

　　薛倩指着壁画上的两条龙，说道：“你们的意思是说，它们是画中妖？”

　　吕先生说道：“如果上面的龙确实是张僧繇画的，那么他们就是画中妖。”

　　我们商量到这里的时候，我忽然明白了。我说道：“我知道怎么得到盲龙的认可了。”

　　吕先生问道：“怎么做？”

　　我说道：“画龙点睛，给他们画上眼睛。”

　　我说到这里的时候，不远处传来一阵畅快的笑声，正是那个僧人，他去而复返，冲我笑道：“赵莽，你果然聪明得很。不错，想要得到盲龙的认可，就要给他们一双眼睛。”

　　然后，他话机一转，有些不怀好意的看着我们三个：“你们三个人，各怀心事。一个想要找到授业恩师，师恩重于山，放弃这个机会就是不孝。另一个想要抹去身上的纹身，纹身不去，生不如死。剩下的那一个想要平安度过重阳节，如果不然，人不人鬼不鬼，为非作歹，为世人不齿。”

　　我听他说的心里很不舒服，然后问道：“你到底想干嘛？我们三个人的事，我们心里很清楚。”

　　僧人得意的看着我：“你们真的清楚吗？这里有两条盲龙，而你们有三个人。注定有两个人要心想事成，有一个人，要含恨而终。哎，真是可怜，可悲。小僧可实在是看不下去了。”

　　僧人故意做出一副悲天悯人的样子，看得我们牙根痒痒。

　　薛倩小声的说道：“咱们可不能受了他的挑拨。咱们得从长计议。”

　　吕先生点点头：“不错，不错。咱们好好商量商量总会有办法的。”

　　我也说道：“就算得不到这什么龙。咱们也可以用别的办法渡过难关。”

　　僧人见我们三个也说越冷静，似乎有些不甘心。他说道：“得到盲龙的，可以从这里出去。得不到的那一个，就留下来做这里的主持好了。小僧不介意把这间小庙让给你们。”

　　我们三个人面面相觑，都有些不知道该怎么办了。

　　薛倩忽然小声地对我们两个说道：“这个和尚，似乎不是好人啊。”

　　我看了看僧人，他正一脸诡笑的看着我们。似乎正沉浸在自己的计谋中，而没有听到我们的谈话。

　　我小声地说道：“他肯定不是好人。把我们三个弄到这里来，就是为了让我们自相残杀。”

　　吕先生沉吟道：“他费尽心机的让我们自相残杀，对他有什么好处？”

　　我和薛倩都摇了摇头。

　　吕先生说道：“如果能知道他的目的，或许咱们就可以对症下药了。不过，这个僧人神神秘秘的，肯定不会告诉我们的。”

　　我谨慎的问道：“薛倩，吕先生。咱们三个人，不会中了人家的计吧？我们不会像那些凡夫俗子一样，因为这个自相残杀吧？那样的话，传出去可实在有些丢人。”

　　我这话说出口之后，就紧张的等待他们两个的答案，我希望他们能告诉我，我们三个人生死与共，绝对不会理会什么盲龙。

　　然而，他们两个却沉默了。薛倩看了看吕先生，然后眨了眨眼睛。

　　他这一眨眼，让我心中大为紧张，我问道：“你眨眼做什么？你们两个在密谋什么？”

　　吕先生一脸委屈：“我们两个能密谋什么？咱们不是一直在一块吗？”

　　我摆摆手，说道：“我被那僧人搞得有点紧张了。”然后我小声地问：“刚才我的提议，你们认为怎么样？咱们三个人共进退。不要受僧人的诱惑。”

　　薛倩问道：“你的意思是，不理会这两条龙？”

　　我点点头，说道：“是啊。咱们凭自己的本事活下去，不是挺好吗？我总觉得这盲龙不可靠。”

　　薛倩犹豫着说道：“可是你没听见那个僧人说吗？不收服这两条盲龙，咱们根本出不去。”

　　我一听这个，马上就急了：“你这是什么意思？打算和我拼个你死我活吗？”

　　薛倩摆摆手，说道：“瞧你这话说的，咱们两个四五年的哥们了，哪能刀兵相见？”

　　我点点头，说道：“你明白这个道理就好。”

　　薛倩忽然指了指吕先生：“要我说，咱们哥俩合伙把吕先生给做了。反正和他认识的时间也不太长。而且这小子喜欢算计人，留着他始终是个祸害。”

　　吕先生马上瞪了瞪眼，叫道：“薛倩，我可是还救过你的命呢，你不能这么恩将仇报吧？”

　　薛倩伸出手，搭住吕先生的肩膀，说道：“吕先生，你应该想想封老师，想想泥人僧。你看看人家，舍己为人，这才是道士们应该做的啊。”

　　吕先生有些不满的看看我们两个：“你们打算杀我？”

　　薛倩讪笑了一下：“瞧你说的，怎么这么难听呢？我们杀你干嘛？你就主动把这两条龙让给我们好了。”

　　吕先生瞪瞪眼：“我为什么要让给你们？”

　　薛倩帮他分析道：“我是这么打算的。我如果得不到这条龙，早晚有一天，钟馗爆发，变成一个大恶魔。赵莽得不到这条龙，通不过空亡屋的测试，变成柴老爷子那种人不人鬼不鬼的东西。只有你自己，不过是见不到自己的师父而已。等我们两个出去之后，肯定会想办法，再回来救你，怎么样？”

　　吕先生说道：“如果我不把盲龙让给你们呢？”

　　薛倩笑道：“那咱们就只能再想想办法了。”

　　吕先生冷笑一声，说道：“凭你们两个的本事，就算是想要杀我，恐怕也打不赢。”

　　薛倩一听这话，马上沉默了。他点点头，说道：“有道理，有道理啊。”

　　然后他忽然扭头看了看我。

　　我看见他们两个勾肩搭背，贼眼光光的看着我，心里面越来也不踏实。

　　我说道：“老鬼曾经说过，我是真龙天子。八成就是要应验在这盲龙上面。你们两个，可不能逆天而为。”

　　吕先生和薛倩对视了一眼。他们两个不约而同的笑道：“不错，不错。咱们得顺应天意啊。”

　　我看他们两个说话处处顺着我的意思。可是表情却越来越古怪，不由得紧张起来了。


第232章 三足鼎立

　　我向前走了一步，想要融入到薛倩和吕先生组成的小圈子里面。随即，我发现很难。于是我向后退了一步，打算距离他们远一些，但是我很快就明白，我逃不掉。

　　我明白薛倩的意思。他杀不了吕先生，所以只好杀了我。

　　我看了看墙壁上的盲龙，想抢先给它画上眼睛，可是我忽然发现，我根本不知道怎么点睛。

　　习惯成自然，我看了看吕先生，张了张嘴，就要问他怎么做。

　　吕先生见多识广，遇见这种事的时候，往往能给我答案。但是今天，他恐怕不会说了。于是我连忙闭上了嘴，把话缩了回来。

　　我的大脑在急速的运转着。我想活，想活就要算计人。今天我要算计的，是我最好的朋友，我感觉心里面有些悲哀。

　　可是负罪感终究还是被求生的本能压下去了。

　　我抬起头来，问薛倩：“老薛，你想怎么样？”

　　薛倩一脸笑容，满含深意，可是他的表情却很是无辜：“我想怎么样？我不想怎么样啊。老赵，我们在想办法，想想看，怎么活下去。”

　　然后他和吕先生交换了一下眼神，后者报以完全理解的微笑。

　　这两个人一副狼狈为奸的样子，只要不是瞎子，谁都能看得出来了。

　　我心中已经有了计较，淡淡的说道：“薛倩，你距离吕先生那么近，不担心他忽然下杀手，将你给杀了吗？”

　　薛倩已一听我这话，脸上的笑容僵了一下。我看见他的身子变得紧绷绷得，似乎随时打算着逃跑。不过他并没有表现出太大的动作来，而是勉强笑道：“吕先生侠肝义胆，肯定不会这么干的。再说了，好端端的，他为什么要杀我？”

　　我说道：“吕先生需要我帮他找到师父。虽然僧人说盲龙可以帮他，但是到目前为止，还没有得到证实。万一你把我杀了，吕先生可就失去了一大助力。所以，如果我是他，肯定会先把你杀了。然后我们两个从这里走出去。”

　　薛倩听了我这话，惊恐的看了吕先生一眼，然后从他身边逃走了。

　　吕先生苦笑的看着我们两个：“我谁也不想杀。这些年我不仅仅练道术了，而且修身养性，这种灭绝人性的事，我是肯定不会干的。”

　　吕先生这话说得正义凛然，然后盘着腿坐在了墙壁前面，把后背楼给了我们，那意思，似乎不怕我们两个偷袭似得。

　　但是我们知道吕先生的本事，就算是偷袭，恐怕也没有胜算。

　　薛倩说道：“吕先生这番话说的不错，不过，也得看看出自谁的口中。”

　　我接过话说道：“如果别的道士说这话，我没准就信了。但是吕先生这个人，向来不按规矩办事。阴人、损人是家常便饭，对于他的话，咱们可不能轻信了。”

　　薛倩深以为然的点了点头。

　　然后我们两个坐在吕先生身后，呈三足鼎立的品字形，互相防备着。

　　吕先生始终没有动弹，像是在不断地用功。而我和薛倩就只好百无聊赖的在他身后坐着。

　　我想破了头，也不知道我们三个人会有怎样的结果。

　　我在脑子里论证了无数次，怎么样算杀掉吕先生，可惜，都失败了。

　　我又斜着眼看了看薛倩，思量着能不能除掉他。可是我既没有把握，也下不了这个狠心。

　　后来我越想越害怕，总觉得最终会死掉的那个人是我。

　　我心里默默的想：“也罢，死在这里，似乎也比柴老爷子的下场好一点。”

　　忽然，我一眼瞥见站在不远处的僧人，他打了个哈欠，百无聊赖的看着我们。似乎有些不耐烦，希望我们早日杀的血流成河。

　　我回过头来，心想：“这个僧人这是罪魁祸首，如果我们能将他抓住，也算是出了一口恶气。”

　　我正在这样想着。忽然有个极细的声音传到我的耳朵里面来了：“那个老道已经入定了。你为什么不抢先点上龙睛呢？”

　　我微微一动，向后张望了一下。这时候我发现，僧然不知道什么时候站在了我身后。

　　我回过头去，看了看他，小声的说道：“我不知道怎么点上龙睛。”

　　僧人微微一笑，说道：“你只要咬破中指，将指尖上的血，涂在盲龙的眼睛里面，自然就可以了。”

　　我心中大喜，追问道：“就这么简单？”

　　僧人的表情忽然变得很古怪，他说道：“一炷香之前，确实是这么简单，但是现在却不一定了。”

　　我疑惑的看着他：“为什么？”

　　僧人却不再看我的，他的目光越过我，看着我身后。

　　我连忙回过头去，看见吕先生的身子已经倒转过来了。而薛倩和吕先生坐在一块，他们两个正在低头密谋着什么。

　　我心中一凉：完了，刚才我们三个人互相监视，总算达到了微弱的平衡，刚才我一分心，平衡打破，我被孤立了。

　　薛倩和吕先生似乎注意到了我的目光。他们两个同时抬起头来，向我看了一眼。

　　看他们的样子，似乎是在毫不避讳的在想我宣告：“赵莽，我们现在是同盟了。”

　　我心中惊慌失措，因为我知道这种同盟的后果是什么。很快，他们就要对我出手了。

　　我惊慌失措的站起身来，脑子里盘旋着一个声音：“同盟，同盟。”

　　我看了看站在身后，一脸怪笑的僧人，像是看见救命稻草一样扑过去。

　　我走到一半，忽然醒悟过来：“僧人怎么会帮我呢？我真是急糊涂了。”

　　我看了看远处的门洞，心想：要不然，我就从此跑了吧。可是我回头看了看十石墙，又有些不甘心。我这一走，就等于把两条盲龙让给了薛倩和吕先生。

　　他们两个得到了盲龙，去完成自己的使命，而我要被困在这里。和死了有什么区别？

　　想到这里，我三步并作两步，向那面墙壁跑过去。在这途中，我已经将手指咬破了。

　　吕先生慢慢的站起身来，负手站在地上，像是看一个孩子拙劣的表演。

　　薛倩则怪笑一声，说道：“老赵，我可对不住你了。生死关头，当然是先己后人了。”

　　然后，他向我扑了过来。我看见吕先生没有动，心中宽慰了不少。然后分离的挣扎着，想要逃脱薛倩的抓捕。

　　若论单打独斗，我不惧薛倩，更何况，这时候我只想跑到石墙上面，点上龙睛而已。

　　我挣扎了一会，眼看就要挣脱了。这时候，薛倩忽然凑在我耳边，说道：“老赵，你假装挣扎，但是不要挣脱开，我有话跟你说。”

　　我一听这话，心中一动。随后，我们两个人像是，蒙古人摔跤一样，勾肩搭背的折腾起来。

　　薛倩的语速很快，声音很小，我模模糊糊的分辨着。我听见他说：“赵莽，你放心，我肯定站在你这一边。我刚才已经想过了。咱们两个肯定打不过吕先生，只能用偷袭的办法。所以我假意投靠了他，过一会咱们两个打到他面前，你要出其不意的给他来上一下。”

　　我听到这里，心中又是感激又是惭愧。连连点头。

　　吕先生负手站在一边，似乎不知道我们两个的伎俩，仍然在笑眯眯的欣赏着。

　　忽然，薛倩打了我一拳，我一趔趄，向后退了一步。这一下，正好跑到了吕先生身边。

　　我心中明白，接下来，我要趁势偷袭吕先生了。

　　吕先生修道多年，身强体壮，想要偷袭他，很难，除非击打一些最薄弱的部位。

　　这时候我也顾不上要不要脸了，一矮身，借着薛倩的推力，用肩膀向他的下阴撞过去。

　　从薛倩推我，到我忽然出手偷袭吕先生，都是在一瞬间发生的。任何人都不会想到事情会演变成这样。

　　然而，吕先生似乎早有准备一样，轻巧的向旁边一让，躲开了。


第233章 计谋

　　当吕先生躲开我的那一刹那，我忽然心中一凉，因为这个速度，这个角度，如果不是提前有防备，是不可能躲开的。

　　我意识到事情有点不妙，于是跌得撞撞的想要逃跑。然而，吕先生伸出一只手，将我抓住了。

　　我心中一阵后悔，我真是不自量力，居然想着要对付吕先生。薛倩和吕先生根本就是给我下了一个圈套。

　　吕先生抓住我之后，伸出手来，在我的后背上狠狠地抓了一把。我疼得尖叫了一声。

　　而吕先生却不打算放过我。他继续在我的身上制造着伤痕，嘴里恶狠狠地说道：“你小子，打算让我断子绝孙吗？”

　　薛倩在旁边笑道：“吕先生，你一个出家人，本来就没有子孙。”

　　吕先生愣了一下，然后说道：“你说的也有道理。”然后他推了我一把，将我一脚踹了出去，喝道：“我暂且饶了你。”

　　刚才被吕先生一番折磨，我的身子已经虚弱到极点了。他将我踹出去，我根本使不上力气，脚步踉跄着向薛倩撞了过去。

　　薛倩一把抓住我，笑嘻嘻的说道：“老赵，我对不住你了。”然后，他的手像是故意按在了我的伤口上面似得。

　　我疼得闷哼一声，然后就倒在了地上。

　　我的身子很痛，我的心也很痛。但是我现在动弹不得。只能眼睁睁的看着他们两个。

　　这时候，那僧人像是得偿所愿了一样。他笑眯眯地走过来，冲吕先生和薛倩一合十，说道：“恭喜两位。你们获得了点上龙睛的资格。”

　　我看了看自己的手指，上面流出淡红色的额血液来。这颜色比人体的血液淡了不知道多少倍。我心里默默的想道：“难道，是因为我现在只是魂魄而已吗？”

　　我把手指伸到了嘴巴里面。吮吸了一下，我没有尝到什么味道，大概魂魄是没有味觉的吧。

　　吕先生和薛倩已经站在了石墙旁边。吕先生问道：“和尚，我们走了之后，你打算怎么对付赵莽？”

　　薛倩很同情似得说道：“你把赵莽关在这么个地方，恐怕实在要闷死了。”

　　僧人一脸淡定的说道：“你们走了之后。我会收赵莽为弟子，叫他研读佛经。等他大彻大悟之后，只会觉得这里妙不可言，而不会感觉到烦闷了。”

　　薛倩点点头，向我说道：“老赵，你就当你自己是辨机好了。”

　　我呸了一声，说道：“薛倩，你真是无耻。”

　　薛倩嘿嘿笑了一声，说道：“老赵，你别急啊。我和吕先生出去之后，会再来救你的。不过，你可得对我客气点。你再冲我吹胡子瞪眼的。我可能就忘了你这个朋友了。”

　　我气得青筋乱蹦，然而，却当真不敢乱说话了。

　　吕先生看了看僧人，问道：“我们出去了之后，去哪里找赵莽？”

　　僧人笑道：“你们还打算救他不成吗？留在这里古卷青灯，参禅礼佛，不是挺好的吗？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“连你都想离开这里，赵莽怎么会觉得好呢？”

　　僧人的脸色变了一变：“你知道我是想离开这里？”

　　吕先生微笑道：“刚才我不知道，只是胡乱猜测，随口一说。不过现在看你这副模样。我可确认了。”

　　僧人似乎有些恼火，不过他很快就平静下来。他瞪着眼睛说道：“既然你们三个人，已经分完了这两条盲龙，要点睛就快一些，我可没有时间陪着你们。”

　　我躺在地上，大声地喊道：“别上这和尚的当。点上龙睛之后，谁知道会发生什么事？如果当真能从这里逃出去，这和尚为什么自己不点？”

　　僧人叹了口气，说道：“我和你们不一样，点龙睛的事，我做不了。”

　　吕先生看着僧人，说道：“你还没有回答我，我去哪里可以找到赵莽。”

　　僧人笑了笑，说道：“从来的时候，自然可以找到。”

　　这话模棱两可，谁知道他是从哪来的？我大声地问道：“你能不能说明白点？”

　　僧人在我头顶上打了一拳，喝到：“聒噪。”

　　吕先生又问道：“点了龙睛之后，会发生什么事？”

　　僧人说道：“困龙升天。你们帮助了它，它也会知恩图报，报答你们。”

　　吕先生又问：“困龙升天，要多久？”

　　僧人说说道：“一个时辰。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你现在可以把赵莽带走，去剃度了。”

　　僧人却笑眯眯的看着他们两个：“点龙睛这种千古盛事，小僧想见识见识。”

　　薛倩嘿嘿的笑了一声，说道：“这有何难？”

　　然后他随手在盲龙的眼睛上面按了一下。

　　我看见一个淡红色的污渍，落在了眼白上面。

　　我似乎听见一声若有若无的龙吟，从墙壁里面传了出来。

　　我侧了侧耳朵，想要仔细的听清楚，可是再也听不到什么了。

　　吕先生也笑了笑，随手给盲龙点上了眼睛。

　　他们两个人笑嘻嘻的，像是随手涂鸦一样，在谈笑中，将我的宿命解决掉了。

　　我看见盲龙的眼睛渐渐地有了神采，它们正在慢慢的变成真龙。

　　薛倩和吕先生看也没看我，他们两个坐在石壁前面，静静地等待着。

　　而僧人提着我的衣领，拽着我向后面走去。他心里面美滋滋的说道：“赵莽，有你助我一臂之力，我总算可以离开这个地方啦。”

　　我问道：“和尚，现在只剩下咱们两个了，我也被你制住了，咱们明人不说暗话，你老实告诉我。打算怎么对付我？”

　　僧人回头看了看，发现吕先生和薛倩没有跟过来，然后小心翼翼的说道：“赵莽，你知道我为什么不点睛吗？”

　　我说道：“对啊，你为什么不点睛？我一直感觉很奇怪。”

　　僧人说道：“因为我的魂魄受了重伤。给盲龙点睛，需要血液。魂魄里面的血液很重要，仅次于精魄。我可舍不得浪费。”

　　我听了这话，感觉后背的伤口更疼了。

　　我问道：“你把我抓走打算干什么？我不相信，你是真的想收我做徒弟。”

　　僧人冷笑一声：“你没有听到吗？我打算利用你，逃出去。”

　　我有些紧张地问：“怎么利用我逃出去？”

　　僧人叹了口气，说道：“我和你们不一样，我本来可以随意进出这里。但是有一次，我受了重伤，不得已逃到这里来。等我勉强养好了伤，才发现魂魄已经不全。在想要出去，可是难于上青天了。”

　　我听到这里，已经猜到了一二分：“你该不会是想利用我，来温养你的魂魄吧？”

　　僧人笑道：“悟性不错。没错，我打算取出你的精魄，然后来温养我的魂魄。哎，这个地方可困住我很久了。总算借着盲龙出世的机会，把你们三个给引来了。”

　　说话的工夫，僧人已经将我提到一间禅房里面了。

　　我后背上的伤还在隐隐作痛，我试着挣扎了一下，发现有点动弹不得了。

　　我叹了口气，躺在禅房的地上，问道：“和尚，我是不是要死了？”

　　僧人点点头，笑道：“是啊。”

　　我闭了闭眼，问道：“我现在要死了，你也让我做个明白鬼吧。你告诉我，这盲龙到底是怎么回事？和你有什么关系？”

　　僧人说道：“做个明白鬼？嘿嘿，这世上的糊涂鬼太多了。赵莽，人生在世，难得糊涂啊。”

　　然后他一把抓住了我的头顶。我感觉脑袋嗡的一声，随后，一阵剧痛传了过来。

　　僧人所用的手法，和白头翁一样，看来，我的精魄就要被他收走了。


第234章 真龙天子

　　眼看着僧人就要将我的精魄取走。我心中感叹：“想不到，折腾了这么一大圈，我还是没有能逃过去。我的同学们都死了，我也落得个相同的下场。难道，这就是命吗？”

　　我想到这里，就感觉一道撕心裂肺的痛感从后背上传了过来。像是有什么东西，正在我身体里面生拉硬拽一样。

　　这阵疼痛沿着我的后背慢慢的移上来，穿过后脖颈，然后到达了头顶。随即，被那只手取走了。

　　疼痛的感觉马上就消失了，我感觉自己的身子空落落的，似乎失去了什么。

　　我呆坐在地上，口水也不自觉的流了出来。

　　我是伸出手，抹了一把。将口水蹭在裤子上面了。

　　紧接着，我又回过神来：“痴呆也懂得擦口水吗？”

　　我摇了摇头，在地上写了一下我自己的名字。字体端正，不像是白痴能做得出来的。

　　我顿时陷入了一个怪圈：白痴的智商要低于正常人，那么以这个智商，能够发现自己是白痴吗？

　　我坐在地上，像是老僧入定一样，越想越迷糊了。

　　忽然，我听到薛倩的声音，他有些惊讶的喊道：“吕老道，不好了，老赵傻了。”

　　然后是吕先生的声音：“不应该啊。我画的那道符十分隐秘，这僧人不可能发现。”

　　紧接着，有人踹门进来了。

　　我缓缓地抬起头来，看着走进来的这两个人，心里却在默默地嘀咕：“白痴看到的世界，和正常人一样吗？现在冲进门来的，是真的吕先生，还是我的幻觉？”

　　我看见薛倩一把将我揪了起来，喝到：“老赵，你怎么样了？”

　　我试探着问道：“我没傻？”

　　薛倩疑惑的看了我两眼，说道：“还能说话？看起来不像傻了。”

　　我看了看坐在地上的僧人，说道：“他取走了我的精魄，为什么我什么事也没有？”

　　僧人忽然破口大骂：“你们这些世俗人，实在太狡猾了。我又什么时候取走了你的精魄？”

　　吕先生一把撕开了僧人的上衣，我看见他的胸口上有一道符咒。这符咒像是被人用刀子刻上去的一样，入肉很深。

　　我问吕先生：“这是怎么回事？你们不是要走了吗？”

　　吕先生嘿嘿的笑了一声，说道：“如果我走了。那不是便宜这和尚了吗？”

　　僧人有些不忿的说道：“如果是单打独斗，我未必怕你。”

　　吕先生似乎不想争这个名头，他很坦然的点点头，说道：“是啊。如果我能打得过你，早就将你抓住了，何必这样大费周章呢？”

　　我问薛倩：“这到底是怎么回事？”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“吕先生从进来的时候，就看出来这僧人不对劲了。他的魂魄不全。所以就一直在想，这小子想要干什么。”

　　薛倩说道：“吕先生曾经和我偷偷地商量过一阵。我们得出来一个结论。这里有两条龙，他却故意放进来三个人。八成是为了得到第三位的精魄，好温养他的魂魄了。”

　　薛倩说道这里，就笑眯眯的问僧人：“我说的对不对？”

　　僧人冷笑了一声：“对又怎么样？”

　　吕先生说道：“如果你只把薛倩和赵莽弄进来。根本没有人可以威胁的了你。真是奇怪，你为什么还要把我也请来呢？”

　　僧人脱口而出：“两个人怎么够？困龙升天就需要两个。”

　　吕先生抓住了这句话，问道：“这话有意思。你为什么处心积虑，一定要让困龙升天呢？你和这条龙，有什么关系？”

　　僧人紧闭着嘴，一句话也不说。而吕先生则将他提到墙角，横加折磨。

　　我听见僧人一声声的惨叫，不由得，觉得毛骨悚然。

　　我咧了咧嘴，向薛倩说道：“你接着说，后来怎么样了？”

　　薛倩说道：“后来，我就提议，把这僧人抓起来，拷打一番。但是吕先生拒绝了，他说他打不过这僧人。”

　　我笑了笑，说道：“吕先生还真是目光如炬啊。只可以，他什么都看出来了，本领上，只是本领不够。”

　　吕先生在百忙中插了一句嘴：“如果我是绝世高手，恐怕这僧人也就不会放我进来了。”

　　薛倩接着说道：“吕老道虽然本事不怎么样。但是算计人倒很擅长。于是我们两个合起火来，演了一出戏，假意要算计你。牺牲你一个，让我们得救。”

　　说到这里，薛倩拍了拍我的肩膀：“老赵，你配合的很不错。”

　　我有些不好意思的说道：“说来惭愧，我以为你们两个真的要害我。我实在是以小人之心，度君子之腹了。”

　　薛倩哈哈大笑：“这只能说明，我们两个的演技还过得去。”

　　薛倩和我勾肩搭背，笑道：“吕先生在你肩膀上又抓又挠，你以为他是在报断子绝孙之仇吗？实际上他是在你后背上画了一道符咒。”

　　“嘿嘿，吕老道坑人坑多了，这一手简直炉火纯青。这僧人恐怕死也想不到，我们把你丢给他，实际上是丢出去了一个诱饵。这诱饵里面，还藏着一只铁钩。”

　　薛倩指了指僧人的胸口，说道：“这铁钩就是那道符咒。他像取走你的精魄？嘿嘿，精魄没有被取走，他先被符咒困住了。老赵，你看看这僧人，像不像是一条被钓上岸的鱼？”

　　我点点头，由衷的赞道：“吕先生，果然很高明。”

　　薛倩喊了吕先生一声：“老道，问出什么来没有？”

　　吕先生摇摇头，说道：“这小子死活不说。看他的意思，是不会告诉咱们，怎么逃出去了。”

　　薛倩叹了口气，随后又说道：“咱们不用着急，反正有的是时间折磨他。”

　　这时候，我听见外面传来一个空旷的声音：“出来吧，让我见见我的恩人。”

　　薛倩看了看吕先生，吕先生说道：“走，咱们出去。”

　　薛倩扶着我，吕先生提着那僧人，推推搡搡的向禅房外面走去了。

　　当我走出来的时候，我看见天空中盘旋着一只苍龙，他的身影有些模糊，但是无比的巨大。

　　我看着它，忽然有些心惊胆战。

　　我小声的问吕先生：“世界上，真的有龙吗？”

　　吕先生忽然摇了摇头，说道：“这道龙影，是它幻化出来的。它不是真正的龙。”

　　苍龙像是听到我们的谈话声似得。他慢慢地垂下头来。

　　巨大的龙头穿过云层，随着距离的缩短，他的个头也在变小。等龙头到我面前的时候，他已经变得有些像正常人了。

　　苍龙看着我，眼睛里面满是疲态。不知道为什么，我感觉他是一个老者。

　　苍龙看了我一会，淡淡的说道：“多谢你救了我。从此以后，你就是真龙天子了。这个身份，将给你带来无穷无尽的好处。”

　　我目瞪口呆，一句话也说不出来。我扭头看了看吕先生和薛倩：“不是你们救了它吗？”

　　薛倩笑道：“老赵，我们用的是你的血。吕先生挠破你的脊背，我们顺便从上面沾了点血。”

　　我又是感激，又是不解，问道：“为什么？”

　　吕先生淡淡的说道：“因为空亡屋的人早就预言过，你是真龙天子。这是你的命，你应该放出盲龙。”

　　我脱口而出：“一句戏言，你们也当真？”

　　吕先生摇摇头：“不是戏言。赵莽，这话我想了很久。我们三个，只能逃出去两个。留下谁都不合适。倒不如，把你送出去。空亡屋的人既然能预言你真龙天子的身份。必然知道这里的底细。你出去之后，去找他们。请空亡屋的人来救我和薛倩。”


第235章 寻鬼

　　我目瞪口呆的看着吕先生：“请空亡屋的人来救你们？可是，他们是鬼啊。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你跟了我这么久，难道还不知道我的脾气吗？只分善恶，不分人鬼。如果空亡屋的人肯救我们，吕老道感激不尽。”

　　僧人一直坐在地上，他有些震惊的看着我们：“你们两个，把赵莽的血，涂在了两条盲龙是上面？”

　　吕先生有些无所谓的说道：“是啊。”

　　僧人恨恨的说了一声：“蠢货，实在是蠢货。你们这么做。早晚追悔莫及。”

　　我看了看在天上盘旋的苍龙，也有些奇怪的说道：“也对啊。不应该有两条龙吗？怎么现在只有一个？”

　　苍龙淡淡的说道：“不是两条龙，是一条。”他像是在叹气，悠悠的说道：“张僧繇在墙壁上画了四条龙。如果这四条龙合在一处。我的真身自然也就出现了。只可惜，其余的两条，在千年之前就已经遗失了。恐怕，我终生无法再重现于人世了。”

　　吕先生笑呵呵的说道：“我早就看出来了。”

　　苍龙摇摇头，淡淡的说道：“道士，你和这位姓薛的小友没有商量好暗号。这才误打误撞，错用了同一人的血。有什么好炫耀的？”

　　吕先生被苍龙拆穿，倒也不尴尬。他说道：“能不能把我们也带出去？”

　　苍龙摇摇头：“不行。”

　　吕先生又问道：“你和这里有什么关系？和这僧人有什么关系？”

　　苍龙又摇摇头：“说不得。”

　　随后，他长吟了一声：“时候不早了。赵莽，我们走吧。”

　　随后，我听见一声山呼海啸，苍龙向我冲过来了。

　　我感觉一阵疾风扑面，那种感觉就像是站在铁轨上，而对面开过来一辆火车一样。

　　我忽然心生畏惧，想要逃跑。然而，还没有等我逃开，苍龙就已经钻到我的身体里面了。

　　我感觉像是有人在我胸口上轻轻推了一掌。我向后迈了一步。

　　这一步，本应该踩到坚实的地面上。但是我却一脚踩空了。我的身子向后跌落。

　　我费力的转过头，骇然的发现身后已经没有地面了，那里变成了万丈深渊。

　　我的身子倒栽着掉了进去。风声呜呜。很快，我已经看见了崖底。那里怪石嶙峋，有一块石头正对着我的脑袋。

　　我闭上眼睛，等着砰得那一下。

　　我虽然看不到，但是我能够感觉到，我的脑袋已经接触到石头了。

　　随后，砰得一声闷响。我吓得身子哆嗦了一下。

　　我闭着眼睛等了很久，并没有痛感传出来。我慢慢地睁开眼睛。发现自己不是躺在深渊下面，而是躺在棺材里面。

　　我挣扎着想要爬起来，但是是身子有些僵硬。我张了张嘴，想要喊人，可是嘴里面只能发出模糊不清的声音。

　　这声音很微弱，不过仍然被人听到了。

　　王书记的脸出现在棺材上方，他大声地喊道：“行啦，赵兄弟行啦。我就说了，赵兄弟肯定会醒过来的。”

　　然后来了几个警察，七手八脚的将我抬了出来。

　　王书记递过来一个茶杯，说道：“喝吧，阴阳水。专门调理你这种还阳的身子。”

　　我奇怪的看了王书记一眼，心想：“你怎么知道这些？”

　　王书记一看我的眼神，马上就明白我的意思了。他笑道：“赵兄弟，你忘了？在忠字营的时候，吕先生还阳，不就是这么吩咐的吗？”

　　我点了点头，将那杯水一饮而尽。

　　我清了清嗓子，已经能勉强发出声音，我看了看摆在前面的棺材，问道：“你怎么把我装在棺材里面了？是不是我再不醒过来，就打算把我埋了？”

　　王书记连忙摆摆手，说道：“瞧你这话的？当初你走的时候吩咐过的，不能轻易动你们的身体。我把你们放在棺材里面，那是为了帮你们聚拢阴气。”

　　他笑了笑，说道：“还是跟着吕先生学的。当年他在忠字营的那一套，我可全都学会了。”

　　我笑道：“如果吕先生看见你这么好学，恐怕要收你当徒弟了。”

　　王书记连忙摆摆手，说道：“我们党员可不能搞这一套。”

　　然后他问我：“吕先生和薛兄弟呢？他们两个是不是也要醒过来了？”

　　我摇摇头，说道：“我见到他们了，但是没有办法将他们带回来。”

　　想到这里，我忽然想起那条苍龙来了。我摸了摸身上，却察觉不到什么异样。

　　我心中疑惑：“那条苍龙去哪了？”

　　王书记有些关切的问道：“怎么回事？”

　　我摇了摇头，叹了口气，说道：“这件事，你帮不上忙。”

　　随后，我慢慢地站了起来。我现在的身子还有些不听使唤，不过已经勉强可以走路了。

　　我走了两步就发现，我们正在恶菩萨庙里面。

　　我看着王书记，问道：“这些天，你一直呆在这里？”

　　王书记点了点头。

　　我问道：“薛阿姨来过没有？”

　　一说这个，王书记的脸上露出一抹惧色：“太吓人了。那个女人，既不哭也不闹，先是讲道理。讲道理说不通，直接抡刀就砍。她拿着刀可不是吓唬人，真的是要人命啊。公安局派出了一半的警力，将这里死死地守住了。哎，这几天我都不敢回家了。”

　　我问道：“你怎么跟她说的？”

　　王书记说道：“我就告诉她，薛兄弟又有麻烦了。先生正在努力地救人，让她等上个三五天，薛兄弟自然就回去了。可是她不听，一定要进来看看儿子。我哪敢让她看？她要是知道薛倩变成了尸体，还不知道得气成什么样。”

　　王书记说到这里，带着哀求的语气对我说：“赵兄弟，你可想想办法，把他们两个救回来吧。”

　　我点点头，说道：“你放心，就算你不说这话，我也会救他们的。”

　　我在恶菩萨庙转了一圈，筋骨已经活动开了。

　　这时候太阳挂在头顶上，似乎是中午。我懒洋洋的坐在地上晒太阳。然后对王书记说道：“你能不能给我弄点饭？”

　　王书记连忙叫到：“我预备的饭呢？”

　　很快，有人递给我一点盒饭。我狼吞虎咽的吃了。

　　吃完之后，我看着周围的断壁残垣，问道：“王书记，恶菩萨庙毁成这样，你打算怎么办？”

　　王书记说道：“市里的意思是，原样修复。这座寺庙，汇聚了这么多神佛，很有特点。恶菩萨在的时候，不允许政府插手。我们因为他的威望，也不好来硬的。现在他圆寂了。政府打算将这里开辟成景点。”

　　我点了点头，说道：“无论怎么样，总比荒废着要好。”

　　我慢慢地站起来，开始晃晃悠悠的向庙门口走去。

　　王书记问道：“赵兄弟，你去干嘛？”

　　我淡淡的说道：“去救人。”

　　王书记从后面赶上来：“你去哪里？我带你去。”

　　我想了想，说道：“也好，坐着你的车，总比我走着要快一些。”

　　王书记把我扶上车，问道：“你打算去哪？”

　　我微闭着眼睛，说道：“榆城，榆城空亡屋。”

　　王书记不知道榆城的空亡屋在哪。但是他知道榆城。他开着车，带我走了一个多小时。我远远的看到了城区。

　　我说道：“不要进城，在郊外找找。有一个小村子。”

　　我指挥着王书记在荒野中左转右转。直到傍晚的时候。才看到了那间熟悉的小屋子。

　　我从车上走下来。向王书记说道：“你别下车，等我一会。”

　　然后，我一步步的向那间小屋子走了过去。我站在屋门口，轻轻地喊了一声：“老先生？古月？”

　　但是我没有得到任何回应。


第236章 吊死鬼

　　我喊了几声没有人答应，就盘着腿坐了下来。

　　我身边是荒草和坟茔，面前是一间小屋。夕阳照下来。有一种死亡的美丽。

　　但是随着阳光的收敛，这种美丽很快就会变成恐怖。

　　太阳终于消失在西方，天色也迅速的暗了下来。

　　我感觉到周围的阴气在一点点的加重。而我面前的小屋却始终没有什么变化。

　　我有些疑惑，有试探着叫到：“古月，老先生。你们还在吗？”

　　小屋里面仍然安安静静的。

　　我心中嘀咕：“我怎么说，也算得上是他们的救命恩人。怎么我来了，他们也不迎接一下？难道说，是因为我阳气太重，看不到他们吗？”

　　我慢慢地从地上爬了起来，然后向王书记走去。

　　王书记正坐在汽车里面，紧握着方向盘，一脸紧张。我敲了敲车窗，问道：“王书记，我的尸牙，你知道在哪吗？”

　　王书记在车上摸索了一阵，然后把尸牙拿出来了。他说道：“赵兄弟，我知道这件宝贝你用得上。所以有时候你遗失了，我都帮你找回来了。”

　　我点点头，说道：“多谢你了。”

　　我把尸牙含在嘴里。然后重新向空亡屋走了过去。

　　这一次，我看见屋子里面亮起了油灯。而屋外的坟茔上面，也多了一些飘来荡去的影子，可以想见，是附近的小鬼了。

　　我站在空亡屋的门口，叫到：“老先生，古月，你们在吗？”

　　我等了两三秒，见没有人回答，就推门进去了。

　　我进去之后，看见屋子里空荡荡的。不由得心生疑惑。

　　这时候，忽然有东西碰了碰我的后背，我吓了一跳，猛地一回头，身后是空洞的大门，和黑乎乎的夜色。除了黑暗，什么都没有。

　　我疑惑的向外看了看，忽然，又有人碰了碰我的后背。

　　这一次，我没有再动。我双手握拳，紧张的站在地上。

　　过了一会，我感觉有东西在渐渐地靠近我。我的后背沁出汗珠来。汗毛都竖起来了。

　　随后，那东西接触到了我的后背。我大喝一声，转过身去，一下抱住了它。

　　它在我怀里来回的扑腾，我的胳膊死死地箍住它。始终不放手。过了一会，它渐渐地安静下来了。

　　我悄悄地睁开眼睛。发现我抱在怀里的是一双脚。我抬头，看见房梁上吊着一个女人，头发披散着，腥红的舌头吐出来三寸长。

　　我吓了一跳，连忙将她的脚放开了。

　　我仔细地看了看她的样貌。很狰狞，不是古月。

　　我转身就想走，忽然有东西勒住了我的脖子。我伸出手，使劲的在脖子里面抓挠。

　　我能够摸出来，那是一根麻绳，但是我怎么也挣脱不开。

　　我感觉有一股巨大的力量将我吊在了房梁上面，然后那女人和我面对着面。一脸不怀好意的盯着我。

　　我心里面一片冰凉：“这下完了。吊死鬼找替身。找到我身上了。”

　　我憋得满脸通红，艰难的说道：“我认识古月。”

　　我这句话一出口，吊死鬼的脸色忽然变了。她连忙将我放了下来。

　　我坐倒在地上，脑子里想到的第一件事就是逃跑。然而，我现在两眼冒金星，只能大口大口的喘气，想要向外面逃，实在是做不到了。

　　等我喘息了一会，终于有力气站起来的时候，我发现吊死鬼就站在门口。把我的去路挡的严严实实。

　　我连忙向后退了一步。和她拉开了距离。

　　吊死鬼努力地低了低头。等她再抬起头来的时候，长舌头已经缩回去了。不过面色仍然很苍白，看起来有些恐怖。

　　她问道：“你认识古月？”

　　我在小屋里面来回的张望，说道：“是啊，我认识古月。她去哪了？你又是谁？”

　　吊死鬼并没有回答我的话，她一脸怀疑的看着我：“你怎么会认识古月的？你来找她做什么？”

　　我惴惴不安的说道：“我是槐城空亡屋的屋主。我遇到了一点事，找她帮忙。”

　　吊死鬼一脸惊讶的看着我：“你就是槐城空亡屋的屋主？那个赵……”

　　我说道：“赵莽。”我说这话的时候，心里面却在想：想不到我在人间籍籍无名，在小鬼这里，已经是如雷贯耳了。

　　吊死鬼像是看怪物一样，仔仔细细的打量了一番，然后说道：“我经常听古月提起槐城的赵莽。什么侠肝义胆，年轻有为。本以为是个什么样的少年英雄。没想到是你这么个缩头缩脑的胆小鬼。”

　　我讪笑了两声，说道：“我这是大勇若怯。”

　　吊死鬼冷笑了一声，说道：“既然你是空亡屋的屋主，那我也没有什么可瞒着你的了。古月不在这里。”

　　我有些着急的问：“那么她去哪了？”

　　吊死鬼说道：“重阳节快到了。他们赶去那个地方了。”然后她摆了摆手说道：“你别问我那个地方在哪，我也不知道，我还不够资格去那里。”

　　我只好默默地点了点头。

　　吊死鬼又有些奇怪的问道：“你找古月做什么事？当年古月对我有恩，如果我能帮你的话，可以尽力而为。”

　　我像是看到了一线希望，问道：“你知道真龙天子的事吗？”

　　吊死鬼愣了一下，问道：“什么天子？”

　　我一听这话，就知道她不是个知情的人。我说道：“我需要找空亡屋的人救命。哎，只可惜，古月不在。”

　　吊死鬼想了一会，说道：“如果你要找空亡屋的人，我倒有个办法。”

　　我急道：“什么办法？”

　　吊死鬼说道：“空亡屋的屋主，大部分都已经离开了。他们在准备重阳节的事。你如果想要找到他们。去空亡屋里面是找不到的。”

　　我问道：“那应该去哪里找？”

　　吊死鬼说道：“去十字路口。摆上酒菜，然后跪在路边烧纸钱。鬼虽然和人不一样，但是赶路的时间久了，看见你在路边摆着的酒菜，也想要吃一些。然后你就问他们，有谁是空亡屋的屋主。语气好的话，你会遇见正在赶路的屋主。”

　　我心中大喜，连忙点了点头，说道：“多谢了，多谢了。”

　　吊死鬼露出一个难看的笑容，说道：“快去吧。”

　　我走到门口，又大着胆子回过头来，说道：“冒昧的问一句，你和古月什么关系？为什么会出现在这里？”

　　吊死鬼笑了笑，说道：“如你所见，我只是个吊死鬼。生前和小姑争吵，一气之下，自缢身亡。死后又被野鬼欺侮，只好日日做鬼哭。古月发现了我，赶跑了恶鬼，将我带了回来。于是我就在空亡屋旁边安了家。也没有再想过要找替身投胎。只是想陪着古月。什么时候她得道成仙，我再另寻他路。”

　　我点了点头。就告辞出来了。

　　我在夜色中大踏步的走着。心中暗暗地想到：看来，吕先生说的没错。只分善恶，不分人鬼。

　　小鬼中，也有重义气的。生人中，也有无耻的。

　　王书记看见我走过来，他推开车门，探出头来，紧张地问：“赵兄弟，怎么样了？”

　　我说道：“有点眉目了。咱们进城，找一家纸扎店。”

　　王书记小声地问道：“进榆城？”

　　我点点头：“榆城。”

　　榆城和槐城的规模差不多。到了深夜时分，街上就渐渐地没有什么人了。我们在街上转了好大一圈，才逮住一个年轻人。问明了纸扎店额位置。

　　可是我们两个却把那年轻人吓得不轻，估计以为我们是孤魂野鬼吧。

　　王书记带着我找到了那家店。可喜的是里面还亮着灯。我胡乱的装了一大包纸钱，随便给了一张票子，就急匆匆的走出来了。


第237章 招鬼

　　我在纸扎店附近找了一家超市，随便买了些吃的。然后提着袋子，开始在街上乱走。

　　王书记跟在我身后，问道：“赵兄弟，你打算在这里烧纸吗？”

　　我点了点头，问道：“在大街上烧纸，没问题吧？”

　　王书记说道：“没关系。小城市而已，没有那么多规矩。”

　　我答应了一声：“那就好。王书记，你先回去吧，不用管我了。”

　　王书记有些担心的问道：“你一个人可以吗？”

　　我说道：“放心吧。这件事你插不上手。我自己来就行了。”

　　王书记见我神色焦急，一副急着要去办事的样子，也就没有过多纠缠。他嘱咐了一句：“万事小心。有结果了给我打个电话。”

　　然后就大踏步的向自己的汽车走去了。

　　大街上只剩下我一个人了。我看着一盏盏亮着的路灯。心想：“街上没有人，又何必亮灯呢？”

　　像榆城这样的小城市还有很多。为了面子和政绩，大兴土木。街道建的很宽，设施很齐全。但是这里的人口却不够。宽阔的街道反而显得冷清和阴森。

　　我找了一处十字路口。将买来的熟食摆在了地上。然后开始一张一张的烧纸。

　　我低着头，并不敢东张西望。今天晚上虽然是为了招鬼而来，但是我心中的惧意并没有比往常少上一星半点。

　　我一边烧纸，一边有些奇怪：没想到，有一天我居然会跪在路边，做出招鬼的事来。

　　我叹了口气，如果不是薛倩和吕先生主动放弃机会，我怎么可能顺利的从那个地方逃出来？我今天忍着害怕来这里招鬼，也算是报答他们了吧。

　　我想到这里，忽然又想起另一件事来了。当初进入那个地方的时候，先是天地旋转，然后我的面前出现了一扇大门。

　　那扇大门的位置。这样算算的话，好像是地藏王庙的供台。

　　我心中一惊：“没错。那扇门就是供台。”

　　我猛地站了起来：“我得回去。”

　　我这样站起来之后，忽然周围轰然一声，有十几道黑影四散而去。

　　它们远远地逃开几步之后，就伏在地上，围成一个半圆，虎视眈眈的盯着我。

　　这时候我才发现，周围悄无声息的，来了很多东西。

　　我目瞪口呆的看着他们，心想：难道这是过路的鬼？

　　那些黑影盯了我一会，忽然就逃到远处的黑暗中了。

　　我慢慢的蹲了下来，开始继续烧纸。我不知道应该怎么办。不过，既然鬼已经招来了，总不好半途而废。

　　我仍然低着头，一张张的烧纸。我的眼睛使劲的向外瞟着，余光看见那些黑影，渐渐地凑了过来。

　　纸钱的火光照在了他们的脸上。我看见他们或男或女，全都脏污不堪，趴在地上，一点点的凑过来。

　　我看见他们身上穿着丧服，花花绿绿的，在火光下尤为恐怖。

　　他们围在我周围，开始抓食地上的食物。

　　我看见他们像是野兽一样，喉咙里发出一声声的低吼，不由得头皮有些发麻。

　　我咽了口吐沫，轻轻咳嗽了一声。那些鬼没有反应，仍然在大口的吞咽着食物。

　　我小声的说道：“你们当中，有空亡屋的人吗？”

　　众鬼像是没有听到一样。他们仍然剧烈的抢食着。

　　过了一会，食物被他们抢光了。他们抬起头来，开始盯着我。

　　他们的黑眼仁布满了整个眼眶，瞳孔并没有聚焦，但是这里只有我自己，他们不可能是在看别人。

　　我感觉我像一个饲养员。提着肉进了老虎笼子。老虎吃肉的时候，我是安全的。等肉被吃完的时候，我就被当成肉了。

　　我摸了摸背后，这时候才发现，我的大刀并没有带来。这一趟走的实在太匆忙了。

　　我摸了摸衣兜里面的尸牙。尸牙还在，只可惜，我已经被众鬼包围起来了，没有再逃走的道理。

　　我一步步的向后退，想要小心翼翼的逃开这里。然而，我手里的火柴一滑，掉在了地上。

　　火柴发出吧嗒一声。

　　这声音不大，但是像是一个暗号一样，激怒了众鬼。他们一齐发出哭号声。然后向我扑了过来。

　　我身上出了一声冷汗，电石火光之间，也来不及细想，我在地上打了个滚，推开众鬼，然后在大马路上跌得撞撞的跑起来。

　　那些恶鬼跟在我身后，很快拉住了我的腿，将我扑倒在地上了。我挣扎着想要继续跑，但是实在站不起来了。

　　我闭上眼睛，心想：这下可好了。平时躲鬼还来不及，今天偏偏要招鬼。这下玩火自焚，彻底的完了。

　　我正闭目待死的时候。忽然有一声巨响在我头顶上炸开了。那种感觉，就像是有人在我面前放了一个炮仗一样。

　　我睁开眼睛，看见那些小鬼正在飞快的逃跑。眨眼之间，他们就无影无踪了。

　　我从地上慢慢的坐起来。这时候，我看见前面站着一个女人。她手里面提着鞭子，轻飘飘的向我走了过来。

　　刚才的炸响，应该是她的鞭子发出来的了。

　　我看见她两脚虽然踩在地上，但是迈步的时候，双脚根本没怎么用力。我心里明白，她不是活人。

　　女人提着鞭子走到我身前，然后居高临下的望着我。

　　我看见她眼神中满是冷漠与不屑。她不像是在看人，倒像是在看虫蚁。

　　我目瞪口呆的坐在地上，甚至有些不敢动弹了。

　　这时候，女人淡淡的说道：“还不快爬起来，难道要我扶你吗？”

　　我手忙脚乱的从地上站了起来，一脸紧张的看着她。

　　女人似乎对我很不满意，一直用挑剔的眼光看着我。

　　我有些紧张地问：“你是不是空亡屋的人？”

　　女人明显的愣了一下，然后摇了摇头，说道：“我不是。”

　　我心中有些丧气：“怎么空亡屋的人这么难找？”

　　女人似乎有些好奇，她向我问道：“你找空亡屋的人做什么？”

　　我不知道她是敌是友，这时候已经想要开溜了。于是含含糊糊的说了一句：“我要找他们救命。既然你不是，那我先告辞了。”

　　然后我转身就要走。不成想，我走了没两步，就感觉腰间一紧，被一条鞭子卷住了。

　　女人轻轻地拽了一下，紧接着，我感觉一股巨大的力道从辫子上传过来，我的身子踉踉跄跄的，被她拽了回去。

　　这种场面，实在有些丢人。但是想到对方不是活人，我也就释然了。

　　女人淡淡的看着我，说道：“刚才我救了你的姓名，你也不说句谢谢吗？”

　　我连连作揖，说道：“多谢，多谢。”然后，我挣扎着有想要逃走。

　　女人看着我，说道：“你体内的这条龙，是从哪得来的？”

　　我听她怎么问，不由得愣住了。然后心中透出一丝希望来：“你认识这条龙？”

　　女人淡淡的说道：“我当然认识，这有什么稀奇？”

　　然后她以不容质疑的口气说道：“救命之恩，不能不报，我从你身上取走些东西，你不介意吧？”

　　我有些谨慎的问：“你打算取走什么东西？不会伤害我吧？”

　　女人似乎猜到了我的意思，她淡淡的说道：“我对你这条小命没有兴趣。我想得到你身体里面的那条龙。”

　　我挠了挠头，心想：“僧人曾经说过，这条龙能够帮我在重阳节活下来。我现在拱手让人，那不是把自己往绝路上逼吗？”

　　我犹豫了一会，就开始和她讨价还价：“把这条龙给你也没什么。但是我有一事相求。”

　　女人挑了挑眉毛，似乎没有料到我会提出这样的要求来。她淡淡的问道：“你想怎么样？”

　　她的声音不大，但是却充满了威严，似乎只要我提出过分的要求，马上就会人头落地一样。


第238章 纸马

　　女人见我唯唯诺诺，似乎有些不敢说话。于是不耐烦的说道：“有话就说，别磨磨蹭蹭的。”

　　我见她生气了，于是小心的说道：“冒昧的问一句，你应该不是活人吧？”

　　女人看了我一眼，然后面无表情的说道：“你觉得你是活人，很自豪吗？”

　　我连忙摆手，解释道：“我没有这个意思。只是我这有一件极为难办的事，活人多半做不到。所以想提前问一下。”

　　女人点点头，说道：“不错，有些事，活人做不到。”

　　我见这句话合了她的心思，不由得长舒了一口气。

　　然后我又说道：“再冒昧的问一句，你和空亡屋的人相比，谁更厉害一些？”

　　女人没有回答我，而是冷冰冰的问道：“你觉得呢？”

　　我挠了挠头，心想：“论这高傲程度，你简直高出空亡屋的人十万八千里。但是本领的大小，又不是脾气决定的。”

　　我犹豫了一会，然后尽量诚恳的说道：“我觉得，你比空亡屋的人要厉害一些。”

　　女人冷笑一声：“难为你，这么显而易见的事也能想这么久。”

　　然后她说道：“空亡屋在我眼里，又算是什么了？听说，槐城空亡屋的主人，是个百无一用的年轻人。若真的遇见事了，恐怕比你的胆量还小。你小子虽然不济，但是至少敢在路口招鬼。”

　　我听得脸上发烧，只得连连点头，说道：“是啊，是啊。”

　　女人看了我一眼，说道：“那种胆小鬼，我听在耳朵里，不由得心烦。等哪天有空了。我将他杀了，免得想起来心烦。”

　　我本来正要承认我和空亡屋的关系，忽然听见女人这么说，连忙噤声了。

　　女人说了一会，就看了看我，问道：“你还没有告诉我，你想求我办什么事？”

　　我这时候才回过神来，说道：“我有两个朋友被困住了。希望你能救了他们。”

　　女人漫不经心的点了点头。好像天下间没有她不能去的地方一样。

　　她答应的这么爽快，我反而不知道应该说什么了。

　　几秒钟后，女人淡淡的问道：“他们在什么地方？”

　　我有些愁眉苦脸的说道：“我也不知道他们在什么地方。唯一的线索就是，他们在来的地方。”

　　女人挑了挑眉毛：“这是什么意思？”

　　我说道：“我们被一个僧人抓去了一个地方，然后画龙点睛。我逃了出来，他们两个被困住了。”

　　我说完这话，又发现我说的太过笼统。于是详详细细的把经过描述了一遍。只不过，我把我的身份隐瞒起来了。

　　女人听了之后，点了点头，说道：“原来你身上的这条龙，是这样来的。”

　　我说道：“是啊。”

　　女人喃喃自语：“原来这条龙在这种地方，这么多年，我们可是找错了。”

　　我不敢打扰她，安静的等着她回过神来。

　　女人思量了一会，就问道：“那个道士，为什么让你寻找空亡屋的人救命？他和空亡屋的人什么关系？”

　　我把头摇的像是卜楞鼓：“我也不知道。我也是第一次听见空亡屋的名字。”

　　女人想了想，说道：“难为你了，孤身一人在这里招鬼，到处打听空亡屋的下落。既然能遇见我，也算是你的福气了。也罢，我就带着你走一遭。”

　　我心中大喜，问道：“这么说的话，你知道他们在哪？咱们是不是要先回到恶菩萨庙，找到那座供台？”

　　女人摇了摇头，说道：“他们在来的地方。你知道这句话是什么意思吗？”

　　我说道：“不知道。”

　　女人说道：“如果我所料不错的话，那座供台下面，应该埋着一段墙壁。这墙壁上画着那两条龙。”

　　我说道：“是啊，我也是这么猜测的。”

　　女人又说：“但是这墙壁并不是原本就在供台下面的。它是被人偷出来，然后埋在那里的。”

　　我心中一动，脱口而出，说道：“这墙壁，该不会是从安乐寺偷出来的吧？”

　　女人诧异的看了我一眼，说道：“没想到，你的脑筋倒不错。”

　　我挠了挠头，说道：“这么说的话，现实中真的有这座安乐寺了？”

　　女人说道：“世上的安乐寺，没有一百，也有八十。这座庙出现神迹之后，各地牵强附会，修了很多安乐寺。而真正的安乐寺，却被人偷走了。”

　　我本来正迷迷糊糊的点头，听到这里，忽然愣住了。

　　我问道：“什么意思？寺庙被偷走了？”

　　女人说道：“当年安乐寺名噪天下，寺里的僧人担心有人来抢夺寺庙。于是将寺庙拆了。一砖一瓦都不曾留下。他们肩扛手提，将寺庙背进了深山之中，然后重建起来了。”

　　我目瞪口呆的听了这番话，不由得说道：“这些僧人，简直是疯了。”

　　女人说道：“他们确实是疯了。在搬运寺庙的过程中。画着盲龙的那面墙，也就丢失了。”

　　我说道：“这么说的话，有人偷偷运走了那面墙，然后藏在了恶菩萨庙的供台下面？我们见到的那个僧人，很有可能就是当年偷走墙壁的人了？”

　　女人点了点头，说道：“应该是这样。至于恶菩萨庙，肯定是先有了供台。然后才有了恶菩萨。”

　　女人说道：“他们在来的地方。这来的地方，自然指的是安乐寺了。那座庙处处透着诡异，即使是我，都弄不清楚它的奥秘。你们很有可能通过墙壁进入了这座庙。”

　　我恍然大悟，然后问道：“那么，你知道安乐寺在哪里吗？”

　　女人说道：“深山藏古寺，寺庙藏得再好，也总会露出踪迹来的。你跟我来吧。”

　　然后她慢慢地向前走去。

　　我跟在她身后问道：“我们这样走，得走到什么时候？那座庙距离这里很近吗？”

　　女人淡淡的说道：“距离这里很远，远到你不能想想。”

　　她带着我转过了街角，我看见那里听着一辆马车。

　　我看见马车，心中不由得有些异样：这都什么年代了，居然还有人坐马车。

　　女人带着我慢慢地走了过去。当我走近马车的时候，那匹马忽然长啸了一声，然后跳了起来，似乎要逃开似得。

　　女人伸手拉住那匹马，然后回头看了看我：“你身上有引火的东西？”

　　我点点头，从兜里面掏出来几盒火柴：“刚才我在烧纸。多准备了几盒。”

　　女人说道：“都扔掉，我的马见不得这些东西。”

　　我连忙将火柴仍在远处了。随后，那匹马果然安静下来了。

　　这时候我才发现，这匹马固然是神骏，但是它全身白的有些不太正常。我凑近了，看了两眼，这时候才发现，这匹马根本就是纸糊的。身上的鬃毛也是画上去的。

　　我正在惊诧。女人从马车里面探出头来：“不用再看了。车和马都是纸糊的。”

　　然后她淡淡的说道：“上车吧。”

　　我唯唯诺诺的登了上去。纸糊的马车似乎很结实。我踩上去，并没有感觉到异样。

　　女人和我坐在车里面。随后，马车动了。我在车里面感觉不到什么颠簸，但是听见外面风声呜呜，鬼哭狼嚎。想必速度很快。

　　那女人一直端坐着，闭目养神。而我则瞪大了眼睛，仔细的观察她。

　　我正看得出神，女人忽然睁开了眼。

　　我吓了一跳，连忙把脖子缩回去了。

　　女人冷冷的问道：“你在看什么？”

　　我连连摇头：“我什么都没有看。”

　　女人冷笑道：“你是不是想看看，我是不是和这匹马一样，也是纸糊的？”


第239章 神迹

　　女人不怀好意的问我：“你看我像是纸扎的吗？”

　　我讪笑着说道：“不像，一点都不像。”

　　女人冷笑了一声，就不再说话了。

　　我小心的问道：“我们现在是去哪？”

　　女人微闭着眼睛，说道：“去安乐寺。”

　　我又问道：“安乐寺在哪？”

　　女人淡淡的说道：“你问这些想做什么？对你有什么好处吗？”

　　我说道：“只是好奇而已。马车里面气氛沉闷，说说话调节一些气氛。”

　　那女人的脸上居然露出了一丝笑意。不过这笑容里面开心的意思不多，大多是在嘲笑。

　　她说道：“安乐寺在群山之中，我们只知道一个大致的范围。今天能不能找得到，还要看运气。”

　　女人虽然没有告诉我安乐寺在哪里，不过总算回答了我的问题，算是给了我个面子。

　　我想了一会，又忍不住问道：“你说当年安乐寺出现了神迹。那神迹是什么？”

　　女人忽然睁开了眼睛，瞪了我一会，然后说道：“你有点不寻常。”

　　我心中惴惴，说道：“我怎么不寻常了？”

　　女人说道：“我能感觉到，你的胆子不大。但是你上车之后，并没有缩在角落里面瑟瑟发抖，反而问东问西。我觉得，你的胆小是外在的，骨子里面，应该是个大胆的人。”

　　我苦笑一声：“我只想多知道一点安乐寺的情况，一会进去的时候，好有点心理准备。”

　　女人嗯了一声，说道：“至于神迹的事，我倒也不用瞒着你。毕竟你只要多钻研些典籍，总会知道的。她说到这里，忽然问了我一句，你信佛吗？”

　　我愣住了，然后吞吞吐吐的说道：“我有个朋友是道士，一直劝我信道，对于佛，似乎没有什么研究。”

　　女人说道：“道也可以。你相信神仙吗？道教里面的神仙。”

　　我愣住了。一时间有些回答不上来。女人也不着急，只是看着我，安静的等待着。

　　我想了想，说道：“我见过鬼。但是没有见过仙。我对传说中的仙人，持保留态度，我的朋友告诉我，仙迹飘渺，可能不是真的存在的，而是普通百姓以讹传讹，杜撰出来的。”

　　女人微微点了点头，似乎对这个说法很满意，她说道：“没想到你的道士朋友，居然会说出这种话来。这个看法，倒也没有什么错的。现有的这些传说，确实假的离谱。也难怪他不信。”

　　我听她把话题越扯越远，忍不住说道：“你还是没有告诉我，神迹是什么。”

　　女人轻轻地笑了笑，说道：“你倒是很心急。神迹出现在多年以前，在那之前，安乐寺和普通的寺庙没有什么区别。只是一间稍微宽敞的寺庙罢了。我虽然多次经过安乐寺，但是并没有发现它的异样。”

　　我忍不住问道：“多年以前，要以前到什么时候？”

　　女人淡淡的说道：“五胡乱华。”

　　我惊讶的看着女人：“这么说的话，你已经……”

　　女人看着我，说道：“我已经很老了，是不是？”

　　我摇摇头，尽量装出一副真诚的样子来：“不老，一点都不老。”

　　女人没有再理会我，而是说道：“那时候，佛教昌隆，到处都是新建的庙宇。僧尼养尊处优，过得很好。出家人不再是苦行僧，倒像是做官了一样。”

　　“有一部分僧众，开始以佛为幌子，耽于享乐。而另外一部分。则勤勉苦修。但是享乐的僧人没有受到惩罚，苦修的僧人也没有得到什么好处。于是有人就传言说，所谓的神佛是不存在的。”

　　我目瞪口呆的说道：“在一千多年前，就有人敢提出这种说法吗？”

　　女人说道：“乱世之中，什么样的牛鬼蛇神没有？这种说法，也不算太离谱的了。毕竟诚如那人所说，谁也没有见过神佛的真身。”

　　“可就是在这种时候，安乐寺的住持昭告天下，说他见到了佛祖。”

　　我听得眼睛都直了：“他是不是撒谎了？”

　　女人说道：“当时天下人，都以为他撒谎了。于是住持又邀请天下有德之士，一块来安乐寺听经。”

　　“有的人是为了凑热闹，有的人是为了揭穿骗局。也有人是虔诚心佛，想要见佛祖一面。总之报名的不下几万人。经过一个多月的筛选，终于选出来十位有德之士。”

　　“其中的六位，是当代的高僧。他们同时也是六座大寺庙的住持，位高权重，很受世人敬仰。剩下的四位，都是不信佛的。安乐寺住持邀请这四个人的目的，就是为了堵住天下人之口，免得人认为，他们串通了僧人，装神弄鬼。”

　　我问道：“这一次聚会，你去了吗？”

　　女人摇摇头，颇为遗憾的说道：“我一介女流，哪有资格去那里？更何况，当时我虽然有些地位。但是在这些大和尚面前，也不过尔尔。”

　　我又问道：“那么最后的结果怎么样？这神迹是真的吗？”

　　女人点了点头：“六座大寺庙的住持，最后都没有回去。他们留在了安乐寺。没有再踏出去一步。剩下的那四个人。有两位皈依佛门。剩下的两个，失魂落魄的走出来，终其一生，再也没有毁佛谤佛。”

　　我说道：“照这么说的话，世上真的有佛祖？”

　　女人想了想，说道：“按照当时的情况来看，确实是有。那时候世上开始流传一些谣言，说凡是见过佛祖的人，很快就会成佛。安乐寺的僧人有福了。自此以后，天下人开始向安乐寺的方向赶过去。但是等他们赶到的时候，发现安乐寺已经不见了。它被人连夜搬走了。从同房顶上的瓦片，到院子里的石板。什么都没有留下。”

　　我问道：“那应该有很多人在找这间寺庙吧？毕竟佛祖在里面，只要找到了它就能成佛。”

　　女人说道：“是啊，世人找了很久。始终没有找到。大部分人都放弃了。渐渐地，也就没有人再提这件事了。”

　　我听了这话，脑子一转，说道：“大部分人都放弃了，你应该属于没有放弃的那些人吧？”

　　女人听了这话，愣了一下。然后她忽然笑了。这是我真正见她笑。不是嘲笑，不是冷笑，是那种很会心的笑容。我马上就看呆了。

　　这样盯着一个女人看，是很不礼貌的行为。

　　但是女人似乎并不介意，她笑着说道：“不错，我算是没有放弃的那些人。包括你提到的空亡屋，他们也是没有放弃的人。我现在距离安乐寺，只有一步之遥。不过今天晚上遇见你，以及你体内的那条龙。我猜，我能找到它确切的位置了。”

　　我心中有些不安了，然后小声的问道：“我是不是知道的太多了？”

　　女人说道：“是啊，你明白就好。当年寻找安乐寺的人，一边打探消息，一边残杀知道消息的人。因为人人都想成佛，而不想给别人机会。安乐寺的僧众不也是一样吗？他们偷走了佛寺，将成佛的机会独霸起来了。”

　　我惴惴不安的说道：“我不想知道了。”

　　女人笑道：“似乎有些晚了。”

　　她说道：“我之所以肯告诉你这些，因为你在我眼里，已经是一个死人了。”

　　我着急的说道：“我刚才问你的时候，你就应该提醒我。如果我知道这些消息，你会杀了我。那我也就不问了。”

　　女人摇了摇头：“就算你不知道这些消息，我照样会杀了你。你忘了吗？之前你曾经答应过我，将体内的那条龙送给我。”

　　我一下就呆住了：“你的意思是说，取出那条龙的时候，我会死？”

　　女人一脸笑意的点了点头。


第240章 技穷

　　我看着女人，心中惴惴：“取走那条龙，就必须要杀了我吗？”

　　女人点点头：“没错。你不死，这条龙我带不走。”

　　我愁眉苦脸的说道：“我反悔了，你别拿走那条龙了，行吗？”

　　女人微笑着说道：“你想让我救你的朋友，交换条件就是，你要把这条龙给我。”

　　我心想：果然是点水之恩，当涌泉相报啊。薛倩和吕先生帮我逃出来，今天我就得用命来还他们两个吗？

　　我想到这里，不由得打了个哆嗦。

　　我看了看女人，有些无耻的说道：“那两个朋友我不救了，你把我放了吧。”

　　女人挑了挑眉毛：“你打算做个背信弃义的人？”

　　我咬了咬牙，说道：“先把命保住再说，大不了，我以后去找空亡屋的人。”

　　那女人像是看一直老鼠，挣扎着想要从笼子里面逃出去一样。

　　她缓缓地摇了摇头，说道：“既然我已经见到了这条龙，就断然没有放过的道理。这些年来，我杀的人也不少了，并不多你一个。”

　　我的心顿时就凉了。我想逃跑，但是想了想，又放弃了。这女人已经活了一千多年，而且看不上空亡屋。实力应该恐怖的要命了。我这样贸然的反抗，一旦激怒了她，恐怕马上就得死了。

　　我想表明空亡屋主的身份。但是这个身份现在也不太光彩。她本来就看不起空亡屋的人，如果听说我就是那个百无一用的赵莽，恐怕一时手痒，我更活不了。

　　我思量了很久，始终想不到活下去的办法。

　　这时候，女人忽然说道：“怎么样？想到了吗？”

　　我摇摇头，说道：“还没有想到。”

　　我回答了这一句话之后，忽然心中一惊，连忙说道：“想到什么？”

　　女人微笑着说道：“你是不是在想怎么活下去？”

　　我目瞪口呆的看着她：“你怎么知道？难道你能看穿人的心思不成？”

　　女人笑着看了看我：“你开始惊慌失措了吗。我不能看穿人的心思，相信天下间也没有人能够看穿。只不过，我活的太久了，对于人的心思了如指掌。你在想什么，我能猜到一二分罢了。”

　　我一听这个，不由得咧了咧嘴：这个女人太聪明了。也太危险了。

　　我伸出手，使劲揉了揉自己的脸，然后露出一副悲伤的样子来。我轻声说道：“看来，我是必死无疑了。在你的眼里，我这条命就这么一文不值吗？”

　　女人毫不迟疑的点了点头。

　　我叹了口气，说道：“听说要死的人，都能说一个遗愿。”

　　女人说道：“生死事大矣。如果你的愿望不是太离谱，我也可以帮你。”

　　我说道：“你能不能把我的朋友救出来之后再杀我？我想见他们最后一面。”

　　女人说道：“死到临头，你不想见你的父母，不想见你的恋人，却想见你的朋友？”

　　我张口结舌，有些不知道怎么回答了。

　　女人又说道：“刚才你为了保住性命。曾经说过，宁愿我不去救你的朋友，对不对？”

　　我只得点了点头。

　　女人笑了笑，说道：“你忽然变得这么讲义气，可是有些奇怪。你之前说，这两个朋友中。有一个是道士。难道，你想利用他来对付我吗？”

　　我心中一惊，暗道：“坏了，我又被人看穿了。”

　　我心里虽然怕得要命，但是脸上仍然露出一副憨厚的样子来：“我可没有这样的心思。更何况，那道士本领很差，应该对付不了你。”

　　女人点了点头，说道：“你说的不错。那个小道士，我不放在眼里。”

　　我闭上眼睛，不再看她了。我心里默默地盘算：“如果大刀在身上，我有三分的把握能够活下来。现在少了大刀，只剩下吕先生，我只有两分的把握了。嘿嘿，这女人只知道吕先生本领不怎么样，却不知道吕先生最厉害的不是道术，而是算计人。”

　　我在车上坐了一会，就听到那女人轻声说道：“我们到了，你下车吧。”

　　我睁开眼睛，慢慢的从车上走下来。我看见周围黑乎乎的，不知道是在哪里。

　　几秒钟后，那女人也走下来了。

　　我问她：“咱们现在向哪边走？”

　　女人说道：“我找安乐寺，找了这么多年。才找到这个地方。当年，他们从这里经过。”

　　我疑惑的看着她：“过去这么久了，你都能查处他们的行踪来？”

　　女人说道：“当年他们经过这里的时候，曾经发生了一场打斗。死了十几个僧人。我想办法找到了他们的魂魄，一番拷问，才得出来这个结论。”

　　我有些吃惊的说道：“僧人们互相打斗？而且死了十几个？他们不是要成佛了吗？为什么要打斗？”

　　女人说道：“打斗的原因，只有最上层的僧众才知道。这些僧人只不过奉了师命，糊里糊涂做了冤死鬼。就算是成佛，恐怕也轮不到他们。”

　　我点点头，说道：“修佛不修心，确实有些不对劲。”

　　我问女人：“打斗之后，他们去哪了？”

　　女人说道：“再之后的路，那些魂魄也就不知道了。我在附近找了很久，始终没有找到他们的踪迹。”

　　我们说这话的时候，天色越来越亮。

　　我看着渐白的东方，问道：“天要亮了。刚才鸡叫了吗？”

　　女人说道：“下车的时候，鸡就叫了。”随后她诧异的看了我一眼：“鸡叫代表天明，这似乎是道门的传统吧，你怎么这么熟悉？”

　　我连忙解释道：“我跟吕先生学的，我经常跟他混在一块，所以学了一些皮毛。”

　　女人点了点头，说道：“原来如此。”

　　随着天色越来越亮，她忽然看着我，说道：“你的面相，似乎有些奇怪。”

　　我心里咯噔一下，勉强露出个笑容来：“奇怪吗？我就是个大众脸。”

　　女人心不在焉的说道：“我不是指你的相貌。而是你的面相。好像，有人将你的身世故意隐藏起来了一样。我看不到你的过去，也看不到你的未来。”

　　我越听越心慌，心想：你别再看我了，万一知道了我就是赵莽。那我这条小命，也等不到吕先生被救出来了。

　　于是我连忙说道：“我身家清白，父母都是矿上的职工。不过那个矿现在荒废了。”

　　我这一番装傻似乎很成功。女人没有再追究我的面相。她说道：“你先吃点东西。然后我们再去找安乐寺。”

　　我拍了拍身上，说道：“我哪有吃的？”

　　女人叹了口气，说道：“这里是荒山，你去找一些野果子吧。”

　　我虽然很想借着这个机会逃跑。但是我明白，她既然放心的让我找吃的，就不怕我一去不回头。

　　我说道：“我死到临头了，也吃不下东西去。还是饿着吧。”

　　随后，我有些奇怪的看了她一眼：“你不是活人，为什么能在白天出现？”

　　女人看了我一眼，说道：“一千多年的苦修。如果我连这一点也做不到。那也就不必活着了。”

　　我看了看站在旁边的纸马。它直挺挺的站在地上。变得很安静。等太阳照到它身上的时候，它彻底的变成纸糊的了。

　　这一幕太过神奇，我看的瞪直眼睛。

　　女人说道：“既然你不用吃东西。那我们就早点去找安乐寺吧。也了了我们的心愿。”

　　我问道：“安乐寺在哪？你不是找了很多年都找不到吗？”

　　女人说道：“本来我确实找不到。但是现在，多了一条龙。我能从它身上，知道安乐寺的消息。”


第241章 龙音

　　我问那女人：“通过我身上的那条龙，就可以找到安乐寺吗？”

　　女人点了点头：“这条龙出自安乐寺，也算是寺中的一样宝贝了。当年的僧人偷走那面墙，实际上是为了墙上的龙。这条龙既然已经到了你的身上，那面墙也就废掉了。所以我也不必带你去恶菩萨庙了。”

　　我问女人：“你打算怎么找到安乐寺？不会想要现在就把龙取出来吧？”

　　女人摇了摇头，说道：“不用。我自然有我的办法。”

　　她站起身来，看了看周围，说道：“来，你随我在这里走走。”

　　我不知道她想要干什么。但是性命在人家的手上握着，我并不敢反抗。

　　女人带着我在荒山野岭中穿行。这时候我发现，我们是在群山深处。

　　一路上，女人随手摘了些野果，塞给我了。这些果子苦涩难吃，但是可以勉强填饱肚子。

　　我们两个走了很久，终于来到一处山谷中。

　　女人指了指其中一块石头，说道：“你坐下来吧。”

　　我不明所以的坐在石头上，问道：“你想要干嘛？”

　　女人淡淡的说道：“坐着等待。”

　　然后她坐在我对面，闭上了眼睛。看样子，她是在休息。

　　我坐在石头上，有些不知道怎么办的好了。

　　女人坐在石头上，眼观鼻，鼻观心。动也不动。而我开始有些不耐烦起来了。

　　我只是个普通人，这份禅定的功夫却不怎么样。我在石头上坐了一会，百无聊赖，就跳了下来。

　　这时候，女人忽然低喝了一声：“别动，坐好。”

　　我吓了一跳，重新坐在石头上，盘着腿做好。大约一个钟头后，我感觉心里面很痒，迫不及待的想要跳下来，在周围活动一圈。但是摄于对面女人的淫威，我又不敢这么干。

　　天已经完全黑下来了。这里没有任何灯火，只有天上的月如镰刀，洒下一点微光。

　　我看见对面的女人藏身在黑暗中，像是一尊泥像。

　　我大着胆子问道：“我们要在这里，坐到什么时候？”

　　女人没有回答我，而我却听见远处传来一声沉吟，像是有一个老者在苦苦的思索着什么。

　　我心中一沉：“有人来了？”最初的惊慌过去之后，我心里面就全是期待。如果来的人是我的敌人，那我也没有什么好沮丧的，因为女人本来就要杀了我。我也得不到更坏的结果了。

　　如果来的人是一个见义勇为的高人，那么我这条小命就有救了。

　　我坐在石头上，仔细的听着那声音。但是听了一会之后，我就有些失望了。

　　这沉吟声每隔两三秒就要响起一次。每一次响起的时候，无论是声调还是语气，都一模一样。与此同时，我也感觉到一阵微风从远方吹过来。

　　可以想见，是夜晚有山风吹过，在这奇怪的山谷中来回激荡，恰好发出了声音罢了。

　　我不由得大感失望，叹了口气，小声的嘀咕道：“原来只是风声。”

　　坐在对面，一直岿然不动的女人忽然噗嗤一声笑了。她说道：“不是风声会是什么？难道你指望着有人来救你吗？”

　　我听了这话，心中大骇，指着她说道：“你怎么……你怎么又知道？”

　　女人笑道：“你不必这么害怕。我不是什么能够看透人心的魔鬼。只不过，曾经来过几次这里。听到过这种声音罢了。最开始的时候，我也以为是有什么人来了。”

　　我叹了口气，心中嘀咕：“原来如此。”

　　女人又说道：“你这个人，倒也有点意思。你是不是经常这么谨慎多疑，总是担心别人害你呢？”

　　我大着胆子说道：“我这不是谨慎多疑，你确实要害我了。”

　　女人轻轻笑了一声。就不再说话了。

　　我发现她似乎心情很好。与我最开始见到她的时候，那种冷冰冰的样子已经截然不同了。

　　我叹了口气，心想：周厉王烽火戏诸侯，以亡国的代价博得褒姒一笑。我现在交出盲龙，用一条小命让这人心情畅快。这件事也真是混蛋至极了。

　　我坐在石头上，心里面再也不痒了。我侧着耳朵，听着那沉吟声。

　　声音越来越近，而周围的风也就越来越大。到后来的时候，狂风已经吹得我有些坐不稳了。而那沉吟声就在我耳边响起，震得我耳朵发麻。

　　女人的声音不大，但是很清晰地传到我耳朵里面：“想要救出你的朋友，就别离开这块石头。”

　　我苦笑一声，什么话也没有说。

　　片刻之后，我忽然听见沉吟声中，夹杂着很多鬼哭狼嚎。似乎有无数冤鬼，正要向我索命。

　　我睁开眼睛，借着一点月光向周围看了一眼。这一眼，却差点把我吓得魂飞魄散。

　　我看见周围有无数的黑影，它们趴在地上，将我围在正中央。他们像是黑暗的潮水一样，起起伏伏。

　　我忽然想起恶菩萨庙来。当初恶菩萨坐在供台上，臆想自己是地藏王菩萨的时候，不就是这样的景象吗？

　　我心惊胆战的看着众鬼，知道下一秒钟，这些鬼怪极有可能一拥而上，将我吞噬了。

　　我着急的喊那女人：“这是怎么回事？怎么会有这么多的冤鬼？”

　　女人坐在我对面，淡淡的说道：“这里到了晚上之后，阴气极重，小鬼们聚拢到这里来，又有什么稀奇。”

　　我有些气急败坏的喊道：“你弄这些鬼来做什么？你要杀我就快动手，干嘛这样折磨我？”

　　女人冷笑了一声，说道：“你懂什么？”

　　这时候，风声越来也响。我听得肝胆俱裂，意识都有些模糊了。

　　而我身子周围的那些冤鬼，也渐渐的攀到石头上面，打算对我出手了。

　　这时候，那女人忽然高仰起头来，发出一声怒喝。这声音大的出奇，在山谷中来回的激荡着。喝声响起，我身子周围的那些小鬼居然纷纷跌落下去。狼狈的逃掉了。

　　我目瞪口呆的看着对面的女人，心里面一阵阵后怕：幸好我之前没有逃走，不然肯定得被她抓回来，横加折磨。因为凭这喝声就能看出来，她的本事已经是极高了。

　　那些小鬼只是远远地退开，并没有散去。他们仍然围着我，只不过，不敢再上前一步。

　　而这个结果，似乎正是女人想要的。

　　她慢慢地从石头上走了下来，站在我身前，在我胸口上按了一下。

　　这时候，我感觉身子像是被她扎穿了一样。马上就漏气了。外面那些阴风灌进来。我的牙齿开始不由自主的打颤。

　　那种奇寒，不是多穿几件衣服可以抵御的。它深入到精髓中，让人万般痛苦，却又无可奈何。

　　这时候，我感觉心底里面忽然有一股温热，慢慢地将这奇寒化解掉了。

　　女人轻声笑了一下，说道：“你还是忍不住出手了。”

　　然后，我听见一个很奇怪的声音。它像是一个年轻人，故作老成，粗着嗓子学老爷爷说话。我听见他说道：“你又何必苦苦相逼。”

　　这时候我才发现，这话居然是从我的嘴里面说出来的。

　　女人说道：“告诉我，安乐寺在哪里？”

　　那个苍老的声音说道：“你们已经找了一千多年，还没有放弃吗？”

　　女人说道：“佛祖修成金身，历无数世劫。我们只是寻找了一千年而已，有什么放弃的道理？”

　　那声音沉吟了一会，说道：“你说的倒也有些道理。只不过，你用这种方法，恐怕难以得成正果。”

　　女人冷笑道：“你以为你是什么名门正派了？说这种话，不怕笑道大牙？”


第242章 迷雾

　　那苍老的声音，大概就来自我体内的盲龙了。

　　它淡淡的说道：“我自然不是名门正派。可是这些年困在佛寺之中，也懂了一些禅理。”

　　女人说道：“我今天把你唤出来，不是为了谈佛讲经。”

　　盲龙说道：“你找安乐寺，已经有不短的时间了吧？”

　　女人淡淡的说道：“千年以上。”

　　盲龙又说：“其余的人，也有一千多年了吧？”

　　女人有些不快的说道：“还活着的，自然有一千多年了。”

　　盲龙淡淡的回答道：“你们这么多年寻找下来，始终一无所获，可知道为什么吗？”

　　女人愣了，然后问道：“为什么？”

　　盲龙说道：“因为你们不谈佛讲经。安乐寺是佛教圣地，又曾经出现过佛迹。当然需要得道高僧，才能找到通往它的路。你们戾气太重，动辄就要杀人，就算见到佛祖，又能怎么样呢？”

　　女人怒道：“难道你要我现在出家做尼姑吗？”

　　盲龙的声音不急不慢：“如果你能幡然悔悟，放下屠刀，那自然是最好了。”

　　女人忽然捏住了我的脑袋，说道：“你现在毫无还手之力，我可以轻易地杀了你。”

　　盲龙轻声笑道：“我自然知道你有能力杀了我。我既然落到你的手上，也不会不识时务，你不是想要找到安乐寺吗？我告诉你不就行了？”

　　女人说道：“你能这样想，那是最好了。”

　　盲龙说道：“安乐寺在此地向西，三十里之后。”

　　盲龙说道这里，女人就打断了他：“这附近周围百里，我已经转遍了。三十里之内，什么都没有。”

　　盲龙笑道：“据我说知，并不是什么都没有。这里不是有很多的孤魂冤鬼被困住了吗？他们在雾气中整日鬼哭狼嚎，不肯散去。恐怕就算以你的本领，也难以将它们驱散吧？”

　　女人点了点头，说道：“周围确实有很多冤鬼。我曾经抓住了很多。他们的死因各不相同，至于死后为什么被困在这里，也不大清楚。它们不能转世投胎，于是心生怨恨，将周围弄得更是乌烟瘴气。我曾经拷问过它们，安乐寺在哪，但是直到魂飞魄散，他们也说不出个所以然来。”

　　盲龙说道：“因为他们根本就不知道安乐寺的消息。当年寺中僧人将安乐寺整个搬走之后。就在这里布下疑阵，从周围强行拘来万千鬼魂。以作为干扰。你要想通过他们找到安乐寺。那是不能了。”

　　女人有些不耐烦的说道：“那你告诉我，怎么才能找到？”

　　盲龙说道：“你需要口诵佛号‘般若波罗蜜多’，一面虔诚诵读，一面向西行走。自然就找到路了。”

　　女人怒道：“胡说八道。”

　　盲孔慢条斯理的说道：“这怎么能是胡说八道呢？你只要念诵佛号。生前虔诚拜佛的人，自然会被你超度，投胎转世。”

　　女人说道：“难道你打算让我超度这深山中的冤鬼吗？”

　　盲龙叹了口气：“山中冤鬼积怨已久，恐怕这佛号也无能为力了。在这种漫山怨气中，只有最虔诚的僧人，才会在死后保持着一线清明。这些僧人，就出自安乐寺。他们自愿坐化在荒野中，为后来人指一条明路。”

　　女人把手拿了回去，她淡淡的说道：“我明白了。你可以回去了。”

　　盲龙笑了笑，说道：“我还有一事相求。”

　　女人问道：“什么事？”

　　盲龙说：“这位小兄弟，和我很有缘。能不能留他一条性命？毕竟我曾经答应过他，要保他周全。”

　　我听见盲龙居然这么说，不由得心生感激。

　　然而，女人却断然拒绝：“没有这个可能。”

　　盲龙居然也不介意，他笑了笑，说道：“没有这个可能吗？嘿嘿，有些事，你自己决定不了。”

　　说完这话之后，盲龙就再也没有声息了。

　　而那女人提着我，健步如飞，出了山谷。

　　她的脚步很快，看得出来，她很急切的要找到安乐寺。

　　出了山谷之后，我身上的奇寒已经渐渐的退去，很快，我感觉我可以自由的活动了。

　　我有些虚弱的问道：“你已经找了一千年，何必急于这一时？咱们歇一会再赶路，应该也没什么。”

　　女人似乎很兴奋，她说道：“想不到，你真的可以帮我找到安乐寺。这是巧合呢，还是命中注定呢？”

　　我嬉皮笑脸的说道：“咱们两个这么有缘，我又帮了你的大忙，你就饶了我的性命怎么样？”

　　女人却坚决的摇了摇头：“我需要你体内的那条龙。必须把他给取出来。”

　　我不解的问道：“你不是已经找到安寺死了吗？成佛在望，何必还要得到这条龙？”

　　女人冷笑一声：“找到安乐寺就能成佛吗？你也太天真了。”

　　随后，她又喃喃自语：“没想到，这件大事被我一个人完成了。这样看来，倒也不必通知其余的人了。”

　　女人行走了一会，就将我放了下来。

　　这时候天已经亮了，但是前面出现了浓稠的雾气。走在里面，倒不如刚才的夜色清晰。

　　我跟着女人走了进去。开始的时候，听到很多凄惨的哭声。再往前面走，哭声中多了骂声。随着一步步的深入，从浓雾之中，时不时伸出来一只手，要将我拖进去。

　　我加快脚步，紧跟在女人的身后，一边手忙脚乱的试图摆脱恶鬼的纠缠。

　　过了一会，女人开始轻轻地念叨：“般若波罗蜜多，般若波罗蜜多，般若波罗蜜多。”

　　随着她的声音不断地响起。忽然在我们的左前方，亮起了一个光点。

　　女人抓住我的手，快步的跑了过去。

　　我们赶到的时候，正好看见一个灰袍僧人从地上站起来。他一脸和善的看着我们，鞠了一躬，合十道：“多谢施主超度。我在这里等了一千年，现在要继续转世投胎，历劫修行了。”然后，他的身子化作一片虚无。

　　女人有些兴奋地说道：“这些果然是真的。安乐寺的僧人当真聪明。先用冤魂把寺庙隐藏起来，再用僧人的魂魄指路。真是令人叹为观止。”

　　我看见女人面露喜色，一副赞叹的样子。忍不住说道：“为了隐藏一座寺庙，居然害了成千上万的人，这有什么值得夸赞的？”

　　女人回过头来，疑惑的看了我一眼，然后笑道：“你倒是心地善良。”

　　然后，她就不再理会我，只是大声的诵念经咒。随着声音的响起，不断地有光点亮起来。

　　我们走的越来越深入，到后来，已经不知道回去的路在哪里了。那些光点忽前忽后，路径很是繁复。

　　我们足足走了三天时间，始终没有见到安乐寺的影子。

　　我这时候已经饿的头昏眼花，虚弱无力。我说道：“咱们是不是被人家给骗了？这三天来，咱们也走了一百多里了吧？怎么还没有找到？”

　　我看见女人也有些急躁了。她说道：“我们既然已经找到这里了。当然要继续走下去。前面是安乐寺也好，还是陷阱也好，我都要一探究竟。”

　　我捂着肚子蹲在地上，说道：“我已经三天没有吃饭了。在这样下去，恐怕就要饿死了。”

　　女人看了我一眼，说道：“三天而已，死不了。你放心，等你死了之后，就再也不会感觉到饿了。”

　　我说道：“如果我死了，那条龙还能取出来吗？”

　　女人听了这话，不由得愣了一下，随即说道：“看来你还不能死，我们得早点出去。”

　　说到这里，她又把我提了起来。迅速的向前面的光点奔去。


第243章 进庙

　　有这女人带着我，我就不用再费力的奔跑。我感觉很舒服，甚至想要闭上眼睛睡一觉。

　　但是这种舒适没有持续多久，一股强烈的饥饿感传过来，我渐渐地感觉到一阵虚脱。

　　我不知道女人带着我奔跑了多久。到后来的时候，我的意识甚至有些模糊了。

　　我觉得我不止一次的出言询问：“我们快到了吗？”

　　每一次，女人都说道：“快了。”

　　再到后来的时候，她被我问的不耐烦了，恶狠狠的说道：“你再问的话，我就把你打死。”

　　我长叹了一声，说道：“我现在宁愿死了。倒也不用这么难受了。”

　　再后来，我就失去了神智。我能够感觉到，女人似乎遇到了什么麻烦，我听到怒吼声，打斗声。我感觉我被人扔在了地上，然后又提了起来。我下意识的挣扎了一会。然后，有人在我头上重重的敲打了一下，我就昏睡过去了。

　　等我再醒过来的时候，我听见附近有流水声，就在距离我身子不远的地方。

　　我睁开眼睛，一眼就看见了漫天繁星闪烁。而那一轮弯月，却更加的昏暗了。

　　我眯着眼睛，看着天上的星星，说道：“天上星多月不明。这一句歌谣我小时候就会背，但是从来没有认真的观察过。”

　　这时候，女人的声音在我附近响起来了。她不怀好意的说道：“你看不了几眼星星了，好好珍惜吧。”

　　我苦笑了一下。这时候，发现嘴里面有一股浓浓的血腥味。我不由得咧了咧嘴，问道：“怎么有血？哪来的？”

　　女人说道：“这几天，我一直喂你吃肉，有些血不是很正常吗？”

　　这时候我看见，就在旁边，有一只不知名的野兽倒在地上。它身上的肉，已经被啃掉了大半。

　　我大惊，说道：“生肉？”

　　女人怒道：“难道你还想让我生火做饭不成？”

　　我讪笑了一下，说道：“那倒不是。”

　　我从地上爬起来，看见女人正盘着腿坐在地上，结着一个手印，似乎正在练功。

　　我问道：“我们找到安乐寺了吗？”

　　女人淡淡的回答道：“快了。”

　　我不由得苦笑：“这么这么多天过去了，你还是这一句话？”

　　女人没有理会我的不满，她说道：“真的快到了，你可以回头看看。”

　　我站起身来，向周围望了几眼。果然，在我的身后，我看见了一个屋角。它掩映在树林中。若隐若现。

　　我有些欢喜的说道：“终于找到它了。我们马上赶过去吗？”

　　女人摇了摇头：“再等等。”

　　我不解的问道：“为什么要等？你刚才不是很着急吗？”

　　女人淡淡的说道：“我受伤了，养好伤之前，哪里也不能去。”

　　这时候我才发现，女人的头发有些凌乱，而面色，也有些苍白。我心中不由得有些关切，但是这关切之中，又生出一丝希望来。

　　我尽量掩饰住自己的真正情绪，然后装作关心的问道：“你的伤，不要紧吧？”这时候，我感觉我像是一个伪善的饿狼。

　　女人沉默了两秒钟，忽然笑了笑，说道：“伤得很重。不过，要想抓住你，还是戳绰绰有余的。”

　　我一听这话，脸上不由得一阵尴尬，心想：这女的到底什么来路？为什么我想什么她都能猜到？

　　我百无聊赖的坐在夜色中，循着水流声，找到那股清泉，我在那里漱了漱口，总算把嘴里的血腥味洗掉了。

　　我一边叹着气，一边踱步走回来。向那女人问道：“你是怎么受伤的？被那些小鬼打伤的？”

　　女人说道：“那些小鬼还不足以打伤我。我遇到了罗汉。”

　　“你昏睡过去之后，我提着你开始在迷雾中奔跑。跑了几天之后，我发现有几个僧人，我明明已经度化过他了。然而，他又重新出现了。我一时气恼，将他杀了。就在这时候，罗汉出现了。”

　　“原来所谓的高诵佛号，得到的只是一条死路，这条路循环往复，根本没有出口，引诱的人非得死在这里面不可。直到我恼羞成怒，杀了僧人之后。它才露出了本来面目。”

　　“罗汉们出手就是杀招。一心要将我置于死地。只可惜，或许是年深日久，他们的魂魄，已经有些不完整了。我费了一些工夫，总算将他们杀掉了。不过，自己也受了伤。”

　　“罗汉被灭掉之后，剩下的路，就变得很简单。我找到一个僧人的魂魄，就将他杀掉。这样一步步的，终于走了出来。”

　　我听了这话，不由得叹了口气，心想：“你杀了僧人，手上的血债可是又多了不少。不过，这些僧人设下了这种毒计，好像也不是好东西。”

　　我们两个一时说话，一时沉默。等到天亮的时候，女人终于站了起来。她说道：“我们可以走了。”

　　我惊讶的看了她一眼，说道：“我以为你受伤很重。”

　　女人说道：“我确实受伤很重。只不过，我还有另外一件事要做。不能在这里耽搁了。”

　　说完这话，她就指了指那屋角：“我们走吧。”

　　我们沿着密林的外围转了一个圈，总算见到了安乐寺的真面目。

　　我看着熟悉的庙门和牌匾，不由得喜道：“确实是这里。我们三个人，就是进了这间寺庙。”

　　女人点了点头，冲我笑道：“等救出来你的朋友之后，我就将你杀了。然后把你的遗体寄存在这寺庙中。诵经超度，倒是很方便。”

　　我一听这话，心里面顿时凉了下去。

　　女人推了我一把，说道：“犹豫什么，还不快走？”

　　我只好点了点头，向前走了两步。眼看就要走到庙门口的时候，我一扭头，看见旁边立着一块石碑，上面写着几个大字：“生人不得入内。”

　　我指了指石碑，说道：“这座庙不允许我进去。”

　　女人不耐烦的催促道：“你怕什么，你很快就不是生人了。”

　　我无奈，只得走上前去，用力推了推庙门。

　　按照庙的式样来说，它确实很古老，庙门也破像是几千年前的旧物。但是我推了一下，发现它居然能够很轻松的开合。并没有什么损坏的迹象。

　　我心中暗暗称奇，然后一抬脚，迈了进去。

　　我站在庙门里面，发现女人却没有跟进来。我回头看了她一眼，疑惑的问道：“你怎么不进来？”

　　女人轻声说道：“这就是安乐寺吗？我怎么总觉得，这里路上，有些太过顺利了。我们找了一千多年，始终没有找到。今天这一切，看起来像是机缘巧合。但是我怎么觉得，有些不对劲呢？”

　　我看见女人在庙门口犹豫不决，心里面也不知道怎么办了。我很希望她一辈子也不敢跨过来，然后我就躲在这小庙里面，终老一生算了。

　　但是我又不知道，这庙里面会不会另有危险。就算没有危险，凭我自己的力量，又能找到吕先生和薛倩吗？

　　我还在纠结的时候，女子就替我做出了决定。她抬起腿来，一步跨了进来。随后轻描淡写的说道：“我们走吧。”

　　我看她虽然说的轻松，两手手确实紧握在一起的，似乎一旦出现什么情况，她会马上做出反应。

　　我在安乐寺走了两步，很快就发现，这里和我灵魂出窍的时候见到的那一座，一模一样。只不过不同的是，我之前见到的，干净的不像人间之物。而这里，则到处积满了灰尘，似乎很没有人来打扫了。

　　女人有意让我走在前面，似乎打算让我作为挡箭牌。我虽然很不情愿，但是也无法反抗，只好由她使唤了。


第244章 饿僧

　　几天前，灵魂出窍的时候，我曾经来过这里一次。但是当时很紧张，而且完全是被僧人引导着进来的。所以，我并没有仔细游览过这里。

　　除了当日走的那条小路之外，这座寺庙对于我来说，仍然是很陌生的。

　　那女人在我身后说道：“你猜，最有可能出现神迹的地方，是哪里？”

　　我苦笑一声：“我怎么知道？我只是个普通的大学生而已。”

　　女人没有理会我的话，她淡淡的说道：“神佛菩萨，当然希望自己被人供奉，我看，这神迹就出现在大殿之上。咱们一间间的找过去吧。”

　　这里确实有很多大殿。我随意走进去一间。

　　大殿里面积了一层厚厚的灰尘，但是除了灰尘之外，却没有其余的垃圾。可以想见，当日这座庙里面还有僧人的时候，他们肯定勤于打扫。

　　我站在供桌前面，望了望大殿里面的佛像。不由得大为诧异：“这佛像不对劲啊。”

　　女人皱着眉头问道：“怎么了？”

　　我说道：“这佛像似乎有点小。庙里面的佛像，不是应该很高大，很伟岸吗？而这里的佛像，只有普通人大小。”

　　女人冷笑一声：“这个地方，装神弄鬼的。你去登上去，把佛像给我搬下来，看看它是人是鬼。”

　　我为难的说道：“这是不是有些太亵渎神佛了？你是来寻找神迹的，这么干的话，万一把佛祖惹恼了，好像就不能成佛了吧？”

　　女人挥拳打过来：“谁说我要成佛了？”

　　我连忙跳了一步，有些疑惑的说道：“你不是为了成佛才来这里的吗？我怎么感觉你一路上已经暗示过很多次了？”

　　我嘴里面虽然抱怨，但是行动上却不敢违拗女人的意思。我叹了口气，跪在佛像前的蒲团上面。

　　蒲团已经积累了一层灰尘，我跪下去之后，马上呛得咳嗽了一声。

　　然后我慢慢地拜下去，嘴里念叨着：“今天我被歹人胁迫，不得已亵渎神佛。有怪莫怪，得罪莫怪。”

　　我这一套说辞，既像是拜佛，又像是拜鬼，更像是推脱责任。

　　听得女人笑出声来。她说道：“你磨磨蹭蹭的，做这些滑稽的事干什么？还不快动手？”

　　我叹了口气，爬到供台上面。把佛像搬了起来。

　　佛像比我预计的要轻一些，似乎不是石头雕成的。

　　我把佛像小心翼翼的搬下来。端端正正的放在了地上。

　　女人盘着腿坐了下来，她和佛像面对着面。那副样子，倒像是两个僧人，在促膝谈经。

　　她伸出手去，一点一点的将佛像外面的金漆剥离了。

　　这些金漆年深日久，本来就出现很多脱落的地方。现在被女人随手一剥。顿时纷纷掉落下来。

　　几分钟后，佛像就变成了黑褐色。

　　我看见佛像失去了金漆的掩盖，变得瘦骨嶙峋，胸前的肋骨一排排的都能数清楚。

　　我不由得说道：“怎么把神佛掉雕成这样？这不像是神佛，倒像是饥民。”

　　女人站起来，淡淡的说道：“他本来就是饿死的。死了之后，被人用泥巴抹在身上和脸上，掩盖起这些瘦骨嶙峋的样子来。人为的做出丰硕与慈祥。然后抹上金漆，放在供桌上，受人供奉。”

　　我心中不由得一阵骇然：“把人饿死，然后放在桌上供奉？什么变态的人会做出这种事来？”

　　我看了看那具骨瘦如柴的尸体，他的胳膊腿并没有被扭断的迹象。这就说明，他们临死的时候，仍然在保持着打坐的姿势。而他们的脸上，则洋溢着满足的微笑，似乎毕生追求，都得到了实现似得。

　　女人说道：“咱们接着看吧。”

　　我们在寺庙中转了一圈，发现这里有不少大殿，每座大殿之中，都供奉着一具饿死的尸体。

　　而对应着大殿上的名字，这些尸体也扮演了各种神佛、菩萨。

　　我大惑不解的在庙里面穿行，甚至忘记了过一会女人就要杀掉我，取出我身体里面的盲龙来。

　　我走了一会，就看见了一道圆形的拱门，穿过拱门之后，我看见院子里面有一道墙壁。

　　这道墙壁的位置，和之前画有盲龙的那一道一模一样。只不过，现在墙壁上面，空空如也。

　　我急匆匆的奔跑过去了。

　　因为我看见一个僧人，正盘着腿端坐在石壁面前。

　　我用力的扳过身子，看了他一眼。不由得大叫了一声。

　　女人问道：“怎么了？”

　　我指了指僧人，说道：“他就是这里的住持。就是他把我们带到盲龙面前的。”

　　女人看了看他，说道：“他年纪这么轻，就当了住持吗？而且看他的衣服，似乎也不是方丈的服饰。”

　　我仔细的看了看僧人，他早已气绝多时了，只不过他和这里所有的尸体一样，都没有腐烂。

　　这时候，庙里面的大殿已近被我们转完了。

　　我有些无奈的说道：“你那所谓的神迹，似乎不在这里。”

　　女人有些不甘心的四处望了望，然后指着一片房屋说道：“那里是什么地方？”

　　我想了想，说道：“好像是禅房。住持曾经把我劫持到那边去，想取走我的精魄。”

　　女人点了点头，说道：“咱们去看看。”

　　我随着女人走到禅房外面的时候，顿时被那边的景象惊呆了。

　　我看见很多僧人，他们都端坐在地上，脸上洋溢着幸福的微笑。不用看也知道，他们已经全都死了。

　　僧人的数目不少，但是全都面朝着一个方向，那是一间屋子。

　　我不由得叹了口气：“这个景象，似乎很熟悉啊。”

　　女人奇怪的问我：“很熟悉？你见过这种景象？”

　　我点了点头，说道：“有一个地方，叫万鬼窟。那里有一座地下的道观。里面也有很多尸体，对着一个老鬼朝拜。我不知道这两个地方有没有什么联系。”

　　女人指了指僧人们面对着的禅房，说道：“看他们的样子，如果有神迹的话，应该就在这禅房里面了吧。”

　　我点了点头，然后小心翼翼的向禅房里面走去了。

　　我轻轻推了推门，一阵灰尘落下来。房门被推开了。我小心翼翼的走进去。果然又看见了几具尸体。

　　只不过，这几具尸体有些古怪。

　　我看见几个僧人坐在地上，他们一脸满足的看着床铺。而在那床铺上面，躺着另外一个人。

　　这个人的身子还没有腐朽，我看见他留着长胡子和一头黑发。我凑过去，仔细看了两眼。这人身上穿着的是一件道袍。

　　我有些奇怪的看着这一幕，心想：看这几个僧人的样子。分明是在很虔诚的礼佛听经。可是床上放着的不是佛像。怎么反而是道士的尸体？

　　我看了看女人，问道：“你知道这是怎么回事吗？”

　　女人摇了摇头，随后看了看坐在地上的几个僧人，她指着其中一个说道：“这一位，是当年安乐寺的主持，也就是他宣布，见到了佛祖。”

　　然后她又仔细的辨认了其余的几个人，说道：“剩下的，就是当初选中的几个人，他们拜佛之后，就没有再离开安乐寺。看来，一直坐化的这里了。”

　　我看了看主持和其余的高僧。他们和其余的尸体一样，全都是一副瘦骨嶙峋的模样，看起来，倒像是活活饿死的。

　　我挠了挠头，说道：“神迹在哪？”

　　女人也皱了皱眉头，说道：“奇怪，这里怎么什么都没有？甚至连一张佛像都没有。难道说，已经被人捷足先登了？”

　　我小心的提议道：“既然找不到神迹。你是不是该帮我找找那两位朋友了？”


第245章 遗书

　　我小心翼翼的提出来，既然找不到神迹，干脆先去救吕先生吧。

　　然而，我这个提议把女人热闹了。她大声喝道：“胡说，神迹就在这里怎么会找不到？”

　　我看见她勃然大怒，一副随时要把我的脑袋拧下来的样子，不由得一阵阵后怕。

　　我感觉女人把自己的时往往安全发泄在我的身上了。她挥拳就向我打了过来。

　　好在她还记挂着我身体里面藏着一条龙，所以这一拳没有多少力道。

　　不过这一拳速度很快，我挨了这一下，顿时感觉到胸口憋闷，连连向后倒退了几步，咔嚓一声，撞在身后的僧人身上了。

　　我连同僧人的身体倒在地上。只听见说身下咔嚓咔嚓声音不绝。可以想见，我把他的遗体压坏了。

　　我心中大急，连忙爬起来，嘴里念叨着：“得罪，得罪。”

　　我回头再看那僧人，不由得暗暗叫苦。

　　他在这里不知道坐了多少年，身体本来就接近朽坏了。被我这样一压，顿时断成了几半。

　　我蹲下身来。又是惶恐，又是沮丧，两手想把僧人捧起来，然后接回去，可是我又知道，这么干纯粹是徒劳的。

　　我这幅犹豫不决，愁眉苦脸的模样估计很滑稽，引得女人笑了出来。

　　我摇了摇图，叹了口气，心想：“老和尚的遗体这样摆着，终究不是事，我至少帮他收敛一下。”

　　于是我终于还是伸出手去。打算帮他整理一下。这样一整理。从宽大的僧袍中，掉落出一本小册子来。

　　纸页已经泛黄，估计很有些年头了。我翻开看了看，发现里面全是毛笔写的繁体字，蝇头小楷一个挨着一个。而且是竖排书写的。

　　我看见这些字，不由得大为头疼，心想：这玩意估计是什么佛经。于是随手放在了一边，继续整理僧人的遗体。

　　我将他的身体按照次序大致摆好。然后再上面盖了一件僧袍。

　　我做完这些事的时候，发现女人正在翻看那本经书。

　　我问道：“这本经书，你能看懂吗？”

　　女人点了点头，说道：“能看懂。这不是经书。而是住持的日记，里面讲了一些东西，有些匪夷所思。”

　　女人说了这两句话之后，就不再理会我了。她低着头，默默地翻阅里面的内容。

　　我百无聊赖的等着她。过了一会，女人把书合上了。然后说道：“这书里面，好像提到了神迹的事。但是我不能确定。”

　　我有些好奇地问：“书里面怎么说？”

　　女人看着躺在地上的住持，说道：“书里面的内容很多。我只能挑选我认为重要的内容讲给你听。”

　　女人虽然事先声明，她只是挑选了较为重要的一部分。不过这一部分，仍然讲述了很久。

　　据书中说。住持名叫寂灭。自幼在安乐寺出家，一生循规蹈矩，没有做过任何出格的事。寺外的人，毁佛谤佛，尊佛敬佛，似乎都与他无关。他始终将自己关在安乐寺中，一生没有出去过。

　　在他当上住持的第二年。有一天夜里，他正在灯下研读佛经，领悟佛理。

　　忽然外面有一个影子，一闪而没。紧接着，门外传来了一声清响，似乎有人刚刚走过去。

　　寂灭吓了一跳，连忙高声问道：“是谁在外面？”

　　然而，外面却无人回答他。

　　寂灭心中不安，于是打开屋门，出去看了一眼。这时候才发现，一个道人倒在门外。

　　一座规模不小的寺庙中，忽然出现了一个道士。而这个道士看起来很虚弱，直接晕倒在住持的门外。这件事无论如何透着些诡异。

　　然而，寂灭却没有多想。他费力的将道人搬了进来。放在了床铺上。

　　寂灭想要出去叫几个僧人，一块帮忙照顾这道人。可就在这时候，道人说道：“除了你之外，不要让别人知道我在这里。”

　　道人的话，实在让人有些费解。如果是正常人，八成会想到，这人是为非作歹的坏人，来庙里面避难的。又或者背负了血海深仇。总之是个很麻烦的人，稍微有些见识的人，都不会留他，免得惹上祸患。

　　可是寂灭一生不曾出庙。全然不懂这些事。只是问了一句：“为什么不能告诉别人？”

　　这道人却已经昏睡过去了。不再回答寂灭的话。

　　而寂灭也就当真没有再把这个消息告诉别人。只是偷偷地照料着道人。

　　不曾想，这道人居然一睡不起。到后来，变得气若游丝，简直和死掉了一样。可是他的心口始终尚有余温，看起来又不像是死人。

　　寂灭也就任由这么个死不死活不活的人躺在自己的床铺上。而他自己，则夜夜打坐禅定。

　　这一日，寂灭正在入定。忽然闻到一阵异香。

　　等他在睁开眼的时候，看见自己站在一座大殿的门口。门内仙气缭绕。正中端坐着佛祖，周围散落的坐着菩萨罗汉。

　　寂灭站在门口听了一会，发现佛祖正在讲经。而他讲的内容，正是自己平日不解的部分。

　　寂灭心中欢喜非常，于是坐在门外，一连听了三天三夜。只觉得佛祖字字珠玑，每一句话都饱含真意。短短的几天之内，他对佛法的领悟，已经超出了十几年的苦修。

　　寂灭正在高兴地时候。忽然敢到有人在大声的呼喊他。他回头看了一眼。就看见身后是无尽的地狱，无数恶鬼呼唤着他的名字，伸出手，抓住他的胳膊，箍住他的脖子，将他向黑暗中拉扯去了。

　　寂灭痛苦着呼唤着佛祖。然而，大殿上的佛祖就像是没有听到一样，仍然在自顾的讲经，任由寂灭被拖走了。

　　寂灭坠入无边地狱，随后，就睁开了眼睛。发现自己根本没有走出禅房，仍然端坐在蒲团上。

　　寂灭起初的时候，也以为自己做了一场梦而已。

　　但是梦中的情景，历历在目。拿起经书再看的时候，佛祖的话又在耳边响起，往日的那些疑惑，已经一扫而空。

　　寂灭于是拿着经书，匆匆来到另一间禅房，找来自己的师弟寂苦。两人试着辩经。

　　这一辩论才发现，寂灭舌灿莲花，在佛学上的造诣，已经高出寂苦很多。

　　他们两个年龄相差不大，又时常在一块钻研佛经，两人的水平一直不相上下。寂苦看见师兄一夜之间，忽然大为精进。不由得又是佩服，又是惊讶。问道：“师兄，你是不是有所悟了？”

　　于是寂灭将梦中所见，仔仔细细的讲了一遍。

　　这寂苦也是个不通事务的老僧，马上说道，师兄可能魂游三界，见到佛祖了。于是羡慕不已，邀请寂灭为自己讲经。

　　寂灭讲了一番之后就发现。他在佛理上虽然大有精进，可是精进之后，就发现更多难以领会的地方。

　　于是和寂苦同室坐禅，希望能够再见到佛祖。只不过，他们两个一直等到天亮，也没有达成心愿。

　　寂灭心中怅然若失，整个白天都抱着经书念念不忘。等到第二天晚上的时候，他回到自己的禅房，再次入定。这时候，他又见到佛祖了。

　　佛祖似乎知道他对佛理的掌握一样。那一日所讲的内容，完全是他之前不能领悟的地方。

　　一切都和第一次一样。寂灭听到身后有人叫他。等他回过头来的时候，就被拖入了地狱。然后，在自己的禅房里面醒过来。

　　寂灭思量很久，终于将庙里的僧众召集了过来。将自己的发现讲了一遍。众僧大多迂腐。但是也有不少头脑灵敏的，他们略一思索，就找出了问题的关键。


第246章 使者

　　寂灭将众僧召集到一块之后。一人计短，两人计长。很快就有人注意到。可能是住持的禅房有什么特异之处。

　　于是住持选了几个天资聪颖的僧人，随自己一块入定。这一次，大家果然又见到了佛祖。

　　大殿之中，佛祖与众菩萨像是没有发现这些不速之客一样。而这些僧人，则在门口如痴如醉的听着。

　　几个时辰之后，那些呼声又在身后传来了。

　　住持已经经历了几次，知道只要一回头，就会回到禅房中。于是问众人：“你们可愿意回去吗？”

　　这些大多数僧人摇了摇头，表示：“三生有幸，得见佛祖，愿意终生在此听经，不愿意再回到尘世了。”

　　住持带着少数僧人，回到了人间。

　　这倒不是住持修为不够，留恋尘世。而是他心中有个更为宏大的理想。

　　他虽然在庙里面深居简出，不理会世间的嘈杂。但是有些声音，终究不免传到他的耳朵里面。他知道，现在外面出现了一种声音，说神佛都是假的，谁都没有见过，整天拜来拜去，实在可笑。

　　住持回到人世之后，就有了一个主意，想要对外宣布，安乐寺出现了神迹，以达到宣扬佛法的目的。

　　当然，他只是生成了这样的一个主意而已。具体的操作，是由寺庙中头脑灵活的僧人帮他完成的。

　　后面的事，我已经知道了。他们从天下间选来的那些人，在禅房中睡了一晚之后，无不叹为观止，从此再也不敢谤佛。

　　而这件事也一石激起千层浪，无数的人想要进入安乐寺，一窥究竟，更有一些人，想要从这里找到成佛的捷径。到后来，甚至于朝廷也动了心思，想要将寂灭招入宫中，逼问出长生不老的法门来。

　　在这种情况下，安乐寺决定全寺迁走。

　　寂灭不通事务，具体的如何搬迁，如何重建，甚至寺外的那些冤鬼，他都一概不知情。

　　等寺中僧众在深山中将寺庙重建起来之后。僧人们开始一批批的进入禅房听佛祖讲经。

　　他们中的大多数人都留在了灵山上。而他们在人间的肉体，也就因为长期不进食，像是老树一样枯死了。

　　据寂灭所说，后来听经的僧人越来也多。终于引起了佛祖的注意。而佛祖对这些僧人的佛法进行了一个考核。当场给与了他们封号。

　　寂灭回到人间，指挥着众弟子，按照佛祖赐予的封号，为死去的僧人描上金漆，放在供桌上面，加以供奉。而他自己做完这些之后，就找来纸笔，将事情的经过详详细细的记录了一番，打算再去听经，不再回来了。

　　寂灭的遗书到这里就结束了。

　　我听完了遗书中的内容，有一种茅塞顿开的感觉。

　　我说道：“怪不得这些僧人被活活饿死，原来他们的魂魄都去听经了。任由肉体日渐消瘦。最终咽气。怪不得，怪不得他们的脸上都带着微笑，好像一生的心愿都满足了。”

　　女人也淡淡地说：“原来他们的肉体被供奉起来，是因为佛祖赐予了封号。看来，这一寺的僧人，都是这样活活饿死的了。”

　　我有些幸灾乐祸的说道：“现在神迹已经找到了。就是这间禅房，怎么样，你要把这间屋子整个搬走吗？就像当年的僧人一样。”

　　女人有些不屑的说道：“那些僧人整日关在寺庙中，迂腐不堪。他们看不明白这其中的关窍，但是我却清楚得很。必定是某样东西，导致了神迹的出现。就在这禅房里面。”

　　我转头看了看，禅房里面很整洁，也很简朴。但是仍然有不少零碎东西。

　　我问那女人：“你怎么确定，是哪一样东西导致了神迹的出现？”

　　女人淡淡的说道：“这很简单。你在禅房里面参禅。等你入定之后，我将屋子里面的东西一样一样的搬走。到时候，自然就能试出来，到底是什么东西，导致了神迹的出现。”

　　我慌乱的说道：“这怎么行？万一我正在听经，忽然被你打扰，魂魄受到损伤了怎么办？”

　　女人摆摆手，说道：“这个你不用担心，只要你有一口气在。那条龙就能被我取出来。”

　　我哑口无言的看着女人。过了好一会才说道：“你不关心我的性命，只关心那条龙吗？”

　　女人奇怪的看了我一眼，说道：“你已经知道自己必死了，还这么怕死吗？真是奇怪。”

　　我慢慢地坐在地上，不自然的就盘起腿来，似乎真的打算入定了。

　　我怔怔的说道：“你答应我的，要帮我救出吕先生和薛倩，可是这一路上，你只关心什么神迹。根本没有打算帮我救人。”

　　女人不耐烦的说道：“这里的神迹，大概就和你的朋友有关系。你早一日入定，帮我找出神迹的关键所在，也就早一日救出你的朋友。你干不干？”

　　我无奈的点了点头，说道：“好吧。躲得了初一，躲不过十五。入定之后死不了，也得被你杀了。就算你不杀我，重阳节也不一定过得去。就算重阳节平安归来。谁知道测试之后，会安排我做什么事呢？”

　　我嘴里嘀嘀咕咕，说的含糊不清。女人倒没有仔细听，只是催促着我坐好了。

　　我没有学过道术，也没有参过禅，对于入定，只是道听途说。

　　我装模作样的闭上眼睛，脑子里面开始胡思乱想。我坐了很久，都没有见到什么佛祖讲经，不由得有些不耐烦了。

　　这时候，忽然有人推了推我。

　　我有些不耐烦的说道：“我这不是在入定吗？别打扰我，给我点时间。”

　　然而，耳边传来的却不是女人的声音，而是一个男人的声音，他小声的说道：“这位师弟，听经的时候怎么能睡觉呢？你这实在是太亵渎佛祖了。”

　　我猛地睁开眼睛，发现自己坐在一团云气中。而这里，大概就是所谓的仙境了。

　　我抬起头来，向前方看了看。果然，大殿里面端坐着佛祖。

　　我心中感叹：“看来一切都是真的。世上真的有佛祖在。我既然已经到了仙境，还配合着那女人做测试干什么？我直接留在这里，成佛成仙岂不是很好吗？”

　　我想到这里，马上又摇了摇头：“不对劲，这里真的是仙境吗？坐在最前面的，真的是佛祖吗？”

　　我曾经见到过辨机。经历过他在一幅画中自悟成佛的荒唐。所以一直对这种唾手可得的仙境持保留的态度。

　　想到这里，我悄悄地问旁边的僧人：“那一位是寂灭住持？”

　　那僧人正在痴迷的听经，忽然听见我问不相干的问题，脸上颇有些不耐烦。他指了指前面，说道：“坐在殿外，最老的那一个就是。”

　　我道了一声谢，然后就弓着身子，向前面穿过去。

　　我注意到这些僧人坐的很散乱，但是内部其实自有规律。越往前走，他们的面容就越老，想必生前在安乐寺的辈分也就越大。

　　我走到最前面，问一个满脸皱纹的老僧：“你是寂灭大师吗？”

　　老僧似乎浑然不觉，只是目不转睛的看着大殿里面的佛祖。

　　我一连叫了他三声。他始终不答应。

　　我无奈的看了看他，然后伸出手去，将他的耳朵堵上了。

　　老僧听不到佛祖讲经，马上就回过神来了，然后一脸怒容的看着我。

　　我连忙说道：“你是寂灭大师吗？我有要事找你。”

　　老僧一脸疑惑的看着我：“你是谁？为什么要找我？”

　　我拽了拽他，说道：“咱们借一步说话。”


第247章 测试

　　寂灭显然想要继续听经。见我想要把他拉走，一脸的不情愿。

　　我灵机一动，在他耳边小声地说道：“我要说的事，和佛祖有关。”

　　寂灭一脸不相信的看了看我：“和佛祖有关？你是什么人，居然敢说和佛祖有关？你这是亵渎神灵……”

　　我看见寂灭神情有些激动，连忙换了个说法，说道：“或者说，和你们有关系。”

　　寂灭脸上的表情更加不耐烦了：“我们？我们已经到了灵山，在佛祖面前听经，尘世的事，我们可不想再听了。”

　　我见他一副执迷不悟的样子，只能下定决心，伏在他耳边，说道：“据我所知，你们之所以能上灵山，恐怕不是因为修行，而是得到了某些机缘。”

　　寂灭脸色大变：“你知道这个？你是从哪来的？你不是灵山上的人，你不是和尚。”

　　我站在旁边，心中一阵苦笑：“寂灭果然迂腐的可以，我都在他身边站了这么久，他刚刚发现我不是和尚。”

　　我说道：“现如今，你们这份机缘，恐怕是到头了，佛祖很快要把你们从灵山赶出去了。”

　　寂灭一听这个，顿时就急了。她拽住我的衣服，问道：“这到底是怎么回事？神迹怎么会消失呢？”

　　我淡淡的说道：“有生自然有灭，你急什么。”

　　寂灭点了点头：“不错，不错。”

　　我指了指旁边的一团云气，说道：“你跟我来吧，我们找个没人的地方。”

　　寂灭跟着我走到云雾中。这里距离大殿已经有些远了。不过佛祖的声音仍然时不时的飘过来。

　　这声音对寂灭有很大的吸引力，他开始时不时的走神。

　　我无奈的将他拽到更远的地方，然后说道：“大师，你知不知道，你们在这里多久了？”

　　寂灭摇了摇头。

　　我说道：“已经有一千多年了。”

　　寂灭似乎不太在乎这个时间，他淡淡地说：“一千年了吗？我倒没有感觉到。”

　　我说道：“你们的肉身已经死掉了。”

　　寂灭仍然是那幅漠不关心的样子，他说道：“一副臭皮囊而已，丢掉了就算了。”

　　然后他问道：“你刚才说，我们再也见不到佛祖了，这话怎么说？”

　　我有心马上说出来，但是我脑筋一转，心里面有了一个主意。我说道：“在说这个之前，我有另一件事要告诉你。”

　　寂灭有些着急的回头看了看，然后催促道：“那你长话短说，我还要回去听经呢。”

　　我说道：“在你们的庙里面，有一面墙壁，墙壁上画着两条龙。这个你知道吧？”

　　寂灭很疑惑的看着我，他想了很久，终于点了点头，说道：“是有这么回事，只不过年代久远，我有些记不清楚了。”

　　我问道：“这两条龙，是不是张僧繇画在上面的。”

　　寂灭又思索了一会，然后说道：“不错，是张僧繇画在上面的。不过，我记得当时是有四条龙，怎么你说是两条呢？”

　　我心想：“我管你是四条还是两条。”我又问道：“这些龙代表了什么？”

　　寂灭脸上现出迷茫之色，然后他摇摇头，说道：“这个，我就有点弄不明白了。”

　　我有些失望的说道：“你是安乐寺的住持。有人在你们寺庙的墙壁上画了几条龙，你也不问问原因吗？”

　　寂灭有些不好意思的说道：“老僧一生只知道诵经拜佛，对这些俗事，倒有些一窍不通了。不过张僧繇这个人，我还是比较熟悉的。”

　　我心中涌出一丝希望来，问道：“怎么个熟悉法？说来听听。”

　　寂灭想了想，说道：“当初我向天下公布，安乐寺出现了神迹。邀请天下有德之士，共作见证。最后，挑选出来了十个人。而张僧繇就在这十人当中。”

　　我若有所思的点点头：“然后呢？”

　　寂灭说道：“当时我们一同入定。大家都见到了佛祖。所有人都很震惊。他们中的大多数，马上决定留在安乐寺，再也不想出去了。张僧繇本来对佛经就很有研究，见到佛祖的时候，也是满心欢喜。但是我邀请他留下来的时候，他却又不肯了。”

　　我说道：“他当然不肯了，好端端的，谁愿意出家？”

　　寂灭摇摇头，说道：“张僧繇的为人我很了解。他当时见到了佛祖，喜不自胜，告诉我很想出家。但是后来又说尘世中有一件事必须要做。如果做不成的话，那就对不起天下人了。然后，他就离开了。”

　　我问寂灭：“他做了什么事？”

　　寂灭皱着眉头想了一会，说道：“那时候天下间的目光都集中在安乐寺上面，至于张僧繇的所作所为，倒没有什么人关注了。我本来就深居简出，不愿意理会这些事，刚何况当时我们忙着搬走安乐寺。所以谁也不知道张僧繇做了什么。”

　　“就在我们要将安乐寺搬走的时候。张僧繇忽然来了。然后挥毫在墙壁上画了四条龙。后来这面墙忽然倒塌了一半。正好少了两条龙。张僧繇本来答应了跟随我们去深山，这时候，却说什么也不肯再去了。他说要想办法找到丢失的那两条龙。”

　　说到这里，寂灭笑了笑，他说道：“你说张僧繇是不是很迂腐？画在墙上的龙，怎么会丢失呢？他把倒塌了的砖重新砌起来，这龙不就重新出现了吗？”

　　我淡淡的问：“后来你们有没有把墙重新砌好？找到那两条龙了吗？”

　　寂灭摇了摇头，叹气说道：“这面墙，在半路上的时候就丢失了。我们找了很久，但是没有找到。大家担心耽搁的时间久了。会被人发现，于是只能舍弃了这面墙，连夜逃到深山中了。”

　　我听寂灭说道这里，心里面不由得大感失望：说了这么久，原来寂灭也不知道这条龙的来历。

　　我有些不甘心的追问：“张僧繇在画下这些龙的时候，有没有说过什么？”

　　寂灭想了一会，说道：“他好像说，这里有佛祖坐镇，应该万无一失了。”

　　我听到这里，心里面有了一个计较：张僧繇估计和寂灭一样，笃信佛祖已经来到安乐寺了。所以将这四条龙画在墙壁上。他那句“有佛祖坐镇，应该万无一失了”分明是在说，这四条龙恐怕不是什么善类，需要佛祖来镇压。

　　我越想越发愁，于是对寂灭说道：“我有两个朋友，找到了你们丢失的那面墙壁。”

　　寂灭说道：“是吗？那麻烦你把墙壁还回来。我们也好对张僧繇有个交代。”

　　我摇摇头，说道：“你听我说。我们三个人走到墙壁里面了。最后只有我自己逃了出来。他们两个现在被关在墙内，生死未卜。而墙内的世界，和你们这间安乐寺一模一样。你知不知道，我那两个朋友的魂魄在什么地方？”

　　寂灭一脸疑惑的摇摇头：“这个，我实在是不清楚了。”

　　我失望的说道：“看来，只有求助于那个女人了。希望她能顺利的帮我把人找出来。”

　　这时候，一旁的寂灭忍不住说道：“小施主，你已经盘问我很久了，现在能不能告诉我。神迹为什么会消失？”

　　我整理了一下思路，说道：“你们这座寺庙在深山中藏了一千多年，现在被两个人找到了。我就是其中一个，还有一个人，是一个女人。现在她就在外面，试图将神迹带走。”

　　寂灭一听这话，马上就急了：“带走？神迹怎么可能带走呢？这是佛祖的恩赐。”

　　我心想：“神迹能不能带走，你恐怕很快就知道了。”


第248章 毁灭

　　寂灭急道：“我们必须阻止她。神迹怎么能消失？我们已经习惯听经了。”

　　我问道：“你们应该回到人间，然后将这个女人打跑。这样的话，神迹就可以保住了。”

　　寂灭连连点头：“没错，没错。可是我们怎么回到人间？”

　　我心想：“这老僧怎么全都要我教？”

　　我挠了挠头，说道：“我曾经看过你的遗书，上面提到说，你第一次坐禅的时候，听到有人叫你。然后回头一看，发现是无边地狱，你被拉进去之后，就回到了人间。有这回事吗？”

　　寂灭想了一会，说道：“那应该是很久以前的事了吧？”

　　我说道：“是啊，很久以前的事。”

　　寂灭有些发愁的说道：“可是我已经很久没有听到那种声音了。也没有再见到地狱了。”

　　我忽然明白了：“你们的肉身死掉之后，也就无法再回到人间了。”

　　寂灭着急的问我：“那我现在怎么办？”

　　我有些失望的说道：“你是住持，你不知道怎么办，我哪里知道？”

　　寂灭犹豫了一会，说道：“这件事，应该和我师弟商量一下，我自己拿不定主意。”

　　然后，他急匆匆的向回走去。

　　我跟着寂灭走到僧人当中的时候，正要拽住老和尚，商量对策。忽然发现，他们的神色有些异样。

　　寂灭问道：“师弟，你们怎么了？怎么全都变成这副样子？”

　　那个老和尚估计就是寂苦了，他瞪着眼睛，直视前方，说道：“佛灭了。”

　　我和寂灭猛地回头。这时候才发现，那大殿已经倒塌了一半。

　　佛祖讲经的声音仍然不急不缓的传出来。他似乎没有注意到头顶上不断掉落的砖石。

　　很快，佛祖的身子被一块长石砸中，瞬间消失不见了。而他的声音，仍然在这里回响着。只不过，这声音越来越淡，有些难以分辨了。

　　大殿倒塌之后，外面的空地也开始出现裂缝，开始不住的摇晃。

　　寂灭跪在地上，朝着大殿悲伤的喊道：“神迹真的要消失了。”

　　这时候，我听到身后有千百个人在叫我。我知道，那边是无尽的地狱。我只要一回头，就能回到人间。

　　但是我想起来那无边的黑暗，和成千上万的小鬼，就有些不敢回头了。

　　然而，和遗书中记载的不一样的是，地狱开始慢慢的眼神，吞噬神迹的地盘。很快，就蔓延到了我的脚下。

　　我的身子一空，直直的向下坠落。

　　我的心脏剧烈的跳动着。我大叫了一声，然后睁开眼睛。

　　我剧烈的喘息了一会。发现我正盘着腿坐在屋子里面。

　　我环顾了一圈。发现屋子里面的陈设已经被搬出去了不少。

　　我慢慢的站起来。这时候，我发现女人站在门口。正一脸欢喜的看着我。

　　她微笑着问道：“你醒了？”

　　我看见她一脸和善，不由得也有些高兴。连忙答道：“醒了，醒了。多谢关心。”

　　女人微笑道：“我并不是关心你。只不过，我找到神迹的所在了。有些兴奋罢了。”

　　我一听这个，虽然微微有些失望。但是心中对神迹也有些好奇，我走到她面前，问道：“神迹在哪里？”

　　女人指了指平躺在地上的尸体：“就是他。我刚刚把他搬出来，你就醒了。”

　　我目瞪口呆的看着他：“道人？神迹是道人？怎么可能？寂灭他们经历的可是佛祖讲经，怎么会是道人的尸体造成的？”

　　女人淡淡的说道：“道人为什么会造成这种现象，我以后自然会研究出来。另外，这不是一具尸体。”

　　我看着女人：“难道他还活着？一千多年了。”

　　女人想了想，说道：“也不能算活着。介于生与死之间，很微妙的状态。”

　　我摆摆手，说道：“你已经找到神迹了，什么时候帮我救出朋友？”

　　女人说道：“我已经感觉到他们的魂魄了，就被关在那面墙壁里面。你只要……”

　　女人说到这里，忽然大叫一声：“不好。”

　　然后她伸手抓起地上的道人，转身就要逃走。

　　然而，这时候似乎有些迟了。庙里面忽然冒出来无数幽魂。他们全都是僧人的模样，将女人团团围住了。

　　这些僧人，就是神迹被毁之后，被迫现身的众僧了。

　　寂灭走出来，淡淡的说道：“女施主。你何必千里迢迢赶来这里，坏我们的修行？”

　　女人冷笑：“我坏你们的修行了吗？”

　　寂灭说道：“你毁了我们的神迹，让我们无法听佛祖讲经，这还不算坏我们的修行吗？”

　　旁边有个略年轻的僧人叫到：“师父，不要跟他多说，大家一起出手，将她抓住。然后咱们继续听经。”

　　女人脸色变了一变，她似乎对周围的僧人有些忌惮。

　　这时候，寂苦走了出来，淡淡的说道：“女施主，你已经被罗汉打伤。再想对付我们，可就不那么容易了。与其落个玉石俱焚，倒不如回头是岸。”

　　女人说道：“你们真的想要将神迹留下？”

　　寂灭说道：“当然。”

　　女人说道：“神迹里面有佛祖讲经？”

　　寂灭又点头：“当然。”

　　女人抬起手来，扬了扬手里的道人：“如果我告诉你们，神迹的出现，是因为这个道士呢？”

　　这一下，僧人们都面面相觑，拿不定主意了。

　　寂灭说道：“这怎么可能。道人拜三清，我们拜佛祖。佛祖的法相，怎么会着落在她的身上？”

　　女人点头赞道：“这话说得明白。既然如此，这道士就不是神迹了？那我将他带走，也没有什么妨碍。”

　　说完这话，女人转身就要走。

　　然而，有僧人叫到：“神佛菩萨，有万千化身。谁有知道，这道人不是神佛的化身呢？”

　　众僧一齐称是：“不错，不错，此言有理。”

　　女人忽然大喝一声，猛地跳跃起来，伸手打了寂灭一拳。然后向寺外逃去。

　　寂灭痛苦的叫了一声，然后就倒在地上，众僧谁也没有想到，女人会忽然出手，一时间居然愣住了。

　　寂灭从地上爬起来，大叫道：“追，不能让她带走神迹。”

　　我着急的大喊：“你还没有救我的朋友呢。”

　　女人几个起落间，已经不见了踪影。只不过，有她的呼声远远的传过来：“等我养好了伤，会回来找你，取走你体内的盲龙。”

　　这之后，就再也没有声音了。

　　女人走了，庙里的僧人也不见了。

　　我坐在地上，有些发愁。这女人说，养好伤之后，会来取走我体内的盲龙。这么说的话，她始终念念不忘的要杀我。至于吕先生和薛倩的事，他是半点没有放在心上了。

　　我叹了口气，忽然想起来女人曾经说过，她曾经感应到，魂魄就在那面墙壁里。

　　我慢慢地站起身来，向那面墙走去。

　　那个年轻的僧人仍然盘着腿坐在地上。而他面前的墙壁，看不出什么异样来。

　　我坐在僧人旁边等了一会，什么也没有发现。女人没有再回来，庙里的僧人也不知道去哪了。

　　我忽然发现，我是这座庙里唯一的活人了。除了我之外，就是一大堆的尸体。

　　我开始感觉到有些不寒而栗。

　　我站起身来，绕着石墙转了一圈。然后心中一动，脱下一只袖子，当做抹布，开始擦那面墙。

　　厚厚的灰尘被擦掉了一块，下面果然有东西。

　　我心中一喜，小心翼翼的擦了一会。渐渐地，我看见了房檐的一角。

　　等我将正面墙清理干净的时候，我发现这又是一幅壁画。只不过，壁画上面画的不是龙，而是安乐寺。


第249章 入画

　　我盯着那幅壁画。上面几乎把安乐寺都画进去了。只不过，画面上没有尸体。到处都很干净，一尘不染。

　　我心中默默地念叨：“怪不得那座安乐寺干净的不像是人间的东西。原来它也在一幅画里面。”

　　我凑近了看了看，发现在画面上，有三个很小的人。我眯着眼睛，仔细分辨了很久。发现这三个人是吕先生、薛倩和那个僧人。

　　吕先生和薛倩在旁边站着，而僧人则在地上躺着。看样子，他们两个确实把僧人制住了。

　　我心中既觉得神奇，又觉得安慰。我总算找到他们了。

　　接下来，我又有些发愁，因为我不知道怎么把他们救出来。

　　眼看着天色渐渐地暗了下来。我想起庙里面的尸体来，不由得感觉毛骨悚然。

　　我趁着还有些日光，在大殿上转了一圈，这时候才发现，打火石倒是有不少。但是所有的灯油都已经耗干了。上面落满了灰尘，变成一块干硬的黑泥。

　　按道理说，如果时间足够的话，我可以从黑泥中沥出灯油来。但是太阳马上就下山了，这种水磨工夫，恐怕来不及做了。

　　我把能找到的木头全都搬了出来，然后想方设法，在院子里面生了一堆火。

　　火光熊熊，把墙壁照亮了。

　　我坐在安乐寺里面，看着墙上的另一座安乐寺。

　　我心里面开始苦笑：“这一路上，担惊受怕。随时有可能被女人给杀了。好在终于来到了这里，一切尘埃落定。吕先生就在眼前，我却没有办法救他。难道要我学这些僧人，把墙拆了，背回去，然后再重新砌起来吗？也不知道薛阿姨同不同意，每天面对着一面墙，看着自己儿子的画像以作安慰。”

　　过了一会，我伸出手去，开始在画面上摸索。

　　那女人说：“她感觉到了吕先生和薛倩的魂魄。这么说来的话，他们的魂魄就在这墙里面？我把墙整个打碎是不是就可以了？”

　　但是我很快又否定了这个想法。如果墙面碎掉之后，吕先生魂飞魄散，那我的罪过就太大了。

　　我看了看旁边僧人的尸体。他双目紧闭，一脸淡然，正对着这面墙。

　　这幅模样，像极了达摩祖师，面壁九年。

　　我盯着他看了一会，心想：“我记得他曾经说过，被人打伤之后，逃到了墙壁之中，等养好了伤发现自己的魂魄不够强大，无法离开。难道说，他就是从这里逃到那幅画中去的？”

　　我凑过去，将他身上的僧衣扯了下来。僧衣不知道经历了多少年月，已经朽坏不堪了。

　　我看了看他的尸体，胸口处已经完全瘪下去了。看见有几道熟悉的凹槽。于是伸出拳头，在上面比划了一下。这样一比划我才发现，他胸口上的伤，是被人一拳打出来的。

　　我不由得吐了吐舌头：“够狠，够厉害。”

　　这个够狠，自然指的是凶手。他能一拳将僧人的肋骨打断，打的胸口凹陷，不可谓不狠毒。

　　而这个够厉害，则是指僧人了。他受了这么重的伤，能强撑着回到这里，应该有很强大的求生意志吧。

　　我坐在他身边，模仿着他的姿势，心想：“他坐在这里，很明显是魂魄出窍，躲到壁画里面去了。我如果和吕先生学会了这一手，是不是也能走进墙壁里面去呢？”

　　我坐在墙壁面前，装模作样的，想要灵魂出窍，可是我半点道术都不懂，根本做不到。

　　我唉声叹气的看了僧人的尸体一眼，心想：“你可把我们害苦了。”我心中忽然窜起来一团无明业火。真想将他的尸体抱起来，扔到身后的火堆里面。

　　然而，等我的手刚刚碰到僧人的尸体的时候，我脑子忽然一激灵。想出来一个办法。

　　除了道术之外，还有一个办法，可以让人魂魄出窍。那就死亡。肉体消亡了，魂魄自然也就解脱了。

　　我犹豫的看了一会壁画，心想：“万一我死了，吕先生又没有救出来，那我不是白死了吗？再者说，我犯得着这么高尚吗？舍己救人……”

　　我犹豫了一会，想到了一个折中的办法。据说人体极度虚弱的时候，也会魂魄出窍，我不如在这半死不活之间，找一个平衡，既把事情办了，也不对自己造成伤害。

　　这个平衡很难掌握，但是在这种地方，我实在没有其余的办法了。

　　我把手指塞在嘴里面，用力的咬了下去，一股血腥味在口腔中弥漫开来。

　　我慢慢地把手指上的鲜血挤下来，滴在地上。这样过了几分钟后，我又发现我的行为真是可笑。照这样的挤法，想要让自己失血过多，恐怕也得是几天之后的事了。

　　我咬了咬牙，把自己的手腕塞在嘴里，然后重重的咬了下去。

　　自残是一件很需要勇气的事，我一连试了七八次，才将手腕咬破了。鲜血从里面流了出来，我看的有些心惊胆战。

　　我盘着腿坐在地上。等了很久，始终没有魂魄出窍的迹象。

　　我有些无奈的凑到墙壁跟前，将自己的脑袋靠在上面。有了一个倚靠，我虚弱的身子就不会倒下了。

　　我靠在墙壁上等了一会，忽然发现，僧人的颜色，和薛倩、吕先生有些不同。

　　薛倩他们两个，像是用毛笔画上去的。而僧人则全身泛着紫黑色。用这种颜料作画，看起来很诡异。只要是正常人，就不会这么选择。它更像是血液。

　　我心中一动，想起了一种可能。

　　我坐正了身子，慢慢的伸出手去，然后在墙壁上随手画了一个小人。就站在吕先生和薛倩的旁边。

　　我画完小人之后，忽然感觉周围起了一阵狂风，像是有一股力量，将我按在墙上似得。

　　我的身子紧紧地贴着墙壁，感觉肋骨都要被挤断了。

　　我疼得大叫了一声。随后，自己像是突破了什么屏障一样，扑通一声，落到了地上。

　　我抬起头来看了一眼。我发现自己躺在一间禅房里面。而这间禅房，干净的不像是在人间存在过。

　　我心中惴惴：“难道，我又来到画中了？”

　　我爬起来，在周围看了两眼。我看见地上很凌乱，明显有打斗过的痕迹，而洁净的石砖上面，有着几滴鲜血。

　　我推开禅房的门，走了出去。

　　然后我听见外面传来一声声痛苦的哀嚎。

　　我循声走过去，看见薛倩脱了上衣，正在大汗淋漓的拷打僧人。

　　那僧人被吕先生按着。不住的呼号：“我都已经招了，你怎么还打啊。”

　　薛倩打的气喘吁吁，说道：“你都招了吗？你告诉我们怎么出去了吗？”

　　我在他们身后喊了一嗓子：“薛倩，我来了。”

　　薛倩听见我的声音，顿时愣住了。然后他和吕先生慢慢的转过头来。他们看见我之后，脸上没有半点喜悦，反而全是不满：“你怎么又回来了？知道怎么救我们了吗？”

　　我摇摇头，说道：“还不太清楚。不过，我有一些发现。”

　　薛倩有些失望的说道：“你不知道怎么救我们，就贸然的进来？早知道，当初那两条龙就应该交个我和吕先生。”

　　吕先生居然也赞同的点点头：“至少我比赵莽的脑子要灵一些。”

　　吕先生问我：“你找到空亡屋的人了吗？他们不肯帮忙？”

　　我挠了挠头，说道：“这件事，说来话长，空亡屋的人不肯帮忙。我遇见了另外一个女人，费劲了千辛万苦，才找到这里。我发现，你们都被关在一幅壁画里面。所以我想进来问问你，有没有什么破解的办法。”

　　我说这话的时候，看见僧人的身子猛地颤抖了一下。他挣扎着从地上爬了起来，问道：“你见过我了？”

　　我点点头：“我看到了你的尸体。”

　　僧人的面色一下变得苍白：“尸体，尸体。我居然死了？他答应过我的，不会让我死。我被骗了？”


第250章 指路僧

　　我奇怪的看着僧人，问道：“有人答应保住你的性命？是谁？”

　　僧人却不回答我的话，他只是一个劲的嘀咕：“我被骗了？我被骗了？”

　　薛倩不耐烦的踹了他一脚，说道：“你到底说不说？”

　　僧人显然已经受了重伤，被这一脚踹得倒在地上，半天没有爬起来。我注意到他的身上已经有不少伤痕了，估计是被薛倩打出来的。

　　我拦住薛倩，说道：“被再打了，万一把他打死了，咱们就不能出去了。”

　　薛倩没好气的说道：“你也知道咱们出不去了吗？老赵啊，你真是太让我失望了，好容易逃出去，你还回来做什么？”

　　我无奈的摇摇头，说道：“老薛，你根本不了解情况，也不知道咱们在什么地方。”

　　薛倩问道：“咱们在什么地方？”

　　我说道：“我们在深山之中，山里面有无数的冤鬼。根本找不到出去的路。这里是一座寺庙，庙里面除了我没有活人。我找不到任何救你们的办法。只能进来把我看见的事告诉吕先生，看看他有没有什么想法。”

　　薛倩看了看吕先生，问道：“你怎么说？”

　　吕先生想了想，说道：“我一时间也没有什么头绪，不过，你是怎么进来的？”

　　我挠了挠头，说道：“我用自己的血，在壁画上面画了一个人。然后我就进来了。当时迷迷糊糊的，应该是灵魂出窍了吧。等我再醒过来的时候，躺在那间禅房的地上。就是僧人曾经带我去的那一间。”

　　吕先生将僧人提起来，问道：“那件禅房有什么问题吗？”

　　僧人像是傻了一样，只是嘟囔着说：“我被骗了，我已经死了，我被骗了，我已经死了。”

　　薛倩无奈的说道：“这小子什么都不肯说。我们一直在揍他，可是他就是咬紧了牙关。也不知道为的什么。”

　　我说道：“现在看他的样子，精神似乎快要崩溃了，如果想问什么，似乎是个机会。”

　　我走过去，拽住僧人的衣服，说道：“你被谁骗了？”

　　僧人仍然迷迷糊糊的说：“我被骗了，我已经死了。”

　　我用力的晃了晃他，然后大声的喊道：“你想不想报仇？”

　　可能是我的声音突如其来，把僧人吓得很剧烈的哆嗦了一下。

　　僧人不再说话了，他两眼发直，死死地盯着前面，似乎已经呆傻了。

　　薛倩给了他两脚，他却不再呼痛了。

　　我有些歉意的说道：“可能刺激过度，傻了。”

　　就在这时候，僧人忽然说了一句：“怎么报仇，他太厉害了，我不是对手。”

　　我听见他似乎要透漏出什么东西来，连忙问道：“谁太厉害了？”

　　僧人说道：“我不知道他是谁。他指使我做这些事的。答应我，事成之后，保住我的性命。”

　　我好言相劝，拉着僧人坐了下来。说道：“你别着急，慢慢的告诉我们，究竟发生了什么？”

　　僧人理顺了一下思路，说道：“反正我也是被骗了，告诉你们也无妨。”

　　我心中一喜，催促道：“你快说。”

　　然而，僧人又有些犹豫，他说道：“如果你们能够离开这里，能不能带上我？”

　　我马上点了点头。然后问道：“照你这说，我们还有机会离开这里？”

　　僧人说道：“我一直没有说出口在哪，就是不想独自留在这个地方。”

　　他忽然深深地看了我一眼，然后说道：“你们知道，墙壁上的龙，是谁画成的吗？”

　　我说道：“不是张僧繇吗？”

　　僧人点了点头：“没错，是张僧繇。他在墙壁上画完这四条龙之后，就和住持说，希望有人能够日夜看守着这四条龙，不要损坏了。”

　　我疑惑的说道：“不要损坏了是什么意思？”

　　僧人说道：“当时住持也这么问了。但是张僧繇说道，这一面墙，不怕风吹日晒，不怕雨雪。甚至倒塌了都没有关系。但是不能让陌生人接近。”

　　“住持虽然不知道这是什么意思，不过还是照办了。他选中了我，让我看守着壁画。吃住都在墙边，除了我，谁也不能接近这面墙。”

　　“开始的时候，平安无事。我看见同门师兄弟在忙着收拾东西，而我自己在墙边歇着，心里面很庆幸，感觉自己找到了一样好差事。但是那天半夜的时候，天上忽然下起大雨来。其余的人都回到屋子里面去了。而我勉强给自己搭了一个草棚，就在墙边避雨。”

　　“我虽然躲进了草棚之中，但是仍然不敢忘了自己的职责，仍然死死地盯着那面墙。这时候，忽然出现了一个黑影，他在墙面上鬼鬼祟祟的摸索着。”

　　“我心里清楚，事情有点不妙了，于是我马上冲了出去。这时候，那面墙轰然一声，倒塌了一半。这一声巨响惊动了庙里的僧众。大家冲出来，要把这人抓住。而他却正好将我逮住了。然后用我作为人质，把僧众逼开，迅速的逃走了。”

　　薛倩听到这里，拍了拍僧人的肩膀，有些惋惜的看着他：“你真是成事不足，败事有余。”

　　僧人叹了口气，说道：“我被那人提着，在黑夜中狂奔，只感觉到风声呜呜，从身边穿过。那时候，我心里面的念头确实是，我真是成事不足，败事有余。”

　　“那人逃离了寺庙之后，并没有将我放了。而是潜伏在周围，伺机再回去搞破坏。我心中焦急的很，想尽办法，打算要提醒住持，可是被这人制住，实在是没有能力通风报信了。”

　　“后来张僧繇来了。他看见墙壁倒塌了一半，上面的龙也少了两条，大为痛心。这时候，那人要和我做个交易。我帮他偷出剩下的两条龙，而他则给我一点好处。”

　　我忍不住问道：“你们安乐寺的僧人，不是在听佛祖讲经吗？什么样的好处，能够诱惑你背叛师门呢？”

　　僧人说道：“佛祖讲经？嘿嘿，像我这种地位低微的僧人，哪里有资格听经了？那时候寺里面有一些传闻，说我们这些慧根不够，不太聪慧的僧人，会被指派为指路僧。”

　　薛倩和吕先生不知道指路僧是什么意思。但是我却明白。在万千恶鬼中，靠着日日诵读佛经，保持着一线清明，直到有人来超度，才亮起一个光点。

　　于是我说道：“既然成佛无望，你为什么不逃走呢？”

　　僧人苦笑一声，说道：“我倒是想逃走。但是寺中戒律森严，更何况在这种关键时候，庙里面早就分成了两派。一派是指路僧，一派是成佛僧。成佛僧人数不多，却是寺中的精英。他们对我们严加看管，任何人都逃不掉。并且他们说，表现好的可以破格听经，这样一来，指路僧人人积极，都在卖力讨好。”

　　我听得有些骇然：“这还是寺庙吗？”

　　僧人叹了口气，低声说道：“我也不知道了。”

　　他抚了抚胸前的伤痕，说道：“那个人和我约定，他可以将我放回去。然后我要帮助他将墙壁运出来。在此之后，他会保证我不死。”

　　僧人顿了顿，说道：“又或者换句话说，是永生。”

　　我觉得有些好笑，于是问这僧人：“你相信他的鬼话？”

　　僧人犹豫了一下，然后点了点头，说道：“我相信，因为他给我看了一颗丹药。”

　　我挠了挠头，说道：“你的意思是，这一颗丹药，可以让你永生？你有办法证明吗？”

　　僧人说道：“本来我也不相信。但是他说了一件事，我就信了。”

　　我问道：“什么事？”

　　僧人说道：“他说，躺在住持屋子里的那个道人，是他打伤的。而那道人，就吃了丹药。而我们看到的神迹，全都是假的，是道人体内丹药的力量造成的。”


第251章 穿墙术

　　我听了僧人的话，不由得点点头，说道：“果然是那个道人在捣鬼。”

　　然后我有些疑惑的看着他：“你既然已经知道神迹是假的了，为什么不报告自己的师父呢？”

　　僧人摇了摇头，苦笑道：“如果你是我，你恐怕也不会说。首先，你报告上去了，他们会信吗？我只是个指路僧而已，大家肯定认为我是吃不着葡萄说葡萄酸，趁机诋毁神迹，好免于一死。再者，就算他们信了，我这消息从哪得来的？我会坐实了暗通歹人的罪名，成为安乐寺的叛徒。”

　　我只得说道：“你考虑的，果然周详。”

　　僧人说道：“这不是我自己想出来的，是那个神秘人帮我分析的。”

　　薛倩疑惑的看着我：“到底怎么回事？你们在说什么？什么神迹？”

　　于是我简要的把这两天的事讲了一遍。

　　薛倩听了之后连连咋舌：“老赵，你这两天的经历很丰富啊。”

　　我苦笑一声，说道：“这两天担惊受怕，还能活下来已经算是侥幸了。”

　　我又问那僧人：“后来发生什么事了？你把那面墙偷走了？”

　　僧人点了点头：“我们人人负重，走到半路上的时候，已经人困马乏，拉车的牛都累死了几头。于是住持下令休息一晚。只留下几个人守夜。那天晚上，我伙同神秘人，开始悄悄地运走那面墙。”

　　“按照神秘人的计划，我们两个应该将墙壁运到一个安全的地方，然后按照顺序砌起来，他取出剩下的两条龙。这件事就大功告成了。”

　　我说道：“这么说的话，你们两个已经成功了吧？”

　　僧人说道：“我们成功了一半。我们两个偷走了墙壁，正要逃走。这时候，被守夜的僧人发觉了。然后他们快速的追赶上来。那神秘人告诉我，要我带着墙壁藏到一个稳妥的地方，他肯定有办法找到我。我听了这话，就带着墙壁逃走了。”

　　僧人说道这里，忽然叹了口气，说道：“那个神秘人实力很强大。但是当时似乎受了伤，不然的话，他根本不需要我做内应。妙手空空，就应该将这四条龙取走了。”

　　“当时，神秘人挡住了僧人，而我赶着车，没命的逃跑。我也不知道逃了多久，就到了一个小村子里。然后将墙壁埋在了地下。”

　　我点了点头，说道：“后来这个小村子变成了一个城市，而恶菩萨正好在上面修了一间地藏王庙。”

　　僧人说道：“这些后来的事，我就不知道了。我记得我在村子里面等了几年，可是那神秘人始终没有来取墙壁，自然也就没有把丹药带来了。”

　　“有一天晚上，我等来了另外一伙人。他们显然是冲着墙壁来的。将我打成了重伤。我侥幸逃脱，然后狼狈的逃跑。这一伙人很凶狠，沿路追杀我。我一连逃了一个多月，始终没有能够摆脱他们。我很害怕，于是就想要回到安乐寺去。寺里面给我什么处罚我都认了，毕竟我从小在安乐寺长大。总好过被那些人杀了。”

　　我问他：“你回来的时候，没有遇到那种雾气吗？”

　　僧人说道：“我遇到了。但是我知道怎么通过，你忘了？我差点就做了指路僧。所以我很顺利的逃回到庙里面。那些追杀我的人就不同了。当我走进雾气中的时候，他们就失去了我的踪迹。那些雾气和厉鬼，可真是一道天然的屏障啊。”

　　“等我回到庙里面的时候，已经有些支撑不住了。我想找师兄弟救命，这时候发觉，他们都已经死了。估计是被那些神迹迷住，活生生饿死了。”

　　“我在院子里面转了一圈。发现墙壁上有另外一副画。等我魂魄出窍，进入到里面的时候，才发现这幅画恐怕也是出自张僧繇的手笔。我本来的打算是，在画中躲一阵子就行了，神秘人早晚会赶来，将我给救了。没想到，他到底还是没来。至于永生，也成了一句笑话。”

　　僧人的经历很传奇。我听完之后，却满腹疑惑：“张僧繇为什么在这里重新画了一幅画？”

　　僧人说道：“这个，我就不知道了。我总觉得，张僧繇是想通过这幅画，找到丢失的盲龙。可以说，他几乎就成功了，但是他没有这么干，我也觉得很奇怪。”

　　薛倩拍了拍僧人的肩膀。僧人看见薛倩就吓了一跳，然后很畏惧的想要逃跑。

　　薛倩拽住他，问道：“这几条龙的事，你一点也不知道？”

　　僧人目光躲闪的说道：“我知道什么？”

　　薛倩一脸不怀好意的微笑：“我总觉得，你知道点什么。老兄，你已经供出这么多事情来了。也不差这一两件吧？可别再逼我动手了。”

　　僧人犹豫了一会，然后露出一副破罐破摔的样子来。他说道：“说实话，这四条龙是做什么的，我真的不清楚。但是我跟着神秘人办了几次事，我能感觉到这四条龙聚合在一块的时候，会发生一件很重要的事。这件事超过了神迹，超过了丹药。所以，我也有点私心。想要在临走前，把两条龙分别藏在两个人身上，然后等我逃出去之后，再取出来，研究一番。”

　　薛倩说道：“怪不得，你听说两条龙都在赵莽身上的时候，勃然大怒，原来是担心四条龙因为什么机缘，聚拢在一块，让你错失了好机会。”

　　僧人尴尬的点点头：“是啊，是这么回事。”

　　我说道：“照这么说的话。那女人选择了把道人的尸体偷走。而把我扔在这，是因为不识宝？”

　　僧人说道：“她应该知道这盲龙是一样宝物，但是不知道她的价值。只不过，我猜她终究一天会知道的。”

　　我说道：“不用等以后了，她临走的时候说了，等养好了伤，就会取出我体内的盲龙。”

　　薛倩打了个哈欠，说道：“老赵，你怎么搞成这样的？人人都想要你的命。”

　　我有些恼火的说道：“还不是因为你吗？你和阴鬼婆搞冥婚，把我害成这样的。”

　　薛倩听了我这话，嬉皮笑脸的说道：“好像还真是这样。”

　　吕先生说道：“和尚，告诉我们，出口在哪里？”

　　和尚有些犹豫的说道：“如果我告诉你们了。能不能把我也带出去？我的魂魄受伤了，靠我自己的力量办不到。”

　　吕先生很痛快的说道：“可以。”

　　薛倩叹了口气，说道：“和尚，你要是早点痛痛快快的说出这个目的来。咱们不就皆大欢喜了吗？至于大费周章，把我们害成这样吗？”

　　僧人点头哈腰的说道：“是啊，是啊。我真是以小人之心度君子之腹，行事太不坦荡了。”

　　吕先生淡淡的问道：“从哪里出去？”

　　僧人指了指我，说道：“这位小兄弟来的路没有错。出口就在禅房里面。”

　　然后僧人在前面带路，领着我们几个慢慢的向禅房走去了。

　　僧人指了指禅房的墙壁，说道：“这里就是出口，外表看起来，它和普通的墙壁没有区别，但是将魂魄中的血液抹在上面。然后用力的向外面挤，就可以回到外面的世界。从这里穿行一次，魂魄会消散一部分。对于你们几位来说，只要好好调养几天就好了。可是对于我来说，结果可能就是魂飞魄散。”

　　吕先生安慰他：“没关系，我可以用道术帮你。”

　　僧人冲吕先生点点头：“那可多谢你了。”

　　然后他指了指我，说道：“赵莽小兄弟，你先来吧。”


第252章 破壁

　　我看见僧人忽然变得很配合，心里面就有些嘀咕。这时候看他邀请我先出去，不由得说道：“这玩意该不会有什么危险吧？”

　　僧人微微一笑，说道：“赵莽小兄弟，我害你做什么？又捞不到什么好处？”

　　我想了想：“这倒也是。”

　　于是我咬破食指，从指尖挤出淡红色的血液来。

　　当血液接触到墙壁的时候，我看见墙壁迅速的发生了变化。我像是感觉到了它的魂魄一样。

　　我觉得这面墙有情绪，有喜怒哀乐。甚至有自己的使命。

　　我忽然想到：张僧繇的画很神奇，花鸟鱼虫都能产生灵性，这面墙，是不是也是如此呢？

　　我没有再想下去，因为僧人已经开始催促我了，他说道：“赵兄弟，快出去吧。”

　　我答应了一声，将身子贴在了墙壁上面。

　　进来的时候，我感觉一阵狂风在挤压我的脊背，将我的魂魄按压到墙里面。等我出去的时候，这个过程反了过来。我感觉外面有一只手，死死地抵着我的胸口，似乎要挡住我。

　　我憋了一口气，一步步的向外移动。随着时间的推移，我渐渐地感觉到一阵脱力。

　　我心中一凉，想到：“坏了，僧人曾经说过，穿过这面墙的时候，人的魂魄会消散不少。如果我的魂魄半途而废，那岂不是永远都出不去了？”

　　正在这时候，我感觉到一股雄浑的力量按压在我的背后。我的身子顿时一轻，从墙里面穿出来了。

　　这种感觉很神奇，好像溺水很久的人，终于浮到水面上了一样。

　　我坐在地上，大口大口的呼吸。畅快的大笑了起来。

　　几秒钟后，我听见扑通一声，薛倩也从墙壁里面钻出来了。

　　我是生起的那一堆火还没有完全熄灭，微光能够照亮周围的世界。

　　我扭头看了看，我的身体还坐在墙壁前面，保持着作画的姿势。只不过手腕上的鲜血已经凝固了。这种伤口，不会长时间流血的。

　　我本来想钻回到身体里面去。但是扭头看了看墙壁，有暂时打消了这个主意。

　　这时候的壁画变得很微妙，像是电影的屏幕一样。

　　我看见僧人站在墙壁面前，对着吕先生连连作揖，他似乎很欢喜的说道：“如果没有先生，我恐怕还要被困上很多年。真是多谢了。”

　　吕先生微微一笑，说道：“举手之劳，不必客气。”

　　僧人有些不好意思的说道：“让我先出去，可以吗？”

　　吕先生说道：“你的魂魄不全，理应先出去。我在背后祝你一臂之力。”

　　僧人兴高采烈的答应了，然后将自己的血涂在了墙面上。我看见他正在向外面用力的挤出来。

　　一张脸因为挤压发生了变形。变得很狰狞，很阴森。忽然，他看着我，得意的笑了笑。

　　我心中有一种很不好的预感，大声的喊道：“吕先生，停手。”

　　但是这时候已经晚了。吕先生已经把僧人推出来了。

　　僧人摔落到地上。他先是剧烈的喘息了一会，然后阴惨惨的笑了起来：“吕先生，你终于还是中计了。”

　　我看见吕先生的身子越来越模糊，到后来，干脆变成了一道黑影。他在壁画里面来回的晃动，却始终不能钻出来。

　　我走到僧人面前，大声的质问：“怎么回事？你又使了什么阴谋诡计？”

　　僧人得意的说道：“你们猜，张僧繇的画，为什么有灵性？”

　　我气急败坏的说道：“我怎么知道？”

　　僧人说道：“因为他的每一幅画里面，都关着一个灵魂。张僧繇轻易不作画。只有需要镇住什么东西的时候，才会有一幅传世名作。灵魂被关在画里面，就像妖物进了妖坛一样。它必须用自己的魂魄养着这幅画，直到自己魂魄枯竭，魂飞魄散。嘿嘿，什么画中妖。这幅画本来就是妖怪。”

　　僧人指了指壁画上的黑影：“以前是两条龙在养着那幅画，后来换成了我。现在，又换成了吕先生。嘿嘿。现在画里面只剩下了他自己。他也不用费劲了，他出不来，这幅画不会放他走的。”

　　我想要和僧人动手，但是我一点道术都不会，即使动起手来，恐怕也没有胜算。

　　这时候，薛倩淡淡的问道：“和尚，那么怎么样，才能救出吕先生呢？”

　　僧人得意的说道：“很简单，你们把自己的血画上去。用你们的魂魄，把他换出来自然就可以了。不过我很怀疑，你们谁肯这么干？”

　　然后他贼眼光光的看着我：“唯一会道术的人被我封住了。赵莽老弟，你身上的龙，恐怕要归我了。”

　　我正在着急，薛倩走过来拍拍我的肩膀，说道：“老赵，你急什么？从来只有吕先生坑人的，谁能坑得了他？”

　　我一听这话，心中一动，问道：“你什么意思？”

　　薛倩指了指那壁画。我看见吕先生盘着腿坐了下来。似乎正在练功。

　　我正在不解，听见身边扑通一声。有人重重的跪了下来。

　　我扭头一看，发现僧人正跪在地上。一脸的痛苦。

　　然后，他膝行向前，伸出手来，在壁画上画着自己的样貌。

　　薛倩笑道：“和尚，吕先生在你身上刻下的符咒还没有抹去呢。不然的话，他会放心让你先出来吗？”

　　僧人的脸色很难看，但是很明显，他控制不了自己。

　　当他把最后一笔画完的时候，我看见他的魂魄像一缕烟一样，慢慢的飘落在壁画上面，聚拢成一个人形。

　　我心想：当初进入到这壁画里面的时候，感觉痛苦万分，没想到看起来这么轻松。

　　僧人进入到壁画之后，同样化作了一道黑影。他跪在地上，像是在苦苦哀求。而吕先生站起身来，拂袖而去，片刻之后，他从壁画中走过来了。

　　我看见他的神色轻松，表情淡然，倒真有些仙风道骨的样子。

　　吕先生落地之后，很快换上了平时嬉皮笑脸的模样，说道：“赵莽，看够了吗？还不快回到身体里面去。”

　　我点了点头，就慢慢的向自己的肉身靠拢过去。

　　肉身对魂魄似乎有天生的吸力。我的魂魄忽然感觉一沉，随后，一阵疼痛传了过来。

　　我躺在地上，休息了好一阵，这才爬起来，说道：“总算活过来了。”

　　然而，等我在寻找吕先生和薛倩的时候，却发现他们两个都不见了。

　　我有些惊慌失措的喊道：“吕先生，薛倩，你们两个在哪？”

　　院子里空荡荡的，根本没有他们的身影。忽然，我听见耳边传来幽幽的一声：“我们两个附在了你的衣服上。你翻开袖子看看，是不是有两个血点。”

　　我看了看，果然如此。

　　吕先生的声音又响起来了：“这几天你昼伏夜出，要快，我们得赶快回去。耽误的时间越长，还阳的难度就越大。”

　　我听了这话，不敢怠慢，从柴堆中捡了两根正在燃烧着的木头。看着这点火光，像庙门走去。

　　我走了两步，回头看了看那块墙壁，有心想要将它砸了。但是想了想，还是没有动手。僧人心术不正，还是老老实实的呆在里面，忏悔一番吧。

　　我走出庙门的时候，一扭头，又看到了那块石碑。上面的文字还很清晰：“生人不得入内。”

　　我笑了笑，说道：“生人不得入内。当初这句话把我吓得够呛。没想到我进进出出，也没有受到什么损伤，由此可见，所谓诅咒，大多都是吓唬人的。”

　　吕先生的声音忽然响起来了。他说道：“或许，这句话还有别的意思。比如，凡是进去过的生人，在将来的某一天，会变成死人。”


第253章 沉醉

　　我听见吕先生的话，心情也就渐渐地阴沉起来了。自从住进空亡屋之后，我的头顶就一直悬着一把剑。这把剑，就是死亡。

　　原本它距离我还有六七十年。没想到，忽然就变成了六七十天。

　　我举着火把，在山中慢慢的走着。

　　山路很黑。天上那一弯月亮，也消失不见了。只剩下漫天繁星。星星点点的，却照不亮山下的路。

　　路上只有我一个人。但是我却感觉不是很害怕。因为我知道，在我身上还有另外两个魂魄。他们是我最好的朋友。有他们在，我就多了一分活下去的希望。

　　不知道是不是我的错觉，我觉得两只袖子变得很沉重，我似乎能感觉到吕先生和薛倩的重量一样。

　　我走了一会，忽然吕先生的声音在我耳边响起来了，他说道：“赵莽，你的事，恐怕有点不简单了。”

　　我对这种话已经麻木了。我淡淡的说道：“有什么不简单的？”

　　吕先生说道：“你觉得那道人的尸体，和我的丹药有什么关系？”

　　吕先生的话让我错愕了一下，然后不自觉的停下了脚步。

　　我小声说道：“你的丹药，似乎没有这么大的能耐吧？”

　　吕先生说道：“我的丹药，确实没有这么大的能耐。不过，你觉得这两件事之间，有没有什么联系？这两颗丹药，会不会出自同一个丹方？”

　　我有些疑惑的问道：“你这话是什么意思？当年那位前辈炼出丹药之后，不是就死掉了吗？”

　　吕先生嗯了一声，就没有再说话。我举着火把，又向前走了一段。

　　过了一会，吕先生忽然又说道：“如果那位前辈是诈死呢？他骗过了所有人，然后改良了丹方，研制出新的丹药呢？”

　　我还没有答话，薛倩的声音又响起来了，他说道：“吕老道，你这话简直没有依据，如果那个道士真的研究出这么厉害的丹药来了。他早就名扬天下了。”

　　吕先生淡淡的说道：“或许，他早就用另一种方式名扬天下了。只不过咱们不知道而已。就好像张僧繇。人人都知道他画技高超，谁知道他作画是为了镇住魂魄呢？”

　　我听到这里，不由得点了点头。

　　吕先生有些担忧的说道：“赵莽，你身体里面的盲龙，或许和那丹药有关系。以后你可要小心了。”

　　我有些没好气的说道：“我小心有什么用？这么多年来，我一直闭门家中坐，祸从天上来。”

　　吕先生苦笑了两声，就没有再说话了。

　　这几天我昼伏夜出，摸索着走了很久。按照我的计算，我们早就应该接近那一片迷雾了才对。

　　但是它始终没有出现。对此，吕先生的解释是，那个女人带走了道人的尸体。神迹不复存在了。那些满是冤鬼的迷雾也就没有必要存在了。

　　至于庙里面的僧人，他们的去向，和那女人一样，变成了一个谜。可是不知道为什么，我总觉得有一天，我还会再见到他们。

　　后来的时候，我走到了一个人烟稀少的小村子，向他们打听了一番，这才知道，原来我正处在江浙一带。

　　我有些奇怪，那女人用一架纸马车，在一夜之间，居然带着我走了一千多里地。这实在是太匪夷所思了。想必，这就是鬼神的力量吧。

　　我身上一分钱没有，手机之类的也丢了。好在认识王书记这么个朋友。我一瘸一拐的从深山中走出来。找到一间简陋的乡镇派出所。然后给槐城打了个电话。那边很快确认了我的身份，安排车将我送回去了。

　　我从车站上出来的时候，正是深夜。王书记站在风中不住的张望。他看见我之后，一溜小跑赶了过来。两眼含泪，说道：“赵兄弟，你可回来了。这家伙，失踪了这么多天，把我给担心的。”

　　我心想：王书记表演的功夫越来越精湛了。以前只是说两句感人肺腑的话而已，现在居然眼泪都用上了。

　　不过很快，王书记就说出了流泪的真正原因：“你如果不累的话，赶快把薛倩救活吧。最近薛夫人每天来闹事，我刚刚官复原职，就快被她搞得丢官了。”

　　王书记说了这话之后，又担心的问了一句：“人救回来没有？”

　　我冲他笑笑，说道：“你放心，已经救回来了。”

　　王书记把我拽到车上，一路风驰电掣的开过去。我看见恶菩萨庙仍然有人在站岗，只不过看到这车是王书记的，谁也没有阻拦。

　　我从车上下来之后，那些警察像是看英雄一样，纷纷敬佩的看着我。

　　我有些不好意思的笑了笑，然后就走到了庙里面。

　　王书记找人搭起来的棚子还在，下面放着两口棺材。王书记指了指旁边桌子上的茶杯，说道：“这些都是阴阳水。我每天都派人煮这些水，就是担心你哪天突然出现，来不及准备。”

　　我道了一声谢。然后说道：“王书记，你先去忙吧。这里有我来就可以了。”

　　王书记很识趣的说道：“明白，明白。你弄好了，告诉我一声。”

　　王书记走了。诺大的恶菩萨庙，只剩下我一个人。

　　过了一会，吕先生说道：“赵莽，你把左手处的血点浸在阴阳水中。等血点完全浸泡在水中之后，喂我喝下。然后再把右边的袖子浸到水中去。”

　　我答应了一声，按照吕先生的吩咐做了一番。那血点像是有灵性一样。从我的袖子上面飘了下来。然后悬浮在水中。

　　我端起水杯，掰开吕先生和薛倩的嘴，分别灌了下去。

　　他们两个过了很久都没有动静。我正在着急的时候，忽然听见棺材响了一声。我跑过去一看，吕先生双目圆睁，正在棺材里面笨拙的挣扎着。

　　他看了我一眼，张了张嘴。我马上会意，扶着他坐了起来。

　　或许是时间有些长了，他的身体硬邦邦的，像是一块木头。

　　吕先生慢慢的从棺材里面爬出来，休息了很久，才慢慢的能够说话了。过了一会，薛倩也缓过来了。

　　他们两个皮肤灰白，看起来很不好。不过总算变成活人了。

　　我们三个人躺在恶菩萨庙冰凉的地上，一个劲的傻笑着。

　　王书记听说薛倩醒过来的消息，第一时间就叫来了薛阿姨。我和吕先生满面羞愧，一瘸一拐的躲了起来。

　　薛阿姨并没有可以找我们。只是很关切的把薛倩带走了。

　　天快亮的时候，我对吕先生说道：“吕老道，这么样？要不要去空亡屋睡一觉？”

　　吕先生苦笑着说道：“我还有别的地方可以去吗？”

　　我搀扶着他走到门口，忽然发现薛阿姨站在那里。

　　吕先生低声说：“快走，快走。”

　　然而，薛阿姨一经发现我们了。她淡淡的说道：“你们两个怕什么？薛倩的命是你们救回来的。我不是黑白不分的人，跟我来吧。”

　　我和吕先生对望了一眼。然后默默地跟了上去。

　　薛阿姨不喜欢弯弯绕，她既然这么说，那就是没有怪罪我们。

　　我们两个来到薛家，看见薛阿姨做了一桌好菜。而薛倩则坐在椅子上，冲我们傻笑。

　　吃饭的时候，薛阿姨也曾经问起过事情的经过。而我们尽量说的轻描淡写，以免她担心。

　　这一顿饭吃的其乐融融。每个人都有一种劫后余生的感觉，我推杯换盏，打算在菜肴的热气中，忘记自己身体里面的盲龙，也忘记即将到来的重阳节。

　　酒到半酣的时候，薛倩忽然来了一句：“老赵，你多喝两杯。日子不多了，能多吃就多吃。不然亏大了。”

　　我一听这个，心情顿时沉入谷底。干脆闷头喝酒，将自己灌醉算了。


第254章 战时袍

　　我喝的迷迷糊糊，干脆就在薛倩家睡了一大觉。等我再醒来的时候，已经是第二天的中午了。

　　我和吕先生坐在客厅聊天。而薛倩则盯着手机，时不时大笑一阵。

　　时间过得很快，天慢慢的黑下来了。

　　吕先生露出一脸的贱笑：“赵莽，薛夫人没有怪我。那我就不跟着你去空亡屋过夜了。”

　　我呸了一声，暗骂道：“吕先生，你真是给道士们丢脸。”

　　吕先生厚着脸皮说道：“你如果肯当道士，就可以给我们长长脸啦。”

　　我慢慢的站起身，说道：“走了，走了。也该回去了。”

　　薛阿姨问我：“不留下来吃晚饭吗？”

　　我摆摆手，百无聊赖的说：“不吃了，吃不下去了。”我一边走，一边幽幽的说道：“我现在是死到临头，生无所恋。哎，泥人僧在这里就好了。我跟着他去荒山中坐枯禅好了。”

　　我说这话的时候，已经走到大门外面了。除了我之外，没有人听得见。当然，这话也确实是给我自己听的。

　　我晃晃悠悠来到大街上。看见路灯已经亮起来了。我的脑子里仍然回响着刚才的话：“泥人僧，泥人僧。他是怎样耐住寂寞，坐了一千年呢？”

　　我不由得小声说出来：“泥人僧活了一千年，但是这一千年，和一天没有什么区别。我可能没有多少日子可活了，但是我的日子，却比平常人精彩百倍。可是，如果泥人僧想要和我换，我到底是同意还是不同意呢？”

　　我仰头看着路灯，拿它和天上的月亮比较。我比较了一会，心想：“如果既能长寿，又能精彩。那可实在太好了。怪不得帝王们都想长生不老。”

　　我疯疯癫癫的，一边走一边小声嘟囔。忽然，有人在我背后叫了一声：“赵莽？”

　　我被这一声吓了一跳，连忙回头。身后是一片阴影，看不见人。

　　这时候，那个声音又响起来了：“赵莽？”

　　我心里面很紧张，强忍着没有逃跑，而是大着胆子喝到：“是谁？出来。”

　　这时候，从阴影里面走出来一个人。

　　他小心翼翼的问：“你是赵莽吗？”

　　借着路灯光，我看了他两眼，越看越害怕。

　　这人五六十岁年纪，鼻梁上架着一副眼镜。显得很儒雅。可是他脑袋后面拖着一条干枯的小辫。身上穿着灰色的长马褂。这幅样子，就像是从老照片里面走出来的一样。

　　我向后退了两步，指着他喝到：“你是人是鬼？”

　　老头拱了拱手，很小心的说道：“我姓李，我叫李慕古。我是人，是人。”

　　我看见他身后拖着的那道影子，已经信了七八分。

　　不过我仍然有些奇怪的问道：“你是人？是人怎么穿成这样？看起来像是从棺材里面跑出来的。”

　　老头叹了口气，说道：“世风日下，人心不古。眼看着现在的年轻人忘了老祖宗，我都恨不得提前进棺材了。”

　　我无心和他争辩这个，而是问道：“你认识我吗？为什么在这里把我叫住？”

　　老头从怀里面掏出一块怀表，打开了，向我晃了晃，说道：“十点十分，果然和梦里面一样。我就是在这个时间，在这里遇见你的。”

　　我不由得皱了皱眉头：“什么意思？你梦见我了？”

　　老头叹了口气，似乎很惆怅的说道：“是啊，每天晚上都梦到你。在梦里面，我邀请你去我家做客，可是你总不肯。每次你撇下我一个人走了。然后就天崩地裂，房倒屋塌。我就惨死在这马路上。然后大汗淋漓的在床上醒过来。已经有三天了。”

　　我裹了裹衣服，看着空无一人的大街，越想越觉得邪门。

　　我说道：“你只是做噩梦而已。最好去找个大夫看看。”

　　老头站在路灯下，一人一影。显得很是可怜，他颤颤巍巍的说道：“真的只是个梦吗？那为什么你真的在这里出现了？和梦里面一模一样？小兄弟，我不想死，你跟着我回家行吗？”

　　我摇摇头，心想：如果你打扮的干干净净的，找个正当理由，我被你拐走也算是一回事。现如今你搞得鬼气阴森，我如果跟着你走，那我岂不是弱智了吗？

　　我说道：“李老爷子，刚才你也说了。现在世风日下，人心不古。你宁愿躺到棺材里面去。现在，不是正好要称心如意了吗？”

　　老头的身子颤抖了一下，问道：“小兄弟，你打算见死不救？”

　　我看见老头一副可怜兮兮的样子，有些于心不忍。但是这么多天下来，我也算是老江湖了。所以我狠了狠心，说道：“李老爷子，对不住了。如果你的梦是真的。那么咱们就应该按照梦中的程序来。我不能答应你。”

　　然后，我转身就走。

　　我走了两步，发现身后静悄悄的。什么声音也没有。

　　我心中一动：老头该不会是真的死了吧？

　　想到这里，我猛地回过头来。这时候，我看见老头好端端的站在路灯下面。他咧着嘴，露出一口保存极好的牙齿来。

　　他正在笑。

　　这笑容实在诡异，我猛地打了个哆嗦。然后转身就要跑。

　　这时候，老头说话了。他有些古怪的叫了一声：“赵莽。你先等等。”

　　我站在距离他十来步远的地方，问道：“你还想怎么样？”

　　老头抬起头来，两只眼睛透过镜片，仔细的看着我。他下巴上的胡子一翘一翘，很明显。他脸上的肉正在发抖。

　　我有些紧张，又有些不耐烦，说道：“你想怎么样？有话快说。”

　　老头古怪的说道：“昨天晚上最后一次做梦的时候，你跟着我回去了。按照你刚才说的，完全得按照梦中的情景来。所以，今天你也得跟着我回去。”

　　我摆摆手，说道：“老爷子，你这不是耍赖吗？怎么说改口就改口？”

　　老头摇了摇头，说道：“我没有耍赖。你确实跟着我回去了。因为我说了一句话。你想知道是什么话吗？”

　　我被他勾起来好奇心。问道：“什么话？你说？”

　　老头的身子猛地抖动了一下，然后加快脚步。弯着腰跑到了过来。

　　我看见他忽然跑过来，心脏咯噔一下，身子顿时紧绷起来。

　　好在，老头并没有打算把我怎么样。他在距离我五步远的地方，忽然停了下来。然后扑通一声，跪在地上。嘴里面高声呼喊道：“万岁万岁万万岁。”

　　我目瞪口呆的看着他。一时间不知道该怎么办好了。

　　老头虔诚的跪在地上。脑门贴着冰凉的地砖。一条鞭子滑落下来，也耷拉在地上。

　　我足足反应了六七秒钟。才轻声咳嗽了一下。然后说道：“李老爷子，你这是想要干嘛？能不能站起来？”

　　我嘴里这样说着，却没有试图搀扶他。因为我内心深处认为，这老头来路不正，我不想和他有任何身体接触。

　　老头慢慢的抬起头来，一脸期待的看着我。他的身子仍然跪在地上。并没有站起来。

　　我无奈的说道：“李老爷子。就算你这样，我也不想跟你回去。我又不是皇上，你跪着喊万岁做什么？”

　　老头的嘴唇动了动，然后声音有些嘶哑的喊道：“因为，因为你是真龙天子。”

　　我一听“真龙天子”这四个字，顿时全身大震，犹如五雷轰顶。

　　我呆立在地上，也和老头一样，哆嗦起来了。

　　老头满眼都是泪水：“现在，你能和我回去了吗？在梦里面，我就是说了这一句话，你才决定和我回去的。”

　　我上前一步，猛地揪住他的衣领，一把将他提了起来，喝到：“你到底是谁？真龙天子的事，你是听谁说的？”


第255章 黄包车

　　老头的嘴唇剧烈的哆嗦着。他看着我，然后缓缓地摇了摇头。

　　我跺了跺脚，急道：“你到底是谁？你怎么知道真龙天子的事？”

　　老头虚弱的说道：“我不知道，我什么都不知道。”

　　我推了他一把，将他推在了地上，然后大声喝道：“你不知道？你刚才不是说了吗？怎么？刚刚说完就忘了？”

　　老头已经很老了。被我这么一推。神色痛苦的躺在那里。他挣扎了一会，居然没有坐起来。于是，他干脆就仰面躺着，闭着眼睛说道：“我什么都不知道。在梦里面，我鬼使神差的说了这么一句。我也不知道为什么我会这么说。”

　　我在地上来回的踱步，始终想不出个头绪来。

　　老头躺在地上，问道：“你是皇上转世吗？”

　　我听见他傻里傻气的问了这么一句话，又是生气，又是好笑。我骂了一句：“转世个屁。”

　　老头缩了缩脖子，不敢说话了。

　　我心想，看来这老头并不知道“真龙天子”到底是什么意思。但是他确实做了一个稀奇古怪的梦，也确实按照那个梦找到了我。

　　我拉了他一把，将他拽了起来。

　　老头有些不死心的问：“你真的不是皇上转世？”

　　我无奈的看着他：“你看我像哪个皇上？”

　　老头掐指算了算：“别的皇上都投胎转世了。你最有可能是宣统帝……”

　　我连忙拽住他：“行了，行了。你别想了。我不是什么皇帝转世，你也做不了顾命大臣。”

　　我问他：“你们家最近有没有什么异常？有没有什么人，或者什么东西，导致你做这个梦的？最近几天你去哪里了？”

　　老头皱着眉头仔细想了想，说道：“没有啊。和以前一样，正常得很。”

　　我挠了挠头，问道：“那你告诉我。在梦里面，我跟着你回去之后，发生了什么？”

　　老头皱着眉头想了想，说道：“后面的我就记不清楚了。我只记得你跟着我回家，打开大门。然后我就醒了。”

　　老头说道：“要不然，你跟着我回家看看？也许，到了我家你就能弄明白呢？”

　　我点了点头，轻声说道：“好吧。咱们走。”

　　老头露出一口整齐的牙齿：“我就说吧。你到底会跟着我回去的。”

　　不知道为什么，我总觉得他的样子很古怪，很阴森。但是因为“真龙天子”这四个字，我不得不跟着他回去。

　　马路上静悄悄的，只有我们两个。我走两步，就不自觉的看老头一眼。他微微弯着腰，越看也觉得不对劲。

　　我仔细地回忆了一下，刚才将他拽起来的时候，他的手是有温度的。应该不是死人。

　　我就这样一边琢磨他的生死，一边强撑着走了几步。

　　忽然，我听到有个年轻人喊了一嗓子：“李爷，你可来了。”

　　我一抬头，看见空旷的大马路上，站着一个人，这人旁边，停着一辆车。

　　这人身上穿着单衣布鞋，他扎着裤脚，显得干净利落。单衣的袖子挽了起来，露出粗壮的手臂来。

　　而他的身边，停着一辆黄包车。正是清末到民国盛行的黄包车。

　　我看见这个车夫和这辆车。不由得打了个哆嗦：今天这是怎么了？

　　那年轻人看见我们两个之后，快步走了过来。他打量了我一番，然后小声地问道：“这位是？”

　　李老爷子指了指我，说道：“这是我请的客人。赵莽。”

　　小伙子冲我点了点头，然后向老头说道：“李爷，您请上来。”

　　老头有些歉意的看着我：“小兄弟，不好意思。我老了，腿脚不好。所以雇人帮我拉车。你就费费力，走两步吧，我家距离这里不远。”

　　我心想：“如果刚才我承认是皇帝转世。这会坐着的应该是我了吧。”

　　我看了看拉车的年轻人，又看了看黄包车，忍不住问道：“老爷子。你怎么弄这么一辆车？”

　　老头说道：“老夫名字叫李慕古，喜欢的就是这种古物。不瞒你说，我身上穿的衣裳，屁股下面做的车。都是古代传下来的。实打实的古董，各处买来的。值老了钱了。”

　　前面拉车的小伙子一直喘着粗气，然后说道：“李爷。你穿着这一身出来。不懂行的以为你神经病。懂行的得把你给抢了。到时候车也没了，衣服也没了。您得光着身子走回去，多丢人？”

　　我听见年轻人说的有趣，不由得哈哈笑了起来。

　　老头气的偏色铁青，然后说道：“我看你是不想要工钱了。”

　　年轻人一听这话，马上闭嘴不再说了。

　　街上静悄悄的。只有黄包车轧过马路，发出轻快地响声。我们市本来就不大。我跟着黄包车走了一会，就渐渐地到了郊区。

　　过了一会，年轻人叫了一声：“到了。”

　　我抬头看了看那房子。从心底里面叹了一声：“讲究。”

　　这建筑看起来像是自己盖得，仿照着古代房屋的式样，很别致。

　　我问老头：“你住在这？”

　　老头点了点头，说道：“我叫李慕古。怎么能住在高楼大厦里面呢？只有这个房子，才配我的身份。”

　　我点点头：“没错。没错。”

　　随后，李慕古就从兜里面掏出黄铜的钥匙，去开门。

　　我心中感叹：“这人做事喜欢做全套的。倒也有些意思。”

　　老头打开大门。指挥着年轻人把黄包车放了进去。然后他就去开房门。

　　年轻人放好了车，看见老头正在掏钥匙。

　　他回过头来，小声的说道：“兄弟，你是大学生？”

　　我点点头，说道：“是啊，怎么了？”

　　年轻人小心的看了看老头，说道：“你和李爷，什么关系？”

　　我谨慎的问：“怎么了？这里面有什么说道吗？我不认识他。今天他找了个理由，请我来的。”

　　年轻人把我拉到大门外面，说道：“兄弟，一会办完了事赶快走。这个地方，最好不要过夜。”

　　我听得脑子一激灵：“这话怎么说？”

　　年轻人说道：“这老头挺有钱。但是古怪得很。以前我在他家过夜。但是有一天半夜的时候，我起床上厕所，扭头一看，发现老头点着蜡烛。正在桌子后面坐着。手里面拿着一支毛笔，在桌上写写画画。”

　　我听年轻人说的神秘，忍不住问道：“他在桌子上写什么呢？”

　　年轻人压低了声音：“我小声的叫了他两句，老爷子，老爷子？老头根本不搭理我。这时候我才看见，他根本就是闭着眼的。毛笔没有蘸墨，他就对着桌子在那瞎画呢。”

　　我恍然大悟：“他梦游。”

　　年轻人说道：“梦游也就算了。可是接下来。你都想不到。老头忽然啪的一声，把毛笔拍在桌子上。大喝了一声：‘斩。’然后抓起一个砚台，嗖的一声，就朝我额头扔过来了。”

　　我听的瞪大了眼睛：“打伤你了？”

　　年轻人似乎有些后怕，他心有余悸的说道：“我当时吓得身子都软了。扑通一声就跪在地上。也就是靠了这么一跪。我给躲过去了。我的妈呀，太险了。那砚台啪的一声掉在地上，摔成了四五瓣。”

　　我问道：“然后呢？他把你怎么样没有？”

　　年轻人擦了擦脸上的汗，说道：“老头扔了砚台，心满意足的回去睡觉了。把我吓得魂飞魄散。从那天开始，再也不敢在他家过夜了。今天这是特殊情况，他白天吩咐了的，让我十点多去路口等着。”

　　我们两个正说到这里。忽然听见里面老头喊道：“你们在说什么？车放好了吗？小兄弟，你怎么还不进来？”


第256章 古董

　　老头在院子里面叫了我们一声。那年轻人就连忙说道：“放好了。李爷，没什么事的话我先走了。”

　　老头答应了一声，然后院子里面就传来了他的脚步声。声音很拖沓，想必他走的并不利索。

　　年轻人同情的看了我一眼：“兄弟，你保重。”然后他就匆匆地走了。

　　两秒钟后，李老爷子探出头来，很热情的说道：“小兄弟，怎么还不快进来？”

　　然后他指了指那扇大门，说道：“在梦里边，你就是推开这扇门，走进来的。”

　　我听得有些发毛。心里嘀咕道：“这件事我办的太莽撞了，刚才应该把吕先生也叫来。怎么一听见‘真龙天子’，我就把什么都忘了？”

　　老头见我站在门口犹豫，似乎生怕我不进来似得。他伸出手，一把拽住我，说道：“小兄弟，来吧。”

　　老头的力气不大，但是手腕突然被人拽住，总觉得心里面不自在。我把他的手甩开。然后慢慢地走了进去。

　　我看见院子里面放着大大小小三个石磨。有两个只剩下了磨盘，另外的那一个保存完好，上面的木柱还在。

　　老头得意的说道：“怎么样？这样的稀罕物，你恐怕没有见过吧？”

　　老头走过去，热情的介绍石磨是从哪来的。辗转了多少道手续才到了他的手中。而我的目光，却转移到了屋子里面。

　　老头的房子很大，但是屋子里面没有亮电灯。而是点着两盏油灯。

　　我透过屋门，看见油灯不住的晃动，一颗心也就起起伏伏。

　　老头走到我身边，指着油灯说道：“光绪年间的。小兄弟，不瞒你说，我这里边，随便带出去一样，都值钱。”

　　然后他跺了跺脚，说道：“这地板砖是真正的长城砖。我偷回来的。”说了这话，他似乎看见我神色不快，又干笑了一声，说道：“开个玩笑。”

　　我说道：“我已经到你家了。接下来该怎么样？”

　　老头愣了：“接下来？我的梦就到这里了。我也不知道接下来是什么。不过，小兄弟，你肯跟着我回来，我这条命算是保住啦。你就是我的救命恩人。老头子无儿无女，一辈子挣下了这些家产，等我死了，全都是你的。”

　　我看着黑乎乎的屋子，心想：“你这间屋子，比空亡屋也好不到哪去，一样的阴森恐怖。”

　　我刚刚想到这里，忽然一阵风吹了过来。阴风夹着尘土，一下把我的眼睛给迷住了。

　　我低着头揉了一阵，再睁开眼的时候，我看见油灯已经灭了。我向屋子里面看了看，而在屋子正当中的椅子上，似乎坐着一个人。

　　我摸索着走到门口，借着外面的亮光，我看见这人似乎是李老爷子。

　　他正端坐在椅子上，一动不动的看着门口。

　　我看他有些不对劲，忍不住叫了一声：“老爷子？”

　　我这一声刚刚喊出来。忽然感觉身后有人拍了我一下。

　　我吓了一跳，回头看见老头正站在我身后，他笑嘻嘻的看着我：“小兄弟，怎么了？”

　　我惊讶的看了他一眼，回头再向屋子里面望的时候。椅子上空荡荡的，哪里还有人。

　　我有些忐忑的问道：“老爷子。你是一个人住的吗？”

　　老头点点头，说道：“是啊。”

　　我一听这个，一颗心不由得揪起来了：“老爷子，刚才我看见屋子里面有一个人。你这里，不会闹什么东西吧？”

　　我这么一说，老头的脸色也变了。

　　但是很快，他的神色恢复正常，笑呵呵的说：“小兄弟，你年纪轻轻的，怎么还信这种东西？放心吧。这里平平安安的，我在这住了半辈子了，什么事都没有。”

　　然后他走到屋子里面，从兜里掏出火柴，划着了，把油灯点上了。

　　他一边点灯，一边惋惜的说道：“现在的年轻人，都开始用打火机了。再过几年，这火柴也变成古董了。哎呦，这火柴是用一根少一根。我这个心疼呐。”

　　我借着油灯的亮光环顾了一下屋子。这里一桌一椅，都是透着一股陈旧的味道。

　　老头热情的逐一介绍着。好像很喜欢别人用惊叹的目光欣赏他的收藏一样。

　　我敷衍着一直点头，然后排头看过去。

　　我看见一件长袍挂在屋子中中央，袍子是灰色的，看起来很陈旧，而且已经有些损坏了。

　　我指着它说道：“这袍子也是古董？”

　　老头得意的说道：“这件袍子可是真的。这是我儿子从一个干土活的人身上……”

　　他洋洋得意的做了一个手势。表示这袍子是从盗墓贼那里来的。

　　我心想：“怪不得这里有这么多古董，你这里却连个报警器都没有。原来只有一件袍子是真的。不过，我看这袍子也未必是真的。”

　　我笑了笑，说道：“袍子在坟墓里面放了那么久，没有烂掉吗？”

　　老头面色涨红，掰着手就要跟我解释什么密封，什么无氧环境……

　　我摆摆手，说道：“老爷子，我对这个不感兴趣。你就老实告诉我。真龙天子这四个字是怎么回事。我已经到你家来了，可是什么都没有看到。”

　　老头想了想，说道：“要不然，你在我这住上一晚？”

　　我想了想那年轻人的话，连忙紧张的摇了摇头：“我不想住。你这里鬼气阴森的。”

　　老头有些不快，他说道：“小兄弟，我邀请你住上一晚。完全是为了你好。一来呢，如果我这个梦是有人托给我的。你在这住一晚，他就能见到你了。就算你什么也见不着。你等我睡一晚，没准我今天晚上的梦，就能梦见点什么。”

　　我想了想，按照年轻人说的，这老头是有点梦游的毛病。我这么多大风大浪都过来了，什么凶鬼恶鬼没有见过？没必要害怕一个梦游的老头。

　　想到这里，我就点了点头，说道：“行，那我就在你这里住一晚上。”

　　老头问我：“你吃晚饭吗？”

　　我摇摇头：“我吃不下。现在快半夜了。你早点睡觉做梦去吧。”

　　老头笑了笑，指了一间屋子说道：“这里以前是小王睡的，就是刚才拉车的那个小伙子。你今天在这屋子里凑合一下吧。”

　　我点了点头，然后拿过火柴，把屋子里的油灯点上了。

　　我检查了一下屋门，结实的很。我将它插好了，然后躺在了床上。

　　老头嘱咐了我很多次，睡觉之前要把灯吹灭。不然的话，万一引燃了家具，他这一屋子古董就完了。

　　我虽然很不想在这老房子里面陷入黑暗中。不过还是将灯给灭了。

　　等我真正要睡的时候，才发现枕头下面已经没有大刀了。

　　我睁着眼睛躺在床上，开始慢慢的梳理我的命运。本来古月已经保证了，重阳节的时候可以保我不死。千不该，万不该，我又惹上了那个女人。她不知道在哪藏着，要取我的性命。

　　想到这里，我忽然猛地从床上坐了起来：“今天晚上的事，是不是那女人设的一个圈套？引我到这里来，取走我的盲龙？”

　　我从床上跳下来，打算逃走。我的脚踩在冰凉的地面上，整个人也冷静下来了：“不可能。那个女人很厉害。她如果想要杀我，根本用不着耍这些把戏。”

　　我又重新躺在床上，摸着心口想道：“我身体里面的这条龙。到底藏到哪去了？它为什么也没有动静呢？”

　　我刚刚想到这里，忽然外面传来一阵隆隆的鼓声。我吓了一跳，连忙爬了起来。这时候，房门砰地一声，被人打开了。


第257章 剐龙台

　　我听见外面鼓声忽然想起来。知道事情可能不妙。连忙跳下床来，手忙脚乱的找鞋。然而，鞋还没有找到，房门就被人踢开了。

　　随即，一个虬髯汉子，腰间挎着宝刀走了进来。

　　我吓得魂飞魄散，指着他说道：“你要干什么？”

　　虬髯汉子一言不发，揪住我的衣领，将我提了出去。

　　我走出房门，马上就意识到不对劲了。外面根本不是客厅。而是一座黄土筑成的高台。

　　我回头看了看刚才的房间，他变成了一辆囚车。

　　我有些懵了：“这算怎么回事？”

　　突然，我腿弯里面一痛，感觉被人用力踹了一脚，我疼的哎呦了一声。然后扑通跪在地上。

　　我在心里默默地念叨：“不对劲，这不对劲。刚才我明明在老头家睡觉，咱们感觉，现在到了刑场了呢？这一定是做梦，这是一个噩梦。”

　　这时候，我听见身后的虬髯大汉高喊了一声：“报……魏大人！逆龙带到！”

　　这虬髯汉子声音很粗。而且这一句完全是唱出来的。

　　我心里面忐忑不安：“怎么回事？这是在唱戏吗？”

　　随后，我面前传来一个苍老的声音：“你可知罪？”

　　我抬头看了一眼。李老爷子粉墨登场。他带着一脸的黑胡子，站在一张书案后面。正拿着毛笔写写画画。

　　我看见这幅场景，心里面咯噔一下。我想起拉黄包车的年轻人给我讲的事情来了。我知道，等李老爷子画完之后，紧接着就是一个斩字。

　　我扭头看了看虬髯汉子腰间的大刀。不由得咽了一口吐沫：完了，今天这是要斩我了。

　　忽然，我听见周围有人高声叫道：“兄弟，死到临头，总得唱两句啊。”

　　然后，人群中发出一阵呼喊：“唱两句，唱两句。”

　　我向周围望了望，发现高台周围不知道什么时候聚拢了很多看客。他们激动，兴奋，一脸期待的望着我。

　　我茫然的说道：“唱什么？”

　　我的声音很小，但是下面的人似乎全都听到了。他们像是约好了一样，山呼海啸的齐声呼道：“唱魏征梦斩龙王。”

　　我心里咯噔一下：“我明白了。李老爷子这扮相，是魏征啊。”

　　我想明白了这一节，顿时就着急了。刚才我跪在这里，之所以迟迟没有动作。就是因为我猜到了。这可能是一个梦。既然是做噩梦，我有什么好怕的？

　　但是刚才看客们的声音提醒了我。这是魏征梦斩龙王。

　　我自然之道，李老爷子不是魏征，我也不是龙王。可是这是一个隐喻，暗示着，即使是在梦中，也可以杀了我。

　　我刚刚想到这里，就听见李老爷子一声暴喝：“斩。”

　　随后，一道令牌飞了过来。

　　身后的那虬髯大汉伸出手，死死地压着我的脖子，将我的脸摁在了木桩上面。

　　木桩凹凸不平，上面有很多木刺，扎的我的脸生疼。但是这时候，我也顾不得这许多了。

　　人群中爆发出一阵欢呼。

　　我心里念叨着：“我就这么死了？我就这么死了？”

　　眼看一道白光闪过。那把刀眼看就砍下来了。

　　生死关头，我暴喝了一声：“你凭什么砍我？”

　　然后的脑袋在木桩上猛地一撞，身子顿时向后倒去。

　　虬髯汉子的大刀一下劈在木桩上。砰得一声闷响。木桩上面多了一道深痕。

　　我无心研究木桩，趁着虬髯汉子拔刀的工夫，我在台子上来回的翻滚。

　　台下的那些人高声的呼喊着，似乎很喜欢这样的戏码。

　　我一边翻滚，一边尝试着站起来。试了几次，始终没有成功。

　　这时候，我的身子已经到了高台的边缘。我想下看了看云雾缭绕，似乎有千百丈高。

　　这时候，一阵锣鼓想起，越来越紧凑。我扭头一看，那虬髯汉子提着大刀，踩着鼓点，已经向我奔过来了。

　　我咬了咬牙，心想：“摔下去也是死。被人追上砍一刀也是死。我还是要个全尸吧。”

　　于是我腰间一较劲。身子翻到高台下面了。

　　我顿时感觉一阵失重感。紧接着，砰地一声，我的身子砸到了地上。坠落的过程，比我想象的要短了很多。

　　我睁开眼。发现我躺在冰凉的地板上。屋子里面一片黑暗，刚才我是从床上翻下来了。

　　我长舒了一口气：“果然是一个梦。还好，我醒过来了。”

　　我刚刚叹息了一声。忽然，听见屋门发出一阵响动。我扭头，看见房门是虚掩着的。

　　我的脑袋嗡的一声，脱口而出：“房门不是已经插好了吗？”

　　我这一声喊出来，忽然发现屋子里面有一道黑影。猛地从我身边窜过去了。然后，房门砰地一声，关上了。

　　我吓出来一身冷汗。在地上躺了足足十几秒钟，这才爬起来。

　　身上的冷汗已经干了。我感觉有些冷。

　　我摸索着找到了火柴，点燃了油灯。

　　我举着油灯在屋子里面转了一圈。除了我自己以外，什么都没有。

　　我慢慢地打开房门。走了出去。

　　这时候，我看见李老爷子站在桌子后面，双目圆睁。和梦中一模一样。

　　他似乎已经扔完了令牌。正在慢慢的转身。然后重新躺回到床上去了。

　　我端着油灯慢慢的走到院子里面。过了一会，我还是觉得不安全。就又走到了街上。

　　我把油灯放在脚边。看着旁边的路灯。

　　我心里默默地想到：“刚才那道黑影是谁？不可能是李老爷子。他即使是在梦游，也不可能有那么快的动作。他的宅子有问题。里面肯定有脏东西。”

　　我刚刚想到这里，忽然有一只手重重的拍在了我的肩膀上。

　　我吓得大叫了一声，向前蹿了一步。

　　随后，我听见身后有个人颤抖着叫到：“小兄弟。”

　　我猛地回过头来，看见李老爷子颤抖着站在我身后。

　　我看见他的小辫已经散开了，黑白夹杂着披散在身后，看起来很狼狈。我有些紧张的说：“你……你不是在睡觉吗？你怎么出来了？”

　　老头用力的揉了揉脸，说道：“小兄弟，我刚才找你。你不在。然后我发现，你站在门口。”

　　我瞪着他，一句话也说不出来。

　　老头脸色极差，他说道：“小兄弟，你别在我这里睡了。赶快走吧。以后再也不要来了。”

　　我心中惴惴，虽然已经有了大概的答案，但是我仍然忍不住问道：“你为什么这么说？”

　　老头的身子猛地抖了一下，然后喃喃自语的说道：“太可怕了，太可怕了。”

　　他抬起头来，路灯的光芒反射到他的眼睛上面。我感觉他的眼睛白茫茫的一片，似乎全是眼白一样。我觉得有些恐怖。

　　老头说道：“我又梦见你了。不不不，我梦见的是一条龙。它被人杀了。然后血溅的到处都是。我就站在旁边看着。过了一会，那条龙的尸首，慢慢的就变成了你。”

　　我的心脏开始砰砰的跳起来：我知道，这老头的梦和我做的那一个，正好互相印证，看来恐怕是真的有人要杀我。

　　老头轻轻地推了推我，说道：“小伙子，你赶快走吧。这个地方就是你的落凤坡，我可不敢留你了。”

　　我看了看漆黑的街道，说道：“你让我大半夜回去？万一我死在半路上怎么办？老爷子，你得跟我一块回去。”

　　老爷子向大门里面躲了躲，说道：“我不去，我去不。太可怕了。”

　　我们两个正在争执。忽然，远远地，从郊区传来了一声鸡叫。

　　我原本紧绷的身子猛地放松了下来。我有些虚弱的说了句：“天亮了。我又多了一个白天的时间可以活。”


第258章 屠龙术

　　老头看见我身子忽然松下来。他有些担心的说道：“小兄弟，你没事吧？我看见你的脸色不太好啊。”

　　我摆摆手，说道：“我没事，你也不用送我了，我自己可以回去。”

　　老头有些不好意思的说道：“你看看，我千方百计的把你找来。结果把你吓成这样，我这心里面很是过意不去。”

　　我缓缓地摇摇头，说道：“不用过意不去。老爷子，你的屋子不干净，还是早点想想办法的好。我也该回去了。”

　　我晃晃悠悠的在街上走了两步，感觉腿脚有些发软。

　　这时候，我听见身后一阵脚步声，我回头，看见老头迈着小碎步赶了上来。他这副样子，当真有些像是前清的遗老遗少。

　　我转过身，问道：“怎么样？老爷子，你打算送送我吗？”

　　老头讪笑了一声，然后紧张地问道：“小兄弟。如果我再做噩梦，怎么办？”

　　我斜着眼看了看他，心想：这老头可真够没眼力劲的。我这都有生命危险了，他还记挂着自己做噩梦。

　　但是到了这时候，我也无心和他计较了。我叹了口气，说道：“老爷子。我得去找我的朋友了。你做噩梦，是因为屋子里面有脏东西。至于你怎么办？哎，我也管不了了。”

　　我颠三倒四的说了这么一句话，就头重脚轻的向回走。我的心里面一直嘟囔着：“吕先生，吕先生……”

　　这时候，恐怕只有吕先生能救我了。他可真是我的好朋友。

　　老头还在我身后喊：“小兄弟，我去哪找你啊？”

　　我回头看了他一眼。摇头叹息了一声：“你别再找我了。如果不是你，我现在正安安静静的等着重阳节。”

　　这时候，赶早市的菜农已经来了。我看见很多三轮车，在晨雾中拉着蔬菜，由郊区涌向城市。他们一个挨着一个，几十辆三轮车排成了一条长龙。

　　晨风很冷，坐在车上尤其的冷。我看见菜农穿着棉大衣，脸蛋冻得通红。在我身边呼啸而过。

　　我看着他们，忽然悲从中来。我像是疯了一样，站在路灯下面，冲着他们喊道：“生活啊，这就是生活啊。我也想要你们这种生活。”

　　菜农们像是看神经病一样看着我。他们没有停留，而是踩了一脚油门。三轮车喷出一堆烟尘，远远地消失了。

　　我长舒了一口气，慢慢的向薛倩家走去。

　　或许知道有一天的时间可以消磨。所以我走的很慢。等我磨蹭到薛倩家门口的时候，卖早点的已经把摊位摆出来了。

　　我站在门口，叹了口气，然后缓缓地扣了扣门环。铁门发出当当当的声音，我就在这声音中，慢慢的坐在了地上。

　　我感觉现在的我对什么事都提不起兴趣来。自从住进空亡屋就朝不保夕。最初的那种与天斗、与人斗的劲头消磨殆尽之后，我就开始消沉了。

　　我在门口等了一会，始终没有人来开门。这时候，我甚至懒得再敲门了。

　　我慢吞吞的走到旁边的早点摊上。我坐下来，把胳膊放在桌子上，支撑着脸，死样活气的说道：“老板，给我来一碗豆腐脑。”

　　老板估计观察我很久了。毕竟像我这么早的顾客实在少见。他犹豫了一会，终于还是问了出来：“你带钱了吗？”

　　我斜着眼看他：“你什么意思？”

　　老板来了一句：“小兄弟，你别怪我多嘴，看你这失魂落魄的样子，似乎是要去自杀。”

　　我瞪了瞪眼：“你才要自杀。”

　　老板叹了口气：“我活了这么大岁数了。什么事情没有遇见过？你这种情况，我一眼就看出来了。最近遇见烦心事了吧？活不下去了吧？小伙子，你不能想着死，死了就结束了吗？你得面对。风水轮流转。老天爷现在不收你这条命，就是给你留着转运的机会呢。”

　　我听了老板的话，不由得点了点头：“老天爷现在不收我的命，就是给我留着转运的机会。”

　　老板拍拍我的肩膀，说道：“这就对了。小伙子，快进去吧。人家开门了。”

　　我一扭头，看见吕先生正站在门外伸胳膊伸腿。

　　我快步走过去，说道：“吕先生，我出事了。”

　　吕先生一脸坏笑的看着我：“出什么事了？吃豆腐脑没带钱？”

　　我苦笑一声，说道：“我现在没心情和你讲笑话。走走走，咱们进去说。”

　　吕先生指了指豆腐脑的摊子：“进去干什么？咱们就在这里，边吃边说。”

　　然后，他拉着我坐了下来。

　　吕先生在豆腐脑老板这里的信誉似乎很好。他坐下来之后，两碗豆腐脑很快上来了。

　　我喝了一大口，然后说道：“吕先生，我又撞见东西了。有人要杀我。”

　　吕先生噗嗤一声笑了：“赵莽，这有什么稀奇的。不是有很多人要杀你吗？我以为你早就已经帐多了不愁了。”

　　我无奈的叹了口气，说道：“你管不管吧？”

　　吕先生笑嘻嘻的说道：“当然管，怎么能不管呢？”

　　于是我把昨天晚上的事，原原本本的讲了一遍。

　　吕先生听完之后，收起来嬉皮笑脸的样子。他沉吟道：“你是说，有个喜欢收藏假古董的老头，跪在地上喊你真龙天子。紧接着，你就梦见你上了剐龙台？而且这老头也做了梦，和你的极为类似？”

　　我点了点头，说道：“没错。而且我看见有很诡异的黑影。在屋子里面一闪而没。肯定是有脏东西在作怪，这一点我可以肯定。”

　　吕先生用力的拍了拍我的肩膀，说道：“别怕。你没事。”说完，他就要去吃豆腐脑。

　　我把他的碗拿开了。然后郑重其事的说道：“魏征梦斩龙王。你听过这一段吧？”

　　吕先生心不在焉的说道：“小时候看过两眼戏文。怎么了？”

　　我瞪瞪眼，说道：“怎么了？梦斩龙王，昨天晚上我差点死在梦里面。你居然问我怎么了？”

　　吕先生也瞪瞪眼，脸上露着古怪的笑容：“对啊。梦斩龙王。你是龙王吗？”

　　我一下就愣住了：“这不是一个隐喻吗？意思是说，在梦里也能杀了我。就像孤女在梦中偷走人的阳寿一样。”

　　吕先生摇摇头，说道：“赵莽，你太小心了。老头先是叫你真龙天子，然后又把你送上剐龙台。这前前后后，都是冲着你身体里面的盲龙去的。你担心个什么劲？”

　　我张口结舌的看着他：“冲着盲龙去的，就没有我什么事了吗？”

　　我刚刚问完。豆腐脑老板走过来了。他笑眯眯的问道：“你们刚才在商量什么呢？什么斩龙王？”

　　吕先生指了指我，随口说道：“这小子是真龙天子。他身子里面藏着一条龙。有人要把龙斩了。”

　　豆腐脑老板以为吕先生是在开玩笑，他笑嘻嘻的说道：“小伙子，那你可要小心了。”

　　我问道：“这怎么说？”

　　豆腐脑老板说道：“龙王多大的能耐？我要是想要斩龙。肯定会趁它不注意，连你带龙王。剁个稀碎。谁还会好心护着你，先把龙揪出来，再拖到几百米外杀掉呢？你说，你能不小心吗？”

　　我一听这话，连忙对吕先生说：“你怎么说？”

　　吕先生的脸色早就变了。他拍了拍脑门，说道：“没错，没错。屠龙的人根本不会管你的死活。是我没有转过弯来。”

　　我苦着脸说：“而且那个女人说过。只要她把盲龙从我体内取出来。我肯定会死。”

　　吕先生猛地站起来，说道：“赵莽，你别着急。让我想想办法。那个老头呢？他现在在哪？”


第259章 寻找李慕古

　　吕先生猛地站起身来，然后急匆匆的就在路上走。

　　豆腐脑老板高声叫道：“吕先生，我给你记到账上了啊。”

　　吕先生说道：“记上吧。”

　　我三步并作两步赶上去，拦住他，说道：“你知道老头在哪吗？急什么？”

　　吕先生一拍脑门：“我今天这是怎么了？”他瞪瞪眼，问我：“在哪呢？”

　　我说道：“昨天晚上很黑，我又是紧张又是害怕，根本没有记路。”

　　吕先生叹了口气，说道：“赵莽啊赵莽。关系到自己小命的事，你怎么这么不当回事呢？”

　　我们两个正站在大马路上发愁。忽然薛倩打着哈欠走出来了。

　　他对豆腐脑老板说道：“刚才我正睡觉呢。听见你喊了一嗓子‘吕先生，我给你记到账上啦’。好家伙，直接把我吓醒了。吕先生又不是第一次欠账了，你喊那么大声干什么？就算整条街都知道他打白条，他那张厚脸皮也不怕啊。”

　　薛倩这话是对着豆腐脑老板说的，可是明显的是讽刺吕先生。老板嘿嘿的笑着，既不反驳。也不符合。

　　吕先生更加不当回事了。他转过头来，问道：“薛倩，你知道有个爱收集假古董的老头吗？”

　　薛倩挠了挠头：“什么意思？你们要干什么？”

　　我说道：“这个人梳着个小辫。穿着马褂。”

　　薛倩恍然大悟：“你说的是李慕古吧？”

　　我心中一喜，问道：“你认识他？”

　　薛倩吐沫横飞：“这里谁不知道他？李慕古嘛，我小学的时候就听说过他的大名了。有一次语文开始，这个‘慕’字我不会写。就在背后比划了一下，表示梳着小辫。隔壁马上纸条递过来了……”

　　我连忙拦住他：“你作弊的事就不用讲了。他的家在哪？能不能带我们去看看？”

　　薛倩说道：“可以啊。不过，你们找他干嘛？千万别买他的古董，这小子贼能吹。”

　　吕先生指了指我，似乎有些幸灾乐祸：“这小子又惹上脏东西了。那东西好像住在李慕古家。”

　　薛倩一听这个，马上来了精神。他笑嘻嘻的说道：“老赵啊，老赵。你让我说你什么好。”

　　我的心情本来极为低落。但是看见他们两个，被他们这么一闹，我的心思又活泛起来了。

　　我苦笑着说：“咱们别说没用的了，赶快带着我们找人行不行？”

　　薛倩点点头，说道：“行啊，咱们现在就走。”

　　然后，他伸手向油条摊上抓了几根油条，高声喊道：“老板，把账记在吕先生那里啊。”

　　随后，他一边吃着。一边带着我们向前走。

　　实际上，等我们走到一半的时候，我已经记起那条路来了。

　　薛倩指了指那座很复古的建筑，说道：“那里就是李慕古家。说起来，他的古董虽然是假的。但是这房子盖得当真不赖。”

　　我嘀咕了一声：“我以为这里的主人很低调。没想到似乎是个人就知道。”

　　薛倩说道：“那些话都是他自己传出来的。专门糊弄你们这些外乡人。”

　　我们三个走到门口。薛倩开始砰砰砰的敲门。

　　我们等了一会，里面并没有动静。

　　薛倩忽然指了指大门旁边，说道：“咦？这不是光绪年间的油灯吗？李老头把这玩意当做宝贝似得。怎么现在仍在大街上了？”

　　我说道：“这油灯是昨天晚上我拿出来的。不过他怎么没有拿进去？真是奇怪。”

　　薛倩又敲了一会门，里面还是没有动静。

　　这时候，有人在我们身后说道：“你们不用找了。他不在家。”

　　我扭头一看，我们身后站着一个年轻人。正是昨天晚上拉黄包车的那一位。

　　他显然也把我认出来了。微笑着问道：“怎么样？昨天晚上睡得还安稳吧？”

　　我叹了口气：“你看我这副样子。像是没出事吗？李慕古呢？他跑哪去了？”

　　年轻人笑了笑，说道：“我猜也出事了。今天早上我来他这里打扫卫生。老爷子把我赶了出来。然后叫了一辆出租车。急匆匆的走了。啧啧啧，建国以后的新鲜东西他从来不碰，今天可是滑稽的很了。”

　　我问道：“他去哪了？”

　　年轻人神秘的笑了笑：“其余的人不知道。我心里面却清楚。毕竟我在他这里打工也有不短的时间了。老爷子这是去找他儿子了。他临走的时候失魂落魄的，说他的屋子不对劲。”

　　说到这里，年轻人压低了声音说道：“李老爷子的儿子是做那个的。你们懂吗？就是地下活，盗墓的。”

　　我不由得说道：“原来还真是盗墓的，我一直以为他是吹牛呢。”

　　年轻人接着说道：“盗墓的那些人，命都硬，而且神神鬼鬼的，懂一点。老爷子八成是撞见什么洞悉了。找儿子救命去了。”

　　说到这里，他看了我一眼：“你昨晚上不是在这里过夜了吗？有没有撞见什么东西？”

　　年亲人一脸好奇，我却懒得和他讲故事。我指了指大门，说道：“你能进去吗？”

　　年轻人摇摇头：“我不能。”

　　薛倩看了看围墙说道：“也不是很高啊。咱们直接翻过去。有什么不对劲。看看就知道了。”

　　年轻人连忙拦住我们：“你们可别这么干。”

　　我问道：“怎么了？”

　　年轻人有些不好意思的说：“李老爷子临走的时候嘱咐我了，让我帮他看着家。钱都付了，我总不能眼睁睁的看着你们进去吧？”

　　吕先生摆了摆手，说道：“翻墙就算了。小伙子，你知道李慕古的儿子在哪吗？”

　　年轻人摇了摇头：“他干的是违法犯罪的勾当，那能随便让人知道吗？”

　　吕先生想了想，说道：“等李慕古回来之后，你能不能告诉我们一声？我们有事找他。”

　　年轻人点点头，说道：“行啊。没问题。我和老爷子是邻居，他只要回家肯定先告诉我。”

　　薛倩问道：“咱们不进去了？”

　　吕先生吸了吸鼻子，说道：“不用进去了。应该不是什么厉害角色，不然的话，我现在就能感觉到。”

　　随后，他挥挥手，带着我们就要离开。

　　我说道：“吕先生，咱们现在怎么办？”

　　吕先生说道：“简单得很，守株待兔。等到晚上，他肯定还会再出现的。到时候，咱们就将他擒住。”

　　我在吕先生身后说道：“他可是冲着盲龙来的。你确定他是个小角色？”

　　吕先生的身子猛地顿了一下，然后他说道：“你说的有道理。毕竟人命关天。咱们谨慎一点好。”

　　这时候，拉车的年轻人已经回自己家了。吕先生看了看左右无人，然后低呼一声：“你们两个在这里等我。别乱走。”

　　随后，他想上猛地一纵。伸长了胳膊，搭在墙头上。嘿的一声，靠着胳膊的力量，将身子提了起来。随后，他踩了一下墙面，身子在半空中横了起来，擦着墙头翻了过去。

　　我听见一声轻响。吕先生已经到墙里面去了。

　　这一手干净利落。直接把我和薛倩看呆了。

　　我说道：“以前只看见吕先生捉鬼。没想到，他这一手功夫也不错啊。”

　　薛倩点点头，说道：“确实不错。老赵，如果你能侥幸活下来，可得跟着吕先生好好学。”

　　我无奈的看着他：“你就是我的损友，天天盼着我死。”

　　薛倩笑道：“这你就不懂了。小孩起贱名，好养活。富贵人家把小孩的名字贴的大街小巷都是，就是为了让千人喊，万人叫。这样孩子才长得健壮，百病不生。这叫说破无毒。我整天把你的生死挂在嘴边，这是给你积德呢。”


第260章 灰袍

　　薛倩能把幸灾乐祸解释的这么冠冕堂皇，让我有些哭笑不得。我正想反驳两句。忽然听见旁边一声轻响。吕先生从墙里面跳出来了。

　　我着急的问道：“怎么样了？”

　　吕先生拍了拍手上的尘土，说道：“没有找到。里面的东西大多是近代仿制的，没什么问题。不过也有些古物，它们身上虽然有些死气，不过量太小了。基本上可以忽略不计。能算得上是脏东西的，我没有找到。”

　　我有些失望的说道：“照你这么说的话，脏东西已经走了？”

　　吕先生点点头：“可能已经逃掉了。赵莽，你别这么紧张，只是一个梦而已。那东西如果是狠角色，也不必鬼鬼祟祟的，在梦里面算计你了。”

　　我答应了一声，问道：“现在怎么办？按照原计划，守株待兔？”

　　吕先生说道：“对啊。守株待兔。你就是那根木桩。晚上机灵点，别被兔子撞断了。”

　　我们三个人溜达着向回走，一路上薛倩和吕先生说了不少的废话。而我却没有心思搭腔。

　　我们三个人走到空亡屋跟前。吕先生正要走进去。

　　薛倩却把他叫住了。他说道：“我最近正打算重新开张呢。吕先生，要不要进来坐坐？”

　　吕先生神色有些忸怩：“我是出家人，进这种地方。好像不太合适吧？”

　　薛倩说道：“又不是让你吃。进来坐坐有什么？我这地方说白了就是个药店。又不是青楼，你害怕把持不住吗？”

　　说完这话，他们两个就嘻嘻哈哈的向店里面走。

　　我在叫住他们两个：“你们不管我了？”

　　吕先生指了指天上的太阳：“大白天的，你有什么好怕的？等到了晚上，咱们再动手也不迟。”

　　随后，他就簇拥着薛倩，笑眯眯的说道：“真的有那种药？这么夸张？”

　　薛倩同样笑眯眯的说：“我还骗你吗？你如果不信就亲自试试。不过我担心你不敢。”

　　我看着吕先生的背影，嘀咕道：“果然小时候当过要饭的。都这岁数了，也没有一点道士的样子。”

　　我慢吞吞走到屋子里面。一屁股坐在床上。

　　我随手去摸我的大刀。结果发现枕头上放着一团破布。这块破布不知道是干嘛的，脏兮兮的，像是刚从垃圾堆里挖出来的一样。

　　我心想：“这是谁家的熊孩子不开眼，扔到我这里来的？空亡屋都敢进，不怕跟上脏东西吗？”

　　我抓起那块破布，随手扔到门外了。

　　空亡屋向来没有小孩进来。据说五岁以下的小孩，魂魄不稳，可以看见脏东西。他们从空亡屋经过的时候，能够感觉到这里的可怕。五岁以上的小孩，魂魄虽然坚定，但是胆力不够。看见这里一团破败，横七竖八的摆着货架子。自然就不敢进来了。

　　只有成年人，魂魄已经成型，胆量也够了。又被酒色财气蒙蔽了眼睛。所以有可能撞进来。

　　不过，自从我住进空亡屋以来。凡是撞进来的，全都是被恶鬼缠上的。

　　我躺在床上，怀里抱着大刀。心里面渐渐地踏实了一些。

　　但是不知道为什么，我脑子里面总是想起刚才那块破布来。隐隐约约的，我觉得这块破布有些不寻常。似乎在哪见过似得。

　　我从床上坐起来，歪着头想了一会。忽然想到了：“这块破布，看起来很像是李慕古家的那件破袍子啊。”

　　我疑惑的走出来，在门口探头探脑的张望了一番。然而，那块破布却不见了。

　　我打了个哈欠，重新坐回到床上。

　　昨天晚上我没有睡了多久，现在早就已经困乏的很了。我抱着大刀，心想：“如果再梦见什么剐龙台，老子提着大刀，将他们全都砍了。”

　　我这一觉睡得很沉。似乎忘记了我是木桩，也忘记了有一只兔子，正向我不要命的跑来。

　　我不知道我睡了多久。在朦胧中，好像有个人站在我床边。正在目不转睛的盯着我。

　　虽然是在梦中，但是我渐渐地害怕起来了。

　　我从睡梦中醒过来。就像是一个潜入水底的人，快速的浮上来一样。

　　我猛地睁开眼睛，然后大口的喘了几声。

　　我发现这时候天色已经黑了。空亡屋只开一半的门。我透过这一半门，看见外面的路灯已经亮起来了。昏黄昏黄的，照在屋子里面。

　　我刚刚要下床。忽然感觉到有点不对劲。刚才梦中的那种感觉还在。很真切，这间屋子里面真的像是多了一个人一样。

　　我坐在床上，紧紧地握着大刀。我等了一会，并没有发现异样。

　　我把火柴摸出来，将破桌子上的蜡烛点燃了。

　　我开始仔细的回忆刚才的感觉，那个人在哪？刚才的感觉就在床边。

　　我念念有词的找了一圈。终于锁定了一个位置。我看见货架上挂着一件灰色的袍子。在烛光下，倒真的像是一个人。

　　我长舒了一口气：“原来是袍子而已。”

　　忽然，我的脑子一激灵：“这袍子是哪来的？我的屋子里面从来没有这玩意。”

　　我转身端起桌上的蜡烛，想要仔细的看看。然而，等我再转过身来的时候，货架上空空如也，再也没有什么了。

　　我心里面觉得奇怪：“那件袍子呢？刚刚还在这里。”

　　我站在货架前，仔细的回忆着袍子的式样。越想越觉得像是李慕古家中的那一件。

　　我想起来当初他得意地跟我说：“这件袍子是真的。是我儿子从盗墓贼那里弄来的。”

　　我心中一凛，暗道一声：“不好，这袍子八成有问题。”

　　我把蜡烛放在桌子上，急匆匆的向外面跑。我心中有一个念头：“兔子已经来了。猎人再不出现。木桩就要被撞坏了。”

　　猎人就是吕先生，我得马上去通知他。

　　然而，我刚刚跑到门口的时候。忽然感觉头上有一片阴影。正在想我扑过来。

　　我一抬头，正好看见那件袍子，从屋顶上落了下来。

　　我吓了一跳，猛地向前跑了一步。然而这袍子就像是活的一样。仍然兜头罩了下来。

　　我的脑袋被蒙在袍子里面。目不能视物。我吓得手脚都有些麻了。

　　我张开嘴，想要喊救命。可是这种时候，我连话都不会说了。我空张着嘴，从喉咙里面发出吱呀吱呀的叫声。像是一个婴儿在学说话一样。

　　紧接着，我感觉袍子在一点点的收紧。它像是一个人一样，正在试图箍住我的手臂，裹住我的胸膛。

　　我忽然骇然的发现。它试图穿到我的身上。

　　我用力的挣扎。但是这时候我才发现。这块看起来已经快要烂掉的破布居然结实的要命。

　　很快，它已经将我的身子完全包裹住了。后者换句话说，我把袍子穿在身上了。

　　当袍子裹到我身上的那一刻。我听到战鼓鸣响，隆隆的震慑人心。我听到人的喊声，马的嘶鸣。似乎有成千上百的人正在冲锋陷阵。

　　我挣扎着想要出门。我知道，吕先生就在胳膊。只要我逃出去，就得救了。

　　然而，这件袍子已经部分的控制了我的身体。我的身子一歪，就倒在了地上。

　　我回头看了看大刀。刚才放蜡烛的时候，我顺手也把它扔在了桌子上。

　　我坐在地上，神智渐渐地有点迷糊了。我似乎看到有一个士兵跪在军帐中。从一个儒雅的文人手中，接过一只令牌。

　　我的手在地上不住的抓挠着。我抓到了货架。然后剧烈的摇晃着它。我听到一声巨响。货架倒了。上面的东西噼里啪啦的洒落在地上。


第261章 驱邪

　　货架倒塌，屋子里面马上尘土飞扬有几样东西砸在我的脑袋上，我感觉一阵生疼。

　　这种疼痛让我的神智出现一丝清明。我想趁着现在爬出去，可是我被货架压住了腿，我尝试着将它搬开，可是试了几次，都失败了。

　　很快，我感觉意识又开始模糊了。

　　隐隐约约的，我感觉有一个士兵正骑着快马，向我奔来，他的身后万箭齐发，但是都被他躲开了。

　　我看见他倒拖着一把大刀。刀背在地上不停的滑动，擦出一串火花来。

　　他已经奔跑到我的面前，猛地一拉缰绳。宝马嘶鸣，站定了脚步。随即，他挥舞着大刀，自上而下，向我的脑门劈过来。

　　我眼看着大刀距离我越来越紧，忍不住尖叫了一声。这时候，我听见耳边有人大喝：“睁开眼。”

　　这一声大喝像是重锤一样，击打在我的脑子里面。顿时，我眼前的世界支离破碎了。

　　我睁开眼睛，发现我躺在空亡屋里面。货架正压着我的腿。而我喘着粗气，正伸手掐住吕先生的脖子。

　　吕先生任由我掐着，似乎毫不在意。他的两只手，正在袍子上迅速的画着一道符文。

　　我连忙把手撤回来。说道：“吕先生，对不起，我刚才迷糊了。”

　　吕先生点了点头，然后喝到：“开。”

　　随后，原本紧裹在我身上的袍子忽然打开了。

　　吕先生伸出手去，一把将袍子扯了下来。

　　我顿时感觉获得了自由，身子瘫倒在地上，着急的叫道：“这袍子有问题，千万别让他跑了。”

　　我刚喊完这一声。那袍子轰然一声。燃烧起来了。

　　吕先生连忙甩手将袍子扔了出去。

　　这袍子烧的很快，很剧烈。在半空中的时候，它已经完全烧起来了。等落到地面上的时候，连灰都不剩了。

　　我目瞪口呆的看着这一切，越想越不对劲。忍不住向吕先生问道：“这袍子，烧的是不是快了点？”

　　吕先生点了点头，然后搓搓手：“一时大意，让它给跑了。”

　　我们两个正在说话，忽然听见外面一声呼喊，然后窜进来一个人。

　　这人不是别人。正是薛倩。

　　他面色有些苍白的说道：“刚才我看见一个高大的黑影，从屋子里面跑出去了。”

　　吕先生有些关切的问：“黑影没有对付你吧？”

　　薛倩摇了摇头：“他走的很匆忙，像是一阵风一样，一眨眼就不见了。”

　　吕先生笑道：“你没事就好。不然的话，薛夫人又得发火。”

　　我看着他们两个你关心我，我关心你。没好气的说道：“你们能不能先把我拉出来再肉麻？”

　　吕先生一拍脑门：“哎呦，把你给忘了。”

　　他们两个把货架搬起来，而我把卡在里面的腿抽出来了。

　　我一边把散落在地上的零碎堆在货架上。一边问道：“你们两个去哪了？再来晚一步，我这条小命就交代了。”

　　吕先生说道：“你放心，我们两个一直在附近观察着你呢。你安全得很。”

　　我坐回到床上，把大刀重新抱在怀里。求人不如求己，我还是时刻握着大刀比较有安全感。

　　我对吕先生说：“刚才那袍子，应该就是要害我的脏东西。我在李慕古家也看见这么一件。”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“袍子精吗？”

　　吕先生说道：“凡九窍者方可通灵。袍子肯定不能成精。不过，它之前应该放在什么凶地里面。上面沾染了凶魂。”

　　我连忙说道：“我想起来了。李慕古说，这袍子是从墓地里面挖出来的。是不是把什么厉鬼给带出来了。”

　　吕先生盯着蜡烛的光芒，半晌没有说话。

　　我叫了他一声：“你想什么呢？”

　　吕先生说道：“这件袍子上面的，好像不是普通的厉鬼。他似乎知道真龙天子的事。”

　　我一听这个，马上来了精神：“那咱们想办法将他抓住，是不是就可以把事情问出来了？”

　　吕先生挠了挠头，说道：“抓住，很容易吗？这件袍子上，只是厉鬼的一些怨念而已。如果它的真身到了。哎，这个，实在是不好办。”

　　我一听吕先生唉声叹气的，反倒放下心来了。因为我知道，这时候他一般是在想办法了。如果他大包大揽，拍着胸脯说：“一切安全。”那说明他自己心里面也没有底，是在自欺欺人的安慰我。

　　薛倩打了个哈欠，说道：“现在怎么办？回去睡大觉？”

　　吕先生说道：“天也快亮了。那件袍子想要害你，时间恐怕不多了。赵莽，你就抱着大刀，安安稳稳的睡一觉吧。等天亮了咱们再研究。”

　　我叹了口气，说道：“我睡得着吗？吕先生，要不然你在屋子里坐会？”

　　吕先生马上露出一脸淫笑来：“薛倩的保健品店挺有意思的，我还想再去看看。”

　　薛倩也说道：“赵莽，要不然你也来？刚才有两个男的，手拉着手。哎哟，我都不好意思说。”

　　我心下恍然：“闹了半天，你们两个是为了看戏，差点耽误了救我啊。”

　　这时候，吕先生来了句：“鸡叫了。赵莽，你放心吧。没事了。”

　　然后他和薛倩勾肩搭背的走了。

　　我听见吕先生说鸡叫了。心里面果然安稳下来了。然后抱着大刀，呼呼大睡起来。

　　等我再醒过来的时候，感觉肚子里面很饿。我揉了揉眼睛，把大刀背在身上，走了出去。

　　外面的阳光很烈。这时候已经是中午一两点了。

　　我叹了口气：“想不到我一辈子规规矩矩，老老实实上学，直到大学毕业。现在每天晨昏颠倒，和小鬼混在一块。这样搞下去，我整个人恐怕就废了。”

　　我走到薛倩的店里面。看见薛倩正坐在桌前吃盒饭。而吕先生则站在柜台后面，有模有样的卖药。

　　我随便拿了一份，低头开始吃。心想：如果恶菩萨在这里，看见自己师弟这么不要脸。八成得一掌把吕先生打死。

　　吕先生送走了两个年轻人，然后向我说道：“那个拉车的年轻人来电话了。说李慕古已经回来了。”

　　我把最后一口饭塞进嘴里，含含糊糊的问道：“咱们要去吗？”

　　吕先生说道：“肯定要去。你们两个先吃饭，吃完了咱们就出发。”

　　薛倩抓起桌上的钥匙，说道：“我吃好了，咱们走吧。”

　　我们三个人锁好了店门，向李慕古家走去。

　　薛倩说道：“老赵。你在大街上背着一把大刀。是不是有点太惹眼了？我知道你在政界认识王书记，在警界认识石警官。可是你这么干，不知道的还以为咱们这里你说了算呢？”

　　我摆摆手，说道：“你别跟我闹，这把刀是我报名的家伙。这东西就是原子弹，谁要是真要杀了我，我就把刀拔出来。刀魂出世，大家全都完蛋。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声：“要是遇见真正的厉害人物。刀魂也得绕着走。”

　　我们三个人说着话，已经到了李慕古家。

　　不宽的街上停着两三辆好车。我们信步走到大门口。听见院子里面人声嘈杂。

　　我推了推门，院门是虚掩着的。我向里面探头探脑。看见一个黄袍道人，在院子里面摆着香案，手里拿着一把桃木剑，正在念念有词，来回跳跃。

　　李慕古就站在他附近。估计是听见大门有动静，一回头，看见我了。他连忙向我招手，说道：“小兄弟，你快进来。这是我儿子帮我请来的大师，灵验的很。你不是撞见东西了吗？让他也给你驱驱邪。”


第262章 盗墓贼

　　李慕古叫了我一声，随后，那黄袍道士回头看了我一眼。

　　他一挥桃木剑，猛地跳到我面前，大喝一声：“妖邪，还不快现身？”

　　紧接着，他一伸手，将我拽了进去。

　　我哭笑不得的回头看了看吕先生。吕先生则一脸不屑的看着自己这位同行。

　　黄袍道士让我站在地上。而他则拿着一个酒盅，里面盛满了清水，向我身上不住的弹过来。

　　这一番闹剧折腾了十几分钟方才停歇。道士挥挥手，说道：“把东西都收拾了吧。这里已经干净了。”然后他看了看我，说道：“只不过，这位小兄弟，恐怕还需要调理一下。”

　　我苦笑的看着他：“怎么的？刚刚给李老爷子做完法事，马上就找个下家吗？我可没钱。”

　　道士被我说破心事，脸上有些不快。而李慕古像是很担心得罪了这道士一样。连忙将我拉开了。

　　薛倩悄声问吕先生：“你这个同行，本领怎么样？”

　　吕先生淡淡的说道：“这小子，纯粹是骗钱的。”

　　院子里面已经收拾停当，李慕古把道士让进屋子里面了。我看见陪着道士来的，还有两个中年人。这两人脸上满是胡茬，一个穿着有些脏的牛仔裤，另一个穿着劳动布，都是一身的尘土气。

　　李慕古向我招招手，说道：“小兄弟，进来吧。咱们喝杯茶。”

　　我们三个人跟在那道士身后，也走了进去。

　　李慕古家不小，但是坐了七八个人。也有些拥挤了。

　　穿牛仔裤的向李慕古说道：“爸，这几位是谁？”

　　李慕古指了指我们，说道：“这就是我给你提过的那位赵莽小兄弟。就是他看出来的，我这里有点不干净。”

　　我点点头，然后指了指薛倩和吕先生：“他们是我的朋友。”

　　李慕古笑着点了点头，指了指那牛仔裤，说道：“这是我儿子。叫……”

　　他还没有说名字。牛仔裤连忙打断他了：“我叫李三。”

　　然后他向李慕古使了个眼色，小声地说道：“干我们这一行的，不能用真名。”

　　我听得好笑。不过还是冲他说道：“你好。”

　　李三指了指旁边的同伴，说道：“这是我的朋友，你们叫他王五就行。这位道长……也是我们的朋友。法力高强，每次开工前我们都找他作法，也算是熟人了。”

　　我心想：“这下可好，遇见盗墓团伙了。”

　　我们互相介绍完了之后，屋子里就沉默下来了。

　　李慕古似乎打算缓和一下气氛，然后主动说道：“小兄弟，咱们是自己人，我也不用瞒你。那天你走了之后，我越想越不对劲。于是去把我儿子找来了。请了这么一位大师，帮我驱驱邪。”

　　随后，他问道：“小兄弟，你今天来这里，是为了什么？”

　　我挠了挠头，随口说道：“那天在你这里撞见脏东西。我也想越不对劲。所以想要带着两个朋友来看看。他们二位，多少也懂点。”

　　很快，道士的目光就锁定了吕先生。同行是冤家，我感觉屋子里的气氛有点好玩了。

　　薛倩小声的对吕先生说道：“咱们不问问他们两个，灰袍子的事吗？”

　　吕先生轻轻摇了摇头，说道：“那件袍子不在这里了。而且，现在不要问，以免打草惊蛇。”

　　我一听这话，就愣住了：“什么意思？打草惊蛇？这里面还有东西？”

　　吕先生轻声笑了笑，说道：“你们两个别露出马脚。偷偷地看看他们三个。看看他们有没有什么共同点？”

　　对面坐着四个人。吕先生没有说哪三个。但是我很快发现了。

　　李三，王五，还有那个道士。他们的容貌各不相同。但是动作出奇的一致。右腿压在左腿上，两手交叠，放在膝盖上。

　　这让我感觉很诡异，似乎他们曾经是连体婴儿。

　　我小声的问：“这是怎么回事？”

　　吕先生说道：“具体是怎么回事。晚上就知道了。咱们只要静观其变就好。你想想办法，咱们得留在这里过夜。”

　　我们几个人心怀鬼胎，都坐在屋子里面，有一搭没一搭的闲聊。话题本来就不多，双方还都有些忌讳，所以大部分时间是在沉默中度过的。

　　在吕先生的催促下，我终于编了个理由，说道：“昨晚上的事发生之后。我心里面很不踏实。所以想带着朋友在这里住一晚上，看看能不能有什么发现。”

　　李慕古的脸上露出为难之色。皱着眉头说道：“我没有那么多张床啊。”

　　吕先生厚着脸皮说道：“没关系，赵莽可以睡在沙发上。”

　　李慕古看见吕先生厚着脸皮留下来，估计也不好意思驱赶，只好点了点头，说道：“委屈你们了。”

　　自从知道吕先生懂道术之后，那个黄袍道士就保持了沉默。估计也是担心露出马脚吧。

　　傍晚的时候，李慕古准备了点饭菜，我们三个也老实不客气的在他的家中吃了晚饭。

　　后来，我终于忍不住，还是把李慕古拉到了一个僻静的地方，说道：“老爷子，你那件灰色的袍子去哪了？”

　　李慕古一拍大腿：“我也正找呢。把儿子叫回来一看，那袍子就不见了。哎，我这一屋子古董，就数这件袍子最值钱。你说这贼眼力劲也真是不错啊。”

　　我茫然的点了点头，心想：“你那件袍子丢了最好。留着也是个祸害。”

　　我回到屋子里面的时候，薛倩拽住我，问道：“你刚才和老头说什么了？”

　　我说道：“我问了问他，有没有见到那件袍子。老头说袍子丢了。难不成，在空亡屋里面，它真的把自己烧成灰了？”

　　薛倩说道：“我亲眼看见的，它从屋子里面逃出来了。我猜，那件袍子估计藏到了什么地方。等你放松警惕的时候，再出来杀你吧。”

　　我们干坐了一整天，没有说了几句话。吃完饭之后，干脆就灭灯睡觉了。

　　李老爷子一间屋子。李三一间屋子。王五和道士一间屋子。薛倩和吕先生一间屋子。四个卧室住满了人，把我留在了客厅沙发上。

　　这个安排是吕先生故意做出来的。他继续当他的猎人，而我继续当我的木桩。我不知道兔子还会不会再撞上来。不过按照吕先生的说法：有执念的厉鬼，和分不清距离的兔子没有什么区别。

　　我抱着大刀，在黑暗中睁大了眼睛。我一动不动的躺在沙发上，一直保持着这个姿势。

　　半夜的时候，我忽然感觉很尿急。权衡再三，我还是悄悄地爬了起来。

　　等我上完厕所，摸着黑向回走的时候。我感觉到有点不对劲了。我总觉得，周围似乎有人。

　　我站在院子正中央，向周围看了看。周围黑乎乎的，我什么也看不到。

　　天阴沉沉的，今晚既没有月亮，也没有星星。我只能借着外面透过来的路灯光勉强看个大概。不过，院子里的阴影实在太多了。

　　我打算回到屋子里面。但是这时候我听到频繁的开门关门声。像是有一个无聊的小孩，站在门口，把门打开又关上。

　　我侧着耳朵听了听。我不能分辨这声音是从哪个卧室传来的。

　　这时候，我忽然感觉院子里面有东西动了。

　　我凭着感觉向那个方向看了看。我看见黑暗中似乎有个人影。他趴在地上，正在缓慢的爬动。那种姿势，像是一个野兽，正在蓄势待发，打算一跃而起，捕捉到猎物。

　　我把大刀竖在身前。紧张地盯着他。

　　忽然，我感觉脖子一凉。有一只手，从后面死死地箍住了我。


第263章 肉佣

　　那只手带着强烈的土腥味。我被它死死地箍住脖子，一时间不能呼吸。

　　我打算呼救，可是根本喊不出声音来。这时候，我看见阴影中的那个人慢慢的爬了出来。正是李三。

　　他脸上的表情很冷漠。他看着我的时候，我觉得我不是活人，而是一样没有生命的东西。

　　他慢慢的走过来，挥了挥手。随即，我身后的那个人开始拉扯着我向院子外面走去。

　　我两脚在地上用力的踢踏着，尽量发出闷响声。然而，吕先生像是昨天晚上一样，仍然没有什么动静。

　　我已经被拖到了大门口。我伸出腿，用力的踢那两扇大铁门。

　　铁门发出一声声的脆响，我感觉那只胳膊稍微放松了一些。我张大嘴，用力的呼吸了两下。随即，那只胳膊又收紧了。

　　这时候，屋子里面的人终于听到了动静。我看见油灯亮了起来。然后一个佝偻着背的人影，端着油灯慢慢的走了出来。正是李慕古。

　　然而，就在他要跨出屋门的那一刻。屋子里面人影一闪。有个人将他拦住了。

　　我看见那人穿着黄色的道袍。分明是那道士。道士年轻力壮，拦在门口，李慕古根本走不出来。

　　我听见他大声的呼喊，可是周围再也没有人响应了。

　　我眼看被拖出了大门，心中一片冰凉：“道士想要拦住的，恐怕不只是李慕古，他的真正目的，八成是吕先生和薛倩。”

　　我刚想明白这一点，就被拖出大门了。我的身子转过墙角。砖墙挡住了我的视线，里面的情况就再也看不到了。

　　我被人倒拖着身子，在街上迅速的走了一段。等走到十字路口的时候，身后那人重重的在我腿上踹了一脚。

　　我的腿一痛，就跪了下来。我心里面一惊：“完了，这是要砍头了。”

　　正在这时候，忽然我身后响起一连串的声音，密密麻麻，像是有人在敲打什么东西。这声音又快又急，在安静的夜里面传出去老远。

　　我感觉脖子一松，身后的人将我放开了。

　　我连滚带爬的向前跑了两步。回头一看，薛倩一手拿着破铁盆，一手拿着木棍，正站在角落里面敲得起劲。

　　而吕先生四处游走，正在痛打李三和王五。他们两个像是被旁边的噪音震得迷糊了一样，反应有点慢。

　　想必，刚才就是这两位把我抓到这里来的。

　　吕先生将他们两个摁到地上，然后喝道：“赵莽，掀开他们的上衣。”

　　我答应了一声，然后就去解扣子。

　　吕先生大喝一声：“直接扯开。”

　　我连忙说道：“对对对。我解什么扣子。”我感觉我这时候像是一个强奸犯，我拉住李三和王五的衣服，用力的一扯。露出他们的胸膛来。

　　当我看见他们的胸膛的时候。顿时吓了一跳。大叫了一声，坐倒在地上了。

　　在他们两个的胸口上，无一例外，都有一个人俑。这人俑不知道是什么材料制成的，它们紧紧地贴在两个人的胸口上，眉目狰狞，呲牙咧嘴的看着我。

　　李三和王五正在剧烈的挣扎着。吕先生叫到：“你磨蹭什么？我快抓不住他们了。把人俑取下来。”

　　我忍着恶心伸出手去，握住了李三胸前的人俑。然后用力拽了一下。李三惨叫了一声。随后，人俑被我拿下来了。他的身子晃了两晃，就倒在了地上。

　　解决了李三。吕先生终于腾出手来。将王五死死地摁住了。我如法炮制，又抓住王五身上的人俑，用力的向下拽。

　　就在这时候，薛倩忽然大叫了一声：“小心。”

　　我还没有反应过来为什么小心。忽然感觉脑后被人重重的打了一下。我听见嗡的一声，脑子瞬间发麻。随后，天旋地转，两眼也有些发黑了。

　　我能感觉到，我的身子栽倒在地上，石子把脸硌的生疼。

　　实际上，我并没有晕过去。十几秒钟之后，我勉强的睁开了眼睛。我看见吕先生已经把王五打倒了，然后和薛倩合力把黄袍道士擒住了。

　　等我爬起来的时候，他们三个人身上的人俑都被取了下来。而这三个人，则瘫软在地上，面色苍白，像是生了一场大病一样。

　　吕先生冲我摆摆手：“没事了。可以放轻松了。”

　　我们三个人站在地上喘粗气。这时候，有个颤颤巍巍的声音问道：“这是怎么回事啊。”

　　我们回过头来，看见李慕古端着油灯，神色复杂的走了过来。

　　他看见李三倒在地上，也顾不得油灯是光绪年间的了。我看见他把油灯随手放在地上，一声脆响，崩掉了一小块。

　　李慕古像是没有听到一样，看也没有看那油灯。只是扑过去，趴在李三的身上，大声的呼喊着：“儿子，你这是怎么了？”

　　他抬起头来，苍老的眼睛里面泛着泪花：“小兄弟。我好心好意留你们过夜。你看看，怎么把我儿子打伤了？”

　　吕先生神色从容：“老爷子，刚才的事，你就算没有看全，也应该看到了一部分吧？你难道没有看出来吗？今天晚上，你儿子不对劲。”

　　李慕古终于还是点了点头，他小声地说道：“我看见他们两个把赵莽劫持走了。我想喊人，但是没有人答应。”

　　随后，他有些紧张的问：“难道是脏东西还在？上了他们的身了？”

　　吕先生摇摇头：“脏东西，恐怕是他们三个带回来的。你既然喜欢古物，就应该知道肉佣这种东西吧。”

　　吕先生说出这个名字来。李慕古马上急了。他瞪大了眼睛，说道：“肉佣，你的意思是，有人让我的儿子做了肉佣？这人是谁？”

　　吕先生摆摆手，说道：“你别着急。我已经给他取下来了。等他休息一晚上自然就会好了。”

　　李慕古神色动容，再也没有之前兴师问罪的意思了。他向吕先生拱了拱手，然后说道：“活命之恩，老朽感激不尽。请受我一拜。”

　　随后，他就要冲着吕先生磕头。

　　吕先生连忙伸出手，将他架住了。然后说道：“不用这么客气，等天亮之后他们醒了。我还有事要问他。”

　　李慕古点了点头，顺势也就站起来了。

　　我看见周围安静下来。只留下李三几个人躺在地上。

　　薛倩问道：“要不要把他们三个搬回去？”

　　吕先生摇摇头：“这个地方正好在十字路口，阴阳相通。让他们在这里缓缓吧。”

　　我好奇地问道：“刚才你们说肉佣，肉佣是什么意思？”

　　我捡起从李三身上取下来的人俑，仔细看了看，这东西是陶土雕成的。在它的后背上，雕刻着一只爪子，刚才就是这爪子抓在了李三的身上。此时虽然取下来了，这爪子上也带着些血丝。

　　我指了指那人俑，说道：“这不是陶土做的吗？”

　　吕先生说道：“以前的帝王将相，都是用人殉，这个你知道吧？”

　　我点点头：“知道。”

　　吕先生接着说道：“那时候有些人，想要人殉，没有那么大的财力，想要用陶土做成的人俑殉葬，又有些不甘心。于是就有人发明了这种办法。在陶俑的背后刻上爪子，施以密咒。如果有盗墓贼误闯进来。这陶俑就会抓在盗墓贼身上，将他控制住。然后来给墓主殉葬。这样的话，盗墓贼就被称作肉佣。”

　　“后来，人殉被废除了。但是有些人仍然把这种陶俑偷偷放在墓里面。一方面是想抓两个活人给自己殉葬。另一方面，也算是一种防盗措施了。”


第264章 无字碑

　　我看着地上的李三，说道：“照这么说的话，他们盗墓的时候，被人用这种陶俑抓住了？”

　　吕先生想了想，说道：“奇怪的是。他们并没有被墓主人留下陪葬，反而被放了出来。依我看，他们被放出来的目的，似乎是为了对付你。”

　　说到这里，我心里已经明白了几分：“他们三个人去盗墓，然后被人家抓住。做了墓主人的肉佣。墓主人靠着陶俑控制他们，想来杀了我。”

　　吕先生说道：“看来，他们挖开的那座墓，应该和你身上的盲龙有些关系。”

　　这时候，天已经快要亮了。吕先生看李三几个人的呼吸渐渐地稳了下来。然后说道：“行了，把他们扶回去吧。”

　　我指着地上的陶俑，问道：“这个东西怎么办？”

　　吕先生想了想，说道：“留着是个祸患。砸了吧。”

　　我把陶俑举过头顶，然后重重的摔在了地面上。那种感觉，就像是摔存钱罐一样。

　　陶俑被我摔碎了。我看见里面滚落出一团红色的土来。这一团土块像是一颗心脏。只不过，它落地之后，见风则化，很快变成粉末，被夜风吹散了。

　　解决掉了三只陶俑之后，我们就开始向回走。

　　李老爷子年迈体衰，仍然弯着腰，要把李三扶起来。

　　我连忙跑过去，帮他把人搀住了。吕先生和薛倩一人扶着一个。我们七个人慢慢的向回走去。

　　李老爷子走在最前面。看看正在昏睡的儿子，又看看崩了口的油灯。一直唉声叹气，大呼倒霉。

　　我们把李三几个人放到床上。然后就坐在客厅里面，闭目养神。

　　我把大刀背在身上，说道：“这一次，就算是上厕所，我也不把刀摘下来了。”

　　薛倩躺在沙发上，说道：“吕老道，你刚才说。李三几个，一直被人控制着？可是白天的时候，我看他们也挺正常的，能吃能睡。”

　　吕先生笑了笑，说道：“这东西和厉鬼一样。白天的时候阳气旺盛，他们的控制力就弱一些。晚上的时候阴气重。他们也就厉害一些。所以白天的时候，李三几个能有一些神智。看起来似乎和常人没有什么区别。等到了晚上，他们可就全部为陶俑驱使了。”

　　我们三个人一边养神一边闲聊。等到天亮的时候。李三推门出来了。

　　他的神色有些恍惚，说道：“最近几天，我感觉迷迷糊糊的，像是做梦一样。有很多事都记不太清楚了。”

　　吕先生站起来，快步走到李三的面前，问道：“你还记得我吗？”

　　李三看了他一眼，说道：“好像有点印象，但是我不记得在哪见过你了。”

　　李慕古紧张地问吕先生：“我儿子没事吧？这脑子，会不会有什么后遗症？”

　　吕先生摇摇头，说道：“放心吧。陶俑已经拿去了。他这是正常现象。”

　　李三看着李慕古：“爸，这几个人什么来历啊？”

　　吕先生笑了笑，忽然出手如电，一下抓住了他的手腕，然后一脸意味深长的微笑：“李三，说说你盗墓的事吧。”

　　李三剧烈的挣扎着：“你是谁啊？我不是李三，你认错人了。”

　　李慕古连忙说道：“儿子，你别害怕，他不是警察，他是来帮忙的。”

　　李三一听吕先生不是警察，马上放松下来了。他的脸上换成了一副痞气：“你到底是干嘛的？客气点啊，先把手松开。”

　　吕先生微笑着说道：“小子，昨天晚上我救了你一命，你也不谢谢吗？不信的话，问问你老子。”

　　李慕古点了点头，把昨天晚上的事详详细细的讲了一遍。

　　李三这才彻底安静下来了。他向吕先生点头说道：“我也不是不识好歹的人，你既然救了我的命，那我得谢谢你。”然后，他鞠了一躬。

　　吕先生这才放开手，说道：“你们挖开的那个墓，里面不干净。我是道士，得去那边走一趟，需要你带路。”

　　李三很痛快的答应了。

　　这时候，另外两个人也走出来了。他们穿戴的整整齐齐。看见我们几个之后，都连忙点头道谢。

　　看样子，他们刚才一直藏在屋子里面听动静。万一形势不对，恐怕就跳墙逃跑了。

　　李慕古问道：“现在天色还早，要不要吃点饭？”

　　吕先生说道：“先吃饭。吃完之后，睡个回笼觉。我们下午再动身。”

　　我紧张的说道：“吕先生，你这磨蹭磨蹭，又到晚上了。万一制不住那恶鬼怎么办？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你放心，我心里面有数。”

　　我们在李慕古家报餐了一顿。酒足饭饱，困意上涌，也就纷纷睡着了。

　　这时候是大白天，外面车水马龙，传到房间里面，仍然听得很清晰。我抱着大刀，睡得很踏实。

　　下午的时候两点多的事后，吕先生把我叫起来了。李慕古被留在了家里面，其余的六个人，则浩浩荡荡的坐着车，向郊区驶去。

　　在路上的时候，吕先生问道：“当时是什么情况？你能和我们说说吗？”

　　李三说道：“我们能够发现那个墓，纯属偶然。前两天我这两个朋友去乡下收东西。看见几样像模像样的。于是旁敲侧击的问出来，这东西是在哪挖出来的。到了晚上的时候，我们三个人按照地址，找了一番，就发现了那个墓。”

　　吕先生问道：“那个墓里面是什么情况？”

　　李三摇摇头，说道：“不知道啊。我进去之后，就什么也不知道了。这两天一直迷迷糊糊的，估计从那时候开始，就被那个什么陶俑控制住了。”

　　汽车在公路上走了半个小时，然后就拐到了一条泥土路上。车身上下颠簸，我们都皱着眉头忍耐着。

　　几十分钟后，车停下来了。

　　我问道：“咱们的到了？”

　　李三说道：“早着呢。但是车不能向前面开了。再往前就是真的穷乡僻壤了。轿车目标太大，容易引起怀疑。”

　　然后，他从车后面拿出一个挎包，背在身上。带着我们向前走去。

　　我们一直走到傍晚的时候，李三才终于指着一片玉米地，说道：“就是在这里。现在玉米长得很高。晚上的时候藏在里面干活谁也发现不了。”

　　他谨慎的向周围看了看，发现没有什么异常。然后带着我们走了进去。

　　他在玉米地里面七拐八拐。然后指着一块大石头，说道：“就是这里了。你看，我们挖的盗洞还在。”

　　吕先生看了看。然后蹲下来。摸了摸那块石头，说道：“好端端的玉米地，在这里放一块石头，不会影响耕种吗？我看这里面有蹊跷。”

　　李三说道：“这个，我们也向村民打听过了。据说，这块石头埋在土里面不知道多么深。他们担心这下面是镇着什么妖怪。所以谁也不敢动。”

　　吕先生点了点头，淡淡的说道：“这一块石头，应该是墓碑。”

　　我奇怪的说道：“既然是墓碑，上面怎么没有字？难道效仿武则天，弄出一个无字碑来吗？”

　　吕先生笑了笑，摸索着碑面，说道：“上面的碑文，被人铲去了。至于到底是什么原因。咱们可不知道了。”

　　薛倩看了看石碑旁边的盗洞，有些期待的问道：“咱们要下去吗？”

　　吕先生摇摇头：“咱们不是盗墓的。下去做什么？再说了，下面也太危险。搞不好，被人家变成肉俑。”

　　我问道：“都已经找到这里来了。你却又不下去。你打算怎么办？”

　　吕先生看了看偏西的红日，说道：“咱们不用下去，就在这里等他上来。”


第265章 木桩

　　我问吕先生：“他会上来吗？”

　　吕先生拍拍我的肩膀，说道：“放心吧。他肯定会上来的。”

　　吕先生这么胸有成竹的说话，更何况是一脸含笑的看着我。我心里面有些不踏实了。

　　我忍不住问道：“你为什么这么肯定？”

　　吕先生含笑不语，而薛倩走过来，冲我笑了笑，说道：“老赵，当局者迷，旁观者清啊。”

　　我被他说的心中忐忑不安，问道：“什么意思？你知道什么了？”

　　薛倩说道：“今天晚上，咱们又要守株待兔了。你就是那根木桩，我们都是农夫。”然后，他指了指石碑：“这是兔子。”

　　我这时候才想明白了。我看着他，说道：“有必要说的那么好听吗？什么农夫兔子的？不就是拿我当诱饵吗？引厉鬼上钩。”

　　薛倩幸灾乐祸的看了我一眼：“老赵，这没办法，我们也是为了救你啊。”

　　这时候，天色渐渐地暗下来了。吕先生像是忽然想起什么来了一样，扭头对黄袍道士说道：“你不是号称道士吗？带着香烛纸钱没有？”

　　道士把挎包拿过来，说道：“香烛纸钱，桃木剑罗盘，墨斗符咒。我这里都有。”

　　吕先生翻开挎包看了看，点头说道：“倒是挺全。”

　　他随便挑选了几样，说道：“你应该是个假道士吧？”

　　黄袍道士有些尴尬的笑了笑，说道：“也学过一点，学过一点。”

　　吕先生摇摇头，说道：“你之前开坛驱鬼，我也见识了。骗人的成分居多。”

　　李三和王五很生气的说道：“当初我们看重了你会道术才同意你入伙的。没想到你这全都是坑人的。前两天，还害得我们兄弟着了道。”

　　这两个人越说越气，眼看就要动手。

　　吕先生难得摆出一副高人的架子来。他说道：“你们两个不用着急，他的道术确实是假的。但是准备的这些东西却还算可以。算是个仔细的人。”

　　说道这里，他叹了口气，负手说道：“现在哪里还有那么多真道士啊。”

　　那黄袍道人有些激动地说道：“先生，我能不能跟你学道术？”

　　吕先生看了看他，然后笑着摇了摇头：“不行，你不是这块料。”

　　黄袍道人失望的点了点头，说道：“看来我是和道门无缘了。其实我很想成为一个真的道士。”随后，他有些紧张的说道：“我平日冒充道士，给道门抹黑了。希望先生不要怪罪。”

　　吕先生拍拍他的肩膀，说道：“你给道门抹黑，咱们暂且不论。你身上没有本事，却要捉鬼降妖，你不觉得很危险吗？”

　　黄袍道人一听这话，脸色马上变了。

　　吕先生接着说道：“你的行为，就如同不懂事的孩子。站在大街上辱骂来来往往的行人。行人看你年少无知。不和你计较，这还罢了。万一遇见一个脾气差一点的，你觉得你这条小命，还能保住吗？”

　　吕先生一席话，把黄袍道人说的面色惨白。他伸手将道袍脱了下来。扔在地上，说道：“多谢先生救命之恩。”

　　吕先生笑了笑，说道：“救命之恩倒犯不上。我只不过看你本性并不坏，想要提点你两句罢了。你如果当真对道门感兴趣。不妨阅尽道藏，修身养性，必能有所得。”

　　黄袍道人听到这里，向后退了两步。他慢慢地跪了下去，磕了一个头，说道：“先生虽然不肯收我为徒。但是因为这一番话，我已经认定你是我的师父了。”

　　吕先生却不搀扶他。只是站在那里，微笑的看着他。

　　黄袍道人磕完头。就站了起来，向吕先生说道：“我走了。”

　　然后，他头也不回的向玉米地外钻过去。

　　李三和王五在后面叫他：“喂，老道，你不跟着我们一块干了？”

　　黄袍道人头也不回，淡淡的说道：“从此以后，那些营生，我再也不参与了。”

　　很快，密密麻麻的玉米杆将他的身影遮住了。

　　黄袍道人走了之后，吕先生脸上那难得一见的正经也消失了。他笑嘻嘻的把黄袍捡起来，对我说道：“赵莽，你看我三言两语，就糊弄来一件道袍，是不是很厉害？”

　　我看着他这幅样子，不由得好笑。我说道：“吕先生，你又何必这样呢？你刚才的行为功德无量。这样贬低自己可有点没必要。”

　　吕先生摆摆手，说道：“什么功德无量，那不是我的目的。我只是想要了他的袍子而已。”

　　吕先生一边说着，一边将袍子披在了我的身上，说道：“赵莽，你穿上。”

　　我一边把黄道袍穿在身上，一边奇怪的问道：“你这是干嘛？”

　　吕先生说道：“你总说我坑你，其实是冤枉我了。这些人里面，我对你最好了。你不是担心做木桩有危险吗？我这就给你点自保的能力。人靠衣服马靠鞍，穿上道袍，打扮成道士，小鬼也得对你畏惧三分。”

　　吕先生一边说着。一边从挎包里面把黄袍道人的桃木剑拿出来了。他看了看桃木剑，说道：“木头倒是不错，可惜这小子不会养剑。”

　　吕先生咬破手指，然后在桃木剑上面画了些花纹。随后将桃木剑塞在我的手里面，说道：“赵莽，你拿着。如果我们来不及救你，你也可以抵挡一阵子。”

　　我紧张地问：“这东西，真的可以挡住吗？我有大刀了，就不用这个了吧？”

　　吕先生一听这话，拍了拍脑门，说道：“你不说我倒忘了。来来来，把大刀卸下来。哪有道士背着大刀的？穿道袍，拿着桃木剑，这才像样。”

　　我被吕先生唬的迷迷糊糊，把大刀也交给他了。

　　吕先生想了想，说道：“过一会，我们会藏起来。然后死死地盯着这里。如果你发现有什么异常，千万不能逃跑。明白吗？”

　　我紧张的摇摇头：“不明白。厉鬼出来了，我不逃跑，难道等死吗？”

　　吕先生一副恨铁不成钢的样子：“我不是把桃木剑都给你了吗？到时候厉鬼出来了，如果我们来不及救你，你就用木剑抵挡几秒钟。如果你贸然逃跑，这里都是玉米地，一旦我们找不到你，你就危险了。”

　　我点了点头，说道：“明白了。”

　　随后，我又有些不安的说道：“昨天晚上，前天晚上。我遇到危险的时候，你都没有及时赶到。这一次不会了吧？”

　　吕先生一副痛改前非的模样，说道：“前两次你根本没有呼救。我也没有听到动静，才来的晚了。这样吧，我们约定一个暗号。你如果感觉到不对劲了。就喊出来。我们马上来救你。”

　　我看见吕先生说的一本正经，不由得问道：“什么暗号？”

　　吕先生想了想：“你现在既然是道士打扮，那咱们就约定一个道门的暗号。‘急急如律令’，就这一句，如果你觉得不对，就大声地喊出来。”

　　我点了点头，说道：“好，没问题。”

　　吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“赵莽啊，别说我坑你。这一次，我可是给你全副武装了。在十足十的保证你安全的情况下，才让你做了一次诱饵。你以后可不能再向我抱怨了。”

　　我点了点头，笑道：“没想到你也有转性的时候，这一次做的当真是不错。”

　　吕先生笑了笑，说道：“等我们走了之后。你就把香烛取出来，摆在石头上。然后给坟墓里面的那一位烧纸。等你成功的把它引出来。我们也就来救你了。”

　　我点了点头，说道：“好，我明白了。”

　　吕先生摆了摆手，说道：“走走走，咱们藏起来。”

　　薛倩笑嘻嘻的看了我一眼，说道：“老赵，你可要保重了。”然后，他跟着吕先生藏到玉米地里面了。


第266章 撩拨

　　吕先生带着众人退到了玉米地里面。周围渐渐地安静下来了。

　　我抬头看了看天。接连几天没有月亮之后，天边又出现了月牙。我在黄袍道士留下的挎包里面找了找。将蜡烛摸出来了。

　　我随手点了一根，然后立在了石头上。

　　我蹲在石头旁边，这个时候才发现，这上面果然充满了斧凿之痕。

　　我叹了口气，心想：“你都是已经死了的人了。又何苦再和我为难？今天把你抓出来，问明白了盲龙的事，我也算是因祸得福了。”

　　随后，我掏出纸钱，开始一沓一沓的烧起来。

　　夜风吹过玉米地，那些叶子哗哗的响。像是有很多人在这里行走一样。

　　我不由得一阵紧张，连忙向周围望了几眼。借着烛光，我看见周围的玉米静静地立在那里，似乎没有什么异样。

　　我知道吕先生他们就在附近。但是我却找不到他们究竟藏在哪里了。

　　我忍不住叫了一声：“吕先生，你还在吗？”

　　很快，不远处传来了吕先生的声音：“安心烧纸，别乱说话。”

　　我听到他的声音，心里面安稳了一些，然后说道：“不是我不安心，只是被你坑的次数太多了。有些不敢相信你了。”

　　吕先生却不肯跟我搭话了。我只好沉默的烧纸。

　　眼看一沓纸钱将要烧完了。坟墓里面依然没有动静。我看着黑乎乎的盗洞，脑子里幻想着里面会不会有什么东西爬出来。

　　我也不知道自己怎么想的。将最后一沓纸钱点燃之后，甩手就扔进那个盗洞里面去了。

　　等那团火光在地面上消失的时候，我才意识到：“我这么干是不是有点太挑衅了？”

　　我还没有想明白这件事。忽然，在地下深处，传来一阵窸窸窣窣的声音，似乎有什么东西爬上来了。

　　我猛地一激灵，伸手抓起旁边的桃木剑，向后跳了一步。

　　我死死地盯着盗洞。过了一会，有个黑乎乎的东西从里面爬出来了。

　　借着蜡烛的微光，我看见它正是一只陶俑。这时候的陶俑，似乎活过来了一样。它行动异常敏捷，像是一只老鼠一样，迅速的向我冲了过来。

　　我看见它面目狰狞，说不尽的可怕。马上就出了一身冷汗。

　　我握着桃木剑，大声的叫到：“急急如律令，急急如律令。吕老道，你死了吗？急急如律令。”

　　我在玉米地里面上蹿下跳，大声的呼喊，可是吕先生始终没有出现。

　　我想要逃走。但是又不敢钻进密密麻麻的玉米地，万一真的像吕先生说的那样。他们失去了我的位置，就算是想要救我，也来不及了。

　　眼看那只陶俑已经冲到了我面前。我咬了咬牙，看准了它的位置，然后握着桃木剑扎了下去。

　　剑是木头做的，俑是陶土烧的。一个本应轻脆，一个本应坚硬。可是桃木剑扎到人俑身上的时候，却完全不是那么回事。

　　我感觉像是筷子扎在了豆腐上面，轻而易举的将它刺穿了。

　　陶俑似乎发出了一声惨叫。随后，就不再动弹了。

　　我目瞪口呆的看着这一切，心想：道术果然神奇。

　　我尝试着把桃木剑抽出来。然而，这一次却没有扎豆腐的感觉了。木剑变得轻脆，陶俑变得坚硬，我再也抽不下来了。

　　无奈之下，我提着桃木剑，将陶俑砸在了石碑上。

　　陶俑发出一声闷响，被砸碎了。而桃木剑，也从此解脱了。

　　我做完了这一切，终于长舒了一口气。说道：“吕先生，陶俑已经被我解决了。你不用藏着了。”

　　很快，玉米地里面传来了吕先生贱兮兮的声音：“再等等，正主还没有出来呢。”

　　我有些不快的说道：“刚才你是真的没有听见我的呼救声，还是故意不搭理我？”

　　吕先生贱笑了一声，说道：“这有什么区别吗？我把桃木剑都给你了，这些小鬼，你完全可以解决掉。”

　　我心里面觉得有些不对劲，我怎么总觉得，吕先生又要坑了我呢？

　　我刚刚想到这里。忽然听见周围的玉米地哗啦啦的响了起来。这种声音和风声不同。明显是有个人走过来了。

　　我紧张的望着那里。过了一会。吕先生从玉米地里钻了出来。

　　我松了一口气，说道：“吕先生，你可算舍得出来了。”

　　吕先生却不答话，只是幽幽的走了过来。他的脸色在烛光下有些发白。我看他的神色，似乎很不对劲。

　　我有些紧张的后退了一步，说道：“吕先生，你这是怎么了？”

　　吕先生仍然不说话。

　　忽然，我发现身上披着一件灰色的袍子。这件袍子，似乎和前两天害我的那一件颇为相似。

　　我借着烛光仔细的看了看。一颗心也渐渐地沉了下去：“没有错，这件袍子，确实是盗墓贼挖出来的灰袍。”

　　我绕着石头转了一圈，然后哑着嗓子说道：“你不是吕先生，你是灰袍，对不对？”

　　他苍白的脸上忽然露出一丝诡笑。随后，人脸隐去了。只剩下一件袍子，空空荡荡的飘在空中。

　　我和袍子中间只隔着一块石头。我小声的喊道：“急急如律令，急急如律令。”

　　本来那件袍子正静静地和我对峙着。等我喊出这暗号之后。它忽然飞快的飘了过来，似乎打算像前天晚上一样。裹在我的身上。

　　我手忙脚乱的挥舞着桃木剑，猛地在袍子上面划了一道。那袍子发出一声轻响，似乎被我戳的漏了气一样。它从半空中慢慢的落了下来，委顿在地。

　　我用桃木剑戳了戳他。袍子动也不动。似乎真的变成一块破布了。

　　我将它挑了起来，然后放在蜡烛上烧。

　　灰袍发出一阵难闻的气味。但是很快就燃烧了起来。

　　这一次，它虽然烧的很旺。但是并没有像上次一样，眨眼之间就变成了灰。

　　我看着袍子已经完全被火焰包围了。忽然，鬼使神差的就想起黄袍道士来了。

　　吕先生刚才对黄袍道士说：“你身上没有一点道术的底子，却到处捉鬼拿妖。这就好比是一个小孩，站在门口对着街上的行人破口大骂……”

　　我看了看身上的道袍，又看了看手里的桃木剑。忽然想到：“我和黄袍道士似乎一样啊。我们两个都是不会道术，都拿着桃木剑想要捉妖。”

　　我想到这里，脑袋嗡的一声，本能的想到：“我可能又被吕先生给骗了。”

　　我敲了敲脑袋，整理了一下思绪。然后悲哀的摇了摇头：“不对。黄袍道人捉鬼拿妖，说不定遇见谁，那些鬼怪不一定和他为难。但是我就不一样了。我身上有一条盲龙，正是墓主人点名想要杀的。现在我却挥舞着桃木剑在人家坟头上耀武扬威。我这简直是小孩对着杀人犯叫骂啊。”

　　想到这里，我的心越来越凉了。我声音有些发抖的说：“吕先生，我可明白你的意思了。陶俑出来了，灰袍出来了。你是要用我，引得墓主人也出手对不对？你给我桃木剑，不是为了自保。是为了让我在这里耀武扬威，来回的撩拨厉鬼，耗尽他的耐心。”

　　吕先生仍然不答话。而我打定了主意，转身向玉米地里面跑去了。

　　然而，我刚刚跑了一步，就感觉到右脚绊了一下，我一个踉跄，扑倒在地上。

　　这时候，我身后一个嘶哑的声音说道：“想不到，我被困多年。居然连个小娃娃，都敢来欺侮我了。你这胆量，倒对得起体内的盲龙。可惜，你的本事，实在是差劲。”


第267章 墓室

　　这个声音响起来的同时，我感觉到周围的温度降了好几度。我心里面暗暗叫苦，知道真正的厉鬼出现了。

　　我趴在地上，连滚带爬的想要逃走。可是这时候，我的身子偏偏动弹不得了。

　　我听见那个声音就贴在我的耳边。他冷笑着对我说道：“如果你有真本领，再配上胆大包天，那你自然可以成为枭雄。但是像你这样，明明一无所长，却在我坟前挑衅。这只是莽夫罢了。我现在随时可以杀了你，你信不信？”

　　我感觉一股凶戾之气包裹着我的身子。我连忙点头，说道：“信，我深信不疑。”

　　那声音笑了笑，然后说道：“你现在服软，实在是太晚了。你体内的那条盲龙，我是一定要杀的。所以，恐怕要委屈你了。希望你来世能平平安安吧。”

　　这时候，我感觉它真的动了杀机。

　　生死关头，我不敢含糊，猛地一翻身，将桃木剑向前刺了过去，同时，嘴里大声叫道：“急急如律令。”

　　我本以为，桃木剑就算刺不死他。至少也可以帮我争取一点救命的时间。

　　然而，桃木剑刺在他的身上，却像是刺在一块石头上一样。轻薄的桃木剑马上就断了。

　　与此同时，我也看到了他的真面目。他长得很高大，很威武，脸上是一把大胡子。正是我之前在梦中见到过的虬髯汉子。

　　他冷笑了一声，说道：“急急如律令？你知道这句话对于我这种厉鬼来说，意味着什么吗？”

　　我紧张的摇了摇头。

　　他恶狠狠地说道：“意味着是在骂我。”

　　随后，他伸出手，向我的头顶抓过来。

　　我避无可避，打又打不过。只要闭目待死了。

　　就在这时候，我听见吕先生大呼了一声：“住手。”

　　虬髯汉子直起身来喝到：“是谁在聒噪？”

　　回答他的是一阵呜呜的风声。我看见一个旋转的黑影，以极快的速度飞了过来。

　　虬髯汉子根本来不及反应，就被那黑影砸在了身上。砰得一声闷响。他倒在了地上。

　　这时候我才发现，飞过来的黑影正是我的大刀。吕先生把它当做撒手锏扔过来了。

　　我心里默默地想：“原来我的大刀才是真正的杀鬼利器。吕先生把我的大刀骗走，估计就是为了引出虬髯汉子。”

　　虬髯汉子被大刀砸了一下，似乎很是痛苦了一会。但是看得出来，他并没有大碍。他挣扎着，从地上爬了起来。

　　然而，吕先生在扔出大刀的时候，就已经跟在后面，飞快的奔跑过来了。

　　虬髯汉子刚刚支撑着从地上坐起来。吕先生人已经到了。他猛地扑过来。拇指重重的按在了虬髯汉子的额头上。

　　虬髯汉子尖叫了一声，重新躺倒在地上。

　　吕先生并没有打算放过他。拇指重重的按了下去。

　　虬髯汉子在地上不停地挣扎、呼号。我就躺在他旁边，看见他的身上冒出一团团黑气，伴随着烧着了毛发的臭味。

　　过了一会，虬髯汉子消失不见了。只剩下那一块黄土地仍然散发着余热和腥臭。我借着烛光看了看那块地面。它已经有些发黑了。

　　我问吕先生：“他魂飞魄散了？”

　　吕先生摇摇头，说道：“哪有那么容易？这种老鬼能活这么多年，个个难缠的很。”

　　他将蜡烛端过来，仔细的看了看手指。

　　我看见他的大拇指已经变成了黑色。像是感染了什么剧毒一样。

　　吕先生捡起地上已经断掉的桃木剑，在拇指上划了一下。然后一点点的将黑血挤了出来。

　　黑血落在地上，发出嗤的一声轻响，然后变成一团黑雾，消失不见了。

　　我感觉一阵腥臭传到鼻子里面，脑袋有些眩晕。我向后退了一点，尽量的和他保持距离。

　　这时候，薛倩和李三几个人也从玉米地里走了出来。

　　薛倩拍拍我的肩膀，笑嘻嘻的说道：“老赵，你太厉害了。刚才紧张又刺激。”

　　我没好气的看了他一眼：“你看电影呢？我刚才差点死了，你怎么也不跑出来救我？”

　　薛倩有些尴尬的说道：“我倒是想要救你。可是我没有那个本事啊。再者说了。这一切吕先生都安排好了。你有什么好担心的？”

　　我冷笑一声：“下一次你来做木桩，你就知道什么是担心了。”

　　薛倩讪笑了一下，说道：“我胆子太小，这种危险的任务，我恐怕做不来。”

　　李三看着吕先生在那挤手指上的鲜血，有些忐忑的说道：“吕先生，这地方太吓人了。我们能不能先走一步？”

　　吕先生想了想，说道：“你们先离开也可以。明天早上来这里接我们吧。”

　　李三答应了一声。就带着王五急匆匆的逃走了。

　　这时候，吕先生手指上的血已经变成鲜红色了。他用一块布条将手指缠上了。

　　我问吕先生：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生指了指盗洞：“那只鬼逃下去了。咱们得追到他的老家去。”

　　薛倩有些惊慌地说：“你刚才不是说过吗？这座墓很危险，咱们不要下去。”

　　吕先生满不在乎的说道：“此一时，彼一时。之前墓主人凶气冲天，我确实要忌惮他三分。但是现在不同了。刚才我暗算得手，将他打伤。他现在比一个普通的小鬼还要虚弱，我们有什么可怕的？”

　　随后，他端起石头上的蜡烛，伸到盗洞里面试了试。随即，又满意的说道：“这盗洞有几天了。里面的氧气应该很充足，我们下去不会遇到什么危险。”

　　说着，他就朝我们招了招手，然后率先爬了下去。

　　一般情况下，吕先生肯做第一个的事，应该都没有什么危险。我反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，所以做了第二个。薛倩则紧跟在我身后，做了第三个。

　　盗洞挖的很狭窄。我进到里面的时候，感觉很憋闷。好在这种狭窄也有个好处，就是不容易掉下去。

　　我们在有些歪扭的盗洞里面爬了好一会，终于，吕先生说道：“到了。”

　　几秒钟后，我的脚踩到了一个平面。

　　吕先生举着蜡烛，在这里照了一圈。我看见一个极为低矮的墓室。

　　我有些怀疑这个所谓的墓室根本就是三个盗墓贼挖出来的。因为它太局促了。我们三个人站在里面，甚至有些挤。而且不能直起身来。

　　吕先生把蜡烛放在地上，我看见地面上露出很多陶俑来。它们有的被土掩着，有的已经被挖出来了。

　　我有些心惊的说道：“吕先生，这些陶俑不会对付我们吧？”

　　吕先生摇摇头，说道：“放心。墓主人已经元气大伤，无力再操纵这些陶俑了。”

　　随后，他指了指棺材，说道：“你看。”

　　其实刚刚走进墓室的时候我就看到了。在墓室的正中央摆着一副棺材，这棺材一半埋在土里面，另一半，已经被人清理出来了。

　　棺材像是用一整块石头打磨出来的。而且没有棺盖。里面的尸体不是平躺着的，而是盘着腿坐着。

　　他像是庙里的菩萨一样，坐在棺材里面，正对着我们。

　　我听见薛倩有些紧张的问道：“吕先生，你说这人死了多少年了？”

　　吕先生犹豫的说道：“我看不出来。不过，应该很久了吧。”

　　薛倩的声音更紧张了：“他既然已经死了这么久。尸体怎么还没有腐烂呢？”

　　经过薛倩这么一提醒，我一看，可不是吗？他的皮肉很完好的附着在骨架上。那张脸很干瘪，在一闪一闪的烛光中，阴晴不定的对着我们。


第268章 拷问魂魄

　　在烛光下，我看见那张脸已经脱水、干瘪。死死地贴在头骨上，显得尖嘴猴腮。

　　我说道：“可能是因为特殊的地理环境，他的尸体风干了。所以没有太大损坏。”

　　吕先生问我：“还有纸钱吗？”

　　我说道：“刚才都烧完了。”

　　吕先生端着蜡烛，慢慢的走到棺材前面，他用烛火在棺材里面照了照，有些疑惑的说道：“什么金银财宝都没有，不像是富贵人。怎么在墓里面放了这么多陶俑？”

　　薛倩有些紧张的说道：“吕先生，咱们别研究陶俑了。赶快把这里的事解决了，咱们好出去吧。”

　　吕先生端着蜡烛开始思考：“咱们可以一把火将这里整个烧掉。这样的话，他的魂魄没有了依附，用不了多长时间，就会魂飞魄散。这样虽然简单安全，但是有个弊端，咱们就不能问出来盲龙的事了。”

　　吕先生想了想，又说道：“又或者，咱们可以把他的魂魄找出来。然后拷问一番。”

　　吕先生说到这里，那尸体的方向忽然传来一声怒喝：“大胆。”

　　我吓得一哆嗦：“尸体活了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你还是忍不住现身了。”

　　随后，他指了指那尸体，对我说道：“魂魄无形无质，总是喜欢依附在什么东西上面。这东西可以是花草，可以是山石，也可以是你之前见到的灰袍子。不过，最好的去处还是自己的尸体。”

　　我点了点头，说道：“吕先生，咱们别废话了，赶快办事吧。”

　　吕先生将蜡烛放在了棺材里面，烛光自下而上，照着尸体的脸，我觉得他变得更加狰狞了。

　　薛倩忽然小声地说道：“你看墙上？”

　　我按照他手指的方向看了看，墙上出现了一道人影。正是尸体的。

　　我说道：“尸体的影子而已，有什么稀奇的？”

　　薛倩说道：“老赵，你观察不仔细啊。你仔细看。”

　　我向那边看了两眼，这才发现，这影子确实是从尸体身上来的不假。但是他的形状有些奇怪。

　　尸体是盘着腿坐着的。可是影子是站在那里的。我看见他身材高大，英武不凡，分明是在梦中，打算杀我的那副样子。

　　影子的声音满含着威胁，他缓缓地说道：“道士，你好大的胆子。”

　　吕先生似乎并没有被他唬住，他淡淡的说道：“降妖除魔，职责所在。和胆量无关。”

　　影子冷笑一声：“降妖除魔？你把我当成妖魔了吗？”

　　吕先生说道：“你已经死了。却又化作厉鬼害人。你不是妖魔，谁是妖魔？”

　　影子似乎懒得和吕先生争辩。他淡淡的说道：“你身后的这一位，身怀盲龙，留不得。你如果真有匡扶正义之心，现在就杀了他。”

　　我一听这话，不由得缩了缩脖子。

　　吕先生不为所动，只是淡淡的问道：“有没有办法，把盲龙取出来？你想杀掉盲龙，我不阻拦，但是要伤害无辜的人命，那可不行。”

　　影子说道：“盲龙被取出来的那一刻，此人必死。所以，干脆将他们两个一块杀了，永绝后患。”

　　吕先生坚定地摇了摇头：“滥杀无辜，我不肯做。”

　　影子大笑了一阵，说道：“一将功成万骨枯。古往今来的英雄豪杰，哪一个不是踩着别人的尸骨爬上去的？道士，你的想法，实在是妇人之仁。”

　　吕先生却不再和他纠缠这个问题。而是淡淡的问：“盲龙到底是什么来历。你要将它杀掉？”

　　影子沉默了一会，然后说道：“以你的身份，还不配知道。”

　　影子的话很不客气，但是吕先生毫不为意，他又说道：“你的本事虽然不小。但是放眼天下，也算不得什么。我看你的坟墓很草率，生前应该不是什么贵胄。杀掉盲龙，似乎是有人指使你做的吧。”

　　影子沉默了。

　　我忽然想起来一件事，大声说道：“是有人指使他干的。我看见过。”

　　吕先生疑惑的回过头来：“你见过？”

　　我点点头，说道：“那件袍子穿在我身上的时候，我好像看见了什么东西。好像是在打仗。有人递给了他一个令牌。然后他单枪匹马，脱离了战场。我猜，他肯定是接到了命令，要诛杀盲龙。”

　　吕先生问道：“你还看到别的东西了吗？比如两支军队都有谁？”

　　我缓缓地摇了摇头：“除了这个，我什么都不知道了。”

　　吕先生回过头来，有些不客气的问：“那个人是谁？”

　　影子冷笑了一声，说道：“你只是个小道士。凭什么来盘问我？”

　　吕先生慢慢的走过去，说道：“因为你现在是厉鬼。我对付你，天经地义。”

　　这时候，我看见寒光一闪，吕先生的手里面，不知道什么时候多了一只钢针。

　　他眼疾手快，将钢针刺到尸体的眉心里面了。

　　我看见影子晃了两晃，似乎受到什么伤害一样。他大声地喝到：“你在做什么？”

　　吕先生淡淡的说道：“钢针扎在你的尸体上面，你的魂魄可就逃不掉了。”

　　影子的声音很惊慌：“你为什么要困住我的魂魄？”

　　吕先生从怀里面掏出一张黄色的符纸：“因为我要拷问你。”

　　他伸手将符纸贴在了尸体的身上，然后猛地一按，符纸轰的一声，燃烧了起来。片刻之后，黄符变成了纸灰，而上面血色的符文，则印在了尸体身上。

　　我听到一阵尖叫声。那影子在土墙上剧烈的颤抖着。

　　吕先生的声音冷冰冰的：“你既然出身行伍，应该拷问过不少俘虏。我可以告诉你，拷问魂魄，比拷问身体要疼的多。不过，这种滋味，你应该已经尝到了吧。”

　　影子开始的时候还在呼痛，但是后来的时候，他却不肯发出声音了。想必，听了吕先生的话，他硬生生的忍住了。

　　吕先生冷笑了一声，说道：“想不到今天碰到了一个硬骨头。像你这样的魂魄，我还是第一次见。”

　　随即，吕先生又拿出来了另一道符纸。

　　和上次一样，符纸在尸体上面燃烧起来。然后那符文深深地印在了尸体上。

　　这一次，影子再也没有发出声音。但是他在剧烈的晃动着。像是大雪天露宿街头的乞丐。

　　我感觉他随时有可能魂飞魄散。

　　吕先生的声音冷漠到了极点：“还不说吗？不要紧，画一道符咒而已，简单得很。”随后，他又掏出来一张黄纸。

　　我有些于心不忍了，拦住吕先生：“你这么干，不会把他的魂魄逼的魂飞魄散吗？”

　　吕先生的声音居然有些犹豫：“这个东西应该不会致命，只是疼痛难忍罢了。难道还会有人疼死吗？”

　　薛倩在旁边说：“真有疼死的。你看他的影子，抖成这样了。我感觉他很快就要魂飞魄散了。”

　　吕先生挠了挠头，说道：“魂飞魄散了也好。咱们一拍两散，你安全了，我也就省心了。”

　　我说道：“如果他魂飞魄散了，盲龙的消息我们就查不到了。”

　　吕先生摆摆手，说道：“这你着什么急？反正要杀你的人也死了，咱们就可以高枕无忧了。只可惜了这小子，完不成任务，死不瞑目。”

　　吕先生这话明显是说给影子听得。

　　这时候，我听见影子咬着牙来了一句：“我可以告诉你们。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声：“终于肯说了吗？用道术拷问魂魄，从来没有见谁能撑过三张符咒的。”

　　那影子咬着牙，似乎在承受着巨大的痛苦：“我只是不想就这么死了。完不成将军交代的事。”


第269章 遗志

　　吕先生微微一笑，说道：“识时务为俊杰，你的将军是谁？”

　　影子咬着牙冷笑道：“你想知道将军是谁，然后去找他算账吗？”

　　吕先生说道：“怎么，不行？”

　　影子嘿嘿笑了一声，说道：“你们这是自寻死路。”

　　吕先生似乎累了，他盘着腿坐了下来，然后说道：“我们死了，你不是正好称心如意吗？说吧，将军是谁？”

　　影子说道：“你先把符咒抹去。然后我再告诉你。”

　　吕先生简直就是一个酷吏，他说道：“抹去符咒是不可能了。我劝你还是马上告诉我。不然的话，等一会你魂飞魄散，我们几个可要长命百岁了。”

　　影子沉默了几秒钟，然后说道：“那位将军就是魏征。”

　　薛倩插嘴道：“你这不是放屁吗？魏征做过将军吗？”

　　影子说道：“魏征生前没有做过。”

　　我有点不敢相信的看着他：“你的意思是，魏征死后做了将军。而且给你下令，命你杀了我？”

　　影子点点头：“不错。当时两军交战，深夜的时候，我方将军忽然倒地不起。随后屏退左右，只留下我一个。他自称是魏征，要交代我办一件重要的事。这件事就是将盲龙杀掉。”

　　我有些无奈的看着他：“借尸还魂？对方自称是魏征，然后你就信了吗？”

　　影子沉默了一会，然后说道：“当时将军的声音和神态都变了。而且，他列举了很多贞观年间的史实，我很容易就能判断出来。他确实是魏征。”

　　我有些好奇地问道：“他为什么要杀掉盲龙？”

　　影子说道：“魏征说，盲龙出世，必将为祸天下。他活着的时候，有一次试图在梦中将盲龙杀了。但是被它给逃掉了。”

　　我心里暗暗地想：这倒和我做的那个梦差不多。

　　影子又说道：“后来，魏征一直想要找到那条盲龙，杀了他，永绝后患。但是始终无法找到他。当时他能够感觉到，盲龙就在附近，所以附身在将军身上，请我帮他找到盲龙。”

　　吕先生淡淡的说道：“你们两个应该有什么渊源吧。不然的话，他应该不会平白无故的找到你。”

　　影子说道：“不错，我们两个是有渊源。我是他的后人。”

　　吕先生点点头，这就对了。

　　说到这里的时候，土墙上的影子已经抖得不成样子了。吕先生似乎也发现了这个情况，他伸出手去，轻轻地抹了一下，将尸体上的符咒抹掉了。

　　那影子似乎轻松了很多，他小声的说了一句：“多谢。”随后，似乎又觉得这个谢字很不妥。于是急忙收住，陷入沉默了。

　　吕先生又问道：“后来怎么样了？”

　　影子回答道：“后来，他接了他的令牌。他在我额头上点了一下。说这是盲龙的一点气息，我可以凭借这个找到盲龙。”

　　“那天以后，我带着令牌做了逃兵，东奔西跑，想要找到盲龙，好回去复命。没想到，一辈子很快就过去了。有很多次，我已经感觉到了盲龙，却没有办法抓住它。”

　　“我是死在半路上的，然后被人埋在这里。我死后心有不甘，总想着效法先人，用魂魄在人间找一个年轻有为之士，完成遗志。结果我的本事与魏征相比，实在差的太远了。不仅没有找到合适的人，反而被人当做冤魂，用巨石压在这里。”

　　说道这里，影子长叹了一声，心有不甘的说道：“如果不是有这块巨石的压制，刚才我早就已经杀了这小子。”

　　吕先生淡淡的说道：“巨石上面原本刻着的，是不是你的墓志铭？”

　　影子有些心灰意冷的笑了笑：“我一心想着除掉盲龙，辟佑天下苍生。可是他们却不领情，把我当成厉鬼，连我的姓名都铲去了。”

　　吕先生说道：“魏征有没有告诉过你。盲龙到底是什么东西？”

　　影子坦坦荡荡的回答道：“我不知道盲龙是什么。但是魏征不会骗我。”

　　吕先生抖了抖衣服，站起身来，说道：“好，我知道了。多谢。”

　　随即，他举着蜡烛，就沿着盗洞向上面爬。

　　我心中虽然有千百个疑惑，但是这时候吕先生已经把灯火端走了。墓室里面漆黑一片，我也不敢久留。于是跟着他爬了上去。

　　从狭窄的墓室回到外面的玉米地。我几乎有点不适应周围的空旷了。

　　我躺在地上，大口的喘息了一会。然后说道：“下面氧气确实很充足，但是我还是感觉很憋闷。”

　　薛倩对吕先生说道：“咱们费了这么大的力气，好容易把这小子制住了。结果他只是一个奉命办事的。”

　　吕先生说道：“这一趟没有白来。至少咱们知道了，谁是幕后主使。”

　　我从地上爬起来，说道：“我总觉得，不太对劲。魏征梦斩龙王可是西游记里面的故事。怎么让他这么一说，变成真事了呢？他该不会是在胡编乱造，骗我们吧。”

　　吕先生说道：“他没有骗我们。魏征梦斩龙王，确实是西游记里面的故事。不过你想想，吴承恩写书的时候，为什么不让别人斩龙王，而选择了魏征呢？”

　　我愣了一下，然后迟疑的说道：“你的意思是，真的有这么回事？”

　　吕先生点了点头：“按照我的猜测。魏征可能真的在梦中斩杀过盲龙，就像刚才那魂魄说的一样。他失败了，让盲龙逃掉了。但是这个传说流传下来了。这件事被吴承恩听到耳朵里面，演绎了一番，变成了魏征梦斩泾河龙王。”

　　吕先生笑了笑，说道：“恐怕吴承恩自己也没有想到。他的书会广为流传，以至于把真正的传说给盖过去了。人人都以为魏征斩的是泾河龙王，却不知道，原来是一条盲龙了。”

　　薛倩百无聊赖的说道：“吕先生，刚才你为什么不把那只厉鬼给杀掉？留着它，养虎为患。万一哪天他再来对付老赵怎么办？”

　　吕先生说道：“我的钢针还在他眉心插着。一时半刻，他恢复不了。更何况，他只是奉命办事，罪不至死。”

　　我看着吕先生，说道：“这根针，总不能永远在他脑门上插着吧？咱们得想个办法，把他打发走啊。”

　　吕先生长叹了一声，似乎有些疲惫，他淡淡的说道：“他既然是奉命办事，只要盲龙死了。他的任务也就算是完成了。到时候投胎转世，便不会再来纠缠你了。”

　　我虽然知道吕先生不会害我，可仍然忍不住问道：“你打算怎么让他完成任务？”

　　吕先生说道：“咱们找到魏征。替他复命，自然就行了。”

　　吕先生说的含含糊糊，至于怎么复命，他却不肯详细的说。只是大包大揽，说我安全得很，不会有危险。

　　我问吕先生：“你打算去哪里找魏征？”

　　吕先生说道：“天下间，有魏征庙的地方多了。随便找一间就行。”

　　我皱着眉头问道：“有魏征庙，就一定有魏征吗？”

　　吕先生拍拍我的肩膀，说道：“有盲龙的魏征庙，就肯定有魏征。”

　　说完这话，他提起地上的大刀，背在身上。然后大踏步的向前走去了。

　　薛倩走到我身边，拍了拍我的肩膀：“老赵。我总觉得，吕先生还想让你当木桩。咱们得接着守株待兔。”

　　我跟在他们两个身后，一脚深一脚浅的向外面走。一句老话在我脑子里来回盘旋着：“常在河边走。哪能不湿鞋？”

　　我现在整天和小鬼打交道。说不定哪一次就陷进去，再也出不来了。


第270章 拜庙

　　我们三个人从玉米地里面走出来。然后就摸着黑，在乡间小路上往回赶。

　　开始的时候我有点不明白，我们为什么不在地头上坐一会，等着天亮之后李三来接我们。但是走了一段我就明白了，吕先生这是为了照顾我。

　　这个地方说不上山清水秀，但是比城里面的空气要好得多了。脚下虽然是凹凸不平的泥土路，但是走起来别有一番滋味。夜风吹拂着玉米杆，一阵阵田野中特有的香味飘过来。

　　吕先生回头朝我笑了笑：“赵莽，怎么样？”

　　我点点头：“很好，这样的晚上很好。”

　　吕先生说道：“既然觉得好，就努力地活下去，别总想着死。”

　　我苦笑着摇摇头：“不是我想死，是有人想让我死。”

　　吕先生忽然停了下来。然后他转身看着我。

　　我被他这个奇怪的举动吓了一跳，问道：“你想干嘛？”

　　吕先生忽然从兜里掏出火柴，一声轻响，他将火柴划燃了。然后举在我面前。我看见他举着火柴。像是举着一只小火把一样。

　　他用火柴的微光照着我的脸，然后仔仔细细的看着我。

　　我被他搞的很不自在，有些不快的说道：“吕先生，你这是干什么？有什么话直接说。”

　　吕先生笑了笑，说道：“赵莽，我记得我跟你说过。你的面相很特殊。我看不出来你寿命的长短。我觉得，你的面相恐怕有另外一种解释。”

　　我疑惑的看着他：“什么解释？”

　　吕先生指了指手里的火柴：“你的寿命，掌握在自己的手上。你想活，这火苗就不会熄灭。你想死，也没人能拦得住。”

　　说到这里，他随手将火柴扔在了地上。火光闪了闪，很快就熄灭了。

　　吕先生的话意味深长，我不由得点了点头：“我明白了。”

　　吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“明白就好。明白就好。”

　　我们三个人一边走，一边交谈。一直走到天光大亮，也没有见到李三的车。

　　薛倩说道：“吕先生，咱们是不是走错路了？李三人呢？”

　　吕先生叹息了一声，说道：“还去哪找李三啊。那小子肯定觉得那个墓不太平，不敢来了。”

　　我瞪瞪眼，问道：“不敢来了？那咱们三个怎么办？”

　　吕先生说道：“还能怎么办？找个人问问路再说吧。”

　　我们三个一直走到八九点钟。总算遇见了一个村民。问明白了地名之后，薛倩给王书记打了个电话。

　　随后，我们三个像是老头老太太一样。抄着手蹲在墙角下面晒太阳。很快，我就有点犯困，然后迷迷糊糊的想要睡过去。

　　这时候王书记的车来了。他从车上走下来，一脸关切的看着我们：“哎哟，这话怎么说的？谁把你们撂在这穷乡僻壤的？我开着车找了好几圈才找到这里。”

　　薛倩气呼呼的把李三几个人的事说了一遍。

　　王书记听得火冒三丈，说道：“等我回去之后，和警方打个招呼。这一伙盗墓贼，倒卖文物，这还了得？”

　　吕先生坐上车，摇了摇头，说道：“算了。这两个人是新手。没有祸害过多少文物。第一次盗墓就碰见陶俑。他们肯定不敢再做这个了。”

　　王书记说道：“不过法律就是法律。他们几个必须抓起来好好教训一番。”

　　我说道：“王书记，你如果要较真的话。我们几个恐怕够抓好机几次的了。”

　　吕先生问王书记：“这附近有魏征庙吗？”

　　王书记回头看了看我，一脸笑容，说道：“有没有魏征庙，赵兄弟应该很清楚。”

　　我有些奇怪的说道：“我为什么清楚？”

　　薛倩阴沉着脸说道：“我想起来了。刘局长带我们玩的那个地方就是魏征庙。”

　　我疑惑的看着他：“哪个刘局长。”

　　薛倩说道：“你忘了？就是带我们玩了一天，然后把我们骗到加油站的那一位。”

　　我恍然大悟：“你这么一提醒，我倒想起来了。当初玩了一天，我也没有记住是什么景点。”

　　我们两个谈论起这个来。王书记的脸上就有些尴尬，他一言不发的开着车，把我们送回去了。

　　薛倩回家了，而我回到了空亡屋。吕先生急匆匆地走了，不知道要去哪，临走的时候留下一句话，让我不要乱跑，等他回来。

　　我躺在屋子里面，很快又睡过去了。

　　下午的时候，吕先生把我叫起来了。然后拉着我上了王书记的车。大概一个多小时之后，我们来到了魏征庙。

　　我们这里的情况是，但凡有些年代的建筑就被当做景点。景点附近又要建造些仿古的建筑。最后一看见一大片亭台楼阁，没准只有一块石头是唐代的，剩下的全是后来仿的。

　　魏征庙的情况就是如此。我们下午到这里的时候，这里有很多游客，以及正在兜售纪念品的小贩。

　　薛倩有些幸灾乐祸的说：“吕先生，你打算什么时候把魏征叫出来？好把这些游客吓走。”

　　吕先生微微一笑，然后向王书记说道：“我能不能见见这里的负责人？”

　　王书记点点头，说道：“这没问题，说起来，我还是他的领导呢。”

　　几分钟后，我们被请到了一间办公室里面。

　　吕先生看着椅子上肥头大耳的男人说道：“你这里，恐怕有些不对劲吧？”

　　那负责人愣了一下，然后像是背书一样说道：“我们这实施完善，管理规范，争取做到……”

　　王书记摆摆手：“行了，小马，咱们这里没有外人。吕先生不是上级派来检查的。他是我请来的大师，是一位道长。”

　　负责人听说吕先生是道士，连忙站了起来，说道：“吕先生，你是不是看出什么来了？”

　　吕先生缓缓地点了点头，他说道：“你们这里，地势有点问题。我看见西面是一片荒地，那边凹凹凸凸，似乎有不少的荒坟，这没错吧？”

　　负责人点点头：“没错，您看的很准。”

　　吕先生说道：“荒坟的其余三面，地势较高，所以阴气全部倾泻到魏征庙来了。荒坟中的孤鬼，应该经常会来这里捣乱。”

　　负责人像是见到救星了一样，连连点头，说道：“确实如此。我们这个景点，白天运营还好，一旦到了晚上，各种邪门的事都有。哎，天一黑就要清场，经营方面的压力很大。我们想把西面的乱葬岗清理掉，可是又担心弄巧成拙。”

　　随后，他又有些虔诚的问道：“吕先生，你能不能给指条明路。化解一下？”

　　吕先生说道：“你们在这里建了这么多的建筑。怎么就不肯盖一座庙呢？”

　　负责人低估了一句：“盖庙？”

　　吕先生说道：“在魏征庙的最西边，盖一间朝西的小庙，正对着那些荒坟。庙中悬挂一张百鬼图。每日香火不断。那些孤鬼有了口饭吃。自然不会再闹事了。”

　　负责人疑惑的问道：“盖一间小庙就行？不用开坛做法，将他们连根拔除吗？”

　　吕先生微笑着摇摇头：“这些小鬼之所以被葬在这种地方，估计生前也是可怜人。死后无人祭拜，沦为饿鬼。所求不过是一口饱饭而已，何必要赶尽杀绝？”

　　负责人连连点头。然后感慨道：“吕先生不像是道士，像和尚，一副菩萨心肠。”

　　吕先生笑了笑，说道：“道士和尚不都一样吗？诸天神佛，都是教人向善的。”

　　随后，他看了看我，说道：“赵莽，咱们在这里歇一会。等天完全黑下来之后，我带着你去拜庙。”


第271章 庙祝

　　天很快就黑下来了。游客们纷纷离去。那些摆摊的小贩似乎很了解魏征庙的规矩，谁也没有逗留。纷纷收拾东西，跑走了。

　　我们几个在值班室吃了点东西。负责人就说：“吕先生，今天虽然有你在这。但是魏征庙几年的规矩了，这里不能留人。我到了晚上，也想走。”

　　吕先生点了点头，说道：“可以，你走吧。”

　　负责人很不好意思的笑了笑。然后问王书记：“老王，你走吗？”

　　王书记迟疑了一下，向我们说道：“我就不用在这里了吧？”

　　吕先生点了点头，随后，他们两个都离开了。

　　薛倩对吕先生说道：“有一件事，我有点想不明白。”

　　吕先生问：“什么事？”

　　薛倩说道：“咱们为什么不直接去魏征墓，在他的庙里面折腾什么？”

　　吕先生笑了笑，说道：“魏征墓全国各地都有，你知道哪个是真的？而且据我看。都是假的。咱们根本找不到他的坟墓，干脆，直接来庙里面烧香吧。”

　　说到这里，吕先生将自己的包袱拿过来了。说道：“赵莽，试试我给你买的新衣服怎么样。”

　　我接过衣服看了看。白衣白裤，上面写着一个大大的囚字。我拿着衣服，一时间有些无语，过了好一会才说道：“你从哪弄来的囚衣？从戏班子买的？”

　　吕先生说道：“你别管从哪弄得了。赶快换上吧。尸牙带了吗？过一会我只要拔出大刀。你就把尸牙含进去。”

　　我有些疑惑的看着他，问道：“为什么？”

　　吕先生说道：“这还用问为什么吗？大刀拔出来的那一刻，杀气冲天，魏征虽然不一定怕这个，但是应该也会退避三舍。你就靠着那个时候的混乱，把尸牙含在嘴里面诈死。如果能成功将他骗过去。咱们就算是大功告成了。”

　　我点了点头，说道：“我明白了。”

　　我穿上了囚衣，被吕先生和薛倩一左一右押送着离开了值班室。

　　夜晚的魏征庙很空旷，广场上一阵阵阴风吹过去。我感觉有些不寒而栗。

　　我问了句：“吕先生，你之前说，这里有很多饿鬼。他们在哪呢？”

　　吕先生淡淡的说道：“时间还不到，他们恐怕得过一会才能过来。”

　　远远地，我看见一间极为陈旧的大殿。建造它的砖瓦固然多有破损，就连殿前的台阶，也出现了一些裂纹。

　　我指着这大殿说道：“这就是魏征庙了吗？”

　　吕先生点了点头，然后伸手揪住了我的衣领。

　　这个动作让我有些紧张。我小声地说道：“吕先生，你这是干嘛？真的把我当成犯人了吗？”

　　吕先生在我耳边小声地说道：“赵莽，要想活命，就把自己当成犯人。”

　　然后他推推搡搡的，将我推到魏征庙里面去了。

　　我迈过门槛，马上感觉到一阵古老的气息，扑面而来。吕先生在我腿弯里踹了一脚。我不由自主的跪了下去。

　　我的膝盖磕在地砖上，一阵阵的生疼。我心里面把吕先生骂了千百遍，脸上却不能表露出来。我跪在地上，做出一副认罪伏法的样子来。

　　吕先生在供台上摸了一会，找到了一盒火柴，然后点燃了供台上的香烛。

　　我看了看那泥胎塑像，很明显是后人重塑的。泥胎像的面貌没有什么特别的，如果它不是放在魏征庙里面，我肯定不能认出来，它就是魏征。

　　我揉着疼痛的双膝，跪在地上。而吕先生和薛倩，则像是两个侍卫，分开左右，站在我两边。

　　我们就这样静静的等待着。谁也没有说话。

　　阴风不断地冲门口灌进来，吹拂我的后背。我感觉身子一阵阵的发凉。我变得很紧张，想要夺门而逃，但是理智把我的行动压了下来。

　　我知道，现在不能逃，现在逃走了，我恐怕活不了几天。

　　忽然，我听见不远处传来了一声猫叫。这只猫的声音很凄惨，由远及近，迅速的朝我跑了过来。

　　我咽了口吐沫，紧张的问吕先生：“咱们还要等多久？”

　　吕先生重重的在我的肩膀上拍了一下：“不要说话，来了。”

　　随后，我听到门口一阵轻响。紧接着，像是有什么东西进来了。

　　我背对着门口，不知道身后有什么东西，只能凭着感觉，知道它正在我身后徘徊。

　　过了一会，我感觉有东西挨近了我的身子。这东西并不冰冷，它有温度。它贴在我的脊背上，像是一只手一样。

　　我心里面猛地一沉，感觉背上的汗毛都竖起来了。我知道，在这种时候，吕先生和薛倩不会开玩笑，把手放在我的后背上。

　　我听见吕先生的呼吸很均匀，而薛倩的呼吸则变得急促，似乎看见了什么恐怖的东西一样。

　　过了两秒钟，我感觉肩膀一沉，那东西跳在了我的肩膀上。

　　我一动也不敢动，觉得半边身子都麻了。随后，我听见喵的一声。它在我耳边叫了一声。

　　我吓得打了个哆嗦，差点扑倒在地上。然而，很快我就回过神来了。因为我知道，趴在我身上的只是一只猫而已。

　　我挥了挥手，想把肩膀上的猫赶开，可是它却不为所动。我有些惊奇的扭头看了他一眼。

　　在烛光下，我看见了一只黄色斑纹的大猫。只不过，这只猫却长着一张人的脸。

　　这景象实在太过惊悚，我吓得大叫了一声。一头栽倒在地上。随后，连滚带爬的向外面冲去。

　　吕先生在我身后高叫：“别出门。”

　　然而，我听到这声音的时候，已经狂奔到门外了。当我一步迈出去的时候，顿时就后悔了。

　　我看见外面天昏地暗，有无数的人影伏在地上，他们像是在争抢什么食物。

　　我心里一惊，顿时想到两个字：饿鬼。

　　我挣扎着想要退回来。然而，黑暗中伸出两只手，拉住了我的胳膊，紧接着，是更多的手。

　　我身不由自己，被拽到了黑暗中。我感觉有无数双手正在拉扯着我，我感觉到一阵钻心的疼痛。

　　分而食之。我今天是他们的盘中餐。

　　忽然，我听到一声凄厉的猫叫。紧接着，那些饿鬼四散而去，只剩下我，留在了冰凉的地砖上。

　　这时候，我感觉有一股强大的气息接近了我。

　　我抬起头来，看见那只人脸的怪猫，正在慢慢的向我走过来。

　　我忽然发现，他的脸，和庙里面的泥胎像一模一样。我吃了一惊，心想：“难道，这就是魏征？”

　　随后，那只猫张了张嘴。我听见它冲我叫了一声。这一声绝对是猫叫，但是我听出来，这声音里面有人类的音调和节奏。

　　我慢慢的爬起来，有些不知所措。

　　随后，那只猫又冲我叫了一声。

　　这一次，我听清楚了。他说了两个字：“进来。”

　　我手脚有些酥软，以一个别扭的姿势，摇摇晃晃的走到了庙里面去。

　　薛倩和吕先生站在庙门两旁，正在以一种复杂的神色看着我。

　　我站在庙里面，有些不知所措。

　　吕先生向我使了个眼色，我重新跪了下去。

　　随后，吕先生冲那只怪猫拱了拱手，说道：“请向魏前辈禀报一声，就说盲龙已经抓到了。”

　　那只猫点了点头，然后，一闪身，消失在黑暗中了。

　　我跪在屋子里面，很久都不敢动弹。吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“行了，没事了。你可以歇一会。”

　　我的身子马上软了下来。我坐在地上，长舒了一口气，问道：“刚才的那只猫，不是魏征吗？”

　　吕先生摇摇头，说道：“它只是庙祝罢了。”


第272章 魏征

　　天下神庙众多。这些庙里面，除了佛寺有僧人掌管。其余的，多半有善男信女作为庙祝。掌管庙中的香火钱，负责修缮房屋，描绘神像。

　　我知道庙祝的存在，但是从来没有想到，魏征庙的庙祝居然是一只妖猫。

　　我看了看吕先生问道：“这只猫，算是人，还是妖？”

　　吕先生想了想，说道：“我听说，人死之后，可以重新投胎转世。只不过，会忘记生前的一切。不过，世上人有千千万万，总有一两个纰漏的。能够记得生前的事。这只猫，或许就属于这种情况。”

　　“依我分析，它转生之后，仍然记得自己是人，所以不吃不喝，绝食而死。等他死后才发现，再投胎可就不那么容易了。他想借尸还魂，可是魂魄已经变成猫魂，却上不得人身，只好附在野猫身上，等待机会，重新投胎罢了。”

　　薛倩奇怪的说道：“吕先生，你怎么这么了解这件事？听起来好像你经历过似得。”

　　吕先生干笑了一声，摆摆手，说道：“我怎么会经历过？只不过度过的典籍多了，曾经见过类似的记载，所以记在心里面罢了。”

　　我说道：“这里的庙祝为什么不是人，而是一直猫？”

　　吕先生笑了一声，说道：“现在有些年头、有一点规模的寺庙，都已经被开发成景点了。游人如织，进进出出的，哪里还需要庙祝？那些在售票亭买票的就算得上是庙祝了。”

　　说道这里，吕先生收起了一脸的义愤填膺，然后说道：“只不过，这座魏征庙，那些庙祝只敢管白天。白天的时候，是活人游览这个地方。晚上的时候，死人就把它占领。所以，自然需要一直妖鬼来做庙祝了。”

　　我只好点了点头。

　　妖猫已经走了很久，始终没有回来。我听见外面的恶鬼时不时发出一声嚎叫，他们似乎在争抢食物。

　　薛倩问道：“吕先生，那些饿鬼应该不会重新来，把我们三个给吃了吧？”

　　吕先生微微笑了笑，说道：“放心，我手里有大刀，你背后有钟馗，他们还没有那么大的胆子。”

　　又过了一会，外面忽然起了一阵狂风。这阵风吹过去之后，庙里的小鬼忽然全都消失不见了。外面变得干干净净，空空荡荡。

　　吕先生连忙按了我一下。我重新跪在地上了。

　　几分钟后，我觉得有一团阴云飘进了屋子里面。虽然供桌上点着蜡烛。但是那烛光也照不亮这里的黑暗了。

　　片刻之后，我听到一个威严的声音：“你抓住了盲龙？”

　　随后，是吕先生的声音：“没错，我们两个抓住了盲龙，特地押送到您面前来。”

　　我大着胆子，慢慢的抬了抬头。我看见魏征的泥像周围出现了一团黑雾。这些黑雾将泥像遮起来。云山雾罩，让人看不清楚他的真面目。

　　魏征沉吟了一会。然后说道：“不错。盲龙确实在这人的体内。我已经感觉到了。”

　　随后，他很和善的问道：“小兄弟，你姓甚名谁？”

　　我跪在地上，不敢答话。这时候，吕先生轻轻地踢了我一脚：“我叫赵莽。”

　　魏征说道：“赵莽，赵莽。你家中可还有什么人吗？”

　　我心中奇怪：“不是要杀我吗？怎么一直问这些不着边际的问题？”

　　我有心撒谎，可是想了想，这些妖鬼邪门的很，恐怕也能查出来我的来历，于是老老实实地回答道：“家中父母都还健在。”

　　魏征点了点头，说道：“小兄弟，你能慷慨赴死，舍去自己的性命而拯救天下苍生。这是大善事，大功德啊。即使是我，都佩服得很。你不用跪着了，站起来说话吧。”

　　我心想：这魏征倒是不错。听起来不像是穷凶极恶的人。只不过，听他的意思，似乎没有打算放过我。

　　我站起来之后，魏征缓缓地说道：“你放心，你死之后，你的父母在世间不会受苦。我会安排人照顾他们。”

　　我心中暗暗叫苦：“我本来打算诈死。如果你安排人去照顾他们，不就全都露馅了吗？”

　　幸好，这时候吕先生主动站出来。他诚恳的说道：“魏前辈，赵莽的亲人，由我照顾就可以了。他们年事已高，恐怕见不得幽冥中人。”

　　魏征嗯了一声，说道：“不错。我们这些鬼物，不适合再出来吓人了。也罢，这事情就交给你做吧。”

　　随后，他咦了一声，说道：“这位小道士，你面生的很呐。我记得当年我把令牌交给了我的后人。怎么今天把盲龙押送过来的人，变成你了？”

　　吕先生显然已经想好了答案。他侃侃而谈，回答道：“魏前辈，您当年掷出令牌之后，已经过去一千多年了。你的那为后人，也已经被埋在黄土中了。只不过他没有完成任务，心有执念，迟迟不能转世投胎。后来我遇到了他，决心帮他完成遗志。”

　　魏征叹道：“想不到，你也是一位义士。”

　　吕先生厚着脸皮说道：“不敢当，不敢当。我这一生，刚直不阿，最佩服的人就是魏前辈。既然你想杀掉盲龙，那肯定是没错的。”

　　魏征淡淡的嗯了一声，却没有说话。

　　这时候，吕先生小声的问道：“咱们什么时候动手？”

　　魏征收到：“再等一会，时辰还没有到。”

　　吕先生说道：“既然现在不杀赵莽，我们闲着也是闲着，有一件事我觉得很好奇，想要问问魏老前辈。”

　　魏征淡淡的说道：“你想问什么事？”

　　吕先生说道：“这盲龙到底是什么来头？为什么老前辈用了上千年的工夫，一定要杀掉他不可？”

　　魏征沉默了一会，说道：“这件事我本来不应该说出去。不过，你既然把盲龙擒了过来，也算是立了一大功，也罢，我就告诉你吧。”

　　我听到这里，忽然脑子一激灵。我疑惑的看了吕先生一眼。他那张脸在烛光的照映下，满是期待之色。

　　我的心一沉，马上想到：吕先生之所以大费周章，将我弄到这里来。恐怕不单单是为了救我。而是要以我为鱼饵，套出盲龙的来历。

　　被人利用的感觉很不好，但是我没有办法拆穿吕先生。我现在和他是一条线上的蚂蚱，如果他穿帮了，我也活不了。

　　吕先生似乎知道我在看他。他冲我挤了挤眼，露出一个得意的表情，那意思似乎在说：赵莽，我就是利用你了，你能把我怎么样？

　　我又看了看薛倩，薛倩一副事不关己，只想看戏的样子。

　　我叹了口气，默默地站到了一边。

　　而魏征已经开始缓缓地说话了：“你既然是道士，那就应该知道在一千多年前，曾经有人尝试着炼制仙丹，想要长生不老，甚至白日飞升。”

　　吕先生点了点头，说道：“这件事我听家师说过。而且，我听说真的有人练成了仙丹。”

　　魏征慢慢的说道：“仙迹飘渺，谁也没有见到过。所谓飞升成仙的说法，更是无稽之谈了。当初那位道人炼成的，应该不是仙人。而是另一种可怕的东西。它的威力固然巨大，危害也是不小。”

　　吕先生的声音都有些颤抖了：“那东西，到底是什么？”

　　魏征沉吟了一会，说道：“那位道人先是炼制出来一颗丹药。这颗丹药被人服下去之后，可以功力大增，成为一代高人。可是这道人不满意，还想炼制第二颗。他的目的，可能是做天地间的霸主。只不过，第二颗还来不及炼制。天下群雄就已经得到了消息。想要趁他还没有成功，将他擒住。”


第273章 斩龙

　　吕先生的声音都有些嘶哑了。他问道：“那么第二颗丹药，他练成了吗？”

　　魏征叹了口气，说道：“炼成了。这第二颗丹药，当真有通天彻地的本事。只不过，那时候丹药刚刚被他吞入体内，还难以发挥效用。天下群雄使了偷袭的手段，趁人之危，一拥而上，将道人打的几乎死掉了。”

　　吕先生说道：“好容易有这个机会，可以杀了为祸天下的道人。为什么不彻底杀了他？反而是将他打的几乎死了？”

　　魏征苦笑了一声，说道：“当时参与这件事的人，有哪一个是好相与的了？这些人自然知道，万一哪一天道人缓过一口气来。必然要向他们寻仇。所以他们使出千百种手段，要置道人于死地。只不过，这道人杀不死。”

　　我听到这里，心里也有些发毛了：“杀不死，这是什么意思？”

　　魏征没有等我们问，就自问自答，说道：“我出生的时候，这件事已经过去几百年了。口耳相传，我只知道一个大概，至于道人为什么杀不死。我却不明白了。”

　　“或许道人吃了丹药之后，他的身体金刚不坏。又或者，他的魂魄无坚不摧。总之，群雄素手无策。接下来，又开始自相残杀了。”

　　我忍不住说道：“怎么会忽然自相残杀起来了？难道是那道人从中挑拨吗？”

　　魏征冷笑了一声，说道：“当时那道人已经不省人事，又怎么会有力气从中挑拨？只不过那些高手千里迢迢的赶过来，开始的时候，自然是抱着为民除害的决心。等魔头已除，他们就开始互相猜忌了。那道人的本事在那摆着。如果有人能够得到丹药的秘密，自然就可以称雄天下。所以，他们为了丹方，这才互相残杀起来了。”

　　我问道：“那么后来呢？谁得到丹方了？”

　　魏征说道：“据说，丹方并不是记在一张纸上，而是烙印在一特殊的魂魄上面。这魂魄被张僧繇得到了。他本就是一个本领高强的道人，抢夺丹方，自然也是为了炼丹。但是不知道为什么，在得到丹方之后，他却放弃了。我听说他将这魂魄一分为四，以极为高超的手法，将他们画成了四条龙。”

　　我小声的嘀咕道：“原来，安乐寺的盲龙，就是丹方。”

　　魏征说道：“我不知道为什么，一直野心勃勃的张僧繇，在炼丹之前会幡然悔悟。他可能想要毁掉丹方，但是又有些舍不得。于是秘密的画成了四条盲龙。留在了安乐寺的墙壁上。如果四条盲龙一齐现世，当年的那道魂魄就会重新出现。丹方也就不是秘密了。”

　　吕先生有些奇怪的说道：“张僧繇把丹方画成了四条龙，这件事应该没有多少人知道吧？不然的话，安乐寺早就被人给拆了。”

　　魏征说道：“没有人知道这个秘密。”

　　吕先生说道：“那就奇怪了，怎么前辈侃侃而谈，像是亲眼见到了一样呢？”

　　魏征嘿嘿笑了一声，说道：“因为张僧繇有两个徒弟。他的二徒弟，就是我的祖师。”

　　吕先生淡淡的说道：“原来如此。”

　　魏征说道：“盲龙就是丹方的秘密，当时只有张僧繇，和他的两个徒弟知道。后来他的大徒弟无故失踪，同时安乐寺墙壁上的盲龙被人盗走了两条。事情不言而喻，大徒弟背叛师门，开始打丹方的主意了。”

　　“后来，张僧繇去追杀自己的大徒弟，然而，从此杳无音讯，两人就这样消失在人世间了。”

　　“他的二徒弟，也就是我的师祖，知道这盲龙留着是个祸害。所以决意要毁掉它。只可惜，盲龙却出乎意料的丢失了。我们一代代谨奉师命，想要诛杀盲龙。哎，过了这么多年，总算让我等到了这一天。”

　　我见魏征越说越激动，分明有马上就要动手除掉我的意思。

　　于是我连忙没话找话，想要拖延时间。我说道：“神迹，安乐寺的神迹。你知道是为什么形成的吗？”

　　魏征说道：“我不知道。安乐寺的神迹，多年来一直困扰着我，难道，世上真的有佛祖不成？”

　　吕先生看了我一眼，然后问道：“那道人既然杀不死，那最后他是怎么被处置的？”

　　魏征说道：“这也是一段悬案。那道人的身体丢失了。按照他当时的体力，他不可能逃走。所以最有可能是，有人把这身体藏起来了。不过，当时众人为了争夺丹方，谁也顾不得这些了。”

　　吕先生长叹了一口气，说道：“原来如此。我明白了。”

　　魏征问道：“你明白什么了？”

　　吕先生说道：“张僧繇善于将魂魄困在画中，这项技艺，肯定为他的徒弟所熟知。所以他的大徒弟，就事先藏起了道人的身体，然后故意放在安乐寺内。伪造出佛迹来。引得张僧繇以为这里有神佛辟佑，干脆把盲龙画在寺庙的墙壁上。哎，这四条龙，如果是画在纸上，张僧繇随身携带。大徒弟即使再有本事，也盗不走。偏偏他画在了寺庙当中。他的徒弟再下手，可就轻易多了。”

　　魏征说道：“看来，你们已经去过安乐寺了。”

　　吕先生指了指我，笑道：“如果不是去过安乐寺。我怎么能抓住这小子呢？”

　　魏征忽然喝了一声：“时辰已到。杀了他吧。”

　　吕先生猛地踹了我一脚。我的身子踉跄了一步。然后就跪在地上。

　　吕先生大喝了一声：“要砍头了。”

　　这一声，明显是提醒我的。我悄悄地伸出手，把尸牙掏了出来，握在手里。

　　吕先生喝了一声：“宝刀出鞘。”

　　随后，我听到一阵龙吟声，在屋子里面响起来了。

　　模模糊糊的，我听到魏征赞道：“真是一把宝刀。即使是我，都不得不暂避锋芒。”

　　伴随着龙吟声，是吕先生的声音。这声音在我耳边响起：“赵莽，过一会要用力压制住体内的盲龙，千万不要露出马脚。”

　　我心中疑惑：“什么叫压制住体内的盲龙？”

　　我还没有想明白这句话。吕先生就大喝了一声：“斩。”

　　我手忙脚乱的把尸牙塞进了嘴里面。随后，他一脚踹在了我的脊背上。

　　我顿时扑倒在地，一动也不敢动了。我开始装死。

　　身后的龙吟声在我身上盘旋了两秒钟。然后就收回去了。

　　我听见吕先生说道：“盲龙已除。魏前辈，我也应该回去复命了。请你手书一张字条，我好交给你的后人。”

　　魏征的声音响了起来：“这个自然可以。他奔波这么多年，也该转世再生了。”

　　我心中大喜：“总算把这只老鬼给糊弄过去了。”

　　我正想到这里，忽然，体内有一个惊慌的声音叫道：“你死了吗？我为什么感觉不到你的气息？我不能呆在这样的身体里面，我不想死在这里。”

　　然后，他开始在我的身体里面不断地冲撞。

　　我的嘴里含着尸牙。一动也不敢动。我所有的精力都在盲龙上面。我的身体现在就是一间死牢。盲龙绝对不能冲出来，不然的话，我们全都得完蛋。

　　偏偏这时候，魏征说道：“小兄弟已死，那盲龙也活不成了。咱们也算是大功告成了。不过，小兄弟的魂魄在哪？如果他有兴趣的话，我倒可以给他指引一个好去处。”

　　吕先生估计也没有想到魏征会这么问，他开始胡编乱造：“这把刀是人间少有的凶刀。宝刀一出，所有的魂魄都承受不住。赵莽这时候恐怕已经魂飞魄散了。”

　　我不知道盲龙能不能听到外面的话，但是我感觉到它很惶急，它大吼了一声，向我的心口撞了过来。我感觉喉咙里面一阵腥甜，然后噗地一声，吐出了一口鲜血。


第274章 阴魂不散

　　当我把一口鲜血吐出来的时候。心里面就明白，我把事情搞砸了。我们今天的图谋恐怕要失败了。

　　吕先生拽了我一把，大声地喊道：“走。”

　　我从地上爬起来，急匆匆的想要向外面走。

　　我不知道外面那些恶鬼还在不在，但是我没有别的去路了。

　　然而，我刚刚走到门槛。就听到身后传来魏征的声音：“想不到，老夫纵横这么多年，居然被几个小娃娃给耍了。”

　　他大声地笑着。笑声里面满含着愤怒。

　　吕先生在我背后踹了一脚：“还不快走？”

　　我踉踉跄跄的出了门。然而，一声凄厉的猫叫在我身前响起来了。庙祝站在台阶上，挡在了我身前。

　　薛倩在我背后推了一把，骂道：“老赵，你什么时候这么怂了？一只猫也打不过吗？”

　　我这才回过神来：“它只是一只猫而已，我怕它干什么？”

　　我加快脚步，在台阶上奔了过去。眼看我就要跨过庙祝的身子逃出去。忽然，那只猫惨叫了一声，倒在地上，不再动弹了。

　　我忍不住笑了一声：“这家伙被我吓死了吗？”

　　我刚想到这里，忽然感觉有一只冰凉的手，捏住了我的后脖颈。

　　我挣扎了一下，根本挣脱不开。那只手没有太用力，但是我感觉它就像是长在我身上的一样，我根本甩不开。

　　那只手开始慢慢的收紧。而我咽了口吐沫，回过头来。

　　我看见一个高大的男子站在我的身后。他身上长着一层黄色斑点的绒毛。不用别人提醒我也猜到了。这是庙祝的魂魄。

　　庙祝一手捏着我的脖子，一手掐着薛倩的咽喉。薛倩脸色涨红，动弹不得。

　　我还能发出一点声音，于是勉强叫道：“钟馗，钟馗。”

　　薛倩脸上露出无奈之色。我知道，他身上的钟馗时灵时不灵。今天，恐怕也不会出现了。

　　不过，狐假虎威，总算是一张牌。薛倩明白我的意思，他艰难地伸出手，将自己的衣服撩了起来。

　　庙祝看见钟馗纹身，他的身子猛地哆嗦了一下。我看得出来，他很害怕。不过这害怕也只是一瞬间的事。我听见他以极为模糊的声音说道：“还好，还没有成长起来。”

　　随后，他一手一个，提着我们进了屋子。

　　我和薛倩被扔在庙里面，庙祝踩着我们的脑袋。

　　我的脸紧贴着地砖。我的眼睛看着地砖上的裂缝。裂缝里面黑乎乎的，像是无边的地狱。

　　随后，我的面前出现了一双朝靴。我心中想道：“是魏征现身了。”

　　他站在我面前，可是明显是在和吕先生对话，他淡淡的说道：“你今天来这里，不是为了杀人。”

　　都到这个时候了，吕先生的话里面居然能带出来一丝调皮，他说道：“上天有好生之德，何必要杀人呢？”

　　魏征很严肃，丝毫没有理会吕先生的嬉皮笑脸，他说道：“你来这里，是为了打探盲龙的事。”

　　我努力地抬了抬头，我看见吕先生面色苍白，两手在不住的发抖，不过他的声音却很淡定：“我只是好奇，随口问问。”

　　魏征身上穿着朝服，他有些冷漠的说道：“如果盲龙死了，我刚才说的那番话，一文不值。但是盲龙没有死。所以那些话就是天地间的大秘密。你得知了这个秘密，所以，盲龙不死，你就得死。”

　　吕先生忽然叫道：“我们谁都不能死。”

　　然后，他一甩手，把大刀拔出来了。大殿里面马上响起了一阵龙吟声。这声音和盲龙不同，它充满了杀气和怒意。

　　刀魂是我们的秘密武器，也是我们的保命符，吕先生把大刀拔出来，就等于要和魏征决一死战了。

　　我见识过刀魂的威力，知道几秒钟后，魏征就得躺在地上。我挣扎着爬起来，已经决定要逃跑了。

　　然而，接下来的事让我心情沉入了谷底。

　　我看见魏征面色凝重的抬起手来，然后在刀柄上重重的撞了一下。随后，一抬手，将大刀重新插回到刀鞘里面了。

　　这整个过程，魏征的动作都极为潇洒，似乎没有什么压力。

　　我看呆了。吕先生也看呆了。

　　魏征冷笑的看着我们，说道：“这一把刀的确不错，煞气也够重。可是这些煞气就像是一阵风，能够让老夫闭一下眼，却没有办法把老夫吹走。”

　　随后，他轻轻推了吕先生一把。我看见他没怎么用力气。但是吕先生的身子像是一张纸片一样，轻飘飘的飞出去了。然后重重的摔在地上。

　　魏征走到我身前，根本没有废话。他伸出手，搭在了我的后背上。

　　我感觉体内的盲龙又开始挣扎了。只不过，这一次它似乎逃不过魏征的手掌心了。

　　我不知道魏征接下来打算怎么做。他可能将我拦腰捏断，也有可能将我的内脏抽出来。

　　我站在地上，哆嗦着等死。

　　这时候，一直站在旁边的庙祝忽然闷哼了一声，然后倒在了地上。

　　魏征的眉毛挑了一下，似乎注意到了他的异常。只不过，他只是迟疑了一秒钟而已，就继续伸出手来，打算对付我。

　　这时候，我听见屋顶上有个声音淡淡的说道：“魏老爷子。赵莽你不能杀。”

　　我听见这声音很耳熟，但是却怎么也想不起来在哪听过。

　　魏征有些恼怒的说道：“我今天非要杀他不可。”

　　那声音又响起来，说道：“如果你杀赵莽，那就是与我们为敌了。”

　　魏征怒道：“与你们为敌又有什么了不起？你以为我怕你们吗？”

　　那个声音没有动静了。他似乎走了。

　　我心中惴惴不安：刚才似乎有人想要救我。不过，看起来他失败了。

　　我正这样想着。忽然，有一大团的黑雾从外面涌了进来。他们迅速的将大殿塞满了。

　　我听见一阵阵鬼哭狼嚎。那些小鬼阴惨惨的说道：“魏大人，如果你今天和我们撕破脸，那么我们答应你的事，可就不算数了。”

　　魏征沉默了一会，然后口气软了下来：“赵莽很危险，我必须杀掉。”

　　那些声音说道：“我们千辛万苦才找到这么一个人。你不能杀他。如果你一定要除掉他的话至少要在他帮我们办完事之后。”

　　魏征没有再说话。而周围的那些黑雾渐渐地散掉了。

　　小庙恢复了平静，供桌上的灯火仍然在兀自燃烧着。

　　我把吕先生扶起来。说道：“咱们是不是没事了？”

　　吕先生灰头土脸的点了点头，说道：“嗯，没事了，魏征已经走了。”

　　我说道：“刚才是谁把我救了？”

　　吕先生似乎觉得很丢人，他说道：“你还是自己去问吧。”

　　我疑惑的看着他：“我问谁？”

　　这时候，有一只冰凉的手搭在了我的脖子上，随后，一个声音在我耳边响起来：“自然是问我了。”

　　我惊慌失措的回过头来。看见我身后站着一个女人，正是阴鬼婆。

　　阴鬼婆笑吟吟的看着我，说道：“赵莽，好久不见啊。”

　　随后，她又看了看薛倩，一脸意味深长的笑容：“薛郎，你也曾想过我吗？”

　　薛倩面如土色，把眼睛闭上了。

　　我目瞪口呆的看着她。心里面又是恐惧，又是疑惑。我小声的问：“你怎么来了？你怎么在这里？”

　　阴鬼婆一脸笑意，她看着我说道：“重阳节快到了，我放心不下你，所以来看看。在槐城的空亡屋找不到你，可把我气坏了。后来我才听说，你在这里遇到了麻烦。所以，我就赶过来救你了。”

　　阴鬼婆说这话的时候，明明是平铺直叙，可是她的声音却勾魂摄魄，听起来像是在和人调情一样。


第275章 藏龙

　　阴鬼婆看着我，微笑地说道：“我已经打听过了，我不在的这一段时间，你很老实。一直呆在空亡屋里面。我很满意。”

　　阴鬼婆满脸笑意，我却毛骨悚然。

　　过了一会，我小声的问道：“刚才是你把魏征赶跑的？”

　　阴鬼婆笑道：“怎么？你觉得我没有那么大的本事吗？”

　　我心想：“你的本事很大吗？之前我和吕先生也没费多大劲就把你搞定了。”

　　我心里虽然这样想，可是脸上却没有表露出来，我一脸谄笑：“有本事，本事大得很。”

　　阴鬼婆笑道：“你也不用唬我，我有几斤几两，我心里面清楚得很。刚才能把魏征唬走，不过是借了空亡屋的名号而已。”

　　我心想，空亡屋的名号很响亮吗？我遇见了这么多厉鬼，有一半不把空亡屋放在眼里。

　　想到这里，我忍不住问问道：“魏征为什么这么害怕空亡屋？”

　　阴鬼婆摇了摇头，说道：“具体的原因，连我也不知道了。大概是有什么把柄被我们抓住了吧。”

　　然后她满眼笑意的说道：“来这里之前，我找那些小鬼打听了一番。这段时间我不在，你过得精彩的很呐。我倒有些欣赏你了。如果你再年长几岁，没准能撩动我的春心呢。”

　　我心里面忐忑不安的说道：“我算什么，每次都吓得要死，传出去笑掉别人的大牙。”

　　阴鬼婆叹了口气，然后问道：“你怎么又惹上魏征了？这种狠角色，可不是那么好对付的。如果不是有空亡屋镇住他，即使是我来了，也保不了你。”

　　我唯唯诺诺正要开口。吕先生忽然插话道：“赵莽这小子，别的本事没有，却相当能惹事。一言不合，先是得罪了这里的庙祝，然后又把魏征给惹出来了。”

　　吕先生的话含含糊糊，明显是为了掩饰盲龙的事。我很快就明白了，阴鬼婆似乎还不知道盲龙的事，我可不能露出口风来。这条龙似乎很重要，越少人知道它在我身上越好。

　　阴鬼婆并没有怀疑吕先生的解释，而是向我说道：“重阳节就快要到了。到时候好好表现，别给我丢了人。”

　　我听到这里的时候，甚至有些感动。然而，阴鬼婆接下来的话，让我仅有的一些好感荡然无存。

　　她有些阴森的看着我，说道：“如果你没有通过测试，那我也保不了你了。到时候，生死有命，可不要求我。”

　　我苦笑了一声，说道：“明白，我明白。”

　　阴鬼婆向外挥了挥手，似乎在和什么人说话：“槐城空亡屋没有问题。我们走吧。”

　　我听见外面有几个阴森的声音答应了。然后，阴鬼婆就向大殿外面走了。

　　等她刚刚要跨过门槛的时候。我将她叫住了。

　　阴鬼婆回过头来，问道：“怎么？”

　　我咬了咬牙，然后孤注一掷的问道：“我曾经遇见几个和空亡屋有关的人。有老鬼，有榆城的古老先生……”

　　阴鬼婆眨眨眼睛：“怎么样？”

　　我咬了咬牙，终于还是把这话问了出来：“他们都说，我是真龙天子。你知道，真龙天子是什么意思吗？”

　　这话问的实在是冒险。万一阴鬼婆知道盲龙的事，我这个问题基本上就是在提醒她了。但是我心中很不安，急于知道，空亡屋的人对于盲龙了解多少。

　　我这个问题问出来之后。阴鬼婆忽然大声的笑了起来。

　　我其实已经猜测过她的反应，要么一问三不知，要么守口如瓶。但是实在没有猜到，她会笑成这样。

　　我有些惴惴不安的看着她，然后问道：“你笑什么？”

　　阴鬼婆掩住口，强忍着笑意说道：“因为我想起来一件好玩的事。”

　　她又笑了一会，这才说道：“当初我选定了你做槐城空亡屋的主人。有很多人不满，纷纷说道，生人根本做不了这件事。何况这个叫赵莽的小伙子很年轻，胆量也不是太大。”

　　我听到这里，脸上一阵发烧。无稽之谈的谣言对我伤害并不大，然而，说到点子上的批评就让人有些坐立不安了。

　　阴鬼婆显然没有注意到我的表情，实际上，就算是注意到了，她大概也不会理会。

　　她接着说道：“这时候，我被众人一说，脸上也有些挂不住。恰好在这时候，瞎婆婆帮你算了一卦，然后得出来四个字：真龙天子。从此以后，你就有了真龙天子的外号。只不过这个外号，完全是在开你的玩笑。”

　　随后，她的脸上露出一些幸灾乐祸的微笑：“怎么样？赵莽，你什么时候登基称帝，想好了吗？”

　　我尴尬的笑了笑，说道：“我算是哪根葱啊，还登基。”我脸上做出一副悻悻然的样子来，心里面却暗自庆幸：太好了。看来空亡屋的人，并不知道盲龙的事。

　　吕先生忽然问了一句：“这个瞎婆婆，是什么人？”

　　阴鬼婆说道：“瞎婆婆嘛，本领很差，人缘也不好。几乎算是最下等的人了。所以她自告奋勇的称呼赵莽为真龙天子，我们才觉得好笑。”

　　吕先生点点头，淡淡的说道：“原来如此。”

　　这时候，外面有几个阴冷的声音催促道：“时间差不多了，我们得走了。”

　　阴鬼婆答应了一声，然后就向我笑道：“过几天，自然会有人来接你。我先走了。”

　　随后，她轻盈的跨过门槛，消失在外面的黑暗中了。

　　吕先生心有余悸的看了看泥像前的灯火，有些着急的叫了一声：“快走。”

　　随后，他拉着我和薛倩，急匆匆的向外面跑去。

　　那些饿鬼并没有离开，他们趴在地上，像是饿狼一样看着我们。不过，直到我们从魏征庙跑出来，这些饿鬼都没有再追上来。

　　薛倩沉默的跑了一阵，忽然长叹了一声：“吓死我了。我以为阴鬼婆又要来抓我了。”

　　我的心情很沉重。我向吕先生说道：“魏征被空亡屋赶走了，还会再来找我吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“肯定还会再来的。空亡屋不知道盲龙的价值。但是魏征清楚得很。他肯定会找机会把你杀了。”

　　薛倩有些同情的看着我：“老赵，我感觉你现在很不妙。就算你在重阳节能够活下来。魏征也不会放过你，还有陪你一块去安乐寺的女人，也要杀了你。”

　　我嗯了一声。然后在心里面开始盘算：“我身上有盲龙的事。那女人和魏征应该会保守秘密。这么重要的东西，自然是知道的人越少越好。只要我小心一些，再加上吕先生的计谋。没准可以把那女人和魏征全都除掉。”

　　我把这意思和吕先生说了一下。吕先生却摇了摇头：“赵莽，还有一个人，有可能知道盲龙的事。”

　　我心中一动，问道：“是谁？”

　　吕先生说道：“阴鬼婆提到的瞎婆婆。她能算出来你是真龙天子。这个名字虽然隐晦，但是准的要命。这个人在空亡屋的地位不高，但是似乎有些真本事。”

　　我心里面七上八下。我不知道我得罪谁了。从一个好端端的大学生，变成了这幅样子，整天提心吊胆的，说不定哪天就死了。

　　吕先生也看出来我神情沮丧，说道：“其实你也不用灰心，你说的不错。现在只有两三个人知道盲龙的事。只要我们想想办法，除掉这两三个人，还是有可能的。目前最关键的问题是，得想办法把你体内的盲龙藏起来。不然的话，万一遇见一个高手，照样被人家一眼看穿。”


第276章 复命

　　我问吕先生：“你有什么办法，把我体内的这条龙藏起来吗？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“没办法。我的本事，还没有到那个地步。”

　　我叹了口气，说道：“那我以后只能躲在家里了。尽量别出门，免得被人认出来。”

　　薛倩拍拍我的肩膀，说道：“老赵，你不出门也没用。阴鬼婆刚才不是说了吗？再过几天，会有人来接你。重阳节的时候，各路牛鬼蛇神都会现身，到时候，你就是想躲也躲不了了。”

　　我一听这个，连走路的心思都没有了。直接坐在路边，盯着地上的蚂蚁发呆。

　　这时候，东边已经开始泛白了。薛倩又开始给王书记打电话，老实不客气的吩咐他，让他赶快来接我们。

　　即使是吕先生这种厚脸皮也看不下去了，他说道：“薛倩，你总这样把王书记当小工使唤，合适吗？不分白天晚上的，一个电话就把人叫来。他好歹也是区书记，你可有点不给人家面子。”

　　薛倩挥了挥手，说道：“吕先生，这你就不懂了。我使唤王书记，说明把他当朋友。他高兴还来不及呢。咱们几个人身怀绝技，他正想巴结我们呢。”

　　其实我知道，薛倩是说对了。这年头，有一技傍身就是受人尊重。半个小时之后，王书记开着车，把我们接走了。

　　我回到市区，坐在空亡屋的床上，问吕先生：“你有什么计划没有？重阳节可是很快就到了。”

　　吕先生有些发愁的说道：“今天见了魏征，我才知道自己的实力和人家相比，实在是差的太远了。在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都不管用。空亡屋的人既然能把魏征镇住，估计有不少高手。我左思右想，实在不行的话，把那颗丹药吞下去算了。”

　　吕先生这番话说出来，我没有发表意见。我知道吕先生不想吃那颗药，因为吃下去之后，很有可能会像万鬼窟的祖师爷一样，被人围攻。但是不吃这颗丹药，我的性命就难以保证。

　　我思考了很久，然后说道：“反正古月已经答应我了，重阳节会保住我的性命。那颗丹药，你不想吃的话还是别吃了。”

　　吕先生苦笑着摇了摇头：“就算重阳节能平安度过。那么重阳节之后呢？魏征再要杀你怎么办？那个女人再要杀你怎么办？”

　　我想了想，说道：“如果我顺利的通过测试，自然有空亡屋的人保我。吕先生，要不然我们看看重阳节的结果。假如我是败了，你再吃那颗丹药也不迟。”

　　吕先生听了这话，点了点头，说道：“那也行。”然后他站起身来，就要向外面走。

　　我看见他步履匆匆，不由得有些好奇，问道：“吕先生，你这是去哪？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你忘了吗？魏征曾经给我们写过一个字条，证明盲龙被杀了。我打算利用这字条，把那座墓里的人送走。”

　　我这才想起来曾经要杀我的虬髯汉子。于是点了点头，说道：“你去吧，我就不去了。”

　　吕先生说道：“你当然不能去了。你去了不就全都穿帮了吗？”

　　薛倩是个喜欢凑热闹的人。这种事怎么少的了他。他撇下我，和吕先生走了。

　　我躺在床上，看着外面熙熙攘攘的行人。心想：“管他还有几天好活？我还是睡一觉算了。”

　　等我睡着了之后，迷迷糊糊的，我感觉到身体里面传来一阵阵剧痛。起初的时候，这疼痛似乎距离我很遥远。但是渐渐地，这感觉越来越真切。我想睁开眼爬起来。但是怎么也做不到。

　　这时候，我的意识已经极为清晰了，我甚至能够听到外面的车声人声。可是偏偏动弹不得。

　　几秒钟后，我忽然感觉身体里面有什么东西在动。像是一股热流，在我的血液里面蔓延。我不知道它要做什么。但是我有一个感觉，它想控制我的身体。

　　我的脑袋嗡的一下：“不好。是那条盲龙。”

　　我使劲的挣扎，但是始终醒不过来。拿它一点办法都没有。过了一会，那些不断蔓延的热流忽然停了下来。然后全面的收缩，消失在我的身体里面了。

　　我忽然睁开了眼睛，重新看见脏兮兮的屋顶。

　　我躺在床上，大口大口的喘着粗气，任由冷汗不断地流下来：刚才那只盲龙想要控制我的身体。但是在最后一刻又放弃了。

　　我慢吞吞的从床上坐了起来。活动了一下手脚，似乎没有什么异样。

　　整个白天很平静的过去了。半夜的时候，吕先生和薛倩一脸兴奋的走到空亡屋来了。

　　我问道：“你们的事办的怎么样了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“很顺利。墓主人以后不会再找你的麻烦了。”

　　我有些失望的说道：“就这些？”

　　薛倩喝了一口水，指手画脚的说道：“刚才太精彩了。老赵，你是没有看到。”

　　我好奇的问：“当时什么情况？你给我讲讲？”

　　薛倩求之不得的讲了起来。

　　原来，吕先生和薛倩赶到古墓附近的时候，天还没有黑。他们两个也不着急，就在附近守着。入夜之后，吕先生带着薛倩从盗洞里面重新下去了。

　　吕先生拔走了尸体上面的钢针，开始的时候，虬髯汉子怒火冲天，扬言要我们好看。但是很快他就发现，我不在了。

　　这时候，吕先生把那张字条拿了出来。说道：“这是魏征亲笔手书。证明盲龙已经被我斩杀了。我这一趟，是专门告诉你一声，你的任务已经完成了。”

　　虬髯汉子看见字条，很是激动。他的身子都有些哆嗦：“完成了，任务终于完成了。”

　　他忽然仰天长啸了一声：“我完成任务了。我不是逃兵，魏征可以证明我不是逃兵。”

　　随后，墓室里面的那具尸体以肉眼可见的速度腐败下去，很快，就剩下了一副骨架。而这幅骨架也没能坚持多久。过了一会，就散掉了。

　　虬髯汉子的尸体散了，而他自己还在疯狂的喊着：“我不是逃兵，我的任务完成了。”

　　当年他接到魏征的命令，斩杀盲龙，并因此脱离战场，想必就是从那时候开始。他就背负了逃命的骂名，直到死后多年，仍然念念不忘。

　　吕先生劝他：“你的任务已经完成了。还是早日投胎吧。”

　　说这话的时候，墓室里面的温度已经越来越低了。

　　吕先生和薛倩狼狈的爬了起来。等他们回到地面上的时候，又看到了虬髯汉子的魂魄。

　　他骑在高头大马上。身上穿着那件灰色的袍子。他茫然地看着周围，喃喃自语：“我的袍泽兄弟呢？都已经战死了吗？”

　　他又看了看周围的那些玉米杆，愤怒地说道：“你们杀了我的同袍，将我围困在这里吗？”

　　随后，他挥了挥手中的剑。在玉米地里面砍杀起来。

　　吕先生拽着薛倩趴在地上。任由虬髯汉子发疯。

　　虬髯汉子的剑只不过是一道虚影，根本没有什么威力。但是他身上阴气颇重。将周围的那些玉米杆吹倒了不少。

　　吕先生叹了口气，看着虬髯汉子耀武扬威，他的假想敌人，则成片倒了下去。

　　我听到这里，忍不住问道：“他就这样祸害庄家，你也不管管吗？”

　　吕先生摇摇头，说道：“他的心中有太多怨念了。发泄出来好，不然的话，即使再投胎转世，也是个残暴的人，对人对己，都不好。”

　　我点了点头：“原来还有这么一说。”


第277章 虚空

　　我问吕先生：“后来怎么样了？”

　　吕先生说道：“后来，农田里面的玉米杆别被他砍得七七八八。他身上的怨气也耗得差不多了。到了这个时候，他自然而然的也就去投胎了。”

　　薛倩插嘴道：“我看他走的时候骑着马，嘴大声的唱着歌。不像是要去投胎，倒像是慷慨赴死一样。”

　　吕先生摆摆手：“别管是什么了。这件事总算结束了。”

　　薛倩看了看手机：“现在不早了，我得回去睡觉了。”

　　吕先生很自觉地站起来，说道：“对啊，我们得回去了。赵莽，你在这里得注意安全。刀不离身。”

　　我苦笑一声：“刀不离身有个屁用？自从昨天晚上，我看见魏征轻轻松松把大刀塞回刀鞘里面去，我就对它失去信心了。”

　　吕先生和薛倩不疼不痒的敷衍了我几句，也就走了。

　　我躺在床上，一点困意都感觉不到。我翻来覆去的折腾了一会，就打算出去吃点东西。

　　等我从床上爬起来的时候，忽然感觉到不对劲了。

　　周围太黑了。这时候是半夜，有些黑很正常。但是今天晚上很奇怪，到处漆黑一片，一点亮光都没有。

　　我摸索着想要下床，可是我的手向身下摸了摸。没有摸到床板。

　　我心中一惊，一种不好的预感涌上心头。我摸了摸自己的身子。紧接着，冷汗就流下来了。

　　我身子下面空空如也，没有床铺，没有地面，我正在悬空漂浮着。

　　我尝试着站了起来。然后走了两步。我不知道自己的身体有没有移动，我什么都看不见。什么也感觉不到。周围没有任何参照物。

　　我大声地喊了一嗓子：“喂。”

　　听声音，我似乎是在一间屋子里面。我怕心中涌出一丝希望：既然有屋子，那就肯定有人。

　　我大声地喊道：“喂，有人吗？”

　　然而，却没有人回答我。

　　我渐渐的冷静下来：“这里到底是什么地方？有人把我关在屋子里面了？可是就算把我关起来，他又怎么做到把我悬浮在空中的？”

　　我把全身摸了一遍。没有发现绳子之类的东西。

　　我又尝试着在黑暗中走了一会，但是始终没有触摸到墙壁。

　　我掐了自己一把：“这肯定不是真的，我是在做梦。”可是，这就算是梦，是不是也太真实了？

　　我站在黑暗中，总是不由自主的去摸脚下。我总是担心自己的身子会突然掉下去。

　　实际上，我现在处于绝对的黑暗中，就算是向下掉，我也不知道。

　　过了一会，我忽然发现脚下出现了几个光点。这几个光点正在以肉眼可见的速度扩大。而且他们变得越来越多。

　　我心中好奇，在黑暗中慢慢的趴了下来。然后瞪大了眼睛，仔细的盯着这几个光点。

　　我不知道它们是什么，但是眼看着它们一点点成长变大，心里面忽然有些爽快，似乎我变成了造物主，正在观察一个物种的诞生一样。

　　但是看了一会，我的心情就有些不好了。因为这些光点变得有些像是天上的繁星，密密麻麻，到处都是，而且他们仍然在不断地变大。已经从针尖大小，变成硬币大小了。

　　我看着那些光点，这种感觉很熟悉。这绝对不是仰望星空的感觉，而是另一回事。

　　我想了很久，心里面忽然咯噔一下：我明白了。

　　如果在一个晴朗的夜晚，从高空中向城市俯瞰过去。万家灯火，应该是这幅样子。

　　我的脑门上开始冒汗了：“这么说的话，我是在半空中飘着？脚下是城市？”

　　紧接着，我看见越来越亮的灯光，已经渐渐的勾勒出城市的面貌，描绘出高楼的轮廓。

　　我心里咯噔一下：“我正在掉下去？”

　　很快，这个证实得到了猜想。有下面的那些高楼做参照物，我很容易就看清楚了我现在的处境，几秒钟后，我就会摔在大街上，血肉横飞，变成一幅模糊不清的人形画。

　　我慢慢地站起来，闭上了眼睛，心里面念叨着：“这是在做梦，这是在做梦，这是在做梦。”

　　我念叨了一会，眼睛睁开了一条小缝。我看见地面就在脚下了。我以极快的速度撞了过去。

　　我忍不住大叫了一声：“啊……”

　　我感觉嗡的一声，像是耳边有一架飞机飞过一样。震得我有些晕。

　　随即，我的身子一顿，我穿过了房顶，掉落到一个房间里面了。

　　有那么几秒钟，我的眼睛只能看见一片模糊的东西，我缓了很久，才能看明白自己的处境。我看见自己坐在一个白色的房间里面。而嘴里的大叫声，仍然余音未歇。

　　慢慢地，我闭上了嘴。我发现我坐在马桶上，这里是卫生间。

　　我疑惑的敲了敲脑袋：“刚才怎么回事？我从天上掉下来，直接落在了马桶上面？我不是在做梦吗？”

　　这时候，我听见薛倩的声音，他在外面叫道：“老赵，你有完没完？上个厕所而已，鬼哭狼嚎的做什么？”

　　我心中满腹疑惑，然后处理了一下，提上裤子走了出来。

　　我看见薛阿姨，吕先生，薛倩。他们三个人哈欠连天的坐在沙发上，正盯着没有打开的电视发呆。

　　我看了看墙上的钟表，已经凌晨三点了。

　　我紧张地问：“这是怎么回事？”

　　薛阿姨打了个哈欠，说道：“我也想问你。”

　　我摇摇头，诚恳地说道：“我不知道怎么回事。”

　　薛倩有些不爽的站起来：“你大半夜把我们叫起来，却不知道怎么回事？整我们呢？”

　　我很无辜的看着他们：“什么意思？我没有把你们叫起来啊。”

　　吕先生很无奈的看着我：“赵莽，你如果不敢住在空亡屋就直说，何必找这种烂借口？”

　　我越听越不对劲。走到客厅里面，站在他们三个人面前，很认真的说道：“刚才发生了什么？你们能认真给我讲讲吗？”

　　吕先生疑惑的看着我：“你不记得了？”

　　我心想：“我什么都没有做，怎么会记得？”不过这时候不应该争论这些。我无所谓的点了点头：“我不记得了。”

　　吕先生百无聊赖的说道：“刚才你在外面敲门。本来我们不想理你，但是你敲起来没完没了。等我们把你放进来之后，你却不说有什么事。反而把我们全都叫了起来。坐在客厅里面。你似乎有什么事要宣布。等我们问你的时候，你却又不肯说，自己躲到厕所里面去了。”

　　我瞪瞪眼：“就这样？”

　　吕先生疲惫的说道：“是啊，就这样。”

　　我挠了挠头：“我怎么什么都不记得呢？难道我梦游了？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“不像是梦游，你的思维很清晰，说话也很连贯。我以为你遇到什么事了。”

　　薛阿姨打了个哈欠，说道：“下次再有这种事，别把我叫起来。”然后他就回房睡觉了。

　　吕先生和薛倩也想走，不过我把他们两个拽住了。

　　我说道：“我真的没有敲门。我是被人关起来了。等我逃出来的时候，就出现在厕所里面了。”

　　随后，我把刚才的情况讲了一遍。

　　吕先生一脸不相信的看着我：“你是说，有人把你扔在了半空中？然后你从那么高的地方掉下来。最后掉到了卫生间？”

　　我说道：“我也知道这个有些不可思议。但是我的感觉很清楚。我确实是从天上掉下来的。”

　　薛倩拍拍我的肩膀，笑嘻嘻的说道：“看来真龙天子的预言要分成两部分了。那条盲龙代表了真龙，刚才你从天上掉下来，代表了天子。”


第278章 小白旗

　　我在薛倩家呆了半个晚上。一直讨论到天明，也没有说出个所以然来。薛倩一直插科打诨，时不时调侃两句。我觉得他不像是要帮我，反而想看我的热闹。

　　薛倩的性子我了如指掌，如果不是真的遇见事了，他也认真不起来。所以我没有和他计较。

　　我看见吕先生哈欠连天，一副昏昏欲睡的样子，只能叹了口气，说道：“你们也让我折腾了半夜了。我也不打扰你们了。我先回去了。”

　　吕先生说道：“还回去干嘛？在这里睡一觉算了。”

　　我说道：“我心里面不踏实，不知道怎么到这里来的。我想回去看看。万一有什么蛛丝马迹让我查到了呢？”

　　吕先生睡眼惺忪的说道：“一个梦游，有什么好查的？”

　　然后，他一头栽倒在沙发上，随后打起了呼噜。

　　我苦笑了一声，向薛倩摆了摆手，就走出来了。

　　这时候已经凌晨四五点钟了。那些赶早市的菜农又来了。

　　我看着他们开着三轮车，成群结队的从我身边走过去。我猛地吸了吸鼻子，有些发凉的空气让我的大脑清楚了不少。

　　我低着头，在路上慢慢的溜达，一边溜达，一边东张西望。吕先生说我是梦游，可是我总觉得不像。

　　我心里面暗暗地盘算：我失去意识的时候，是在空亡屋。等我醒过来的时候，却到了薛倩家。那么这一路上，到底发生了什么事？我只要认真查探一下，应该能查出来。

　　我正这么想着，忽然瞥见路边有一个小白旗。

　　这种旗帜是用纸扎店里面的白纸扎起来的。三角形，裹在一根小木棍上。一般只有出殡的时候用，一路走，一路插，算是给小鬼引路了。

　　这东西不算稀奇，但是我今天再看的时候，就留了心。

　　我站在路边，慢慢的蹲了下来。然后仰着脖子向前望。果然，十几步远的地方还有一只小白旗。

　　我疑惑的走了过去，然后一路走，一路找。一只找到最后一面白旗，我抬头一看，自己站在薛倩家门口。

　　我心里面咯噔一下：“真的是有脏东西。难道说，昨天晚上有小鬼引路？插着白旗，把我引到薛倩家去的？”

　　为了证实这个想法，我转身返了回去，沿着白旗向反方向走。走了一会，果然发现这些白旗最终通向了空亡屋。

　　我站在空亡屋门口，心里面越来越踌躇：“到底是谁在算计我？是人还是鬼？”

　　我在大街上徘徊了一会，最终还是决定，先回到空亡屋，拿到大刀再说。

　　等我走进去的时候，里面的景象却吓了我一跳。

　　我看见床上堆着一摞摞的纸钱。这些纸钱像是真钱一样，扎成一捆一捆的，摆在我的床上。

　　看见这幅景象，我不由得想起榆城空亡屋来了。难道说，又有小鬼想要请我帮忙不成？

　　我走到床边，轻轻地碰了碰那些纸钱。

　　纸钱瞬间塌了。纸灰飞扬，在床上变成一堆粉末。

　　这时候我才发现，这些纸钱是烧过了的。最外面的几张是完好无损的纸片，里面夹得全是纸灰。

　　我惊疑不定：“除了鬼以外，有人能把纸灰摆成这幅样子吗？”

　　我想马上把吕先生叫过来。但是摸了摸衣兜才想起来，我的电话在去安乐寺的时候就丢了。而且回来之后一直在生死间徘徊，根本没有顾得上再买。

　　我想去薛倩家把吕先生叫过来，请他分析分析。可是走到门口的时候又犹豫了。他们被我折腾了半夜。这时候恐怕正在睡觉，我最好还是不要折腾他们了。

　　求人不如求己，我总有独自面对这些事的时候。

　　我转身回来，站在空亡屋当中。打算看看还有没有什么线索。

　　我今天这么大胆，无非是两个原因。一来，现在是大白天，阳气旺盛，我无形中多了几分勇气。二来，床上那堆纸钱明显是有人在贿赂我。对方既然送钱来了，应该没有什么恶意。

　　我在屋子里转了一圈，很快就发现了一些端倪。

　　我看见空亡屋的四个墙角上。都有一撮香灰，以及一堆纸灰。很显然，有人曾经在这里拜四角。

　　我心中奇怪：“空亡屋是一个很特殊的地方。这里向来只有一个鬼存在，就是空亡屋主。阴鬼婆走了之后，住在这里的就只有我了。这个地方，不可能还有其余的鬼，为什么会有人在这里拜四角？”

　　我站在墙角想了一会，忽然脑袋一激灵：“拜四角一定是为了拜鬼吗？这些香烛和纸钱，是不是为了拜我？”

　　我想到这里，越来越不安了。对方应该没有恶意。但是行事实在太过诡秘，我不得不防。

　　按照我的计划，我应该去找吕先生，但是现在时间太早了。我决定等到下午再说。

　　剩下的时间我无所事事，干脆把床上的纸灰全都扫了出去。我一边干活，一边在心里面嘀咕：“这些纸钱对于小鬼来说，恐怕是一笔不小的财富，可是我是一个大活人，要这些东西有什么用？”

　　空亡屋又脏又破，这是我第一次打扫。好容易把那些纸灰清理干净之后，我已经累得气喘吁吁了。

　　我躺在床上，抱着大刀喘气。喘了一会，一阵困倦的感觉将我包裹住了。

　　我看了看外面渐渐多起来的行人，心想：“现在是白天，睡一会也无妨。”

　　想到这里，我就迷迷糊糊的睡了过去。

　　连日来的奔波，让我养成了一个习惯，即使在睡梦中，也不敢睡得太死。我闭着眼睛打呼噜，耳朵却没有闲着。一直听着外面行人的声音。

　　忽然，这声音全都消失不见了。我心里咯噔一下，马上从睡梦中醒过来了。

　　我睁开眼睛，向周围看了看，马上暗暗叫苦。

　　和昨天一样，我什么都看不见。周围黑乎乎的，没有一点亮光。我又被人关在半空中了。

　　我大声的喊叫，声音远远地飘出去，没有再飘回来。好像我正在旷野中一样。

　　我盘着腿坐了下来。有了前两天的经验，我知道这个地方逃不出去，我只能等待。等着自己慢慢的坠落下去。

　　这个过程很漫长，开始的时候，我时不时的低头，看看脚下有没有出现灯光，随着时间的推移，我也懒得看了。

　　我平躺在黑暗中，听天由命，任由身体向下坠落。

　　不知道过了多久，我终于看到了脚下的灯火。这一次我气定神闲，只是好奇会落到什么地方。

　　十来分钟后，我听见耳边嗡的一声，我落到了地面上。我左右看了看，好像是在大街上，两旁的建筑很熟悉，似乎我经常来这里。

　　我看了很久，忽然发现这是在薛倩家的大门口。而我被绑在了一棵树上。

　　我又是惊讶，又是恼怒，大声的叫道：“这是怎么回事？吕先生，薛倩，是你们把我绑起来的吗？”

　　几秒钟后，大门被打开了。我看见吕先生和薛倩走了出来。他们两个哈欠连天的看着我，谁也没有说话，只是沉默着把我放开了。

　　吕先生挥了挥手，说道：“没事了，赵莽，你可以走了。”

　　我瞪瞪眼睛，说道：“什么了我就可以走了。你们至少得把话说清楚，为什么把我绑在这里？”

　　吕先生和薛倩对视了一眼，两个人像是有什么秘密一样。过了一会，吕先生含含糊糊的说道：“赵莽，把你绑起来是为了你好。你梦游的时候到处乱跑，万一遇到危险怎么办？”

　　我疑惑的看着他们两个：“你们担心我遇到危险，所以把我绑起来的？”

　　吕先生和薛倩表情怪异的点了点头。


第279章 祭拜

　　他们这幅样子我见得实在太多了。马上一脸怀疑的问道：“你们是不是有事瞒着我？”

　　薛倩和吕先生像是商量好的一样。他们两个谁也没有说话，而是同时摇了摇头。

　　我看见他们的动作出奇的一致，不由得好笑。

　　我尽量诚恳地说道：“咱们三个一块上刀山，下火海。拼死拼活的，一路走过来，是过命的交情，对不对？”

　　他们齐声说道：“对啊，谁敢说不对？”

　　我又说道：“既然咱们的交情这么好，你们也不应该瞒着我，是不是？我到底发生了什么事？”

　　吕先生一拍大腿：“赵莽，你说的太对了。咱们三个是过命的交情，有事可不能瞒着。”

　　薛倩连忙搭腔：“没错，没错。”然后他摆出一副好奇地笑脸来，死死地盯着我：“赵莽，你快点告诉我，你到底发生了什么事？”

　　我有些恼火的说道：“你们两个开什么玩笑？到底是我问你们，还是你们问我？”

　　吕先生说道：“自然是我们问你了。”

　　薛倩也理所当然的在旁边助威：“你身上发生了什么事，我们怎么知道？当然是你最清楚了。”

　　我一时语塞，足足瞪了他们两三秒钟，这才有些无奈的说道：“吕先生，你是道士，你就没有看出来点什么？”

　　吕先生果断否认：“什么也没有看出来。”然后他凑近了我，说道：“你最近发现什么异常没有？”

　　我明知道吕先生和薛倩不对劲，但是仍然把白天的发现告诉他们了。包括小白旗，以及烧成纸灰又摞起来的纸钱。

　　吕先生和薛倩听完之后，又对视了一眼。

　　我有些不爽的说道：“你们两个还有完没完？就算要密谋什么事，也不用做的这么明显吧？”

　　吕先生尴尬的笑了笑，说道：“赵莽，你的情况我已经了解了。要不然，你先睡去睡觉？现在天也不早了。”

　　我惊讶无比的看着他：“你让我回去睡觉？”

　　吕先生开始装傻：“你不想回去吗？你在这里睡也行。”

　　我摆摆手：“吕先生，咱们别来这一套。不是在哪睡的问题。我现在遇见事了，你怎么让我回去睡觉呢？我睡得着吗？”

　　吕先生颇为无奈的说道：“赵莽，你总得给我点时间研究研究，你这件事，实在是难办啊。”

　　我看见吕先生一边说话，一边和薛倩眉来眼去的。两个人不知道有什么不可告人的计划。偏偏又不让我知道。

　　我心中恼火，冷着脸说了句：“好，我回去睡觉。”

　　等我转身走了两步之后，听见吕先生含含糊糊的声音：“明天我去找你。”

　　我有些失望的说道：“谢谢了。”

　　回去的路上，我自然不自然的注意到了路边。我发现那些小白旗似乎比白天的时候多了一些。而且，他们仍然是通向空亡屋的。

　　我走到空亡屋附近的时候，忽然问到一股烟味，不由得咳嗽了起来。随着我的声音响起，前面忽然刮起一阵旋风，紧接着，我看见四五个人影从屋子里面蹿了出来。

　　我又是吃惊，又是害怕。足足愣了两三秒，这才想起来，大喝了一声：“是谁？”

　　然而，那几个黑影早就逃得无影无踪了。

　　我站在大马路上，有些惊疑不定的看着昏黄的路灯。刚才在路灯光下，那几个人影一闪而没，快的无法想象。而且它们不像是躲起来了，倒像是凭空消失了一样。

　　我心中惴惴不安：“难道真的是有鬼来了？”

　　我慢悠悠的踱步到屋门口，向里面望了望。里面没有点灯，黑乎乎的，可是即使借着外面的路灯光，我也看见床上堆着一摞摞的纸钱。

　　我向四个墙角望了望，那边还有零星的火花冒出来。看来，拜四角的仪式还没有结束，里面的东西就被我吓跑了。

　　十几分钟后，我终于鼓起勇气走了进去。我在桌上摸了摸，找到了那盒火柴。然后点上了桌上的半截蜡烛。

　　一切和我预料的一样。床上堆着纸钱，四个墙角堆着纸灰。

　　我看见这幅景象，心里面烦躁的要命。然后长叹了一声，慢慢的从屋子里面走了出来。

　　我坐在马路的台阶上，就这样抱着膝盖，一直坐到了天明。

　　那些菜农冲开早晨的薄雾，呼啸而过。其中一个男人甚至回过头来看了看我，看样子，似乎我每天早上在这附近溜达，他已经认识我了。

　　天已经亮了，心里面虽然有一百个不情愿，我还是把床上的纸灰扫了出去。

　　我累得满头大汗，在床上歇了一会，然后就开始吃早饭。

　　本以为上午的时候吕先生就会过来，没想到直到午饭的时候他也没有出现。无奈之下，我只好继续等。一直等到红日西斜，我才有些恼火的意识到：“我被吕先生耍了。”

　　如果搁到以前，我肯定已经火冒三丈的找到薛倩家去了。但是今天不行，我想起来昨天晚上吕先生和薛倩的笑容来就全身不自在。这两个人摆明了把我当傻子，我忧心忡忡的讲完了这几天的怪事，吕先生居然让我回去睡觉。

　　士可杀不可辱，我不能再去薛倩家了。

　　我想了想，转身回到空亡屋里面，然后翻出来一段麻绳，将自己的脚仔仔细细的绑在床腿上了。

　　不是说我梦游吗？我把自己绑在这里，应该不会出事了吧。

　　随后，我抱着大刀进入了梦乡。

　　我感觉只是闭了闭眼而已，再睁开眼睛的时候，周围又是一片黑暗。

　　我长叹了一口气，嘀咕了一句：“见怪不怪了。”

　　我大声地喊了一嗓子，仔细听了听声音。我现在应该在一间屋子里面。

　　我坐在黑暗中，嘀咕道：“现在应该还在空亡屋。看来我那条绳子起作用了。”

　　我在黑暗中坐了一会，忽然又惊慌的想到：“每次我失去意识的时候都是在空亡屋，等我醒过来的时候，是在薛倩家。难道说，只有我的身体到了薛倩家，我才会醒过来吗？如果真是这样，我今天岂不是醒不了了？”

　　想到这里，我脑门上开始冒汗了。忽然，我感觉有一个巨大的东西正在接近我。

　　我的眼睛什么也看不到，但是那种感觉很真切。我惊慌的站起来，用力的向前跑了一会。但是根本不管用。我感觉它一直在我身后。并且正在慢慢的接近。

　　几秒钟后，它抓住了我。我大声地叫喊，但是一点用也没有。它开始拖动我。我感觉我的身子碰到了什么屏障。

　　我伸手向后摸了摸，像是一面墙壁。身后的东西没有客气，用力的向后拽我。

　　我感觉我的身子正在一点点陷入到墙壁里面去。随后，一声闷响，我感觉我穿过了那道屏障。

　　我的视觉恢复了，听觉也恢复了。整个人变得轻飘飘的，很舒适。

　　我回头，想看看刚才抓住我的是什么东西。然而，我看到的却是一只手。

　　吕先生正笑眯眯的伸出一只手，揪着我的衣领。

　　我瞪了瞪眼，很是惊讶的看了他一眼，然后就想问他怎么来了。

　　然而，吕先生却比划了一下：别说话。

　　他指了指周围。这时候我才看见，我仍然站在空亡屋里面。旁边有很多忙碌的身影，他们面色惨白，全身冒着死气，显然不是活人。

　　这些小鬼都跪在地上，不停地烧纸。他们正在跪拜一个人。而这个人正低着头，仔仔细细的解腿上的绳子。

　　我目瞪口呆的看着他，一时间不知道该说什么好。

　　而吕先生则凑到我耳边，轻声说道：“你现在是一道魂魄，你现在看见的，是自己的身体。”


第280章 出巡

　　我听见吕先生这么说，心里面慌张的要命。我想问他几句话，可是吕先生却摇了摇头，将我拽走了。

　　我们离开空亡屋，走到了一个墙角。我看见薛倩也在那边。

　　我问道：“这到底是怎么回事？”

　　薛倩把嘴里的尸牙吐了出来，说道：“老赵，其实下午的时候我们就来了，一直等到现在。”

　　我不解的看着他们：“你们搞什么名堂？我的魂魄在这里，身体为什么还能动？”

　　薛倩摇了摇头，说道：“这个，我们也不知道。”

　　吕先生说道：“实际上，昨天晚上我和薛倩就悄悄地埋伏到了空亡屋附近。然后看到了一些事。之所以没有告诉你，是因为我们还需要再确认一下。”

　　我满腹疑惑的看着他们：“你们要确认什么？”

　　吕先生正要说话，他的表情忽然僵住了。我看见他侧了侧脑袋，似乎在听什么声音。

　　然后他冲薛倩说道：“含住尸牙。”

　　随后，他拽了我一把，说道：“跟上。”

　　我们从墙角处走出来。外面的景象直接把我惊呆了。

　　我看见七八个小鬼从空亡屋走出来。其中一个一边走，一边在路上插小白旗。剩下的，手里面抓着大把大把的纸钱，一边走，一边撒向天空中。

　　这时候，我们距离他们很远。吕先生小声的对我说：“你看见没有？”

　　我点点头，说道：“看见了。他们是在出殡吗？”

　　吕先生摇摇头：“活人搞这一套是在出殡，死人这么干，倒像是帝王在出巡。”

　　果然，几秒钟后，我的肉身昂首阔步从空亡屋走了出来。后面有两个小鬼像是随从一样，谨慎的跟着他。

　　吕先生冲我们小声的说道：“跟上。”

　　前面的队伍沉默的走着。我们在后面沉默的跟着。一路上根本不用躲藏，因为他们谁也没有向后看。

　　几分钟后，我的肉身来到了薛倩家门口。那些小鬼纷纷跑过来，跪在我的肉身面前，齐声说道：“大人飞黄腾达之后，希望能提携我们一下。”

　　我看见我的肉身微微点了点头，然后淡淡的说道：“去吧。”小鬼们果然四散离开了。

　　薛倩感慨道：“老赵，如果你能有这样的气场。大学毕业后能找不到工作吗？”

　　我摆摆手，说道：“你算了吧。我都混到这个地步了，实在没有脸提大学。”

　　眼看着肉身敲了敲门。随后，薛阿姨把大门打开，让他进去了。

　　我有些着急的说道：“留薛阿姨自己在家？万一有危险怎么办？”

　　薛倩说道：“你放心，我们都安排好了，我妈知道怎么做，安全得很。”

　　我有些不快的说道：“闹了半天，这一切都只瞒着我一个人？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声：“赵莽，你自己的事情自己搞不清楚，反而被别人瞒着。这你可怪不得我们，是你太糊涂了。”

　　我无心和他斗嘴。我指了指薛家的大门，问道：“咱们不进去？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“咱们要先办另外一件事。”

　　我问道：“去哪办事？”

　　吕先生长叹了一声：“忠烈祠建成之后，你还没有去过吧？”

　　我愣了一下，然后点了点头：“确实没有去过。”

　　吕先生向忠烈祠的方向走过去，一边走，一边说道：“走吧，我们去那边祭拜一下。”

　　我莫名其妙的跟在吕先生身后。看他的样子，不像是在开玩笑，但是我又有些想不明白他为什么来这里。

　　我对他说道：“咱们不先把我的肉身弄回来吗？”

　　吕先生看看天，说道：“这么长的晚上，你着什么急？”

　　说话的工夫，我们已经走到忠烈祠了。

　　天上的月亮又圆了。月光洒下来，照的地上泛白。

　　我不由得心生感慨，笑声说道：“原来床前明月光，疑是地上霜，不是胡说的。在这种夜里，真的很有意境。”

　　薛倩说道：“老赵，再过两天就是中秋节了。”

　　我心里面耸然一惊：“中秋之后，很快就是重阳了。”

　　薛倩看了看我，问道：“中秋节要不要回家一趟，和家人团聚一下？”

　　我叹了口气，说道：“我也不知道，到时候看看再说吧。”实际上，我何尝不想回去？但是我总觉得，我住在空亡屋，是咬牙坚持着。凭着一股劲头挺着不倒下。一旦回家见到了父母，马上就会崩溃，再也不敢赴重阳节之约。

　　吕先生停在了忠烈祠的台阶下，他深深地鞠了一躬，什么话也没有说。

　　我和薛倩则跟在他身后，向大殿鞠了一躬。

　　我有些好奇地问道：“我们不是要祭拜这里面的人吗？为什么不进去？”

　　吕先生笑了笑，冲我说道：“我不能进去。只有你可以。”

　　我好奇的问道：“为什么？”

　　吕先生笑道：“你不是想知道肉身的事吗？进去看看就知道了。”

　　我本能的想到：“吕先生是不是又给我下套了？”

　　但是吕先生的脸很平静，绝对没有以前那种故作单纯的意思。

　　我犹豫了一下，还是向大殿走去。

　　我知道，吕先生喜欢阴我，但是不会向死里整我。更何况我现在都这样了，还有什么可怕的。

　　我登上最后一级台阶，上面是白色方石砌成的广场。当初就是在这里，我们给忠烈祠上梁。然后阴鬼婆上了薛倩的身，强迫我呆在空亡屋。

　　也就是从那个时候开始，我的厄运就来了。

　　我看着地上的方砖，叹了口气，然后慢慢地走到了忠烈祠。

　　当初王书记曾经说过，要把忠烈祠当做一个景点。宣传出名气来之后，会在周遭建上配套设施，然后收门票创收。但是不知道为什么，这个计划好像搁置了。

　　忠烈祠里面黑乎乎的，我摸索着走了进去。

　　我在里面站了一会，渐渐地适应了黑暗。借着外面的月光，我在供桌上摩挲了一会，找到了一个打火机。

　　我把供桌上的蜡烛点燃了。烛光照亮了这里。

　　诚如吕先生所说，忠烈祠建成之后我就没有再来过。这时候，我借着烛光看了一遍这个地方，登时吓得魂不附体。

　　我看见很多牌位。密密麻麻，从供桌开始，一排排的，一直摞到了屋顶上。他们像是电影院里面的座椅一样。安安静静的躺在那里。

　　我顿时觉得周围有些冷了。我裹了裹衣服，转身就要走出来。

　　然而，就在我转身的那一刹那，我忽然听见后面有切切私语声。

　　我心中疑惑，循声走了过去。

　　在建造忠烈祠之前，王书记曾经让我看过一张图纸，上面画了大殿的结构。在屋子正中央有一面墙，这面墙把整个大殿分成了两部分。

　　这面墙前面摞起来几百个牌位，就是我刚才看到的那些。而在墙的后面，则摆放着一些历史图片之类的东西。在墙的两端有两个小门，供认出入。

　　我现在就藏在小门旁边，歪着头向里面看。

　　我看见里面有一个火堆，四五个人正在里面烤火。他们围着火堆窃窃私语，说一会，笑一会。

　　这时候我发现，被他们围住的火堆并不是发出温暖的光芒，而是跳跃着蓝幽幽的火苗。

　　我心中一动，马上想到：“这些不是人，是小鬼。”

　　我本来打算退出来，但是这时候，我忽然听到其中一个小鬼提到：“薛倩。”

　　我一听这个名字，顿时来了精神。随即又重新把脑袋探了过去。

　　没想到，这时候有个小鬼抬了抬头，正好看见我了。他蹭的一下站起来，一脸惊诧的看着我。


第281章 窃珠

　　我刚刚探头，就被那小鬼给发现了。我心中大叫倒霉，然后急匆匆的向外面走。

　　然而，走了没两步，就感觉身子周围一阵阴风刮起来，那些小鬼将我包围住了。

　　我头皮开始发麻，两腿哆嗦着不知道怎么办得好。

　　过了几秒钟，阴风忽然散去了。随后，我看见那些小鬼跪在我身前，不住的磕头。

　　我又是疑惑，又是不解，随口问了一句：“你们这是干什么？”

　　那些小鬼面露惶恐，纷纷叫到：“大人，千万不要生气。兄弟们忙了几日，想在这里躲一会，休息休息。”

　　我更加疑惑了，忍不住问道：“你们是谁？谁是大人？”

　　我这么一说，小鬼们更加惶恐了：“大人，我们已经倾家荡产，将所有积蓄奉献出来了。您可不能不认账啊。”

　　我脑子转了转，忽然明白了：“空亡屋的纸钱，是你们弄来的？”

　　那些小鬼一脸谄媚：“是啊，是啊。大人不是已经知道了吗？”

　　我想起床上那些纸灰来，心中就有些火大。但是面对这些小鬼，我的脾气却发作不出来。

　　我强忍着问道：“你们为什么在我的床上放那些纸钱？”

　　小鬼们你看看我，我看看你，都有些疑惑，随后有个小鬼说道：“大人，不是你告诉我们的吗？你发现一颗宝珠。得到之后，可以飞黄腾达，要我们去薛倩家偷出来。我们试了几次，不敢接近那个道士，所以用纸钱赎罪，顺便孝敬您老人家。”

　　另一个小鬼补充道：“是啊，是啊。希望大人不要怪罪。得到宝珠之后，能够提携我们。”

　　这时候，我心里面已经清楚发生什么事了。这些小鬼口中所说的大人，应该指的不是我，而是我的肉身，确切的说，是控制我的肉身的那个人。

　　那些小鬼见我沉吟不语，都有点着急了，他们轻声叫了两声：“大人？大人？”

　　我猛地回过神来，问道：“怎么了？”

　　小鬼们说道：“大人该不会是变卦了吧？我们生前人丁稀薄，死后又没有多少钱财，处处受人欺凌。现如今倾家荡产，将纸钱奉献出来，即便是阴宅也卖给他人了。所以才躲在这忠烈祠里面度日，只望大人能帮我们一把。”

　　我心想：“想不到鬼怪里面也有可怜的。”不过这时候，我也顾不得可怜他们了。

　　我有些着急的问道：“你们知道我的来历吗？”

　　我知道这些小鬼把我错认成了肉身里面的人，所以想要打探一番，没想到，最终还是失望了。

　　那些小鬼面面相觑，然后纷纷摇了摇头，说道：“不知道。大人，你是不是在试探我们？”

　　我摆了摆手，尽量镇定的说道：“你们接着休息吧，我先走了。”

　　我急匆匆的向外面走。没想到，忽然有个小鬼在我身后说道：“你们有没有觉得，今天大人有些奇怪？”

　　我一听这话，心中一惊，不由得加快了脚步。

　　另一个小鬼说道：“是有些奇怪。而且我总觉得，他没有身体，是一道魂魄。你们说，他真的是大人吗？”

　　眼看大门就在前面，我听见那几个小鬼声音越来越大，显然是在试探我。

　　这时候最好的办法是气定神闲的站住，然后训斥他们两句，将他们唬住。但是我实在没有胆量这么干。

　　我迈过门槛，疯狂的向前跑了起来。

　　然而，背后的那些小鬼也就在这时候将我识破了。他们鬼哭狼嚎得追了上来。

　　我本以为跑出大殿就安全了。没想到前面还有几十米的广场。很快，那些小鬼就追上了我。东拉西扯的要将我带走。

　　我大叫着：“吕先生，还不快来帮忙？”

　　吕先生远远地答应了一声，然后跑了过来。

　　那些小鬼看见吕先生，顿时一哄而散，全都逃开了。

　　我摸了摸脑门，一脑袋冷汗。我感觉两腿有些发软，慢慢的坐了下来。

　　薛倩和吕先生站在我身边，紧张地问：“你问出来什么没有？”

　　我有些疲惫：“问什么？”

　　吕先生说道：“这些小鬼什么都没有说吗？实际上昨天我就发现他们了。只不过只要我一靠近，他们就会逃开。哎，他们的胆子太小了。”

　　我坐在地上喘息了一会，然后说道：“他们说，我的肉身派他们去薛倩家偷一颗宝珠，但是他们没有成功。所以纸钱来贿赂我，希望我不要怪罪。”

　　吕先生点点头，又问：“他们知道你肉身里面的那一位是谁吗？”

　　我摇摇头，说道：“应该不知道。”

　　我们正说到这里，远远地听见那些小鬼的叫喊声：“吕老道，你三番五次的欺负我们兄弟，有你倒霉的一天。”

　　随后，另一个方向有小鬼接话：“哪天我们一定要你好看。”

　　那些小鬼你一言，我一语，全是威胁的话。吕先生却不当回事，他淡淡的说道：“几位，我只不过想要找你们打听一点事而已，你们又何必敌视我呢？吕老道就站在这里，你们想要出气，也不用等到日后了，现在就来吧。”

　　这话一出口，那些小鬼反而没有声音了。很明显，他们不敢过来。

　　过了几秒钟，有个小鬼说道：“等大人的宝珠到手了，咱们自然会跟着飞黄腾达，到时候再收拾这个老道士，不是轻而易举吗？现在何必着急？”

　　众鬼纷纷附和。

　　吕先生笑了笑，冲我和薛倩说道：“行了，咱们走吧。”

　　我问吕先生：“咱们要去哪？”

　　吕先生说：“一切都和我预料的一样。咱们该把你的身体拿回来了。”

　　我们三个人走出忠烈祠，向薛倩家走过去。

　　吕先生屈起手指，以极轻微的声音，敲了敲铁门。大门随即被打开了。显然，薛阿姨一直等在门边。

　　吕先生并没有忙着进去，而是小声的问道：“里面怎么样了？”

　　薛阿姨说道：“进去之后，就没有再出来过。一直没有动静。”

　　吕先生点了点头，然后向身后摆了摆手，说道：“咱们该进去了。”

　　吕先生带着我们悄悄地走进去。

　　我站到院子里面之后才发现，薛阿姨在门边放了一把椅子。椅子旁边是一圈黄色的符纸。她就坐在这个圈里面。

　　我有些惊讶的问道：“薛阿姨，你在这里坐了一晚上？”

　　薛阿姨点了点头，有些疲惫的笑道：“赵莽，阿姨为了帮你可是累坏了。”

　　我连忙说道：“多谢，多谢。”

　　薛阿姨笑了笑，从圈子里面走出来，伸了伸胳膊退，说道：“你们已经回来了，我也就不用在这里坐着了。”

　　吕先生站在门口想了一会，说道：“薛夫人，你和薛倩等在这里，我和赵莽进去就可以了。”

　　薛倩贱笑了一声：“老赵，你可小心点。吕先生又准备坑你了。”

　　薛阿姨在薛倩后脑勺打了一下，笑骂道：“这么大的孩子了，怎么说话这么不着调？”

　　薛倩嘿嘿的笑了一声，然后一脸幸灾乐祸的看着我。

　　实际上，我心中也有些惴惴不安，问道：“吕先生，你有把握吗？”

　　吕先生拍了拍胸脯：“你放心，有我在……”

　　我死样活气的接话道：“安全得很。对不对？”

　　吕先生厚着脸皮笑了笑，说道：“你知道啊？”

　　我没有说话，心中却想：“完了，看来他真的准备坑我了。”

　　快走到门口的时候，吕先生停下脚步，然后在怀里掏了一会，递给我一张黄纸，上面画着一把血红的剑。

　　吕先生说道：“赵莽，你把这宝剑收好。关键时刻可以防身。”

　　我看了看他身后背着的大刀。又看了看我手里的画中剑。不由得有些不满：“吕先生，你今天坑我坑的太明显了吧？拿一幅画糊弄我吗？”


第282章 逼问丹方

　　吕先生有些无奈的看着我：“赵莽，你不要处处防着我。我这可是为了你好。这把宝剑有最精妙的道术在里面，比我身上的大刀厉害多了。”

　　我把黄纸捏在手里，说道：“你也不用吹嘘了，你那点道术有什么好吹的？”

　　我看了看屋子。客厅里面黑乎乎的，并没有亮灯，我什么都看不到。

　　我小声的问吕先生：“我的身体，就在里面吗？”

　　吕先生谨慎的点了点头。

　　我又问道：“控制我的身体的，到底是什么东西？”

　　吕先生说道：“我只能猜出一个大概来。但是不能确定。不过，等一会咱们进去之后，你自然就明白了。”

　　我看他抬腿就要进去，连忙拽住他了，问道：“吕先生，你先别走。我现在不问清楚，不敢跟着你办事了。”

　　吕先生一脸不耐烦的看着我：“赵莽，你现在越来越像老太太了。”

　　我没有理会他的嘲讽，而是认真的问道：“这个东西，到底是什么来路？既然要到薛倩家偷东西，最好的办法当然是上薛倩的身，为什么一直折腾我呢？”

　　吕先生淡淡的说道：“因为他进不了别人的身。”随后，就走了进去。

　　我无奈，只能咬咬牙，跟了进去。

　　客厅里面黑乎乎的，而吕先生完全没有开灯的意思。他摸着黑，带着我小心翼翼的向前走。那种感觉，像是要偷袭什么人一样。

　　我心中虽然满腹疑惑，但是在这种时候，也不敢问了。

　　吕先生摸索着走到自己的卧室门口。然后轻轻地把门推开了一条缝。他像是偷窥癖一样，趴在门缝上面，向里面张望。

　　我走到他身后，如法炮制，也趴在了门缝上。

　　我看见屋子里面横七竖八的点着不知道多少只蜡烛。这些蜡烛看起来乱糟糟的，实际上有一定的规律，我虽然不懂，但是心里面也明白，这是一个阵势。

　　在这蜡烛中间，站着一个人，他背对着我们在不停地翻找东西。

　　这个人的背影我从来没有见过。但是仍然能一眼将他认出来。因为他就是我自己。

　　我看见我的肉身拿起一个纸团，慢慢的展开，随后又扔在地上。而地面上已经有了几百张黄纸。上面无一例外画着一些花纹。

　　我小声的问道：“吕先生，他在找什么？”

　　吕先生居然大着嗓子说道：“找什么？小鬼不是告诉你了吗？他在找那颗宝珠。”

　　吕先生的声音很大，吓得我顿时出了一身冷汗，我连忙捂住他的嘴说道：“你小点声。想要把他惊动了吗？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“你放心。我在里面用黄符伪造了不知道多少颗珠子，他找到天亮也找不到。”

　　我趴在门缝上，小心翼翼的去看里面的情况。

　　然而，这一眼让我大吃一惊。我的肉身不见了。

　　我疑惑的问吕先生：“去哪了？”

　　我这句话刚刚说完。房门猛地被打开了。我看见肉身就站在我面前，他一伸手，就要将我拽过去。

　　我吓得连连后退。然而，身后的吕先生居然将我抵住了。

　　我没有退路，只能眼睁睁的被肉身抓住了。

　　我气得破口大骂：“吕先生，你小子……”

　　肉身忽然仰天长啸，发出一声龙吟，然后将我拉进去了。

　　吕先生在我身后大声叫道：“宝剑，宝剑。”

　　我怒道：“宝剑个屁，纸上画的有用吗？”

　　我刚说完这话，忽然感觉手心里面一阵温热。我心中暗想：“难道说，这把剑真的含着什么道术吗？”

　　我正这样想着，肉身已经将我的脖子扼住了。

　　他盯着吕先生，凶狠的叫道：“把丹药给我。”

　　吕先生不急不忙的笑道：“你不是想要找宝珠吗？怎么又变成丹药了？”

　　肉身怒道：“你别给我装糊涂，宝珠就是丹药。”

　　吕先生看了看满地黄符，说道：“我既然在这里伪造了丹药，那就是给你设下了圈套。你不赶快逃跑，反而冲我疾言厉色，可见你的脑子也不怎么清楚。”

　　肉身冷笑一声：“我为什么要逃跑？赵莽的魂魄在我手里面，我还有什么可顾忌的？”

　　吕先生有些惋惜的看着他：“当初你答应过我们，要保住赵莽的性命，怎么，你已经忘了吗？更何况，赵莽如果死了，你也活不下去。”

　　肉身愣了一下，随即冷冷的说道：“看来，你已经看透我的身份了。”

　　吕先生风轻云淡的说道：“看透你的身份没有什么难的。你放开赵莽吧。”

　　肉身却摇了摇头：“我确实答应保住赵莽的性命不假，但是我自己都快要死了，也就顾不得那么许多了。”

　　我一直没有说话，而是沉默的听着吕先生和肉身的对答。

　　我偷眼向掌心中看了看。我看见那把红色的剑正在黄纸上不住的跳跃，似乎想要挣脱出来似得。

　　我一咬牙，大着胆子把黄纸拍在了肉身的胸口上。

　　肉身只是扼着我的脖子，他万万没有料到我会拍出这么一张黄纸来。

　　当黄纸接触到肉身的时候。它轰的一声，燃烧起来，随后，一柄短短的利剑，猛地扎穿了我的肉身。

　　我目瞪口呆的看着他面露痛苦，慢慢的倒下去。

　　吕先生快步走到屋子里面来，将我拉到身后了。

　　我看见我的肉身胸口处，已经多了一个血窟窿。奇怪的是，伤口上面并没有流出多少血来。

　　我目瞪口呆的看着自己的肉身，有些紧张地问吕先生：“我的身体都这样了，还能用吗？”

　　吕先生笑嘻嘻的说道：“要不然我给你扎一个纸人，你附身在上面算了。”

　　我一听这个，心里面更加发愁了。

　　吕先生把大刀从背后解了下来。然后架在肉身的脖子上，淡淡的说道：“盲龙，告诉我，你为什么想要得到我的丹药。”

　　我心中一惊：“是盲龙？控制我身体的是盲龙？”

　　短暂的惊讶过去之后，我很快接受了这件事：没错，应该是盲龙，除了他之外，其余的人也没办法这么顺利的控制我的身体。

　　盲龙的脸色很不好，看得出来，他被我那一剑伤的不轻。他淡淡的说道：“你那把剑，如果不是拍在我的身上，根本就没有用。吕老道，你的道术其实只是稀松平常。”

　　吕先生很坦诚的点点头：“没错，我得到道术确实不怎么样。可是最后仍然把你制住了。”他伸手指了指自己的脑袋：“我脑子好使。”

　　盲龙冷笑了一声，说道：“那我希望你能靠着自己的脑子过五关斩六将。”

　　吕先生晃了晃手里的大刀，喝问道：“说吧，你为什么要偷我的丹药。”

　　盲龙反问道：“你的丹药？这丹药是你的吗？”

　　吕先生理直气壮地说道：“这是我从道家一位祖师爷手里面得来的。怎么不是我的了？”

　　盲龙冷笑一声：“他算什么祖师爷了？十来个人的小门派而已。”随后，他抬头看了看吕先生：“我和这颗丹药同出一源，它应该被我保管。”

　　我忽然想起来，盲龙身上有丹方。

　　吕先生摇摇头，断然拒绝：“丹药不能给你。而且，你得把丹方交出来。”

　　盲龙晃了两晃，似乎体力有些不支，他说道：“我需要这颗丹药。我被张僧繇困在画中多年，灵气消耗殆尽，如果得不到这颗丹药，恐怕很快就死了。”

　　吕先生仍然坚持道：“你告诉我丹方，我就给你丹药。”

　　盲龙有些无奈的说道：“我身上只有一半丹方，除非找到另外一半，否则的话，我也不知道丹方是什么。”


第283章 戏珠

　　吕先生面色不善的看着他：“你想骗我？”

　　盲龙虚弱的摇了摇头：“我没有骗你。张僧繇的本事匪夷所思。他这么做，无非是为了守住丹方的秘密罢了。”

　　吕先生又问：“你知道丹方的内容吗？”

　　盲龙苦笑了一声：“我怎么可能知道。”

　　他们两个人说道这里。盲龙忽然歪了歪身子。随即就向地上倒去。

　　吕先生向前走了一步，看样子似乎是想要把他扶起来。然而，他刚刚伸出手去，又把手掌缩了回来，可能是的担心盲龙有什么阴谋诡计。

　　盲龙仰面朝天躺在地上，气喘吁吁地说道：“老道，没想到你不仅本事差劲，胆量也不怎么样。我被你的阴谋诡计害的身受重伤，你居然连扶我一把都不敢。”

　　吕先生笑了笑，说道：“防人之心不可无。”

　　盲龙没有再说话，而是慢慢地闭上了眼睛。

　　我在一旁有些着急了，我说道：“吕先生，这条龙如果死了怎么办？我的身体会不会跟着他一块死掉？”

　　吕先生摇了摇头，一句话也没有说。我不知道这摇头代表了不知道，还是不会死。

　　过了一会，吕先生终于问道：“你吃下丹药之后，会发生什么事？”

　　盲龙慢慢地睁开眼睛，气若游丝的说道：“这颗丹药只是半成品罢了。充其量能够让我苟延残喘几年，你还指望我飞升上天吗？”

　　吕先生犹豫了一会，问道：“你有没有什么办法，能够隐藏在赵莽体内，不让人察觉？”

　　盲龙沉默了一会，然后说道：“我从画中逃出来之后，很虚弱，充其量算是一道魂魄罢了。想隐藏自己的形迹很困难。如果你能把丹药给我，让我恢复几分元气，我将自己隐藏起来，不是难事。”

　　吕先生有些怀疑的看着他：“真的？”

　　盲龙苦笑了一声：“自然是真的。你以为上次魏征想要杀我，我当真不知道吗？我迟迟不出声，就是因为人微言轻，即使发声也没有什么用，反而引人注意，给自己招灾。我倒很希望能彻底隐藏起来。”

　　吕先生想了一会，然后向我使了个眼色：“赵莽，你把盲龙扶起来。”

　　我有些不情愿的问道：“为什么是我？”我嘴上这么说，但是仍然跑过去，扶着盲龙，帮他盘腿坐在地上了。

　　吕先生又吩咐我：“你去打一盆水来。”

　　我找了个水盆，端了一盆水走回来了。

　　吕先生笑眯眯的看着盲龙，一脸得意：“你猜，我把丹药藏在哪了？”

　　盲龙显然没有心情和他猜谜语，不过丹药还没有到手，少不得耐住性子，说道：“我不知道。不过，应该就在这间屋子里面。我和丹药同出一源，我能够感应到它。”

　　吕先生绕着他走了一圈，说道：“你虽然能够感应到丹药的大概方位，但是我敢保证，你把这里翻个底朝天，你也找不到它的位置。”

　　说到这里，吕先生捡起地上的一张黄纸，然后慢慢地浸到那盆水中去了。我看见黄纸上面似乎有什么东西脱落下来，融入到水中去了。

　　吕先生把黄纸在水中浸润了片刻，然后就将它提出来，远远地抛开了。随后，他如法炮制，将第二张黄纸扔了进去。

　　随着不断地浸泡，被扔在外面的纸团越来越多，而那盆水，也变成了墨色。

　　盲龙的脸色越来越差了。

　　而吕先生则得意洋洋的说道：“你以为这些纸团都是假的吗？丹药被我藏在这些纸团中了。你以为总有一个是真的，其实他们都是障眼法，你以为他们都是障眼法，其实他们都是真的。”

　　盲龙脸色铁青的看着吕先生：“老道，你有什么好得意的？你可能毁了一颗丹药。”

　　吕先生摆摆手，满不在乎的说道：“我是道士，论丹药，我比你要懂得多。更何况，我曾经参悟几个月，这颗丹药，我已经了然于心了。”

　　随后，吕先生掏出一张符咒，扔在水盆中。那盆水轰然一声，烧着了。

　　过了一会，我看见一个芝麻大小的黑粒，在符咒上急速的旋转着。

　　片刻之后，这黑粒变成了黑丸。而盆中的水也开始清晰了。

　　过了一会，黑丸变成了黑珠。吕先生伸手将他拿了出来。随即，盆中的那团火马上熄灭了。

　　吕先生摊开手掌，亮了亮手中的丹药，说道：“怎么样？完好如初。”

　　盲龙有种赞道：“好厉害的本事。”

　　吕先生笑了笑，把丹药递给了盲龙。

　　盲龙有些感激，说道：“你们两个，一个助我脱困，离开了那幅画。一个赠我丹药，保住我这条性命，他日有机会，必当涌泉相报。”

　　吕先生摆摆手，说道：“得到丹药之后，就好好收敛形迹，别再被人看出来了，对咱们都好。”

　　盲龙点点头，说道：“明白，明白。”

　　随后，他将丹药抛在了空中。

　　丹药在半空中急速的旋转着，然后掉落下来。盲龙仰头长啸了一声。

　　龙吟声像是有形质一样，将丹药托住了。

　　我看见盲龙的脸色差到了极点，似乎刚才的一声长啸已经让他精疲力竭了。好在丹药开始在他头顶不远的地方来回的旋转，而他的面色也在一点点的好转。

　　过了一会，我看见一道苍龙的虚影从我肉身里面钻了出来。

　　它绕着那颗丹药不住的盘旋，吞进去，又吐出来。伴随着一声声龙吟，看得人心潮澎湃。

　　吕先生显然也被这一幕惊呆了，过了好一会他才说道：“真龙戏珠，原来是在吞食丹药，我今天算是见识到了。”

　　这个过程或许有半个小时，或许有二十分钟，又或许有几个小时。我站在地上，一直盯着这条苍龙不断地飞舞，根本不觉得累。

　　终于，那颗丹药完全被苍龙吞掉了。而它的身上的龙鳞，也开始泛出金光。

　　苍龙回到我的肉身里面去了。随后，他站了起来，说道：“多谢两位了。从此以后，我会收敛形迹，不再露面。人外有人，天外有天，一旦有高手察觉到我的存在，我们都会很危险。”

　　吕先生点点头，说道：“我也是这个意思。”

　　我在旁边小声的嘀咕：“身体里面住了一条龙，这算是怎么回事？”

　　我的声音很小，也不知道苍龙有没有听到。他慢慢地转过身来，一脸和善的看着我。

　　这种感觉很奇怪，站在对面的那张脸明明就是我自己。可是我盯着他，总觉得那张年轻的脸历尽沧桑，像是活了千年一样。

　　盲龙说道：“赵莽，等我找到另外两条龙。魂魄也就自由了。到时候，自然会离开你的身体。而且，会将丹方拱手让出。”

　　我点了点头，说道：“祝你早日重获自由。”

　　我刚刚说到这里，盲龙忽然抬起手，向我的脖子抓了过来。

　　我吓了一跳，连忙向后退去。然而，他的速度实在太快了，马上就将我抓住了。

　　我连呼救的时间都没有，顿时就感觉眼前一黑。

　　几秒钟后，我感觉有人在拍我的脸。

　　我慢慢地睁开眼睛，看见我躺在地上，而吕先生蹲在我身边，他问道：“你怎么样了？”

　　我迷迷糊糊的坐起来，问道：“盲龙呢？”

　　吕先生将我扶起来，说道：“盲龙把身体还给你了。他将自己隐藏起来了。还在你体内，不过应该没有人能够找到他了。”

　　吕先生顿了顿，说道：“除了已经知道这件事的那三位。”

　　我心想：“当初魏征得知盲龙的消息，完全是被你给害的。当初直接把虬髯汉子一刀刺死，岂不干净？”

　　我走到客厅，发现薛倩和薛阿姨正在外面打扫。

　　吕先生向我说道：“今天白天你好好睡一觉。晚上的时候，咱们还有点事要办。”


第284章 送鬼

　　吕先生让我好好睡一觉，晚上的时候跟着他去办事。

　　我有些紧张地问：“打算让我办什么事？”

　　吕先生一屁股坐在沙发上，说道：“没有什么大事，晚上咱们看见的那几只小鬼，挺可怜的。人家既然把所有的积蓄都送给你了。你就帮人家一把。”

　　我想起忠烈祠的那些小鬼，慢慢的放下心来。那些小鬼胆子很小，面对吕先生的时候也不过是远远地放狠话而已。看来今天晚上的行动，应该不会有什么危险。

　　我正要再问吕先生，打算怎么把那几只小鬼送走。

　　薛倩忽然跳到吕先生面前，把笤帚递给他，说道：“你瞅瞅，你把屋子里搞得有多乱，赶快打扫卫生。”

　　吕先生指着我，一脸的不服气：“赵莽，你……”

　　我一看这架势，连忙一溜烟的逃跑了。

　　解决了盲龙的事，我感觉很畅快。我一边向空亡屋走，一边在心里面盘算着：有古月作保，重阳节的时候我肯定是不会死了。我身体里的盲龙妥善的藏好了，只要解决了那女人和魏征，我这条命应该就能保住了。

　　想到这里，我忽然又有些悲哀：没招谁，没惹谁，老老实实地过日子，忽然四处被人追杀，这算什么事啊。

　　我早饭也没有吃，躺在空亡屋，就迷迷糊糊的睡了过去。

　　这样一觉我睡得极不踏实，隔几分钟就要睁开眼看看。检查一下自己是不是又被关在那无尽的黑暗中了。

　　整个白天没有任何异常。到了傍晚的时候，吕先生来找我了。

　　我们买了些香烛纸钱，就向忠烈祠赶了过去。

　　等我们两个赶到忠烈祠的时候，太阳虽然已经下山了，不过天还没有黑。

　　吕先生拿出买好的熟食，摆在地上，又把酒拿了出来，说道：“赵莽，咱们俩要不要在这里喝一杯？”

　　我挠了挠头，说道：“我以为你这些吃的是给那些小鬼买的。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我和他们非亲非故，买这些东西做什么？这当然是给咱们两个买的。”

　　吕先生一边说着，一边给我倒了一杯。然后我们两个举起杯来，各自喝了一大口。

　　酒进到喉咙里面，火辣辣的蹿到心肺中。

　　吕先生长舒了一口气，说道：“其实我不喜欢喝酒。尤其是这种酒，度数太高，不利养生。”

　　我笑了笑，说道：“既然不喜欢喝酒，为什么还要买？今天这酒，是你主动买的吧？”

　　吕先生看了看我，笑着说道：“我这酒是给你买的。我知道你觉得委屈。寒窗苦读这么多年，上了大学，顺利毕业，结果弄了个朝不保夕的下场。”

　　吕先生说到我的心坎上了，我默默地端起酒杯，又喝了一小口。我的脑袋被酒烫的一热，眼睛里面就多了一层水雾。

　　天慢慢的黑下来了，吕先生的脸也变得模糊不清，他说道：“赵莽，多余的话我也不说了。总之你的命在你自己手上，千万不要轻言放弃。”

　　我点点头，说道：“这个道理我懂，你放心吧。”

　　吕先生剧烈的咳嗽了两声，说道：“你明白就好。年轻人，生机勃勃的最好了。行了，咱们干活吧。”

　　他掏出香烛，在广场的台阶上点燃了。然后开始拉着长音念叨：“魂兮归来。去君之恒干，何为乎四方些。舍君之乐处，而离彼不祥些。魂兮归来……”

　　他像是在吟诗，又像是在唱歌。如果不考虑他的嗓音，这一番吟唱配合着空旷的广场，满满的给人一种感觉，苍凉、悲伤，以及死一般的安详。

　　我忍不住又喝了一口酒，然后头脑一热，就想说：“吕先生，如果我不幸死了。请你也为我唱上这么一段，我的冤魂听了，也安宁些。”

　　这话堵在我的嗓子眼，我正要说出来。却被另一个声音打断了。

　　在距离我们稍远的地方，传来了一个嘶哑的声音：“吕老道，你是真道士还是假道士？你会招魂吗？不会的话我们教教你。”

　　这声音带着不屑和嘲讽，马上把周围的意境打破了。

　　吕先生端着酒杯，斜着眼看着远处的黑暗，喝到：“谁说老子在招魂？我随便哼两句不行吗？”

　　说道这里，他也喝了一口酒。

　　我一眼就看出来，吕先生是个没有喝惯酒的人，这时候他的脸已经有些发红了。

　　我心中有些着急了。在这种地方，小鬼之所以不敢做什么，无非是忌惮吕先生的道术，万一他喝醉了，我不就遭殃了吗？

　　想到这里，我连忙把他的酒杯夺下来了。

　　远处那个声音又说：“你不是为我们兄弟招魂的？那你带着这些香烛纸钱来做什么？故意耍我们的吗？”

　　吕先生拍了拍脑门，说道：“你不说我倒忘了，还有些纸钱呢。”

　　他把纸钱取出来，然后一张张的烧了。一边烧，一边淡淡的说道：“你们倾家荡产，想要等赵莽发达了提携你们。可惜他自己都保不住自己。所以你们恐怕是空等了。老道我不忍心看你们做了鬼也这么惨，所以买了些纸钱烧给你们，就当是还债了。”

　　一阵风吹过来，纸灰四散飞扬，我似乎看见很多钞票在半空中飞舞。我炸了眨眼，它们又不见了。

　　过了一会，我听见有小鬼说道：“你们看，吕老道身边的人，是不是大人？”

　　另一个犹豫了很久，说道：“他有肉身，应该是真的。”

　　吕先生站起来，晃了一下，然后挥着手说：“什么真的假的？你们想等着废飞黄腾达是不可能了。想要早日投胎，老道或许能帮你们一把。”

　　那些小鬼犹豫着不肯搭腔。吕先生斜着眼看了看我：“赵莽，你不来两句？”

　　我站起来，说道：“你们都听吕先生的。”

　　那些小鬼沉默了一会，忽然此起彼伏的哭了起来：“没想到，过好日子的愿望又变成了泡影。”

　　吕先生转身掏了掏，掏出一个纸糊的马车来，烧着了。然后说道：“一会都上车，我带你们去一个丰衣足食的地方。到了那边，你们可以安心等着投胎转世。”

　　小鬼们喜道：“真的？”

　　吕先生打了个哈欠，有些不屑的说道：“你们这几个小鬼，要胆量没胆量，要本事没本事，我还不屑于骗。”

　　过了几分钟，纸马车燃尽了。我听见附近传来一声若有若无的马嘶声。

　　吕先生叫道：“都上车，都上车。”

　　我心想：“这比那女人的马车可差得远了。”

　　吕先生领着我，在路上默默地向前走。那若有若无的马嘶声一直跟在我们两个身后。

　　我以为吕先生要把这些小鬼带到哪里去，等走了一会才发现，原来他的目的地是魏征庙。

　　我对那个地方有天生的恐惧。然而，吕先生却拉住我了，说道：“你放心吧，我已经打听好了。魏征庙现在晚上也开放了。阳气充足，无论是庙祝还是魏征，都不会在那边常驻了。”

　　我们走了很久，终于走到了魏征庙，我看见景区的人果然在西面建了一座小庙。

　　吕先生指了指小庙，对身后的小鬼说道：“你们去吧。那庙里面供奉百鬼，凡是无主的孤魂，都能在那边有一口饱饭。”

　　小鬼们千恩万谢，赶着马车走了。

　　吕先生盯着景区看了一会，说道：“行了，赵莽，咱们回去吧。”

　　我仰头看了看天，又是一轮圆月，我说道：“中秋节，马上就要到了啊。”

　　吕先生说道：“是啊。过几天就是中秋了，中秋之后，很快就重阳了。”


第285章 【歌女】

　　那天晚上，我和吕先生提着酒瓶，带着酒杯，一边走，一边喝。

　　等到我们回到市区的时候，手里的酒瓶早就空了。

　　我问吕先生：“你要不要来我的空亡屋歇歇？”

　　吕先生摆了摆手，说道：“不歇，我想去薛倩家。”

　　我拽住他，说道：“你还去什么薛倩家？丹药已经化进盲龙的身体里面了。你来我这住，空亡屋的人不会为难你。”

　　吕先生眯着眼看了看我：“赵莽，你别和我开玩笑了。我在薛倩家，床大，被子软，住单间。在你这，啧啧啧，你这条件也太差了。”

　　我摆摆手：“你看不上我这，我还不想让你住了呢。你该去哪去哪吧。”

　　吕先生摇头晃脑的把大刀从身上解了下来，扔给我：“赵莽，把大刀看好了，万一遇见什么小鬼呢？嘿嘿。”

　　他贱笑了两声，晃晃悠悠的就向前面走。忽然，身子一软，倒在大马路上了。

　　我呸了一声，说道：“我的屋子破是吧？那你就在大马路上呆着吧。”

　　就在我要转身回屋的时候，有一辆三轮车呼啸而过了。看来天快要亮了，菜农已经来了。

　　我有心把吕先生仍在大马路上，但是车来车往，万一把他撞死了，实在有点冤。

　　我犹豫了一会，将他从地上拽了起来，然后扶到空亡屋了。

　　吕先生躺在床上，马上呼呼大睡了。

　　我听着他的鼾声，也很快进入了梦乡。

　　第二天我醒过来的时候，看见吕先生正坐在床上。他见我醒了，晃了晃脑袋，说道：“喝多了。头疼。赵莽，饭我给你买了，我先走了。你这连热水都没有，我得去薛倩家，弄杯茶喝。”

　　吕先生匆匆的走了，而我开始默默地吃饭。

　　天黑了，天又亮了。就这样过了几天。生活很平静，而我却很焦虑，总觉得自己是在等死。

　　我不得不找来纸笔，写了几个大字：“不用怕，有古老先生保你不死。”

　　这几个字被我贴在了墙上，可是很快我就发现，这个决定太不明智了。因为我每一次望见它，又会为重阳节的事发愁一次。于是我伸手又将它扯了下来。

　　就在我来回忙活的时候。有一个人走进屋子里面了。

　　我回头一看，这人不是别人，正是王书记。

　　我奇怪的看着他：“王书记，你来我这里干嘛？”

　　王书记说道：“赵兄弟，昨天没有看见你，觉得挺奇怪的，所以来看看你在干嘛。”

　　我疑惑的看着他：“昨天没有看见我，觉得奇怪？昨天是什么日子，为什么一定要看见我？”

　　王书记说道：“看来你是真的不知道。咱们区有一个迎中秋的活动。其实就算是庆祝节日吧。挺热闹的，你要不要去看看？”

　　我下意识的就要拒绝。但是想了想，还是同意了。我说道：“散散心也好，在哪庆祝？”

　　王书记说道：“在王庄公园。那里地方宽敞。而且你帮我们赶走了小鬼，现在王庄公园可热闹的很了。”

　　一路上王书记向我不断地介绍，我渐渐地明白了这个所谓的中秋活动。

　　其实相当于北方的庙会，有不少的小商小贩，以及马戏团、魔术之类的表演。

　　王书记吹嘘的天花乱坠，而我听得心里痒痒，恨不得马上就赶过去了。

　　我们两个赶到王庄公园的时候，已经是傍晚了。但是游人依然很多。小贩们依然在热情的叫卖。

　　王书记说道：“你尽管玩，晚上的时候这边会亮灯，不到十二点，这些小贩绝对不会收摊。”

　　我笑着说道：“可谢谢你了，介绍这么好玩的地方给我。”

　　王书记拍拍我的肩膀，说道：“好好玩。我先回去了。还有个会要开。”

　　这时候我才明白，王书记是专门带我来这里的。他知道重阳节的事，自然也能猜到我现在心烦的要命了。

　　我在这里逛了一圈，看了会魔术表演，套了几个圈，渐渐地有些高兴了。

　　过了一会，这里果然亮起了灯。我在一个小摊上有吃有喝，看着周围人声鼎沸，开始跟着别人傻乐。

　　这样玩了一会，我忽然感觉有些尿急。开始在公园里面找厕所。找了很久，都没有看见厕所的影子。

　　我忍不住拽住一个行人，问道：“你知道哪有厕所吗？”

　　那人看了我一眼，说道：“一个男子汉你怕啥？找个稍微人少点的地方，就地解决呗。”

　　我心想：“我好歹是个大学生，怎么也不能随地大小便啊。”

　　我又坚持了一会，发现实在找不到厕所。于是斯文向生理需求屈服了。我埋着小碎步，像一片黑乎乎的小树林跑过去了。

　　那边灯光昏暗，人比较少。这算是能挽回的为数不多的尊严了。

　　我跑到小树林里面，长舒了一口气，脑子里盘旋着一个词：畅快淋漓。

　　我刚刚要提上裤子，忽然听见不远处传来一阵音乐声，然后有个女子，悠扬的唱起歌来了。

　　我整理好衣服，侧着耳朵分辨了一下。她的歌词好像并不常见，绝对不是流行歌曲。但是听在我耳朵里面，我感觉很熟悉。

　　反正闲来无事，我站在黑暗中，和这歌声较上劲了。

　　实话实说，我平时听歌并不多。能记住歌词的，也就那么几首。我搜肠刮肚的想了一会，始终没有和女子的歌声对上号。

　　我正要放弃的时候，忽然听见了一句：“门前冷落鞍马稀。”

　　我拍了拍脑袋：“这句话怎么这么熟悉？”过了好一会，我才恍然大悟：这不是琵琶行里面的句子吗？

　　想明白了这一点，我再听那女子的歌声，就能够对上号了。

　　如果她拿着麦克风，唱一首流行歌曲，我肯定掉头就走。大晚上的谁会听那个。但是她唱的是琵琶行，这种把诗词改编成歌曲实在是少见。

　　我的好奇心被勾起来了。循声信步走了过去。

　　我看见就在树林后面，有一座小小的亭子。这亭子建的古色古香，照明的灯泡也改装成了灯笼的式样。

　　在亭子正中央，有一个穿着古式长裙的女子。她手里抱着琵琶，正在自弹自唱。

　　我看见亭子外面的石凳上稀稀疏疏的坐着十几个人，都是上了年纪的人。

　　我随着琵琶的节奏走过去，然后坐在了一只石凳上。

　　平心而论，这女子的嗓子当真不错。我听得连连点头。想必浔阳江头，白居易遇见琵琶女的时候，就是这种清醒吧。

　　我听了一会，忽然发现周围的人全都不见了。他们什么时候离开的，我都不知道。

　　我心中暗想：“这女子的歌声让我听得入迷了吗？”

　　这时候夜色已深，我很想离开。但是女子只剩下我这么一个观众，我又有些于心不忍。只要耐着性子，尽量忘记凉嗖嗖的夜风，仔细品尝歌声中的旋律。

　　女子一唱三叹，总算唱完了。她缓缓地站起来，然后向我行了一礼。

　　我不由得站起来，替她鼓掌。安静的夜里，只有我一个人稀稀疏疏的掌声，我有点替女子感到尴尬。

　　忽然，我就想起那句歌词来了：“门前冷落鞍马稀。”

　　女子抱着琵琶慢慢的从亭子里面走出来，我以为她要离开了。没想到，她径直向我走了过来。然后轻启朱唇，柔声问道：“我美吗？”

　　我看见她十六七岁的年纪，头顶上梳着一个丫髻，可能是刚刚唱完一曲的缘故，脸上有一层细汗，在灯光下，更显得皮肤白里透红。

　　我不由得说道：“很美。”

　　女子笑了笑，似乎有些腼腆：“真的吗？”


第286章 变脸

　　我有些魂不守舍的点点头：“真的，当然是真的。”

　　女子低着头，摆弄着自己的衣带，声音小的几乎听不见：“那么，你喜欢我吗？”

　　我有点晕了：“这算什么情况？就因为我坚持听到最后，并且鼓了个掌，就得到了一份姻缘吗？”

　　我有些矫情的说道：“姑娘，喜欢不喜欢，咱们才刚刚认识了不到半小时。职业性格之类的还没有互相了解，而且看你的年纪，似乎还没有成年吧？”

　　我嘴上这么说，心里面却在盘算。我不知道自己能不能活下来。万一要是死了，这么漂亮的姑娘岂不是要守寡了？

　　女子抬起头来看了我一眼，掩口笑道：“你怎么紧张成这样？”

　　然后她又问道：“假如你有一位恋人，就像我这样，你们两个整日如胶似漆，蜜里调油。你愿意一生都和她在一块吗？”

　　我已经被女子说的有些迷糊了，我茫然的点点头，说道：“长得想你一样，那我自然愿意了。”

　　女子似乎很满意我的答案，她点了点头，然后转了个身，问道：“如果是这样呢？”

　　等她再转过身来的时候，我发现她似乎成熟了不少，变成了二十岁上下。只见她浓妆淡抹，钗横鬓乱，一双妙目顾盼生情，身上的长裙，却似乎薄了一层，露着雪白的脖子。

　　我心里有些打鼓，暗暗地想到：“这情况似乎有点不对劲，怎么转一圈的工夫，她就长大了好几岁呢？”

　　女子没有了之前的羞涩，她似乎变得很大胆，她凑过来，一双眼睛热切的盯着我。轻声问道：“你还喜欢我吗？”

　　她身上的香气被我吸到鼻子里面。我感觉自己像是躺在了柔软的床上，整个人都酥了。

　　我点了点头，说道：“喜欢。”

　　女子目光灼灼：“如果你有一个恋人，长得如我这般，你愿意与她长相厮守吗？直到终老吗？”

　　我点点头，说道：“愿意。”

　　女子冲我笑了笑，很欢喜的说道：“如果是这样呢？”然后，她又转了个身。

　　这一次，她变成了三十岁上下。长发整整齐齐的梳在头顶上，簪子上的宝石在灯光下烁烁放光。她变得很端正，很睿智，甚至比刚才还要美丽几分。

　　只不过，她的眼神多多了一丝厌倦。

　　她抬起头来，微笑的看着我：“如果是现在呢？如果你有一个如我一样的恋人，等她长到了这般年纪，你还会喜欢她吗？”

　　我点点头，说道：“会。”

　　女子深深地看了我一眼，说道：“好。”

　　随后，她又转了个身，这一次，华发满头，皱纹满脸。虽然能依稀分辨出年轻时的俊俏模样，可毕竟是老了。

　　她的眼睛失去了之前的神采，看起来却更加的深邃，她淡淡的问道：“如果是现在呢？”

　　我看着她已经耷拉下来的嘴角，支支吾吾的说道：“如果朝夕相处，慢慢变成这样，或许也是可以接受的吧。”

　　她上前一步凑了过来，问道：“也就是说，你可以接受了？那么，你愿意把我娶回家吗？”

　　我闻见她身上过于浓郁的香味，不由得皱了皱眉头，说道：“我的意思是……”

　　我的话还没有说完，女子似乎有些生气了。她指着我的鼻子，咬牙切齿的说道：“刚才你不是信誓旦旦，说愿意和我终老一生吗？”

　　我张口结舌，想要辩解两句，可是脑子里面一团浆糊，根本不知道说什么的好。

　　这时候，那女子忽然抬起胳膊，挡住了面庞，随后，她在袖子后面问道：“如果我变成了这幅样子，你愿意和我同穴而眠吗？”

　　她把袖子放了下来。我看见她的脸已经极为苍老，随后，在几秒钟的时间内，皮肉腐烂，剩下一具白骨。

　　骷髅仍然在一张一合，那女子的声音空洞的传了出来：“如果我变成这幅样子，你还喜欢我吗？”

　　我猛地一惊，冷汗就下来了。直到这时候，我才完全醒了过来。掉头向回跑去。

　　刚才我就应该意识到不对劲了，只可惜，我被这女子搞得晕头转向，反应都慢了。

　　女子的声音不急不缓，仍然在我身后淡淡的说道：“你不是答应过我，要白头偕老吗？怎么？我老了之后，你就开始嫌弃我了吗？”

　　我听见这个声音，跑的更快了。我的脑子里面只有八个字：“红粉骷髅，白骨皮肉。”

　　据说修行的僧人被美色所困的时候，会不断地念叨这八个字。时间长了，看见美女也就不会动心了。

　　我心中暗骂：我又不是庙里的僧人，上天何必派这样的女鬼来考验我？

　　我转过树林，一直跑到刚才的广场上。那边已经没有行人了。只剩下稀稀落落的一些小贩，在收拾东西。看来已经快要十二点了。

　　我看见一个卖烤串的小伙子，正在往三轮车上收拾东西。我连忙跑过去，帮他搬了两张桌子。

　　小伙子冲我笑了笑，说道：“哥们，谢谢你了。”

　　我问小伙子：“你是市里的吗？”

　　小伙子点点头：“是啊。”

　　我说道：“王庄公园这个地方我以前来过一次。位置有点偏。你能不能捎我一段路？等到了市区，我自己打车走。”

　　小伙也很痛快，说道：“行，你坐在后面吧。”

　　我点了点头，爬到三轮车上面了，坐在一堆桌子凳子中间。

　　小伙开着三轮车，带着我在黑暗中风驰电掣。

　　恍惚间，我又听到了歌声，唱的仍然是琵琶行。只不过，这一次歌声当中，带上了哭腔。

　　我脑子里不由自主的闪现出一副画面来。歌女一边唱，一边哭。

　　歌声距离三轮车还远，所以我心里面倒也不太害怕。过了一会，那歌声渐渐地消失了。想必我已经把她甩开了。

　　眼看市区就在前面，我长舒了一口气，心想：“总算把她甩掉了。”

　　我想想想到这里，忽然发现在距离我极近的地方，有个声音淡淡的说道：“你们总是这样。看见我貌美如花的时候，就能说出各种山盟海誓来。什么生生世世，什么白头到老，什么牡丹花下死，做鬼也风流。可是我这容颜又能保得了几年呢？我每多一条皱纹，你们的态度就冷淡一分。等我徐娘半老的时候，以前那热气腾腾的笑脸，也就变得冷冰冰了。哎，你们发过的那些誓，说过的那些话，就当真都不记得了吗？夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。既然做不到，又何必说那些好听的话？你们这些负心人，直把人哭的肝肠寸断。”

　　这声音幽怨又阴冷，听得我两腿打颤。我来回的扭头，想要找到这声音的来源。

　　忽然，我发现坐在前面开三轮的不再是刚才的小伙子了，而变成一个穿着长裙的少女。她的长发被疾风吹拂，像是一面旗帜一样，向后面飘着。

　　她慢慢地转过头来。身子没有丝毫动弹，只有一颗脑袋，拧了一百八十度。

　　长发包裹着她的脸，她微笑的看着我：“你说过的那些话，还记得吗？”

　　我心惊胆战的看着她，问了一句废话：“你到底是谁？你想干什么？”

　　女子一脸悲伤的看着我：“昨天你可以为我散尽家财，今天又对我弃如敝履。果然风月场中，全都是逢场作戏吗？”

　　我抓着一张破桌子，心想：“你这不是挺明白吗？既然能想到这里，就应该看开了才对。何必又纠缠我这个无辜的人？”

　　我心里虽然这样想，嘴里面却万万不敢说出来。我畏惧的看着她，只求她早日离开。


第287章 游船

　　我坐在三轮车上，不敢动弹。而女子的身子正在开车，脑袋却正对着我。

　　照这样下去，我估计再过一会就会车毁人亡，所以这种对峙简直是自杀。

　　于是我战战兢兢地问道：“你想怎么样？”

　　女子风轻云淡的说道：“我想让你遵守你的承诺，和我生生世世都在一块。”

　　我小心翼翼的问：“你知不知道，你已经那个……”

　　女子说道：“我已经死了，对不对？”

　　我点点头：“是啊，你已经死了。人鬼殊途，咱们俩不可能在一块啊。”

　　女子说道：“没有关系，我可以把你变成鬼。”

　　我打了个哆嗦，心想：“重阳节、魏征，这么多劫难我都一一避开了，难道要阴沟里翻船，死在这小鬼手上吗？”

　　我抓着一只折叠凳，大着胆子向那女子说道：“我们两个从来没有见过，就算有人伤了你的心，你也不应该来找我啊。冤有头债有主，你该找谁找谁岂不是很好吗？”

　　女子摇了摇头，说道：“当年的那些人，早就已经转世轮回，不知道多少次了。我找不到他们。”

　　这时候月光洒下来，照在女子的脸上。她的确很美，眼睛里面却流露出冰冷的光芒来。

　　我四处张望，希望能够发现一两个行人，将我给救回去，然而，大街上空旷的要命，哪里有行人。更何况，即使有行人，也不一定敢跟厉鬼作对。我只不过病例乱投医，想要抓住一根救命稻草罢了。

　　思量再三，我在心里默默地念叨：“不能害怕，害怕最没有用。厉鬼不会因为你胆子小就把你放了。”

　　我的手用力的抓了抓折凳，凳子上的木刺扎到我的手掌中，我感觉到一阵刺痛，同时，头脑也清醒了许多。

　　我抬起头来，尽量模仿者吕先生的语气，说道：“你找不到当年辜负你的那些人，所以就到处祸害别人吗？这是什么道理？你这么干，早晚会遭天谴。”

　　女子冷笑了两声，说道：“天下有无数男女，我害的过来吗？我想要害的，无非是你这种，见到美色就四处承诺，等我年老色衰，又失信于人的负心汉。”

　　我心里默默地念叨：“我可算是找到你的心结了。厉鬼都有执念，只要化解了她的执念，估计就可以放我走了。”

　　想到这里，我顺从着她的意思，说道：“谁说我看见你年老色衰就会负心了？”

　　女子看了我一眼，笑道：“你会始终如一吗？”

　　我点点头，说道：“当然。”

　　女子说道：“那么你来抱一抱我。”

　　我心想：“这有何难？只要我大着胆子抱一下，就能脱离苦海了。”

　　想到这里，我小心翼翼的站起来。在急速行驶的三轮车上晃晃悠悠的走了两步，然后张开手臂，打算抱住前面的女子。

　　我心想：“别管对方是人是鬼了。至少长得还算漂亮。抱一下我也不吃亏。”

　　然而，我的手刚刚碰到她的时候，她就开始迅速的衰老，很快，变成了一个风烛残年的老太太。

　　我尽量做出一副淡定的表情来，在心里面告诫自己：“坚持，坚持，只是几秒钟而已，马上就能活了。”

　　我咬着牙，将女子抱住了。而她也伸出胳膊，搂住了我。

　　我听见她在我耳边小声的说：“既然你愿意和我生生世世在一块，那么我也不必为难你了。”

　　我心中一喜，连忙说道：“是啊，是啊，你不用为难我。”

　　女子接着说道：“我们两情相悦，谁也不能把我们分开了。我要跟着你回家，相夫教子。”

　　我一听这话，吓得一哆嗦，一伸手，将她推开了。

　　女子满头白发，在夜风中哈哈大笑，她指着我，忽然疾言厉色的说道：“伪君子。全都是假的。”她一边说，头上的白发开始向我卷过来。

　　我吓得一身冷汗，踉踉跄跄的就向后面躲。三轮车本来就很窄小，很快我就避无可避了。

　　眼看女子就要抓住我了，我咬了咬牙，纵身向旁边的绿化带跳了进去。

　　此时三轮车开得整块。我的身子落在绿化带上面，感觉像是被几千根棍子砸了一遍，几千把刀割了一遍一样。

　　我护住头脸，在绿化带中翻滚了几下，很快就停下来了。

　　我挣扎着想要站起来逃走。然而，我全身的骨头似乎都已经断了。根本动弹不得。

　　我疼得一阵阵发慌，即使连呻吟都没有力气了。

　　我躺在冬青中。望着天上的月亮。徐徐的喘气。我的胸口很疼，即使是剧烈的呼吸都做不到。

　　忽然，我听到三轮车停下来了。然后是一阵急促的脚步声。

　　我心里面顿时就慌了，又是害怕，又是愤怒：“这女鬼是不是太过分了？我都这样了，她还不肯放过我？”

　　然而，我听到一个男人的声音：“哥们，你没事吧？”

　　我用力的抬起脖子来，看见站在旁边的是那个小伙子。我长舒了一口气：“可算是活过来了。”

　　小伙子紧张地问：“哥们，你怎么回事？怎么好端端的，掉到绿化带里面来了？该不会是想要讹我吧？”

　　我摇了摇头，苦笑一声：“我讹你干嘛？哥们，拉我一把。”

　　小伙子伸出手，将我拽了起来。

　　我疼的两腿发颤，以一个别扭的姿势站在地上。我伸了伸胳膊，又走了两步。全身虽然很疼，但是骨头似乎没事。应该是因为那些冬青缓冲了一下的缘故。

　　我笨拙的向小伙子拱了拱手，说道：“哥们，多谢你了。”

　　小伙子问道：“要不要去医院？”

　　我四处望了望，发现空亡屋就在不远处。

　　我摇了摇头，说道：“不用了，我得赶快回去。”

　　小伙子看我举止怪异，估计也不想惹事。他说道：“那我走了，你小心点。”

　　我看见他坐上三轮车，马上就要开走，忍不住叫到：“哥们。”

　　小伙子回过头来，问道：“怎么了？”

　　我说道：“如果有个漂亮女人弹琵琶，唱琵琶行，千万不要凑热闹，赶紧跑。”

　　小伙子没有问为什么，只是笑了笑，说道：“啥是琵琶行？我初中没毕业就辍学了。”

　　然后他开着三轮车离开了。

　　我一瘸一拐的向空亡屋跑过去。我心里面念叨着：“大刀，大刀。拿到了大刀，我就不用怕了。”

　　我心里又是着急，又是懊悔。明明打定了主意刀不离身。可是今天又忘了。果然，还是着了道了。

　　眼看空亡屋就在面前，而周围也没有什么异常。我心中大喜，一头撞了进去。

　　我嘴角含笑，想到：“那女子肯定就在附近，但是她恐怕怎么也没有想到，我这屋子里面还有一件宝贝。”

　　眼看我就要走到床边了。忽然，我的床破距离我远了一分。

　　我心中耸然一惊：“这是怎么回事？”

　　我向前迈了一步，忽然脚下一空。紧接着，一种冰凉的感觉蔓延上来了。

　　我低头一看，在屋子与床铺之间，出现了一道壕沟，沟中是黑乎乎的水。这条沟正在不断地扩大。我再想抓住床上的大刀，可实在是做不到了。

　　我转身想要从空亡屋走出去，可是走到门口的时候我忽然发现，大街已经不见了，也变成了汹涌的江水。

　　我心中骇然，站在屋子里面四处张望。这时候才发现，整个槐城像是发大水了一样。而我的空亡屋，是唯一的一条船。

　　这时候，一只冰凉的手掌搭在了我的脖子上。我听见一个柔腻的声音：“上了游船，就再也不能下去了。你可要好自为之。”


第288章 屠夫的故事

　　我听见身后的声音，不由得心中发毛。

　　我慢慢地回过头去，看见那女子就站在我身后，她一脸笑意的看着我。

　　这笑容中没有半点欢畅的意思，反而全是阴毒。

　　我胆战心惊的看着她：“你要做什么？”

　　女子笑了笑，说道：“我要做什么？在我告诉你之前，我要先问问，你有没有听过屠夫和猪的故事？”

　　我不明所以的看着她，心里面使劲盘算着怎么逃跑。所以我一句话都没有说。

　　女子倒也不介意，他慢慢地讲道：“有一个杀猪的屠夫，每天天不亮就要起床干活，一直到入夜掌灯才会停止。他越是勤奋，杀的猪也就越多。而他自己却洋洋自得，向邻居吹嘘自己的手段。”

　　我勉强露出个笑脸，带着讨好的意思看着她：“然后呢？”

　　女子似乎对我的表现很满意，她伸出手摸了摸我的手臂，然后说道：“那屠夫渐渐地熟能生巧。后来就发明出各种稀奇古怪的方法。或者时不时的毒打待宰的猪，或者在它们还活着的时候就剥皮取肉。”

　　我看见女子一边说着，脸上浮现出怒意来，连忙接话道：“这屠夫实在是太过分了。”

　　女子看了我一眼，满意的点了点头，说道：“也有些心地善良的人对这屠夫说，咱们已经吃人家的肉了，应该心怀感激，怎么反而还要将它毒打一番呢？”

　　“屠夫不以为然的说道，毒打过的猪，肉质鲜美，比平常的猪要好吃几倍。你们心地善良，不忍心看见它挨打，那就不要买我的肉了。”

　　我说道：“这屠夫脾气怎么这么坏？这样一来，恐怕他的生意会难做的很。”

　　女子摇了摇头，说道：“正好相反，屠夫的生意好得很。那些心地善良的人，一方面为猪的惨死而对屠夫不满，一方面又忍不住去买他的肉。因为这肉的味道，确实比别处好吃很多。哎，升斗小民不都是这样吗？嘴上说的是仁义道德，可是只要看见一点好处，必然趋之若鹜，什么都忘了。”

　　我看见女子大发感慨，声音也带上了阴惨惨的味道，不由得紧闭了嘴，不敢答话了。

　　女子感慨了一番，接着说道：“屠户的肉物美价廉，自然有很多人愿意光顾他。大年夜的时候，屠夫终于有几天的休息时间，他买了很多酒，切了不少猪肉作为下酒菜，自斟自饮，喝了个酩酊大醉。然后，他就做了一个梦。梦见有一只猪，跪在他的面前。”

　　我想象了一下猪跪在地上的样子，感觉姿势滑稽，很是好笑。不过这时候，我也不敢笑出声来了。

　　女子说道：“那屠夫看见这只猪跪在地上，心里已经料想到这件事不寻常了。但是他杀了半辈子的猪，所以也有些胆气。”

　　“于是就问道，你这是要做什么？”

　　“那只猪抬起头来，说道，我就是昨天被你虐杀致死的那只猪。临死的时候，哀嚎哭喊，不能解脱，即使是死后，魂魄仍然在隐隐作痛。”

　　“这屠夫从墙上取下杀猪刀，怒道，难道你是来向我报仇的吗？你既然是人养大的，那么被人杀了吃肉，那就是天经地义。你有什么可抱怨的？”

　　“那只猪的魂魄倒也通情达理，语气很和缓的说，我前世为非作歹，曾经杀伤人命。这一世合该做猪，受人千刀万剐。可是你在杀我之前毒打我一顿，就是大错特错了，我本不该受这种苦头。将来在十殿阎罗面前，判官翻开功德簿，也要为你记上一笔。”

　　我忍不住问道：“后来这屠户怎么样了？”

　　女子说道：“猪魂这一次来，其实并不是为了寻仇。它告诉屠夫：明日会有人请你杀一只猪。而这只猪，是我的孩子。我知道你的习惯，杀猪之前先要毒打一番，所以斗胆来提醒你，千万不要再这样做了。”

　　“没想到那屠夫并没有答应，反而冷笑一声，问道：那你告诉我，应该怎么杀猪呢？”

　　“那只猪当真就侃侃而谈，我既然已经被你杀了，追魂索命的事，也就不想做了。但是你应该明白一个道理。我是用自己的性命，让你能够养家糊口，填饱肚子。所以你以后杀猪之前，应当焚香沐浴，恭恭敬敬的给猪作揖，至少说上几声谢谢。”

　　我听女子讲到这里，大着胆子说道：“这只猪的要求乍听起来像是个笑话。可是仔细想想，似乎很有道理。我们既然吃了人家的肉，当然应该心存感激。”

　　女子说道：“可是那屠夫却不这么认为，他哈哈大笑，说道：什么狗屁道理？我杀你吃肉，这是白刀子进去，红刀子出来的事。害命之仇，不共戴天，什么焚香作揖，不是太虚伪了吗？”

　　“那只猪的魂魄似乎早就料到了他会这么说。猪魂淡淡的说道，我已经奏报了阎罗，等明天的时候，自然会有分晓。”

　　我紧张的问：“第二天发生什么事了？”

　　女子讲到这里，已经没有之前的厉鬼模样了。她似乎变成了一个说书人。用轻柔的声音说道：“第二天一大早，果然有人送来了一口猪。那口猪不哭也不闹，只是冷着眼看他。屠夫顺手拿起门边的木杖，说道，要想肉质鲜美，就要把这只猪殴打一番，但是又不能出血。这一项本事，除了我，无人能会。”

　　“这屠夫举起木杖，正要毒打。忽然感觉天旋地转。身子不由自主的倒了下去。等他反应过来的时候，发现自己趴在地上，已经变成了一头猪。而自己的身体，正在举着木杖用力的殴打自己。屠户抬起头来，看见那眼神冰冷冰冷得。”

　　我忍不住问道：“他们两个换了魂魄了吗？”

　　女子淡淡的点了点头，说道：“猪魂奏请了阎罗王。阎罗王翻阅功德簿，说，天下的猪因为生前报应，合该被人吃肉，但是不该遭人毒打。所以屠户日积月累，积攒了不少罪业。功则赏，过责罚。所以罚他在这一天和猪换魂，尝尝被人宰杀的滋味。”

　　“那一日，屠户被打得遍体鳞伤。然后被利刃割断喉咙。剧痛让他不断挣扎，沥尽了鲜血。随后破开胸腹，剜出心肠。每一刀都疼痛难忍。”

　　“屠户想起来，自己杀猪的时候，经常偷偷将肉切下一条，藏起来作为下酒菜。果然，猪魂也学得了这个办法，时不时从屠户身上切下一缕肉，刀钝肉软，细细锯磨，疼的几次要昏厥过去。可是又偏偏清醒着，生生受苦。”

　　我听女子讲到这里，不由得心中发寒，打了个哆嗦。

　　女子叹息了一声，说道：“等到太阳落山的时候，屠户总算回到了自己的身体里面。白天经历的这一场大难，可把他的胆子给吓破了。”

　　我问道：“后来，他怎么样了？”

　　女子说道：“后来屠户吃斋念佛，四处劝人不要杀生。可是他那些杀猪的办法，已经广为人知，天下的屠户纷纷效仿。屠夫作为始作俑者，念再多的经，也抵不过那些罪孽了。”

　　我听的连连叹息，不知道该说什么好了。

　　这时候，那女子又凑了过来，脸上恢复了之前的柔媚。她看着我，问道：“你知道，我给你讲这个故事的用意吗？”

　　我硬着头皮说：“不要杀生？”

　　女子微笑着摇了摇头：“屠夫被猪魂百般劝解，可是一句话也听不进去。只有他自己亲自做了一次猪，才知道往日的行为是多么的过分。”


第289章 囚徒

　　我紧张的看着女子：“你什么意思？”

　　女子把胳膊搭在我的肩膀上，柔声说道：“我的意思不明显吗？你只有经历一番我的痛苦，才能明白我的愤慨。”

　　然后，他猛地揪住我的衣领，将我扔出了门外。

　　外面波浪滔天，很快将我吞没了。

　　我不知道自己在哪里，我也不知道这些水是从哪来的。我在水中浮浮沉沉，感觉这片水冰冷刺骨。

　　很快，我的手脚冻得有些麻了，然后是去了知觉。我开始向水底沉去。看样子，马上就要死掉了。

　　这时候，我感觉有什么东西触到了我的身上。随后，它似乎勾着我的衣服，在水中不断地拖拽。

　　我已经将要死了，根本无力反抗，只能听天由命的在水中晃动。我感觉水中有很多凸起的怪石，我的身子撞在上面，一阵疼痛。

　　有的怪石晃了两晃，就掉在水底，激起一片淤泥，将河水搅得很浑浊，有的怪石砸在我身上，在我后背开了一道口子。冷水灌在伤口上，一阵火辣辣的疼痛。

　　我看见水中很多亮着的光斑，像是流星一样，一闪而没。

　　我还感觉到周围有无数的怪兽，他们隐藏在黑暗中，我看不到他们，但是能感觉到他们从我身边慢慢的游过去了。

　　不知道过了多久，我感觉有人在向上拽我。随后，我浮出了水面。

　　我看见一只船，上面挂着两排红灯笼。人站在黑暗中，慢慢的将我拉了上去。

　　灯笼的光线很昏暗，我根本看不清楚他的样貌。但是这时候也顾不得看他的样子了。

　　我爬到床上，仰面朝天躺下了。

　　我大口大口的喘气，看着天上的星星，嘴里小声地说道：“多谢救命之恩。我现在是在哪？”

　　有个笑吟吟的声音传过来：“你现在，在花船上。”

　　我一听这个声音，马上一激灵。坐起身来了。

　　这时候我才看清楚了。面前的女子穿着长裙，分明是把我扔下来的那一位。

　　她笑眯眯的看着我：“何必言谢？我将你抛下来，又将你救起来。咱们两不相欠。”

　　我心想：“你让我灌了一肚子水，却又告诉我两不相欠，世上哪有这样的道理？”

　　我晃晃悠悠的站起身来，一歪头就要向水中扎过去。

　　女子轻轻巧巧的伸出手，将我的衣领揪住了。她笑嘻嘻的说道：“刚来到花船，怎么就寻死呢？我这里的才子，个个都乐不思蜀呢。”

　　我趴在船边，心惊胆战的问：“什么才子？”

　　女子笑嘻嘻的说道：“佳人才子，佳人才子。我是佳人，你们可不就是才子了吗？”

　　我挣扎着想要跳到水中去。女子却没有给我这个机会。她笑道：“刚才你不是差点被淹死吗？你的水性，在这里根本活不下去。又何必逞能？”

　　她正说到这里，忽然水面像是开了锅一样。紧接着从里面冒出来一个巨大的头颅。

　　借着花船上的灯笼，我看见这头颅五彩斑斓，上面带着鳞片。它猛地张开了嘴，里面露出两排极为狰狞的牙齿。

　　这怪兽实在太大了。估计能够将我们的花船一口吞下。

　　我心惊胆战的看了怪兽两眼，然后哆嗦着逃到了船上。

　　女子跟在我身后，有些幸灾乐祸的说道：“我倒以为你是个士可杀不可辱的真男人，原来不是。嘿嘿，我早就应该想到的，你们这些负心人，又有哪一个是真汉子了？”

　　花船很大，上面建了几间豪华的木屋。女子提着我走了进去。将我扔在了里面。

　　我看见这里香雾缭绕，一派奢靡之色。屋子里点着十几只红蜡烛，倒像是有人要办喜事似得。地上铺着柔软的地毯，而旁边则防着几张宽大的床铺。红色的被褥像是波浪一样被揉成一团，在这波浪之中，有一男一女正在翻滚。

　　这个景象看得我有些哑然。他们两个似乎没有注意到我的到来，仍然在无声的折腾着。

　　过了一会，那女人率先走下床来。拿起床边的一件衣服，披在身上了。

　　我看见她的脸像是被阳光晒化乐得雪人一样。鼻子只剩下了两个孔，耳朵不见了，嘴唇也消失了一半。

　　这幅样子，实在是丑陋又狰狞。

　　她从怀里掏了掏，拿出两只金元宝来。

　　这元宝有棱有角，不像是金银做成的。我越看越面熟，忽然想起来，这应该是纸扎店做出来的。

　　这么说的话，这次丑陋的女子是个女鬼？

　　抓我进来的女子笑眯眯的问道：“丑女，怎么样？可还尽兴吗？”

　　我心想：原来她的名字就叫丑女，这可这是太贴切了。

　　丑女意犹未尽的向床上看了一眼，说道：“花姐，这才子初来的时候倒还可以。不过用了几次，就变得骨瘦如柴，绵软无力，可有点不值两锭元宝了。”

　　花姐不以为意的拿起一只元宝，放回到丑女手中，说道：“你觉得不值两锭元宝，那我就退还给你一锭好了。前几日，你不是曾经信誓旦旦的要帮他赎身吗？怎么一转眼就变卦了？”

　　丑女两片嘴唇一张一合：“前几日他是个俊俏的书生，我当然愿意买回去日日消遣。可是现在，他变成了个干瘦的小老头。我何必浪费这个钱？”

　　这时候，我听见床上似乎传来了哭声。

　　花姐听见哭声之后，似乎大为畅快。一脸笑意的指了指我：“今日我又带回来了一个才子。正好和你这佳人相配。这一个筋强骨壮，面容俊朗，你得给我三锭元宝才行。”

　　丑女看了看我，两眼烁烁放光，然后说道：“只可惜我手头上没有这么多钱。等我再祸害几家，榨些钱财，然后来给这小子赎身。”

　　我听得打了个哆嗦。

　　花姐笑道：“那我可要静等你的好消息了。”

　　随后，她将丑女送了出去。

　　屋子里面恢复了安静。我等了一会，花姐始终没有回来。

　　我小心翼翼的爬起来，走到窗前看了一眼。这一眼就把我吓了一跳。

　　我看见床上躺着一个男人。瘦骨嶙峋，两条排骨甚至可以清清楚楚的数出来。他脸上的肉已经塌陷进去了，当真是一副皮包骨头的模样。

　　我心里暗暗地想：“怪不得那丑女不满意，他这幅样子，也确实难以让人满意。”

　　那男人看到我走到床边，有些畏惧的看了看我，然后试探着问道：“是人？”

　　我点了点头。

　　男人又问道：“才子？”

　　我想了想，说道：“那个什么花姐，是这样称呼我的。”

　　他点了点头，说道：“同时天涯沦落人，相逢何必曾相识。兄弟，能不能帮我倒一杯水？”

　　我看见旁边放着一个茶壶，连忙帮他倒了一杯水。

　　男人勉强抬起头来，将一杯水喝尽了。他的面色似乎好了很多，然后说道：“我叫李甲，是个书店老板。”

　　我和他握了握手：“我叫赵莽。是……是杂货铺老板。”

　　李甲嗯了一声，就微闭上眼睛，躺在床上喘气。

　　我好奇地问道：“这里，到底是什么地方？”

　　李甲叹息了一声，说道：“这里是花船。”

　　我说道：“我知道这里是花船。花船是做什么的？”

　　李甲说道：“把咱们抓进来的那女子，人称花姐。这条船就是她的。来这条船上的，除了咱们两个之外，都是鬼物。”

　　随后，他顿了顿，似乎有些不好意思的说道：“刚才你恐怕也看见了。我们是娼妓，那些女鬼是恩客。”

　　我忽然想想起花姐之前讲的那个故事来。屠夫和猪换了魂魄。

　　我点了点头，说道：“我明白了。花姐生前说好听点是歌女。其实，也不过是富贵人掌中的玩物罢了。死后将我们抓来，就是为了体验一下她的过去。”


第290章 中秋

　　我现在已经认清楚自己的处境了，知道这个地方不能久留，毕竟发生在李甲身上的事，我可不想再来上一遍。

　　我有些着急的问李甲：“你知道怎么逃出去吗？”

　　李甲苦笑一声：“我如果知道的话，怎么会把自己搞成这副样子？”

　　我叹了口气，问道：“你在这里呆了多久了？”

　　李甲想了想，说道：“有半个多月了吧。”

　　我低着头沉思：“半个多月。我能坚持半个月吗？半个月之后空亡屋的人会来找我，到时候就算把我救出去，我恐怕也和李甲一样了。更何况，空亡屋的人就一定能找到我吗？”

　　我有些心烦意乱的坐了下来。然后问道：“那你知道这里是什么地方吗？如果有确切位置的话，我们也好想办法逃走。”

　　李甲想了一会，说道：“我曾经听花姐和那些小鬼提到过，说这里叫荷花湖。可是我在这里呆了这么多天，从来没有见过荷花。”

　　我皱着眉头想了很久，也不知道中国有个叫荷花湖的地方。至少，在槐城没有这种地方。

　　我叹了口气，心想：“鬼神的力量，匪夷所思。听说有的人被狐妖挟裹着，日行百里。天知道我被花姐带到什么地方了。”

　　花姐不知道去做什么了，我探头探脑的，思考着能不能离开这里。

　　李甲似乎早就已经绝望了，他向我劝说道：“湖水中有很多可怕的猛兽，一旦掉进去，尸骨无存，根本没有逃走的可能。芳姐也不担心我们逃走。”

　　我一听这话，一颗心也随即冷下来了。

　　我看了看李甲，问道：“刚才怎么回事？那个丑女是来这里寻开心的客人吗？”

　　李甲点了点头，估计常年见不到一个活人，所以他对我没有什么隐瞒，痛痛快快的说道：“丑女生前是一个貌美如花的女子。不过就因为这相貌太出众了，所以有些目中无人。一个青年苦苦追了她三年。她没有接受，反而将青年狠狠地羞辱了一番。青年一气之下，买来硫酸，将她的容貌毁掉了。”

　　我听得倒吸了一口冷气：“这年轻人也太狠了。得不到一样东西，就要毁掉吗？这根本不是爱，这是占有吧。”

　　李甲接着说道：“丑女毁容之后，青年却继续追求。原来他是这么想的：丑女貌美如花的时候，眼界颇高，谁也看不上，现在她变成了丑八怪，总没有拒绝我的理由了吧？”

　　我说道：“这青年不改初心。应该介绍给花姐认识。”

　　李甲说道：“青年倒也不是不改初心，不过是争一口气罢了。可是丑女也颇有骨气，我就算是毁容了，也照样对你不理不睬。两个人这样僵持了几个月。丑女始终没有答应青年的要求。而她自己的朋友们，却一个个的离去了。丑女不堪生活的压力，就跳河死了。”

　　我叹了口气，说道：“也是个可怜人。那个青年呢？”

　　李甲说道：“那个青年，应该换了目标，去追求新的美人了吧。丑女做了鬼之后，容貌仍然那样丑陋，即使是小鬼也没有愿意与她做伴的，所以她就成了这里的常客。前些日子我容貌还好的时候，她总是愿意和我说一会话，这些事情，就是她告诉我的。”

　　我点了点头，问道：“你容貌还好的时候，指的是半个月之前吗？”

　　李甲说道：“不错。半个月之前。我身上的肉还在。容貌也称得上俊朗。”

　　我指了指他身上的排骨：“那你又怎么变成这副样子的？”

　　李甲苦笑了一声：“那些妖鬼不分日夜的找我，我哪里熬得住？不过半个月而已，就变成这幅样子了。”

　　我听到这里，不由得打了个寒战。如果再不想办法，早晚有一天，我得变成李甲这幅样子。

　　我看见他脸上犹有泪痕，忽然想起刚才听到的哭声来了，于是问道：“刚才是你在哭吗？”

　　李甲听我这么问，忽然沉默下来了。他点了点头，算是承认了。

　　我问道：“为什么哭？因为丑女不肯替你赎身了吗？”

　　李甲又点了点头。

　　我奇道：“兄弟，你没有昏了头吧？你还真把自己当娼妓了？”

　　李甲叹了口气，说道：“兄弟，人在江湖，身不由己。我刚来的时候，也拿自己当读书人，士可杀不可辱，一身浩然正气。可是后来又怎么样呢？暗无天日的过下来，慢慢的什么都不想了。烂泥地里打滚，反正已经脏了，何必再挣扎着爬起来，躺在去不是更舒服吗？”

　　“丑女既然肯替我赎身，那就是肯定我这个人，我自然欢喜。我虽然自甘堕落，沦落到这步田地。可是有句话说的好，人往高处走，水往低处流。即使躺在烂泥地里面，也希望这泥是温暖的，不是冰凉的。”

　　“如果被丑女赎走了。我只伺候她一个就可以。再也不用和那些乱七八糟的人来往。就算是脱离苦海了吧。”

　　我在一旁听着，没有发言，心里面却想：“这位老兄当真是有意思。入乡随俗，把旧社会的娼妓学了个十足十。”

　　一整天，李甲都在感慨身世，伤春悲秋。和我念叨着，当初他刚来的时候，丑女是多么欢喜。有什么知心的话都跟他说，两个人简直举案齐眉，在这船上做了夫妻一样。

　　只可惜，后来他一点点的瘦下去，丑女也就对他一点点的冷淡。到现在，完全是在他身上发泄了。发泄完了，即使多看一眼都不想。现在我来了，他更没人搭理了。

　　我心想：“我倒希望没人搭理。”

　　我一边听着他絮絮叨叨，一边从床上扯下来破布，用血写上了我的名字，和薛倩的电话。然后抛进水里面。

　　李甲说道：“你这么做根本没有用，外面都是湖水，你的血一泡就花了。”

　　我叹了口气，说道：“这可怎么办？难道就在这里等死吗？”

　　花姐没有再出现，而我们这条船也就在湖水中来回的飘荡。我坐在船头，一个劲的感慨：野渡无人舟自横，我这是要被度到哪里去呢？

　　忽然，天空中出现了一个光斑，它急剧的扩大。

　　李甲叫到：“快回来。”

　　我还没有明白怎么回事，就看见一个大火球，从天空中落了下来。

　　我吓了一跳，问道：“怎么回事？”

　　李甲将我拽回到船里面去，然后说道：“快关上门窗。”

　　我听李甲声音紧急，连忙照办，等我关上窗户的时候，我看见外面有无数的火球落下来，像是下雨一样。

　　湖面像是烧着了一样，燃烧起熊熊大火来。水汽蒸腾，将我们包裹住了。

　　我关上窗户，退回到船中。感觉到一阵燥热。

　　我问李甲：“这是怎么回事？”

　　李甲痛苦的说道：“我也不知道是怎么回事。但是每隔一段时间，天上就会掉下火球来，难熬的很。不过只要不出船舱，在这里安心忍耐着，终究会熬过去的。”

　　我坐在船舱中，开始的时候觉得燥热，后来的时候，觉得头晕转向。杯子里的水都被我喝干了。

　　我忍耐了很久，终于，外面的火球渐渐地少了。那种燥热也慢慢地消减下去了。

　　我虚弱的看着李甲，说道：“看来你没有说错。这可怕的东西总算过去了。”

　　李甲哭丧着脸说：“可怕的东西还没有来呢。不过，也快了。”

　　我把门窗都打开。看见天上一轮圆月。我忽然恍然大悟，说道：“今天好像是中秋节。”

　　这时候，外面传来花姐的声音：“是啊，中秋月圆，正是团圆的日子。”


第291章 李甲之死

　　我看见花姐进来。不由得有些心惊胆战。

　　花姐看着我，笑道：“你不是很喜欢我吗？为什么吓成这幅模样？”

　　我讪笑一声，说道：“你不是不相信我吗？不然的话，也不会把我关到这里来了。”

　　花姐拿出琵琶来，说道：“中秋月圆，人都去团圆了，鬼也去团圆了。所以今天应该不会有什么客人。我来唱一曲，助助兴，怎么样？”

　　李甲心灰意冷的看着花姐，而我却一脸谄媚：“好，当然很好。”

　　花姐弹着琵琶，慢慢的唱到：“明月几时有，把酒问青天，不知天上……”

　　她唱的正是一曲水调歌头。这首词我曾经学过，心想，中秋节唱这首歌，倒也很应景。

　　花姐自弹自唱，正在新兴头上，忽然有人在外面轻声叫道：“花姐，今天我能来吗？”

　　花姐马上把琵琶放了下来，笑道：“我们打开门做生意的，怎么能挑日子呢？”

　　随后，她走到船头，去和人说话了。

　　我打了个哆嗦，心想：完了，完了，我终究是逃不过这一劫了。看来那些女鬼就要冲我下手了。

　　过了几秒钟，有两个人走进来了。

　　带路的自然是花姐，而在她身后，有个脏污不堪的女人。

　　这女人身上的衣服补丁摞补丁，脸上有一层土灰。头发不知道多少日子没有洗了。

　　花姐脸上带着笑容，但是显然有些勉强，她说道：“乞女，我这里的被子褥子都是干干净净的。你来之前，好歹要洗个澡。”

　　乞女低着头，说道：“我们乞丐一向是这样的。洗的干净了，就讨不到钱了。”

　　花姐劝道：“你何不像丑女一样？祸害附近的生人，敲诈些钱财，总好过沿街乞讨。”

　　乞女低着头说：“我生前就是乞丐。并不觉得有什么丢人的。倒是丑女，活着的时候靠一张脸勾三搭四，死了之后，又勒索生人，我向来看不起她。”

　　花姐不愧是风月场中惯了的，连忙接话，说道：“我们乞女果然是品格高尚。”然后她又绵里藏针的说道：“可是我这里的东西都干净得很，你这样确实不合适。”

　　乞女虽然始终没有抬头，但是她心里面明镜一样，于是不慌不忙的说道：“你这里客人走了，从来都不欢喜被褥，以为我不知道吗？”

　　花姐讪笑了两声，说道：“哪有这回事？”

　　然后她热情地指着我，说道：“你看看这一位，新来的才子，正好配你这样的佳人。之前丑女来了，都没有机会尝鲜。”

　　乞女抬头看了我一眼，眼前一亮，然后从怀中摸出来了两只金元宝：“这是我几天来攒下的钱。你收着。”

　　花姐却没有接钱，而是干笑了两声：“这个才子第一次来我们这里。按照规矩，要收十只元宝。”

　　乞女叹了口气，把元宝收了起来，说道：“那真是太可惜了，我没有那么多钱。”

　　花姐又指了指李甲：“这一位便宜一些，你的钱就够了。”

　　乞女看了看李甲，神色顿时有些不快，她说道：“花姐，这种货色你也好意思拿出来？我看他连一只元宝都不值。”

　　花姐笑道：“十几天前，你可爱他爱的紧呢。他就是李甲啊，你不记得了吗？”

　　乞女有些冷漠的说道：“我爱的不是李甲，是俊俏的少年罢了。他既然不再俊俏了，我自然不想再理他。”

　　我看见李甲的脸颊上落下两行泪来，在灯火下亮晶晶的。

　　我心想：这小子也真是够贱的。

　　花姐笑道：“行了，今天是中秋节，家好月圆的日子。我就不收钱了。李甲免费送给你，怎么样？”

　　乞女想了想，说道：“这样的话，倒还不错。”

　　随后，她宽衣解带，向李甲走去了。

　　她躺在床上，看着我和花姐：“你们两个能不能出去？”

　　花姐笑道：“乞女，我是开花船的，大家都是正常人，何必遮遮掩掩的呢？”

　　乞女说道：“我不习惯。”

　　花姐小声的嘀咕了一句：“越是穷人，毛病越多。”

　　然后她招了招手，将我带到船头去了。

　　花姐在船头上不断地弹唱，唱的无非是与中秋相关的曲子。

　　过了一会，她忽然停下来，说道：“做了两天娼妓，有什么感觉了吗？”

　　我连忙口是心非的说道：“有感觉了，有感觉了。”

　　花姐又问：“知道被人辜负的滋味了吗？”

　　我点忙作揖：“知道了，知道的很清楚。”

　　花姐摇摇头：“你还不知道。你说这话的时候，神色坦然，显然是不以为然。我看，李甲已经认识到了。”

　　我心想：“李甲确实认识到了。他已经在烂泥地里滚得没有人样了。”

　　过了一会，乞女从里面走了出来。一脸恼怒的样子。

　　花姐笑眯眯的问道：“怎么样？”

　　乞女怒道：“花姐，以后这种货色就不要摆出来了。免得败坏了花船的名声。”

　　然后她轻飘飘的走了。

　　花姐被乞女骂了这么一句，心里面居然一副很高兴的样子。她笑嘻嘻的站起来，走进屋子里面，看着躺在床上，独自饮泣的李甲：“李才子，出什么事了？怎么让我的佳人不满意了？”

　　李甲痛哭流涕，摇了摇头，什么也没有说。

　　过了一会，他满脸泪痕的抬起头来，说道：“兄弟，我活不下去了。”

　　我惊到：“这话怎么说的？”

　　李甲说道：“实在是没有脸活下去了。混到这步田地，生不如死。每日受着这些侮辱，实在是……”

　　李甲说道这里，不由得开始哽咽了。

　　我心里暗暗地想：这小子实在是个大奇葩，居然把娼妓那一套学了个十足十。

　　李甲向我说道：“兄弟，我临走之前有一句话奉劝给你。这个地方，一定要做到出淤泥而不染。”

　　花姐在一旁笑道：“你还想不染？李甲来的时候，可是一条铁骨铮铮的汉子，后来又怎么样了？你看看他现在这幅样子，争风吃醋，邀宠献媚，真是下贱。”

　　李甲居然点了点头，说道：“就是这个道理，一步也不能让，要么清清白白做人，要么就死。你让了第一步，就会让第二步。苟延残喘，步步败退，活得久越来越不像人样了。”

　　花姐笑道：“你这话恐怕嘱咐错了人。这赵莽怎么看也不像是个坚贞不屈的人。”

　　李甲叹了口气：“听天由命吧。”

　　他从床上爬起来，衣服也没有穿，就这样晃晃悠悠的向船头走去。忽然，他的身子晃了晃，然后回过头来，向我说道：“兄弟，如果你能逃脱，麻烦给我家中捎个口信。”

　　他这话说到一半，忽然又住了口，摇摇头，叹道：“哎，我落得这步田地，还有什么脸面再联系家人？算了，算了。”

　　随后，他就向水中走去。

　　我连忙向花姐说道：“快拦住他啊。”

　　花姐冷笑道：“废人一个，拦他做什么？”然后她摸了摸我的胸膛：“你的身子倒结实的很。我已经有了你，自然就不屑搭理他了。”

　　这时候，水中的巨兽一跃而起，将李甲的身子吞掉了。

　　花姐冷笑一声，说道：“李甲临死前也算是大彻大悟了。死的不算冤枉。”

　　随后她指了指那张床，说道：“行了，以后这张床是你的了。”说完这话，她就走了出去。似乎也嫌弃这花船肮脏一样。

　　花姐走了，外面又掉下来无数的火球，我手忙脚乱的去关门窗。这时候，我看见花船正在驶过一座雄伟无比的建筑，它像是一座大桥一样，横跨在水面上，在极高的桥身上，有两个大字：“龙门。”


第292章 龙门

　　我看着这宏伟的建筑，不由得呆住了。

　　这建筑不见得多么精巧，但是它的规模，实在太大了。我在龙门面前，渺小的像是一只蚂蚁。

　　我的脑子里正在迅速的搜索着：“这么伟大的建筑，我之前为什么没有听说过？建筑上面写得是汉字，肯定是在中国境内。可是，我怎么不记得有这么一个龙门？”

　　花船已经从龙门下面驶过去了。我看见身后的那些巨兽奔腾跳跃，折腾起滔天巨浪来。花船像是一片树叶一样，在波涛中慢慢的向前行驶着。

　　这时候，水面已经重新燃烧起来了。水气蒸腾，将花船包裹了。那种燥热又来了。我不敢怠慢，连忙关好门窗。脱光了衣服在屋子里面忍耐。

　　我不知道忍了多久，喝干了所有的水。终于，外面的世界恢复了一丝清凉。

　　我打开房门，看见外面满天星斗。

　　这时候，我已经精疲力竭了。我倒在光秃秃的床板上，很快就睡了过去。

　　我迷迷糊糊的睡了一会，忽然听到有人叫我：“赵莽？赵莽？”

　　我睁开眼睛，发现自己站在一辆破旧的三轮车上。而这辆三轮车正在风驰电掣的向前行驶着。

　　我看见这个景象，不由得心中一惊。那天晚上，我不就是这样被花姐抓住的吗？

　　然后，我又听见那个声音：“赵莽？赵莽？”

　　这分明是吕先生的声音。我心中大喜，叫到：“吕先生，我在这里，你快来救我。”

　　随后，我听见吕先生的声音，从前面传过来：“赵莽，你别着急，你向前看。”

　　我看了看前面，有一个男人正在开着三轮车。随后，他的脖子转了一百八十度，回过头来看着我。而他的脸，正是吕先生。

　　我尖叫一声，胸口剧烈的起伏着。

　　这时候，我看见吕先生一脸焦急的神色：“赵莽，你别害怕，你别害怕，安静下来。”

　　我这时候哪里安静的下来？吕先生和花姐一样。身子在前面端坐着，脑袋却拧过来，两眼直勾勾的盯着我。

　　我剧烈的喘息着，问道：“怎么回事，吕先生，你在搞什么？”

　　吕先生的脸色很迷茫，他问道：“赵莽，你看到什么了？”

　　我又是害怕，又是奇怪：“我看到什么了你不知道吗？你看见你在开三轮车，把脑袋拧了一百八十度。”

　　吕先生的脸上也露出诧异之色，然后说道：“你怎么会做这样的梦？你之前是不是看到什么东西了？”

　　我咦了一声问道：“什么意思？我在做梦？”

　　吕先生说道：“没错，我进入到你的梦中了，想要把你找回来。”

　　我说道：“什么意思？你怎么会进入到我的梦中？”

　　吕先生有些着急的说道：“我没有时间和你东拉西扯，你快告诉我，你在哪？”

　　我急道：“我也不知道我在哪，我被人抓了。”忽然，我的脑子一激灵，喊道：“我在荷花湖，我看见龙门。对，一座大得要命的龙门。”

　　我还要再说话，吕先生说道：“我支撑不住了，赵莽，有机会我再来找你。”

　　随后，吕先生砰地一声，化作了一缕青烟。紧接着，三轮车撞在了绿化带上。我的身子飞起来，又重重的向下坠落。

　　我吓了一跳，大叫了一声，从床上醒来过来。

　　我失望的看了看周围，我还在花船上。而花姐却不知道去哪里了。

　　我在船上找了一番，并没有找到船桨，这就是说，这只船一直在随波逐流，我没有办法利用它靠岸。

　　我想要跳进水里面，游到对岸。但是我知道这不可行。河水冰凉刺骨，而且里面有庞大无比的猛兽。我游不了多久，就会把命送在这里。

　　忽然，我听见外面传来了两个女人的笑声。应该是花姐回来了。

　　我心里面很纳闷：她是怎样在水中来去自如的？我思考了一会，又恍然大悟：“她既然是魂魄，自然可以来去自如了。”

　　几分钟后，花姐领着一个脑满肠肥的女人走进来了。

　　这女人在不停地吃着鸡腿，脸上嘴上全是油。

　　花姐笑道：“哎哟，胖姐，你已经吃成这样了，就停停嘴吧。”

　　胖姐把鸡腿塞进嘴里，含含糊糊的说道：“没办法，家里有钱。这都是家人烧给我的。不吃浪费。”

　　花姐笑道：“您别光顾着节约粮食啊。吃成这样，哪个敢娶你？”

　　胖姐笑道：“想娶我的都把队排到海里面去了。我有钱，谁不想巴结我？你以为我上花船是找不到男人了吗？嘿嘿，我就是想尝尝新鲜的。”

　　花姐连连点头，恭维道：“那是，那是。不论人间还是阴间，到哪都是有钱人说了算。”

　　随后，她指了指我：“这就是你说的，新来的才子吗？”

　　花姐连连点头：“不错，就是他。”

　　胖姐伸手，一下拽住了我，然后将我拎了过来。像是看牲口一样，掰开嘴瞧了瞧，又在我胸口上擂了两拳。满意的说道：“不错，身体还算结实。”

　　花姐说道：“这个才子可是刚刚来的。按照我们这里的规矩……”

　　胖姐说道：“我知道，十只金元宝嘛。”她从怀里面掏了掏，也不知道摸出来多少只金锭，全都塞在花姐怀里了。

　　花姐喜笑颜开，冲我说道：“赵才子，伺候好这位胖佳人啊。”

　　然后，她抱着金锭，笑眯眯的走了。

　　胖姐摸了摸脸上的油，擦在袖子上，说道：“小才子，快过来啊。”

　　我心中暗骂了一声：“这算什么事？我堂堂男子汉，要被人给霸王硬上弓吗？”

　　我向后躲了躲。将胖姐避开了。

　　胖姐的身子圆滚滚的，到底行动不便，试了几次，始终没有将我抓住。

　　她有些不快的说道：“你是不肯服我了？”

　　我大着胆子点了点头。

　　胖姐指着我的鼻子骂道：“你算是个什么东西？老娘花钱买开心，你敢让我败兴？”

　　她骂我的时候，脸上的肉一颤一颤。我看的厌恶无比。

　　我知道，今天是个关键所在。要么，我像李甲一样，过上猪狗不如的生活，要么，我宁死不屈，做个铁骨铮铮的汉子。

　　我权衡了一番，咬了咬牙，冷笑一声，对着胖姐说道：“你长得这么丑，我还败兴呢。”

　　胖姐听了这话，勃然大怒：“你敢说我丑？”

　　我看见她脸色大变，身子涨大了两三倍不止。面色铁青，身子一侧全是尸斑。

　　我心惊胆战的看着她，心想：“这大概就是她临死时候的模样吧。我估计，她是吃的太胖，内脏衰竭死的。”

　　很快，我就发现我刚才的走神实在太不对劲了。胖姐随时有可能杀了我。我居然还想着帮她诊断？

　　胖姐露出真面目之后，行动迅速了很多。她轻飘飘的向我冲了过来。我再想躲开，就没有那么容易了。

　　胖姐很快将我抓住了，然后凶狠的说道：“钱已经付了，小子，你跑不了了。”

　　我用力的挣扎着。这时候才发觉，体重真的是一种优势，胖姐一条胳膊压下来，我就动弹不得了。

　　就在这时候，一道红光从窗外飞进来，正好扎在胖姐的身上。

　　胖姐哀呼了一声，身子顿时软了下来。我被压在下面，根本动弹不得。

　　过了一会，似乎有人把胖姐搬开了。我睁开眼睛，看见吕先生喘着粗气，站在地上。

　　我心中大喜，叫道：“你怎么？”

　　吕先生连忙捂住了我的嘴，说道：“你小点声音，千万别惊动了外面的那只女鬼，不然会很麻烦。”


第293章 一苇渡江

　　我谨慎的看了看外面。花姐不知道去哪了，她收了胖姐那么多金元宝，应该远远的躲开了吧。

　　我看了看趴在床上的那具肉山，问吕先生：“你把她杀死了？”

　　吕先生摇摇头：“鬼没有那么容易杀死。除非魂飞魄散，不然的话，他们总有恢复过来的时候。这只鬼只是被我打晕了而已。不过你不用担心，没有几个时辰，她醒不过来。”

　　我小声的说道：“昨天我梦到你了，你开着三轮车，带着我在路上走。脑袋拧成了一百八十度。”

　　吕先生轻咳了一声，说道：“我知道你的梦，我就是根据梦中的线索，才找到这里来的。”

　　我露出一副惊诧的样子来：“原来我做的梦是真的？”

　　吕先生却没有和我详谈，他摆了摆手，说道：“咱们先逃出去。这个地方太危险。”

　　随后，他趴在床边，向外面探头探脑的看。

　　我有些疑惑的跟在他身后，小声地问道：“吕先生，你的道术也算不错了。怎么怕成这样？那女鬼很厉害吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我的道术确实不错。那女鬼也只是个普通的厉鬼而已。只不过，她呆的这个地方咱们惹不起。你以为学几天道术就能横行天下了？早着呢。”

　　吕先生说的很可怕，然而，我总觉得他是在给自己找台阶下。

　　过了一会，吕先生拉着我到了船头上。

　　我说道：“这水里面有一种猛兽，个头很大，很狰狞。”

　　吕先生笑眯眯的回过头来，问道：“是不是身上还有鳞片？”

　　我惊讶的说道：“你怎么知道？你已经见过了？”

　　吕先生笑道：“进了荷花湖，怎么可能没有见过呢。”

　　吕先生的笑容很古怪，但是我也无心计较了。我说道：“水里面有猛兽，我们怎么逃出去？”

　　吕先生说道：“刚才我已经观察了很久，那女鬼离开的时候，是撑着一只极小的木舟。不过，这条花船上只有一只木舟，女鬼已经划走了。”

　　我问道：“那咱们怎么办？”

　　吕先生说道：“当年达摩祖师一苇渡江。我们今天就学学他吧。”

　　达摩一苇渡江的故事我也听过。相传达摩祖师渡过长江并不是坐船，而是从江边折断一根芦苇，站在苇上过江的。这种传说神乎其神，至于其可靠性，那就不太高了。

　　我对吕先生说道：“神话传说中的故事也能当真吗？更何况咱们也没有芦苇啊。”

　　吕先生站在船头，从怀中掏出一个罗盘，说道：“过一会就有了。”

　　随后，他拽了我一把，喝到：“来了。”

　　紧接着，我看见一根巨木飘了过来。重重的撞在了花船上。

　　花船一阵剧烈的晃动，我站在船头趔趄了一下，差点掉进水里面去。

　　吕先生抓住我的衣领，说道：“咱们走吧。一苇渡江。”

　　随后，他提着我跳到了那根巨木上。

　　我站在木头上，目瞪口呆的向前后看了看。这根巨木实在太长了，也实在太大了。

　　我不由得惊到：“你从哪找来的这么大的木头？”

　　吕先生笑道：“这种东西，随处都有，很难找吗？而且，这不是木头，这是芦苇。我们正像当年的达摩祖师一样，一苇渡江。”

　　我心中虽然不大信服，不过总算逃离了花船。水中的怪兽不断地跳起来，似乎要把我们吞下去。不过一路上有惊无险，它们始终没有得逞。

　　过了一会，巨木顺流而下，靠在了一处悬崖边。这才是真正的壁立千仞，完美的九十度角，没有任何缓坡。

　　吕先生拉着我的袖子，说道：“赵莽，跟我走。”随后，我们两个猛地一跳，居然轻飘飘的飞了起来。

　　我目瞪口呆的看着身下的荷花湖。看着不远处漂浮的花船。

　　忽然，我听见花姐的声音：“赵才子，你居然有本事逃跑？我真是小看了你。不过，只要上了花船，就不得离开，无论你逃到哪里，总会被我抓回来的。”

　　我缩着脖子不敢说话，吕先生却也不说话，只是拽着我，向半空中飞去。

　　我心想：吕先生的本领很不错啊，凭虚御风，这是快要成仙了吧？

　　花姐一直在水中怒骂我，我看见她架着一叶扁舟，快速的赶了过来，等她接近悬崖的时候，身子一纵，也飞了起来。

　　我大叫：“吕先生，不好了，花姐要抓住我们了。”

　　吕先生说道：“放心，她抓不住。”

　　吕先生虽然这么说，可是花姐摆明了就在我身子下面，只要她一伸手，就可以抓住我的脚裸。

　　我缩着两条腿，心里盘算着，过一会出其不意，踹她一脚，不知道能不能逃走。

　　这时候，我忽然问道空气中有一股火烧味。我一抬头，看见一个大火球正从头顶上落了下来。

　　我心中骇然，这时候身子在半空中，就算是想躲也躲不开了。

　　不幸中的万幸，火球擦着我和吕先生落了下去。我感觉自己的头发都被烤的卷曲了。

　　我顺利的躲过去了，下面的花姐就没有那么幸运了，火球结结实实的砸在她的身上。花姐哀呼一声，掉落到水中去了。

　　与此同时，我和吕先生也上岸了。

　　上岸之后，我感觉有些眩晕，我看到极高的高楼大厦，极大的花草树木。我盯着它们看了一会，发现这些景物正在迅速的缩小。

　　过了一会，我忽然明白了，不是它们在缩小，是我自己在变大。很快，我恢复了正常大小，而周围的景物，也不再大的吓人了。

　　吕先生没有给我喘息的机会，他提着我，说道：“赵莽，你该回去了。”

　　然后，他在一具身体上拍了一下。

　　我感觉自己像是被塞进一只箱子里面一样。过了好一会，我睁开眼睛，发现我自己躺在地上。

　　周围亮着路灯，很显然，天还没有亮。

　　我挣扎着站起来，看见薛倩和吕先生都站在我身边。我不由得问道：“这到底是怎么回事？”

　　吕先生说道：“其实你的魂魄被女鬼勾走了。藏在这荷花池中，我和薛倩费了老大的劲才把你找回来。刚才我帮你还魂了。”

　　我站起身来，向吕先生手指的方向看了看。

　　我应该是在王庄公园里面。公园中有个水泥砌成的池子。里面养了不少的金鱼。淤泥中或许曾经种过荷花，不过这些荷花现在已经只剩下残破干枯的长杆了。像是肮脏的木棍插在里面。

　　水池中两座极小的岛屿。这种岛屿人无法登上去，充其量只是作为观赏罢了。连接岛屿的是一座桥。桥上写着两个大字：龙门。

　　我目瞪口呆的看着这一切，又是震惊，又是好奇，说道：“这么说的话，荷花湖其实只是一个水池罢了？那些怪兽，就是水里的金鱼？”

　　吕先生笑道：“是啊。”然后他指了指池边的一根芦苇：“这就是你说的那根巨木，咱们两个可不是一苇渡江了吗？”

　　我说道：“想不到，想不到。我这两天惊心动魄的一番经历，居然是在肮脏的水池中。”

　　吕先生说道：“这水池有些邪门。魂魄进去之后，很难出来。即使是那只厉鬼，也只有靠近岸边之后才能浮在半空中。如果是在池心，她就必须借助小船了。你忽然被抓到这里来，看不破这里面的机密，也是正常的。”

　　我趴在池边，想下面仔细的张望。

　　吕先生问我：“你在看什么？”

　　我说道：“我在找那只花船。”

　　吕先生笑了笑：“你不用找了，找不到。而且，你这样很危险。”

　　他话音刚落，水中忽然伸出一只干枯的手来，以极快的速度向我的衣领抓过来了。


第294章 五行局

　　我怎么也不会想到，吕先生就站在我身边，而池水中能伸出一只手来。这女鬼的胆子也太大了。

　　我惊叫一声，想要向后躲避。可是那只手的速度太快了，我根本避之不及，很快就被抓住了。

　　我的身子被它拖着，就要掉落到池水中去。

　　这时候，一道黄色的符纸飞了过来，不偏不倚，落在这只手上面。

　　符纸轰然一声燃烧起来。而这只手像是被烫到了一样，猛地缩了回去。

　　我得到了解脱，连忙将身子缩了回来。

　　我看见薛倩手里拿着几张黄符，正笑嘻嘻的看着我：“老赵，我可是救你一命啊。”

　　我死里逃生，正一阵阵的后怕，连忙向薛倩说道：“多谢，多谢。”

　　吕先生指了指不远处的汽车，说道：“天快要亮了，咱们先回去休息一下。晚上的时候再回来。这个荷花池，也该解决了。留着它，肯定是个祸害。”

　　我跟着吕先生走了两步，才发现王书记也来了，正坐在车里面等我们。

　　我有些不好意思的说道：“王书记，又麻烦你了。真是过意不去。”

　　王书记脸上的表情很尴尬，他有些惭愧的说道：“赵兄弟，这件事怪我，实在是怪我，我只想着带你来散散心，没想到给你惹出这么大的乱子来。”

　　我坐上汽车，然后把这两天的经过讲了一遍。

　　薛倩听完之后，一脸的幸灾乐祸：“老赵，没想到你失踪这几天，过的挺快活。”

　　我摆摆手：“你算了吧，我那是快活吗？差点把命都没了。”

　　薛倩笑道：“还不快活？四五个美女围着你转。”

　　我想起花船上见到的事就一阵阵反胃，我摆了摆手，说道：“你别说了，太恶心了。”

　　薛倩还在一旁感叹：“这个李甲，真是个可怜人。居然被几只女鬼活生生逼死了。”

　　我实在不想再回忆荷花池中的一切，于是岔开话题，问道：“你们是怎么找到我的？”

　　王书记说道：“那天晚上你确实出车祸了。卖烧烤的那个小伙子涉嫌无证经营，已经被处理了。当时他开着三轮车，把你甩到了绿化带里面。”

　　我说道：“这可怪不得他，是我自己跳下去的。”

　　王书记漫不经心的答应了一声，然后说道：“别管是怎么掉下去的吧。这小伙子叫了你两声，见你没有答应。马上就打了急救电话，后来可能担心被你讹上，开着三轮车逃跑了。”

　　我疑惑的说道：“不对啊。当时我跟他说话来着。而且，是我把他送走的。”

　　吕先生说道：“当时你已经灵魂出窍了。小伙子并没有看到你。你看见的，也不是真的。”

　　我点了点头：“原来如此。”

　　王书记接着说道：“后来急救车来了。把你送到了医院。你身上没有证件，也没有手机，医生们不知道你是谁。不过你嘴里一直念叨着，吕先生救我。于是就报了警，想要找找吕先生是谁。”

　　我笑道：“我们是警局的常客，一个电话过去，就知道我的身份了吧？”

　　王书记笑了笑，说道：“是啊。我们三个赶到医院，交了钱，医生们给你检查了一番。发现你只是受了些外伤而已，根本不用治。只不过，你一直昏迷不醒，倒是很奇怪。”

　　我苦笑道：“我很想醒过来，可是已经被花姐抓走了。”

　　吕先生说道：“开始的时候，我以为你只是昏迷而已，后来听见你一直叫救命。于是我帮你测了一下魂魄。发现你的魂魄大部分已经丢失了。只剩下为数不多的一点，留在体内。”

　　“于是我尝试着进入到你的梦中，看看你到底发生了什么。”

　　我奇怪的问吕先生：“你怎么也会这入梦的办法？我以为只有孤女才有这个本事。”

　　吕先生尴尬的说道：“我这本事就是向孤女偷学的。只不过学了一点皮毛，坚持不了多久。之前在你的梦中不过呆了片刻而已。不过幸好，问出来了荷花湖，龙门几个地名。”

　　我说道：“真是难为你了，凭借着这么两个名字也能把我找到。”

　　吕先生说道：“其实也不难。你忽然昏迷，应该是撞到什么东西了。只要把白天见过的人、去过的地方梳理一遍，自然就能找到症结。我们找到王书记，在王庄公园转了一遍。发现这里有个水池，叫做荷花池。再对应着那座桥，找到了龙门二字，基本上就确定了你的方位。”

　　我想了想，说道：“在花船上的时候，我曾经看见天上掉下来很多大火球，实在是太吓人了。吕先生，这是怎么回事？”

　　吕先生笑了笑，说道：“其实那不是真的火球，只不过天亮了，外面阳气充足而已，你作为一个魂魄，在你的眼里，那些阳气就像是火球一样，炽热无比，炙烤着你。”

　　他顿了顿，随后说道：“我把你救出来的时候，曾经有一个火球砸中女鬼。其实那是薛倩按照我的吩咐，投出了一张符咒。符咒上面有很强大的阳气，和你白天看见的火球是一个道理。女鬼被它击中，自然忍耐不住，掉落下去了。”

　　我做出一副恍然大悟的样子，然后又问道：“那只女鬼死了吗？”

　　吕先生说道：“应该还活着吧。不然的话，里面也不会伸出一只手，试图将你拖进去了。”

　　这时候，空亡屋已经到了。我们四个人下了车。

　　我仍然追问不舍：“荷花池到底怎么回事？里面为什么会住着女鬼？”

　　吕先生指了指王书记：“王书记恐怕清楚这件事。”

　　我看看王书记：“你清楚？”

　　王书记把身子靠在车上，似乎是在斟酌措辞。过了一会，他说道：“实际上，建设王庄公园的时候，我还是个刚刚提拔起来的小干部，里面的事，我参与不了多少。不过王庄公园投资很大，影响也很大，有些传言，我也听到了。”

　　他挠了挠头顶，说道：“传言最广的，无非就是王庄公园里面的假山，假山中困着一座乱葬岗。”

　　我说道：“这个是真的，我曾经去过。”

　　王书记叹了口气，说道：“实际上，当时建造王庄公园的计划，很多人反对。不过老书记一意孤行，说只要王庄公园建成了，我们区，我们市，都会上一个台阶。到时候拿到拨款，引来投资。大家都有好处。其他人委婉的提醒他，那个地方有乱葬岗，历来不太平，老书记却搬出无神论来压人。你知道，我们党员嘛，都是相信唯物论的，这样一来，谁也反驳不了了。”

　　“老书记费了老大的力气，终于促成了王庄公园的开工。其实他心里面也嘀咕，担心脏东西出来找麻烦。于是不知道从哪里，找来了一个风水师。要把里面的脏东西克制住。”

　　“据说……我下面的话都是据说啊，一点根据都没有。据说风水师有些神通，设计了五行相生相克的格局。那座假山就是土，荷花池就是水，铜雕塑就是金，小树林是木，有一处火树银花的景点，一到晚上全是灯火，那边就属火。据说它们的位置很讲究，死死地把王庄公园的小鬼锁住了。只要不是故意闯进去，应该就没有事。”

　　吕先生忽然说道：“我明白了。之前赵莽和薛倩上了假山，放走了乱葬岗的鬼大人。假山松动，导致了‘土’的崩溃，牵一发而动全身，王庄公园的五行局已经乱了。原本被镇住的女鬼出来作乱，也就不稀奇了。”

　　我低着头，心里想道：“看来真是因果报应。我破坏了这里的五行局，现在小鬼就找上我了吗？”


第295章 荷花池

　　我把吕先生三个人让进屋子里面去。然后点上蜡烛。

　　我问吕先生：“既然王庄公园有一个五行局，你打算怎么破解？”

　　吕先生从破床上站起来，在屋子里面走了一会，然后他盯着我那布满灰尘的货架说道：“当年那位风水师，眼里还算不错。只不过，他虽然看出来王庄公园不对劲，却没有能力阻止。”

　　王书记赞同的说道：“没错，是这么回事。据说那位风水师对老书记说，他只能想办法把脏东西镇住。治标不治本，毕竟，他只是个看风水的，不是捉鬼的道士。王庄公园的布局建设好之后，风水师就走了，临走的时候曾经告诉老书记，这个办法能维持一时，但是时间长了，肯定是要出事的。希望老书记早作打算。”

　　薛倩瞪了瞪眼，说道：“我从小在这里长大的，老书记好像没有做过打算吧？”

　　王书记苦笑了一声，说道：“还做什么打算？王庄公园建成的那一年，本市经济形势很好。老书记水涨船高，调到市里面去了。等我当上区书记的时候，他老人家已经在省里面任职了。”

　　我听王书记这话有些酸，于是笑了笑，说道：“老书记不调进省里面去，你也不好升上来啊。”

　　王书记点了点头，说道：“只可惜，剩下个烂摊子，区里的财政都被搞坏了。”

　　王书记说到这里，忽然住了嘴，然后说道：“你看看我，怎么说起这个来了。咱们不是讨论五行局的事吗？”

　　吕先生估计没有听我们刚才的对话，他一直盯着烛火发愣。等我们都安静下来之后，他才回过神来。然后说道：“要想收拾王庄公园的残局。无非有两个办法。一个是保守点，按照风水师的思路，重建五行，将脏东西镇压起来。这样不伤筋动骨，容易操作，而且没有危险。不过，弊端仍然很明显，一旦有人搞乱了五行，还是会出事。”

　　王书记显然不大认可这个办法，他微微摇了摇头，说道：“另外一个办法呢？”

　　吕先生坐在破床上，摸了摸我的大刀，说道：“把五行格局全部掀开，将镇压的小鬼驱除干净。王庄公园自然也就太平了。”

　　第二个办法，吕先生说的轻描淡写，但是我们所有人都知道。这件事绝对不是上嘴唇碰下嘴唇那么简单。

　　王书记虽然不懂道术，但是来来回回也经历过不少事了。他有些紧张地问道：“下面的小鬼有多少？”

　　吕先生摇摇头：“他们被镇压在下面，没有人知道具体的情况。不过据我估计，应该没有什么厉害人物吧，大概是周围的孤鬼。”

　　王书记又问：“你需要多长时间，解决王庄公园的事？”

　　吕先生很有把握的说道：“一夜。”

　　王书记顿时眉开眼笑：“吕先生果然厉害。一个晚上就能搞定。”

　　吕先生苦笑一声：“我不厉害。只有一个晚上的时间，我胜了，小鬼迁走，王庄平安。我败了，身首异处，槐城大乱。”

　　王书记一听这话，脸色大变，有些着急的问道：“这怎么行呢？”

　　吕先生摆摆手，说道：“你先别着急，让我好好考虑一下。咱们散了吧，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉。等晚上的时候，我来空亡屋，到时候，自然就有答案了。”

　　吕先生说完这话，就走出了屋门，我看见他的步子比平时慢了一倍不止，显然在细细的思考王庄公园的事。

　　薛倩拍了拍我的肩膀：“老赵，晚上我还来。”

　　我点了点头，把他们都送出去了。王书记的汽车远去之后，天也就已经亮了。

　　我回到屋子里面，躺在床上睡大觉。

　　我知道，花姐一定不会放过我的。但是她应该还没有胆量在大白天找上门来。

　　这一觉只睡了半个小时而已，我就闻见外面一阵阵的饭香味飘进来。很快，我就饿醒了。

　　我跑到外面买了些吃的。吃了又睡，睡醒了又吃。等到天黑的时候，都不记得自己睡了多久。

　　王书记最先开着车赶过来了。看来，他很关心王庄公园的事。

　　王书记搓着手说：“赵兄弟，我这一天都没有睡觉，心里面就反复的琢磨啊。吕先生是不可多得的人才，是咱们国家的栋梁，他可千万不能有什么闪失。而且，王庄公园附近还有不少的居民，一旦出了事，哎，我可对不起大家的信任呐。”

　　我听王书记越说越绕，忍不住问道：“那你打算怎么办呢？”

　　王书记说道：“我倾向于第一个办法。把那些小鬼重新镇压住算了。”

　　我不解的问道：“如果几年后，那些小鬼重新逃出来，而吕先生又不在，怎么办？”

　　王书记愣住了，然后神色躲闪的说道：“先将它们镇住，然后我们再研究对策也不迟……”

　　我忽然明白了。王书记恐怕打了个如意算盘，先把小鬼镇住，等几年之后，他八成也已经升迁了。王庄公园再出什么事，也算不到他的头上了。

　　这时候，吕先生和薛倩已经走进来了。

　　王书记看了我一眼，说道：“吕先生，刚才我和赵兄弟商量了一下，我们觉得第一个办法比较好。”

　　我一愣，心想：“我什么时候同意第一个办法了？”不过我自己百鬼缠身，也无心搀和王庄的事，干脆顺水推舟，说道：“第一种办法也不错。至少没有什么危险。”

　　没想到，吕先生却摇了摇头：“我想了一天，决定按照第二个办法来。不过你们不用担心。我会在外围布下一个阵势，即使我失败了，也不会出事。”

　　王书记听不懂什么阵势，但是他听到“不会出事”四个字的时候，眼前一亮，连忙说道：“这样最好。那我们就按照第二个办法来吧。”

　　吕先生说道：“赵莽，我们出发吧，东西我已经准备好了。”

　　王书记的车就停在外面，我们坐着汽车，不过十几分钟而已，就赶到了王庄公园。

　　七天的中秋庆。在中秋节过去之后，很快就收场了。这里又恢复了往日的平静。

　　我们在公园里面转了一圈，发现再没有其他的行人了。

　　王庄本来就偏僻，再加上槐城人不喜欢夜生活，王庄公园这幅样子，倒也没有什么好奇怪的。

　　吕先生带着我走到荷花池边，说道：“赵莽，过一会你自己在这里，和女鬼好好商量商量。如果能化解她的戾气，将她送走，那就最好了。”

　　我听见他这么说，有些担心地问：“花姐一心想把我抓走。过了一会我岂不是会很危险吗？”

　　吕先生把大刀递给我，说道：“有这把刀防身，你怕什么？而且我们就在旁边看着你，你不会有事的。我能救出来你一次，也能救出来第二次。”

　　我点头答应了。

　　吕先生教了我两句话，然后带着王书记和薛倩远远地走开了。

　　我按照吕先生的吩咐，蹲在地上，一张张的烧纸。随着天色越来越晚，周围也越来越冷。

　　我看见荷花池里无风起浪，像是大海一样，一波接着一波的浪头。

　　过了一会，一阵清香飘到我的鼻子里面。我吃了一惊，猛地抬起头来。看见花姐一袭长裙，就站在不远处，冷冷的盯着我。

　　如果不是吕先生提前吩咐了我，现在我可能已经掉头逃走了。

　　我用着头皮打招呼：“花姐，你好。”

　　花姐冷笑了一声，说道：“想不到，你还有胆子回来。回来也好，免得我再去抓你。”


第296章 赎身

　　我强迫自己镇定下来，然后细细想了一遍吕先生教我的办法。我尽量声音平和的说道：“花姐，你先别动手，我这次来，是有事和你商量。”

　　花姐看着我，像是猫看着老鼠一样。她淡淡的说道：“你有什么事？”

　　我硬着头皮说道：“我想赎身。”

　　花姐愣了一下，显然没想到我会说出这种话来。她脸上露出不屑的笑容来：“赎身？凭什么？”

　　我在火堆中又添了一叠纸钱，黄色的纸，上面画着一个个的金元宝：“凭这些金锭。”

　　花姐的脸色很不好看。她死死地盯着我，没有说话。

　　这个时候我也不敢多说话，说多错多。我打算等着花姐作出决定，再随机应变。

　　她思考了一会，说道：“没想到，你会为自己赎身。这倒也合规矩。”

　　我心想：“我是被你抓来的，按照规矩，我应该逃走，然后再把你这里砸个稀巴烂，现在低三下气的为自己赎身已经算是坏规矩了。”

　　但是这话我没有说出口，我没有这个胆量。大丈夫能屈能伸，我笑道：“既然如此，那你就放我走，怎么样？”

　　花姐一脸奇怪的看着我，却没有回答。

　　我忐忑不安的等待着。

　　过了一会，她忽然幽幽的说道：“我活着的时候，怎么就没有人替我赎身呢？”

　　我看她脸上满是哀愁，不由得有些不安。我知道厉鬼和人一样，最好不要让她想起倒霉的事，不然的话，下一个倒霉的就是你。

　　我咽了口吐沫，劝道：“也没有人替我赎身，这些元宝都是我自己的。”

　　花姐点了点头：“你说得对。这些元宝都是你自己拿来的。那些要帮你赎身的佳人，和我当年遇见的才子一样。他们都是假的，骗你的，哄得你一夜快活，等天亮爬起来，穿好衣服，就要继续去做正人君子了。”

　　说到这里，花姐流下泪来。我看见她越说越伤感，情绪渐渐地涌上来了。这个时候我再不制止她，恐怕就没有机会了。

　　我轻轻地咳嗽了一声，算是给她提个醒，然后说道：“花姐，我赎身的事，你看……”

　　花姐擦干了眼来，忽然开始有些不怀好意的看着我。

　　她一步步的走过来，在距离我三步远的地方停下身。她可怜楚楚的说道：“赵才子。这条花船上，只剩下了你我二人，你忍心舍我而去吗？”

　　我目瞪口呆的看着她。她的神色很诱惑，我的心神甚至出现了一丝恍惚。我张了张嘴，马上就要脱口而出：“舍不得。”

　　然而，这时候我感觉手指一痛。我瞬间恢复了神智。我低头看了看，发现手里捏着的纸钱已经烧着了，蔓延到了我的手指上。

　　我将纸钱扔进火堆里面。轻轻地咳嗽了一声，说道：“花姐，我是人，我还是想在人间生活。所以，今天我还是要赎身。”

　　花姐有些不快的看着我：“赵才子，你何必这么绝情？”

　　我看见她要发火了，连忙握了握藏在身后的大刀。

　　然而，花姐冷峻的脸很快缓和下来。她轻盈的走过来，长袖飘飘拂过我的脸，轻声说道：“就算是赎身，也应该我帮你赎。以后，你就呆在我的船上，只侍奉我一个，可好？”

　　我鼻子里闻着一阵阵香气，脑子已经被迷惑的晕头转向了。可是李甲骨瘦如柴的惨状在我眼前一直乱晃，我终究还是咬紧牙关，说道：“我还是想赎身。”

　　花姐推了我一把，我的身子一趔趄，躺倒在地上。

　　花姐的脸冷冰冰的，她居高临下的看着我，喝道：“赵莽，你不要不识抬举。”

　　大刀就在我身子下面，硌的我的脊背有些疼。我小心翼翼的看着她，没有说话。

　　花姐的身子都在颤抖，似乎很生气。不过她终于还是克制住了，她冷冷的说道：“我不允许你赎身。”

　　在这之前，我想到了花姐的各种反应。但是就是没有想到，她会直截了当的说出来，不允许我赎身。

　　我心想：吕先生不是曾经说过，厉鬼都是一根筋，做事最讲究规矩的吗？怎么花姐开始耍无赖了。

　　于是我大着胆子问道：“元宝都在这里了，你为什么不允许我赎身？”

　　花姐冷笑一声：“因为这些钱不够。你除非搬一座金山过来，否则的话，赎身的事，想也不用想。”

　　我急道：“怎么能这样？你这不是漫天要价吗？”然后我又嬉皮笑脸的说道：“我不值那么多，你看着要点钱算了。”

　　花姐冷笑一声，说道：“现在我是花船的主人。你的身价，我说了算。”

　　然后她幽幽的叹了口气，说道：“当年我也曾经是二八佳丽，有个穷书生爱上了我，卖了家中的破屋，卖了耕田的牛，凑了十两银子。可惜，那时候我是花船老板的摇钱树，她又怎么肯放我，一张口，开出了千两银子的价码，穷书生自知没有能力赎我，于是洒泪而去。临走的时候他告诉我，让我等着他，等他功成名就，为官作宰，一定带着千两白银来换我。”

　　我努力地缓和着她的情绪，笑嘻嘻的说道：“这不是挺好吗？世间还有真爱，你也不用纠结什么负心人了。”

　　花姐冷笑道：“真爱？穷书生走了之后，我就再也没有见过他。直到二十年后，我已经三十六岁了。人老珠黄，残花败柳，这时候穷书生再出十两银子，老板肯定喜滋滋的将我卖了，只可惜，再也没有人愿意出钱了。”

　　“那天晚上，我在船头自斟自饮。忽然听见岸上鸣锣击鼓，有一队人马走了过来。我躲到花船中，对镜自怜。过了一会，老板走了进来，态度恭敬的要命，她告诉我：当年的那位穷书生，已经为官作宰，带着千两白银赎我了。”

　　我看见花姐脸上露出迫不及待的笑容，不由得也替她高兴，可是看看她现在的样子，有感觉隐隐有些不对。

　　花姐的嗓音很欢快：“那天晚上，我当真是高兴极了，说实话，我真的没有想到，当年的穷小子会飞黄腾达，我更没有想到，他居然记得当年的誓言。当时，我也真的以为，我遇到真爱了。”

　　“在花船上，我当窗理云鬓，对镜贴花黄。用脂粉掩盖住皱纹，随着老板走出去见那位书生。二十年过去了，他也老了。但是我仍然一眼将他认了出来。他更加英俊了。身后的随从托着一只只的盘子，上面铺着红绸，整整齐齐的摆着银锭子，当真是纹银千两。”

　　“我走上前去，轻声唤他的名字，可是……可是他却不认得我了。老板久历江湖，还有什么不明白的？她忐忑不安的指着我说，这就是我们的花姐，花船上首屈一指的花魁。”

　　花姐说道这里，阴惨惨的笑了起来：“这花魁的名号，十年前我就拱手让人了。老板这时候又忽然封我做花魁，无非是想让穷书生觉得，他这千两银子，花的很值罢了。”

　　“只可惜，穷书生却没有上当。他看着我，居然问道：你怎么变得这么老了？”

　　“我目瞪口呆，不知道如何回答。眼睛里面含着泪，却不让泪水流下来。这倒不是为了什么自尊，花船上的歌女，又何曾有自尊了？我之所以不流泪，无非是担心泪水冲了脂粉，露出皱纹罢了。”

　　花姐幽幽的叹了口气：“老板和穷书生当着我的面谈价钱。这时候，即使是袖里乾坤也懒得用了。老板说八百两，穷书生沉默不语。老板说六百两，穷书生仍然沉默不语。他们两个僵持了半夜，最后变成了十两。”

　　“可就是这十两银子，穷书生也舍不得了。”


第297章 破局

　　花姐不愧是风尘中出身的，吹拉弹唱全都很拿手。这时候说起自己的悲惨遭遇来，一咏三叹，声泪俱下。即使是我，也忘了害怕，有些好奇了。

　　我问道：“后来呢？后来怎么样了？这穷书生最后将你赎去了吗？”

　　花姐说道：“等价钱讲到十两银子的时候，花船中聚拢了很多看热闹的人。本来，千两纹银赎花魁，这个消息已经名动一时了。后来形势突变，穷书生不肯赎我了，那些看热闹的就更加兴奋了。”

　　“他们围着我指指点点，小声的嘟囔着：这就是二十年前的花魁，你看看，落魄到什么田地？”

　　“我那时候，就像是一头牲口一样，被人品头论足，看着人家商谈我的价码。最后，老板对那穷书生说道：您是官，可是也不能难为我们升斗小民。十两纹银，别说买一个花魁了，就是买个伶俐的丫头也买不来。还有什么不满意的？”

　　穷书生自始至终没有再看我。也没有说一句话。他的一个随从则说道：“老鸨子，你这花魁人老珠黄，有丫头年轻吗？有丫头漂亮吗？我看，她也未必值得了十两银子吧。”

　　“我听到这里的时候，已经万念俱灰。坐在凳子上，眼泪再也忍不住了。而那随从像是抓住了什么把柄一样，指着我说道：你看看，她脸上这些皱纹。怎么能当丫头买？当个粗使婆子，买回去浆洗衣服还差不多。给你三两银子吧。”

　　花姐是我的敌人，但是我听到这里的时候，也有些忍不住了。我说道：“这随从也太刻薄了些。”

　　花姐点点头，说道：“当年我也这么想，这随从太刻薄了。穷书生一直没有说话，毕竟是有一份情谊在我这。可是后来我才知道，这是他们官场上的规矩，为官作宰的，一定要养一个仗势欺人的恶奴，到了关键时候，恶奴唱黑脸，主子唱红脸。这样一来，主子得到了宽厚待人的美名，又通过奴才之口，说了想说而又不能说的话。其实，当奴才的，又岂敢在主子面前抖威风呢？他说的话，无非都是主子指使的。”

　　我心想：这番话如果让王书记听见，他恐怕又要干些歪门邪道的事了。

　　花姐接着说道：“老板显然不想三两银子就将我卖了。毕竟我二十年前是这里的花魁，光这块牌子，就应该值十两。我们老板也是娼妓出身，最后凭着一己之力，做到了花船老板。嘿嘿，靠的就是伶俐的头脑。那天晚上，她的聪明劲，可是展示的淋漓尽致。”

　　我听见花姐的笑声越来越凄惨，不由得打了个寒战。

　　花姐说道：“你知道花船老板做了什么事吗？”

　　我摇了摇头。

　　花姐说道：“你绝对猜不到。老板将那年的小花魁拉了出来。那小蹄子是真的漂亮啊，十六岁的年纪，嫩的能掐出水来。老板指着那小花魁，说道：这一位小花魁，年方二八，才貌双全。官老爷，只要你把一千两银子留下，一大一小两个花魁，你都带走。”

　　花姐苦笑了一声：“穷书生居然点了点头。你知道吗？他点了点头。十两纹银，他不肯买我，最后作为一个添头，我被他买走了。”

　　“娼妓从良，何等的大幸事，可是我却觉得全身冰冷。千两银子，本是老板狮子大开口，这些钱，不知道能买多少漂亮的姑娘了。这一次，老板可真是狠狠地赚了一笔。”

　　“银子留下了。我们要被穷书生带走了。老板一直把我们送到了岸上。穷书生望着江中的滚滚波涛，一副意气风发的模样，他笑眯眯地看着老板：你可知道，我为什么愿意用千两纹银买下你的花魁？”

　　“老板恭维道：自然是官老爷名士风流，不爱银子爱美人了。”

　　“穷书生却摇了摇头，笑眯眯地说道，你这话可就错了。其实，我买你的花魁，不过是为了出一口恶气。当年我不文一名，来你这条船上想为美人赎身，没想到被你羞辱一番，丢尽了脸面。这些年，我一直耿耿于怀。嘿嘿，今天我就带着银子来了。不仅仅买了人，而且还要你对我恭恭敬敬，说尽好话。此一时，彼一时，我也算是衣锦还乡了。”

　　“老板脸上极尽谄媚之色：老爷你洪福齐天，之前我真是有眼不识泰山了。”

　　“穷书生哈哈大笑，畅快的说道，今日可算是出了一口恶气。偿了我多年的心愿。”

　　花姐说道这里的时候，眼睛里的泪珠已经流了下来。她悲凉的说道：“我听到这里，犹如五雷轰顶。穷书生把我当做添头买走的时候，我心里面虽然难过，可是仍然有一丝感激。”

　　“不错，他见了我之后确实失望了，这我知道。可是二十年来，他对我念念不忘，也让我心里有一丝甜意。可是这时候我忽然明白了。他念念不忘的并不是我，而是当年所受的屈辱。”

　　花姐说道这里的时候，忽然放声大笑起来。

　　我又是害怕，又是感慨，把吕先生交代的事情忘得一干二净。心里面着了魔似得想着：如果我是花姐，我又该怎么办？

　　花姐笑声停歇，然后说道：“那时候，我觉得我这一辈子算是白活了。我的身子趔趄了一下，一头栽倒在了江水中。波涛滚滚，我很快就被冲的远了。我不知道有没有人救我。我只知道，在我沉下去之前，看见穷书生仍然在岸上负手而立，神色坦然。”

　　我听到这里，唏嘘不已，心中暗想：怪不得你心中有这么大的怨气。换做是个别人，恐怕也要报复天下的负心汉了。

　　花姐擦干了泪水，将刚才的伤心模样抹去了。又变成了冰冷的厉鬼。她看着我，说道：“今日，我也要做一次恶毒的老板。你想赎身，门都没有。”

　　随后，她伸出手来，要将我拉回去。

　　我摸出地上的大刀，横在了身前。

　　花姐感觉到了大刀上的凶气，向后退了一步，脸上满是怒意：“原来你是有备而来了？”

　　我向后退了两步，然后说道：“花姐，我们有话好好说。”

　　花姐喝道：“刀已经亮出来了，还有什么好说的？”

　　我脑子一激灵：“刀……不动刀。我今天是来谈和的。对，是来谈赎身的。”

　　花姐冷笑道：“我刚才已经说了。除非搬一座金山来，否则的话，别想赎身。”

　　我也不知道怎么想的，脑子一抽，鬼使神差的说道：“不是给我赎身，是给你，纹银千两，赎你。”

　　这个说法实在可笑。花姐已经做了鬼，而且有了自己的花船，哪里还需要我赎身？

　　可是我这话一出口，她的身子像是被什么东西击中了一样。我看见她猛地一趔趄，像是要倒在地上。过了几秒钟，她稳住了身形，脸上显出了迷茫的神色：“你愿意替我赎身？白银千两，赎我的身子？”

　　我看见她这幅样子，心中一喜，明白误打误撞，找到了她怨气的症结所在。

　　我连忙点点头：“没错，我愿意。”

　　花姐脸上露出欢喜的神色，但是这欢喜一闪而逝。她忽然回过神来，有些怀疑的看着我：“你真的愿意为我赎身？还是为了保住性命，说出一番鬼话来骗我？”

　　我心想：这下可糟了，被人看穿了。

　　然而，身后传来一个声音：我可以作证，他说的是真的。白银千两，现在就可以给你。

　　我回头看了看，吕先生从黑暗中走了出来。


第298章 骗鬼

　　吕先生出现之后，刚刚缓和下来的气氛忽然变得紧张了。

　　花姐显然不相信吕先生，她向后退了两步，然后说道：“道士？赵才子，你今天准备的很充分啊。”

　　吕先生轻描淡写的解释道：“今天我来这里，不是为了捉鬼，而是为了给你赎身。”

　　说道这里，他忽然从身上掏出来了一把小刀。然后一把抓住了我的手腕。

　　我大惊，喊道：“你这是干什么？”

　　吕先生笑嘻嘻的亮了亮手中的小刀：“从你的杂货铺拿的。不知道多少年了，别担心，我之前消过毒了。”

　　我喊道：“我管你从哪拿的，你抓着我的手干什么？”

　　吕先生用行动回答了我。小刀在我手指上划了一道。鲜红的血液马上流了出来。他拿起地上没有烧完的黄纸，将我手上的血淋淋漓漓的撒了上去。

　　我开始的时候想要挣扎，但是很快就放弃了这个想法。我猜到，吕先生这么干，八成是为了帮我。

　　黄纸有很多，吕先生抓着我的手一直挤鲜血。过了一会，每一张黄纸都涂上了鲜血，他终于放开了我。

　　我向后趔趄了一下，感觉两腿有些软。

　　吕先生提起地上的黄纸，一张张的扔在了火堆里面。我看见黄纸烧成了纸灰，吕先生伸出手，在纸灰中住了两把，摸出来几锭银子。

　　他随手将银锭仍在一旁，银锭落在地砖上，发出几声脆响。吕先生一边烧纸，一边取银锭。很快，在他身后出现了亮闪闪的一小堆银山。

　　我目瞪口呆的看着这神奇的一景，心想，吕先生神乎其技，简直堪比中世纪的炼金术士。

　　实际上，我自己心里面也明白，这些银锭是假的，在鬼的眼里，它们是白花花的银子，在人的眼里，它不过是纸灰罢了。我失血过多，又跟着花姐这厉鬼拉扯了半夜，能够看见这幅奇景，也没什么不可理解的。

　　吕先生烧完了黄纸，就慢慢地站了起来。他指着银山，说道：“咱们也不用烧纸钱那一套了，虚多实少，没有太大的效果。直接把血滴在黄纸上烧给你。一千两纹银，这里只多不少。你愿意的话，可以数数。”

　　这时候，花姐已经安静下来了。她走到那堆银子跟前，每走一步，也就苍老了一分，等她坐在银子旁边的时候，已经白发苍苍，皱纹满脸了。

　　她抬起头问我：“赵莽，用一千两银子赎我这个老太婆，你后悔吗？”

　　这个问题和几天前一模一样。但是她的表情，却已经大不相同了。前几天，她是带着恶意问我的，而现在，她脸上满是期待，像是热恋中撒娇的姑娘，希望自己的爱人能够说出自己想要的答案。

　　我看着她脸上的皱纹，以及少女才有的表情，居然并没有感觉到不适，我顺理成章的点了点头：“当然不后悔。”

　　花姐随手拿起一枚银锭，甩手抛在了池水中。我不知道她用意何在，但是也不敢细问。就这样看着她，直到她将所有的银锭抛在池水中。

　　银锭抛完了，花姐慢慢的站起身来。她的容貌又恢复了年轻时候的模样。然后她慢慢的向我拜了下去。

　　我有些惶恐的看着她，却又不敢上前去扶，只是紧张的说道：“你这是做什么？”

　　花姐拜了两拜，说道：“你肯以千金赎我，我心里面感激的很。这一拜，你当得起。我将银锭抛在水中，是为了告诉你，我并不是见钱眼开的人。我肯拜你，是为了这份情谊，而不是银子。”

　　我点点头，说道：“这个我明白。”

　　随后，她又冲我摊了摊手，我看见她手掌中有一只银锭。

　　她说道：“我给自己留了一只。你千金买我，我感激的很，所以想留着，做个纪念。”

　　吕先生说道：“你身上的戾气已经散尽了，该重新投胎，转世为人了。”

　　花姐点了点头，说道：“是啊，该转世为人了。可是来生，我还能遇见这样的人吗？”

　　她目光灼灼，死死地盯着我。我心里面有些不安了。

　　花姐带着哀求的意思看着吕先生：“道士，你帮帮我，让我留在人间，陪着赵莽好不好？”

　　我头皮发毛，同样哀求的看着吕先生，希望他赶快把花姐送走。

　　吕先生犹豫着说道：“人鬼殊途，你总跟着他，恐怕对他不好。而且，对你也不太公平。”

　　花姐说道：“投胎之后，人海茫茫。红尘之中，又有几个有情有意的人？想要再寻得这样的有情郎，简直是大海捞针了。我舍不得投胎，宁愿做鬼。”

　　吕先生挠了挠头发，说道：“这样吧。你先去投胎，三日之后，我会为你烧赵莽的生辰八字。这样的话，下一世，你还会遇见他。”

　　花姐眼前一亮：“真的？我还能见到他，和他在一块？”

　　吕先生点了点头。

　　花姐欢喜的拜了下去，说道：“这样的话，多谢先生了。”

　　这时候，不远处有几个阴惨惨的声音，问道：“花姐，你的花船没了，以后我们可去哪里快活？”

　　我打了个哆嗦，看见阴影中站着胖姐。乞女几个女鬼。

　　花姐淡淡的说道：“你们几个又何必在这里留恋呢？像我一样，投胎转世，重新开始，不是很好吗？”

　　说完这话，她深深地看了我一眼，随即，就消失不见了。

　　吕先生接过我手里的大刀，问剩下的几只女鬼：“你们怎么说？”

　　胖姐几个估计也看出来了，吕先生是个不好惹的。她们干笑了两声，说道：“我们并不住在王庄公园。花船没了，以后也不会再来了。告辞。”

　　随后，她们也消失不见了。

　　我拽住吕先生，问道：“你真的要把我的生辰八字烧给花姐？让她下一辈子还来找我？”

　　吕先生摆了摆手，满不在乎的说道：“我骗她呢，我哪能这么坑你。”

　　我松了一口气，说道：“那就好，那就好。”随即，我又问道：“回头花姐发现你没有烧我的生辰八字，一怒之下，回来找你算账，你不害怕吗？”

　　吕先生摆摆手，说道：“有什么可怕的？投胎之后，她早就忘记我是谁了。我只要哄得她顺利投胎，剩下的，也就管不着了。”

　　这时候，我有一种死里逃生的感觉。我坐在水池边，向吕先生说道：“没想到，你连鬼都骗。”

　　吕先生理直气壮地说道：“鬼为什么不能骗？难道我由着她缠你一辈子。赵莽，咱们是善人，这不假，可是也没必要为了不相干的人牺牲自己的朋友。谁要是这么干，要么就是虚伪，要么就是迂腐。”

　　这话说道我的心坎上了，我连连点头，说道：“没错，没错，有道理。”

　　吕先生向阴影中喊了一嗓子：“这里没有事了，你们可以出来了。”

　　薛倩和王书记从阴影中走了出来。

　　薛倩笑嘻嘻的看着我：“老赵，刚才吕先生差点帮你定了一门娃娃亲啊。”

　　我摆摆手，说道：“老薛，你嘴上不积德，小心死了下拔舌地狱。”

　　我们两个在这里笑嘻嘻的，而吕先生则从王书记手中取过来一只朱笔，在水池边上画了几道，然后说道：“这里的风水已经被我破掉了，明天找人将这里整个挖起来，然后再填平。”

　　王书记点头答应了。

　　我问吕先生：“我在花船上的时候，认识了一个男的，叫李甲。他的魂魄被池中的金鱼吞掉了。还有救吗？”

　　吕先生摇摇头，说道：“救不了了。”随后，他又对王书记说道：“这里的金鱼受风水的影响，邪门的很，明天要一条条捞出来，烧成灰，然后洒在公园的南边。”


第299章 树棺

　　荷花池已经被我们扫荡干净了。只剩下一地纸灰，半池脏水。

　　吕先生问王书记：“还有纸钱吗？再给我来一包。”

　　王书记果然拿来了一包纸钱。

　　吕先生提着纸钱，说道：“走吧，咱们去假山看看。”

　　吕先生信步向假山走去，方向一点不错。我有些疑惑的问道：“吕先生，你去过假山？”

　　吕先生摇摇头：“没有。”

　　我问道：“那你怎么知道它的位置？”

　　吕先生笑了笑：“这个地方是严格按照阴阳五行建造的。我就是闭着眼睛，也能找到假山的位置。”

　　当初我们帮助陈小妹找到阿飞的魂魄，放走了这里的鬼大人，第二天，假山就崩塌了。

　　这个消息我们听王书记说过，但是再没有来这里看过。夜色中，我们跟着吕先生走到假山附近，几乎有点认不出它来了。

　　假山确实崩塌了，那些奇石滚落下来，困在中间的坟包也露出来了。原本耸立在公园的山峰，变成了一个大土堆。看起来贫穷又原始。

　　薛倩对王书记说道：“几个月过去了，你们就没有人来清理一下这个地方吗？”

　　王书记说道：“王庄公园一向没有什么游人。谁还愿意浪费时间和精力来整理这些？区里的财政本来就不太好……”

　　他指了指那条黄白相间的隔离带：“我们把这个地方隔离起来，提醒偶尔走到这里的游人不要靠近也就算了。实际上，嘿嘿，除了中秋节那几天，王庄公园外围有些游人。谁也没有深入的走到这里来。”

　　吕先生向前走了两步，一直走到土堆的脚下。他掏出一只蜡烛，在一块怪石上点燃了。

　　烛光并不能照亮多远，我看见远处的黑暗中，模模糊糊的似乎有一具棺材，里面露出白骨来。

　　我不敢再看，连忙收回了目光。

　　吕先生递给我一沓纸钱，说道：“赵莽，来，我们一块烧纸。”

　　我问吕先生：“这里还有鬼吗？”

　　吕先生点了点头：“应该还有。”

　　薛倩和王书记站在后面，远远地看着我们。而吕先生和我则站在蜡烛旁边一张张的烧纸钱。

　　忽然，我听到有人在我耳边笑了一声，我心中一惊，连忙扭头看过去。可是我什么都没有看到。

　　紧接着，有一个懒洋洋的声音在我头顶上响起来：“劳烦空亡屋主给我们烧纸，这面子可大得很呐。”

　　我循声望过去，看见头顶上似乎飘着一块黑云，遮住了天空。

　　我大着胆子问道：“你怎么知道我是空亡屋的主人？”

　　那声音不紧不慢的说道：“鬼大人在这里的时候，我听见他提起过。”

　　吕先生站直了身子，朗声说道：“鬼大人已经走了，几位，你们又何必留恋这个地方？”

　　那声音叹了口气，说道：“这里地处偏僻，多少年也不来一个人，有时候，整年也得不到一张纸钱。你以为我们愿意呆在这里吗？我们想搬到别处去，奈何没有半点盘缠。万一饿死在路上，这个……”

　　我越听越奇怪，问吕先生：“鬼搬家也需要盘缠吗？”

　　吕先生摇摇头，小声说道：“他只不过想讹我们，捞点好处罢了。”

　　吕先生回头向王书记说道：“把酒菜拿来。”

　　王书记和薛倩转身向回跑去了。

　　过了一会，他们拿来了很多酒菜。我们像是上供一样，把这些东西摆在地上。

　　吕先生朗声说道：“各位朋友，请用饭吧。”

　　这话一出口，我听见周围的荒草剧烈的晃动起来，似乎有人正在他们中间走过。然后，烛光下，有几道黑影来到了我们面前。他们趴在地上，不住的在那些酒菜上面嗅着。

　　我看见他们始终闻那些酒菜的香气，却不进食，不由得感觉有些奇怪。我小声的问吕先生：“他们为什么不吃？”

　　吕先生也小声的回答道：“鬼神吃供饭，不是真的吃，闻一闻气味，就够了。你看坟地里面的鬼饭，佛堂上的供饭，无论摆多久，都不会减少。但是其实已经被用过了。只有饿鬼不同，这种鬼无论见到什么东西，都想要塞进嘴里面去，我们在魏征庙看见的，就是饿鬼。”

　　我点了点头：“原来如此。”

　　片刻之后，那些小鬼似乎已经吃饱了。他们笑嘻嘻的说道：“好爽快，道士，我们知道你这一趟是为了什么。大概是想请我们离开王庄公园。不过这个路费……”

　　吕先生将纸钱全都拿出来，仍在火堆中。火苗被压得一暗，随即熊熊的烧了起来。

　　那些小鬼欢呼一声，开始在地上争抢。过了一会，他们叫到：“谢啦，我们兄弟走了。”

　　他们的笑声越来越远，但是却又有一个幸灾乐祸的声音，从极远的地方传过来：“道士，想要破这里的五行局，可没那么简单。现在五行已去其二，你已经骑虎难下了。哈哈……”

　　小鬼的声音很快听不到了。吕先生说道：“行了，这个地方太平了。”

　　我问吕先生：“咱们接下来怎么办？”

　　吕先生说道：“去树林看看吧，如果还有鬼物的话，藏在树林的可能性最大。”然后他小声的说道：“荷花池和假山，早就被破掉了，我们进行的很顺利，剩下的三处地方，可要小心了，我总觉得心里面有些不踏实。”

　　吕先生从我手中接过大刀，有些戒备的向树林走了过去。

　　树林里面中的不知道是什么树，它们长得很低矮，但是枝叶很多，遮住了光线，我们走进去，感觉阴森森的。

　　吕先生掏出罗盘，在树林里面转了一圈，然后说道：“这里果然有问题。下面恐怕埋着什么东西，我们得挖出来。”

　　他看了看王书记，说道：“带铁锹了吗？”

　　王书记摇摇头：“我带那个干什么？”

　　吕先生想了想，说道：“你和薛倩现在去找几把铁锹，我们在这里等你们。”

　　王书记有些紧张地问：“这个地方，该不会有什么问题吧？”

　　吕先生笑了笑，说道：“放心吧。我心里有数。”

　　王书记走了之后，吕先生的脸上再也没有轻松地表情了。他面色凝重的从怀里面掏出一张符纸来。然后咬破中指，在上面画起来。

　　他画的很慢，很吃力。过了很久，这张符咒才算画好了。吕先生把符咒交给我，说道：“如果一会有什么意外，你就把符咒贴在身上，不用管我，掉头就跑。”

　　我把符咒揣在怀里，问道：“下面的东西很危险吗？”

　　吕先生犹豫了一下，点点头，说道：“至少罗盘上显示，这东西不是凡物。”

　　我说道：“既然这样，咱们别挖了。将五行局修修补补，勉强维持一个平衡算了。”

　　吕先生苦笑了一声，说道：“那小鬼说的没错，五行局已经五去其二，我现在是骑虎难下了。不过你也不用太担心，我既然做这件事，就有几分把握。”

　　远远地，有两只手电的光芒向我们照过来。王书记和薛倩回来了。

　　吕先生接过铁锹，指了一个地方，说道：“从这里开始挖。”

　　泥土中有很多树根，它们纠缠在一块，挖起来很不顺利。

　　薛倩气喘吁吁地举起手电，向下面照了照：“下面到底有什么东西？”

　　借着那手电光，我看到了一具棺材。确切的说，是树根纠缠在一块，在地下形成了一具棺材的模样。而透过树根的缝隙，我们甚至可以看到里面躺着一个人形。

　　我惊呼一声：“这是怎么回事？树根怎么会长成这样？”

　　吕先生的声音极为惊慌，他大声地叫到：“快填土，马上将这里埋起来。”


第300章 喂尸地

　　我们听吕先生声音惊慌，也就有些害怕，这时候，谁也顾不得问为什么了，全都闷声不响的填土。

　　只是短短的五六分钟，这里就被重新填平了。

　　吕先生摆摆手，低声喝道：“咱们走。”

　　然后，他带着我们出了树林。

　　月圆则缺，天上的月亮已经少了一块，而吕先生就盯着这月亮，半晌没有说话。

　　我终于还是忍不住了，问道：“吕先生，刚才是怎么回事？”

　　吕先生回头看了看那片树林，说道：“下面埋着的尸体，我惹不起。他一旦醒过来，我没有能力拦住他。”

　　我问道：“咱们趁他没有醒，直接用大刀将他砍成几段也不行吗？”

　　吕先生说道：“大刀杀不死他。对付这种尸体，需要极为特殊的东西。”

　　说到这里，吕先生忽然看了看王书记，他神色古怪的问道：“这片树林，是什么时候种下的？”

　　王书记愣了一下，然后说道：“自然是修建王庄公园的时候种下的。”

　　吕先生又问：“之前没有？”

　　王书记摇摇头，说道：“没有。”

　　吕先生的脸色变得很难看。他说道：“带我去另两处地方看看。”

　　王书记向南边指了指：“那边有一个景点，叫做火树银花。很漂亮，大家都说，那里是五行中的火。”

　　我们跟着王书记走了一段，发现前面灯火通明。几十棵树，像是正在接受检阅一样，整整齐齐的摆在地上。

　　它们像是棋盘上的棋子，每一棵树都一模一样，而且彼此之间的距离也都分毫不差。无论是横看，竖看，还是斜看，都能成行。

　　王书记解释道：“这些树是假的。用复合材料做成的。”

　　吕先生点了点头，率先走了进去。

　　树干是半透明的，树身里面明显安放了灯泡。光线从树身透出来。发出青幽幽的光芒。树干上面则挂着无数红色的小灯。从远处看过去，似乎像是着了火一样，红彤彤的一片。

　　吕先生把罗盘收了起来，径直向这些树的正中央走了过去。那里有一株与众不同的大树。

　　它同样是人工造出来的。不过树身上的灯光不是红色的，而是银白色的。就好像下了一场大雪，全都落在这棵树上了一样。

　　它被周围火红的颜色包裹着，看起来格外的醒目。

　　薛倩说道：“王书记。你们这里已经有几年没人来过了吧？怎么这些灯全都完好无损啊？”

　　王书记小声的说道：“据说老书记每年都派人来这里修灯。不过这只是个传言，谁也不能确定。”

　　他抬头看了看周围的灯火，叹了口气，说道：“你看看，这林子多漂亮，可是晚上没有什么人来这里。等到了白天，偶尔有人到这里转转，灯火却已经熄灭了，看不出漂亮来了。”

　　吕先生慢慢的蹲下身去，在银树周围抓了一把土，放在鼻子下面闻了闻，然后说道：“这些土，似乎有点不对劲。”

　　他站起身来，从包袱里拿出来了几只香，点燃了，插在土里面，然后静静地等待着。

　　吕先生盘着腿坐在地上，一言不发。而我们也就不动弹。过了一会，吕先生将香从地上拔了起来。

　　我凑过去看了一眼，香已经灭了。

　　吕先生把那几只香抓在手里，仔细的看了看，叹了口气，说道：“作孽，真是作孽。”

　　我问道：“怎么了？”

　　吕先生说道：“设计五行局的风水师不简单。我猜，他不是个普通的风水师。”

　　我愣了一下，问道：“怎么说？”

　　吕先生说道：“树林在东方，能够吸收周围的生气，如果布局的好，这些生气可以让死人活过来。咱们刚才看见的树棺，以及棺材里面的尸体，就是这个道理。”

　　我眨了眨眼，说道：“死人复活？吕先生，你这个似乎有点悬了。”

　　吕先生说道：“诈尸你听过吧？”

　　我点点头。

　　吕先生说道：“有的尸体新死不久，会诈尸。有的迁祖坟，发现自己的老祖宗多年了都没有腐烂，挖出来之后还能动弹。他们就是因为特殊的地理位置，被生气滋养，所以能够行动自如。”

　　我说道：“那不就是僵尸了吗？”

　　吕先生笑了笑：“这还不是僵尸。僵尸那种东西，神秘的很，不是人人都能见到的。”

　　他接着说道：“诈尸之后的人，就算能够活动，但是几个时辰之后，生气一散，照样变成一具尸体，该腐烂还是会腐烂。并不会真的活过来。”

　　我指了指东边的树林：“那么，树棺里面的尸体呢？”

　　吕先生说道：“如果是人为地想要养尸，故意造出这么一个地方来。配合着五行，有可能让死人活过来。不过这种办法，简直是逆天而行。施术的人会减寿，被复活的死人，也有可能变成魔头……”

　　吕先生说的吞吞吐吐，说一句，就要想一会，似乎对这件事，也没有什么把握一样。

　　我想了一下，问吕先生：“你的意思是说，那个风水先生，利用王庄公园，想要复活树下的尸体？”

　　吕先生点了点头，说道：“那片树林，是一处养尸地。而这里，是喂尸地。”

　　这两个名字听得我头皮发麻，我问道：“喂尸地，是什么意思？”

　　吕先生蹲下神来，说道：“我们道家，讲究道法自然。活人可以变成死人，死人不能再活过来。这就是自然。自然界中的生气可以让死人诈尸，但是不足以让死人复活，这是天道，天地初成的时候就规定好了的。所以，想要养尸就需要一些秘术，额外的找一些生气，喂给死尸，让它突破自然的界限，重新活过来。”

　　吕先生一边说这话，一边伸出手，在下上挖掘起来。黑乎乎的泥土，马上就将他的手沾脏了。

　　我们把铁锹提给他，他摇了摇头，并没有接受。

　　他一边挖掘，一边说道：“这里就是喂尸地，有人把什么东西埋在这里，然后将生气喂到东边去。”

　　我问道：“你知道这下面埋得是什么吗？”

　　吕先生点了点头，随后，他从泥土中提出来了一样东西。仍在地上了。

　　我借着周围的灯光，将上面的泥土擦去了。这是一个医用塑料袋。我把它打开了，看见里面是一滩干涸的血液。在这血液中央，躺着一个肉团，已经初具人形了。

　　我的心脏剧烈的跳动着。连忙将塑料袋重新扎起来了。

　　薛倩可能看出来我神色不对，关心的问道：“老赵，怎么回事？你们是什么东西？”

　　我站起身来，有些反胃的看了一眼那个塑料袋：“是死胎。”

　　吕先生也慢慢地站了起来，他找了一张黄纸，擦了擦手，说道：“这里不知道埋着多少死胎。想必是有人从医院偷出来，埋在这下面的，然后用胎儿的生气，去养那具尸体。”

　　薛倩和王书记都重复了一遍吕先生刚才的话，他们小声地说道：“真是作孽。”

　　吕先生叹了口气，说道：“看来，咱们都低估了那个风水师。什么五行局，什么不会捉鬼。他镇住小鬼是假，养尸是真。这个人，其志不在小。”

　　薛倩问王书记：“现在还能找到那个风水师吗？”

　　王书记摇摇头：“王庄公园建成之后，他再也没有出现过。”

　　我问吕先生：“咱们今晚上怎么办？”

　　吕先生说道：“等不得了。尸体随时有可能醒过来。我们先釜底抽薪，把这里的死胎清理掉吧。”

　　随后，我们几个人蹲下去，在树下面将那些医用塑料袋挨个挖出来。他们数量很多，堆在地上，像是一个大坟头。


第301章 出世

　　树下面埋了很多死去的胎儿，我们忍着恶心，挖出来了大半。

　　后来，吕先生说了一声：“不用再挖了，剩下的已经不要紧了。”

　　我们站起身来，看着那些塑料袋发愁。上面沾着泥土，看起来肮脏又可怕。

　　吕先生指了指我们徒手挖出来的坑，说道：“剩下的死胎，时间很长了，生气已经被吸干了。咱们挖出来的这些，找一辆车，运到外面烧了吧。”

　　我和薛倩都看着王书记。

　　王书记苦笑了一声：“又是我？”

　　我说道：“王书记，你好歹是一个领导，找一辆车还不简单？这种事，不找你找谁？”

　　王书记叹了口气，说道：“算了，用我的车吧，放到后备箱里面，拉出去算了。”

　　我有些惊奇的看着他：“这可都是死胎，你的车没有什么避讳吗？”

　　王书记苦笑一声，说道：“能没有避讳吗？可是没办法，这种事，不能叫其他的人参与。”

　　过了一会，王书记把车开了过来，默默地将那些塑料袋装在了后备箱里面，然后开走了。

　　吕先生并没有动手，而是一直在公园中踱步，似乎在思考什么事。

　　过了很久，王书记终于灰头土脸的回来了。他一身的烟火味，冲着我们说道：“都烧干净了，用汽油烧的。”

　　吕先生有些不放心的问：“没有留下什么东西吧？”

　　王书记摇摇头：“什么都没有留下，烧剩下的灰也被风吹走了。”

　　吕先生点点头，说道：“那就好，那就好。”

　　他嘴里说着好，可是脸上一点好的意思都没有。

　　我问他：“你有办法对付那具尸体了吗？”

　　吕先生摇了摇头。

　　王书记又问：“咱们先放一放，回头再对付他，行吗？”

　　吕先生苦恼的坐了下来，说道：“咱们今晚上这一番折腾，已经把那具尸体惊动了。其实，就算没有咱们几个，他在这里养了这么多年，也该出世了。等不了了，今晚就要解决。”

　　吕先生刚刚坐下，又从地上站了起来。他现在露出一副坐立难安的样子。

　　忽然，我听到天上一阵振翅的声音，是有不少的鸟，从头顶飞过去了。

　　王书记说道：“好像有点不对劲，怎么大晚上的，会有鸟在飞？”

　　吕先生绝望的说道：“晚了，尸体已经醒了。这些鸟就是被他的气息给惊动了。”

　　我问道：“我们还有多长时间？”

　　吕先生摇摇头：“我不知道。或许几分钟，或许几个小时，总之，是在天亮之前，尸体就会出来。”

　　王书记的脸色也很不好，他有些心灰意冷的说道：“没想到咱们折腾了一晚上，最后还是失败了。水、土、火，都已经没事了。剩下的金，也不用去看了。”

　　吕先生忽然拽住他的胳膊，着急的问道：“金是什么？”

　　王书记指了指西边，说道：“是一个雕塑。”

　　吕先生快步向西边走过去。

　　我看了看表，已经快要鸡叫了。天亮之前，尸体会出来，我们已经没有多长时间了。看吕先生这幅样子，应该没有把握在尸体出来之后杀掉他。

　　吕先生远远地看见了雕塑，然后大踏步的跑了过去。

　　我看见那雕塑是一朵巨大的花，大概有一人多高，不知道是铜的还是钢的。

　　吕先生正在雕塑上面上下摸索，似乎在寻找什么东西。

　　我有些奇怪的问他：“你在找什么？”

　　吕先生说道：“我刚刚想到，五行相生，同时也相克。金克木，这里肯定留下了什么东西，用来克制那具尸体。”

　　我疑惑的看着他：“风水师为了养尸才设了这个五行局，何必又留下克制尸体的东西呢？”

　　吕先生说道：“他必须这么做。这是自然地规律。就好像毒蛇出没的地方，附近必有解药。相生相克，这里面玄妙得很。”

　　吕先生在雕塑里面来回摸索着寻找。我们也手忙脚乱的帮忙，可是这雕塑浑然一体，根本就没有什么异常。

　　吕先生像是发了疯一样嘟囔着：“是不是在雕塑下面呢？我应该把这东西搬走，仔细找找。”

　　金属铸成的雕塑不知道有几吨重，吕先生真是急得失去理智了，居然伸出手，去搬动雕塑。可是他费了半天劲，雕塑根本就没有动弹。

　　这时候，我忽然听到一阵细微的响动。这声音很轻，但是在安静的夜里却听得很真切。显然，不是我一个人听到了。

　　吕先生停下手来，仔细的转了一圈，似乎要找声音的来源。

　　薛倩拍了拍他的肩膀，指了指他的怀里面，说道：“这声音，好像是从你身上发出来的。”

　　吕先生愣了一下，然后在怀里面掏了掏，拿出来一个罗盘，上面的指针正在急速的旋转着，发出一阵阵轻微的响动。

　　吕先生低头看着罗盘，说道：“怎么会忽然这样？难道是有什么东西正在干扰它不成？”

　　吕先生端着罗盘，绕着雕塑转圈。很快，他就走到了雕塑后面，看不到人影了。

　　薛倩忽然拽了拽我的衣服，指着前面说道：“老赵，你帮我看看，那边是不是有个人？”

　　薛倩的声音都在哆嗦，连带的我也很紧张。我揉了揉眼睛，向那边仔细看了看。真的有个人影，正晃晃悠悠的向我们走过来。

　　王书记拿出手电，照在那人身上。这时候，他距离我们很远，但是我们能分辨出来，他走路的姿势很不对劲。

　　随着他一步步接近，我看见他满身泥土，脖子上甚至套着一圈树根。

　　王书记猛地哆嗦了一下，手电的光圈也剧烈的摇晃起来：“活了，尸体真的活了。”

　　我尖着嗓子叫到：“吕先生，尸体活了。”

　　吕先生从雕塑后面跑了出来，看见摇摇晃晃走过来的尸体，一把夺过我手中的大刀，指着他喝到：“你是人是鬼？”

　　尸体不答，仍然在一步步的接近。

　　吕先生又问道：“你有神智了吗？”

　　尸体仍然不说话。

　　薛倩叫到：“吕老道，你看他也不像是有神智的样子啊，咱们赶快想办法，是战是逃，你拿个主意啊。”

　　吕先生握紧了大刀，站在我们是身前，说道：“这东西如果被放出去，不知道要祸害多少人。我怎么也得试试，看看能不能杀了他。”

　　吕先生说到这里，将大刀轮了起来，像是挥舞大铁棒一样，向尸体身上砸过去。

　　我听见一声闷响，尸体向后退了两步，然后继续向前走了过来。

　　它毫发无伤。

　　吕先生的脸色很难看，他说道：“刀枪不入，水火不侵，看来传说是真的。”

　　他说完这话之后，伸手将大刀拔了出来。顿时，一阵龙吟声响起，巨大的戾气将我们包裹了。

　　吕先生紧握着大刀，一下砍在尸体身上。

　　尸体终于感觉到疼痛了。他向后退了一步，痛苦的嚎叫起来了。

　　吕先生步步紧逼，挥舞着大刀连续砍了几刀。尸体倒在地上，声音越来越微弱了。

　　然而，吕先生忽然停手了，他将大刀插回到刀鞘中，面色苍白的回头看了看我们：“我快控制不住刀魂了。能做的，只有这些，咱们快走吧。”

　　我目瞪口呆的看着他身前的尸体。刚刚被大刀砍出来的伤口正在迅速的愈合。很快，尸体重新站了起来。

　　他的速度很快，一下扼住了吕先生的脖子。

　　吕先生面色坦然，一动也不动，过了一会，尸体居然放开了吕先生，将他扔在地上，向我们几个走过来了。

　　我惊讶的看着他：“为什么？”

　　吕先生指了指鼻子：“他在寻找生人的气息。我刚才用道术闭住气了。”


第302章 兵者凶器

　　吕先生一说话，那具尸体猛地顿住了。然后慢慢地转过身去，向他走了两步。

　　吕先生连忙闭住嘴，一脸紧张的躺在地上。

　　尸体犹豫了一会，然后重新向我们走过来了。他走的很慢，似乎在判断什么事一样。但是经历了刚才的那一幕，我们都知道，这尸体真正出手的时候，会变得很快，甚至吕先生都逃不掉。

　　所以我们三个没有马上逃跑，而是慢慢地向后退，我们对待尸体，就像是对待一只随时有可能发疯的狗，我们不敢惊扰他，更不敢激怒他。

　　这时候，吕先生躺在地上又说话了：“只要你们抑制住身上的生人气。尸体就不会害你们了。他还没有完全复原，很需要你们身上的生气。”

　　我心惊胆战的看着尸体，一时间有点反应不过来。而薛倩却明白过来了，他跑过来，在我身上使劲的翻找。

　　大敌当前，他忽然冲过来捣乱，我很着急的说道：“你干什么？”

　　薛倩不说话，只是沉默的在我身上乱摸。

　　我的脑子忽然一激灵，叫到：“我明白了，你在找我的尸牙。”

　　然而，这时候已经太晚了。薛倩将我的尸牙偷了出来，连带着我怀里的那张符纸，也拿走了。

　　薛倩的手很快，马上把尸牙塞进了嘴里，然后远远地逃开了。

　　他看见王书记傻愣愣的站在旁边，随后将那张符咒递给了王书记。

　　吕先生躺在地上说道：“赵莽，我之前给你的那张符咒，你贴在身上，也能抑制住生气。”

　　我心里面一阵冰凉，不由得说道：“你怎么不早说？”

　　薛倩已经远远地逃开了。尸体就站在我和王书记中间。他有些摇摆不定，似乎不知道该捉谁。

　　我脑子里面想出一个名词来：布利丹毛驴。

　　这头驴站在两捆干草中间，不知道应该先吃哪一捆，最后把自己给饿死了。

　　现在，这尸体就是那头驴。我和王书记就是左右两捆干草。尸体的摇摆不定，给我们争取了一点时间。

　　我利用这点时间着急的想办法。然而，王书记已经慢慢地抬手来了。显然，他刚才听到了吕先生的话。

　　我伸出手去，悲哀的叫道：“你别……”

　　然而，王书记根本没有搭理我的呼声。他将符咒端端正正的贴在了自己的心口上。

　　我悲哀的看着尸体，他已经正面对着我了。

　　我看见他脸上的肉是惨白色的，上面浮着一层黑色的土。黑白相映，说不出的恐怖。

　　尸体向前跨了一步。这一步并不快，但是足以击垮我的勇气。我大叫了一声，抱头鼠窜。

　　我听见身后一阵风声，尸体已经追上来了。

　　我心里面清楚地很，他的速度太快了，我不可能逃掉。于是我跑到雕塑附近，开始沿着雕塑转圈。

　　速度越快，灵活性也就越差。我这个策略，无疑给我增加了一点活命的时间。

　　我大声地叫喊着：“老薛，把符咒抢回来。怎么也不能便宜了王书记啊。”

　　薛倩不敢张嘴，从喉咙里面闷哼了一声，然后向王书记跑过去了。

　　王书记吓得面如土色，迅速的向远处逃去。他已经年近五旬，身上不知道多少赘肉，整天挺着啤酒肚来回乱晃。这时候真的跑起来，我才发现，他的速度一点都不慢。

　　很快，他们两个一前一后，消失在远处了。

　　吕先生也从地上慢慢的爬了起来，他神色古怪的说道：“赵莽，你真是倒霉透了。”

　　我满头大汗的说道：“是啊，我真是倒霉透了。吕先生，你赶快想办法，帮帮我啊。”

　　我刚说完这句话，就感觉有一只手抓住了我的衣领。我挣扎着想要逃开，但是已经晚了。另一只手扼住了我的脖子。

　　尸体将我的身子扳了过来，和我面对着面。我怕到了极点。胡乱的拳打脚踢。但是打在他的身上，他像是没有什么知觉一样，仍然屹立不动。

　　这时候我才想起来，吕先生曾经用大刀砸了他一下，他似乎并没有受伤。

　　我伸出拳头，击打他的太阳穴，击打他的咽喉，这些脆弱的部位都没有什么效果。

　　忽然，我看见尸体的眼睛睁得很圆，他的瞳孔正在不断地放大，又不断的缩小。他似乎在聚焦。

　　我伸出两个拇指，咬牙切齿的放在了他的眼睛上。我一横心，用力的按了下去。

　　我不知道活人的眼睛按起来是什么感觉。我只感觉到，尸体的眼睛像是缩水了的葡萄一样，正在被我压扁。

　　他似乎感觉到很痛苦，怒吼了一声，然后抓着我，用力的向那雕塑上砸过去。

　　我感觉全身的骨头都碎了，喉咙里面一阵腥甜，然后一口血喷了出来。

　　鲜血沾染在雕塑上，沿着金属的外壳，慢慢的浸到了地下。

　　我似乎听到什么声音，开始的时候，像是钟表的秒钟声，再之后，像是机器的齿轮声，声音越来越大，渐渐地地面开始震动了。

　　我看见那座金属的花正在盛开，最外层的花瓣平铺在了地上，而里面一层层的花瓣在展开。最后，露出了花蕊。是一把剑，在灯光下泛着寒光。

　　我目瞪口呆的看着这一切，脑子里有一个念头在盘旋着：“这座雕塑里面，居然有这种机关？是谁设计的这个机关？”

　　尸体将我的思绪打断了，他将我重重的摔在地上，然后又提了起来。我看见他凑了过来，一副要吸走我生气的样子。

　　我不知道怎么保全自己，只能奋力的挣扎。

　　这时候，我听到一声长笑：“兵者，凶器也。藏在这花瓣中，也算是别出心裁了。”

　　然后，我看见一道人影，从地上一跃而起，砰地一声，踩在金属花瓣上，然后伸出一只手，将那把剑拿了起来。

　　这个人影，正是吕先生。

　　时间仿佛变慢了。天上的月亮缺了一个角，月光不是很明亮，今夜，黑乎乎的。

　　但是那些花瓣全都亮闪闪的泛着光，这些光线全都聚拢在吕先生的身上，他提着宝剑，从光芒中走出来，像是从花中生长出来的天神。

　　我看见他张大了嘴，大声的向我说着什么。但是我的耳朵像是失聪了一样，根本反应不过来。我悲伤的想，我可能被尸体打坏了。

　　随后，有什么东西用力的拉扯了我一下，我倒在了地上。

　　我看见吕先生跳到了我身前，然后把宝剑对准了尸体的心口，用力的扎了进去。

　　宝剑一寸寸的向前推，我心里面一点点的欢喜起来。我恐怕是要得救了。

　　吕先生把剑完全扎到了尸体的心口里面，可是我却看不到尸体背后露出剑尖来。宝剑消失在尸体身上了。

　　吕先生显然也发现不对劲了。他重重的推了尸体一把。

　　尸体趔趄着向后倒退了两步。我看见吕先生手里只剩下了一个剑柄。

　　我的心一沉：“完了。”

　　与此同时，视觉，嗅觉，听觉，触觉，失望，恐惧，它们像是潮水一样向我涌过来了。我像是忽然又回到了这个世界上。

　　我大喊着问吕先生：“怎么回事？”

　　吕先生的表情也很绝望，他说道：“这把剑，好像被尸体融化了。”

　　刚才我只是怀疑我们失败了。但是这一刻，我终于得到了证实。

　　吕先生冲过来，拽住我的胳膊，叫到：“快跑。”

　　然而，我们两个走了两步，忽然听到身后砰地一声闷响，似乎有什么东西倒在了地上。

　　我们两个回过头，看见那尸体已经倒了。它挣扎了一下，似乎想要重新站起来。但是他失败了。片刻之后，它就不再动弹了。

　　我看看吕先生：“他死了？”

　　吕先生说了句废话：“他不是一直都是死的吗？”


第303章 神兵

　　吕先生朝我摆摆手，说道：“你先别动，我过去看看。”

　　我答应了，向后退了两步。

　　吕先生绕过尸体，捡起了掉在地上的大刀。

　　他用大刀戳了戳尸体，尸体躺在地上，动也不动。

　　吕先生这才抬起头来，冲我摆摆手，说道：“行了，你可以过来了。”

　　我小心的走过去，看见尸体和刚才没有什么两样，仍然是惨白的身子，上面沾着肮脏的泥土。

　　我问道：“吕先生，他不会再醒过来了吧？”

　　吕先生说道：“应该不会了。”忽然，他咦了一声，然后伸出手，去摸尸体的脸。

　　随着吕先生接触到尸体，那一颗脑袋忽然碎了，像是水果切盘一样，变成一个个方块。

　　紧接着尸体的躯干，四肢，全都碎了。

　　我和吕先生目瞪口呆的看着它，刚才还在耀武扬威的尸体，现在变成了一地碎肉。

　　我有些难以置信的看着这一切，扭头问吕先生：“这是怎么回事？他怎么碎了？”

　　吕先生摇摇头：“我也不知道。刚才我刺了他一剑，除此之外，再也没有人伤他了，他怎么会变成这副样子？”

　　我们两个正在讨论，忽然一股亮晶晶的水流，从尸块中流了出来。它像是水银一样，不紧不慢的在地上流淌。很明显，这东西是从尸体中冒出来的。

　　吕先生尝试着伸出一根手指，触了触它，然后他怪叫了一声，把手又缩了回来。

　　我看见他指尖上一片殷红，已经流出血来了。

　　吕先生的声音很慢，但是我能听出来，他的嗓音在颤抖：“赵莽，我们可能见到传说中的东西了。”

　　我问道：“什么东西？”

　　吕先生指着正在地上缓缓流淌的银水：“你看它的颜色，是不是很像刚才的那把剑？”

　　我点点头：“确实很像。”紧接着，我明白吕先生的意思了，我看着他的脸，说道：“你该不会想说，刚才的剑，变成液体了吧？”

　　吕先生缓缓地点了点头，他的神情很激动：“传说中有一种金属，是液体的，它很锋利，稍微沾上一点，就能割开皮肉。如果被它钻到身体里面去，这人会像是凌迟一样死掉。这种神秘的东西，一般人根本无法驾驭。只有一些旷世奇才，才能用无上道术，将它炼化成神兵。”

　　我说道：“这么说的话，刚才的那把剑，是一把真正的宝剑？”

　　吕先生点了点头。

　　我又紧张起来了：“这把剑是风水师放在这里的。照这么说的话，他肯定是一个旷世奇才了。咱们坏了他的好事，他会不会找我们寻仇？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“这把剑应该是他从别处得来的。如果他真的有那么大的本事，也就用不着煞费苦心的在这里养尸了。不过，他肯把剑留在这里，这尸体应该对他应该很重要。”

　　眼看着那股银色的水流慢慢的浸到砖缝里面，越来越少了。我忍不住说道：“这样的宝贝，赶快收起来吧。”

　　吕先生站起身来，有些惋惜的说道：“我们的本事还没有到那个地步，根本降不住它。能靠它就一命，已经是莫大的机缘了。就不要奢望着，将它练成神兵了。”

　　说这话的时候，那股水流已经彻底消失了。它们浸润到泥土中，与这大地融为一体了。

　　这时候，我听到远处有个气喘吁吁地声音：“老赵，老赵，我回来了。”

　　我看见薛倩步履蹒跚的跑过来，手里面摇晃着一张黄纸。那是之前从我这抢走的符咒。

　　我一看见他，就想起来刚才差点死了。我跑过去，一拳打在他的鼻子上。

　　薛倩兴冲冲的和我说话，根本没有料到我会打他。

　　我刚才被惊吓了一番，已经手脚发软了。这一拳打出去，用力过猛，我倒在了地上。

　　薛倩跑的气喘吁吁，精疲力竭，挨了我这一下，也摔倒了。

　　他躺在地上，喘着粗气说道：“看你们俩气定神闲的，那具尸体解决了？”

　　我想坐起来，但是忽然发现躺着更舒服。于是我说道：“是啊，尸体被我们解决了。”

　　然后我没好气的质问他：“刚才你也太没义气了，居然抢走我的尸牙和符咒？”

　　薛倩略有歉意的贱笑了一声：“老赵，吕先生早就说了，你命硬得很，没有那么容易死掉。我就不一样了，我需要尸牙防身啊。”

　　我闭上眼睛，已经不想和他计较了，每次出事的时候，薛倩都要来抢我的尸牙，我已经习以为常了。

　　薛倩还在旁边絮絮叨叨：“老赵，我可不知道这张符那么重要啊，不然的话，我能随手给王书记吗？再说了，我这不是给你要回来了吗？”

　　我点点头，说道：“我知道，刚才我就看出来了。”

　　然后我坐起来，问道：“王书记呢？”

　　薛倩说道：“那小子跑起来太快了。后来他钻到了汽车里面，把符咒还给我了，自己开着车跑了。”

　　我把薛倩拽起来，晃晃悠悠的走到吕先生身边：“王庄公园的事，就到此为止了吧？”

　　吕先生长舒了一口气：“到此为止了。”

　　他话音刚落，很远的地方传来了一声鸡叫，天亮了。

　　薛倩给王书记打了个电话，把这里的情况说了说，让他开着车来接我们。

　　十几分钟后，王书记把车开过来了，然后一脸惭愧的看着我：“赵兄弟，你看看我，又办了一件糊涂事。”

　　我叹了口气，也懒得和他计较了：“为了保命嘛，也没什么。”

　　吕先生指了指地上的碎尸块，对王书记说道：“尸体被我们除掉了。这些东西怎么办？”

　　王书记一脸震惊：“你们怎么做到的？把他切成了碎块啊。”

　　然后他想了想，说道：“尸体在这里埋了不知道多少年了。没有必要再弄出去找麻烦，咱们直接在这里烧了算了。”

　　王书记从车上弄了点汽油，浇在尸体身上。

　　那具尸体开始熊熊的燃烧起来。二十几分钟后，变成了一堆灰尘。

　　吕先生捡起地上的大刀，说道：“咱们走吧。这里的事结束了。”

　　我们上了车，王书记开始带着我们向外面走。

　　回去的路上，我们走的很慢，王书记像是故意的一样，带着我们转了一圈。

　　金属花仍然盛开着，不过，天色越来越亮，它已经没有晚上的那种神秘感了，变成了普通的金属片。

　　火树银花里面的灯火已经熄灭了。应该有一个系统，像是控制路灯一样，控制着这里的灯光。

　　小树林已经完全被毁了，那里的树东倒西歪，露出中央的一个深坑。

　　假山没有什么变化，但是我感觉它更加死气沉沉了。不仅没有了人的气息，连鬼的气息都没有了。

　　荷花池仍然静静地躺在那里，现在它完全是一池死水了。

　　吕先生疲惫的靠在座椅上，闭着眼睛说道：“王书记，别忘了找个人，把金鱼捞出来。”

　　王书记说道：“你放心吧，这种事马虎不得，我会亲自监督。”

　　王书记把我们送回到了空亡屋，然后他就急匆匆的走了，看样子，是去王庄公园善后了。

　　薛倩和吕先生困得哈欠连天，他们两个回家了。而我躺在床上，也想闭上眼，睡一大觉。

　　可是等我闭上眼的时候，总觉得心里面有些不踏实。

　　我在床上翻来覆去，觉得漏掉了什么东西。

　　我就这样纠结了十几分钟，终于抵不过困意，沉沉的睡着了。

　　睡梦中，我忽然听见有个人在推我，我听见一个声音，在我耳边不停地喊着：“赵兄弟，赵兄弟。”


第304章 老书记

　　我在睡梦中听见有人叫我。慢慢的睁开了眼睛，我看见屋子里黑乎乎的，而床头上有一张油腻的脸。

　　我吓了一跳，连忙向旁边躲了躲，随手将大刀拿了出来。

　　那人似乎知道我要做什么，连忙闪到一边，叫到：“赵兄弟，别动手，是我啊。”

　　我这才反应过来，站在我床边的是王书记。

　　我看见桌上的半截蜡烛已经点燃了。而他站在货架旁边，一脸忧郁的看着我。

　　我问道：“王书记，大晚上的，你来我这里干什么？”

　　王书记叹了口气：“赵兄弟，我睡不着，想来找你说一件事情。”

　　我坐起来，问道：“什么事？”

　　王书记坐在桌子的另一面，跳跃的烛火照在他的脸上，我觉得他更加忧郁了。

　　他似乎犹豫了一会，然后说道：“我觉得老书记有问题。”

　　我无奈的说道：“老书记有问题，你应该去举报啊，找我做什么？官场上的事，我做的了主吗？”

　　王书记连连摆手：“不是官场上的事。”他看着幽幽的烛光，说道：“你有没有觉得，王庄公园，和老书记有千丝万缕的联系？”

　　我听见他说王庄公园，马上就来了兴趣。我想了想，说道：“王庄公园是他主持修建的，当然有联系了。”

　　王书记摇摇头：“赵兄弟，你没有在官场混过，不了解这其中的关窍。我见得人多了，谁忠谁奸，很快能认个大概。”

　　他把身子凑过来，小声地说道：“你说，老书记明知道王庄不太平，为什么还要在那里建王庄公园呢？按照我们的思路，那种乱葬岗的地方，应该建成学校，才能把邪气压下去。毕竟诗书礼仪，浩然正气……”

　　我见他神秘兮兮的，不由得也压低了嗓子，小声说道：“不是为了发展经济吗？”

　　王书记缓缓地摇了摇头：“王庄公园建成之后，根本没有多少市民去那里，白白浪费了几亩地。给区里面的财政造成了很大的困难。老书记不会犯这种低级错误。”

　　我问道：“你的意思是，他明知道王庄公园不该建，仍然一意孤行，在那里建了公园？”

　　王书记点了点头：“我回去之后，思前想后，越想越害怕。你说，老书记和这个风水师，是不是早就认识？他们两个为了养尸，一拍即合，一个人提供场地，另外一个人提供技术。”

　　我正了正身子，换了个稍微舒服点的姿势坐在床上，然后慢慢地思考着王书记的话。

　　王书记却没有给我思考的时间，他继续说道：“老书记已经在省城任职了，按道理说，咱们这个小地方，他也看不上眼了。可是火树银花的灯，他经常派人来修。逢年过节的时候，还找人在那边放焰火，你想想，王庄公园那么阴森的地方，一个游客都没有，在那里面放烟火，多吓人？老书记解释说，是忘不了故乡，可是我现在越来越觉得不对劲。”

　　我马上明白王书记的意思了，问道：“你是不是想说，树下的死胎，是老书记趁着修灯的时候埋在下面的？”

　　王书记点了点头：“除了他之外，谁能从医院搞这么多死胎出来？”

　　我站起来，问王书记：“你有薛倩的电话吗？把吕先生叫过来，咱们一块商量商量。”

　　王书记正要掏手机。门口有个笑嘻嘻声音说：“不用找电话了，我们来了。”

　　我一抬头，看见薛倩和吕先生站在门口。

　　我有些意外的问道：“你们怎么来了？”

　　吕先生走进来，坐在破床上：“刚才王书记想到的事，我也想到了，我觉得老书记不简单，养尸这种事，一般人做不来，我担心他有什么阴谋。咱们既然管了这件事，最好一管到底。”

　　随后，吕先生看了看王书记：“他在哪？”

　　王书记说道：“白天的时候，我已经给他打过电话了。没有人接。然后我打到了他家里面。他老婆接了，说老书记已经三天没有回家了，吃住都在办公室。”

　　我笑道：“该不会是腐败了，在外面又找了一个吧？”

　　王书记摇了摇头，很肯定的说道：“不会。因为我给他的办公室打电话了，一直是占线。他应该正在和什么人通话，已经几个小时了。”

　　吕先生说道：“走，咱们去他的办公室看看。”

　　老书记的办公室在省城，但是我们有王书记的车，所以这点路并不担心。

　　两个小时候，我们到了办公大楼下面。

　　王书记冲我们摆摆手，说道：“跟我来吧。”

　　我拉住他，问道：“你知道老书记在哪办公？”

　　王书记说道：“他是我的老领导，我拜访过他很多次，熟门熟路，当然知道了。”

　　我笑了笑：“官场上的规矩，明白。”

　　政府大门有站岗的警卫，王书记亮了亮身份，向警卫说了两句话，就把我们领进去了。

　　这时候已经是半夜了。大楼里面空无一人。我们四个人的脚步声在空旷的走廊里来回响着。

　　声控灯因为我们的脚步声忽明忽暗。

　　我紧张的咳嗽了一下，说道：“这个地方这么恐怖，老书记呆在这里，不害怕吗？”

　　王书记说道：“这个我就不知道了。不过门口的警卫说，老书记确实在楼上。一整天都没有下来。”

　　我们走了很久，终于，王书记在一扇门前停了下来。

　　他伸出手，当当当，在门上敲了三声。

　　我们仔细的听了一会，周围安静的出奇，并没有人请我们进去。

　　王书记又敲了三声，还是没有声音。

　　他轻轻地咳嗽了一下，然后恭敬地叫到：“老书记，你在吗？”

　　他的声音很恭敬，但是我听到他的嗓音都在轻微的颤抖，很显然，他也有点害怕了。

　　没有人回答王书记的话，他尴尬的看着我们：“也许老书记不在这里。”

　　薛倩伸出手，轻轻推了推屋门。那扇门吱拗一声，被推开了。原来它只是虚掩着的。

　　我探头向里面看了看，没有开灯，黑乎乎的一团。老书记很明显不在这里。

　　我刚想提议大家离开这个鬼地方，吕先生却轻轻地走了进去。

　　我们三个你看看我，我看看你，也只得跟了进去。

　　屋子里面很黑，我在墙上摸索着找开关。

　　忽然，一个浑厚的声音说：“你们随便坐。”

　　这声音吓了我一跳，我连忙循声回头。随后，看见了一个人影。

　　这时候，我已经适应了屋子里的光线，而且这里的窗户大开着，并没有拉窗帘，外面的路灯光也透进来不少。

　　我看见一个人坐在办公桌后面，身子和一团阴影融合在一块了。

　　王书记有些敬畏的说道：“老书记，你怎么不开灯？”

　　老书记没有回答这个问题，而是直截了当的说道：“你们是为了王庄公园的事来的吧？”

　　我心中一动，想到：“他知道王庄公园出事了？看来果然有问题。”

　　王书记说话滴水不漏：“老书记，我们是担心你的安全，所以来看看。并没有别的意思。”

　　老书记却不领情，他淡淡的说道：“你还没有资格和我说话。这里能和我对话的，只有吕道士一个人。”

　　我心里面越来越震惊：“老书记居然能把吕先生认出来？难道他暗中调查过我们吗？”

　　吕先生的嗓音很镇定：“不错，我们确实是为了王庄公园来的。只是想问老书记一声，养尸的事，你有没有参与。那具尸体到底是谁？为什么要用这种邪术复活他？”

　　老书记沉默了一会，然后淡淡的说道：“这件事你们不应该管。也管不了。”


第305章 拘捕

　　老书记坐在办公桌后面，一直试图威胁我们。

　　吕先生义正词严的说道：“你用死胎养尸体，这件事伤天害理，我不能不管。”

　　老书记有些不耐烦的说道：“我已经说过了，这件事你管不了。”

　　我们还要再说话。他却打断了我们，然后满是威胁的意味：“道士，我现在是心平气和的跟你谈，如果你再一意孤行的话，可就别怪我不客气了。”

　　老书记的话听得我毛骨悚然。我心想：他这副样子，哪里有领导的样子？简直就是一个绿林山匪。

　　吕先生淡淡的问：“你想让我们怎么做？”

　　老书记说道：“退出去，关上门。王庄公园的事，绝口不提。咱们揭过这一篇，各奔东西。”

　　吕先生又问：“如果我执意要查呢？”

　　老书记说道：“那你们都会死。”

　　老书记的话很简短，但是也很恶毒。我看着吕先生的背影，等着他拿主意。

　　忽然，身后啪的一声轻响，紧接着，头顶上闪了闪，有人把灯打开了。

　　我自然而然的把目光放在了老书记的身上，当灯光将他照亮的时候，我感觉心里有点发毛。

　　老书记坐在宽大的椅子上，他双眼圆睁，死死地盯着我们。而他的嘴里，吐出来半截舌头。惨白的日光灯照在他的脸上，这一幕不知道有多诡异。

　　吕先生率先走过去，叫了一声：“老书记？”

　　老书记动也不动，显然是死了。

　　吕先生伸出手，在他身上摸了摸，然后拽出来一根电话线。电话线死死地缠在老书记的脖子上，而听筒则掉在地上。

　　我顿时愣了：“他已经死了？刚才不是还在和我们说话吗？”

　　吕先生说道：“刚才和我们说话的，恐怕不是他。最有可能是那个风水师。”

　　我说道：“是那个风水师杀人灭口了吗？”

　　吕先生点了点头：“应该是这样。他说的没错，这件事我们管不了。至少现在还没有能力管。赵莽，咱们最好听那个风水师的，现在关上门离开，把这一页揭过去。”

　　我说道：“吕先生，这似乎不是你的风格啊。怎么忽然就服输了？”

　　吕先生苦笑一声：“不服不行啊。刚才我们走进来，和人家对话那么久，居然没有感觉出异样来，很明显，他的本事，远在我之上了。”

　　王书记忽然紧张起来了，他问吕先生：“你刚才都碰什么地方了？”

　　吕先生奇怪的看了看王书记，指着老书记的脖子，说道：“我在这里，找了一下电话线。”

　　王书记从口袋里掏出一块手帕，沾湿了，然后小心翼翼的在老书记的脖子里面擦了一会。

　　他长舒了一口气，说道：“省里的领导被杀了。这可不是小事。咱们跑是跑不了了，楼道里面都有监控。自首吧。”

　　薛倩马上就急了：“怎么忽然就变成自首了？我们什么都没干。”

　　王书记已经在打电话了，他说道：“放心吧，法律不会冤枉一个好人的，只要咱们什么都没有做，很快就能放了咱们。”

　　我瞪着眼睛，有些谨慎的问道：“真的？”

　　王书记点了点头，说道：“放心，我认识不少领导，他们不会乱来的。”

　　王书记这么说，我才算是真的放心了。

　　过了一会，果然有警察急匆匆的赶到了。他们对我们很不客气，并没有多说话，直接就带走了。

　　离开了槐城，我感觉失去了自己的根基，周围全是陌生的人，推推搡搡，很难受。

　　我们被带到审讯室，分开关押，然后昼夜不停地审问。

　　开始的时候，我想装傻，说成是被人骗进来的。但是很快我就发现，这一套说辞人家根本不信。

　　真正到了局子里才明白，他们想从人嘴里问出点什么来，实在太容易了。二十分钟后，我就全说了。

　　他们又反复的问了几遍，时不时挑出一段经过来，让我重新描述。我口干舌燥的说了十来遍。他们终于满意了。将我带了出去，送到一间屋子里面。

　　这里像是一间会议室。里面灰头土脸的坐着两个人。分明是吕先生和薛倩。

　　我有些惭愧的走过来，搓了搓手，说道：“哎，我没抗住，什么都招了，挺丢人的。”

　　薛倩低着头说：“别提了，我也招了。”然后他指了指吕先生：“他也招了。”

　　我惊讶的看着吕先生：“吕先生，我以为你多大本事呢，怎么，连他们那点手段都扛不住？”

　　吕先生拍了拍胸脯，说道：“我几十年修道，这身子就像是铁打的一般，那些人根本奈何不了我。”

　　我问道：“既然你这么厉害，怎么还是招了呢？”

　　吕先生不满的看着我们两个：“人家根本没有问我，一上来就递给我一张纸，上面全是薛倩的供词，从歌女到王庄公园，再到老书记，写的清清楚楚。我还能说什么？只好承认了。”

　　薛倩面色尴尬，只是嘿嘿的笑。

　　我们三个人坐在空旷的会议室里面等了很久。王书记始终没有过来。

　　吕先生在屋子里面不住的踱步，有些坐立不安。

　　而薛倩一边摆弄墙角处的一盆花，一边叹息的说道：“没想到王书记看起来胆小怕事，关键时刻这么硬气。这么久了，仍然在扛着。”

　　我坐在椅子上，脑子里出现一副画面。

　　肮脏的牢房里面，王书记被绑在一根木柱上。他已经皮开肉绽，奄奄一息，有一个狱警将冷水浇在他的头上，将他叫醒，凶狠的问：“你说不说？”

　　王书记虚弱的摇了摇头。

　　狱警大怒，叫到：“来人，把他拖出去杀了。”

　　我正想到这里，砰地一声，有人把会议室的门推开了。

　　紧接着，我看见王书记满面春风的走了进来。他微笑着看了我们一眼，然后侧过身子，恭恭敬敬的对着身后那人说道：“马主任，这次多谢您老人家了。”

　　我看见一个满脸笑容的老人走了进来。他收拾的很干净，头发梳的整整齐齐。

　　马主任坐在沙发上，看着王书记说道：“小王，这次你闹得动静可不小啊，你的名字够响亮了，省委都已经知道了。”

　　王书记满脸赔笑，说道：“您别这么说，我那点本事，您还不知道吗？我这是瞎猫碰死耗子，碰对了。”

　　马主任点了点头，然后看了看吕先生，问道：“这就是你说的那位大师？”

　　王书记点点头，说道：“没错，就是他。”

　　马主任很感兴趣的站起来，对吕先生说道：“咱们，能不能借一步说话？”

　　吕先生点了点头，跟着马主任走了。

　　我问王书记：“这是怎么回事？要把我们放了吗？”

　　王书记笑道：“放心吧，你们的笔录已经改过了，神神鬼鬼的那一段被抹掉了。警方也证实，在我们进入办公大楼之前，老书记就已经死了。所以咱们算是沉冤昭雪了。”

　　我指着敞开的门口，问道：“刚才的马主任，什么情况？”

　　王书记笑了笑，说道：“这一次咱们几个能得救。马主任帮了不小的忙。他老人家是省里的领导，位高权重，平时喜欢钻研一些传统文化。今天听说吕先生是一位捉鬼的大师。所以想过来讨教一下。”

　　我心里面疑惑的很：捉鬼的大师，什么时候变成传统文化了？

　　几分钟后，房门被打开了。吕先生面色不快的走了进来，冲我们说道：“没事了，咱们走吧。”

　　我们跟在吕先生身后，等出了办公大楼，这才好奇地问道：“刚才马主任把你叫走，去做什么了？”

　　吕先生苦笑着说道：“他先是问我，办公室里面摆放什么奇石能够升官，然后又请我给他画几张符咒，保佑平安……”


第306章 【重阳】

　　我们四个人从警察局出来之后，并没有回家。王书记开着车带着我们，把我们拉到了洗浴中心。

　　王书记说：“我们被警察抓走，也算是蹲过监狱了，一定要洗洗澡，去去晦气。”

　　我们三个人都没有吭声，麻利的换了衣服，去池子里面泡着了。

　　这么多天以来，我的情绪一直紧绷着。等我泡在热水中的时候，总算能有片刻的放松了。

　　我在热气中闭上了眼睛，心里面默默地念叨着：“这种好地方，以后一定要常来。”

　　我刚刚感叹了这一句，忽然听见有人在我耳边喊道：“赵莽，赵莽。”

　　这声音很飘渺，明明是在耳边响起来的，可是我总感觉它在远方。

　　我吓了一跳，连忙张望了一下。我发现周围只有我自己，蒸腾的热气包裹着我。和之前似乎没有什么区别。

　　可是不知道为什么，我总感觉周围有点不对劲。似乎某个地方有一道目光，正在直勾勾的盯着我。

　　我匆匆的擦干了身子，穿上衣服走了出来。

　　等我走到大厅的时候，马上停住了脚步，我感觉有点不对劲。这里太安静了。

　　实际上，大厅里面人来人往，人声嘈杂，可是我感觉他们与我无关。

　　就好像是行走在电影院里面一样，屏幕上的人激烈的争吵着，但是我知道，它们不是真实的，是人为做出来的背景。我看着一排排空荡荡的座椅，仍然会得出来一个结论：这里很安静。

　　我低着头，默默地走到大厅里面，从行人中间穿过去。他们谁也没有看我，似乎我不存在一样。

　　我停顿了一下，慢慢地伸出手，想要触摸一下其中的一个人，看看他是不是一道虚影。可是他巧妙地躲开了，目光盯着前方，急匆匆地走了。

　　我在大厅里面寻找了一圈。目光落在一个人身上。他背对着我，安静的坐在椅子上。

　　我心里面有一种感觉，这个人和我一样，他是真正的人。和大厅里面的其他人不一样。

　　我走过去，慢慢的坐在他的身后。我仔细的观察他。他穿着浴袍，将整个身子包裹起来，我从他的身上看不到一点能够证明身份的特征。那种感觉，似乎他在故意隐藏自己一样。

　　我压低了声音，问道：“你是谁？”

　　他没有回头，反而淡淡的问道：“你希望我是谁？”

　　我愣了一下，一时间没有了主意。他的声音很平静，这种语调很熟悉，但是我又想不起来，到底属于谁。

　　在我犹豫的时候，他又问道：“你希望我是谁？”

　　这时候，我忽然发现整个大厅安静的出奇。即使是那些嘈杂的背景声音也不见了。

　　我偷偷的回头，看了看身后。

　　大厅里的那些人全都站在我身后，他们死死地盯着我。脸上带着同样的笑容。

　　那种笑容，像是在看一只将要掉进陷阱里面的野兽一样。

　　这时候，我身前面的人又问了一遍：“你希望我是谁？”

　　我没有说话，而是伸出手去，放在了那人的肩膀上，我试图将他的身子扳过来，看看他的真面目。

　　当我的手掌接触到他肩膀的那一刻，我感觉有两只冰凉的手，同样搭在了我的身上。

　　我吓了一跳，慢慢的回头，看见那些人已经站在我身后。

　　他们脸上的笑容不见了，个个变得很冷漠，他们伸出手来，开始向后拖我。

　　我不知道他们打算把我带到什么地方去。我沉默的挣扎着。我没有喊救命，因为我下意识的能够感觉到，没有人可以救我了。

　　这时候，那人又来了一句：“你希望我是谁？”

　　我畏惧的看着这一切，自然而然的叫到：“我希望你是吕先生。”

　　身后的人停了下来。但是仍然死死地抓着我不放。

　　裹着浴巾的人终于动了。他站起来，然后慢慢的转过身，然后笑眯眯的看着我：“你猜对了。”

　　我仔细看了看他的脸，确实属于吕先生。但是他的表情，实在是太怪了。

　　吕先生抬起手来，慢慢的挥动了一下。我身后的那些人像是得到了什么命令一样，拖着我向后走去了。

　　两分钟后，我来到了刚才的浴室，他们将我抬起来，然后扔进了水池里面。

　　水花四溅，我的脑袋瞬间进入了水中。

　　我的身子猛地一激灵，忽然回过神来了。

　　我在水里面挣扎了一下，然后钻出来，发现浴室里面静悄悄的。我洗了一把脸，仔细的回忆了一下刚才的情况。

　　刚才的一切都很虚幻，像是一场梦。但是我又有些不确定，毕竟那些细节实在太真实了。

　　从水中钻出来的那一刻，我就陷入了一个岔路口。要么，刚才我睡着了，做了一个噩梦，然后滑落到水中，被池水惊醒了。要么，一切都是真的，我真的被他们扔进了水池里面，然后又钻了出来。

　　我从水池中爬出来，穿上衣服，迅速的跑到了大厅。

　　和刚才一样，大厅里面人来人往，人声嘈杂。只不过有一点不同，我能感觉到，他们变成了真正的人。

　　我试探着伸出手，摸了摸距离我最近的人。他惊恐地看了我一眼，连忙躲了开去，嘟囔了一句：“有毛病？”

　　我顿时感到很尴尬，连忙低着头走了。刚才我那副样子，实在像是一个痴汉。

　　我鬼使神差的走到那一排座椅附近。我真的看见一个穿着浴巾的人，背对着我坐在椅子上。

　　我坐在他身后，像刚才一样，紧张地问道：“你是谁？”我的声音有些颤抖，音调把我自己都吓了一跳。

　　那人明显听到了我的声音，他哆嗦了一下，然后回过头来。一脸凶相的喝道：“你要干嘛？”

　　我看见他满脸横肉，显然不是我要找的人，连忙走开了。

　　这时候，有一只手放在了我的肩膀上。紧接着耳边响起来薛倩贱兮兮的声音：“老赵，你干嘛呢？在澡堂子里骚扰男顾客？”

　　我涨红了脸，干笑着说道：“不是，不是。我可能做了一个噩梦，但是又不确定。”

　　薛倩问我：“什么噩梦？让你这么失魂落魄的？”

　　我干笑了两声，岔开话题问道：“王书记呢？”

　　薛倩指了指大门口，说道：“在外面等着呢。我们早就洗好了等了一会，发现你一直没有出来，所以派我来找找你。”

　　我跟着薛倩走出来，然后上了王书记的车。

　　薛倩坐在副驾驶上，我和吕先生坐在车后座。

　　一路上，薛倩和王书记聊的火热。而我和吕先生谁也没有说话。我感觉，我们两个都有心事，一副心怀鬼胎的感觉。

　　我觉得我们两个有点尴尬，像是两个相亲的男女，谁也不知道该说什么。

　　过了一会，吕先生咳嗽了一声，然后有些犹豫的说道：“赵莽，刚才洗澡的时候，我梦到你了。”

　　我心里一惊，脱口而出：“那真的是一个梦吗？”

　　吕先生咦了一声，说道：“你也梦到了？”

　　我马上把我的梦说了一遍。

　　吕先生听了之后，沉吟了一会，说道：“赵莽，咱们两个的梦不大一样。不过，联系很紧密。应该是有人在暗处对付我们。”

　　我们两个的谈话声不大，但是很明显，让薛倩和王书记听到了。

　　薛倩回过头来，问道：“吕先生，你的梦是怎么回事？”

　　吕先生说道：“开始的时候一模一样。我听到有人在叫我。然后我从浴室里面走了出来。我走到大厅里面。发现所有人都面朝墙壁站着，只露着后背。他们全都穿着浴袍，打扮的一模一样。”

　　“我问他们，你们看到赵莽了吗？”

　　“然后，他们齐声问道，你希望谁是赵莽？”


第307章 落叶

　　我问吕先生：“你是怎么回答的？”

　　吕先生说道：“当时我意识到，周围可能有脏东西，所以我什么都没有做。只是站在大厅里面，静观其变。”

　　薛倩笑道：“吕先生，你不是号称本事通天吗？有脏东西还不快捉住他？还静观其变做什么？”

　　吕先生罕见的没有再胡吹大气，他很坦诚的说道：“我虽然发现不对劲了，但是破解不了，对方的本事，远在我之上。”

　　然后他说道：“对方见我没有动，于是又问了一遍，你觉得，谁是赵莽？”

　　“我本来想冲到大门外面去，但是我觉得，门外死气沉沉的，不像是有活人的样子。虽然街上有人走来走去，但是我感觉他们不像是真的。”

　　我点点头，说道：“我在梦中的时候，也有同样的感觉。”

　　吕先生接着说道：“然后我转身走了回来。在大厅里面看了一圈，我发现只有一个人是真的，其余的人，很像是一道虚影。”

　　我紧张的催促他：“然后呢？你选中他了吗？”

　　吕先生一副神经兮兮的样子：“我走过去，打算在他身后拍一下。但是我的手碰到他之前，我又后悔了。”

　　我诧异道：“你为什么后悔了？”

　　吕先生一本正经的说道：“当时我就想，这么简单就能把人找到，会不会是一个陷阱？所以我故意拍了拍旁边的那个人，说道，你是赵莽。”

　　我不由得咋舌：“吕先生，你的胆子真不是一般的大。”

　　吕先生笑了笑，说道：“那个人果然回过头来，还当真就是你的模样。笑嘻嘻的对我说，是啊，吕先生，你猜对了。”

　　我说道：“你该不会信他了吧？”

　　吕先生摆摆手：“哪能呢？当时我就说，你不是赵莽，我故意选错的，这一个才是，然后我拍了拍另一个。”

　　吕先生说到这里的时候，脸上的表情变得很古怪。

　　我问道：“然后呢？怎么样了？”

　　吕先生犹豫了一下，然后说道：“你转过身来，刺了我一刀。”

　　我瞪大了眼睛：“我刺了你一刀？我为什么刺你一刀？”

　　吕先生愁眉苦脸的说道：“我怎么知道你为什么刺我一刀？当时我感觉很疼，全身都没有力气。然后就躺在了地上。你喊了一声，原本面墙立着的人全都转过身来，把我抬了起来。”

　　吕先生的面色很不好，他说道：“那些人和你长得一模一样。他们抬着我，把我扔进了水里面。然后我就醒了。”

　　吕先生讲完之后，我们几个人都没有说话，车里面的气氛有些沉闷。

　　王书记一边开车，一边暖场：“我觉得你们是不是太紧张了？这只是个梦而已。赵兄弟和吕先生关系这么好，怎么会拔刀相向呢？”

　　吕先生淡淡的说了一句：“实际上，我刚刚醒过来的时候，肚子很疼，像是真的中刀了一样。我仔细的查看了很久，发现身上没有伤口，这才确定，我之前是在做梦。”

　　薛倩小心翼翼的问道：“是不是那个风水师干的？”

　　薛倩说出这句话来，连他自己都犹犹豫豫的，显然没有什么自信。

　　我叹了口气，说道：“咱们也不用自欺欺人了。重阳节快到了，我总觉得，这件事和空亡屋的人有关。”

　　我说出这句话的时候，并没有仔细想，只是凭着感觉说出了自己的猜测。我希望他们反驳我一下。但是大家又一次陷入了沉默。

　　吕先生点了点头，说道：“我也觉得和空亡屋有关系。”

　　我心里面仔细的想着那个梦，越想越不对劲。我慢慢地分析道：“所有的人都是假的，我在梦里面感觉很恐惧。只有那个背对着我的人是真的。他们问我，希望这个人是谁。我说，希望是吕先生。是不是我潜意识里，希望你会出现，把我救出去？”

　　吕先生说道：“我觉得更像是一个邀请，他们允许重阳节的时候，你带一个帮手，然后你选择了我。”

　　吕先生的猜测显然更靠谱。我点了点头，然后苦笑着问道：“我刚刚邀请了你，你一转身，就把我扔进水池里面了。”

　　吕先生一脸无奈的看着我：“那你是不是更过分？我刚刚把你认出来。你转身就给我一刀，是不是太恩将仇报了？”

　　我们俩都尴尬的笑。

　　薛倩忽然来了句：“你们说，这个梦是不是一个预言？重阳节的时候，你们俩会反目成仇？”

　　薛倩这话显然是随口一说。然而，说者无心，听者有意。我和吕先生都是一愣。

　　随即，我们两个都看着对方，笑嘻嘻的说道：“怎么可能呢？这话说得……”

　　我笑了两声，就回过头来，心里面暗暗地想着：“吕先生为人很好，无论如何，我也不可能捅他一刀。不过，空亡屋的人神秘莫测，他们如果给我设下一个圈套，怎么办？”

　　我想到这里，忍不住看了吕先生一眼。这时候，我发现他也正在一脸严肃的看着我。

　　我们两个很尴尬的别过头去，谁也没有说话。

　　这一路上，气氛更加沉闷了。

　　我们离开洗浴中心的时候是傍晚，走了一段之后，天就已经黑了，王书记打开汽车上的收音机。但是谁也没有心情听里面在说什么。

　　王书记把车开到空亡屋，问我：“赵兄弟，你下车吗？”

　　我摇了摇头：“没有几天时间了，我不想下车。这间破屋子，我住够了。”

　　吕先生说道：“算了，咱们一块去薛夫人家吧，你说得对。没有几天了。阴鬼婆应该不会那么苛刻。”

　　汽车向前开去，我看见前面有东西，纷纷扬扬的落下来，借着汽车的灯光，我看见地上铺了一层落叶。

　　我的嗓子有些发干，我尖声叫道：“王书记，你等等，先停车。”

　　王书记显然也发现地上的落叶了。他停下车，疑惑的说道：“现在这个季节，怎么会有这么多落叶？”

　　我拿起车上的手电筒，走了出去。

　　路边长着两排杨树，在手电光下，我看见他们几乎掉落了一半的叶子，露出干枯的枝条来，显得很难看。

　　吕先生站在我身后，叹道：“没有几天了，看来，真的要来了。”

　　我关了手电，给自己打气：“古月已经保我不死了。我还有什么可怕的？”

　　吕先生点了点头：“你能这么想就最好了。”

　　薛倩从汽车里面走了出来，他对王书记说道：“剩下的路，你不用送我们了，我们几个走回去就行。”

　　汽车开走了，我们横在马路中间，慢慢的向回走。

　　我们回到薛家的时候，薛阿姨已经睡下了。我们几个钻到厨房里面，轻手轻脚的吃了些剩饭。

　　薛倩和吕先生都回房了。而我躺在客厅的沙发上辗转难眠。我犹豫了良久，敲开了薛倩的房门。

　　薛倩显然已经睡着了，他迷迷糊糊的问我：“你怎么了？”

　　我问道：“你的手机？能不能给我用一下？我的丢了。”

　　薛倩显然已经困得不想说话了，他利索的床上找了找，然后递给我了。

　　我回到客厅，开始浏览网页。自从手机丢了之后，我就没怎么上过网。但是今天我非上不可。

　　我浏览了一下槐城的气温，没有什么异常。我又看了一下本地的新闻，似乎也没有人注意到奇怪的落叶现象。网上的那些人仍然在风花雪月，说什么的都有，唯独没有人提到落叶。

　　他们在那些树叶面前，选择了集体失明。又或者说，他们看不到落叶。


第308章 清洁工

　　我躺在沙发上，拿着手机找了半夜。却始终没有找到一点有用的消息。

　　手机刺目的白光在黑暗中亮着。渐渐地我感觉眼睛有点疼。我叹了口气，把手机放在了茶几上。

　　屋子里恢复了黑暗，我躺在黑暗中，想要睡一觉。

　　这时候我的脑子昏昏沉沉的，确实应该休息了。可是不知道为什么，我始终睡不着。我感觉自己并不是躺在沙发上，而是躺在甲板上，我身下是一条船，船下是腥臭的大海。

　　小船在波涛中起起伏伏，在某一刻它会翻掉，在海水中沤成一堆朽木，而我会被鱼虾吞噬。

　　我的脑海中出现了我的尸体，眼球已经消失了，只剩下空洞的两个眼窝，正瞪着虚无的海世界。

　　我被自己的想象力吓出来一身冷汗。我从沙发上坐了起来。穿好了衣服，在客厅里面转圈。

　　我不想吵到别人，所以没有开客厅的灯。我来过薛倩家多次，客厅里面的一桌一椅都很熟悉。我知道怎么走不会撞到东西。

　　在黑暗中走了两圈，我的身上开始燥热起来。忽然，我猛然意识到，我好像一直在绕着沙发转圈。

　　这种行为让我感觉到很诡异，脑门上慢慢的沁出汗来。

　　我叹了口气，打开房门，慢慢的走到了院子里面。

　　天上的月亮只剩下了一半，照的地上影影幢幢。我打开大门，慢慢的走到了街上。

　　已经是秋天了。白天的时候还有些热，晚上却已经冷下来了。夜风吹在我的身上，凉冰冰的，让我感觉很清醒。

　　我在街上站了一会，忽然听见不远处传来一阵沙沙声。

　　循声望过去，我看见一个佝偻着背的清洁工，正挥动着扫把，吃力的扫着树叶。

　　我心里面有些过意不去：“没想到，因为我这个空亡屋主，居然连累的清洁工人要加班加点。这可真是城门失火，殃及池鱼了。”

　　深夜闲来无事，而街上也没有其他人了。我晃晃悠悠的向清洁工走过去，轻声说道：“要不要我帮你？”

　　清洁工愣了一下，然后把扫把递给了我。

　　自始至终，他的脸都藏在阴影中。我不知道他是谁，也懒得知道。

　　他没有对我说谢谢，而我也不介意。我挥动着扫把，开始漫无目的的在街上扫着。我感觉这时候，我的心获得了片刻的安宁。

　　几分钟后，我又听见一阵沙沙声，是从街对面传过来的。

　　我抬头看了看，清洁工挥舞着另一把扫帚，和我面对面的扫了起来。

　　我也不知道扫了多久，最后我们两个汇合了。一大堆的落叶，正好堆在了空亡屋门口。

　　清洁工掏出打火机，默默地把落叶点着了。

　　火光熊熊，照的空亡屋里面也有些亮。我漫不经心的向屋子里面瞥了一眼，忽然，我看见有个人，正坐在桌子旁边。

　　我这一惊非同小可，也没有多想，跳过火堆，一个箭步冲了进去。

　　等我钻到空亡屋里面的时候，那个人影却不见了。只有我自己的影子，被身后的火光映照着，在墙上不断地跳跃。

　　我敲了敲脑袋，心想：“看来我该回去睡觉了，已经出现幻觉了。”

　　我在床上摸了摸，把大刀背在身上，然后走了出去。

　　等我走出屋门的时候，忽然愣住了。

　　外面的街上干干净净，刚刚燃起来的树叶不见了。清洁工连同两把扫帚，全都不见了。只有孤零零的路灯，为我提供着光明。

　　我剧烈的喘息了一下，然后把大刀竖在了胸前，粗着嗓子喊了一声：“你是谁？你在哪？”

　　我的声音在大街上远远地传了出去，但是并没有得到回应。我看了看空旷的大街，不敢在这个地方多呆，提着大刀像是一阵风一样，像薛倩家跑过去。

　　多事之秋，我脑子里不断地回想着这四个字。重阳节快到了，什么牛鬼蛇神都出来了。我得习惯今晚这种事。

　　等我跑到薛倩家的时候，室内的温暖让我感觉很舒服。我紧绷的神经放松了下来。然后重重的倒在了沙发上。

　　我想回忆一下刚才的事，好理出一个头绪来，但是没有等我想清楚，我就昏昏沉沉的睡过去了。

　　这几天已经够累了，而我刚才又稀里糊涂的，帮着一个不人不鬼的清洁工扫了半夜大街，我实在撑不住了。

　　很久之后，阳光照在我的脸上，将我从梦中叫醒了。我眯着眼睛，翻了翻身，想要躲开阳光。

　　我这么一动，身子忽然悬空，然后掉在了地上。

　　这时候我才想起来，我一直是在沙发上睡觉的。这个地方窄小的很，根本容不得人翻身。

　　我从地上爬起来，发现薛倩和吕先生就坐在我对面。

　　刚才我在睡梦中掉在地上，算得上是出了个丑，可是他们一反常态，谁也没有笑话我。我奇怪的看着他们，发现他们两个正在小声的讨论着什么。

　　吕先生走过来，将我从地上拉了起来，然后有些心不在焉的说道：“赵莽，外面的那些树叶，有些问题。”

　　我奇怪的看着他们：“有什么问题？”

　　吕先生说道：“你跟着我来看看就知道了。”

　　吕先生并没有把我带到外面，而是走到窗户旁边，拉开窗帘，指着外面的大街，说道：“你看看。”

　　我向外面张望了一眼，看见人来人往，车水马龙似乎没有什么异常，不由得问道：“怎么了？”

　　吕先生又说道：“你看树上。”

　　我这才抬起头来，仔细的看了一眼。这一眼，就让我吓了一跳。只见每一颗杨树都枝繁叶茂，昨晚上的那些落叶，全部都长回去了一样。

　　我惊讶的看着吕先生：“这是怎么回事？昨天晚上是幻觉吗？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“我也不知道。空亡屋的人现在开始肆无忌惮的捣鬼了。哎，这种感觉让我很不舒服，对方似乎完全没有把我们放在眼里。”

　　我提议道：“要不然咱们三个人轮流守夜，看看这树叶是怎么掉落下来的，又是怎么长回去的。空亡屋没有必要弄着几片树叶吓唬我们，或许，有什么深意也说不定。”

　　吕先生惊讶的看了我一眼，说道：“有道理啊。赵莽，你挺有慧根。”

　　薛倩在旁边连连摆手：“怎么变成三个人守夜了？这件事跟我没什么关系。我就是看个热闹。”

　　我笑道：“老薛，你可不能这么说，指不定哪天你背后的纹身发作起来，还用得着我们呢。”

　　钟馗纹身是薛倩的软肋，他听见我这么说，只得点了点头。

　　我看了看表，这时候已经是下午了。我倒不知道，我居然睡了这么久。

　　时间过得很快，我们谁都没有走出房间，只是站在窗边，静静地看着外面红日西斜。

　　薛阿姨开始做晚饭，很淡然的看着我们几个和神鬼较劲。她被阴鬼婆缠了二十几年，恐怕对于小鬼已经见怪不怪了吧。

　　我们几个吃完饭，天已经完全黑下来了。外面的树叶没有什么变化，似乎昨晚上只是一个荒唐的梦。

　　吕先生和薛倩打了个哈欠，去睡觉了。留下我守夜。

　　我在窗边站了一会，感觉有些无聊，于是站起身来，活动了一下，在屋子里转了一圈。

　　等我再站到窗外的时候，眼前的景象把我吓了一大跳。树叶几乎全部落光了。在街上堆了厚厚的一层。

　　我只是转了一圈，连一分钟都不到，树叶就全都落下来了？

　　我看见一辆汽车，在路上歪歪扭扭的行驶着。然后，它一声闷响，撞上了一棵大树。


第309章 鬼遮眼

　　我站在屋子里面，有些惊讶的看着外面的这一切。

　　那辆汽车撞在树上，车头凹进去了一块。发动机响了两声，很快就熄火了。外面重新恢复了平静。

　　没有人从汽车里面走出来，司机恐怕已经昏迷不醒了。

　　我拍了拍吕先生的门，叫到：“快出来，有情况。”

　　然而，屋子里根本没有任何回应，我拧了拧门把手，已经锁死了。

　　我在屋子里面犹豫了一会，还是跑了出去。

　　虽然不知道吕先生是什么情况，但是外面汽车里的人，恐怕更需要救助。

　　大街上很冷，阴风一阵阵的吹过来，我裹紧了衣服，跑到那辆出事的汽车附近。我拍了拍门，大声地喊道：“你怎么样？”

　　根本没有人回答我。

　　我把脑袋贴在车玻璃上，向里面望了一眼，想看看司机是不是晕倒了。然而，里面的景象让我愣住了。

　　汽车里面空荡荡的，没有人。

　　我挠了挠头，心想：“怎么回事？难道司机自己离开了？”

　　周围落满了树叶，踩上去咯吱咯吱的响，我慢慢地向回走，发现路边有点不对劲。

　　烤羊肉串的摊子还没有撤去，上面的木炭仍然冒着黑烟。旁边横七竖八的放着几张长条桌，桌上的啤酒还没有喝完。但是这里一个人都没有了。

　　街上的人，像是凭空消失了一样。只有这些生活工具，仍然保持着原来的样子。

　　我越想越心惊，恰好在这时候，远处传来一阵沙沙的声音。我循声望过去，发现昨天晚上的清洁工又出现了。

　　我心中一紧，死死地盯着他。这次我没有再接近他，而是闪在了路边，上下打量着他，希望能找出什么线索。

　　清洁工扫着落叶，慢慢地走了过来。等他走到我身前的时候，居然慢慢地停了下来。他小声的问道：“小兄弟，你能不能帮我扫一段？我老了，有点累了。”

　　我听她的声音，像是一个老太太。我心中惴惴并没有答话。而老太太像是认为我默许了一样，把扫把塞在了我的手里面，她也不离开，就站在旁边，默默地等着我。

　　这时候我很想把扫把扔了，然后狼狈的逃回去，但是我刚刚动了这个念头，老太太忽然轻声说道：“小兄弟，只有你还醒着，你就帮帮我，好不好？”

　　我听她话里有话，不由得一愣，问道：“只有我还醒着？这是什么意思？”

　　老太太的声音带着哀求：“我不会伤害你的，你就帮我扫扫这条街吧。等你扫完了，我就告诉你。”

　　说完这话，她一步三摇的向马路对面走过去了。我看见她颤颤巍巍，和白天的那些清洁工没有什么两样，不由得动了恻隐之心。

　　按照我的惯例，遇见这种事应该第一时间去叫吕先生。但是我权衡了一下，还是决定帮着老太太扫大街。

　　因为昨天我无意中已经干了一次这种事，并没有遇到什么危险，这让我心里面有了底。而且，老太太那句话“只有你还醒着”，她似乎在说，就算我跑回去，也没有办法把吕先生叫醒。

　　我决定配合她，开始挥动着扫把扫树叶。树叶厚厚的在马路上对了一层，扫了几步之后，我就发现它比昨天要多很多。

　　我抬头看了看两旁的杨树，上面的树叶几乎已经落完了。

　　远远地，那沙沙声在大街另一头响起来了。

　　我心惊胆战的把落叶扫到空亡屋附近，老太太也到了。

　　路灯光落下来，照在我身上，留下一道黑乎乎的影子。可是这光芒找到老太太身上，她身后空荡荡的，什么都没有。

　　我把两只手插在衣兜里面，身子几乎缩成了一团。我用这种自我保护的姿势面对着这只鬼，连我都觉得自己的行为有些可笑。如果她真要对付我的话，无论什么姿势都不管用。

　　老太太奋力的把落叶堆了起来，像是一个大坟包一样，立在空亡屋的门口。

　　她蹲下身去，把树叶点燃了。

　　这时候我发现，这树叶燃烧的很快，像是一团棉花一样，以极快的速度烧了下去。

　　我大着胆子说道：“老太太，树叶我帮你扫完了，你该告诉我了，这到底是怎么回事？”

　　老太太颤颤巍巍的说道：“小兄弟，恐怕你已经看出来了。我不是人，是鬼。”

　　我心里面砰砰的跳，心想：“这老太太倒也坦然。”我问道：“你是善鬼还是恶鬼？”

　　火光熊熊的燃烧着，将老太太的身子都照亮了，可是她的脸却藏在黑暗中。过了一会，她淡淡的说道：“什么是善鬼？什么是恶鬼？行善的不可能永远做好事，作恶的，不可能永远恶下去。”

　　我心想：“你这不是胡搅蛮缠吗？”我正要再问，老太太有些悲伤的说道：“我不是善鬼，也不是恶鬼。我是鬼奴。鬼中的奴隶，不然的话，这扫街的活也派不到我身上。”

　　我看老太太说的凄惨，不失时机的同情道：“鬼中的奴隶，也是有些可怜了。”

　　老太太叹息了一会，说道：“你恐怕是想问，这些树叶是怎么回事吧？”

　　我点了点头，说道：“没错。”

　　这时候，火光已经渐渐地暗下去了，那一大堆树叶，在两三分中的时间里，居然烧成了一堆灰烬。

　　老太太说道：“小兄弟，这些树叶没有问题，有问题的是你的眼睛，你被鬼遮眼了。你看到的，都是假的。”

　　我木愣愣的盯着地上的灰烬，慢慢的蹲下身子，我在灰烬中抓了一把，余温尚在，有些烫手，我疑惑的说道：“假的？”

　　老太太笑了笑，说道：“全都是幻觉，你可千万不要信。”

　　她说“千万不要信”几个字的时候，特别加重了语气。我总觉得她在暗示我什么。

　　我大着胆子看了她一眼，忽然发现她的眼眶里面没有黑眼珠，只有两块眼白。

　　我吓了一跳，连忙向后退了一步。

　　老太太似乎发现了我的异常，她扭过头来，冲我笑了笑，说道：“小伙子，发现我是瞎子了吗？”

　　我点了点头，紧张地问：“你既然是瞎子，为什么还能行动自如？”

　　老太太笑嘻嘻的说道：“因为我的心不瞎。”

　　她叹了口气，说道：“小兄弟，时候不早了，你该走了。”

　　我指了指路边摊，以及空无一人的汽车，问道：“他们去哪了？”

　　老太太把一张脸对着我，然后慢慢地说道：“他们哪也没去，开车的司机已经昏迷了。吃饭的年轻人正在给自己倒酒。”

　　我眨了眨眼，说道：“我根本看不到他们。”

　　老太太把手放在我的肩膀上。小声地说道：“他们并没有消失，而是你消失了。”

　　我正在思考着这句话，忽然，老太太的脸变了。脸上的皱纹没有了，两个黑眼珠回来了。几秒钟后，她变成了一个明媚的少女。

　　我目瞪口呆的看着她，脱口而出：“怎么是你？”

　　站在我面前的，不是别人，正是古月。

　　古月把两只手搭在我的肩膀上，这个动作让她面色通红。她冲我眨了眨眼，声音却仍然很苍老：“小兄弟，本来我应该明天才能到这里，不过，我老啦，年老体衰，这些落叶，还是早些打扫比较好。”

　　古月的声音和表情完全对不上号。我惊讶的看着她，忽然心中有一种强烈的感觉：有人在监视着她，而她在用一种暗语向我传递信息。

　　我不知道应不应该继续抛出问题。就在我犹豫的时候，她的脸重新变得苍老了。她向后退了两步，站在我面前，悠悠的说道：“小兄弟，明天不用再来帮我打扫了，明天我也不认识你了。记住我跟你说过的话，这些都是假的。”

　　随后，她就提着扫把慢慢的走了。


第310章 探鬼

　　我已经猜到了，古月这一趟来，似乎是在给我暗中送信。我恐怕不能揭穿她的身份，于是我没有叫她的名字，而是大声地喊道：“喂，你等等。”

　　但是古月头也不回，慢慢的走掉了。

　　这时候，一阵风吹了过来，地上的草灰全都不见了。

　　我忽然听到一阵吆五喝六的声音。有几个人正在醉醺醺的说话。我疑惑的回头，看见烧烤摊上又坐满了人。

　　我将信将疑的想回头，我看见一个男人正绕着自己的车仔细的打量。

　　烧烤摊上的醉汉语言轻佻，幸灾乐祸的问道：“怎么样？兄弟，你没事吧？”

　　司机没好气的说道：“你还是管好你自己吧。”

　　司机似乎没有什么大碍，他的汽车也只不过凹进去了一块而已。等我走到车跟前的时候，他已经钻了进去，然后开着车走了。

　　我抬头看了看，发现树上的叶子已经长回去了。

　　刚才的一切像是一场梦。现在梦醒了，整个世界都恢复正常了。

　　我回到薛倩家，客厅里面黑乎乎的。我随手快就要开灯，可是手指碰到开关的时候又停住了。

　　我心里面有些惊慌的想到：“我离开的时候，客厅里面明明是亮着灯的，谁把灯给关上了？”

　　我犹豫了一会，还是把开关摁下去了。

　　灯亮了，照的屋子里面一片光明。这时候，我看见吕先生满脸鲜血，正抱着我的大刀，坐在沙发上。

　　他表情呆滞，像是傻了一样，嘴里面念念有词。

　　我有些惊慌的问道：“吕先生你怎么了？”

　　吕先生的身子猛地摇晃了一下，随后，他慢慢地抬起头来，神色又是恐惧，又是狐疑。

　　他问道：“结束了？”

　　我奇怪的问他：“什么结束了？”

　　吕先生站起身来，仔细的看了看我，过了一会，他整个人像是被松了绑一样，疲惫的躺在沙发上，喃喃的说道：“结束了。终于结束了。”

　　我看着他脸上的伤口，有些惊慌地问道：“到底出什么事了？”

　　吕先生想了一会，说道：“刚才我们被关起来了。只有我醒了，其余的人都不见了。”

　　我疑惑的看着他：“什么意思？什么叫只有你醒了？”

　　原来，吕先生安排好了我守夜，然后就放心的睡大觉去了。等他睡到一半的时候，忽然感觉周围有点不对劲。

　　那种感觉，常人根本说不上来，他靠着多年的道术经验，强迫自己清醒了过来。

　　等他醒了之后，发现自己被关在一具棺材里面。这棺材极为窄小，而且沉重无比。吕先生推了推，根本推不开。

　　我听到这里，满脸疑惑的问道：“那你是怎么出来的？”

　　吕先生指了指自己的脸：“老道行走江湖这么多年，绝对不可能在睡梦中被人从房间里偷出来，再关到棺材里面去，这肯定是着了道了。于是我在自己脸上画了一道符咒。”

　　经吕先生这么一提醒，我才看出来，那些血痕自有章法，确实是一张符咒的模样。

　　吕先生借着说道：“我把符咒画好了之后。忽然就落回到了床上。那种感觉，就像是一条鱼解冻了一样。我踉跄着向外走了两步，但是你不在客厅里面。我正要去寻找你，紧接着，那种感觉又来了，我又被关进了棺材里面。”

　　“我知道，这附近恐怕有一个高人，想到这里，我就越来越心慌了。我把脸上的符咒重新描了一遍，总算又从棺材里面逃了出来。”

　　“这个时候我才发现，除了我以外，所有人都不见了。我抱着你的大刀，坐在沙发上想办法，这期间，我只能一遍遍的在脸上画符，不然的话，那具棺材就会重回新出现，实在是太可怕了。”

　　我忽然想起来刚才古月说过的话，不由得嘟囔了一句：“不是别人消失了，是你消失了。”

　　吕先生听见我在旁边自言自语，好奇地问道：“你在说什么？”

　　我把刚才经历的事情讲了一遍。吕先生听了之后，沉默不语。忽然他站起身来，急匆匆的向薛倩的卧室走去了。

　　那扇门反锁着，吕先生似乎连敲门的耐心都没有了。他用肩膀撞了两下，撞断了锁簧，直接冲了进去。

　　薛倩惊慌的从床上爬了起来，一脸恐惧的看着我们两个，叫道：“你们要干嘛？”

　　吕先生笑嘻嘻的说道：“看看你还在不在。”

　　薛倩破口大骂：“吕老道，你他娘的有病吧，大半夜的折腾人吗？”

　　吕先生也不恼火，关上门又退了出来。

　　我们两个刚刚出了薛倩的房门，一转身，看见薛阿姨从房间里面探出头来，意味深长的看着我们。

　　我勉强挤出个笑容，说道：“薛阿姨，我们……”

　　我的话还没有说完，薛阿姨把脑袋缩回去，将房门关上了。

　　我把吕先生拽到沙发上，说道：“吕先生，你不能这样，我们是客人。你这样闹来闹去，万一哪天薛阿姨把咱们赶出去，你就只能跟着我睡空亡屋了。”

　　吕先生轻笑了一声，露出个古怪的笑容。他看着我说道：“你还有心思讲礼貌？”

　　我心里忐忑不安，问道：“你什么意思？”

　　吕先生靠在沙发上，说道：“赵莽，刚才的事，我分析了一下。应该是空亡屋的人已经到了。”

　　我点点头，说道：“我看见古月了，应该是空亡屋的人来了。”

　　吕先生说道：“对方使了一些手段，将我困在棺材里面。我只有不停的画符咒，才能短暂的逃出来。这说明对方的本事比我要厉害的多了。我担心重阳节的时候，我恐怕护不住你。”

　　这是吕先生第一次服软，这么大好的机会，我忽然没有讽刺他，而是微笑着说道：“没关系，古月答应我了，能够保全住我的性命。”

　　吕先生点了点头，然后说道：“你说到这里，我想起来刚才的事。古月说，别人没有消失，而是你消失了。”

　　我点点头，说道：“古月走了之后，一切都恢复正常了。树叶长回到了树上，喝酒的那些人也回来了。”

　　吕先生在屋子里面转了一圈，说道：“在洗浴中心的时候，你选择了我。所以我们两个是捆绑在一块的。古月想要见你，并不想见我，所以将我关在了棺材里面。”

　　我摇摇头：“古月没有本事关住你。”

　　吕先生点点头：“她确实没有这么大的本事，但是空亡屋其他的人有。如果今天晚上古月不捣鬼的话，事情会变成这副样子：薛倩找不到我们了，而我们也找不到他们了。我们都以为对方失踪了。”

　　我嗯了一声，说道：“你接着说。”

　　吕先生指了指外面的杨树，说道：“失踪的前兆，就是那些树叶掉落下来。恢复正常的前兆，就是树叶重新长回到树上去。”

　　我慢慢地做到沙发上，说道：“好像真的是这样。不过，古月为什么要这么做？”

　　吕先生微闭着眼睛，说道：“古月曾经答应过你，重阳节的时候保你不死。可能她放心不下你，所以用这种办法给你提个醒。”

　　我苦笑一声，说道：“如果她想靠这两句提醒就保住我的性命，那可真是异想天开了。我根本猜不透她的意思。”

　　想到这里，我忽然有些担心了。如果古月保证的我重阳节不死，仅仅是事先给我提个醒，说两句暗语。那我这条小命恐怕是悬了。

　　吕先生忽然从沙发上站起来，说道：“古月的话，你可能没有听太明白。等明天的时候，我要亲自见见她。”


第311章 重伤

　　吕先生的意思很明显，古月要给我传递什么重要信息，但是我脑子不够灵光，没有体会出来，所以他要亲自出马，把事情搞明白。

　　我不想承认这一点，因为我感觉有些丢人，但是我不得不承认这一点。古月似乎真的传递给我很多东西，可是我都没有弄明白。

　　我问吕先生：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生说道：“按照那些落叶的规律，这件怪事只有晚上的时候才会发生。我们先睡觉，等到了明天晚上再说。”

　　我答应了一声，就倒在了沙发上。

　　这几天我晨昏颠倒，生物钟乱到了极点。睡着的时候一直做噩梦，醒了之后，又疲惫不堪。

　　第二天中午的时候，我从梦中醒过来，看见吕先生正在沙发上坐着看电视。

　　我张了张嘴，感觉嗓子有些疼。我咳嗽了一声，问道：“现在什么情况了？”

　　吕先生说道：“一切正常，没有什么情况。就算有情况，应该也要等到晚上吧。”

　　我点了点头，重新躺在了床上。我脑子里不断地想着重阳节那一天。会有两只厉鬼将我带走吗？那个所谓的测试到底是什么？

　　我这样想了一会，脑子又有些迷糊了。

　　吕先生伸手将我提起来，说道：“赵莽，你不能再睡了。睡时间太长，脑子都不灵了。”

　　我叹了口气，从沙发上爬起来：“咱们整天和神鬼打交道。要那么灵的脑子做什么？”

　　吕先生两眼盯着电视，嘴里面淡淡的说道：“像你这种不会道术的，就只能靠着脑子救命了。”

　　我们两个谁也没有出门，在屋子里面呆了一整天。等到吃晚饭的时候，我们两个都兴奋起来了。

　　饭桌上，我们频频交换眼神，这番动作，把薛阿姨都惊动了。

　　她淡淡的问道：“你们两个又想做什么？”

　　吕先生倒也没瞒着她：“重阳节要到了，最近世上有些不太平，你们最好小心点。”

　　薛阿姨倒很豁达，她淡淡的说道：“我从来没有见过太平日子。一个重阳节而已，把你们两个搞得这么紧张兮兮的，传出去也不怕丢人吗？”

　　这时候我才想起来，薛阿姨身后的钟馗纹身不知道背了多少年，我每次见到她的时候，她都是一副坦然的模样，似乎从来没有发过愁。与她想比，我可是在是差的太远了。

　　晚饭过后，薛阿姨和薛倩就去睡了。而我和吕先生则坐在客厅里面，紧张的等着落叶。

　　时间一分一秒的过去，外面始终没有动静，我在屋子面走来走去，隔几分钟就要掀开窗帘看看。嘴里念念有词，状如疯魔。

　　吕先生冲我摆摆手，说道：“赵莽，你不能这样。不然的话，重阳节没到，你先得疯了。”

　　他嘴上这么说，实际上，也比我好不到哪去。

　　我耐着性子坐下来，和他大眼瞪小眼的看了一会。忽然，我感觉到外面的世界安静下来了。

　　大街上再没有人的声音，车的声音。似乎一切都消失了一样。

　　我和吕先生同时站起来，然后跑到了床边。我看见外面的落叶已经纷纷扬扬的下来了。

　　吕先生指了指大刀，说道：“你拿着刀，在这里等我，我出去看看，很快就会回来。”

　　我茫然的点点头，说道：“好，快去快回。”

　　吕先生答应了一声，就向外面走。他走了两步，忽然又折返回来，小声的说：“我们还是确认一下比较好。”

　　他走到薛倩的卧室，用力的撞了撞门。这扇门昨天晚上已经被撞坏了，所以吕先生并没有用多大力气，屋门就被撞开了。

　　我希望薛倩从床上跳起来，冲我们说道：“你们又要干嘛？”

　　但是床上空荡荡的，薛倩不见了。

　　吕先生冲我苦笑了一声，说道：“赵莽，这下可好，现在只剩下我们两个人了。”

　　我勉强露出个笑容，说道：“你赶快去调查一下，古月是什么意思吧。”

　　吕先生点了点头，就向门口走去。

　　等他要出门的时候，我又将他叫住了。

　　吕先生回过头来，问道：“怎么？你要和我一块去？”

　　我想了想，终于还是摇了摇头。古月曾经告诉我，不要再找她了。

　　我对吕先生说道：“古月似乎在躲着什么人。所以你见到她之后，不要拆穿她的身份。”

　　吕先生答应了一声，说道：“放心吧，这个我明白。”

　　随后，他的身影消失在外面了。

　　我把门关好，坐在空荡荡的客厅里面。我想打开电视，转移一下注意力，但是电视上全是雪花。根本没有信号。

　　我站起身来，在屋子里面来回的踱步。脑子里一直想着一句话：“消失了，所有人都消失了。”

　　忽然，我的耳边传来沙沙的声音。是有人在用扫把扫大街。

　　我趴在窗户玻璃上，探头探脑的向外面看。

　　我看见吕先生正低着头，仔仔细细的扫大街。而他手里的扫把，很明显是从薛倩家拿走的。

　　我找了一会，并没有发现古月的影子。

　　扫大街的声音渐渐地远去了。终于安静的吓人。我伸手把窗帘拉好了。让客厅变成一个隔绝的世界。

　　我坐在这密闭的小空间中，感觉踏实了不少。

　　时间一分一秒的过去，吕先生始终没有动静，其实我只要走出去，在大街上望一眼，就能知道现在是什么情况了。可是我每次走到门口的时候都退了回来。

　　不知道为什么，我站在门口的时候会有一种强烈的畏惧感，好像外面有什么可怕的东西一样。

　　我嘴里念叨着：“当一切都结束的时候，树叶会重新长回去，而消失的人也会回来。”

　　想到这里，我推开了薛倩的房门。我精神有些恍惚的盘算着：什么时候薛倩出现了，那就是结束了。

　　我刚刚想到这里，就听见薛倩惊恐的声音：“老赵，你又想干嘛？”

　　我被这声音吓了一跳，我抬头看了一眼，发现薛倩头发散乱的坐在床上，正瞪着眼，怒视着我。

　　我先是一愣，然后是一喜，说道：“你回来了？”

　　薛倩怒道：“什么回来？我一直都在这里。”

　　我点点头：“对对对，你一直都在这里。”

　　我连忙到门口，等着吕先生。然而，我等了一会，吕先生始终没有出现。

　　我心中一紧：“该不会出什么事了吧？”

　　想到这里，我转身回屋，把大刀背在了身后。然后小心翼翼的出门了。

　　大街上没有任何异常，那些落叶不见了。大街两旁的树枝繁叶茂，时不时有一辆汽车从这里经过，而烧烤摊上的食客，仍然在吃吃喝喝。现在毕竟还不太晚。

　　我看见街上有人，一颗心也渐渐地放下来了。我背着大刀，一路找过去，并没有看见吕先生的身影。

　　我有些着急，心想：“难道不在这条街上？”

　　忽然，我一扭头，看见那只扫把仍在空亡屋的门口。我心中一动，把大刀取下来，握着刀柄向空亡屋跑去了。

　　我刚刚跑到门口，就听见有个人在里面低声呻吟。

　　借着外面的路灯，我看见破床上似乎躺着一个人。

　　我小心翼翼的问：“是吕先生吗？”

　　里面的人显然听到了我的呼声，他穿着粗气说道：“是我，你快进来，帮我一把。”

　　我把大刀横在身前，防备着他突然暴起发难。床上的人一直呼痛，却没有爬起来的意思。

　　我摸索着点着了桌上的蜡烛。这时候我发现，躺在破床上的果然是吕先生，只不过，他满身鲜血，模样极为狼狈。

　　我扑过去，紧张的问道：“你怎么样？”

　　吕先生气若游丝：“回去，快带我回去。”


第312章 治伤

　　在我见到吕先生之前，他还能小声的呻吟、呼痛。但是从我出现的那一刻开始，他的精神迅速的垮了下去。先是气若游丝，然后是昏迷不醒。

　　我很想问问他，到底出了什么事，但是问了两遍，吕先生迷迷糊糊，嘴里面只是发出无意义的嘀咕。

　　我叹了口气，只好将他背起来，踉踉跄跄的向薛倩家走。

　　烧烤摊上的闲人又发现我了。他们笑嘻嘻的问道：“哥们，要不要帮忙啊。”

　　我没好气的说道：“先管好你们自己吧。”

　　现在已经是秋天了，夜风很凉，这帮闲人却赤着胳膊喝酒，显然是把自己当成小流氓了。不过我在自己家门口，也没有必要怕他们，实在不行就把王书记或者石警官叫来。匪怎么能和官斗呢？

　　想到这里，我心里面忽然又有些悲哀。重阳节的时候，纵使有吕先生在一旁帮我，可是也和独自探险差不多了。我在槐城屡屡遇险，却每次都能脱身，确实有些运气的成分在里面，但是恐怕也离不开王书记和石警官一干人给我提供的便利和帮助。

　　我叹了口气，小声的嘀咕着：有朋友就是好啊。

　　我把满身鲜血的吕先生背到了薛倩家，一路上跌跌撞撞，发出不小的声响。

　　薛倩从屋子里面探出头来，不耐烦的说到：“老赵，你们两个这夜生活是不是动静太大了？”

　　他刚说完这一句，忽然看见我背后的吕先生，惊叫一声：“怎么弄成这样？”

　　我叹了口气，把吕先生放在床上，说道：“我也不知道为什么会弄成这样。我赶到的时候他就已经昏迷不醒了。”

　　我们两个的说话声已经把薛阿姨惊醒了。她从屋子里面走出来，看了我们一眼，叹了口气，去拿东西包扎了。

　　我在她身后问：“我们要叫救护车吗？我没有手机。”

　　薛阿姨淡淡的说道：“不用了，医院治不了这种伤。”

　　这时候，吕先生忽然伸出一只血手，紧紧地抓住了我的胳膊。

　　这场面实在太过惊悚，我紧张的问：“吕先生，你想干嘛？”

　　吕先生半睁开一只眼，带着哭腔说道：“赵莽。”

　　我被他的情绪感染，也有些悲伤，马上回答道：“我是赵莽，怎么了？”

　　吕先生小声的呻吟了一声，然后说道：“我是没有多少日子可活了。”

　　我一听这个，顿时就着急了：“你怎么这么说？遇见什么事了？怎么就要死了？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“我死之后，这一身的道术，可惜了。哎……”

　　薛倩在旁边说道：“吕老道，你这一身道术也高明不到哪去，没什么可惜的。”

　　我挥挥手：“老薛，你这不是逼着他死吗？”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“你还不了解吕先生吗？这人惜命的很，能说话就代表死不了。”

　　吕先生像是没有听见我们说话一样，他气若游丝的问：“赵莽，你是个好苗子，你能把我的道术发扬光大，你愿不愿意跟我学？”

　　薛倩一脸幸灾乐祸的看着我。

　　这时候，我心里面犯起了嘀咕。如果我答应了吕先生，他会不会了偿了心愿，欣慰的死了？如果不答应他，他来个死不瞑目，死后化作厉鬼，缠着我怎么办？

　　我踌躇了一下，点点头，说道：“等哪天你好了，我就跟你学，你现在这幅样子，也教不了我啊。”

　　听说人受伤到一定程度的时候，药石无灵，全靠自身的意志了。意志强的，可以慢慢的缓过来，意志差的，就这样死了。

　　刚才我背了吕先生一路，他的情况我也有些了解。真的是气若游丝，脉象虚弱，他现在这幅样子，绝对不是装出来的。

　　所以我许诺他，等他伤好了之后跟着他学道术，让他心里面有个念想。

　　薛倩看见吕先生眼珠一直乱瞟，轻轻地推了推他，问道：“吕老道，你怎么回事？怎么把自己搞成这样？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“现在没有时间说这个了。你们想救我吗？”

　　薛倩点点头，说道：“想啊，当然想。”

　　吕先生微微闭上眼睛，说道：“去拿一把刀，菜刀铅笔刀都行，在我的头上划一道痕，不用太深，出血就行。把两条眉毛连起来。”

　　薛倩惊到：“你都这样了，还要动刀？”

　　我发愁的看着他：“你满脸都是血，我根本找不到你的眉毛。”

　　吕先生却不再回应我们的话了，他微闭上眼睛，似乎睡过去了。不过，他的胸膛起伏很小，显得很无力。

　　这时候，薛阿姨的声音在我身后传过来：“赵莽，你去拿刀。”

　　我回头看见她拿着一瓶酒精，手里捏着一把棉签。估计是打算给吕先生清理伤口了。

　　厨房里面放着几把刀，我选了一把水果刀，用水冲洗了一下，就拿了过去。

　　薛阿姨用酒精在刀上消了消毒，然后向旁边让了让，示意我下手。我看见吕先生脸上的血已经被酒精洗掉了大半。露出很多伤痕来。

　　恰好在他的两条眼眉上，有两道伤口。我把刀放在他的脸上，咬着牙，轻轻地扎了下去。然后一挥手，把这两道伤痕连起来了。

　　等我把刀拔出来的时候，吕先生的身子忽然一歪，像是死了一样。

　　我吓了一跳，连忙去摸吕先生的脉搏，这时候，即使是脉搏也找不到了。

　　薛阿姨见我一脸紧张，淡淡的说道：“放心吧，脉搏还在，只要你仔细找，肯定能找到。”

　　我将信将疑的按了一会，果然，发现吕先生脖子里面有极细微的跳动。

　　我松了口气，然后疑惑的看着薛阿姨：“吕先生这是怎么回事？”

　　薛阿姨把酒精递给我，说道：“他应该是受了伤，用这种方法保全自己。估计昏睡几天就好了。你现在可以帮他盖上被子去睡大觉，也可以帮他清理一下伤口。”

　　说完这话，她打了个哈欠，回房了。

　　我端着酒精，没了主意。

　　薛倩在旁边蹿腾我：“老赵，你赶快用酒精帮他把血擦掉，让我见识见识，他到底怎么回事。”

　　我说道：“他现在已经重伤了，我们再这样折腾他，万一弄死了怎么办？”

　　薛倩一把夺过我手里的酒精，说道：“你不懂，我妈既然说你可以清理他的伤口，那就是有十足的把握，你放心吧。”

　　然后，他开始用棉签蘸着酒精，帮吕先生清洗。

　　十几分钟后，吕先生的大半个脸露了出来。这时候我忽然发现，他脸上的伤痕似乎很熟悉。

　　我指着那些伤痕，问薛倩：“这些伤口，是不是有点面熟？”

　　薛倩正用酒精在吕先生脸上擦洗，听见我这么说，回头看了看，然后若有所思的说道：“这和吕先生画的符有点像。”

　　我一拍大腿：“可不是吗？这是一道符咒。”

　　我看了看吕先生的脸，刚才他请我画上去的那一刀，分明是符咒的最后一笔，估计吕先生自己没有力气了，所以请我动手。

　　等天快要亮起来的时候，薛倩已经把吕先生全身的血污清理干净了。我发现吕先生几乎变成了九纹龙史进，全身上下没有一块好皮，全被画上了符咒。

　　薛倩笑嘻嘻的向我说道：“老赵，以后你跟着吕先生学道术，连教科书都省了。吕老道直接脱下衣服，你就看着伤疤学画符就可以了。”

　　我摆了摆手，说道：“行了，别废话了。咱们安静点瞪着他醒过来吧。”

　　我一直以为，吕先生很快就能醒过来，可是我等了一个星期，它仍然没有动静。


第313章 高手

　　这一个星期的时间里，吕先生一直昏睡不醒。而我只能在薛倩家坐立不安的守着。

　　这期间我曾经去过空亡屋两次，那里没有任何异样。实际上，不仅仅是空亡屋，整个槐城都平静的出奇。那些小鬼似乎集体失踪了。

　　只有每天晚上，树叶从树上落下来，然后被古月扫走。那时候，我站在屋子里面，薛阿姨和薛倩都不见了。外面的人也不见了。

　　好像世界上只剩下我们三个人。我彷徨无助，吕先生昏迷不醒，古月神神秘秘。

　　有很多次，我想冲出门去，找古月问个清楚，但是到后来的时候，我都忍住了。吕先生出去看了看情况而已，就伤成这样，外面肯定发生了什么变故。

　　我坐在客厅的沙发上，手里捧着大刀，眼睛死死地盯着桌上的闹钟。远远地，传来了一声鸡叫，世界恢复了正常。我又熬过了一晚。

　　我发现，落叶持续的时间越来越长了。整个晚上，我都要和正常的世界剥离开。

　　我叹了口气，把大刀放在桌上，然后伸了伸懒腰。

　　这时候，薛倩打开了房门，穿的整整齐齐走出来了。

　　我看了看闹钟，现在不过五点钟而已。我问道：“你这是做什么？”

　　薛倩一脸严肃的问我：“老赵，你和吕先生玩什么呢？”

　　我诧异的看着他：“我玩什么了？”

　　薛倩坐下来，说道：“每天晚上，你们两个就失踪了。白天的时候又莫名其妙的回来了。我已经观察你们两个很多次了。老实说，吕先生的伤是不是早就好了？”

　　我听了这话，不由得苦笑了一声，然后说道：“根本不是那么回事。”

　　然后我把每天晚上树叶落下来之后，世上的人会消失的情况说了一遍。

　　薛倩听得直瞪眼：“这么诡异？世界上就剩下你们两个人？”

　　我点点头，说道：“是啊。从那天晚上，咱们从洗浴中心回来开始的。”

　　薛倩疑惑的问道：“可是那天晚上的时候，我和你们都在一块，并没有消失啊。”

　　我听见薛倩这么一说，心里面也有些奇怪，挠挠头，说道：“难道是古月有意让咱们在一块的？”

　　这时候，有个虚弱的声音传过来，说道：“第一天的时候，只是在试探我们而已。”

　　我一扭头，发现吕先生已经从房间里面走出来了。我喜道：“你醒了？”

　　吕先生点了点头，踉跄了两步，一屁股坐在了沙发上。

　　薛倩笑嘻嘻的问道：“吕老道，你现在走路打晃，怎么的？腿脚不利索了？”

　　吕先生摆摆手，说道：“在床上躺了一个多星期，正常人也得躺出毛病来。”

　　随后他看了我一眼，叹道：“赵莽，你可把我坑苦了。”

　　我气不打一处来：“是谁把你背回来的？是谁给你治伤的？怎么变成我把你坑苦了？”

　　吕先生微闭着眼睛，说道：“你蹿腾着我去找古月，结果把我搞成这副样子，还不是你把我坑苦了吗？”

　　我气极反笑：“我什么时候蹿腾着你去找古月了？明明是你自己想去的。”

　　然后，我有些好奇地问道：“不过话说回来，你见到古月了吗？她把你伤成这样的？”

　　吕先生微闭着眼睛，说道：“我见到瞎婆婆了。”

　　我说道：“对啊，那个瞎婆婆就是古月。”

　　吕先生摇了摇头：“你弄错了，瞎婆婆不是古月。”

　　我听他说的很肯定，心里面也有些嘀咕了。不过那天晚上的事历历在目。古月的表情和动作我看的明明白白，其余的人肯定学不来。

　　于是我说道：“不对，肯定是古月，这个我可以保证。”

　　吕先生叹了口气，说道：“你遇见她的时候，她还是古月，等我再去的时候，已经不是了。”

　　我看着吕先生，一时间没有明白他是什么意思。

　　吕先生问我：“你还记不记得，古月最后和你说的话？她说，按道理说，我应该明天才到这里，但是我年老体衰，早来两天扫落叶也好。”

　　我点点头，说道：“她确实这么说过。”

　　吕先生又说：“我记得还有一句。你以后也不用来找我了，你来找我，我也不认得你了。”

　　我说道：“对啊，这两句话有什么问题吗？”

　　吕先生说道：“问题大了。这两句话的意思是说，按照原来的计划，第二天，会有一个瞎婆婆来这里扫大街。古月提前两天赶到，假扮她的样子，瞒过了众人，来给你通风报信。并且让你第二天不要再去找她了，因为那时候她已经走了，扫大街的变成了真的瞎婆婆。”

　　我恍然大悟，连连点头，说道：“这么一解释，就通畅的很了。吕先生，你这脑筋很不错啊。”

　　吕先生苦笑一声：“我如果脑筋不错，会伤成这样吗？我躺在床上昏昏沉沉的睡了七天，才总算想明白了其中的关窍。”

　　薛倩问道：“吕老道，我现在对你越来越不放心了。你怎么连个瞎眼的老婆子都打不过？”

　　吕先生说道：“瞎婆婆的本事不过是稀松平常，也就是一只普通的小鬼而已。不是我吹牛，我一出手就能杀了她。”

　　薛倩冷眼看着吕先生，说道：“吹，你接着吹。”

　　吕先生用手揉了揉脸，长舒了一口气，说道：“那天我把瞎婆婆堵在街角，用暗语问她想要告诉我什么。瞎婆婆一脸惊慌的看着我，然后，我也不知道她打了个什么暗号，那个隐藏起来的高手就出来了。”

　　我一惊：“隐藏起来的高手？长什么样子？他能够让整个槐城的树叶落下来。又莫名其妙的长回去，这份力量实在是太厉害了，你能在他手底下活过来，真是了不起。”

　　吕先生有些轻蔑的笑了笑：“或许有鬼神可以让树叶落下去，但是让它们莫名其妙的长好，他们绝对做不到。晚上咱们看到的那些落叶，并不是真的落下来了，而是障眼法而已。”

　　我点点头：“古月也跟我说了，是幻觉。”

　　吕先生接着说道：“这个高手的本事，虽然没有到惊世骇俗的地步。不过能把我们两个从这个世界隔离出来。这一手也很不错了。我猜，他用的应该是勾魂一类的手段。”

　　薛倩说道：“你们两个别打断，那个高手出来之后怎么样了？”

　　吕先生说道：“我并没有看见这个高手的样子。但是我能够感觉到他已经来了。只是几秒钟的工夫而已，我感觉身子上面像是有千百只小虫在咬我一样，引得我忍不住去抓挠。可是我低头看看，却又没有虫子。估计是他在影响我的脑子，让我出现幻觉了。”

　　“我如果当真去挠痒，这一身皮恐怕也已经烂了。所以我在身上画了很多符咒。勉强将他挡住了。这个高手似乎并不打算取我的性命，将我重伤之后没有再下杀手，他看见我躲进空亡屋，就没有再追过来。”

　　薛倩叹道：“吕老道，你也真是够命大的。”

　　我们沉默了一会，然后我又问道：“古月冒着这么大的风险来给咱们送信，那她到底想说什么？”

　　吕先生说道：“我也不知道，预言这种东西，发生之前的解释有千万个，只有等它真的发生了，你才能恍然大悟，原来是这么回事。”

　　接下来的几天，我和吕先生两个人摆正了心态。开始认可每天晚上消失的不是世人，而是我们。

　　这几天的时间，我们把老朋友拜访了一个遍，像是临终道别一样，吃吃喝喝，联络感情。然后，重阳节就到了。


第314章 时辰到了

　　九月初八的晚上，薛阿姨做了一桌菜，看样子，是打算给我们两个送行了。

　　薛倩举起一杯酒，向我说道：“老赵，你喝了这一杯好上路。”

　　我呸了一声：“你才是上路呢。”

　　薛倩笑嘻嘻的把酒喝了，然后说道：“急什么，说破无毒。”

　　我转头看了看吕先生，问道：“你说，咱们一会怎么上路？是坐马车，还是做汽车？”

　　吕先生自斟自饮：“你这是说的什么话？坐马车干嘛？”

　　我说道：“上次我被那个女人劫持着去安乐寺，坐的就是纸糊的马车。那一路上，风驰电掣，一夜之间，不知道走了多少里。”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“老赵，你如果想坐汽车，我就烧给你。”

　　薛阿姨瞪了他一眼，说道：“你闭嘴。”

　　吕先生不说话，只是吃饭。

　　我忍不住又问道：“你猜，那个测试是什么？咱们被空亡屋的人带走之后，会不会让我完成什么任务？走铁板，过刀山。如果坚持不住，一掌拍死。如果咬着牙坚持下来，就把咱们放了？”

　　吕先生苦笑道：“我又没去过，我怎么知道？”

　　我有些失望的说道：“吕先生，你行走江湖这么多年，没吃过猪肉也见过猪跑，你帮我拍推断一下也好啊。”

　　吕先生无奈的说道：“我推断不出来。你当我是活神仙吗？”

　　薛倩在旁边忽然问我：“老赵，你知道古代的犯人，临上刑场的时候为什么要喝酒吗？”

　　我心想：你小子是什么意思？把我当死囚了？

　　但是我忍着没说，我问道：“为什么要喝酒？”

　　薛倩给我倒满了一杯，说道：“喝了酒，砍头的时候就不疼了。也就不怕死了。”

　　我怒道：“你才要砍头。”

　　薛倩摆摆手，说道：“你没理解我的意思。我看你现在吓得魂不守舍，倒不如跟我们喝一会，来个一醉方休，等酒醒了之后，要捉鬼就捉鬼，要测试就测试。免得现在这么害怕。”

　　我还没有说话，吕先生倒先举起杯来了，说道：“没错，是这么回事。来，咱们今天一醉方休。”

　　接下来，我和吕先生还有薛倩三个人推杯换盏，不停地喝酒。而薛阿姨则在旁边冷眼看着我们。

　　我觉得薛阿姨也算是一个奇女子了。自己儿子开保健品店，她非但不生气，反而好像很支持。现在薛倩当着她的面公然酗酒，她也不管。我不由得感叹，薛倩过的实在太舒服了。

　　人一旦喝多了，嘴上就没有把门的。我心里这么想，嘴上自然而然的就说出来了。

　　薛阿姨听了之后只是笑了笑，并没有说话。而薛倩则大着舌头说道：“老赵，你知道我妈为什么不管我吗？”

　　随后，他也不等我回答，忽然在桌上痛哭起来：“我小时候过得有多惨，你知道吗？平时不能出门，整天呆在家里面，今天烧香拜佛，明天请神捉鬼。不能乱吃乱喝，不能和陌生人说话，直到上了大学，认识了你。我们家才看见一线希望。老赵啊，要不是你，我就被阴鬼婆弄走了。你就是我的救命恩人。”

　　薛倩说道激动处，居然要给我跪下。

　　我这时候虽然有些迷糊，但是还不至于迷糊到这个程度，我心里面开始贱兮兮的想：“孝子给我磕头，不受白不受。”于是我就在椅子上笑嘻嘻的等着。嘴里面虚伪的说道：“老薛，你真是太客气了，平身，平身。”

　　然而，我们几个醉了，薛阿姨可没有醉。她把薛倩拉起来，骂道：“别在这丢人。”

　　薛倩被拽到椅子上，仍然在小声的嘟囔：“所以啊，我妈心里面觉得对不起我，只要我不干伤天害理的勾当，睁一只眼闭一只眼也就过去了。”

　　薛阿姨笑骂道：“你心里面倒还挺明白。”

　　接着，我们又喝了一会，一直喝到我感觉脑子有点晕，像是有人向我脑袋里面充了气，有些发胀。

　　忽然，茶几上的闹钟剧烈的响了起来，十二点到了。

　　这声音如果是在之前响起来，我肯定会吓得尿裤子。但是现在不一样，我已经醉的快不省人事了。

　　我端着酒杯，晃晃悠悠的走到窗前，看着树上的叶子，说道：“咦？树叶怎么没有落下来？”

　　吕先生站在我身后，也奇怪的说道：“是不是我们算错日子了？”

　　我们互相看了一眼，笑嘻嘻的说道：“可能是空亡屋的人算错日子了。”

　　这种说法是在是荒唐的要命，但是在酒精的作用下，我们却觉得大有希望。

　　那天晚上，我们两个干脆站在床边，一边喝酒，一边欣赏外面的杨树。

　　我指着那些郁郁葱葱的叶子，说道：“空亡屋的人，雷声大雨点小啊。”

　　吕先生点点头，说道：“是啊，简直说话像放屁一样。”

　　我推开窗户，向外面大声的喊：“老子就在这，有本事来抓我啊？”

　　吕先生拦住我：“赵莽，你这样太张扬了，不好，显得欺负人。”然后，他用比我更大的声音喊道：“吕老道在此，谁敢放肆？”

　　我们两个嚷了一阵，被窗外的冷风一吹，喝了一晚上的酒就有点向上涌。

　　我向后退了两步，对吕先生说：“不行了，我有点难受。”

　　吕先生随手把窗户关上了，说道：“赵莽，你可真够差劲的。”

　　我摸索着回到沙发上，然后慢慢地躺下，闭上了眼睛。

　　我长舒了一口气，叹道：“还是躺着好，真舒服。”

　　不过几分钟而已，我的意识就被掐断了。然后昏昏沉沉的睡了过去。

　　等我再醒过来的时候，外面的大太阳照在我的脸上。我慢慢地爬起来，脑袋被酒折磨的一阵剧痛，而胃里面更像是吃进去了铁钉一样，难受的要命。

　　我坐在沙发上，长叹了一声：“怎么难受成这样？以后再也不喝酒了。”

　　吕先生点了点头，说道：“我也不喝酒了。”

　　我看见他两眼通红，也是刚刚从沙发上爬起来。

　　我看见吕先生，忽然脑子一激灵，问道：“今天几号了？”

　　吕先生说道：“九月初九啊，怎么了？”

　　我说道：“今天重阳节了，咱们两个……”

　　吕先生脸上带着一副侥幸的表情：“空亡屋的人似乎把你给忘了。嘿嘿，赵莽，他们似乎不把你这真龙天子当回事啊。”

　　我长舒了一口气，说道：“他们最好把我忘个一干二净。”

　　吕先生伸了个懒腰，然后走到了床前，他向外面看了一眼，然后身子一歪，倒在了地上。

　　我吓了一跳，忙问：“怎么了？”

　　吕先生神色慌张，连滚带爬的跑了过来。一下抓住我的大刀，嘴里惊慌失措的叫到：“树叶，树叶。”

　　我心里扑通一声，着急的问道：“树叶怎么了？”

　　吕先生长舒了一口气，定了定神，然后道貌岸然的说道：“赵莽，你别见怪，我宿醉未醒，刚才有些慌张。他故作镇定，而我反而更加惊慌了。”

　　我站起身来，走到窗前。外面像是下下雪一样。纷纷扬扬的。只不过，天上掉下来的不是雪，而是树叶。

　　这些落叶有的已经枯黄，有的还是青绿色，他们落到地上，有的被人踩进泥土里，有的被人扫成小堆，点燃了烧的浓烟滚滚。

　　我小声的说道：“吕先生，你说这些树叶，还会再长回去吗？”

　　吕先生慢慢的摇了摇头：“这些树叶，怎么在白天落下来了？”

　　我指着街上的行人说道：“吕先生，街上还有行人呢。咱们两个还在这个世上。”


第315章 灵棚

　　吕先生站在窗外看了看：“还真是。街上的行人不少。空亡屋的人到底在搞什么名堂？”

　　我小心翼翼的问吕先生：“说到底，空亡屋的人到底来了没有？说他们没有来吧，树上的叶子已经落下来了。你说他们来了吧，街上的行人还在，而且也不见有人来接我们参加什么测试。”

　　吕先生揉了揉脸，说道：“站在屋子里面瞎猜也没什么用，我们出去看看。”

　　我们两个从房门里面走出来，发现院子里多了一个草棚子，也不知道在搞什么名堂。而且外面有一股怪味。

　　我心里着急着看看外面的情况，所以也没有多想。我跟着吕先生，打开大门，走到了大街上。

　　站在屋子里的时候，外面透进来的阳光直晃我的眼睛，可是走到外面之后我才发现，今天并非晴天。天上像是有一层灰尘一样，把太阳遮住了。

　　这时候的太阳，很像是一盏度数大一点的灯。明晃晃的，却感觉不到什么热度。

　　我看见街上摆摊的小贩不见了。熟悉的豆腐脑老板今天并没有来。

　　我正在奇怪，忽然一扭头，看见身后的大门上贴着一副挽联。这扇门是薛倩家的，明显是有人出事了。

　　我的心里面咯噔一下。连忙就去叫吕先生，然而，我的手停在半空中，没有动弹了。

　　因为我明显的看到，围墙上贴着一张白纸，上面写着几个字：吕先生千古。

　　我小心翼翼的走过去，把白纸撕下来了。然后对吕先生说道：“你有没有觉得不舒服？”

　　吕先生奇怪的看着我：“不舒服？没有啊。不过昨晚上喝酒喝得有点多了，头疼。”

　　我默默地点了点头，然后向后退了两步。我看见吕先生身子周围孤零零的，根本没有影子。

　　我心中惴惴：吕先生八成已经死了。不过，他是怎么死的？喝酒醉死的？还是空亡屋的人把他杀了？

　　我心中忽然一惊，想起一句话来：射人先射马，擒贼先擒王。空亡屋的人恐怕无意对付吕先生，他们真正的目标是我啊。

　　如果吕先生死了，那我根本没有自保的能力了。

　　紧接着，我心里面又否定了我的想法，我自欺欺人的想到：“现在是大白天，吕先生如果死了，怎么敢在大白天出现呢？”

　　我正想到这里，吕先生忽然淡淡的说道：“赵莽，今天的太阳，似乎被什么东西遮住了。此时阴气大盛。恐怕会有什么脏东西出没啊。”

　　吕先生说这话的时候，负着手站在门口，仍然是一派道貌岸然的样子。

　　我心想：想不到，你死了也要摆出这幅样子来。什么阴气大盛，有脏东西出没，现在你就是脏东西了。

　　我刚刚想到这里，忽然发现薛倩和薛姨妈回来了。他们两个低着头，一脸的悲悲切切，每个人手里都提着一个塑料袋，我看见塑料袋里面放着一沓一沓的纸钱。

　　我心想：这八成是要烧给吕先生了。

　　我抬抬手，想要叫住他们。但是他们两个正小声的商量着什么，在加上街上有些纷扰，他们没有听见我说话。

　　薛倩和薛阿姨推开大门，走进去了。我犹豫了一会，对吕先生说道：“我回去拿点东西，你在这里等我一会，怎么样？”

　　吕先生皱了皱眉头，头也不回的说道：“快去快回，我好像发现了一点问题。”

　　我转身把大门上的挽联撕了下来，扔到墙角，说道：“你又发现什么了？这里没有任何问题。你放宽心吧。”

　　吕先生回过头来，冲我笑了笑：“我还用你宽心吗？你快点回去吧。”

　　我点了点头，然后又有些不放心的说道：“你别乱走啊，我马上出来找你。”

　　人死了之后，如果有执念的话，魂魄不会消失，而是始终留在原地。做生前没有做完的事。

　　想必我就是吕先生的执念了。他想要护着我过重阳节，所以始终没有发现自己已经死了。

　　我怕叹了口气，心想：不能让他发现他已经死了，不然的话，他的魂魄就不见了。

　　想到这里，我连忙向院子里面跑去。我得在吕先生回家之前，吩咐薛倩将他的尸体藏起来。

　　我一边走进大门，一边在心里面想：以前我撞见小鬼，他们假扮吕先生和薛倩的魂魄，每次都把我吓个够呛。没想到，现在他真的死了，我非但不害怕，反而东奔西跑，想要将他瞒住。

　　我叹了口气：“我这么干，纵然能把吕先生的魂魄留住。可是这样一来，也就害得他不能投胎转世了。”

　　犹豫了一会之后，我还是坚定地向院子里面走了过去。吕先生生与死的真相，我可以以后再告诉他，但是现在，他必须留下来。

　　我跑到院子里面，看见薛倩和薛阿姨正蹲在地上烧纸钱，而他们面前，则搭着一个灵棚。

　　我不由得一拍脑门：“今天出门的时候我可真是神经大条了。只看见院子里面搭着草棚子，怎么就没想到是灵棚呢？”

　　我快步走到薛倩身后，叫到：“别烧纸了，万一吕先生接到了纸钱，恐怕很快就能反应过来，他已经死了。”

　　薛倩蹲在灵棚前面，不住的擦眼抹泪，根本没有理会我。我叹了口气，蹲下来说道：“老薛……”

　　下面安慰的话还没有说出来，忽然有一阵狂风刮了过来。一张红色的飘到了我面前，然后又落到了地上。

　　有句话叫见钱眼开，我觉得这恐怕不是贬义，毕竟我们从小就生活在用钞票换东西的社会中。几十年的条件反射锻炼下来，钞票的美好形象，已经快要印到骨头里面了。

　　所以我看见百元大钞，心中也是一亮，不由自主的伸出手，将它捡了起来。

　　等我把钱揣到兜里的时候，忽然发现地上散落着不少的钞票，它们像是外面的落叶一样，在地上铺了一层。

　　我嘀咕了一声：“怪了，谁这么大方，漫天撒钱玩吗？”

　　我刚要蹲下去捡，忽然脑子嗡的一下：“不对，不对。谁那么蠢在地上撒钱？怎么薛倩和薛阿姨又不捡钱呢？”

　　我脑子里忽然有了一个可怕的想法。我慢慢的探出头去，去看灵棚里面的东西。

　　简单的灵棚，前面放着一张破桌子，桌上点着香烛，放着一碗小米。

　　我越过桌子，向里面看了看，是一张破床，床上躺着一个年轻人，双目紧闭，皮肤灰白。

　　我看见年轻人的脸，顿时身子有些无力。

　　那正是我啊。

　　我感觉全身的精力都好像被人抓走了一样。我已经死了吗？重阳节来了，不仅仅吕先生死了，连我也死了。不是要测试吗？为什么还没有开始，就把我杀了？

　　我的脑门上一圈圈的出汗：难道，昨晚上我们喝醉了，测试就开始进行了？为了惩罚醉酒的我们，直接杀人吗？

　　空亡屋的人不会跟你讲江湖道义，他们杀一两个人，似乎是很稀松平常的事。

　　我欲哭无泪，沮丧至极。身子踉跄着向后退了一步。

　　这一退，正好撞在一个人身上。我回头看了看，发现吕先生正站在我身后，他脸色极差，两眼死死地盯着我。

　　我想要说话，可是嗓子已经被噎住了。

　　吕先生缓缓地抬起手来，指了指手里的钞票，说道：“赵莽，我在外面看见很多钱。然后，我猜我们两个恐怕已经不在人世了。”

　　我指了指灵棚：“我的尸体在这边。”

　　吕先生似乎已经看到了，他指了指另外一个灵棚：“我的尸体在那边。”


第316章 鬼屏风

　　我这时候才发现在院子的角落里面，果然还有另一个灵棚，而吕先生就安安静静的躺在里面。

　　过了一会，大门口走进来一个人，是王书记，他双眼含泪，扑通一声，跪在灵棚前面，然后嚎啕大哭，开始烧纸。

　　薛阿姨连忙走过去，将他扶了起来：“辈分不对，跪不得。”

　　没想到王书记居然死活不肯起来，他大声地哭道：“这两位大师帮了我不少，现在他们去了，我就是跪一会也没什么，都这个时候了，还讲什么辈分不辈分的？”

　　我心里面难受的要命，喊了两嗓子：“王书记？王书记？”

　　王书记仍然跪在地上，根本没有听见我说话。

　　吕先生叹了口气，说道：“真是没想到，我们俩居然落到这步田地。”

　　我有些着急的问吕先生：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生挠了挠头：“怎么办？我也不曾死过，我哪知道？”

　　我怒道：“你别跟我胡扯行不行？你是道士，你会不知道吗？”

　　随后，我抓住他的胳膊，有些着急的叫道：“咱们还能还魂吗？借尸还魂，不对，是死后重生。就像以前一样，咱们的魂魄不也经常从身体里面钻出来吗？”

　　吕先生想了想，有些犹豫的说道：“可是我总感觉，这次和以往有些不一样。”

　　我有些着急的问道：“这次有什么不一样？”

　　吕先生想了想，说道：“你知不知道，生魂和鬼魂的区别？”

　　我摇了摇头，说道：“有什么区别？”

　　吕先生说道：“人死而为鬼，这样的魂魄就叫做鬼魂。有的人还没有死，或者重病，或者惹上了脏东西，这样的叫做生魂。也就是还没有死的魂魄。”

　　我点点头，然后问道：“你跟我说这些干嘛？”

　　吕先生犹豫了一会，说道：“我说这些，因为我不确定我们现在是生魂还是鬼魂。如果我们是生魂，我们现在可以重新活过来，如果是鬼魂，恐怕就不行了。”

　　我愣了一会，然后有些沉重的说道：“我明白了，我明白了。”

　　现在的感觉，就像是走到了岔路口上。一条通往生，一条通往死。这两条路一模一样，我根本不知道怎么选。不，我现在连选择的权利都没有。有人已经帮我选好了，逼着我向前走，却又不告诉我，我的命运会通往何方。

　　我现在有些害怕那个答案了，我定了定神，给自己鼓了鼓劲，然后问吕先生：“你知道怎么判断，我们现在是生魂还是鬼魂吗？”

　　吕先生默默地点了点头：“我自然知道。不过，要等到晚上才可以分辨，现在倒不着急。”

　　我叹了口气：“那我们就再等等。”

　　王书记已经烧完了纸，他站在院子里面，帮忙接待来来往往的宾客，我看见他忙得一脸油汗，心中倒有些感动。

　　我看见来来往往的人，有不少是我们曾经救助过的人。这些人中既有小刘、李慕古那些普通人，也有不少达官贵人，这些有身份的人，大部分是王子那一班的家长，当年我们摘掉了黄领结，救了他们的孩子，这些人至今感激。

　　很快，不大的院子里面挤满了人，显得热闹非常。花圈红红绿绿的，靠着墙根放了四五十个。

　　吕先生感慨道：“想不到我们两个异乡人，在槐城死的时候居然能这么风光。”

　　我看见他嘴角上翘，似乎露出笑容来了。不由得大为不满：“吕先生，你这是什么意思？有人送你花圈，你很开心吗？”

　　吕先生笑了笑，拍着我的肩膀说：“赵莽，你到底还是太年轻，咱们现在已经落到这幅田地了，当然要苦中作乐。难道咱们两个的丧事上孤零零的，一个人没有才好吗？”

　　我坐在地上，看着来来往往的人，说道：“有人我也不高兴，没有人我也不高兴，我只是不想死而已。”

　　吕先生坐在我旁边，淡淡的说道：“谁想死呢？人人都想活着，不然的话，也就没有人炼仙丹，追求长生了。”

　　我有些失望的说道：“古月之前还拍着胸脯，信誓旦旦的说，可以保我不死。结果呢，我就这么稀里糊涂的死掉了。”

　　吕先生说道：“或许，她那天知道了咱们两个要糟糕，所以专程来提醒我们，只可惜我们并没有意识到。”

　　我说道：“前两天你还告诉我，预言没有发生的时候，会有千百个解释。等它发生之后，才会恍然大悟，它的意思是什么。现在咱们死了，灵棚也搭起来了，请问，预言的意思是什么？”

　　吕先生苦笑了一声，然后指了指自己的尸体：“我的脑子都留在那边了，现在想事情有些想不太明白。”

　　我看见他居然这样耍赖，也就不再说什么了。

　　我们两个怨天尤人的坐到了掌灯时分。来吊唁的人基本上都走了。就算我们的交情再好，毕竟各人有各人的生活。

　　只有王书记还留在这里，帮着薛阿姨和薛倩守灵。三个人对着两具尸体，显得孤零零的，凄惨又恐怖。

　　我走到薛倩身后，小声的嘟囔了一句：“老薛，这次咱们两个谁也救不了谁了。”

　　没想到我这句话说完，薛倩缩了缩脖子，然后有些紧张的看了看我。

　　我本以为他会发现我的踪迹，可是很快我就发觉我错了。他的目光穿过了我的身子，毫无目的的开会搜寻着。

　　过了一会，他淡淡的说道：“有一阵阴风，吹到我身上了。难道他们的魂魄还没有散掉吗？”

　　随后，他从桌上拿了一卷黄纸，扔在火盆里面烧着了。

　　吕先生走过来，指了指灵床前面立着的一张白纸，说道：“你想知道自己是生魂还是鬼魂吗？”

　　我点点头，说道：“想知道。”

　　吕先生说道：“想要知道自己有没有死，要看影子。”

　　我苦笑道：“吕先生，都这时候了你还有心思开玩笑？咱们两个谁有影子？”

　　吕先生说道：“在灯光，月光下，咱们确实没有影子，但是在烛光下，有可能出现。”

　　我摇摇头：“还是不对，小鬼我也见过很多次了，没有一个在烛光下有影子的。”

　　吕先生指了指灵床，说道：“你看见前面挂着那张纸没有？”

　　我点了点头：“当然看到了。”

　　在灵床前面，用木棍捆起来一个简单地木架子。架子上面糊着一张很大的白纸，像是屏风一样，将我的身体遮挡起来了。

　　吕先生说道：“死人不能见二遍天，所以用灵棚遮挡着身子。而床前吊着的这一张白纸，叫做鬼屏风。这东西距离尸体最近，尸体身上的阴气。尸气，全都沾染在上面了，所以鬼的影子，能够在上面现出形状来。”

　　他顿了顿，说道：“不过，只有自己能看到。”

　　我看了看鬼屏风，向后退了一步，说道：“现在就要去照影吗？”

　　吕先生点了点头：“如果你想知道自己现在的生死，那就去。反正有一夜的工夫，咱们也不必着急。”

　　我看了看吕先生，说道：“你先去，行不行？”

　　吕先生脸上的嘴角有些向下耷拉，他苦笑了一声：“那你就这么怕？”

　　我点了点头，很怂的说道：“我就这么怕。”

　　吕先生轻飘飘的走到蜡烛与鬼屏风中间，只不过站了两秒钟而已，就慢慢地走了回来。

　　我看见他脸上的表情似乎没有什么变化，看不出悲喜来。

　　我紧张的问：“怎么样，你是生是死？”

　　吕先生神情古怪的说道：“生死有那么重要吗？”


第317章 扶乩

　　我听见他这么说，一颗心就凉了半截，我的声音有些发抖：“你已经死了吗？”

　　吕先生淡淡的点了点头，脸上还是那副样子：“是啊，我已经死了。”

　　随后，他指了指自己的肩膀和头顶：“想要区别自己是生魂还是鬼魂，其实很简单。关键是看看自己身上的三盏本命阳火还在不在。”

　　他笑了笑，说道：“我的已经没有了。”

　　这个事实真是残酷到了极点。我一脸不相信的看着他：“不可能，没有人在生死面前能够做到这么平淡。吕先生，你的心态恐怕还没有那么好。你是不是在和我开玩笑？”

　　说到后来的时候，我已经伸出手，揪住他的衣领了。我几乎是在质问他：“是不是？是不是？”

　　吕先生却没有给我想要的答案，他微笑着说：“赵莽，我给你做出榜样了，一会无论有什么结果，你都要看开点，别给自己丢人。”

　　我嘟囔了一句：“如果我已经不是人了，我还有什么可丢的？”

　　忽然，我醒过味来了：我明白了，你早就知道自己已经死了，对不对？所以你才能这么平淡，你早就知道结果了……

　　吕先生无奈的看着我：“怎么这时候你倒聪明起来了？”

　　我听见吕先生证实了我的猜想，心里面更加难受了。我说道：“你是道士，当然有能力分辨自己是生魂还是鬼魂。是不是这样？”

　　吕先生看着我，点了点头。

　　我紧张的问道：“我呢？”

　　吕先生指了指鬼屏风：“你自己照一照，自然就知道了。”

　　我知道，吕先生恐怕是不会告诉我了。旁人不肯说出来的消息，八成不是什么好消息。可是我心里面又存了一丝希望，毕竟吕先生为人不太靠谱，万一他想要跟我开个大玩笑呢？等我发现本命灯烧得正旺，他在后面哈哈大笑，取笑我之前的窘态呢？这种事他绝对做的出来。

　　我已经站到了屏风跟前。但是我看不到自己的影子，因为我闭着眼睛。

　　吕先生已经死了，我和他是一条绳上的蚂蚱，现在我很可能已经死了。这个念头不能有，它从心里面冒出来，像是一道寒流，将我整个冻住，然后又化作冰锥，将我戳的七零八落。

　　忽然，我又想起一件事来。我是真龙天子，我体内还有一条盲龙。说什么我也不应该死。上天应该眷顾我才对。

　　我这样自欺欺人的纠结着。吕先生的声音在我身后淡淡的传了过来：“你打算拖到下葬吗？赵莽，想要做什么事就去做，不要犹豫，不然的话，对不起你自己的名字。”

　　我心里面不由得肃然起来：“不错，我至少要对得起我的名字。”

　　想到这里，我睁开了眼睛。

　　我看见对面像的鬼屏风像是一面镜子，里面有一个人，正哭丧着脸，死死地盯着我。他正是我自己。

　　我看了看他的肩膀，空荡荡的，我又看了看他的头顶。同样是空荡荡的。

　　刹那间，这世界像是崩溃了一样。我站在鬼屏风面前，很想痛哭流涕。

　　我死了，这个世界已经对我没有意义了。我的亲人，我的朋友，就此作别了。

　　我正在胡思乱想。吕先生忽然抓住我的胳膊，将我拖到了一边。

　　我一脸悲伤的看着他：“你还想干什么？我做不到你那么平静。生死这件事，是人生中最大的事了。我很难过……”

　　吕先生无奈的叹了口气，然后指了指薛倩和薛阿姨：“你先别忙着难过，他们在讨论你。”

　　我一听这个，不由得安静下来了。

　　即使做了鬼。我的好奇心仍然在。我很想知道，薛倩打算给我一个什么评价。

　　我静静地听了一会，发现薛倩和薛阿姨并没有讨论我的人品，他们在讨论另一件事，而这件事，让我不得不紧张起来。

　　我看见薛倩把手机掏出来，又放了下去。他犹豫了一会，对薛阿姨说道：“这件事，不告诉赵莽的爸妈，似乎不合适吧？”

　　薛阿姨摇了摇头，说道：“白发人送黑发人，他们肯定承受不住。”

　　薛倩说道：“那也不可能瞒他们一辈子。”

　　我听到这里，更加的发愁了。我想起远方的父母，不由得想哭。

　　薛倩把手机揣在兜里，问道：“他的尸体怎么办？当初白头翁害死了他的同学，我看见大部分同学都葬在了故乡，叶落归根，他们那里的观念似乎很重。”

　　薛阿姨小声的嘀咕了一句：“叶落归根，叶落归根，是啊，怎么也不能让赵莽葬在这里。得把他送回去。”

　　薛倩说道：“他们的镇子很小，忽然送一个人回去，大家肯定会打听，棺材里面的是谁。到时候很容易就戳破了。”

　　薛阿姨站起来，在院子里面转了一圈，说道：“如果赵莽的父母心量宽的话，我们还是把他送回去吧。至少他们老两口上个坟，看看儿子，不至于坐几个小时的车，人老了，有点寄托的比较好。”

　　薛倩拿出手机来，就要拨号。

　　薛阿姨嘱咐了一句：“说的时候委婉点，别太直。别把人家吓着了。”

　　薛倩答应了一声，就要打电话。

　　我马上就急眼了，我的父母是不是心量宽我不知道，但是没有人能承受得起丧子之痛。

　　我大叫了一声：“别打电话。”

　　我的声音，薛倩自然听不到了。可是我这一嗓子喊出来，平地起了一阵旋风，刮得桌上之前乱飞，冥钱落了一地。

　　王书记吓得面色苍白，一个劲的问道：“怎么了？怎么了？出什么事了？是不是闹鬼了？”

　　薛倩看了他一眼，说道：“怕什么？他们两个变成鬼了也不会害我们的。”

　　王书记点了点头，小声的嘟囔着：“那倒是，那倒是。不过，万一他们变成厉鬼，失去神智了呢？”

　　吕先生拍拍我的肩膀，问道：“赵莽，你打算怎么办？”

　　我半点犹豫也没有，说道：“当然是埋在这里了。这种事，千万不能和我爸妈说。”

　　吕先生说道：“他们早晚得知道。难道以后去坟地里看你，也要千里迢迢的跑过来吗？”

　　我说道：“等他们知道了，帮我迁个坟好了。至于现在，能多瞒一会就多瞒一会吧。”

　　吕先生点了点头：“这样也好。”

　　眼看着旁边薛倩已经点燃了蜡烛，又要打电话，我有了刚才的经验，一阵阴风吹过去，将蜡烛吹灭了，然后将供桌上的那碗小米也撒了半碗。

　　这一下，薛倩也有些不淡定了，他站起身来，大声说道：“老赵，你是不是有什么未了的心愿？”

　　我心想：“我就是有心愿，也没有办法告诉你。”

　　王书记灰头土脸的走过来，对薛倩说道：“刚才你要打电话，赵兄弟就吹灭了灯，这三番五次的，很明显，他是不想让你通知他的父母。”

　　薛倩疑惑的看着王书记：“是吗？”

　　王书记提议道：“我感觉，赵兄弟就在附近，不如我们问问他的意见。”

　　我看着吕先生，说道：“他们要问我的意见，我说话他们听得见吗？”

　　吕先生摇摇头，说道：“八成听不见，除非托梦。”

　　我们两个正在说话，而王书记已经提出了一个对策，他对薛倩说道：“你听说过扶乩吗？就是能招来鬼神对答的那种东西。”

　　薛倩慢慢的摇了摇头。

　　王书记把小米倒在了桌子上，抹匀了，然后交给薛倩：“放在手心里面，别掉了，也别用力握。等一会咱们请神，赵兄弟如果在附近的话，会出来的。他会用这根木棍，在小米上写字。”


第318章 托梦

　　薛倩一脸奇怪的看着王书记：“这你也懂？扶乩这种事，神神秘秘的，你怎么学会的？”

　　王书记尴尬的笑了笑，说道：“以前没有认识吕先生的时候，槐城也经常发生怪事。有人报案，警察局就压住了，为了维护稳定嘛，所以普通老百姓不知道，但是我却了解。那时候我们就开始请各路高人，有风水师，有道士，有和尚，有据说能够通灵的……”

　　薛倩似笑非笑的说道：“想不到，咱们政府居然做这种事。我一直以为是唯物论呢。”

　　王书记估计也觉得这种事不大光彩，他神色有些尴尬的说道：“哎，小平同志不是说了吗？黑猫白猫，能抓住老鼠的就是好猫。”

　　薛倩问道：“你的这些猫，抓住老鼠了吗？”

　　王书记叹了口气，颇为惆怅的说道：“这些人，十个里面有九个是骗子。来了吃喝一顿，骗些钱走了。真正到了抓鬼的时候，不过烧两张符，念一段经就算了。我们明知道他们不可靠，但是实在没有别的办法。只能任由他们糊弄人。不过，这过程中，我认识一个大学教授，他擅长扶乩，能够通鬼神。”

　　薛倩一脸诧异：“大学教授，跟着你们干这个？”

　　王书记点了点头：“这位教授，可以说是一位大儒，在学校里面教的是微积分，可是真正了解他的人都知道，他对古籍极为熟悉。对易经之类的研究的很透彻，估计只有这样的聪明人，才能被神鬼赏识吧。”

　　薛倩恍然大悟的说道：“你就是从他身上学会了扶乩？”

　　王书记说道：“学到了一些皮毛而已。赵兄弟肯不肯出来，那要看他自己的意思了。”

　　薛倩看了看薛阿姨，问道：“咱们……扶乩？”

　　薛阿姨点了点头：“如果真的能把他的魂魄请出来，问问他的意见也好。”

　　我看了看吕先生，问道：“这怎么办？”

　　吕先生说道：“好办，等一会他们开始扶乩的时候，你就附身到那根木棍上面去，有什么想说的，就写给他们看。”

　　我眨眨眼：“就这么简单？”

　　吕先生点点头，反问道：“能有多复杂？”

　　这时候，王书记提起毛笔，在一张白纸上刷刷的写起来了。

　　薛倩问道：“你在干什么？”

　　王书记一边写，一边解释道：“我在写祭诗，短短的几句就行。鬼神需要敬着，咱们总不能说，你来吧。然后魂魄就出来了。那可实在太不尊重了。”

　　薛倩说道：“你现在的模样，可还真有点像是吕先生。”

　　王书记不好意思的笑了笑，说道：“没办法，我虽然没有吃过猪肉，但是见过不少猪跑了。”

　　过了一会，王书记已经在纸上写好了。薛倩看了两眼，说道：“这么短的时间，写了这四句，王书记，你才情不错嘛。”

　　王书记摆摆手：“你可别取笑我了，祭诗一共就那么几种，每一种都有范例，照葫芦画瓢，抄上去就可以了。”

　　薛倩点了点头，把那根木棍那在了手心里，软塌塌的落在米粒上面，然后向王书记说道：“开始吧。”

　　王书记的神色顿时变得庄重起来。他两手捧着那张白纸，一步一顿的走到火盆前，然后慢慢地跪了下去。

　　我听见他扯开嗓子，大声的念叨：“今夜观天象，扶乩问鬼神。孝子死异乡，何处安幽魂？”

　　念完了这四句，王书记把白纸扔在了火盆里面，然后小声的念叨着我的名字，一边念叨，一边把纸钱扔到火盆里面烧。

　　吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“赵莽，你去吧。”

　　我的身子被他一推，不由自主的向那根木棍上撞过去。不知道是不是吕先生在我身上做了手脚，我顿时感觉自己的身体和木棍合在一处了。

　　那种感觉，就像是在外面漂泊久了的人，终于有了一个家一样，可以遮风挡雨，避寒休息，最重要的，是久违的安全感。

　　这一刻，我越来越强烈的意识到身体对魂魄的重要性。

　　然而，很显然，这木棍并不是一个合适的身体。我感觉那些木刺塞满了我的脑子，似乎我的脑袋里面也装满了木头。

　　我疼得来回乱抖。这时候，我听见薛倩欢喜的叫了一声：“动了，木棍真的动了。”

　　我这才想起来，我是要和他通话的。

　　可是我现在难受的要命，只想着马上离开这根木头，恐怕时间久了，我会疼得魂飞魄散。

　　我犹豫着要写个什么字的时候，忽然，想起来之前和吕先生的对话。于是灵光一闪，在桌子上写下了两个字：托梦。

　　写完这两个字，我就从木棍上逃了下来。跌跌撞撞的落回到院子里面。

　　吕先生扶住了我，淡淡的问道：“滋味不好受吧？”

　　我问道：“你知道？”

　　吕先生说道：“看你急匆匆的回来，就已经猜到了。”

　　我点了点头，说道：“确实很难受。”

　　这时候，薛倩几个人已经趴在桌子上辨认了。过了一会，王书记说道：“这两个字好像是托梦。薛兄弟，他这是打算给你托梦，看来赵兄弟有很多话要说啊。你赶快去睡觉吧。”

　　薛倩说道：“他好像没有说要给谁托梦，万一是你怎么办？”

　　他们几个正在商量，我忽然感觉身后有一阵阳气涌过来，像是火焰一样，烤的后背生疼。

　　吕先生拉着我连忙向旁边让了让。

　　我回头，看见石警官、陈警官带着大队的警察来了。

　　石警官一干人把帽子摘下来，然后每个人给我们烧了两张纸。

　　王书记和他握了握手，亲切的说：“你也来了？”

　　石警官点了点头，说道：“白天的时候所里很忙，实在抽不开身。现在晚上了，好一些。我留了两个兄弟值班，带着剩下的兄弟来给吕先生和赵兄弟守守灵。他们两个不是本地人，没人守灵的话，看着不好看，让别人说咱们不报恩。”

　　王书记点了点头：“有这份心就行啦。”

　　吕先生在我身边幽幽的说：“真是感人呐。想不到做了道士，居然能这么风光。”

　　我苦笑一声：“都已经死了，再风光有个屁用。”

　　这时候，薛倩说道：“石警官，正好你来了。你们来守灵吧，我们三个去睡一觉。”

　　石警官惊奇的问道：“你不守灵？”

　　薛倩将他拉到一旁，在他耳边小声的说了两句。石警官瞪大了眼睛，连连点头，说道：“那你快去，快去躺下。”

　　我虽然没有听到薛倩说了什么，但是也能猜到，估计讲了一下托梦的事。

　　薛倩和王书记三个人进屋了。那些警察或站或坐。有的聊天，有的打牌，有的烧纸。院子里面有些热闹。

　　吕先生说道：“咱们也进屋吧，正好教教你，怎么给活人托梦。”

　　警察都是正值壮年的男人，他们聚拢在一块身上的阳气很旺。在我看来，他们就像是一个个的火炉，散发着高温，我不得不小心翼翼的从他们中间穿过去。

　　我和吕先生站在客厅里面。看见薛倩三个人，都在沙发上躺着。他们似乎是为了方便我托梦，谁也没有回房，而是合衣睡在这里。

　　我问吕先生：“咱们怎么托梦？”

　　吕先生说道：“你先别着急，他们还没有睡着呢。”

　　然后他说道：“鬼魂能不能托梦，主要是看他的执念大小。执念大的，可以同时让很多人做同一个梦。这就是最为常见的鬼事了。执念小的，只能影响一个人，而且时间也不太长。”


第319章 诈尸

　　我问吕先生：“你看我的执念怎么样？”

　　吕先生反问我：“你觉得呢？”

　　我挠挠头，说道：“反正我还不是厉鬼。”我沉默了一会，问吕先生：“你觉得我能在他们的梦里面呆多久？”

　　吕先生看了我一眼，神情古怪的说道：“你尽量长话短说吧。”

　　我无奈的叹了口气，说道：“吕先生，没想到人死了之后，是这番景象。这次幸好有你陪着我，不然的话，我做了鬼也得吓个够呛。”

　　吕先生笑了笑，说道：“要不然怎么说，死也要拉个垫背的呢？就是这个道理。”

　　他指了指客厅，说道：“去吧，他们睡着了。”

　　我走过去，看见薛阿姨安安稳稳的躺在沙发上，有一个虚影，正在她身体里面起起伏伏。

　　我指着那虚影说道：“这是魂魄吗？”

　　吕先生说道：“不算是魂魄，算是魂魄的虚影吧。就像是镜子里面的人一样。”

　　我似懂非懂的点了点头。说道：“想不到人睡着了，居然是这样，我也算得上是大开眼界了。”

　　然后，我就向薛倩走了过去。

　　吕先生拉住我，指了指王书记，说道：“给王书记托梦吧。他睡得比较沉。”

　　我看了看王书记，他身上的虚影几乎飘了出来，在半空中来回的挥舞。

　　我叹了口气，只得点了点头。吕先生推了我一把，说道：“快去吧。”

　　我向前踉跄了一步，感觉自己似乎踩到了草地上。

　　我睁开眼睛，看见周围黑乎乎的，看不到人影。看来，我已经进入到王书记的梦中了。

　　头顶上没有月亮，也没有星星。方圆几里之内，并没有光源。但是这里亮度并不错，我甚至能看见地上枯黄的草，叶子和泥土混在一块。

　　忽然，我听到远方传来一阵惊慌失措的尖叫声。

　　我吓了一跳，第一反应就是逃跑。但是我及时的停住了脚步，我回过味来了，这里只不过是一场梦而已，我害怕什么？

　　想到这里，我循着刚才的叫声，快步的跑了过去。我看见山坡下面，有一座孤零零的院子。而这院子，正是薛倩家。

　　我不由得觉得好笑，想不到在王书记的梦里面，居然把整个槐城都抹去了，只剩下这么一座院子。

　　我快步的向前走过去，一路上听到了断断续续的哭喊声。

　　虽然知道这是一场梦而已，但是那哭声喊声实在是太吓人了，再加上周围的环境很黑，气氛变得恐怖起来了。

　　我走到薛倩大门口，看见挽联重新挂起来了。旁边的墙上摆着一摞花圈，和现实中的世界似乎没有什么两样。

　　我信步走到院子里面，忽然闻到了一股浓浓的血腥味。我的心慢慢的揪起来了。

　　我小心的向里面望了一眼。我看见院子里面横七竖八的躺着很多尸体。石警官、陈警官，他们都倒下了。

　　满院子的警察，都被人杀了。他们身上全是伤口，有几位，脸都烂掉了。鲜血沾的到处都是。而灵棚也塌掉了。

　　我看的心惊胆战，一颗心砰砰跳个不停。我在心里面不停地安慰自己：“这只是王书记的梦而已。只是个梦而已。”

　　我俯下身去，想要检查一下石警官的伤口。这时候，我听见屋子里面传来了王书记的哭声：“赵兄弟，赵兄弟……”

　　我心中一动：“王书记已经知道我来了？”

　　声音是从客厅里面传来的。我信步走进去。看见王书记站在客厅正中，手里面握着我的大刀，正哆哆嗦嗦的看着前面的黑暗。

　　我拍了拍王书记的肩膀，问道：“你在干嘛呢？”

　　王书记看了我一眼，脸上露出极为惊恐地表情，然后他挥刀就要砸过来。

　　我一把抓住他的大刀，问道：“你怎么回事？”

　　王书记惊慌的回头看了看墙角，然后又看了看我，着急的问道：“你是真的？”

　　我诧异的说道：“还有假的？”

　　王书记猛地向后退了一步，动作幅度过大，撞翻了茶几，稀里哗啦一声巨响。

　　他看了看我，又看看角落，叫到：“谁是真的？”

　　我侧过头去看了看，角落里面居然有另一个我。他身上穿着丧服，像野兽一样趴在地上，满脸的鲜血。

　　我心里面咯噔一下，叫到：“诈尸了？”

　　王书记的声音都带着哭腔：“是啊，诈尸了，都死了。”

　　我的脑子还没有转过弯来，忽然，肩膀上一阵刺痛，我一扭头看见吕先生正站在我身后，面色狰狞，咬在我身上。

　　我尖叫了一声，又是害怕又是着急，连忙将他甩开了。

　　这时候，屋子里面的形势很明显了。吕先生的尸体守着屋门，我的尸体在屋子里面掠杀，将我和王书记困在了中间。

　　我定了定神，小声的嘀咕着：“一个梦而已，别害怕，别害怕。别害怕。”

　　我尽量摆出一副和善的神色，对王书记说道：“我带你逃出去。”

　　王书记一脸害怕的看着我：“你是好人吗？”

　　我也懒得和他掰扯这些，我想了一会，说道：“你手上的这一把刀，无坚不摧，只要碰到鬼怪，他们的身体会马上被打成碎片，所以不要害怕，冲出去吧。”

　　王书记将信将疑的挥了一下大刀，正好击打在吕先生身上，而他的身子，当真的就碎了。

　　我长舒了一口气，心想：看来我的猜想没有错。

　　这里既然是王书记的梦，王书记就是这里的主宰。无论他梦见的恶鬼多么可怕，只要有胆量，所有的东西都不堪一击。

　　我冲他说道：“现在，我们两个离开这里吧。”

　　王书记点点头，握着大刀，踉踉跄跄的向外面走。

　　我走到院子里面的时候，发现那些倒在血泊中的警察不见了，原本跟在后面，虎视眈眈的我的尸体，也不见了。

　　我们两个走到大门外面，我松了一口气，对王书记说道：“我这次来，是有一件事求你。”

　　我刚刚说完这话，忽然听见一阵阵鬼哭狼嚎声，薛倩家门口的荒野，不知道什么时候变成了乱葬岗。现在那些坟包都被人掀开了，里面的白骨正扭曲着钻了出来。

　　这幅景象，我明明知道是假的，也吓得汗毛竖起来了。我心中暗暗叫苦：这王书记心理得有多阴暗？做这种噩梦。

　　眼看王书记就要扔下大刀，万念俱灰的倒在地上。我连忙冲他喊道：“东面，东面二百米的地方，有很多人，很安全。”

　　我知道，这只是顺口胡诌而已，但是王书记作为这里的主宰，只要他相信我的话，东方就一定会有安全的地方。

　　我搀扶着王书记，踉踉跄跄的向东面跑。那些小鬼则跟在我们后面，不停的追赶。

　　跑了几步之后，我就被眼前的景象惊呆了。我看见一座军营，无数的军人正严阵以待，探照灯照着我们两个。

　　王书记高声喊道：“救命，我是王书记。”

　　那些军人将我们接到了军营里面，外面那些孤鬼被探照灯照了两下，很快溃散了。

　　我长舒了一口气，心想：“王书记找的这个地方，真的很安全。”

　　等一切安静下来之后，王书记感激的看着我，说道：“赵兄弟，真是多谢你了。”看来，我在他梦里面诈尸的事，他已经不记得了。

　　我幽幽的看着他：“你是不是已经忘了，我已经死了？”

　　我这么一提醒，王书记像是忽然想起来了一样，他惊慌的举起刀来。

　　我向后退了一步，然后郑重的说道：“醒了之后告诉薛倩，就地安葬，不要通知我爸妈。我不想让他们伤心。”

　　王书记眼睛瞪得滚圆：“我想起来了，托梦，你在给我托梦。”


第320章 就地安葬

　　我看王书记心情激动，胸口正在剧烈的起伏，连带着周围的世界，也像水中的月亮一样，摇摇晃晃，说不定什么时候就会破碎。

　　我连忙说道：“你镇定一下，我还没有问完。”

　　王书记却像是丢了魂一样，不断地重复着我刚才的话：“就地安葬，不要告诉父母，就地安葬，不要告诉父母。”

　　他这个反应让我愣了一下，但是随即我就明白是怎么回事了。

　　人只要睡着了，十有八九会做梦，而做过的这些梦，会在醒来之后的两分钟内，忘掉大半。这是连小孩都知道的常识，王书记肯定也清楚得很。他现在不断地重复这句话，分明是担心自己醒来之后忘了，辜负了我的托付。

　　在这一刻，我甚至有些感动。

　　我抬了抬手，小声的说道：“王书记，你先别念叨了，我有事问你。”

　　王书记却没有理会我，他像是疯了一样念叨着：“就地安葬，不要告诉父母……”

　　忽然，远处的军营爆炸了。火光冲天，余波向周围扩散开来。我看见一个大火球直冲到天上，阴沉沉的天空出现了裂缝，一道白光透了进来。

　　整个世界变得很亮，这种光明太熟悉了，我曾经无数次见过，但是一时间，却怎么也想不起来了。

　　我看着头顶上的天空，它出现了一道鸿沟，这鸿沟正在不断地扩大，漏进来的白光越来越多。

　　我忽然惊骇的想起来：这不死鸿沟，这是眼睛。是眼睛正在睁开的景象。

　　这时候再找王书记，已经找不到了。我大声地喊道：“别醒，别醒，你告诉我，我是怎么死的？我是怎么死的？”

　　天空中有一个沉闷的声音响了起来，像是在回应我。我侧着耳朵听了听，我听见王书记呢喃的说道：“就地安葬，不要告诉父母……”

　　紧接着，天空中的眼睛骤然睁开，白光像是盘古的巨斧一样，猛地挥下来。这个混沌的世界在沉默中支离破碎了。

　　我大叫了一声，掉落在地上。身后有个人扶住了我。

　　我回头，看见吕先生站在我身后，他看着我，淡淡的问道：“成了？”

　　我还没有答话，却听见王书记的声音，在不断地念叨着：“就地安葬，不要告诉父母。”

　　我扭头看了看，王书记已经从沙发上坐起来了，他满头大汗，正在不住的嘀咕这句话。

　　薛倩和薛阿姨显然被惊醒了。他们两个打开灯。问道：“怎么回事？”

　　王书记仍然一遍遍的重复：“就地安葬，不要告诉父母。”他一边说着，一边打手势，做出要写字的样子来。

　　薛倩连忙找来纸笔，王书记一边念叨，一边在纸上郑重的写下了这句话：“就地安葬，不要告诉父母。”

　　做完了这一切，他才长舒了一口气，停下嘴来。他紧紧的抓着那张纸，重重的倒在沙发上，死死地盯着头顶的电灯，叹道：“累死我了。”紧接着，又来了一句：“吓死我了。”

　　薛倩拿过他手里的纸，很快明白了怎么回事，他问道：“老赵给你托梦了？”

　　王书记点了点头。

　　薛倩有些失望的说道：“老赵怎么不来找我？我还有事要问他呢。”

　　薛倩一说这话，王书记忽然愣住了，他敲了敲脑袋，疑惑的说道：“这句话怎么这么面熟？好像赵兄弟也和我说过。”

　　薛倩和薛阿姨连忙问道：“他都问你什么了？”

　　王书记拍了拍脑袋，哭丧着脸说道：“你看看我这记性，我死活想不起来了。我就记着一个就地安葬，生怕忘了。”

　　薛阿姨点了点头：“不管怎么说，赵莽的意思是咱们算是明白了。王书记，麻烦你给他选个好地方，明天咱们把他葬了吧。”

　　王书记点了点头。

　　吕先生奇怪的看着我：“你问王书记什么问题了？”

　　我说道：“我只是好奇我们怎么会好端端的死了，所以想问问他死因。”

　　吕先生恍然大悟，然后说道：“刚才我看了一下尸体。我们两个好像是死于酒精中毒。”

　　我有些失望的说道：“喝酒喝死的？这么窝囊？”

　　吕先生无奈的点点头：“是啊，是够窝囊的。”

　　我叹息了一声：“我宁愿让空亡屋的人杀了我，至少死的也壮烈一些。”

　　吕先生笑道：“或许空亡屋的人认为我们两个不敢赴约，所以干脆自杀了，一了百了，这也说不定。”

　　王书记睡醒了之后，就疲惫的走了，他应该是马不停蹄的找墓地去了。而外面的警察仍然在小声的交谈着，浑然不住自己在王书记的梦中已经惨死了一会。

　　我和吕先生在街上游荡了整个晚上，将这几年呆过的地方都回忆了一遍。

　　很快，天就亮了。只不过。今天的太阳和昨天一样，都只有光明，却没有热度，好像有什么东西，将他们隔绝起来了一样。

　　我对吕先生说：“常听你说，鬼魂不能在白天出现。咱们两个这又算什么？”

　　吕先生笑道：“你别忘了，我还说过另一句话。如果一个冤鬼的力量足够强大，或者人数众多，可以改变小范围内的阴阳。所以，白天见鬼也不是不可能。槐城显然是被空亡屋影响了，所以咱们两个才能大摇大摆的在街上游荡。而且，有一件事你发现没有？”

　　我谨慎的问：“什么事？”

　　吕先生神秘的指着街上来来往往的人说：“这两天，除了我们两个之外，在没有见过其他的小鬼了。”

　　我一愣，连忙点头：“是啊，只有咱们两个。这是怎么回事？”

　　吕先生说道：“只有一个解释。空亡屋的人还没有走。他们仍然把持着槐城。我猜，他们的目标没准仍然是咱们两个。”

　　我瞪大了眼睛：“为什么？我们都这样了，他们还不肯放过我们吗？”

　　吕先生嘿嘿的笑了两声，然后说道：“这件事，我也考虑很久了。他们不肯走，无外乎两个原因。第一，担心我使诈。”

　　吕先生这么一点拨我，我马上明白了：“自从我跟着吕先生四处摆平脏东西一来，吕先生十次有九次是靠着阴谋诡计把小鬼打败的。他的这些花招，肯定传到空亡屋的耳朵里面了。吕先生的名字下面，八成已经贴上了不诚实的标签。空亡屋的人不肯走，估计是为了观察一下，看看我们两个是不是真的死了。”

　　我深以为然的点了点头，然后问道：“那么，第二个原因呢？”

　　吕先生的神色严肃起来：“第二个原因，那就是空亡屋的人不肯放弃，他们打算继续执行计划。”

　　我愣了，一时间没有反应过来，问道：“什么计划？”

　　吕先生指了指我，淡淡的说道：“重阳节测试。”

　　我摇了摇头，像是听到了大笑话一样：“吕先生，我都这样了，还有什么可测试的？”

　　吕先生一脸怪笑的看着我：“为什么你不能测试？空亡屋这么多年了，只有你一个生人，剩下的全是妖魔鬼怪。你现在死了，变成了鬼魂，不是正好加入他们吗？”

　　吕先生这么一说，我马上茅塞顿开，忍不住叹道：“是啊，是啊。是这么个道理。”

　　我们两个正说到这里，忽然，一阵桑乐传到了我们两个的耳朵里面。

　　我和吕先生一齐回头。我看见从薛倩家里面抬出来两口漆黑的大棺材。薛倩手里面提着一个篮子，正在不断地撒纸钱。撒了两步，就停一停。

　　后面跟着王书记，手里端着一个托盘，上面摆了酒菜，嘴里念叨着：“两位兄弟，吃一点吧，吃饱了，黄泉路上不挨饿。”


第321章 记号

　　吕先生忽然问我：“赵莽，你饿吗？”

　　他不问我还好，他一问我，我马上感觉肚子饿得要命。我点了点头，说道：“还真有点饿，鬼也会饿吗？”

　　吕先生说道：“是啊，鬼也会饿。不然的话，怎么逢年过夜，要去坟头上放供品呢？”

　　我们说话的功夫，王书记一行人已经走到我们附近了。他看不见我们，但是不影响他大声地喊道：“两位兄弟，吃点东西吧。吃饱了，黄泉路上不挨饿。”

　　这种话如果是在以前听到，我肯定会破口大骂，这不是咒我死吗？可是现在听到了，却颇为感激：“这下可好。真的要上黄泉路了。”

　　吕先生走到王书记身边，招呼我说道：“来吧。吃饭，吃饭。”

　　然后他低下头去，深深地吸了一口。我看见一股热气钻到了他的鼻孔里面，紧接着，吕先生的脸上露出了满足的样子。

　　我马上走到王书记身边，学着他的样子吸了一口气。顿时，一种满足感传到心肺里面。真的像是吃了一顿饭一样。

　　我们两个刚刚吃完。王书记就端着饭向前走了。然后他像是一只精确地时钟一样。走两步，停一停，招呼我们吃饭。

　　紧跟在他身后的是两具棺材。棺材前面挂着遗像，一个属于我，一个属于吕先生。后面是大队送葬的人。

　　我们两个像是事不关己，看热闹的闲人一样。跟着送葬队伍摇摇晃晃走到了槐城郊区，进了墓地。

　　我一看这墓地，顿时笑了：“这不是老鬼的墓地吗？没想到怎么两个死了之后会葬在这里。”

　　吕先生笑道：“要不说万事留一线，日后好想见呢。当初咱们硬来的话，死了之后，不定被欺负成什么样。”

　　墓地里面安安静静的。我感觉不到任何小鬼的气息，或许正如吕先生猜测的那样，空亡屋的人打算在槐城动手，所以将所有的小鬼都赶走了。

　　墓地里面早就有人在等着了。几个人把棺材放进挖好的坑里面，然后就开始填土了。

　　我叹了口气，说道：“小时候总是向往着，死了之后，也要向秦始皇一样风光一把。最差也要建个墓室，放上点金镯子之类的，免得人家盗墓贼进来了。骂一声穷鬼，然后再出去，那我死了多没面子。”

　　吕先生说道：“我小时候总向往着，死了之后，肉身被人供奉起来。放在道观里面香火不绝。没想到，居然就这样装在关在里面埋掉了。”

　　我们两个正有一搭没一搭的说着话，忽然，外面的天色暗了下来。

　　我抬头看了看，似乎天上有一层云，正在遮住阳光，而且，这层云彩正在不断地加厚，最后，太阳消失不见了，而整个世界也变得昏暗昏暗的，倒有几分像是王书记的梦。

　　我有些奇怪的问吕先生：“天怎么暗下来了？”

　　吕先生淡淡的说道：“坟包已经堆起来了。咱们两个被埋在了土里面，天当然就暗下来了。”

　　我回头看了看坟包，小小的两座孤坟，并排的立着。紧接着，我猛然惊道：“送葬的人呢？怎么一瞬间都不见了？”

　　吕先生开始大发感慨：“人都埋进土里了，谁还在坟头上等着呢？葬礼结束了，各回各家了。”

　　这时候，我顿时感觉到世界冷冷清清的。我问吕先生：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生摇了摇头，看起来颇为惆怅：“这个，我也不大清楚。”

　　我们两个像是突然下岗了的工人，忽然不知道以后的生活怎么进行下去了。

　　等我们溜达到市区的时候，发现大街上熙熙攘攘的有很多人。

　　我不经意的看了几眼，就奇怪的说道：“怎么这些人我都不太认识？”

　　吕先生也奇怪的说道：“你别说，这些人似乎真的不是槐城人。”

　　我说道：“怎么会有这么多的外地人来这里？他们想来干嘛？”我刚刚说到这里，忽然又发现一个奇怪的地方：“怎么大部分都是老人？”

　　吕先生低着头想了一会，忽然说道：“如果一座城里，大部分都是老人，恐怕只有一个可能。”

　　我顺口答道：“我在书上学过，说明这里计划生育搞得好，老龄化严重。”

　　吕先生无奈的摇了摇头，然后在我耳边小声的说道：“只有一个可能，咱们看见的，不是人间。而是阴间。这些老人，都是死人。人虽然有各种各样的意外，但是老而后死的毕竟占绝大多数……”

　　吕先生说道这里，我的心里面咯噔一下，我说道：“我明白了，我明白了。”

　　恐怕从我们被埋进坟墓里面的那一刻起，我们的视野就不再是人间的了。我们正式进入了阴间。

　　想着以后要和这些鬼魂做邻居，我心里面仍然不住的发毛。

　　这时候，我身后有个苍老的声音，这声音低沉又神秘：“低头，别抬头。慢慢的向路边走。”

　　我心里一惊，不知道是什么情况。心脏砰砰的跳着，然后慢慢的走到了路边。

　　随后那个声音又响起来了。面对着墙壁，不要动。

　　我依言转过身子，看着面前的青砖。这青砖很老了，变得很松软，只要用手稍微一碰，就噼里啪啦的掉下一大片来，露出里面的泥坯。

　　我和吕先生像是罚站一样，肩并肩的站着，我悄悄地看了看他，他也看了看我。我感觉这样很滑稽。

　　忽然，我的肩膀一沉，有什么东西盖在了我身上。我小心翼翼的向上瞟了瞟，似乎是一块大白布。把我和吕先生裹在里面了。

　　随后，我听见马蹄声。不不不，应该不是马蹄。这声音比马蹄要大得多。它应该是马的两三倍。

　　我听见这声音重重的跺着路面。在旁边徘徊了一阵，那马蹄声传到我心里面，我感觉心脏一阵一阵的颤动，我很害怕。

　　它在街上徘徊了一阵，就慢慢地远去了。

　　随后，我们身上的白布被人扯下来了。

　　我回过头来，看见我们身后是一个卖布的摊子，我们两个刚才帮助摊主坐了一会放布匹的架子。

　　这时候，那摊主抬起头来，关切的问：“你怎么在这里？”

　　我一看她的脸，顿时愣住了：“这不是陈小妹吗？”

　　这也算的上是他乡遇故知了。我正好和她寒暄一番。可是她却明显没有和我搭话的意思。

　　她将地上的布匹包起来，背在身上，说道：“快跟我走。”

　　我疑惑的问道：“咱们要去哪？”

　　陈小妹跺跺脚，着急的说道：“你还不知道呢？有人在抓你们呢。”

　　我吓了一大跳，问道：“谁在抓我们？”

　　陈小妹一脸畏惧的看了看街尾：“我不知道他们是什么。他们很可怕。”

　　随后，她带着我们走街串巷，越来越偏僻。然后，就到了一个破败的农家。

　　陈小妹把我们领进院子里面，关好了大门。指了指屋子说道：“你进去休息一会吧。”然后，她漫不经心的整理布匹。

　　这时候，吕先生伸出手来，在我的手心里面写了一个吕字。然后，他摊开自己的手掌，在手心里面写了一个赵字。

　　我惊讶的看着他：“你要做什么？”

　　吕先生说道：“赵莽，咱们两个缘分未尽，以后无论有什么艰险，我们两个都要互相扶持。这两个字，算是记号。”

　　这时候，陈小妹开始催促我：“恩人，你怎么还不快进去躲躲？这位老道，你来帮我把布匹搬走。”

　　吕先生却不动弹，他负手站在地上，淡淡的说道：“整个槐城的小鬼都被空亡屋的人轰走了。我们只不过离开了片刻，你们又忽然冒了出来。不是有点太奇怪了吗？”

　　陈小妹愣了一下，紧接着，脸上露出古怪的笑容：“不愧是吕先生，头脑果然好使。”


第322章 轮回

　　很显然，吕先生已经看穿了陈小妹的身份。他冷笑道：“如果我没有猜错的话，你应该是空亡屋的人吧？”

　　陈小妹微笑着点了点头。

　　我目瞪口呆的看着她：“你是空亡屋的人？你什么时候加入空亡屋的？我曾经帮过阿飞，你为什么还要害我？”

　　陈小妹一脸恨铁不成钢的看着我，说道：“我真不明白，阴鬼婆为什么费那么大的力气，将你给找来。”

　　她说这话的时候，前半段还是老太太的声音，后面就成了一个男人的嗓音。

　　紧接着，我看见她脸上的肉像是融化了一样，慢慢的向下耷拉。

　　这景象实在太过恐怖，我吓得倒退了一步。退完了这一步，我心里面有些不是滋味：没想到我已经变成鬼了，竟然还是这么胆小。

　　那人在脸上抹了一把，紧接着，变成了一个男人的模样。

　　他一脸阴森森的笑意：“两位，有缘千里来相会，你们不妨叫我马面。”

　　我愣了一下，随后脱口而出：“牛头马面？”

　　马面点了点头，有些得意的说道：“不错，就是牛头马面。现在，我是阴差，要送两位上路。”

　　吕先生一脸戒备的看着他：“不可能，我见过阴差的模样，和你大为不同。”

　　马面笑了笑，说道：“想不到吕先生见多识广，连阴差的模样都知道。”他顿了顿，说道：“阴差这种东西，神龙见首不见尾。除非是机缘巧合，否则的话，谁也见不到，他们可是大大的失职了。”

　　“哎，我空亡屋感叹人间道德败坏，阴间纷争不断。有心出头，自行任命一些德高望重的幽鬼，暂代阴差、判官、阎罗职责，代掌冥界诸事，好让世人明白，因果报应，不是不存在，阴曹地府，也不是胡编乱造的。凭着这一手，还这天地间一个太平世界。”

　　马面说的轻描淡写，但是我听得惊讶不已：“空亡屋要自行建造一个阴间？掌管天下众生？这是多大的手笔？”

　　吕先生喝到：“放肆。你们空亡屋，恐怕还没有这么大的能力，也不怕惹到了隐藏在天地间的高人，将你们彻底抹杀。”

　　吕先生的一声大喝，像是一记重拳，击打在马面的脸上。很快，他的神色就有些不快了。

　　他冷哼一声，说道：“吕先生，你也不要狐假虎威的吓唬我。”

　　他说了这句话之后，很快又变作了一副笑脸，说道：“我空亡屋确实没有那么大的本事。想要掌管天下苍生，确实还太早了。不过，掌管你们二位，实在是绰绰有余。”

　　我惊慌的看着他：“你想干什么？”

　　马面看着我，淡淡的说道：“本来阴鬼婆选中了你，是希望你有一番大作为的，不过，你小子实在太不争气了，忽然大醉而死，传出去真是一个笑话。上面很不高兴，所以打算惩罚你一下。”

　　我向后退了一步，紧张的看着他：“你们打算怎么惩罚我？让我魂飞魄散吗？”

　　马面冷笑了一声，说道：“魂飞魄散？那也太便宜你了。你要知道，这世上最痛苦的事，是轮回之苦，背负了太多，却又无能为力。身处轮回之中，身心煎熬，如受鼎镬。佛陀慈悲，在众生轮回之前，抹去了他们的记忆，好让他们暂得一晌贪欢。”

　　随后，他顿了顿，说道：“不过，你可就没那么幸运了。佛光普照，照不到我空亡屋。你好好享受一下这种感觉吧。”

　　随后，他向我走了过来。吕先生这时候像是一个路见不平，拔刀相助的大侠客。他挡在了我的身前。然后说道：“你不能动他。”

　　马面笑道：“我不仅要动他，还要动你。道士，你比这位赵莽小兄弟也幸运不到哪去，我们想了一个更好的办法对付你。”

　　随后，天上有一个人影罩了下来。像是一片乌云一样，将吕先生裹在了中间。

　　吕先生奋力的挣扎，可是哪里挣脱的开。马面看着那一大团阴影，冷笑一声说道：“兄弟，带他走。”

　　那团黑云发出一阵沉闷的笑声：“老道，告诉你，我叫牛头。”

　　然后，黑云挟裹着吕先生走了。

　　我听见吕先生整个人闷在里面。仍然在大声的喊：“赵莽，咱们两个一定要互相扶持。有机会，我会去救你，帮你摆脱轮回之苦。”

　　然后，他的声音就不见了。

　　那一瞬间，一股巨大的孤独感从天而降。我觉得天地间只剩下我一个人了。

　　马面冷笑了一声，说道：“谁救谁还说不定呢。这老道士，也太不自量力了。”

　　我紧紧地攥着右手，那里有一个吕字。我心里默默地念叨：“如果我有本事了，也会去救你的。”

　　马面推了我一把：“别磨蹭了，好好享受享受吧。你这一去，不知道几千几万年呢。”

　　我一听这句话，遍体冰凉。几千几万年，什么意思？这简直是生生世世都要受罚了。

　　我被他推得身子一趔趄，掉进了屋子里面。

　　屋子里面是一片黑暗。我摸索着走了两步。忽然，一脚踩空，坠入到万丈悬崖之下。

　　我努力地睁开眼，可是周围是灰蒙蒙的一片。

　　不久之后，我感觉身子一凉。我出现在一间破草屋中。

　　我睁开眼，向周围看了看。马上就明白了。我已经转世了。

　　这一家很贫困，贫困到连家徒四壁都算不上。这里，只不过是一间破草棚子罢了。

　　我闭上眼睛，在心里面冷笑了一声：“如果这就是轮回之苦的话。我倒不怕。我有知识，有头脑，只要努力，想要过上好日子，应该不难。”

　　我刚刚想到这里。忽然听到旁边有狼吞虎咽的声音。我看见有人给了旁边的女人一碗饭。她正在狼吞虎咽。看样子，已经饿极了。

　　我看了看她，衣衫褴褛，皮包着骨头。她应该就是我这一世的生身之母了。

　　我刚刚想到这里，就感觉自己被人抱了起来。抱我的人是一个男人，衣衫华丽，满面红光。他将我交给身后的人，说道：“再去找找，今天的任务，是五十个。”

　　我忽然明白了。我被人卖了。我的价格，是一碗杂粮饭。

　　我紧闭着眼睛，想道：“看来这一世的身世够凄惨的。”

　　一路颠簸，我最终被带到了一间木屋中。这里有很多婴儿。哭闹不休。

　　我的魂魄很强大，仍然记得前世的事情，可是这身体毕竟还很幼小。所以接下来的日子，睡的时候多，醒的时候少。

　　有时候醒过来，我会思考这里是什么地方。从我们住的屋子、吃的食物和周围的环境来看。这里很可能是一个穷山沟。我很有可能是被人贩子给买走了。

　　我摊开手，看见手心里面一块红色的疤痕。这疤痕出生的时候就有，有些模糊的组成了一个吕字。

　　我心里想起吕先生的话来：我们两个有缘。在这浮浮沉沉的轮回之中，一定要互相扶持。争取早日逃出去。

　　我叹了口气，心想：“芸芸众生，我又去哪里找他呢？”

　　我计算着日子，可是这日子平淡如水，实在没有什么可计算的。弹指一瞬间，已经六年过去了。

　　而我，也已经看遍了这里。

　　确实是在深山之中，从六岁那年开始，我们就被迫做苦工，整天背石头。随着年龄的增长，石块也越来越大。

　　期间，我曾经无数次的想要逃跑，但是都被抓了回来，打的遍体鳞伤。这种繁重的劳动，一直到了二十岁那年。我开始感觉到人生的痛苦了，但是我仍然对马面的话不服气：所谓的轮回之苦，恐怕有些名不副实。或者换而言之，有些夸大其词。


第323章 叛乱

　　二十岁的时候，我的世界是一条山沟。每天太阳升起的时候，从山沟的东面背石头，再背到山沟的西面。我的同伴都是在这里长大的婴儿，他们的身世和我一样，出生的时候就被卖了。

　　这些人有老有少。老的六七十岁，少的是刚送来的婴儿。我曾经向最老的老人打听过山外面的情况，他们全都摇头，表示从来没有出去过，这一生，都在这里背石头。

　　看来，这些人贩子，买婴儿采石的勾当不知道进行了多少年。

　　我们没有上过学，除了我之外，谁也不认识字。我们不知道现在是什么年月，不知道山外的情况。

　　有时候我想，恐怕外面复辟帝制了我也不知道。

　　很明显，我们是一群奴隶，每天的工作就是干活。看管我们的人被称为头目。他们同所有教科书上描述的一样，是一群穷凶极恶的主。

　　最近，和我最熟络的是人是一个七十多岁的老人。他的名字叫麻绳。

　　我之所以和这老人凑到一块去，完全是随机分配的结果。

　　采石奴只有不到一百人，但是这一百人也自发地形成了一个小社会。这个社会中不断有婴儿进来，不断有老人死去，在更替中，也有了它的传统。

　　这传统就是，年轻人要帮着老人，能拉一把就拉一把，能帮忙背一次石头就背一次。我们这些年轻人都默默地接受了这个传统，因为这传统许诺我们，等我们老了，也会享受这样的待遇。

　　而我分到的老人就是麻绳，时髦的说，我们结成了互助小组。

　　那天晚上，我们两个坐到了一块。麻绳将他碗里的杂粮饭分给我一半，说道：“人老了，吃不了这么许多。年轻人饭量大，多吃一点没有坏处。”

　　我到了一声谢，就默默地吃饭。我没有表现的太感激。因为我知道，现在多吃的每一口饭，都代表了明天多背的一块石头。

　　麻绳问我；“年轻人，你给自己取了什么名字？”

　　我一愣，随后就明白了：我们这些人无父无母，自然是自己给自己取名字了。

　　我想了想，说道：“我叫赵莽。”

　　我说出这两个字来的时候，眼泪就忍不住下来了。我在这里已经二十年了。就算明天逃出去，寻路回到家乡。双亲也已经老迈了。就算和他们相认，他们还认得我吗？

　　我现在回到槐城，还能找到薛倩吗？他背上的钟馗纹身怎么样了？

　　吕先生呢？我摊开手掌看了看。手掌上面布满了厚厚的茧子，可是那红色的吕字，却始终没有磨灭。我的心里面想着：我们两个有缘，在这轮回中注定要相见，可是不知道要等多少年，多少世。

　　我正想的出神，麻绳却一脸惊慌的对我说道：“年轻人，你这名字很不错啊。听起来，像是首领那种贵人。”

　　我愣了一下：“首领？”

　　麻绳点点头：“我十岁的时候，首领来过一次。四十岁的时候，首领又来了一次，不过这时候，老首领已经死了，来的是他的儿子。今年我七十多了，首领恐怕又快要来了。”

　　我点了点头，没有再说话。

　　第二天的时候，我们又开始背石头。麻绳果然跟在我身后，他的石头，大半都被我背了。

　　从此一口，我们两个形成了一种默契。每天的饭，我帮吃他吃了，相应的，石头也帮他背了。

　　这种日子，一过就是三年，我渐渐的感觉到了绝望。我恐怕要终老在这里了。

　　我曾经鼓动采石奴，和我一块造反，逃出去。但是没有人答应。因为这里口耳相传，有一个传说。山谷外面有军队，凡是逃出去的，全被杀了。

　　这个消息让我有些沮丧，我当然不相信，这个山沟有政府背景。我担心的是，这些人贩子在外面建立了一支私人武装。这样的话，我们就更没有办法逃出去了。

　　晚上的时候，我静静地想，这一辈子就在背石头中度过了？对于肉体上来说，这确实是一种煎熬，可是与马面描述的轮回之苦，实在是大相径庭。我心里面这样想着，就慢慢地睡过去了。

　　没想到，从第二天开始，那些头目有了新的规矩。凡是不能站直身子的老人，不必再出来搬石头，自然也就没有饭吃了。

　　麻绳虽然每一餐只吃一半，但是不吃饭和只吃一半饭，毕竟有天壤之别。

　　麻绳悄悄告诉我，这是头目们的计策，要把老人们饿死，免得浪费粮食。

　　第二天，麻绳的身子挺得像是一杆枪。沉重的石头放在他的背上，他累得一直流冷汗。

　　实际上，这一天所有的老人都出来了，他们的想法和麻绳一样。背石头很累，但是他们更不想死。

　　头目显然发现了这个情况，但是他并没有戳破。而是严禁年轻人帮着老人背石头。这样一来，所有人都处在煎熬中。

　　老人年迈，每走一步都很痛苦。而年轻人也很痛苦，因为好容易形成的传统，就这样轻易地被人打破了。可以想见，等我们老去的时候，没有年轻人在一旁扶持，下场恐怕会凄惨百倍。

　　终于，有人忍不住了，偷偷地帮着老人背石头。这个行为换来的是狂风暴雨般的鞭打。

　　一共有二十人受罚。

　　采石奴从出生开始就做了奴隶，他们根本不懂反抗，但是我明白，我观察者他们的眼神。

　　鞭子落在他们身上，他们只有畏惧，没有愤怒。

　　我背了一趟石头。发现他们眼睛里多了痛苦，仍然没有愤怒。

　　等我背第三趟石头的时候，我看见挨打的采石奴身上青筋暴起，右手紧紧地抓着石块。我知道，机会来了。

　　我大喝了一声：“为什么不夺下鞭子？我们自己做头目，让他们做采石奴不好吗？外面的军队不会发觉的。”

　　愤怒的采石奴只有二十个。但是他们会点燃身下的一百个。

　　很快，人群中发出一阵吼声，我们嚎叫着冲了上去。什么外面的军队，什么奴隶，全都忘记了。他们被我的想法诱惑了。

　　我兴奋地跳跃着，向前奴隶的冲着。我知道，我终于可以逃出去了。

　　然而，我跑了十几步之后，身后忽然安静了。

　　我看见采石奴们退了回去，畏惧的站在地上。

　　我抬头，看见一个器宇轩昂的人慢慢的走了过来。这人很年轻，但是不怒自威。

　　头目跪了下去，高声喊道：“这是咱们的新首领，跪。”

　　奴隶们齐刷刷的跪了下去。只有我站在石头上。我心里面一片冰凉：完了，所有的谋划都结束了。

　　首领看了我一眼，淡淡的笑道：“我叫吴光。”

　　我愣了一下，然后尽量不卑不亢的说道：“我叫赵莽。”

　　吴光听到我这个名字，显然有些诧异，他饶有兴趣的看了我两眼，然后赞道：“有魄力。你居然敢领着这些奴隶造反。”

　　随后，他凑到我耳边，小声的说道：“可是你不懂，奴隶就是奴隶，他们心中的反意，就像是早晨的露水，太阳一出来，就消散了。”

　　他得意地指了指自己：“我就是太阳。”

　　然后，他淡淡的问采石奴：“你为什么造反？”

　　麻绳是我们当中最老的了。他已经见过了三代首领，所以不像其余人那么惶恐。于是他将经过老老实实的讲了一遍。

　　吴光从头目手中接过鞭子。然后在头目身上鞭打了一下，冲他说道：“你错了。”

　　头目的脑袋伏在地上，畏惧的说道：“是。”

　　这时候，我听到身后一阵山呼海啸般的万岁声。那些奴隶，感恩戴德的看着吴光。

　　只是一鞭而已。

　　我还没有从震惊中缓过神来。吴光就指了指我：这个人，我带走。


第324章 刺杀

　　吴光点名要我跟他走。我看了看跪在地上的采石奴，有些恨铁不成钢。如果刚才他们加把劲，我们就可以获得自由，只可惜，这些人从来没有尝过自由的滋味。

　　如果我留下来，肯定是死路一条。跟着吴光走，结果应该也好不到哪去。不过我犹豫了一下，仍然跟在了他身后。

　　如果能除了这条山沟，至少有活下去的希望。

　　山路崎岖，我不知道这些人用了多少年的工夫，才在这里开凿出来一条窄窄的通道，有很多的骡马，拉着木板车来往不绝的运送石块。骡马很累，赶车的人也很累。

　　赶车的人看见吴光走过来，全都连忙跳下来，要跪下去。吴光摆了摆手，淡淡的说道：“继续干活。”

　　那些车夫马上跳上车，奋力的驱赶着骡马，拉起石块来。

　　我在心里面淡淡的想：“看起来，吴光就是新任的首领了，只不过，他成年累月的在这里采石块做什么？这些石块能卖几个钱？”

　　我心里面虽然好奇，但是这话始终没有问出来，因为我现在的处境很不妙，最好抹杀掉好奇心。

　　我问吴光：“你要拿我怎么样？”

　　吴光慢慢的向前走着，脚步并没有停歇。现在我距离他两步远而已。只要我动作快点，可以马上击杀他。

　　吴光一边走，一边淡淡的说道：“你带领采石奴造反，其罪当诛。”

　　他这一句话，纯粹是帮我下了决心，既然你要杀我，那好，我也就不必和你客气了。我伸手抓起一块尖锐的时候，重重的向他后脑勺上砸过去。

　　吴光浑然不觉，连躲避的动作都没有。

　　我心中一喜，看来谋划成功了。

　　然而，旁边忽然传来一阵尖锐的破空声，我还没弄明白怎么回事，手腕已经被一只利箭射穿了。

　　我疼得闷哼一声，手里的石块也就掉落在地上了。

　　这二十年，我每天背石头，把身子锻炼的像是铁打的一般。也幸好因为这二十年的锻炼，不然的话，刚才这一下能直接让我疼晕过去。

　　吴光微笑的转过头来，脸上没有半分诧异的样子，很显然，他是知道这一切的。说不定，刚才的暗箭，就是他安排的。

　　吴光盯着我的眼睛，慢慢的说道：“你的胆子很大。”

　　我也死死地盯着他，没有说话。反正对方要杀了我，那我也没有必要委曲求全了。

　　吴光慢慢的走过来，凑到我耳边，小声地说道：“你连首领都敢杀，可见在你心中，什么尊卑，什么道义，完全都不存在。”

　　我心想：“你这不是放屁吗？你把我们关在这里，有道义了？”

　　吴光接着说道：“你敢杀人，这我已经见识到了。不过，我不知道你敢不敢杀妖。”

　　我听了这话，不由得打了个哆嗦。说实在的，我虽然背了二十年的石头，但是对鬼神仍然很敬畏。就凭着这一点，赵莽永远是赵莽，改不了。

　　没想到，转世之后，仍然要和鬼物打交道。我想起来在空亡屋经历的一切，隐隐有些担心起来。

　　吴光看我目光闪烁，似乎很失望。他淡淡的说道：“看来，你只是个外强中干的人罢了。也罢，也罢，那个老家伙，即使外面的人，也没有几个敢动他的。”

　　吴光摆了摆手，转身就要走。我知道，只要他走了，隐藏在暗处的人，会将我乱箭射死。

　　于是我喊了一嗓子：“我敢，为什么不敢？”

　　吴光回过头来，目光炯炯的看着我：“这一趟凶险万分，一旦失败，死是最好的结果。如果你失败了，那个老妖怪会将你炼成活尸，困住你的魂魄，让你永世不得超生。”

　　我一听这话，打了个哆嗦。那我岂不是要生生世世困在这里了？

　　紧接着，我忽然想明白了。冲吴光点了点头，说道：“你放心，如果失败了，我会自杀。不连累你。”

　　吴光忽然笑了，他拍拍我的肩膀，说道：“了不得，了不得。我以为采石奴全都是没有头脑，空有一身蛮力的壮汉。没想到，你的思维倒是很敏锐。”

　　紧接着，他热情地对我说道：“如果能除掉那个老妖怪，你就是最大的功臣，你就是我的贵人。到时候，咱们两个不分彼此，结为兄弟。”

　　吴光大包大揽的许诺我，而我却不感兴趣，只是淡淡的说道：“我只希望，事成之后你能放了我。”

　　吴光诧异的看了我一眼，然后诚恳的点了点头：“当然，当然。”

　　我点点头，说道：“走吧。”

　　吴光却没有动身，反而一脸阴险的看着我。我心中暗叫不好，身体紧绷绷得防备着他。

　　就在这时候，脑后忽然传来一阵阴风，我猛地一低头。可惜，仍然没有躲过去。有什么东西重重的击打在我的后脑勺上。我感觉眼前一黑，就倒在了地上。

　　等我醒过来的时候，我感觉周围晃晃悠悠的。我像是坐在一辆车上，颠簸的很。

　　我睁开眼睛，努力地向外面看，我看见世界是黑色的，在黑色中又透出少许的连光来。我晕头转向的适应了好一会，忽然想明白了。我的脑袋上，应该是被人套了一个头套。

　　我伸手想把那东西扯下来。可是有两个人紧紧地抓住了我的胳膊，不许我动弹。

　　我大声的问道：“你们要带我去哪？”

　　回应我的是一记重拳。正好砸在后脑勺上，新伤加旧伤，我又晕了过去。

　　等我终于爬起来的时候，我看见我躺在一间屋子里。这屋子没有窗户，只有一扇门，死死地关在墙上。

　　屋子正中放着一张桌子，桌上点着一盏油灯，放着一些酒菜。

　　我爬起来，疑惑的想到：“我这是被囚禁起来了吗？”

　　桌上的香味勾的我心里痒痒，我爬起来，揉了揉后脑勺，坐在桌前，开始狼吞虎咽起来。

　　等我酒足饭饱的时候，那扇门打开了。吴光走了进来。他手里提着一个篮子，笑眯眯的看着我。

　　很明显，我被这个人算计了。他将我从采石场带到了这里。

　　吴光说道：“过一会，有人会带你去见那个老妖怪。你手里提着篮子，待走的近了，将篮子掀开，抽出里面的短剑，将他杀了。然后马上退出来。”

　　说道这里，他掀开篮子，指了指里面的一条鱼：“剑在鱼腹中，鱼肠剑。”

　　他问我：“明白了吗？”

　　我茫然的点了点头，然后又问：“老妖怪长什么样子？我被杀错了人。”

　　吴光冷笑一声：“错不了，那个地方，只有他一个活人。”

　　然后他指了指屋门，说道：“去吧。”

　　我点了点头，提着篮子走了出去。吴光做事神神秘秘的，但是我能理解他。他想让我做刺客，但是又什么都不让我知道。我不知道他是谁，也不知道要杀的人是什么身份，这么干，保密性很好，很安全。

　　门外有个弓着身子的人在等我。他看见我出来，小声的说道：“跟我来吧。”

　　我正要离开，吴光忽然走过来，说道：“如果不幸被俘，就自称专诸。这个名字，没有人查得出来。”

　　我茫然的点了点头，然后随着前面的人走了出去。

　　这时候天色昏暗，街上也没有什么人。我走了一会，忽然发现有些不对劲了。首先是他们的服饰，全都是宽袍长袖。在采石场的时候，我们常年光着脊背干活，倒不觉得什么，等来到这里之后，才发现，他们的衣服，式样好像太过古朴了一些。

　　紧接着，我发现周围的房屋，文字，以及偶尔经过的行人，都不是近代应该有的东西。我心中一凛，抓住前面的人，问道：“现在是什么时候？这里是什么地方？”

　　那人摇了摇头，指了指自己的耳朵，表明是个聋子。

　　我的心脏剧烈的跳动着：“转世，转世。我到底被马面送到了什么地方？”


第325章 尸殿

　　我跟着前面的人走了一段。十几分钟后，我们穿过了几道门。我看见一些守卫穿着盔甲。威严的站在旁边。

　　但是整个过程，没有人阻拦我们。

　　我的心已经从最初的纷乱中安静下来了。我开始理清自己的思绪：我在采石场呆了二十年。与世隔绝，不通消息，我一直以为，外面的世界和我生前一样。但是现在看来，好像不是这么回事。

　　我仔细打量着周围的建筑。心想：这明显是古代的式样。我为什么会在这里？恐怕只有两个可能。

　　一个可能是，这里是一个与世隔绝的地方。外面已经进入了现代化的社会。这里仍然保留着古代的模样。如果这个猜想是真的。过一会我杀了那个什么老妖怪，就可以翻山越岭，回到外面的世界，重新开始。

　　不过，还有另一个可能：我现在是在古代。我摇了摇头：“投胎转世，为什么会来到古时候？这有点不太可能了。”然而，我的心猛地一颤：“谁说不能呢？古往今来，关于转世的说法有很多，但是大部分都是谣传。或许，转世不仅仅是空间上、血缘上的随即选择，连时间上也随机分配。”

　　我想到这里，有点不敢往下面想了。我就算弄清楚它的原因。也对我的现状没有什么帮助。我只能安慰自己，或许马面还不擅长帮人转世轮回，弄错了时间，也是有可能的。可是这样一来，我想要在浩瀚的历史中遇到吕先生，那机会可实在是渺茫的很了。

　　我正在胡思乱想的时候，前面的人停下了脚步。他指了指一扇门，然后推了推我，示意我走进去。

　　我看见前面是一座宽广无比的大殿。现在虽然是白天，但是大殿里面黑乎乎的。我看见里面点着十几只油灯。照的大殿里面影影绰绰的。

　　我向后望了望，那个人已经迅速地离开了。

　　我想起来吴光的话：大殿里面唯一的活人，就是那个老妖怪。

　　我把手伸到篮子里面，握住了剑柄。然后一步步的走了进去。

　　灯光照在我的身上，我拖着长长的影子，每走一步，都发出巨大的回声。

　　我屏住呼吸，仔细的听着周围的动静。既然老妖怪是活的，他一定就会发出声息。

　　我侧着耳朵听了一会，可是什么都没有听到。

　　忽然，我看见旁边的油灯有些问题。

　　那是一个人形灯架，跪在地上，两手向上举着，托着一个浅盘子。盘子里面灌着灯油，正在哔哔啵啵的燃烧着。

　　从门口到大殿深处的黑暗，我可以看见十二座人形灯架。距离门口最近的，是有血有肉的人，雕刻的栩栩如生，甚至还有些惊惧的表情在脸上。

　　再往前，是一个半腐烂的人，然后是全部烂掉的人，然后是骷髅，他们按照人死之后，尸体消亡的顺序，排成了一列。

　　我的心揪起来了：“邪门，果然是邪门。什么变态，会在屋子里面摆上这种灯架？不嫌瘆人吗？”

　　我又向里面走了两步，忽然发觉有些问题。周围的亮度，似乎在慢慢增加。

　　我忍不住回头看了一眼，这一眼，直接把我的汗毛吓得竖起来了。我看见身后的那些灯架全都变换了位置。

　　他们仍然跪在地上，只不过，围拢在我身后，像是把我包围起来了一样。

　　我的心脏砰砰的跳着：“难道走进大殿之后，他们就一直在跟着我吗？”

　　我想起吴光的话来：如果一旦失败，你会被老妖怪炼成活尸。

　　现在想想，这些灯架恐怕不是雕刻成的，他们根本就是真正的尸体。

　　我心里默默地念叨着：“人不犯我，我不犯人。我杀了老妖怪，也算是给你们报仇了。擒贼先擒王，射人先射马，我只要解决了老妖怪，这些灯架也就自己散掉了。”

　　我又向前走了两步，这一次，前面的骷髅也动了。他们跪在地上，顶着油灯，晃晃悠悠的拦住了我的去路。

　　我被他们包围了。我站在一圈火光中。慢慢的为自己打气：“不要怕，只是一些尸体而已，在空亡屋住了那么久，连这些小喽啰也对付不了吗？”

　　我正要拔出剑，砍杀这些尸体。然而，不远处传来一个淡淡的声音：“你来这里做什么？”

　　我看见一个人，面无表情的走了过来。他身上穿着黑袍，脸上留着一丛一丛的胡子。估计就是吴光口中的老妖怪了。

　　如果没有周围的尸体，我会毫不犹豫的拔除宝剑，扎进他的心脏里面，然后逃离这里。

　　但是现在不行。我恐怕没有能力杀他了。

　　他走近了，继续问我：“你是谁？来这里做什么？”

　　我灵机一动说道：“我……我是送鱼的。”

　　他居然点了点头，说道：“又是送鱼的。这已经是第十三个送鱼的了。”

　　我心中一凛，有些紧张的看了看他。

　　他指了指我周围的灯火：“这十二个人，也自称是送鱼的。可是每一次，他们都拔出刀来杀我。我猜，你是第十三个。”

　　我心中一片冰凉：“吴光看起来精明，可是做起事来怎么这么愚蠢？这种把戏已经干了十二次，他为什么还要义无反顾的做下去？”

　　那人淡淡的说道：“这些人被我擒住之后，全都自称专诸，至于何人指使，杀我的目的，却不肯说了。你是不是也叫专诸？”

　　我黑着脸点了点头，心里面已经把吴光骂了千万遍。我一边痛骂，心里面又有些奇怪：“这些人的所作所为，似乎有些太怪异了些。”

　　我正想到这里，那人叹了口气，似乎分外惆怅的问道：“你我素不相识，无冤无仇，何苦来杀我？什么功名富贵，我并不留恋，我只是想做完我的事而已。”

　　我看他一脸的忧伤有些于心不忍，于是小声的说道：“我只是受人所托……”

　　那人挥了挥手：“果然如此，这十二个人也是这么说的。你去吧。”

　　然后，那些尸体猛地站了起来，张牙舞爪的向我冲了过来。

　　灯火掉在了地上，瞬间就熄灭了一半，整间大殿变得更加昏暗了。

　　这时候已经撕破了面皮，我也顾不得什么了，随手将鱼肠剑抽了出来，在尸体上砍了起来。

　　这时候我才发现，这些尸体极难对付，剑砍在骨头上，像是砍中了钢棍，剑砍在皮肉伤，像是砍中了大树。

　　有这样一群刀枪不入的卫士，怪不得吴光要搞暗杀了。

　　我砍杀了一会，震得手脚发麻，却没有半点效果。几秒钟后，我的右手被尸体硬生生打断了。

　　我疼的嚎叫了一声，然后张开手，将剑交在了左手上。这个时候不能恐惧，不能怕疼，稍一差池，性命就没有了。

　　我的左手刚刚握住鱼肠剑。那些尸体就抓住了我的身子，那具骷髅探出爪子，向我的心脏抓了过来。毫无疑问，两秒钟后，我会被它洞穿心肺。

　　然而，这时候，那人却喊了一声：“停。”

　　尸体停下手来，而他则慢慢的向我走了过来。他脸上的表情很奇怪。

　　我不敢怠慢，抓住了机会，等他走近我身前的时候，左手向前一松，正好扎中了他的心脏。我甚至能够感觉到那颗心，剧烈的跳动了一下，然后被我搅碎了。

　　他的喉咙发出一阵轻响。然后他固执地伸出手来，慢慢的将我的右手举起来，指着上面的“吕”字，说道：“我一直在找你。调动我能拥有的所有力量，寻找手掌上有吕字的人。我想带你逃出轮回。”

　　然后，他慢慢的张开手。上面一个血红的“赵”字。

　　我的声音剧烈的颤抖着，我叫了一声：“吕先生。”

　　他却不再动弹了。而周围的尸体、他的护卫。全都倒在地上。活尸失去了控制，变成了死尸。


第326章 龟卜

　　我站在屋子里面，眼看着吕先生倒了下去。他的年龄已经更改，容貌已经不同。但是当年写在我手上的字，始终还在。

　　吕先生临死的时候说，想要救我，逃出轮回，可是我却杀了他。

　　天意难违，造化弄人。

　　我心里面虽然有充足的理由，把今天的事归结为命运的捉弄，可是巨大的内疚感仍然包围了我。

　　我站在大殿里面，将吕先生缓缓地放在了地上。他面色安详，像是睡着了一样，而我担心惊扰到他的美梦。

　　吕先生胸口上还插着那把鱼肠剑，这把剑很讽刺，我将他身后的袍子拉起来，把身体盖住了。

　　这时候，我听见殿外一声呐喊。是外面的守卫发现情况不对了。他们如狼似虎，跑了进来。

　　长枪大戟，铁戈宝刀。我站在原地，连躲的心思都没有了。

　　然而，我并没有砍看作肉泥。外面一阵乱箭射过来，那些守卫纷纷中箭倒地。

　　我不由自主的向后躲了躲，然后，一支箭射在了我的小腿上。我的腿一阵抽搐，然后不由自主的跪了下来。

　　我挣着了一下，想要站起来，但是没有成功，我的腿太疼了。

　　这时候，从大殿门口，走进来一伙人，领头的是吴光，身后跟着一群随从。

　　他志得意满的大笑着，走到我身边。然后满意的说道：“专诸，你做的很好。”

　　他并没有将我扶起来的意思。我们两个保持着这种姿势，很像是完成任务的刺客，正在向自己的主人复命。我现在很怀疑，我腿上的这一箭是故意的。

　　我努力地抬起头来，说道：“我不是专诸，我是赵莽。”

　　吴光摇摇头：“不，你就是专诸。”

　　他摆了摆手，一个士兵带进来了一个人。这人满身泥污，脚上带着铁链，走在路上叮当作响。

　　她跪了下来，是个老女人的声音：“恭喜首领。诛杀妖邪。”

　　吴光指了指我，说道：“他不信自己是专诸。”

　　老女人在身上掏了掏，掏出一块满是裂纹的龟甲，然后一边抚摸着上面的裂纹，一边轻声说道：“神明说，这个妖人，只有专诸才能杀死。年轻人，你就是专诸。”

　　这时候，我终于明白了，为什么吴光派了十三个人，个个叫专诸。原来有这么一位预言大师。

　　吴光提了提吕先生的尸体，然后说道：“此人从出生开始，就不对劲。整日偷偷摆弄不知道从哪学来的巫术。并且练成活尸，护卫在左右，嘿嘿，我早就想杀他，可惜始终未能如愿。”

　　他指了指老女人，说道：“这位瞎婆婆，有通天彻地之能，可以知前后事。她告诉我说，多年以后，我将派一位叫专诸的男子，手持鱼肠剑，诛杀此人。我遍寻天下，没有找到专诸，干脆，给这些刺客起名专诸，果然上应天象，得偿所愿，哈哈。”

　　我坐在地上，默然不语。我看了看吕先生的尸体，心里面乱糟糟的。

　　这时候，外面忽然响起一阵呐喊声，有更多的人攻进来了。

　　吴光吩咐身后的人：“把老妖怪的尸体拖出去。此人已死，那些乌合之众，无心恋战，必然投降。”

　　果然，几秒钟后，外面安静下来了。

　　瞎婆婆坐在地上，漆黑的铁链拴在两个脚腕上。她摆弄着铁链，问道：“首领，妖人已除，你是不是应该打开铁链，放我离开了？”

　　吴光微笑着说道：“不急，不急。我还想见识一下你的本事。你能不能卜一卦，看看我接下来要做什么？”

　　这时候，有人搬过来一只火盆，里面跳跃着通红的火苗。

　　瞎婆婆摸索着将龟甲放进里面，嘴里面开始哼唱着不知名的音乐。过了一会，我听见几声轻响，龟甲烧裂了。

　　瞎婆婆的脸凑到火盆上方，她侧着脸，耳朵仔细的听着火盆里面的声音。

　　我看见火光映照在她的脸上，越看越面熟。我忍不住说道：“你和槐城扫街的瞎婆婆，怎么这么相像？”

　　瞎婆婆似乎并没有听到我的声音，她说道：“可以了。”

　　随后，有人将龟甲夹了出来。过了片刻，龟甲放凉了。瞎婆婆将它抱在怀里，上下抚摸。她沉默了一会，两只干涸的眼睛向我的方向望了望。那种感觉，好像她在看我一样。

　　我被她盯得有些难受，问道：“你要做什么？”

　　瞎婆婆叹了口气，说道：“狡兔死，走狗烹。这样的猛士，留在身边，首领恐怕不能安心，首领接下来要做的，恐怕是杀人了。”

　　吴光微笑了一下，随后，以极快的速度，抽出卫士的刀来，重重的砍在了我的脖颈上。

　　我感觉天旋地转，上下颠倒。转了几个圈，才总算停了下来。我看见我的身体已经失去了头颅，栽倒在地上。

　　这时候我才明白，刚才我中了一箭，跪在地上的姿势，不是刺客复命，而是死囚待斩。

　　我张了张嘴，想说声谢谢。可是却什么声音都发不出来了。我闭上了眼睛，世界与我无关了。

　　盘古开天辟地，清而轻者上浮为天，重而浊者下沉为地。从此天地清明。这是流传最广的神话。它很虚幻，也很不真实。

　　现在，我能理解最初编造这神话的人的初衷了。他讲的，恐怕不是创造天地，而是一个人从沉睡中醒来。从梦境中的混沌，到清醒之后的天地分明。

　　现在，我就这样醒过来了。

　　我睁开眼睛，发现自己躺在冰凉的台阶上。而台阶后面，是一间残破的小庙。

　　我爬起来，虽然不知道现在是什么情况，但是我下意识的打算逃走。

　　然而，我刚刚站起身来。衣领就被人揪住了。我回头看了一眼，吓得一哆嗦，揪住我的人是马面。

　　他打了个哈欠，说道：“赵兄弟，怎么样，感觉还好吗？”

　　我轻轻地摇了摇头，说道：“不是太好。”

　　马面冷笑一声：“不怕，之前的事，不算什么，更不好的，还在后面。”

　　我有些愤怒的问道：“我经历的一世，是在哪里？是什么时候？”

　　马面说道：“我没有那么慈悲，没有兴趣告诉你。”

　　我又问道：“吕先生呢？吕先生在哪里？”

　　马面指了指我身后：“不是在那吗？”

　　我回头看了看，那一团黑雾仍然包裹着吕先生。而他的胸口上，依然插着鱼肠剑。

　　他面色惨白，一副虚弱无力的样子。

　　马面嘴里面啧啧有声：“这个吕老道，真是自不量力，想要帮着你逃出轮回。哎，轮回那么好逃出来，谁还拜佛求经呢？”

　　牛头的声音也传出来了：“吕老道热脸贴在了冷屁股上，被赵莽一剑刺死，我真是有些于心不忍。”

　　马面和他一唱一和：“于心不忍又能怎么办呢？咱们毕竟不是佛祖，心肠没有那么慈悲。”

　　随后，他推了推我，喝到：“跟我走吧。”

　　我费力的扭过头来，死死地盯着吕先生，吕先生抬起手来，向我张了张手，上面一个清晰地赵字。

　　我明白他的意思，仍然没有放弃救我。

　　马面将我带到庙门前，然后用力的推了进去。

　　我踉跄了一步，走近了庙门里面。然后，感觉身子一阵巨大的疲惫。我倒在了地上。

　　我闭着眼睛，听见老树寒鸦，听见木鱼的声音。随后，是开门声，是脚步声。

　　我睁开眼睛，诧异的发现自己躺在刚才的庙门前。我疑惑了一句：“我刚才不是已经进庙了吗？”

　　紧接着，我回过味来了。刚才不是进庙，而是投胎转世。

　　这时候，庙门洞开，一个僧人走出来，面色有些怜惜的将我抱了起来：“可怜，可怜，是谁将初生的婴儿丢弃在这里。”


第327章 崇修寺

　　我被僧人抱回寺中，期初的时候，并不能说话。虽然心中清明，但是口舌并不清楚，只能发出含含糊糊的声音。这声音与其是在说话，倒不如说是在哭泣。

　　寺中虽然清贫，但是比采石场要好得多了。我对这一世，渐渐地有些期待起来。

　　六岁的时候，方丈替我剃度出家。赐号无狂。而方丈自己的法号为无名。寺中还有一位师兄，发号无色。

　　寺中只有我们三个人。

　　剃度当天，我问方丈：“为什么给我起这么个名字？听起来像是疯子一样。”

　　方丈淡淡的说道：“当年我将你抱回来的时候，你不哭不闹，但是眼睛睁得很大，那种眼神，不像是婴儿，倒像是活了几十年的人。我看见你的眼神，似乎有无数因果在里面，顿时觉得心中起了一阵波澜。”

　　我听见方丈这么说，心里面咯噔一下，知道遇见高人了。

　　无色正在扫地，我说道：“师兄，你能不能回避一下，我有事要和师父说。”

　　无色冲我笑了笑：“我这师兄当得实在太没面子了。”

　　他是一个很虔诚的僧人，并不喜欢和人争，放下扫把，就慢慢地走了出去。

　　方丈的眼睛里面没有任何波澜，他淡淡的说道：“无狂，你想要说什么？”

　　我坐在蒲团上，往事一件件的涌上心头。那一瞬间，我感觉自己迅速的苍老了。

　　显然，我神色的变化被方丈察觉到了，但是他只是挑了挑眉毛而已，并没有追问。

　　我把往事一件件说了一遍。从怎么惹上了空亡屋，怎么认识了吕先生。又怎么死掉，被牛头马面抓住，送到这轮回中来。都交代了一遍，没有任何保留。

　　方丈听了之后，却没有答话，而是慢慢地闭上了眼睛。

　　我坐在蒲团上，静静地等着他。然而，他却小声的念起经来了。

　　我忍不住叫了一声：“师父。师父。”

　　方丈缓缓地睁开眼，问道：“做什么？”

　　我有些着急了：“你帮帮我啊。我不想这样在轮回中受苦了。”

　　方丈叹了口气，说道：“无狂，你还是婴儿的时候，我就将你抱回来。可以说，你是在寺庙中长大的，从小就听我念经……”

　　我无奈的说道：“是啊，这又怎么样？”

　　方丈说道：“我们僧人念经拜佛，就是为了大彻大悟，不受轮回之苦。马面既然将你送到这寺庙中来，你就认真研读佛法好了，还要深究什么呢？”

　　这话听得我一愣。我忍不住说道：“这不是逃避问题吗？我带着老大的疑惑，怎么可能大彻大悟？”

　　方丈淡淡的说道：“等你念经礼佛，不再疑惑的时候，自然就大彻大悟了。”

　　我问方丈：“你明白怎么回事吗？”

　　方丈犹豫了一下，点头说道：“我猜到了。”

　　我心中大喜，问道：“快告诉我，到底是怎么回事？我应该怎么做。”

　　方丈说道：“我不能告诉你。”

　　然后，他转身向外面走去了。

　　方丈是一个有大智慧的人，虽然住在这间简陋的小庙里面，但是我能感觉到，这人的修为很高，比很多恢宏寺院中的高僧还要厉害，只可惜，他什么也不肯说。

　　从剃度那天开始，我每天跟着师兄去街上化斋。

　　寺中没有田产，不收香火，所得的衣食都是化来的。

　　这种日子，和乞丐没有什么区别，只不过，我们心中有信念，世人也就更加尊重我们。

　　我所在的寺庙叫做崇修寺，字面上的理解是崇尚修行。实际上寺名的来历远没有这么有内涵。

　　本寺不知道建于何年何月，中间曾经倒塌一次。方丈游历至此，四处化缘募捐，才使得这座小庙重新修了起来，于是名叫“重修寺”，只不过在一些乡绅的坚持下，改为“崇修寺”罢了。

　　这一日，师兄感染风寒，所以化缘的重任就落在了我的身上。

　　重修寺在很偏僻的乡村，周围都是比我们还穷的农户。他们全都不识字，也不知道现在是何年月，不过，在寺中至少比在采石场自由得多，我知道，现在还有皇帝，还有县令。

　　经历了上一世的事，我对这些错乱的时空也就见怪不怪了。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。贫农无粮，也不用去讨了。我在乡间行了十来里路，到了财主家。

　　财主对待雇农苛刻，对僧人却很敬重，取出一些粮食，交到了我的手上。粮袋沉重，压完了我的腰。

　　我按照方丈吩咐的，向财主行了一礼，说道：“如果你能以礼佛之心，救助周遭的农户，那就好了。师父说，你的租税太重，他们都吃不饱饭。”

　　财主也不恼，笑骂道：“小和尚，真是不知好歹。如果我不多收租子，你们师徒哪有粮食吃？”

　　财主是敬佛的人，如果是师兄来了，他必然请进去，好好谈谈佛礼。今天他看我年纪幼小，估计不想和我多说。将我送出来之后，就关上了大门。

　　我叹了口气，背着粮袋慢慢的向庙中走。

　　财主并不知道，如果他能减些租子，我们也就不用来跑这么远找他化缘了。附近的农户一旦有了余粮，我们师徒几个的饭还管不了吗？

　　我背着粮袋，一边走，一边思考。凡是能坐拥万贯家财的主，没有一个是弱智，财主既然能和师兄谈佛礼，智商应该不低，他肯定能想明白这个问题。

　　忽然，我脑子里灵光一闪，明白怎么回事了。财主恐怕是故意让农户没有余粮，好让我们师徒每次都向他化缘。这样一来，他这一生中，就无数次的布施寺庙，积累了大功德。

　　我有些开心的笑起来：“财主恐怕也是个叶公好龙的主，佛经恐怕只是嘴上的，从来没有念到心里面去。用这样的方式敬佛，佛会领情吗？”

　　乡间的小路弯弯曲曲，我背着沉重的粮袋，走走停停，很快，红日西斜，天也暗下来了。

　　夜风吹起来，刮过荒草和树枝，呜呜作响。我不由得缩了缩脑袋。

　　三世加起来，我快五十岁了。可视仍然对这种景象怕得要命。

　　我擦了擦头皮上的汗，低着头快步向崇修寺的方向走。这时候，身后有个阴惨惨的声音，说道：“小师傅。”

　　我被这声音吓了一跳，头上的冷汗更多了。我不敢回头，加快脚步向前走。忽然，有什么东西抓住了我的腿。

　　我脚下一踉跄，连人带粮袋，摔在了地上。

　　我挣扎着爬起来，没命的向前跑去。然而，跑了两步，我又忍不住停下了。

　　如果不带粮食回去，师父和师兄就要饿肚子了。我能活下来，全靠他们两位照顾。现在师父年迈，师兄重病。我可不能让他们饿着。

　　想到这里，我嘴里嘟嘟囔囔的念起金刚经，一边念叨，一边向回走。

　　我看见粮袋安安静静的躺在地上，周围并没有人。我长舒了一口气，心想：“看来金刚经果然厉害，小鬼可是不敢再来了。”

　　我刚刚把粮袋捡起来，就听到旁边又响起一声：“小师傅。”

　　我打了个哆嗦，回头去看。只见一个满身泥污的老人，站在阴影中，他身上太脏了，衣服上带着泥土和树叶，刚才光线昏暗，我竟然没有看到她。

　　我看见这人头发披散下来，把一张脸遮住了，而她手里面握着一直拐杖，估计刚才绊倒我的，就是这拐杖了。

　　他阴惨惨的说道：“小师傅，我已经饿了几天了。你的粮食，能不能分我一点？”

　　我犹豫了一下，就点头答应了。


第328章 天意

　　财主很慷慨，崇修寺去求食的时候，他无不应允，而且每次都会多给一些。可是即便这样，我们寺中的僧人也会挨饿。

　　因为有很多吃不饱饭的乡民会等在路上，等我们背着粮袋回去的时候，会向我们索要半碗粮食。

　　乡民淳朴，只为保命，从不多要。然而，即使是这样，等粮食到了寺庙中的时候，也已经不够了。

　　我隐隐约约有一种感觉，在这片贫瘠的土地上。崇修寺、财主、乡民。这三者之间形成了一个微妙的平衡。

　　我已经喜欢上了这种感觉，恨不得在这里平静的过上一辈子。有时候跟着师父念经，念到一半，会不由自主的笑出来。

　　师父就问我：“你笑什么？难道领会了禅意，破颜微笑不成？”

　　我摇摇头，说道：“我只是觉得这里很安宁，住在寺里面，内心很祥和，希望这一辈子都呆在这里。”

　　师父不喜反悠，摇摇头说道：“你生来不凡，这种生活，如何能长久。”

　　只不过，这话被我当成了耳旁风。

　　跟着师兄化缘已经有些日子了，时不时会遇见讨粮的乡民，我们遵照师父的嘱咐，每次都应允了。

　　所以我看见这位衣衫褴褛的老人讨要粮食，一点都不觉得奇怪。他既然是这附近的乡民，自然就不会害我。于是我的胆子也大了起来。

　　我问老人：“老爷爷，你的碗呢？我给你盛一碗。”

　　那老人藏在黑影中，忽然嘿嘿的笑了一声：“小师傅，你可错了。你不该叫我老爷爷，你应该叫我老奶奶。”

　　她的嗓音很怪异，听在人耳朵里一阵阵发凉。我心想：你的嗓子粗成这样，我怎么分得清你是老爷爷还是老奶奶。

　　不过我还是点了点头，说道：“老奶奶，你的碗呢？”

　　她在身上摸索了一会，然后拿出来了一个竹筒。

　　月光有些暗，照在竹筒上，我看的不太清楚。只是觉得这竹筒里面好像有些东西。像是筷子似得。

　　我把粮袋打开，说道：“你用这个装米吗？里面的东西要不要拿出来？”

　　老奶奶没有说话。于是我伸出手，将竹筒里的筷子抓了出来。

　　这时候，一只极为冰凉的手捏在了我的手腕上。我吓得叫了一声，手里的筷子就掉在了地上。只不过，在两根手指之间，还夹着最后一根。

　　老奶奶没有放开我的手。我向回抽了抽，她抓的很紧。老奶奶伸出另一只手来，从我的肩膀开始，沿着我的胳膊慢慢的摸了下去。

　　这个动作让我全身起了一层鸡皮疙瘩。我心惊胆战的叫了一声：“老奶奶，你要干嘛？”这声音颤抖的要命，倒把我自己吓了一大跳。

　　老奶奶不说话，直到摸到了我的手，然后将手里的那根筷子拿走了。

　　她一只手紧抓着我，一只手使劲的摸那只筷子。过了一会，她淡淡的说道：“小师傅，这可不是筷子。这是算命的竹签。”

　　我目瞪口呆的看着她，一句话都不敢说。

　　老奶奶摸索了一会，微微摇头，说道：“小师傅，你今天恐怕不大妙啊。”

　　我心中一凛，好奇心把心中的恐惧抵下去了大半。我紧张的问道：“我有什么不妙的？”

　　老奶奶说道：“今天晚上，你要在月下杀掉一个人。杀完之后，你会懊悔不已，然而，晚了。”

　　我一听这话，顿时遍体生凉。我心里面翻江倒海：吕先生，肯定是吕先生。

　　我头脑一热，也没有多想，急切的问老奶奶：“怎么办？能不能阻止我？能不能救下他？”

　　老奶奶把竹签扔在地上，拿起竹筒，在我的粮袋里面满满的盛了一筒粮食。然后说道：“这是天意，小师傅，你违背不了，只能顺应天命，杀了他。没有人能够帮你，你自己也不行。”

　　说完这话，她一手端着竹筒，一手拿着拐杖，颤颤巍巍的站起来，在乡间小路上向远方走去。

　　我看见她走路的时候，拐杖不停地在身前敲打探路。我的脑袋嗡的一下，不由自主的叫起来：“瞎婆婆，你是瞎婆婆，对不对？”

　　然而，她根本没有回应我，就消失在黑暗中了。

　　我刚才又惊又吓，身子都有些虚脱了。我揉了揉发软的两条腿，慢慢的从地上站了起来。我将粮袋背在身上，心情沮丧道了极点。

　　瞎婆婆为什么又在这里？她和我之前认识的瞎婆婆是同一个人吗？我已经无心计较这些了。

　　今天晚上，我会遇到吕先生。可是我不知道他的样貌，不知道他的姓名，不知道他的男女。甚至因为这错乱的时间，我连他的年龄都不能断定。

　　我看了看捆着粮袋的绳子，心想：“等一会回去之后，我就将自己捆住，今天晚上，无论如何是不会杀人了。”

　　我叹了口气，嘟囔着：“如果我真的只有六岁就好了。”

　　远远地，我已经看到了崇修寺。寺里面亮着油灯。看来，师父和师兄都在等我。我本来走的就很慢，在路上被瞎婆婆耽搁了一会，可就更加的晚了。

　　我走进庙门中的时候，听见里面传来一阵嚎啕大哭声。我心中一惊，将粮袋仍在院子里面，快速的跑过去。

　　我看见师父正在大殿上念经。而无色师兄，正跪在地上，哭的极为伤心。

　　我看他们两个都没有伤痕，这才放下心来。然后着急的问道：“师兄，你怎么了？”

　　师兄眼泪和鼻涕都流了出来，哀声说道：“死了，都死了。”

　　我心中一惊：我还没有动手，怎么就死掉了？

　　我抹了抹光溜溜的头皮，这一晚上，它流的汗够多了。

　　师父淡淡的说道：“无色，为师给你起这个法号，就是希望你能够做到无色无相。你怎么反而这么看不开呢？”

　　师兄说道：“一寺僧众，屠戮殆尽。我又怎么能看得开？”

　　我惊讶的看着他们两个：“到底是什么事？”

　　师父摸了摸我的脑袋，说道：“你年纪还小，就不要过问了。”

　　而旁边的无色却哭着说道：“当今圣上，笃信天师道，听信谗言，要天下僧众，限期还俗。长安有一座古寺，里面的僧人不肯，几百人，几乎全被官兵杀死……哎，咱们都是佛门中人，听到这种噩耗，哪能不难过呢？”

　　我惊讶的看着他们：“我怎么什么都不知道？”

　　无色指了指方丈，说道：“师父说你有些来历，不要被这些俗事干扰，应该静心念经。所以从来不许我说。”

　　方丈淡淡的收到：“无色，你既然记得我说过的话，为何还要向你师弟说起这种事？”

　　我们三个人正要说话。忽然，外面传来一阵阵呐喊声，像是有千百人掩杀过来了。

　　紧接着，有一个人扑通一声，从院墙上翻了进来。他手执一柄钢刀，满身血污，简直是一个血人。他冲我们三个高声叫道：“官兵到了，和尚，快跑。”

　　我和无色已经吓得瘫软在地上了。而方丈缓缓站起身来，向那人合十问道：“这位施主，你不是本地人吧？”

　　血人不耐烦的叫到：“我是盖吴，你们快跑。”这时候，我借着灯光，看见盖吴身材高大，面生虬髯，高鼻深目，头发黑黄，是个胡人的模样。

　　方丈淡淡的说道：“我听过你的大名，为了护佛，与官兵缠斗，倒是虔诚地很。可是，你这么做，杀伤了不少人命……”

　　盖吴高声叫道：“你们还不走？官兵要到了。”

　　随后，他大踏步的跑过来，将我一把抓住，放在脖子上。我不敢怠慢，骑在他的肩膀上，两只手紧紧地抓住他的头发。

　　盖吴一手提着方丈，一手提着无色，发足狂奔，一边向院门口跑过去，一边喊道：“快随我走。”


第329章 吕统领

　　乡间小路崎岖难行。可是盖吴跑在路上，健步如飞。我死死地抓着头发，心想：胡人果然体格健壮。

　　无色跑的踉踉跄跄，勉强能跟上。方丈就不行了。他已经很苍老了。跑了两步，就摇摇欲坠要摔倒。

　　方丈喘息着说道：“盖吴，我们跑不动了，你先走吧。我听说只要顺从官军的意思，蓄发还俗，他们就不会为难我们了。”

　　盖吴苦笑了一声，说道：“本来是这样，可是你们遇见我之后，就没这么容易了。我现在是朝廷缉拿的要犯，那些人看见我跑到这里来，不管你们有没有见过我，必然要治你们的窝藏之罪。”

　　我忍不住说道：“这么说来，是你把我们给害了。”

　　盖吴有些歉疚的说道：“我和我的部下跑散了，我哪里知道，这个地方有寺庙呢？”

　　他刚刚说到这里。一阵急箭射了过来。盖吴拉着我们东躲西藏，忽然，他哎呦了一声，倒在了地上，我看见他小腿处中了一箭。他挣扎着想要跳起来，可是试了两次，都摔倒了。

　　这时候，一匹快马呼啸着跑了过来。我看见一个士兵远远地看了我们一眼，然后拨马遍走，一边向回跑，一边喊道：“在这里了。吕统领，就在这里了。”

　　紧接着，不远处传来十几匹马的声音。他们人数恐怕不多，但是马蹄声齐刷刷的，声势极为骇人。

　　盖吴反而面露喜色，说道：“他们不过十几个人而已，你们先走，我来拦住他们。”

　　然而，马上的人根本没有打算和他交手，他们一阵箭雨射过来，我们根本没有办法躲。

　　瞬间，我身上就中了几箭，有一支箭更是直接贯穿了我的右手，将我钉在地上了。

　　盖吴看见我们几个受伤，大叫一声：“你们找死。”

　　随后，他将腿上的箭拔下来。像一只豹子一样，猛地跳起来。他大吼了一声，如同猛虎下山，向那十几骑官兵冲了过去。

　　盖吴身上散发出原始的野性来，这种气势，在汉人身上绝对看不到。

　　对方的马也被这一声震慑的长嘶一声，猛地立了起来，倒把官军摔下来好几个。

　　盖吴没有浪费时间，手起刀落，将摔下来的官军全都解决了。

　　很快，活着的军人只剩下马上那五个了。

　　其中一个头目，估计就是所谓的吕头领。他大声喝道：“你们去围住那几个僧人，不要放走一个。这个胡人，交给我对付就好。”

　　他手下的那些兵丁纵马过来，将我们围住了。

　　我听见其中一个士兵说道：“他姥姥的，不就是想独吞吗？拿住盖吴，好邀功领赏。”

　　另一个劝道：“张阿哥，莫要跟姓吕的一般见识。你就算杀了盖吴，功劳不是还得被他抢去吗？咱们就看他们狗咬狗。万一盖吴将他杀了呢？也算是为咱们兄弟出一口恶气。”

　　那张阿哥说道：“盖吴能杀的了他吗？这老东西是天师道出身，你以为这帮人只会魅惑主上吗？手底下都有些功夫，不然的话，他敢带兵拿人？”

　　我心里面一片雪亮：“姓吕，道门出身，手底下有功夫。此人不是吕先生，还能是谁？”

　　我闭上眼睛，想到：“无论如何，我是不会杀他的。就算他真要奉什么皇命，诛杀我们这些和尚，我也不动手。什么天意，我统统不管。”

　　我刚刚想到这里，忽然手心里面传来钻心的一阵疼痛。紧接着，传来那些士兵嬉笑的声音：“这小和尚了不得啊，手心被箭扎穿了，居然一声不吭。”

　　紧接着，一只手将我提了起来，我的身体在空中摇摇晃晃，看着马背上的士兵。

　　听他的声音，应该就是那张阿哥了。

　　张阿哥问道：“小和尚，你怎么这么小，就当了和尚？你的父母呢？”

　　我无言以对。

　　旁边的士兵笑嘻嘻的说道：“张阿哥，你脑子不灵光啊。这里有个老和尚，我看年纪正好做他爹。”

　　张阿哥笑骂道：“胡说八道。和尚都哪有儿子。”

　　那士兵一脸一淫笑：“谁说的？和尚尼姑偷人的多了去了。我听说有的兰若之中，挂满了尿布。满院啼哭，吵得木鱼都听不到啦。”

　　他这话一出口，周围的士兵都哈哈大笑起来。众人点头称是，有个兵丁说道：“怪不得，怪不得，我还奇怪呢，为什么主上雷霆大怒，发兵灭佛，原来是这些僧人太可气。他娘的，哥几个都没沾过女人的身子呢，和尚们倒偷起人来了。”

　　无色本来趴在地上，这时候忍不住叫道：“你们胡说，我们崇修寺戒律严明，一直在苦修……哎呦。”

　　他的话还没有说完，就被人提了起来。然后胸口上挨了一拳。

　　这几个兵丁显然心怀不满，一边骂我们晦气，害死了同袍，一边对我们拳打脚踢。

　　很快，我满嘴牙齿就掉了一半，趴在地上，出气多，进气少。满头金星，话都说不出来了。

　　这时候，我感觉有一只手，正在慢慢的摸索着我的脑袋。

　　我抬了抬眼，看见方丈趴在地上，他微笑着说道：“无狂，记住为师的话，好好拜佛，研读佛经。”

　　我心想：这都什么时候了，还要读佛经？

　　可是眼看着方丈气若游丝，我不忍心打击他。于是点了点头，说道：“我明白了。”

　　这时候，我听到身后一声惨叫。吕统领中了一刀，顿时鲜血从身体里面涌了出来。

　　他跌落在马下，不再动弹了。

　　我心中一惊：“死了吗？吕先生死了吗？”

　　盖吴显然也受了不轻的伤，他拖着大刀，一步步的向我们走过来。

　　张阿哥说道：“哥几个，咱们别怕他。这小子精疲力尽了，立功的时候到了。”

　　他话虽然这么说，可是声音都哑了。

　　这时候，盖吴大喝了一声，举起大刀，作势要砍。我听见身后的战马惊恐的叫了一声，然后不顾一切的向回跑去了。

　　盖吴一身戾气，让战马惊了。

　　随后，他向我们笑了笑：“几位，你们没事……”

　　他的话说到一半，身子忽然剧烈的颤抖了一下，然后扑倒在地上。

　　我看见吕统领手里拿着一只弩，趴在地上射中了盖吴。他咬牙切齿的看着我们：“你们这些僧人，这些歹人，都得死。”

　　他想要站起来杀我们，但是他的腿恐怕受了伤，根本站不起来。

　　他拿着一把断刀，向我们爬过来，眼看就爬到了盖吴身边。

　　我嘴里奋力的叫嚷着：“是我，吕先生，是我。”

　　然而，我刚才被那几个兵丁打的牙齿脱落，两腮红肿，根本无法发出清晰地声音。吕统领显然没有听懂我的话。

　　盖吴抬起头来，他受伤极重，两眼直勾勾的看着我：“小师傅，快杀了吕统领，他现在受伤很重，根本没有反抗的能力。”

　　我慢慢地向他们两个爬过去。我捡起地上的一支箭，当做长矛，探到了吕统领脖颈上。吕统领当真是精疲力尽了，连躲避的力量都没有。

　　然而，我却始终下不去手。

　　盖吴在我身后催促道：“小师傅，快动手。不然你的师父可要被他杀了。”

　　我心中一凛，忽然想起瞎婆婆来了。难道，这就是天意，我一定要杀了吕先生吗？

　　盖吴见我的手停在半空中，始终不动。不耐烦的抬起手来，打算帮我一把。我连忙抽手，将箭撤了回来。然后说道：“不行，我不能杀他。”

　　盖吴闻言，勃然大怒。他像是回光返照一样，忽然来了力气，揪住我的衣领，喝到：“为什么下不去手？你要认贼作父，投靠天师道吗？”


第330章 约定

　　盖吴须发皆张，面色狰狞，吓得我两手发抖。他全身上下都是鲜血，看起来就像是从地狱中钻出来的一样。

　　我鬼使神差的把箭头抵近了他的胸口，叫到：“你不要再逼我了，你再逼我，我对你不客气。”

　　盖吴听不清楚我在说什么，但是我这个动作他已经领悟到了。他放声大笑，似乎有些受伤。我听见他喝道：“我好心救你们这些秃驴，可你们居然想着恩将仇报。”

　　我看他对我们完全没有礼敬之心，一口一个秃驴，不由得更加害怕了。

　　盖吴喊了这一嗓子，像是脱了力一样，揪着我倒在了地上。

　　我坐在地上，蜷缩成一团：“我不能杀吕先生，我不能杀吕先生。”

　　盖吴像是在哀求我：“快杀了他，不然等他缓过来，我们都活不了。”

　　我摇摇头，嘴里含糊不清的嘟囔着：“我不能杀他，什么天意，什么命中注定，我全都不信。”

　　盖吴叹了口气，自言自语的说道：“看来这小和尚怕得狠了。也罢，我自己动手。”

　　他慢慢的捡起地上的箭，然后就要扎进吕统领的脖颈里面。

　　我扑到盖吴的身上，想要把他的手拉回来。可是他的手臂像是钢铁铸成的一样，岿然不动，我使出全身的力气，仍然不能移动它分毫。眼看箭头已经扎进了吕统领的脖子上。鲜血从里面冒出来。

　　我一时情急，随手在地上摸了一块石头，重重的砸在盖吴的脑袋上。

　　我本意是将他砸晕。可是等他倒下的时候我才发现，我手中的时候有个尖锐的棱角，正好磕在他的太阳穴上。盖吴晃了两晃，就倒在了地上。

　　以他的身手，脑袋被砸，原本也死不了。但是这时候他本来就受了重伤，被我这么一砸，顿时晕了过去，眼看着呼吸越来越微弱，过了一会，身子都凉了。

　　吕统领趴在地上，笑眯眯的说道：“小师傅，你做得好啊。”

　　我坐在地上，心想：“现在我变成杀人凶手了。不过也好，总算破了瞎婆婆的预言，吕先生终究没有死在我手上。”

　　我慢慢地向吕统领爬过去，举起自己的手掌向他摇晃着。以此来表明自己的身份。

　　吕统领茫然的看着我，似乎不知道什么意思。

　　我这时候才发现，手掌被利箭射中，上面有了很大一个伤口，鲜血已经涂满了手掌，把那个红字遮住了。

　　我低下头去，顾不得伤口的疼痛，在衣服上使劲的擦拭。这时候，我后心一凉，紧接着，一阵剧痛传了过来。

　　我看见一只枪扎穿了我的身体。随后，那把枪从我身后收了回去，我的身子被它一带，向后仰倒在地上。

　　我看见方丈趴在我身边，面色安详，微笑道：“无狂，记得我的话，好好参读佛经。”

　　我张了张嘴，说道：“我都这样了，还怎么念经？”

　　这句话方丈没有听到，因为他已经闭上眼睛，不知人事了。

　　随后，我听见张阿哥的声音，他谄媚的说道：“恭喜吕统领，杀了盖吴，好回京领赏啊。”

　　吕统领很不给面子的冷哼了一声。

　　张阿哥又问：“那么，这几个僧人……”

　　吕统领淡淡的说道：“杀……”

　　我心中一惊：“为什么要杀我？就算他不知道我是赵莽，刚才我也救了他的性命，为什么还要杀我？”

　　当刀挨近我的脖子的时候，我明白了。杀死盖吴的不是吕统领，而是我。这个秘密，被我们三个僧人看在眼里了。虽然我们三个掀不起什么大风浪来，但是这种事毕竟不光彩。或许他觉得杀死三个僧人，和碾死三只蚂蚁没有什么区别。杀了我们，保全面子，很值得。

　　我看着吕统领被人慢慢的扶起来，心里面很难过，他什么时候变成这样了？

　　刀锋冷冰冰的，割在我的脖子上。我在心里面叹了口气：我杀了你一次，你也杀了我一次，咱们俩算是扯平了。

　　我想到这里，忽然耳边传来一声嬉笑：“这两个蠢货，看得我可要笑死了。”

　　我睁开眼睛。发现我站在一处荒郊之中。这里坑坑洼洼，地上露着黑色的焦土，看起来，像是经历了一场火灾一样。

　　荒野很广大，一眼望不到头，地上只有枯死的矮草，极目望去，整个大地都是枯黄色的，天地相接，整个天空也是枯黄色的。这种景象，让我想到了死亡。

　　在无际的荒野中，站着很渺小的四个人。天人对比，显得很震撼。

　　这四个人，正是我，马面，牛头，吕先生。

　　马面押着我，正在和牛头笑嘻嘻的说话。

　　我看见吕先生躺在地上，伤痕累累，奄奄一息。

　　我有些慌神的说道：“吕先生，你怎么了？明明是我被杀了，你怎么会搞成这幅样子？”

　　马面笑道：“瞎婆婆不是告诉你了吗？天意不可违啊。你注定要杀了吕老道，有什么可挣扎的？”

　　我回过味来了，心头有些发凉的问道：“盖吴才是吕先生？”

　　马面点点头，说道：“是啊。你如果按照天意，乖乖的杀了那位姓吕的统领，不就把盖吴救下来了吗？可惜呀，可惜。”

　　马面嘴上叫着可惜，可是脸上全是幸灾乐祸的笑容。

　　牛头指了指躺在地上的吕先生，说道：“这小子聪明得很。知道咱们让赵莽投胎到了佛寺。所以就和官兵对着干，保护那些寺庙，估计就是为了找到赵莽。”

　　吕先生似乎缓过来了，睁开眼睛看了我一眼，然后无奈的说道：“赵莽，你可是又杀了我一次。杀人偿命，欠债还钱，我可是你的债主了。”

　　吕先生一副开玩笑的语气，倒让我轻松了不少。心里面的内疚也消去了大半，我苦笑一声，说道：“下一世，你来说杀我好了，我绝不还手。”

　　吕先生似乎怕不跑了似得，信誓旦旦的说道：“好。我们约个地方。我在北京城等你。无论多少年，你来领死。”

　　我点点头，说道：“好。”

　　马面笑道：“这两个人可是越来越滑头了。”

　　然后他在我背后重重的拍了一掌。我感觉一团烈火将我包裹起来。从皮肉到筋骨，无处不疼。我忍不住大叫了一声，随后，感觉整个世界都清凉了。

　　过了很久，我终于睁开了眼睛。我看见了被烟熏的有些发黑的房顶。我看见了椽子，木梁。以及粗布被子。这应该是一户农家。

　　我在床上躺了不知道多久，门外进来了一群女人，他们用各种粗劣的玩具逗我，哄我。

　　我看了看她们的衣饰，无法断定出现在的年代。

　　我的脑子里面一直盘旋着转世之前的画面。吕先生告诉我，要在北京城里见面。只要我们两个相见，认出对方，恐怕我们就从此得救了。

　　这一户人家虽然贫困，但是比我之前呆过的采石场和寺庙要好得多了。再过几年，等我有些自保能力的时候，我就会去北京。

　　打定了这个主意，我的心情也就渐渐地好起来了。

　　等我脱离了襁褓，可以自行走路的时候，我咬破了手指，在衣襟上写下两个字：赵莽。

　　这样的话，如果哪一天我能遇见吕先生，第一时间就可以和他相认。

　　十年很快过去了。这十年我从懂事的时候起，就在做农活。家里面的粮食总是入不敷出。连年的天灾人祸，我们已经靠树皮草叶度日很久了，我瘦的皮包着骨头，整天有气无力。

　　有时候我开始想：恐怕我还没有见到吕先生，就先饿死了。


第331章 怪事

　　以前做白日梦的时候总会想，凭着我的学识和本领，如果到了一个未开发的地方，肯定能大有作为。直到我投胎转世才明白。要做起来太难了。

　　人类社会，其实和自然界一样，有他内在的规律。它们同样残酷。个人的力量在人类社会中，就像是一棵树在自然界中一样，太渺小了。

　　我在村子里面长到十岁。每天都在温饱线上挣扎，有力气的时候就在干活，干完活就累得抬不起胳膊来。什么知识，什么学识，完全不顶用。大家像是饥饿的野兽一样，满脑子想的都是怎么吃饱饭。

　　村子隶属京师，距离北京只有将近几百里远。马面大发慈悲，知道我们约定了在京城见面，所以将我送到这里。可是即使这短短几百里的距离，也够我走上十天半个月的。

　　我本来打算成年之后，变卖家产，带着干粮盘缠出发。然而，家中发生了一件惨祸，让我的计划不得不提前了。

　　我曾经计算过村子里面的收成，刚刚够我们维持生存。这是一个很脆弱的生态系统，一旦发生一点意外，一切都会打破。

　　十岁那年，意外真的来了。大旱三月，颗粒无收。

　　紧接着，天下大乱，到处都在打仗。有一队军人败退下来，经过我们的村子。

　　溃军不如寇，流兵即为贼。一番抢掠，仅有的余粮也没了。

　　留在村子里面，必死无疑。于是我们成群结队的走出来，准备去一个收成好些的地方讨饭。

　　村子里面有一个经验老到的老人，我们都叫他五叔，实际上他的辈分比我们要高得多了。

　　五叔小的时候，曾经跟着大伙要过饭，在外面飘荡了一年多，这才回到故乡。顽强的活了下来。所以我们都听从五叔的号令，由他带着我们一路乞讨。

　　五叔的路线和我不谋而合，一路向北，最终的目的地是北京。

　　那天晚上，大家在家里面收拾了一番，各自卷了一个小包袱，背在身上，这就算是仅有的家产了。

　　有人在黑暗中问：“五叔，我们为什么要去北京？我听说南方有几处地方，风调雨顺，粮食充足得很。”

　　五叔看着那人，冷笑一声：“知道你爷爷当年为什么客死异乡吗？”

　　男人噤若寒蝉，不敢答话。

　　五叔说道：“当年咱们村，和现在一样，也是举村出去讨饭。走出村子不到十里，大家就开始闹意见，有的想着向北，有的向南。你爷爷就向南边去了。是啊，南边鱼米之乡，谁不知道？可是从咱们这里到南方，太遥远了。这一路上，全是灾区。他们讨不到一粒粮食，还没等走到南方，就已经饿死了。”

　　这话一出口，众人无不唏嘘。

　　五叔接着说道：“北京城是距离咱们村最近的大城了。天子脚下，富人很多。大家都知道，为富不仁，有钱人不是什么好东西。可是我这个老乞丐告诉你们，肯给钱的，还就是这些富人。十个富人里面只要有一个心肠好一点，慷慨一点，咱们这条命就保住了。”

　　众人听了，无不称是。

　　在路上的时候，五叔特别交代我们，大家一定要在一块，千万不能走散了，不然的话会很危险。

　　我当初听到这句话的时候，没怎么留意，左耳朵进，右耳朵出。后来发生了一些事，我才明白，这句话简直是保命的金玉良言。

　　从我们的村子到北京城，全都是灾区，一路上根本讨不到粮食。有钱的人纠集起来大批家丁，手持刀抢，谁敢来要粮，直接砍死。乱世之中，草草埋葬，根本没有人管。何况战事一起，这个地方的官早就跑了。

　　有的饥民成群结伙的和地主打起仗来，每天都是死伤十几个人。每到这时候，五叔都要呸一声：“真他娘的没脑子。”

　　五叔说：“这年月，人命不值钱，但是乡亲们既然把命交给我，我就不能让你们死的那么冤。和财主打仗，亏他们想得出来。”

　　这个时候，五叔指挥着几个年轻力壮的小子，专门挑那些小门小户，挨家挨户的翻墙进去，偷吃的，偷穿的。嘴上说是偷，实际上基本上是明抢了。

　　几天下来，我们白天为乞，晚上为贼。时而是流寇，时而是饥民。靠着这一手，一路上倒也支撑过来了。甚至比呆在村子里面吃的还要好。

　　用五叔的话说：“当坏人要比当好人过的滋润，好人不长命，坏蛋活千年。大鱼吃小鱼，小鱼就吃虾米。官兵欺负咱，咱就欺负更老实的。嘿嘿，要不是担心死了之后打入十八层地狱，我他娘的也想拉一票人马烧杀抢掠了。”

　　五叔大发感慨，我们都不敢应声，偷东西大家肯干，跟着他造反，那可是掉脑袋的事。

　　等我们走了一半的时候，即使是靠偷靠抢，也找不到粮食了。这倒不是前面的灾情更严重，而是他们已经被饥民抢过一遍了，实在没有东西了。

　　五叔不断地给我们打气，告诉我们，到了京城就有人施粥，到时候一天两顿，吃饱了晒太阳。

　　望梅止渴，海市蜃楼。幻想中的生活支撑着我们，向京城一步步迈过去。

　　这时候，我甚至有些怀念采石场了。每天饿的心肝煎熬，这种怀念就倍感强烈。如果附近有人说，采石场招工，每天两顿饭，代价是一辈子搬石头。我也会毫不犹豫的赶过去。

　　三天后，我们的队伍发生了一件怪事。开始有人失踪。往往是一觉醒来，人就不见了。生不见人，死不见尸。

　　这时候，我们正走到一处前不着村，后不着店的山岗上。到处是荒草枯树，基本上没有能够藏人的地方。

　　我们中间开始流传，说我们这一路上祸害了不少人家，阎王爷看不下去，派小鬼来捉拿我们了。

　　五叔很生气，骂道：“咱们那算祸害吗？当兵的才叫祸害呢，拿人也应该先拿他们。从今天晚上开始，轮流守夜，我还就不信邪了。”

　　那天晚上，我们捡来了很多枯柴，生起一堆篝火。村民都围在篝火旁，饿着肚子睡觉。

　　我正是长身体的时候，粮食跟不上，饿的牙根痒痒。满脑子想的都是吃的。我睡着了又爬起来，恨不能找一根枯树枝塞到嘴里解解馋。

　　我从地上爬起来，看见同村的几位叔叔正围在火堆旁叹气。他们小声的商量着什么，显得一筹莫展，估计是为吃东西发愁。

　　我找了跟木棍塞在嘴里，胡乱的嚼起来。

　　这个时候，我居然莫名其妙的想起吕先生来了。说实话，我已经很久没有想到吕先生了。不知道遇见他之后，他能不能帮我吃饱肚子。想到这里，我轻轻打了自己一下：我这是怎么了？现在无论想什么，不到三秒钟，一定会想到吃上面去。

　　我从火堆中捡了一块木炭，把上衣脱下来，在上面写了：“赵莽。”两个大字。然后重新穿了上去。

　　这一晚上很安静，第二天早上，我们发现没有人再失踪。只不过，有三个乡亲死掉了。

　　这时候，我们中间又有了新的传言：因为安排了守夜，阎王爷拿人不方便，所以把尸体留下了，把魂魄勾走了。

　　似乎是为了验证这个传言似得。后面又发生了一件怪事。

　　人死了讲究入土为安，这时候也用不着再准备棺材了，我们随便挖了个浅坑，就把他们埋了。象征性的哭两声，接着往京城方向走。

　　死者中，有一位是栓子的老爹。栓子很孝顺，走到半路上的时候，忽然想着来生再伺候他老爹。于是从身上撕了一块布，想要折返回去，放到老爹的坟墓里面，当做个凭证。

　　可是等他再回去的时候，发现我们刚刚埋好的尸体不见了。

　　村民们都吓了一跳，纷纷说道：“昨天晚上有人守夜，阎王爷把魂魄勾走了。现在没人守夜了，他老人家又把尸体弄走了。就是为了惩罚我们，让我们死无葬身之地，我们早晚一个个的，都得落得这个下场。”


第332章 鬼开斋

　　关于有鬼的事，在我们中间迅速的传开了。大家盯着眼前的土坑，都有些惴惴不安。

　　五叔一脸恨铁不成钢的看着我们，说道：“当年我出来闯天下，什么邪乎事没有见过？不用怕，今天晚上我守夜，你们好好的睡觉，我就不信能出事。”

　　五叔是老江湖，也是我们中间的主心骨。他亲自守夜，大家自然放心的多了。

　　这一天，我们急着离开那片山岗，居然比往常多走了十来里路。可是十里之外，仍然是荒野。我们不得不像几天前一样，捡来很多枯柴，又生起一堆篝火。

　　我注意到，这个地方的枯柴也不多了。

　　晚上很快来了。大家又累又饿，躺在地上呼呼大睡。五叔靠在一个土坡上，神色疲惫的看着我们。

　　我们虽然叫他五叔，但是我们都知道，他已经老了，不适合这种长途奔波了。

　　很快，我看见五叔开始打瞌睡。

　　我饥肠辘辘，根本睡不着觉。于是瞪着眼睛，看着黑乎乎的天空发呆。

　　月亮像是月饼，不知打被谁咬了一口。星星像是芝麻，虽然个头小，不过数量多一些的话，也能填饱肚子。

　　我正盯着天空发呆，忽然听见身边一阵窸窸窣窣的响声。

　　我看见栓子慢慢的从地上爬了起来。他似乎想要站起来，但是却没有成功。

　　他慢慢的爬到火堆边。我看见火光下，他脸上的汗珠子像是黄豆一样，一串一串的落下来。

　　我吓了一跳，连忙扭头看他。

　　即便是这个时候，我也没有抬起身子来。因为每站起来一次，都要消耗不少的力气。一路走下来，我已近变得很精明了。

　　我躺在地上，两眼直勾勾的看着他。

　　栓子的眼睛眍？着。两个眼仁黑漆漆的。他显然看见我了，然后冲我虚弱的笑了笑：“嘿嘿，肚子饿，找口水垫一下。”

　　我点了点头，就闭上了眼睛。现在我觉得睁着眼也浪费力气了。

　　栓子的行为不算古怪，我们常年在温饱线上挣扎，人人都知道一个道理，饿得狠了，就大口的喝水。这东西没有什么营养，但是把胃填满了，至少能让身体舒服点。

　　我闭着眼睛等了一会，始终听不见栓子的动静了。

　　我奇怪的睁开眼，看见栓子趴在地上睡着了。我叹了口气，心里面有点羡慕他，睡着了好，睡着了就不知道饿了。

　　我想到这里，忽然又觉得不对劲。栓子的脸冲下，半个脑袋都拱在了黄土里面，谁会用这个姿势睡觉？不怕憋气吗？

　　忽然，我想起村民间流行的传说了，阎王爷来抓人了。

　　我对这个说法不大信服，但是在这种环境下，宁可信其有，不可信其无。我的身子紧绷绷，直挺挺的躺在地上。

　　我眯着眼，仔细的观察周围。夜风吹拂篝火，火苗来回的晃动。栓子的影子在地上来回的跳跃，好像又活过来了似得。

　　忽然，有几个土块落到了我身边。我心中一动：我们躺在荒郊野地里面，天上怎么会落土块呢？

　　我连忙紧闭了眼睛。不动也不敢动。

　　过了几秒钟，又有土块落在了我的身边。我还是不动。

　　然后，我听到了一阵细微的沙沙声。我眯缝着眼睛向周围看了看。我看见两个全身黑漆漆的人，他们头发披散，赤身裸体，躯干画着暗红色的古怪花纹。

　　其中一个手中提着枯草结成的麻绳，另一个手里面翻阅着一本册子。

　　我心中一惊：难道真是阴间的小鬼，按照名册抓人吗？

　　这两只鬼飘飘忽忽的走到我们中间。然后挨个查探。

　　几秒钟后，他们就走到了我身边。我连忙闭上眼睛，紧张的一动不敢动。

　　随后，我感觉有一只手落在了我的脸上。我顿时感觉头皮发麻，瞬间出了一层冷汗。

　　随即，那只手从我身上拿开了。

　　然后，我听到一阵窸窸窣窣的声音。紧接着，又脚步声，慢慢的离开了。

　　过了一会，我才敢慢慢的睁开眼睛。这时候我发现，栓子已经不见了。而远处有几个人影正消失在黑暗中。看模样，正是那两个小鬼，用麻绳捆着栓子的脖子，拉拉扯扯的向前走。

　　我慢慢的从地上爬起来，犹豫着要不要叫醒五叔。

　　如果换做以前，我肯定把他叫起来，然后心惊胆战的把事情经过讲一遍。但是现在我犹豫了。

　　五叔是个很强硬的人，不然的话，也不会在大饥荒中活过来。如果我告诉他，我看见小鬼拿人，他肯定把我大骂一通，说我扰乱军心。

　　更何况，我很想通过这两个小鬼，打听到牛头马面的消息，看看他们到底是什么来路。

　　想到这一层，我大着胆子，远远地跟在了那几个人影后面。

　　那两个小鬼走的并不轻松，因为他们要带着栓子的尸体。我不敢靠近，生怕他们察觉，顺手把我也带走了。

　　过了一会，他们转过了一个山岗，消失在山岗后面了。

　　我连忙跟上去，等我转过山岗的时候，却找不到小鬼的影子了。

　　我揉了揉眼睛，仔细的向周围看。什么也没有。

　　我心里嘀咕：“难道已经带到阴曹地府去了吗？”

　　就这时候，我忽然听见几个小孩的声音，他们齐声念道：“人之初，性本善，性相近，习相远……”

　　童音稚嫩，朗朗的读书声被夜风送过来，我听得清清楚楚。

　　可就是这读书声，把我吓出一身冷汗来。周遭几里之内，没有人烟。是谁在这荒野中背书？而且大半夜的，哪来的这么多小孩？

　　我的后背有些发凉，心里面清楚，估计是遇见小鬼了。

　　可是我今天晚上就是为了鬼而来的。这些鬼既然读书，那就应该不是恶鬼。我装作懵懂无知的小孩，向他们打探一些消息，他们应该也不至于为难我。

　　我循着声音，走下山岗，转了一个圈，就看见远处有一堆火，一个老头，正在教一群小孩念书。

　　我心里面又是疑惑，又是害怕。于是磨磨蹭蹭的走了过去。

　　过了一会，老头站起身来，对那些小孩说道：“圣人的话，一定要听。修身齐家，治国平天下。你们年纪还小，首要做到的就是修身。明白吗？”

　　那些小孩齐声说道：“明白。”

　　老头又说道：“你们都是圣人的徒弟，年纪小的时候就要做到修身，等长大了，就要齐家，就要治国平天下。明白了吗？”

　　小孩由齐声说：“明白了。我们长大以后，要辅佐君王，再也不许这种饥荒出现了。”

　　他们回答的很整齐，显然是每日这样训话，都记熟了的。

　　这时候，老头把书揣在怀里：“好了。现在开饭。”

　　这时候我才发现，距离老头不远的地方，有另外一堆火。两个成年人，正在篝火前忙活。

　　他们见老头授课已毕，站起身来，恭恭敬敬的说道：“老师，饭已经做好了。”

　　老头点了点头，然后那些小孩排着队，人人拿着一只破碗去盛饭。

　　我闻见饭的香味，连害怕也忘了。不由自主的向那些人走去。

　　老头马上发现我了。他问道：“你是哪里来的？”

　　我支支吾吾的说不出话来。老头叹了口气：“估计也是逃荒的孩子，你识字吗？”

　　我点了点头。

　　老头又说：“那你背一下三字经听听。”

　　我心中一阵叫苦：谁会背这玩意啊。我搜肠刮肚的想了几句：人之初，性本善，性相近，习相远，苟不教，性乃迁……

　　剩下的我就接不上了，什么师之惰，乃三迁的乱背起来。

　　老头倒满意的点了点头，指了指那只锅，说道：“去盛一碗饭吧。”


第333章 儒生

　　我听见饭字，嘴里面就生出口水来。我努力地把它吞咽下去，然后向那锅食物走去了。

　　我不知道那是什么，看起来像是粥，闻起来像肉。我盯着它们，眼珠子都快掉出来了。

　　这时候，旁边一个女童递给我一只破碗。我到了一声谢，就给自己盛了一碗。

　　当我把嘴凑到碗边，就要喝下去的时候，忽然听见一个女人的声音：“能不能让给我？”

　　这声音距离我极近，我顿时吓了一跳。扭头一看，旁边站着一个老婆子。正在贪婪的闻着我手中的碗。

　　我的心脏一抽抽，这老婆子什么时候来的？怎么悄无声息的就站在了我旁边？

　　老婆子没有再和我说话，而是夺过我手里的饭碗，一口气喝了下去。然后她咂了咂嘴：“不错，不错。很嫩。”

　　我心中惴惴不安，想把碗要回来，又不大敢。我心里面知道不对劲，周围的这些恐怕都不是活人。可是锅里的饭香一直飘出来，我闻到鼻子里面，渐渐地有些五迷三道的，心里面只想着，先填饱肚子再说。

　　我没有碗了，于是把脑袋探到锅里面去，想要直接对着锅喝两口。

　　这时候，我听见老头冷冷的说道：“我的肉粥可不是白喝的。”

　　我听这声音阴冷至极，似乎要杀人了。不由得吓得一哆嗦，脑子也清楚了。我从锅里面爬出来。这时候才发现，这话不是对我说的，而是对老婆子说的。

　　老婆子忽然伸出手，死死地抓住了我的手腕。我挣扎了两下，没有挣脱开。

　　她抓住我之后，并没有和我说话，而是对着老头说道：“这些肉粥，似乎也不是你的吧。我喝两口恐怕也用不着向你说。”

　　老头怒道：“肉粥在我的锅里面煮成的，怎么不是我的？”

　　老婆子忽然指了指我，说道：“可是这肉，是这位小兄弟的。”

　　老头忽然勃然变色，低声说道：“这里不是说话的地方。”

　　然后他大踏步的向山岗走去了。老婆子冷笑一声，跟了上去，伸手紧紧地拽着我。

　　我腹中空空，又受了一场惊吓。走路也开始踉跄起来了。

　　老头走到了一个背风的地方，低声问道：“你是什么来路？”

　　老婆子淡淡的说道：“灾民。”随后，她掏出几个铜钱来：“你的粥我自然不会白喝……”

　　老头看着铜钱怒道：“我的肉粥，是用我最宝贵的东西换来的。你这几个铜钱，能买的来吗？”

　　老婆子把玩着那几个铜钱，淡淡的说道：“这铜钱不是用来买粥的，而是用来算卦的。”

　　我一听这话，猛地一激灵，叫道：“瞎婆婆。”

　　她的脸上露出诡异的笑容来：“世上人都称我为半仙。只有你，叫我瞎婆婆。没错，我的眼睛确实是瞎的。”

　　然后，她回过头来看了我一眼。借着不远处的火光，我看见灰白色的眼白填满了她的瞳孔，说不出来的恐怖。

　　我心中不安的想：“为什么每一世都遇见一个会算命的瞎婆婆？她到底是谁？她们是同一个人吗？”

　　我还没有想明白，瞎婆婆又接着说道：“老先生，你那所谓最宝贵的东西，在这乱世之中，一文不值。所以，我喝你一碗粥，也没什么。”

　　老头说道：“君子固穷，即使身处乱世，圣人的教诲也可抵千金。”

　　老婆子不屑的笑了笑，说道：“你既然将这样东西交出去，换了肉粥。那一刻，它就不值一钱了。既然已经出卖完了，又将它挂在嘴边上，实在是虚伪的很。”

　　老头坚定地摇摇头：“我是为了让学生活下去，我是为了让天下苍生，不再经受礼乐崩坏之苦，才把它交出去的。我问心无愧。”他又顿了顿，说道：“而且，那肉粥我没有喝一口。”

　　老婆子冷冷的说道：“当然了。死人是不用喝粥的。”

　　老头猛地向后退了一步，身子重重的撞在土堆上。他指着老婆子，说道：“你是谁，你为什么知道？”

　　老婆子淡淡的说道：“我已经说过了。世人都叫我半仙。”然后，她掂了掂手里面的铜钱。

　　我看了看老头，他瘦的皮包着骨头，两只眼睛深陷下去，一副饿死的模样。更重要的是，我看见他的身子发黑，皮肤皲裂，里面填满了发黑的泥土。就像是刚刚从泥土中挖出来的一样。

　　老头忽然发了狠，低声吼道：“既然你们已经窥破了我的行藏，那我可不能留你们了。”

　　我欲哭无泪，叫道：“这可不关我的事啊，是这位老奶奶把我抓来的。”

　　老婆子却不害怕，她淡淡的说道：“只要我在临死前喊一嗓子，你的学生就会知道他们连日来吃的是什么。到时候，你的一番谋划可就白费了。”

　　老头的气势马上委顿下去了。他靠在土堆上，像是哀求一样的说道：“求你别说出去，他们是最后的希望了。”

　　老婆子淡淡的说道：“我刚才既然没有说破，就是给你留了几分余地。”

　　老头连连道谢。

　　而我忍不住问老婆子：“他把什么东西交出去了？换来了那一锅肉粥？”

　　老头低着头，沉默不语。而老婆子说道：“他交出去的东西，是几十年寒窗苦读学来的孔孟之道。也是他安身立命的东西。”

　　老婆子说了这么一串，我却不大懂。但是又不敢追问，于是问道：“那么那锅东西呢？煮的是什么？”

　　老婆子阴森森的笑了一声：“嘿嘿，你不认识吗？他们煮的是你的乡亲。昨天晚上，是栓子的爹，今天是栓子。啧啧啧，他们一家，在这些人的五脏庙里面也算团聚了。”

　　我目瞪口呆的看着老头，心里一阵真恶心：幸好，幸好刚才没有喝粥啊。

　　我忽然明白了，指着老头说道：“那些尸体，那些尸体是你偷走的。你怎么能干出这种事来，你还是读书人吗？什么君子固穷，什么舍生取义……”

　　我骂完这两句，忽然又一阵阵后怕，对方可是偷吃尸体的厉鬼，万一恼羞成怒，恐怕明天吃的就是我了。

　　没想到，老头一脸颓丧，面露绝望之色：“是啊，我不配做一个读书人。我把圣人的教诲，安身立命的根本交了出去。我厚颜无耻，丧心病狂的偷尸体，煮成肉粥。可是……可是我是为了我的学生啊。他们还小，我想让他们活下去，好好读书，治理天下，让这种荒唐事再也不要发生了。他们不知道自己吃的是什么，永远也别让他们知道。”

　　老婆子淡淡的说道：“你这么干，罪过可不轻。哪一日进了阴曹地府，阎罗王算起账来，恐怕要将你打入十八层地狱。”

　　老头的身子猛地颤抖了一下，然后有些坚定地说道：“虽万人，吾往矣。”

　　老婆子笑了一声，说道：“你们这些老学究，别的本事没有，倒能给自己脸上贴金。”紧接着，她又正色道：“我不能白喝你的肉粥，既然肉粥已经进了肚子，那我就用一卦来偿还吧。要不要我帮你算一下，下了阴曹地府，是什么光景？”

　　老头猛地抬起头来，看得出来，他也很想知道。不过，他最终还是摇摇头：“不用给我算了。我没有胆量知道。你帮我的学生算算吧。”

　　老婆子用手捻着铜钱，来回翻了几次，然后悠悠的说道：“你这几位学生，数十年之后，个个是栋梁之才。他们治理天下的本事很高明，天下太平，风调雨顺，老百姓的日子很好。”

　　老头欣慰的点点头：“那就好，那就好。”

　　然而，老婆子忽然猛地一转折：“不过，那时候，他们全都投靠了异族，算是做了汉奸。”


第334章 枭雄五叔

　　老头听到将来他的学生会把国家治理的井井有条，满面欣慰。又听到他们会投靠异族，做汉奸。一时间又痛苦万分。

　　而老婆子却像是看热闹一样，一脸笑意。她问道：“你还想救你的学生吗？”

　　老头点点头，又摇摇头。

　　我能理解他的痛苦。这种老学究，死板硬套，把自己读成了一本书。他们的思维像是机器一样简单。圣人赞同的就是对的，圣人不赞同的就是错的。

　　现在好了。圣人要贫贱不能移，威武不能屈。可是他的学生做了汉奸。

　　如果他放手不管，不要这些学生了，又违背了圣人的另一个教训：民为贵，社稷次之，君为轻。

　　以子之矛，攻子之盾。老学究现在恐怕恨不得把自己扎几个透明窟窿。

　　老婆子似乎能看见老学究蹲在地上的痛苦模样似得。她幸灾乐祸的笑起来了。

　　然后，她捏了捏我的手，说道：“小兄弟，我以后不会再来了。可是你，恐怕还要来上千百次呢？”

　　我一听这话，就知道她确实是原来的瞎婆婆了。

　　我知道，这瞎婆婆神出鬼没，行踪诡异，却不会害我。于是胆子也大了起来：“瞎婆婆，这到底是怎么回事？为什么我每次转世都能遇见你？你也被牛头马面抓起来，受这轮回之苦了吗？”

　　瞎婆婆却不答话，而是指了指自己的眼睛，说道：“你知道我的眼睛是怎么瞎的吗？”

　　我有些疑惑，怎么好端端的说起眼睛来了。于是我摇摇头：“不知道。”

　　瞎婆婆阴森的笑了笑：“当年我年少气盛，给人算命，泄露了天机，这双眼睛就瞎了。”

　　我心中惴惴，想道：“算命的瞎子似乎都喜欢用这一招唬人。”

　　瞎婆婆说道：“后来再算命的时候，话我只说一半。所以，我不想告诉你的事，你也不用问了。”

　　我答应了。

　　瞎婆婆摸了摸我的手腕，说道：“赵莽，明天的时候，你会杀一个人。”

　　我心头一阵苦涩：“不会是吕先生吧？”

　　瞎婆婆嘿嘿得笑了笑：“正是吕先生。”

　　我简直快被逼疯了，忍不住叫道：“为什么？”

　　瞎婆婆淡淡的说道：“天意。”

　　然后，她转身就离开了。我看见她的步子很慢，但是眨眼之间，已经在几丈开外了。

　　瞎婆婆走了，没有人再抓着我的手腕了。我忽然获得了自由，倒忘记了逃跑。

　　直到听到旁边老头的嘟囔声，我才想起来，附近还有一个活死人。

　　我转身就要走，可是一只干枯的手抓住了我的脚脖子。我心中一凛。再也不敢动弹了。

　　老头慢慢的站起来，他抓着我的肩膀，力气大的出奇。

　　我被他捏的生疼，却不敢发出声音。

　　忽然，他对着头顶上喝道：“什么人，给我下来。”

　　紧接着，我们头顶上扑簌扑簌的落下土来。然后，一个人连滚带爬的掉到了地上。

　　我低头一看，这人不是别人，正是我们村的五叔。

　　我看见他就有了主心骨，叫了一声：“五叔。”

　　五叔很镇定的点了点头，然后嘴里面吹了一个呼哨。随后，有十几个脚步声传来，将这里包围了。

　　五叔指着老头说道：“这就是偷尸体的恶鬼，我们现在不要动，他还抓着我们的人呢。”

　　老头看了看五叔，说道：“我不是恶鬼。我是教书的先生。”

　　五叔一脸不屑：“什么教书先生？刚才的话我都听见了。你小子能耐啊，知道吃人肉了。奶奶的，缺德到家了。”

　　老头苦笑了一声，然后看着五叔说道：“我认识你。”

　　五叔愣了一下：“你认识我？你怎么认识我？”随后，他又恍然大悟的说道：“娘的，你跟在我们身后一路捡尸体，不认识我才怪。”

　　老头说道：“你们村的人，是被你领到这里来的。出发的时候，你曾经许诺过他们，不会让他们死。可是走到这个地方，他们还是饿死了。我捡走的只是尸体，从来没有害过活人。”

　　五叔默然不语，显然也承认了，最近几天，我们当中开始出现饿死的人了。

　　老头接着说道：“这么多逃荒的人。你做的最好。死人最少。所以，我请你带上我的学生。而且，不要让他们知道人肉的事。至于原因，你知道吧？”

　　五叔点了点头：“我刚才听到了。”然后，他诧异的说道：“你的学生，你不带着，为什么让我们带着？”

　　老头面色痛苦的说道：“有一个问题，我想不清楚。我不知道该不该再教这些学生了。我还是去阴曹地府领罪吧。”

　　他说完了这话，身子猛地一颤，就放开了我的手，倒在了地上。

　　然而，他的身子歪倒在地的时候，活脱脱像是摔了一个大西瓜。皮开肉绽，皮肉里面流出散发着恶臭的黑水来。

　　五叔拉了我一把，捏着鼻子逃开了。

　　然后他对村民说：“看见没有？这就是死了不知道多久的老鬼，看见五叔我，还不得躲着走？”

　　我们的乡亲们就连连点头。

　　五叔大摇大摆的走到煮粥的草棚前面。他看了看站在旁边的两个成年人，问道：“你们和那老头，是什么关系？”

　　成年人见我们人多势众，也有些害怕，回答道：“我们是老师最早的学生，其余的同窗已经走了。只剩下我们两个跟着他，护送这些小孩。”

　　五叔点了点头，然后猛地抬起手来，啪啪两声，一人甩了他们一个大嘴巴。

　　围着火堆念书的儿童吓得目瞪口呆，谁也不敢出声了。

　　两个成年人勃然大怒，喝道：“你想干什么？”他们两个跃跃欲试的要拼命。

　　五叔指了指还冒着热气的肉粥，小声说道：“刚才就是你们两个，假扮小鬼，把我们的人偷走的吧？”

　　五叔的声音很小，除了我和成年人之外，谁也没有听到。

　　两个成年人点了点头，然后神色畏惧的看了看五叔。似乎丹心五叔一声令下，将他们两个扔进锅里面去似得。

　　然而，五叔却没有动他们。而是拿起勺子，慢慢的舀了一勺，送到了嘴边，慢慢的喝了下去。

　　我看的目瞪口呆：“五叔，这是栓……”

　　五叔瞪瞪眼：“这是救命的粮食。”

　　他一副凶神恶煞的样子，把我镇住了。我很没骨气的点点头：“是啊，是救命的粮食。”

　　五叔向身后的村民招招手：“去把大伙叫过来。就说有粮食吃了。”

　　然后，他又顿了顿，小声吩咐道：“这锅肉的来历，谁也不许说漏了嘴，不然的话，我就把他变成粮食。”

　　那些人全都打了个哆嗦，然后点头答应了。

　　过了一会，我的乡亲们开始排队领粥。五叔没有解释粥的来源，也没有人问粥是哪来的。

　　小孩子不知道问这些，大人们估计不想问。

　　五叔对着那两个煮粥的年轻人说：“你们先生不在了。”

　　两个人没有任何惊讶。他们点了点头，说道：“不在了也好。他太痛苦了。”

　　五叔又说：“以后你们就跟着我吧。把这几个小娃娃教好了。”

　　第二天，我们带着这些小孩上路了。他们勤奋好学，每当休息的时候就拿出书开读。

　　我们的乡亲们，再也没有丢过尸体。也再没有人饿死。

　　煮粥的两个成年人变成了五叔的御用大厨。他们总能千方百计的找到肉，让我们填饱肚子。只不过，这肉和我们村没有关系了。

　　晚上的时候，五叔看着篝火，淡淡的说道：“这个世道，把人逼成了鬼，我也就只能做到不吃自己乡亲这一步了。”


第335章 不死

　　每个人都有自己的底线。五叔的底线就是，不吃自己的乡亲。而我的底线在不断地变化。

　　我没有吃饱的时候，管他什么肉，塞进肚子里面再说。等我吃饱了的时候，就又讲究气圣人之道，饱读诗书来了。有时候，我都觉得自己有点虚伪。

　　后来，我发现逃荒的饥民大多都在做这种事。不要脸的，放在明面上吃。要脸的，偷偷的吃。

　　既然大家都是如此，我也就坦然了。只不过，当我回到正常社会的时候，这一段经历变成了噩梦。

　　我们遇见教书先生的第三天。北京城已经遥遥在望了。我用木炭在外套上，把赵莽两个字重新描了一遍。然后穿着它，向城墙的方向走过去。

　　瞎婆婆说，我这次仍然会杀掉吕先生。对这种说法，我嗤之以鼻。

　　说实话，我的亲人只剩下一个五叔了。而我们的关系，不像是亲戚，五叔更像是我们的头领。

　　我不会再受任何威胁去杀吕先生了。更何况，我的衣服上写了自己的名字，吕先生一眼就能认出来。

　　我们满心欢喜的走到北京城外面。五叔许诺给我们的施粥场没有出现。这附近全是饥民，人山人海，望不到头。

　　乡亲们全都麻木的看着五叔，没有人指责他，因为他现在是我们的精神领袖，我们都在等着他拿主意。

　　五叔骂了一声：“娘的，难不成所有的饥民都聚到这里来了不成？”

　　他点了两个小伙子，说道：“你们去看看，到底怎么回事。”

　　他们两个飞快的跑走了。过了一会，他们气喘吁吁地跑回来，一脸惊慌：“完了，完了。”

　　五叔喝道：“什么完了？把话说清楚。”

　　那两人颠三倒四的说道：“皇上死了。反贼占了京城。城里的富户被洗劫一空。”

　　五叔一拍大腿，紧闭着眼睛蹲在地上：“完了，这下是真的完了。”

　　那两个小伙子哆嗦着说道：“还有更坏的消息。城里面正在闹鼠疫，现在只是个苗头，估计三两天内就会大爆发。现在能走得动的，都在准备逃……”

　　五叔面色惨白的站起来，回头看了看聚在他身边的乡亲们。然后说道：“咱们回去，走另一条路。”

　　我们都茫然了：“走哪条路？”

　　五叔咬了咬牙，说道：“去南方。”

　　人群中，有个声音说道：“我爷爷不就是去南方的时候死的吗？”

　　我心想：这下可好，五叔简直是搬起自己的石头砸自己的脚。

　　五叔不耐烦的挥了挥手，说道：“那是因为他笨。”他指了指煮粥的成年人，说道：“咱们有这两位大厨，还怕饿死吗？”

　　乡亲们都沉默了，显然默许了五叔的办法。

　　而我望了望北京城，看了看手心的吕字。

　　我叹了口气，心想：“我还是去找吕先生吧。结束这一切吧，噩梦一样的日子。”

　　城外尘土飞扬，到处都是衣衫褴褛的饥民，哀嚎遍野。每一秒钟都有人在死去。地狱就在人间。

　　我裹了裹身上的衣服，尽量抻平背后的赵莽两个字。然后向城门方向走去了。

　　早晨的时候我喝了一碗肉粥。喉咙里很恶心，肚子里很踏实。

　　瞎婆婆说，今天我会杀了吕先生，我虽然对这个说法坚决不信。不过，理论上我今天会遇见他。

　　五叔见我要走，拽了我一把，喊道：“你去哪？”

　　我指了指城门：“进城。”

　　五叔说道：“你没听见我们刚才的话吗？我们不去京城了。去南方。”

　　我摇摇头，简短地说：“我要进城。”

　　五叔一副恨铁不成钢的样子，他摆了摆手，说道：“你这是自寻死路。没有乡亲们，自己一个人讨饭，早晚得死。”

　　我笑了笑，说道：“你们一路顺风。五叔，多谢你一路上的照顾。”然后，我就向城门走去了。

　　五叔还在我身后劝阻我，不过看我意志坚决，他终于还是放弃了。

　　他要照顾的人太多了。不可能因为我而停滞在这里。

　　北京城里面已经大乱了。我进城的时候，听见有人在谈论，说叛军也战败了，马上就要逃出城去了。城里面的粮食都被叛军带走了。

　　我摇了摇头，感觉自己是个超然物外的老者。对一切都漠不关心。

　　众生的苦我视而不见，我只想找到吕先生。

　　我在大街小巷里面来回的穿梭。一路叫着吕先生。北京城现在变成了死城。到处一片破败，这是抢掠后的景象。

　　街上的行人很少，偶尔有一两个人从巷子里快步的跑过去，一闪而没，像是鬼魅一样。

　　我找了一会，忽然听到一个微弱的声音：“赵莽，是你吗？”

　　我愣了一下，循着声音来回张望：“吕先生？你在哪？”

　　那个声音说：“我是吕先生。你是槐城空亡屋的赵莽吗？”

　　我心中大喜，努力地分辨着声音的来源。过了一会，我锁定了一处草垛。声音应该是从这里面传来的。

　　我一边把枯草搬开，一边说道：“我是赵莽，吕先生，终于找到你了。”

　　等我把枯草搬开的时候，眼前的景象让我目瞪口呆了。

　　吕先生满身都是鲜血，脸上横七竖八的满是刀伤。

　　我着急的去扶他：“吕先生走，我带你去找医生。”

　　吕先生慢慢的摇了摇头，他举了举右胳膊，说道：“我是吕老道。”

　　我看见那只胳膊上只剩下一个肉棍，并没有手掌。这幅景象实在太过触目惊心，也太惨了。

　　我看着他，一时间不知道该说什么好。

　　吕先生又在怀里面掏了掏，居然掏出一只手来。他将这只断手挨近了右胳膊，说道：“严丝合缝，我的手。”

　　然后他亮了亮右手掌心的“赵”字，微笑着说道：“我是吕老道，货真价实，可别再弄错了。”

　　我根本无心再听他的笑话，我说道：“我带你走。咱们去养伤。”

　　吕先生摇摇头：“这一世，我和皇室沾亲带故。反贼点名要拿我。我走不了。”

　　我忽然明白了，怪不得吕先生被人伤成这样。

　　我苦笑一声，说道：“你又何苦掺合这一趟浑水？”

　　吕先生也无奈的说道：“你以为我想吗？出生在谁的家里面。我哪决定的了。”

　　我心想：“我颠沛流离，食不果腹。你却锦衣玉食，比我过的要舒服的多了。”

　　吕先生从身上取下一把匕首来，黄澄澄的，八成是金子铸成的。他把匕首塞到我怀里，说道：“来，杀我。”

　　我愣住了。我甚至怀疑自己听错了：“你说什么？”

　　吕先生说道：“快杀我。”

　　我着急的问道：“你这是唱的哪一出？我千里迢迢的来找你。可不是为了杀你。吕先生，咱们走吧。”

　　吕先生的眼神很绝望。他用仅有的左手扯开了胸膛。我看见他胸口上有三四个血窟窿。每一处伤口都致命。

　　吕先生微闭着眼睛，痛苦的说道：“我死不了。我被反贼抓住了，严刑拷打，痛苦得很。他们用刀扎穿我的心肺，我现在都能察觉到，我每一次呼吸，破碎的肺叶就疼的抽搐，每一次心跳，都让我出一身冷汗。可我就是死不了。我逃出来了，他们却不抓我，只是跟在后面，像是打猎一样驱赶我，时不时来上一刀。赵莽，你懂这种感觉吗？咱们两个被人下了诅咒，我死不了，要一直活着承受痛苦。”

　　他把匕首塞进我的怀里，指着胸口说道：“只有你能杀我。你是专诸，只有你可以让我解脱。”

　　我痛苦的看着他：“我们两个被下了诅咒。我存在的意义，就是杀你吗？”


第336章 死结

　　吕先生把匕首塞进了我的手里面。我脸上的表情比他还要绝望。

　　我坐在地上，像是虚脱了一样，慢慢的说道：“第一世的时候，我是刺客。我以为是误杀，没想到……”

　　吕先生笑了笑，说道：“没想到是天意，第二次你还是阴差阳错的杀了我。”

　　我点点头，说道：“是啊。直到现在，我成功的找到了你，却发现我不得不杀你。我感觉咱们两个被算计了，陷入一个解不开的死结当中。”

　　“牛头和马面每一次都给我希望，然后又让我功败垂成。我一世一世的忍耐着，艰难的向前迈着步子，但是忍到最后，发现根本没有出路。这种绝望，实在是太痛苦了。”

　　吕先生虚弱的笑了笑，说道：“咱们本来就是被算计了。牛头和马面不是号称要让我们受尽轮回之苦吗？看来他们已经做到了。”

　　在我的记忆中，吕先生虽然不靠谱，整天装腔作势。可是他有很多小算计，每次都能帮我们渡过难关。但是这一次，他似乎也绝望了。

　　没有人可以和命运抗衡。我们的一生已经被划定了轨迹，怎么挣扎也没有用。

　　吕先生自欺欺人的说道：“赵莽，别灰心，我们慢慢地想办法。”

　　我正要答话，远处传来一阵急促的马蹄声，这声音像是疾风骤雨一样，片刻间就到了我们面前。

　　我看见几个军人，笑嘻嘻的看着我和吕先生。

　　不难猜测，他们大概就是反贼了。

　　一个黑脸汉子笑嘻嘻的说道：“这里怎么有一个小孩？咦，这把匕首好像不错。”

　　吕先生微笑的看着我：“你还在等什么？”

　　我叹了口气，将匕首向前送，扎进了吕先生的身体里面。

　　那黑脸汉子哈哈大笑，说道：“这小孩胆子倒不小。这可惜这人的命硬得很，没那么容易死。”

　　我没有搭理他，目不转睛的看着吕先生。吕先生的身子晃了晃，就倒在了地上。这一次，他彻底的死了。

　　黑脸汉子从马上跳下来，一脚将我踢到旁边。然后俯下身子查看吕先生。

　　过了一会，他抬起头来，一脸不爽的说道：“妈的，这小子死了。”

　　其余的人不满的说道：“那咱们以后拿谁消遣？”

　　黑脸汉子摆摆手，说道：“算了，以后也没有什么可消遣的了。战事吃紧，我们还是赶快撤兵吧。”

　　他随手夺走了我的匕首，自言自语的说道：“这玩意是金的吗？”

　　我愣愣的站在地上，脑子里却想着：“我以后该怎么办？”

　　这时候，胸口一凉，紧接着是一阵剧痛。我抬头，看见黑脸汉子把匕首扎在了我身体里面。

　　他握着匕首转了一个圈，在我身上搅动了一下。然后又抽出来，自言自语的说道：“还不错，挺锋利。归我了。”

　　我在地上踉跄了两步，意识逐渐模糊，就要倒在地上。这时候，有一只手抓住了我的衣领，将我提起来了。

　　我回头看了看，身后空无一人。随即，天地间起了一阵狂风，尘土飞扬，刮得人睁不开眼睛。

　　我眯着眼，在风中站了一会。狂风来的很快，去得也很快。几分钟后，周围的世界就安定下来了。

　　我睁开眼，发现北京城已经变成了一座废墟。行人已经没有了，只剩下断壁残垣。以及漫天的黄沙。

　　我听见马面笑嘻嘻的声音：“老牛，你看见刚才他们两个人的模样没有？真是太好玩了。”

　　牛头闷声闷气的说：“我就喜欢看他们无可奈何的样子。现在他们恨我们兄弟俩，恨得牙根痒痒，却又没有办法。”

　　我无意关心牛头和马面的冷嘲热讽，而是看了看吕先生。吕先生的脸上也满是颓丧之色。

　　马面在我后脑勺上拍了一下，说道：“不用看了，下一世，你还会遇见他，还会再杀了他。”然后他又笑嘻嘻的说道：“杀了他，你会跟着死掉。不杀他，你也死不了。好好想想吧。”

　　我恍然大悟：原来，我和吕先生的命运，是这样联系在一块的。这一世，我为了让他解脱而杀了他，下一世，我就有可能为了让我自己解脱而杀人。

　　然后，他重重的推了我一把，我又转世了。

　　马面说的没有错，我终于还是遇到了吕先生，吕先生重病缠身，痛不欲生，我帮他解脱了。

　　这样生生世世的轮回下去，我的心里面渐渐地绝望了。

　　每一世，我都要经历贫困、疾病、灾荒、生离，以及死别。我活在世上，活的很艰难，衣不蔽体，食不果腹，众人毁谤，权贵欺侮。没有经历过一天好日子。命运将我推到刀山火海中，我只能勉强挣扎。

　　唯一的解脱办法，就是找到吕先生，杀了他。随即我会因为各种巧合被人杀掉。重新轮回。

　　杀掉吕先生，身体中的苦难可以暂缓片刻。可是下一世，仍然是无尽的苦海。而且，心里面的包袱越来越沉重了。

　　我现在开始明白佛经中的众生皆苦是什么意思了。生、老、病、死。无一不苦。永坠轮回，不得解脱。

　　不知道轮回了多少次。我又来到了世间。我一路乞讨，寻找着吕先生的踪迹。

　　我一手拿着竹棍，一手拿着破碗。恶狗来了，我会用竹棍驱赶，财主来了，我会用破碗哀求。

　　身上看得见的，满是恶狗咬伤后的疮疤。看不见的，是白眼与嘲讽。

　　这一天，我饥肠辘辘，倒在了一座寺庙跟前。

　　这座庙没有匾额，也没有大门，甚至没有围墙。只是用篱笆草草的围起来一个圈。里面用树枝和枯草搭起来一个草棚，勉强遮风挡雨罢了。

　　我之所以称这个地方为庙，是因为庙里面坐着一个僧人。他背对着我，盘腿坐在地上，一动不动。

　　我勉强爬起来，踉踉跄跄的走进去，然后坐在他对面。

　　我摊开右手，露出手心中的“吕”字。这是多年来的习惯，每遇到一个人，就要让他看看我的手心。

　　僧人很年轻，衣着也很干净。看起来眉清目秀。

　　我说道：“在下赵莽。”

　　那僧人原本紧闭着眼睛，这时候，他慢慢地睁开了，然后摊开手掌，露出手心里面的“赵”字来，淡淡的说道：“在下吕老道。”

　　我们两个相视一笑。有些畅快，又有些苦涩。

　　吕先生看了看我，说道：“这一世，似乎过得不太好。”

　　我苦笑道：“哪一世过的好了？人世间对于我来说，就是一块烧红的铁板，我在铁板上不住的跳跃，左脚换成右脚，右脚换成左脚。累得精疲力尽，只是为了能让疼痛延缓一秒钟而已。”

　　我顿了顿，向吕先生说道：“你呢？”

　　吕先生说道：“我这一世，生来就得了一种怪病。每隔一个时辰，全身的关节无处不痛，就像是有利刃在剔我的肉一样。”

　　我们两个沉默了下来。这一次，我没有着急动手杀他。虽然杀了他，我们两个都得到了解脱。

　　过了一会，我缓缓地说道：“我想到了一个办法，或许可以让我们跳出轮回。”

　　吕先生挑了挑眉毛，说道：“我也想到了一个办法。不过，你先说来听听。”

　　我将手里的碗摔碎了，然后捡起一开瓷片，抵在自己脖子上：“这一世，我选择自杀。”

　　吕先生神色大变，连忙把我的手打了下来，说道：“使不得。”

　　我愣了一下，问道：“为什么？”

　　吕先生说道：“我听说，自杀的人罪孽深重，不能进入轮回，你一旦自杀，魂魄就要永远留在这里了。连获救的机会也丢掉了。”

　　我苦笑一声：“这样不是很好吗？我宁愿在这一世做一个孤鬼，也不愿意再这样转世受苦了。”


第337章 涅槃

　　吕先生端坐在地上，始终不同意我自杀，他说道：“自杀的小鬼怨气太重。而且以你死前的执念，根本没有机会散掉戾气。只能在这世上做个孤魂野鬼，等着魂魄一点点散掉，最后魂飞魄散。”

　　我说道：“这样也挺好，至少比生生世世受苦要好得多。”

　　吕先生说道：“我有一个更好的办法。”

　　我这才想起来，吕先生刚才说，他也想到解脱的办法了。我连忙问道：“你有什么办法？”

　　吕先生说：“其实这个办法不是我想出来的，而是你师父想出来的。”

　　我叹了口气，说道：“吕先生，咱们两个都沦落到这个地步了，你又何必这么执着的引诱我拜师。”

　　吕先生苦笑一声：“赵莽，你想到哪去了？我没有引诱你拜师。你真的有过一个师父，你忘了吗？”

　　我疑惑的看着他，说道：“转世这么多次，每一世都会遇到无数的人，我已经记不清楚了。”

　　吕先生说道：“在崇修寺的时候，你曾经遇见一位无名大师。他是一位很有智慧的得道高僧。”

　　吕先生这么一说，我忽然想起来了。我点了点头，说道：“没错，确实有这么个人。我记得当时我把我的经历讲给他听。他似乎听明白了其中的原委。我要问他怎么做的时候，他却不肯告诉我。”

　　吕先生慢慢的站起身来，在草棚中转了一圈，然后说道：“这一世一世的轮回下来，不知道过了几千年。我始终思考着怎么解脱。直到这一世的时候，我终于想明白了，无名大师已经把方法告诉你了。”

　　我疑惑的问道：“他告诉我说什么方法了？我怎么不知道？”

　　吕先生说道：“他临死的时候，不是还在嘱咐你，要你认真念经吗？”

　　我点点头，说道：“是啊，那老和尚迂腐的很，当时我都已经要死了，他还让我念经……等等，你的意思是，念经就是解脱的办法？”

　　吕先生摸了摸剃光了的头皮，说道：“是啊。经书上说，佛祖有感于终生轮回之苦，于是在菩提树下静坐悟道，最终大彻大悟，跳出轮回。这才广收门徒，传播佛法，希望众生从中受益，不再受轮回之苦。”

　　我眨眨眼：“所以你打算做和尚，每天念经？”

　　吕先生说道：“咱们还有更好的办法吗？”

　　我坐在地上，仔细的想了很久，然后说道：“你这办法，开始的时候听起来有些荒唐。可是仔细想想的话。就好像非常对症的良药一样。”

　　吕先生从蒲团下面摸出一把剃刀，满脸笑意的说道：“我就知道你会认可我的。”

　　我感觉这时候我已经有些疯癫了。

　　吕先生帮我剃掉了头发，我们两个做了和尚。每天风餐露宿，化斋结缘。一有时间，就研读佛经。

　　开始的时候，我以为我们很快就能从轮回中解脱出来。可是我们的生活没有任何变化，吕先生仍然每隔一个时辰就疼得在地上打滚，而我四处化缘的时候，还是会面对白眼。

　　我们两个活的像是一个笑话。一眨眼，十年过去了。

　　这一日晚上，我们两个坐在荒野中。露水湿重，浸湿了僧袍。我的身上很难受，晚饭根本没有吃饱，我的肚子又开始叫起来了。

　　我心中不快，可是又不知道向谁发泄，于是我没好气的问吕先生：“你的方法，是不是失败了？”

　　吕先生摇摇头：“可能咱们功夫未到。所以还不能超脱轮回。”

　　我把经书扔在地上，疲惫的躺了下去：“我总觉得，咱们两个是在自己骗自己。难道读两本书，牛头马面就能放过我们了吗？”

　　吕先生仍然捧着经书，摇头晃脑的说道：“你听说过涅槃吗？”

　　我皮笑肉不笑的说道：“我听说过圆寂。”

　　吕先生居然一本正经的点点头，说道：“是一个意思。等我们研读佛经，修为圆满的时候，就会涅槃，不再受轮回之苦。”

　　然后他指了指手里的佛经，说道：“至少经书上是这么写的。”

　　我躺在地上，看着满天星斗，被凉风吹得一阵阵哆嗦。对于吕先生的话，我只是冷笑而已。

　　从这一天开始，我把佛经扔了。十年的苦修，什么也没有得到。我的头发又长了出来，日子却没有起色。

　　有几个晚上，我跃跃欲试，想着杀掉吕先生算了。然而，我看见他在灯下不断地念经，最后还是忍住了。

　　不知道过了多少年，我们渐渐地老了。

　　年老体衰，忧思多病。我们活得更困难了。这时候，我们找到了一间破庙，请来一些善男信女修葺一番，然后栖身在这里。

　　有一天晚上，我在灯下叹道：“这一世，使我们活得时间最长的一次了。”

　　吕先生把手中的经书放下来，说道：“没想到，我能忍住身体中的痛苦。一直坚持了这么久。”

　　我说道：“几十年过去了，我们也老了，所受的痛苦比之前增加了两三倍不止，总有承受不住的时候。到了那一天，你还是会请我杀了你。然后我们两个进入下一世轮回。”

　　吕先生把经书放在了桌子上。然后有些失望的躺在了床上。

　　我笑道：“怎么？你也不念经了？”

　　吕先生微闭着眼睛，说道：“念经恐怕不适合我。佛祖的思想或许是对的，但是我领悟不了。我是个道士，实在做不了僧人。”

　　我苦笑了一声，说道：“我早就发现了。难为你了，居然真的念了这么多年的经。”

　　吕先生似乎很疲惫，他说道：“我算是服了。不再挣扎了。听天由命了。”

　　我笑道：“怎么样？要不要考虑我的办法？咱们自杀试试？”

　　吕先生打了个哈欠，说道：“也好。哪天魂飞魄散了，这一切也就结束了。”

　　我从厨房中拿出一把菜刀，试了试刀锋，然后打算磨一磨。据说刀太钝的话，割不断喉咙，反而会让人感觉很痛苦。

　　我正在磨刀的时候，吕先生忽然从床上，翻滚着落到了地上。然后不住的打滚。

　　我知道，他身上的疾病又开始折磨他了。

　　吕先生一边抽搐，一边叫道：“赵莽，你好了没？赶快把刀借给我用用。”

　　或许将要死了。我这时候反而看开了一切，我指着吕先生哈哈大笑：“你这幅样子，真像是难产的孕妇。”

　　吕先生躺在地上，呸了一声，说道：“孕妇再疼也不会打滚。”

　　我拿着菜刀，笑嘻嘻的说道：“有一世，我看到一个未婚先孕的姑娘，肚子大了却不敢声张，于是故意在院子里面打滚。想把胎儿打掉。当时我正准备去她的家中偷东西。等了半夜，她还没有停下来。”

　　吕先生一边抽搐，一边好奇地问道：“然后呢？”

　　我说道：“然后我困得要命，就离开了。过了几个月，我再从她们家经过的时候，听到了婴儿的哭声。然后我趴着墙头看了一眼，发现那姑娘又在打滚，只不过，这一次是被老父亲揍得来回滚。”

　　吕先生疼的直流眼泪，可嘴里仍然笑道：“这姑娘身体这么好，被人揍两下应该也没有什么大碍。”

　　这种谈话一旦开头，我们就像是发现了什么新大陆一样。再也停不下来了。

　　我们两个你一言，我一语，添油加醋，尖酸刻薄，挑着多番轮回中的奇闻异事讲了起来。吕先生像往常一样熬过了疼痛，然后和我一起谈论起来。

　　这一场谈论，直到油灯耗干。屋子里面一片漆黑。

　　当油灯灭掉的时候，我们像是得到了什么暗号似得，不约而同的闭了嘴。

　　吕先生小声的说道：“听了这么多奇闻异事，我有些舍不得这人世间了。一场场悲欢离合，倒也精彩的很。想想魂飞魄散之后，无知无识，似乎有些寂寞。”


第338章 不苦

　　我摸索着找到了灯油，重新点燃了油灯。小庙里面恢复了光明。

　　我把玩着手里的菜刀，问吕先生：“那咱们两个，还要不要自杀？”

　　吕先生尴尬的笑了笑，然后扭了扭头，看他的样子，显然是舍不得死了。

　　我笑道：“等再过一个时辰，你身上的疾病发作的时候，你肯定得求着我杀你。”

　　吕先生问我：“你还想自杀吗？”

　　我淡淡的说道：“我一直都想自杀。轮回实在太苦了。”

　　吕先生脸上的表情忽然变得很古怪，他似笑非笑的看着我，问道：“轮回怎么个苦法？”

　　我不解的看着他：“轮回的痛苦难道你不知道吗？吃不饱，穿不暖，体弱多病，遭人白眼。身体上的痛，心理上的痛，多了去了……更重要的是，我们的记忆从来不被抹去。死掉也不是终结，而是下一轮的开始。这种痛苦像是没有尽头一样，根本看不到一点希望。我每次想起来，都不寒而栗。”

　　吕先生的脸在灯下阴晴不定。他的两只眼睛直勾勾的盯着我，看得我全身发毛。

　　我有些惊慌的说道：“吕先生，你可别吓唬我啊，我连死都不怕，还怕你吗？”

　　吕先生收回目光，幽幽的问道：“赵莽，我忽然想起来一个问题。”

　　我问道：“什么问题？”

　　吕先生说道：“轮回很痛苦，这话是佛祖说的。他提出这个理论来之后，又告诉我们，一心向佛，努力修炼，就可以超脱轮回……”

　　我点点头，说道：“没错，是这么回事。只可惜咱们两个没有慧根，始终达不到佛祖的境界。”

　　吕先生点点头，然后犹豫着说道：“你有没有想过，佛祖会不会说错了？”

　　这话让我心里有一阵发慌：“吕先生，你这一辈子一直在读佛经，现在你忽然告诉我，佛祖错了？”

　　吕先生摆摆手，说道：“我没有表达好。我的意思是，佛祖认为轮回很苦，我们就要跟着他这么认为吗？”

　　我愣住了。隐隐约约的，我感觉吕先生的话像是泄露了什么天机一眼。我好像一个在黑暗中赶夜路的人，摸索了很久，始终没有找到路，忽然，前面出现了一点火光。

　　我兴奋的说道：“你接着说，别停下来。”

　　吕先生摇摇头，说道：“刚才不知怎么的，忽然就想到这里了。可能是刚才谈天说地，觉得世上很好玩，似乎没有那么痛苦了。”

　　吕先生没有能想下去。可是他的话却给我指明了一条路。我站在屋子里面，来回地踱步。嘴里面一直念叨着：“佛祖认为轮回很苦，我们也要这么认为吗？佛祖认为轮回很苦，我们也要这么认为吗？”

　　我在屋子里面转了几圈，然后从灶膛中捡起一块木炭，在墙上写了起来。

　　一，佛祖认为轮回很苦，所以要努力修行，涅槃成佛，摆脱轮回。

　　二，牛头马面认为轮回很苦，所以将我们放逐到这里。

　　三，我们认为轮回很苦，所以要听佛祖的话，努力念经。

　　四，我们想要摆脱轮回，只能念经，没有别的办法。

　　写完这些，我又用木炭打了个大大的叉，将他们划掉了。然后标注了一句：

　　此法不通，我们没有办法达到涅槃的境界。意味着无法摆脱轮回，意味着要一直受苦。

　　我像是做数学证明题一样，一步步的推导下来，得出来一个结论：我们逃不掉，只能在这里受苦。

　　吕先生一直默默地看着我。这时候看见我得出来这么个绝望的结论来，不由得笑了，他冲我说道：“你刚才兴奋地在墙上写写画画，我以为有什么心得了呢？结果来了这么一句。”

　　我摆摆手，说道：“你别着急。我还没有写完。”

　　我转移到另外一面墙上。又开始写了。这一次很短。只有两句话而已。

　　一，佛祖认为轮回很苦，我们不这么认为。

　　二，轮回不苦，我们为什么要千方百计的逃出去？

　　然后我开始盯着这面墙发呆。手里的木炭不由得在“轮回不苦”四个字上面画了一个圈。

　　吕先生走到我身后，盯着这四个字，缓缓地说道：“人生在世，有欢喜，也有忧愁。这么多年以来，咱们一直全都在发愁，怎么从轮回中逃出去，而没有考虑过，其实人世间也很有意思。”

　　我点点头，说道：“是啊。这些年我经常吃不饱，穿不暖。一心想要摆脱这种情况，愁得抓耳挠腮。其实静下心来想想，沿街乞讨，走街串巷，也见识了不少事情。坊间秘闻，小道消息，没有人比我更清楚。说书人讲故事的时候，大伙听得津津有味，可是那些故事和我经历的比起来，可是在是差远了。”

　　吕先生也嗯了一声：“你这么说的话，我也觉得我这些年没有白活。虽然一直疾病缠身，可是这么丰富的阅历，回味一下，仍然感到受用无穷。”

　　我又说道：“咱们一开始，就被牛头和马面蛊惑了。每一次投胎转世，他们两个都要恐吓我们一番，告诉我们来世如何如何受苦。实际上，我觉得人世间也有不苦的一面。”

　　我们两个你一言我一语，像是互相打气一样。使劲的挖掘生活的乐趣。

　　最后，吕先生笑嘻嘻的说：“咱们两个的记忆一直没有被抹掉，你说这算不算是长生不老了。”

　　我也笑道：“原来这就是长生，亏咱们两个还想逃出轮回，这不是吃撑了吗？”

　　这时候，外面忽然来了一阵狂风，直接把小庙吹倒了。

　　我的身子被砖石压住，鲜血流了出来。紧接着，狂风挟裹着大雨落下来，把我浇了个透湿。那种感觉，简直难受到了极点。

　　我张着嘴，默默地接天上的雨水。

　　旁边的吕先生问我：“赵莽，你在干嘛？”

　　我笑道：“我忽然发现有点饿，正好接一些雨水填饱肚子。”

　　吕先生哈哈大笑：“妙极，妙极。”

　　我听见他的声音有些颤抖，扭头一看，吕先生正在泥地里面翻滚。

　　我心中明白，吕先生的病又发作了。我明知故问，问道：“吕先生，你在干什么？”

　　吕先生说道：“下雨了，我有点冷，正好抖一会，抖抖就不冷了。”

　　我哈哈大笑：“吕先生，你可真能安慰自己的。”

　　瓢泼大雨浇在我们身上。我和吕先生在雨地里大声的笑着。

　　过了一会，雨渐渐地停了。紧接着，乌云也散去了。天上露出一轮皎洁的明月来。

　　月光下我看见一地狼藉。小庙彻底被毁掉了。

　　我从砖瓦中抽出身子来，踉踉跄跄的站起来。

　　吕先生也从地上爬起来了，站到我身边了。

　　我看见小庙里面所有的东西都毁掉了。只剩下两个蒲团。端端正正的放在地上，一尘不染。

　　我一瘸一拐的走了过去。伸手摸了摸蒲团，居然是干燥的。

　　我一屁股坐在蒲团上，长舒了一口气，说道：“我现在很想看看牛头马面的样子。”

　　吕先生坐在旁边，问道：“你看他们做什么？”

　　我说道：“他们把咱们哥俩送到轮回中受苦。可是咱们非但没有觉得痛苦，反而因祸得福，获得了长生的好处。他们若是知道了，岂不是得气的七窍生烟？”

　　吕先生拍了拍手，说道：“不错，不错，你这话说的很对。”

　　我们两个在蒲团上坐了一会。我忽然说道：“吕先生，你有没有觉得今天的天空似乎有些不对劲？”

　　吕先生说道：“是有些不对劲，但是我又不知道哪里有问题。”


第339章 古墓

　　我指了指天上的星辰，说道：“让我告诉你不对劲在哪里吧。有一句歌谣，你听过没有：天上星多月不明，地上坑多路不平，河中鱼多搅混水，世上官多不太平。”

　　吕先生说道：“我是出家人，这种反动歌谣不要说给我听。”

　　我笑了笑说道：“我念这歌谣不是要鼓动你造反。而是让你看天上。这里明明有一轮圆月，怎么又会群星璀璨呢？要么月明星稀，要么星多月暗，这是规律，今天晚上，明显有点反常。”

　　吕先生忽然幽幽的说道：“好像有更反常的。”

　　他抬起手来，指了指我身后，说道：“那是个什么东西？”

　　我回头看了看，一个亮晶晶的圆盘挂在天上。我一眼就把它认出来了，这分明是太阳啊。好像雾霾天里面的太阳，散发着不刺眼的亮光，像是一个圆盘挂在天上。

　　我有些惊讶的看着天空，说道：“日月当空，天现异象，了不得，恐怕有什么神物要出世啊。”

　　吕先生抬着头，盯着天空看了一会：“我怎么感觉，星星越来越大了呢？”

　　我也抬起头来，仰着脖子仔细观察，果然，现在的星星几乎有鸡蛋大小了。

　　我说道：“吕先生，咱们俩该不会是要成仙了吧。”

　　我刚说到这里，忽然听到身后有一个声音：“老牛，没想到，这两个人居然傻成这样。居然以为那是太阳。”

　　这声音让我一惊：这分明是马面的声音。难道我们两个已经死了？又要轮回？

　　我想回头看看他们，可是身子怎么也动不了。

　　好在几秒钟之后，牛头和马面慢慢的走到了我们两个身前。

　　我张张嘴，想要说话，可是这时候发现，连舌头也动不了了。

　　我像是被人施了定身法一样，端坐在地上，一动也不能动。

　　马面咂咂嘴，有些惆怅的说道：“兄弟，咱们还帮他们转世轮回吗？”

　　牛头也有些发愁的说道：“他们已经不觉得轮回痛苦了。再转世也达不到折磨他们的目的了。”

　　马面叹了口气，似乎很不舍的样子。他说道：“也罢，也罢。咱们兄弟两个看戏也看够了。既然轮回之苦不能再折磨他们了，我们也就不用费这个力气了。”

　　牛头说道：“正是，正是。我们还是离开这个无聊的地方吧。”

　　牛头和马面说完这话，就呆在地上不动了。而我像是被松了绑一样。紧绷的神经顿时松垮了。

　　我坐在蒲团上，看着牛头和马面。他们两个嘴上说要走，可是一直没有再动弹。我心想：“他们还想干什么？”

　　过了一会，我旁边的吕先生说道：“赵莽，咱们在哪？”

　　我说道：“咱们在荒郊野地里面坐着啊。”

　　吕先生的声音很虚弱：“是吗？我怎么感觉是在一座大屋子里面？”

　　我转了转脖子，忽然发现天上哪有什么日月星辰，而是一排排闪着荧光的什么东西，镶在了屋顶上，做成日月星辰的样子。

　　而我们周围也不是一望无际的荒野了。而是一处大殿。我们两个就在这大殿中，盘腿坐着。

　　吕先生轻声说道：“你看看牛头马面。”

　　牛头马面就在我面前，我借着屋顶上的荧光，看见牛头马面身上落了一层尘土，而且他们似乎有些不对劲，这线条怎么变得粗糙了很多？

　　过了一会，我心中一凛，叫道：“怎么是两个雕像？”

　　吕先生叹了口气，说道：“听他们的意思，好像不再折磨我们了。这是不是说，咱们不用再轮回转世了？”

　　我惆怅的说道：“真是可惜，我刚刚打算享受一下长生的乐趣。”

　　就在这时候，不远处忽然传来一声尖叫：“你们两个醒了？”这声音欢喜至极，似乎我们两个醒了，多她来说是一件大喜事一样。

　　紧接着，我听见一阵脚步声，有人快步的跑到了我们面前。

　　我看见一个少女，蹲在地上，一脸笑意的看着我们。

　　我看着她有些面熟，但是却又想不起来她是谁了。于是木愣愣的问道：“姑娘，你是谁？”

　　那少女倒也没有失望，似乎早就料到了我会这么问一样。她微笑着说道：“我们很久以前，见过一面。”

　　我嗯了一声，说道：“应该是很久了。我活了很多年，认识了很多人。所以有些人记不太清楚了。”

　　少女微笑道：“你休息一会，应该很快就能想起来了。”

　　我答应了一声，就打算站起身来。然而，我稍微一动，身上的骨头就一阵生疼。

　　那少女连忙说道：“你还不能动，你现在虚弱得很。先喝点水吧。”然后，她从身上解下来一个葫芦。

　　葫芦里面的水很甜，应该不是普通的清水。

　　少女给我喂完了，又把葫芦给了吕先生。

　　吕先生倒了一声谢，问道：“我们现在是在哪？”

　　少女说道：“是在古墓里面。墓主人是谁我不知道。但是这座墓很华丽。以明珠为日月星辰，以水银为百川江河大海。上具天文，下具地理。”

　　我诧异的问道：“我们怎么到了古墓里面了？我只记得小庙塌了……”

　　少女笑了笑，说道：“你糊涂了，好好想想吧。”

　　这时候，我已经能慢慢的转动脖子了。我扭头看了看吕先生，感觉他有些面生。

　　吕先生看了看我，也是满脸疑惑。

　　我试探着问道：“你是吕先生？”

　　他点了点头，说道：“你是赵莽？”

　　我说道：“你不是做和尚了吗？怎么头发又长出来了？而且，你的模样好像变了。”

　　吕先生说道：“你的也变了。”

　　我坐在蒲团上静静地待了一会。渐渐地，我有一种退潮的感觉。这千百年的经历，一世一世的轮回，像是潮水一样，从我脑子里慢慢的退下去。然后露出原本已经掩盖住的石头来。

　　这些石头，就是槐城，空亡屋，薛倩，吕先生……

　　我感觉自己像是从一场噩梦中醒过来一样。最开始的迷糊劲过去之后，渐渐地回到了现实。

　　千百世轮回的记忆渐渐地淡薄，只剩下最初作为赵莽的那一生，越发清晰起来。

　　我看了看蹲在我身前，正目不转睛盯着我的少女，疑惑的问道：“你是……古月？”

　　那少女高兴地拍了拍手：“你认出我来了？”

　　我点点头，说道：“认出来了，认出来了。”

　　然后，我又紧张的问道：“现在是什么朝代？”

　　古月微笑道：“什么朝代？现在已经没有皇帝了。恩……算是共和吧。”

　　我心里面突突的跳起来。我有一种预感，呼之欲出：“王书记，薛倩，他们还在不在，还有没有活着？”

　　古月点点头，微笑着说道：“当然还在，为什么不活着？”

　　旁边的吕先生已经提前反应过来了。他问道：“我们两个，在这里坐了多久了？”

　　古月叹了口气，说道：“三个月了。别的小鬼小妖全都失败了。被带了回去。只有你们两个，一直坐在这里。不吃不喝，也不动弹。哎，其余的人都走了。我担心你们醒过来之后找不到出去的路，所以一直在这里等着。”

　　我费力地转了转脖子，然后问吕先生：“难道说，咱们的轮回……”

　　吕先生苦笑了一声，说道：“古月姑娘好像早就告诉我们了，一切都是假的。”

　　我在嘴里默默地念叨了一句：预言没有发生的时候，有千百个解释。只有等它成为过去之后，你才会恍然大悟，说一声，原来如此。

　　古月说道：“其实我没有接受过测试。但是观察过几次别的小鬼几次。我知道，测试的内容，好像和什么幻觉有关。所以提醒了你们一下。”

　　吕先生看着牛头马面的雕像，缓缓地摇了摇头：“不是幻觉那么简单。”


第340章 辟谷

　　吕先生似乎想到了什么，他一直盯着牛头马面的雕像出神。

　　过了一会，他指着雕像问古月：“这牛头马面，是什么时候立在这里的？”

　　古月想了想，说道：“从我记事的时候起，雕像就在这里了。每次测试的时候都在这古墓里面。这两座雕像有什么问题吗？他们好像只是普通的人偶。”

　　牛头马面虽然名字和牛马相关，其实他们的面貌仍然是普通人，古月把他们当做普通的人偶，也无可厚非。而我心里则苦笑一声，想到：“这是普通的人偶吗？我们哥俩可被他们害苦了。”

　　吕先生盯着雕像沉吟不语。而我则问古月：“我们是怎么来这里的？”

　　古月想了想，说道：“重阳节之前，我假扮瞎婆婆去通知你们。等到了重阳节前的那天晚上，我就走了。至于你们是怎么来的，那我就不知道了。也许是我们的人，把你们请来的。”

　　我苦笑了一声，说道：“你假扮成瞎婆婆，冒着危险给我们送信。结果我们却没有领会你的意思。稀里糊涂的在这里坐了三个月。”

　　古月瞪大了眼睛：“你们没有理解我的意思吗？”

　　我摇了摇头，说道：“如果理解了你的意思，我们早就出来了。”

　　我说这话倒不是客气。因为这时候我已经想明白了。

　　牛头马面这兄弟俩存在的目的就是靠轮回之苦折磨我们。如果我们觉得轮回不苦，他们就黔驴技穷了。假如当初我和吕先生知道这一切都是假的，牛头马面的手段对我们就不起作用了。

　　古月忽然绕着我转了一圈，然后很是佩服的说道：“原来你们是凭借自己的本事通过测试的。真是厉害。据我所知，这种测试不知道进行了多少年。从来没有谁能够通过。”

　　然后她说道：“我得去告诉大公子。你们等我一会，我去去就来。”

　　然后，她快步的走出去了。

　　我扭了扭头，看吕先生：“这件事，你怎么感觉？”

　　吕先生说道：“我感觉是一趟浑水。我忽然想回家吃饭。”

　　我点点头，说道：“我也想。古月已经走了，我们趁现在赶紧溜吧。”

　　吕先生恢复的比我快。他从蒲团上慢慢的爬起来。然后要搀扶我。

　　他一边做这些动作，一边小声的说：“这牛头马面，可不是普通的人偶，他们身上有一种力量。怎么说呢，我感觉到这力量很强大，但是却不知道它是什么。咱们惹不起，还是躲着点吧。”

　　我看见吕先生胳膊极细，简直是皮包着骨头，两个腮帮子也塌陷下去了。

　　我抬起胳膊看了看我自己，好像也好不到哪去。

　　吕先生把我搀下来，就慢慢的向外面走。

　　我问道：“吕先生，咱们两个真的在这里不吃不饿，坐了三个月吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“你看看咱们两个，皮包着骨头，还能有假吗？”

　　我说道：“怪不得我在轮回的时候一直挨饿，原来是真的吃不饱。不过奇了怪了，我们饿了三个月，怎么还没有饿死？”

　　吕先生带着我在墓室中左拐右拐，说道：“古时候就有方士创造出了辟谷之法，不吃不喝坐上十几年都没有事。咱们两个只是被人算计，进入了辟谷的状态罢了。”

　　我点了点头，说道：“原来是这样。”

　　紧接着，我看见吕先生走的很从容，似乎对这里熟门熟路一样。我心里面不由得一惊。

　　我悄悄看了看吕先生，见他神色泰然，一副经常来这里的样子。

　　我心中惴惴，忍不住问道：“吕先生，你是不是有什么事瞒着我？”

　　可能我这话问的太过不怀好意，吕先生听出来我话头不对，慢慢的停下脚步，说道：“你怎么这么说？”

　　我犹豫了一下，还是坦白道：“你是不是来过这里？我看你似乎认识路。”

　　吕先生盯着我的眼睛，忽然笑了。他的脸上本来就没有多少肉了。这么一笑，不由得让人毛骨悚然。

　　我甩开他的手，向后退了两步，说道：“吕老道，你有话好好说，别搞这些吓唬人的。”

　　吕先生的脸上又露出无辜的神色来，他说道：“这座墓建造的中规中矩。我学了几十年道术，这点风水知识还难不倒我。走的自信一点，也有错吗？”

　　我想了想，似乎还真是这么回事。刚才吕先生冲我笑，八成也是在嘲笑我。

　　我想到这里，又把手伸了过来，说道：“行了，吕先生，你也别介意，接着搀着我吧。咱们哥俩共患难了这么久，应该彼此信任。”

　　吕先生摇了摇头，说道：“这就是你的不对了。你刚才的话有两个错误。第一，是你不信任我，怎么反倒教训起我来了？第二，你答应重阳节之后拜我为师，现在和我称兄道弟，简直是欺师灭祖，乱了辈分。”

　　吕先生正在一二三的举例子。忽然我感觉身后有人冲我吹了一口气，我的脖颈顿时一凉。

　　我觉得不对劲，连忙向后看了看。身后什么也没有，只有一个铜灯。

　　这灯座是青铜铸成，模样是一个跪着的人，他的两只手高高举过头顶，托着一只铜盘，铜盘里面还有一截黑乎乎的灯芯。

　　这人形雕的很高大，比正常人大了一倍多。这样跪在地上，嘴巴的高度正好和我的脖子一样。

　　我盯着他，心里面有些惴惴不安：难道刚才是这个东西冲我吹气的？

　　吕先生看我不走了。不由得有些奇怪，问道：“你又怎么了？”

　　我指着灯座说道：“我觉得这个东西不对劲。听说古墓里面，往往有些不干净的东西……”

　　吕先生说道：“我是道士，小鬼见了我都得躲着走。咱们还用得着怕什么脏东西吗？”

　　我想了想，这倒也是。然后跟着吕先生向外面走。可是我们走了没两步，就感觉有人拍了一下我的肩膀。

　　这一下太真实了。不可能是幻觉。我站在地上，回过头去。

　　身后什么都没有，至少我看不出是什么异常来。

　　吕先生显然也察觉到不对劲了。他大声地说到：“赵莽，脏东西在哪？给我指出来，来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　我心想：你算了吧。我们两个饿的皮包着骨头，一阵风就能吹倒，别说是脏东西了，就是古月来了你都打不过。

　　但是我也明白吕先生的意思，不过是装腔作势，把对方唬住，我们好逃跑罢了。

　　于是我和他一唱一和：“吕先生，怎么这么大岁数了，你的脾气还是这么爆？动不动就要致人于死地？我看要不然就放他一马。咱们别和他们计较了。”

　　吕先生借坡下驴，说道：“你说的也对，那我就做做善事，慈悲一回。行了，咱们走吧。”

　　吕先生说了一声走吧。他的身子晃了两晃，可是却没有挪动地方。

　　我小声地问：“怎么不走？”

　　吕先生的声音极轻，带着些许无奈：“我倒是想走，但是我走不了。”

　　然后他伸出手，指了指脚下。

　　这时候我发现，从地下伸出来两只手，正死死地抓着吕先生的脚脖子。

　　我的冷汗马上就下来了：这地方是不是太邪门了。

　　我小声地问：“吕先生，你抬抬腿，能挣脱开吗？”

　　吕先生摇摇头：“抓的很紧，动弹不得，而且他的手像是铁铸的一样，坚硬得很。”他无奈的说道：“我倒是想挣扎，可是现在这个体力，哪有力气挣扎？”

　　我咬了咬牙，从旁边捡了一块碎石头，然后用石头的尖角砸了下去。


第341章 大公子

　　我想得很清楚，这只手不论多么坚硬，只要它有感觉，被我这石头砸下去，也得痛的一缩手，只要它缩手，我们就得救了。

　　然而，没想到的是，我的石头砸到那只手上，铛的一声脆响，居然擦出来几点火花。

　　我当时就傻眼了：“这只手是金属的？”

　　我还没有想明白，忽然地上又伸出来四只手，有两只抓住了我的脚腕，剩下的两只抓住了我的手腕。

　　我以一个别扭的姿势蹲在地上，比吕先生还要狼狈。

　　吕先生站在地上，看见我中招，居然笑了出来。

　　我又是惊慌，又是着急，怒道：“吕先生，你不想着怎么逃命，笑什么？”

　　吕先生说道：“反正也逃不了了，我笑一下也不行吗？”

　　我们两个在古墓里面盘着腿坐了三个月，经历了不知道多少次轮回。等我们醒来的时候，轮回中的记忆渐渐淡去，变成了模糊的背景。这时候我发现，记忆虽然淡去了，但是它对我们影响仍然很大。

　　最突出的感觉就是，我们两个比以前乐观了不少。比如现在，被莫名其妙的铁手攥住了，还能开玩笑。

　　其实这话往好听了说是乐观，难听了说就是不知死活。想到这里，我心里面有点害怕。以前我没什么本事，处处小心，好容易活下来。现在经历了一番轮回，本领没有涨，胆子倒大了不少。这不成了愣头青了吗？早晚得栽了。

　　于是我连忙对吕先生说道：“小心使得万年船，咱们可不能盲目自大，到处胡来。”

　　我们两个刚刚说到这里，墓室里面的青铜灯忽然亮起来了。我吓了一跳，向周围看了看。并没有看见人影。

　　那些灯挨个的亮起来，很快，地面上就灯火通明了。这些火光和头顶上的明珠相辉映。墓室里面亮了很多。

　　吕先生嘀咕了一句：“天上有明珠，地上还点灯干什么？这不是多此一举吗？”

　　吕先生这话刚出口，我就感觉一阵阴风吹过来。不由得缩了缩脖子。随后，是铁链的声音，从一处黑影中走了出来。

　　我看见一个老婆子，脚上挂着铁链，手里面拿着一根竹棍，探着路，向我们两个过来了。

　　短暂的惊慌失措过去之后，我马上将她认出来了：“瞎婆婆，这不是瞎婆婆吗？”

　　瞎婆婆一身寒气，走到我们两个跟前。她的脸正对着吕先生，慢悠悠的说道：“你们两个好容易通过了测试，为什么急着走呢？”

　　我的手脚都被铁手抓着，所以是蹲在地上的。这时候，正好看见瞎婆婆脚上的铁链。

　　起初的时候我没有在意，以为是普通的镣铐，可是我盯了一会，不由得倒吸了一口冷气。这条铁链直接穿过了瞎婆婆的脚腕，将她的两条腿穿起来了。

　　可以想见，她每走一步，恐怕都在承受巨大的痛苦。

　　吕先生也知道虾婆婆的名号，他苦笑着说道：“我们两个再不走，恐怕就要被你们变成祭品了。难道我看不出来吗？牛头马面可不是普通的雕像。”

　　瞎婆婆似乎来了兴趣，她说道：“你看出什么来了？我听听？”

　　吕先生说道：“开始的时候，我感觉雕像上面有奇怪的力量。我根本看不出来说什么，我以为是有人在上面施了什么印记。但是很快我就发现，这力量不是同一个人的。而是无数魂魄的力量，被吸附到上面了。”

　　我蹲在地上，听见吕先生这么说，不由得一阵后怕：“难道过一会，我们就要用魂魄祭祀牛头马面了吗？”

　　这时候，瞎婆婆蹲下身来。我看见她手里面不知道什么时候多了三支香。

　　她手里拿着那三支香，在我们脚下熏了一会。那几只铁手就松开了。

　　瞎婆婆淡淡的说：“放心吧。既然你们通过测试了。祭祀的事就用不着了。”

　　吕先生有些不安的问道：“瞎婆婆，你可别骗我们。”

　　瞎婆婆冷笑了一声，说道：“骗不骗你们。今天你们都走不了。看见我脚上的铁链了吗？如果你们走了，我的手腕上也得串上这么一条。”

　　我给吕先生使了个眼色，那意思是问他：如果硬闯的话，能出去吗？

　　然而，吕先生缓缓地摇了摇头，显然没有什么把握。

　　这时候，外面忽然有个不怀好意的声音：“有人通过了测试？是真的还是假的？”

　　我扭头一看，灯光下，进来了一群人。

　　领头的是一个瘦小的男人。这男人比我和吕先生还要瘦，而且很矮小，看起来像是一只大猴子。

　　男人后面跟着阴鬼婆，跟着古月，古老爷子，老鬼……以及无数不认识的妖鬼。

　　他们一进来，就把古墓的空间填满了。

　　认识我们的小鬼，全都冲我们微笑，而不认识我们的，则满脸威胁的看着我们。

　　过了一会，领头的男人慢慢的走了过来，他淡淡的说道：“我是大公子。老祖宗走了之后，空亡屋归我管。”

　　我和吕先生都点了点头，不知道他是什么意思。

　　大公子指了指古月，说道：“听说，你们两个通过了测试？”

　　我沉默的点了点头。

　　大公子淡淡的说道：“我希望，不是因为有人通风报信，你们两个通过投机取巧的方式通过的。”

　　这话一出口，古月的脸色马上就白了。而我的心里面也开始打鼓：这么说，古月给我们通风报信的事，大公子早就知道了？他为什么不制止？

　　我心里面虽然疑惑，但是很快就镇定下来了。我说道：“我当然是凭自己的真本事通过的。”

　　大公子冷笑了一声，说道：“是不是凭的真本事，我说了不算。牛头马面说了算。”

　　然后，他摆了摆手，有人递过来两把雪亮的刀子。

　　大公子指了指牛头马面，说道：“你们两个，把自己的血滴在雕像上面。是真是假，一试便知。”

　　吕先生无奈的说道：“别愣着了，来吧。”

　　我走到马面身后，吕先生走到牛头身后。

　　我看见这两个雕像都倒背着手，两只手交叠着在身后摊开，做出一个要接血的姿势。

　　我谨慎的问：“吕先生，咱们把血滴上去。不会就是祭祀仪式的开始吧？”

　　吕先生叹了口气，说道：“你看看现在这架势，他们如果来硬的，我们一点办法都没有。咱们还是主动点吧，也免得受苦。”

　　我们现在很虚弱，割破了手指之后，挤了很久才有两滴血挤出来了。

　　雕像安安静静的立在地上，似乎没有动弹。

　　我回头看了看，古月几个人一脸的紧张，而大公子的脸上却满是不怀好意的笑容。

　　忽然，我听见雕像一声清响。我吓了一跳，连忙低头去看。这时候，我发现从手掌开始，有一道裂纹正在雕像身上迅速的蔓延。很快，就遍布全身了。

　　紧接着，我目瞪口呆的看见雕像完全垮下去了。在我们面前，变成了一地碎片。

　　我心里一抽抽，知道事情恐怕不大好了。

　　我小心的回过头来，带着询问的目光看着大公子。

　　这时候，我忽然发现古老爷子正对着我灿烂的笑着。

　　然后，他跪了下来。紧接着，老鬼，鬼大人一干人，也跪了下来。他们像是形成了什么连锁反应似得。大公子身后的那些小鬼全都黑压压的跪在了地上。

　　最后，大公子也黑着脸跪下来了。

　　我莫名其妙的问，你们这是要唱哪一出？

　　大公子已经从地上站起来了。他冲我和吕先生挥了挥手，说道：“你们两个跟我来吧。”然后，他又指了指阴鬼婆：“你也来。”


第342章 老祖宗

　　大公子走到前面，我和吕先低着头跟在后面，一路上谁也没有说话，只有阴鬼婆拍了拍我的肩膀，一脸笑意，似乎对我的表现很满意。

　　我有满肚子疑问，想要找个人说说，但是想起大公子黑着脸的样子来，却又不敢说了。

　　大公子带着我们走了几步，就到了一间石室里面。我不知道这间屋子原来是做什么的，不过现在里面放上了些石凳。

　　看得出来，空亡屋在这古墓中盘踞多年，已经把古墓改造的七七八八了。

　　大公子指了指石凳，说道：“你们坐吧。”

　　我们三个人沉默的坐下了。而大公子却不坐。他在屋子里面来回地踱步。

　　过了一会，他淡淡的说道：“阴鬼婆，这次的事，给你记一大功。”

　　阴鬼婆笑眯眯的答应了。

　　大公子看了看我，皱着眉头说道：“你叫赵莽？”

　　我怎么看他都感觉他脸色阴郁，不像是个好人。我微微点了点头，说道：“我是叫赵莽。”

　　大公子终于坐下了，他说道：“你既然通过了测试，那就算是我们空亡屋的人了。”

　　我和吕先生面面相觑，都不知道大公子想要干什么。

　　大公子仍然悠悠的说道：“当初老祖宗离开的时候，曾经跟我们说过，如果有人通过了测试，牛头马面也就没有用了。刚才你们的血液，已经证明了这一点。”

　　大公子说的这些，其实我已经猜到了。我心想：这小子怎么来回兜圈子，一直不说重点呢？

　　他犹豫了一会，然后似乎有些不情愿的说道：“我们空亡屋的来历，你想不想听听？”

　　我点了点头，说道：“当然想知道。”

　　大公子慢慢的说道：“空亡屋是天然形成的风水，天时地利人和，巧而又巧，形成这样的一间屋子。最早的一间空亡屋建成于何处，已经不可考了。不过，随着世上的人越来越多，屋子越来也多，空亡屋也就多起来了。那时候的空亡屋，是一盘散沙，不成气候，顶多算是闹鬼的凶宅罢了。”

　　大公子说话慢吞吞的，我们几个都正襟危坐，看着他说话。

　　我发现旁边的阴鬼婆听得也很仔细，好像这些事连她也不清楚似得。

　　大公子接着说道：“千年前，空亡屋的老祖宗出现了。他把空亡屋建成了一个门派，所有的空亡屋主，都被他统一起来了。那时候，我们空亡屋在江湖上，可是兴旺得很呐。”

　　大公子说道这里，脸上露出向往之色。

　　我看着大公子，忍不住问了一句：“大家都叫你大公子，难道你和这位老祖宗，是父子吗？”

　　大公子摇了摇头，脸上看不出什么表情来，他说道：“老祖宗的年纪甚至比我还要请。我这个名字，只是一个绰号罢了，没有什么特别的意义。”

　　吕先生问道：“你们的老祖宗，后来是不是出什么事了？”

　　大公子说道：“看来，你已经猜到了。”

　　吕先生很淡然的说道：“不难猜，如果老祖宗还在，这里不会是你说了算。”

　　大公子点了点头，说道：“树大招风。我们空亡屋的名头太响亮了。自然会有人盯上。不过，他们虽然盯上了，毕竟面对我们这个庞然大物，谁也不敢乱动。后来，老祖宗救了一个道士。从那之后，这两个人就经常闭关，似乎在研究什么。不知道过了多少年，阴间的人忽然来了。”

　　我插嘴道：“牛头马面？”

　　大公子摇了摇头，说道：“不是你们看到的牛头马面，而是真正的阴间的人。他们具体长什么样子，没有人知道。但是老祖宗和那个道人见到了。阴间的人想把道人带走。可是老祖宗拦下来了。”

　　吕先生的脸上满是震惊之色：“他能拦下阴间的人？”

　　吕先生曾经见过阴间的人，知道他们的可怕，这时候听见老祖宗居然把他们拦下来，自然极为震惊。

　　大公子叹了口气，然后有些踌躇的挠了挠头，接着说道：“老祖宗能把他们拦下来，自然也是借用了空亡屋的声势。那两个阴间的人既然在我们的地盘上，当然害怕我们群起攻之。所以他们暂时离开了。只不过，他们离开之后，肯定会再带人来，到时候，我们空亡屋恐怕也顶不住。”

　　阴鬼婆忍不住说道：“咱们空亡屋，打不过阴间的人吗？”

　　大公子苦笑了一声：“阴间的人太强大了。他们很少在世上露面。不过每一次出现，他们要做的事，都没有人能够阻拦。咱们的老祖宗能够借着空亡屋的声势将他们逼走，已经算是惊世骇俗了。”

　　吕先生说道：“后来，空亡屋又是怎么幸存下来的？”

　　大公子说道：“阴间的人走了之后，空亡屋的人并不知道自己惹到了多么强大的东西。那天，老祖宗把我们几个叫过去。告诉我们说，他前几天的行为，恐怕已经惹恼了阴间的人，如果人家来报复，我们空亡屋恐怕会被连根拔起，所以不能不早作打算。”

　　“我问老祖宗，咱们怎么做打算？”

　　“老祖宗说，那位道友已经走了。我现在要向阴间请罪。如果三天之后我不回来的话。大伙就散了，各自逃命吧。”

　　我忍不住说道：“这个什么道友也太不讲义气了。当初老祖宗为了护着他，得罪了阴间的人，现在出了事，他自己跑了？”

　　大公子说道：“老祖宗的意思，我们不敢随便揣测。总之老祖宗说了这话之后，就闭关了。三天之后，他回来了。回来之后，什么也没有跟我们说，而是做了牛头马面这两个雕塑。交代我们，每隔几天要进行一场测试。凡是通过测试的人，就可以再找到他。交代完这些之后，老祖宗就不见了。”

　　我愣了一下，问道：“不见了是什么意思？”

　　大公子说：“失踪了，再也没有出现过。老祖宗走了之后，空亡屋也渐渐衰落了。我们把复兴的希望寄托在了测试上，希望找出那个人，把老祖宗请出来。”

　　我这时候终于明白了。原来空亡屋的人打的是这个算盘。

　　我有些担心的问：“那我应该做什么？不会有什么危险吧？”

　　大公子说道：“什么也不用做。老祖宗该出现的时候，自然会去找你。所以……”

　　我心里涌出一丝不太好的预感。果然，他说道：“所以，请你继续住在空亡屋。”

　　我哀呼一声，几乎想撞死在石凳上算了。

　　吕先生忽然问道：“如果赵莽通不过测试，会怎么样？”

　　大公子顿了顿，说道：“你们应该已经见到姓柴的了吧？”

　　我心中一紧：“柴老爷子。”

　　大公子说道：“我们不知道他在测试中发生了什么。实际上，凡是参与过测试的人、鬼、妖，后来都不记得测试的内容了。小鬼和小妖还好，他们失败之后，不至于有生命危险，但是魂魄会变得很弱，弱到随时有可能魂飞魄散的地步。”

　　吕先生说道：“大概，他们的魂魄是被牛头马面夺去了。这两座雕像立在这里上千年，估计就是用小鬼的魂魄维持住的。”

　　大公子点了点头，说道：“姓柴的一直在雕像前面坐了十天。然后他睁开了眼睛。起初的时候，他神志清醒。还能流利的说话。不过一直念叨着，他已经死了。到后来，他的身体也开始溃烂。几乎和死人没有什么区别了。”

　　我看了吕先生一眼。吕先生则点了点头，说道：“他应该是选择了自杀。”


第343章 鬼轿子

　　我心有余悸的看了吕先生一眼：“幸好你拦住我了啊。不然的话，我就变成下一个柴老先生了。”

　　吕先生笑了笑，得意的说道：“当时我就已经看出不对劲来了。自杀这种事人人都会，牛头马面怎么会那么轻易放过我们？”

　　我想了想，对大公子说道：“我想过正常人的生活，不太喜欢参与空亡屋的事，等找到老祖宗之后，能不能放我走？”

　　大公子像是看怪物一样看了我两眼，然后说道：“你的去留，我决定不了，等找到老祖宗之后，由他来做决定。”

　　这句话让我很不爽，我心想，空亡屋的人是不是太霸道了？我凭什么就要被你们控制？

　　如果是在以前，我就忍气吞声的答应了。但是现在不一样了。我说道：“你们这么干，是不是有点太不拿我当回事了？”

　　我这话一出口，阴鬼婆显然有些紧张。很明显，她听出来我的语气不对劲，所以一个劲的跟我使眼色。

　　如果放在以前，我看见了阴鬼婆得躲着走。但是自从大公子出现之后，我对她的看法改变了不少。因为我发现她有意无意的，一直在维护着我。

　　大公子冷笑了一声，说道：“我们拿你很当回事，你很重要。如果没有你，我们怎么找到老祖宗？怎么振兴空亡屋？不瞒你说，现在有些厉鬼渐渐地不拿我们空亡屋当回事了。那是因为我们在韬光养晦，如果你觉得连你都能骑在我们脖子上拉屎，那我倒不介意让你见识见识我的手段。”

　　大公子这番话，摆明了要和我撕破脸了。我看了看旁边的吕先生，他现在虚弱的要命，根本没有能力动手。实际上，就算是吕先生全盛的时候，也不敢在这里动手。

　　我咧了咧嘴，尽量装出一副轻蔑的样子来，笑了笑。大公子嘴上不饶人，说道：“赵莽，你最好对我客气点。你现在是找到老祖宗的唯一的线索，这不假，我确实不能动你。可是找到老祖宗之后了呢？你可就没什么用了。到时候我要杀你，也是一句话的事。”

　　我一听这个，不由得倒吸了一口冷气。

　　大公子站起来，拍了拍我的肩膀：“所以说，你最好对我客气点。我让你干什么，你就干什么。千万别推辞。”

　　就在这一刻，我打定了主意，要和吕先生学道术了。

　　我坐在凳子上，阴沉着脸，不想再和大公子说话了。吕先生叹了口气，代我问道：“你们的老祖宗，会在什么时候出现？”

　　大公子摇摇头：“他没有说。或许三两天，或许三两个月，或许三两年。你们不用着急，原来怎么生活，现在还怎么生活。等老祖宗想见你们的时候，自然会有消息。”

　　然后他转过身来，一脸不怀好意的笑容，问我：“还有什么问题吗？”

　　我没有出声，只是慢慢地摇了摇头。

　　大公子说道：“那好。我派两顶轿子，把你们送回去。”

　　吕先生一愣，问道：“鬼抬轿？不是将死之人才可以坐上去吗？”

　　大公子看了看我们两个，说道：“你们现在这幅样子，不就是将死之人吗？”

　　随后，他就向外面走去了。

　　我们几个走在后面，阴鬼婆在我身后笑声的说道：“赵莽，你不用害怕。大公子不会动你的。我听说过，老祖宗临走的时候曾经交代，如果找到了通过测试的人，要像尊敬他一样尊敬这个人。”

　　我点点头，恍然大悟的说道：“怪不得你们都向我跪下来了。”

　　阴鬼婆说：“是啊，所以老祖宗回来之后，也不会有人敢害你。到时候，你想做普通人，也没有人会拦着你。你放宽心。”

　　阴鬼婆这么一说，我原本硬起来的心肠又开始发软了。我心里想着：照这么说的话，我好像也不用学道术。不就是在空亡屋里面等人吗？

　　然而，我看了看前面那个瘦小的人影，眼神又冷峻起来：“道术还是要学的，我总觉得这小子不怀好意。得有一技防身。”

　　我们走到外面的时候，古月一干人等就在等着我们。他们看见我和吕先生出来，都纷纷凑过来当面道谢。

　　我被那些牛鬼蛇神包围着。虽然他们明显没有恶意，但是我仍然觉得有些发毛。

　　我问阴鬼婆：“这是什么意思啊？怎么都感谢我？看来你们和那个什么老祖宗，感情挺深厚啊。”

　　阴鬼婆笑了笑，说道；“他们感激你，一方面是因为老祖宗，另一方面是因为你。因为每一年的测试，每个城市的空亡屋都要派一个代表。大多数空亡屋派出去的都是自己的子弟。这些小鬼全都失败了，回去之后，元气大伤，下场凄惨得很。而空亡屋主也要受罚。总之，今天你通过了测试，算是免了我们的苦役了。”

　　吕先生在我旁边笑道：“一不留神，你变成空亡屋的大恩人了。”

　　我苦笑道：“你看大公子那幅嘴脸，我像是他的恩人吗？”

　　吕先生笑了笑，没有再说话。周围的那些牛鬼蛇神簇拥着我们从古墓里面走出去了。

　　我心里面默默地想着：“真想不到，有一天我能遇见这么多鬼，而且还不怕的。”

　　我们走出古墓之后，发现这里是一大片的荒郊。外面的天是黑的，空气很冷。我衣着单薄，站在地上有些发抖。

　　这时候我才想起来，我在古墓中坐了三个月，外面已经是冬天了。

　　我贪婪的吸了两口空气，念叨着：“活了，我又活过来了。”

　　吕先生连忙在我身边说道：“赵莽，你可别激动。咱们两个现在身子虚得很，万一晕过去了，恐怕缓不过来。”

　　我一听这话，连忙闭上嘴了。

　　荒野中停着一顶极为宽大的轿子。轿子前后共有八个小鬼，显然是准备抬轿子的。

　　吕先生看看我，笑道：“这玩意是八抬大轿啊。”

　　我摆摆手，说道：“这么吓人的事，不要开玩笑，万一有了心理阴影，以后不敢娶媳妇了怎么办？”

　　大公子在轿子旁边做了个请的手势。我和吕先生叹了口气，只得钻进去了。

　　大公子在轿子外面说道：“天亮之前，你们两位就能到槐城，回去之后，好好调理一番，身子就能恢复过来了。”

　　然后他说道：“你们走吧。”

　　我和吕先生坐在轿子里面，等了一会，轿子始终没有动。我正在奇怪，有一只白嫩的手把轿帘掀开了。

　　然后古月踉跄着走了进来。她低着头，有些羞涩的说：“我父亲让我送你们一程。我本来不想来的，但是……”

　　吕先生连忙拉着我向旁边让了让，说道：“快坐下来吧。”

　　轿子本来很宽敞，坐两个人绰绰有余。不过坐三个人的话，就有些挤了。加上那些小鬼抬的轿子并不是太稳，一路上晃来晃去。我真担心还没等走到槐城，我这脆弱的身体就先挤坏了。

　　走到半路的时候，我忽然听到一声鸡叫。坐在旁边的古月吓了一跳，说道：“这么快就天亮了？”

　　她掀起帘子来，问道：“出什么事了？怎么这么快就天亮了？”

　　抬轿的小鬼也很疑惑，说道：“天亮了吗？好像没有啊。”

　　古月说道：“那咱们接着走吧。”

　　小鬼抬着轿子走了一段路，忽然停了下来。然后进来了一只小鬼，狐疑的看着我们三个。

　　古月谨慎的问：“是不是出事了？”

　　小鬼一脸郑重，说道：“轿子的重量好像不对。我们刚才感觉轿子猛地一沉，有什么东西上来了。”


第344章 有惊无险

　　小鬼这么一说，我心里有点发毛。除了害怕，甚至还有些好笑：“这里除了我和吕先生，全都是小鬼，难道这种情况也能闹鬼不成？”

　　古月显然很担心，她问道：“你确定没有感觉错？”

　　那小鬼说道：“我们兄弟一直是抬轿子的。这轿子就像是我们的胳膊腿一样，它几斤几两，我们清楚的很。”

　　吕先生站起来，说道：“咱们搜一下。”

　　我们三个从轿子里面走了出来。剩下的八个小鬼在轿子内外来来回回的检查。甚至连轿子顶都爬上去看了。什么也没有发现。

　　吕先生说道：“你们把轿子抬起来，再试试。”

　　小鬼将信将疑的抬起轿子来试了试。然后疑惑的说道：“正常了。”

　　我们三个人依次又坐了回去。那几个小鬼试了试，然后有些不好意思的说道：“这一次没问题了。刚才的事，请别见怪。咱们还有的是时间，天亮之前肯定能赶到槐城。”

　　轿子又开始向前走了。我随口问了句：“如果天亮之前赶不到槐城会怎么样？”

　　吕先生苦笑了一声：“就咱们这个身子骨，基本上和死人差不多了，如果天亮之前回不去，估计是死路一条。”

　　我叹了口气，就不再说话了。

　　轿子向前走了一段路。吕先生忽然把手塞到我手心里面了。

　　我诧异的看了他一眼，然后就嫌恶的要把手抽回去。

　　然而，他的手指却在我手心里面动了。

　　我感觉他的不断地写字。我闭着眼睛认真的感觉了一下，忽然意识到，他写的是小心。

　　我目瞪口呆的看着他，然后无声的比了个口型：刚才确实有东西？

　　吕先生缓缓地点了点头。

　　我在手上画了个阴阳鱼，问他：“你的道术行吗？”

　　吕先生缓缓地摇了摇头，然后在我手心里面写到：“惹不起。”

　　这时候我也顾不上打哑谜了，着急地问道：“那怎么办？”

　　吕先生也不玩神秘了，直接说道：“听天由命。”

　　旁边的古月听见我们两个稀里糊涂的说了两句话，好奇地问道：“你们在说什么？”

　　这时候，轿子猛地停顿住了。

　　我听见前面的小鬼喝道：“空亡屋的轿子。识相的赶快闪开。”

　　然后我听到一个女子的声音：“拦的就是空亡屋的轿子。赵莽呢？给我滚出来。”

　　我一听这声音，不由得暗暗叫苦，身子也抖起来了。

　　古月奇怪的看了我一眼，似乎很好奇我怎么这么多仇家。她小声地说道：“你们两个别出声，我出去看看。”

　　古月出去之后，我听见哎呦一声尖叫。我吓了一跳，心想，该不会是出什么事了吧？

　　幸好，紧接着我听到了古月的声音：“您，您怎么在这？”

　　她的声音有些颤抖，也不知道是因为激动还是害怕。

　　吕先生小声地问我：“对方是谁？”

　　我绝望的说道：“你还记得我去安乐寺救你们那一次吗？我遇见了一个女人，想要取走我体内的盲龙。”

　　吕先生惊讶的问道：“外面是她？”

　　我苦着脸点了点头。

　　吕先生一脸同情的看着我：“那你可真是够倒霉的。”

　　这时候，我听见古月正忙不迭的解释：“轿子里面没有人，只有我一个，赵莽不在这。”

　　然后，那女人冷冷的说道：“你不用糊弄我。刚才我看见他从轿子里面下来了。我做事向来滴水不漏，难道会抓错认吗？”

　　我听了这话，心中发凉，看来今天是躲不过去了。

　　是福不是祸，是祸躲不过。强撑着呆在这轿子里面，不仅保不住命，还保不住面子。

　　于是我掀开帘子，走了出去。

　　等我走到外面的时候，马上就愣了。我看见古月以及抬轿子的八个小鬼都恭恭敬敬的跪在地上。

　　我心想，看来这女人当初不是在唬我啊，人家还真的不把空亡屋放在眼里。

　　女人一看见我，冷笑道：“我还以为，你要躲在轿子里面一辈子呢。靠古月这小丫头护着你，也不害臊？”

　　我有心拖延时间，看看能不能活下来，于是东拉西扯的问道：“当初那些和尚去追你，后来怎么样了？”

　　我说的和尚，自然是指魂魄神秘在神迹里面的僧人。当初女人破坏了神迹，把这些和尚放了出来，结果引火烧身，搞得手忙脚乱。反而给了我逃生的机会。

　　女人淡淡的说道：“他们被我解决了，现在轮到你了。”

　　我看了看吕先生，问道：“你还有什么办法救我吗？”

　　吕先生厚着脸皮说：“你不能杀他，他是槐城的空亡屋主。”

　　女人冷笑了一声：“这个身份很高贵吗？看你们得意洋洋的抬出来，真是好笑。”

　　女人一步步走到我面前，眼看就要出手。这时候，古月说道：“别杀他。”

　　女人柳眉倒竖：“我要做什么事，需要你来指点？”

　　古月惶恐的说道：“不敢，我不敢。不过，他是老祖宗和这世上唯一的联系了。”

　　我看见女人听见这话之后，脸色猛地变了变。随即，又恢复了冷静。她盯着我，过了一会问道：“你通过那个狗屁测试了？”

　　我心想：这女人高傲得很，怎么忽然开始说脏话了？

　　我错愕了一下，然后谨慎的问：“你也知道那个测试？”

　　女人上下打量了我一番，冷笑道：“你小子运气倒是不错啊。有点什么事你都要搀和一把。”这话虽然说的很不客气，但是我感觉她的心情似乎很好。

　　我谨慎的说：“那个，空亡屋的人希望我能找到他们的老祖宗。要不然，等我找到了，你再取走我体内的那条龙？”

　　女人却没有答话，而是负着手看着远方的黑暗，似乎在思考着什么。

　　我的心脏砰砰的跳着，生怕她来一句：“空亡屋算什么？那条龙今天必须要带走。”

　　过了一会，女人终于动了。然后她淡淡的说道：“等你找到了人，再来领死吧。”

　　那种感觉，好像我很喜欢死在她手上似得。

　　紧接着，她又喃喃自语：“那个测试，真的管用吗？没有盲龙，想要找到人恐怕还不太容易……”

　　她嘀咕了一会，然后说道：“你是槐城空亡屋的屋主？”

　　我紧张的点点头：“是啊。”

　　女人说道：“除非有什么要事，否则的话，你给我老老实实地呆在空亡屋。如果需要的话，我会去那里找你的。”

　　我心中暗暗叫苦：这下可好，我变成两帮人的囚犯了。

　　我心里面有一百个不情愿，可是脸上也带着谄媚的笑，连连答应了。

　　女人似乎很满意我的表现，她笑着说道：“只要你听话，以后有说不尽的好处。等我找到了另外两条龙，就送给你。一块放进你的身体里面。”

　　她脸上满是笑意，可是我却不寒而栗。因为她这幅样子，分明像是一个饲养员，对着肥猪说：“多吃点，长大了好被我卖给屠夫。”

　　女人交代了两句，就轻飘飘的走了。她没有问测试的过程，似乎对那个测试知之甚详。

　　那女人走了，而古月一个劲的擦汗，看来刚才的恐惧还没有消退。

　　我忍不住问道：“刚才的人是谁？是不是和你们空亡屋有什么关系？”

　　古月说道：“我小时候有幸见过她一面。但是不知道她的名字，实际上，没有人知道她叫什么名字。她的辈分很高。据说她和老祖宗关系很好。老祖宗能统一空亡屋，她也出过不少的力。不过，她似乎对空亡屋没有兴趣。老祖宗失踪之后，她就没有理过我们，偶尔撞见了，也没有好脸色。”

　　我心想：怪不得她不把空亡屋放在眼里。原来人家是你们的长辈啊。


第345章 回家

　　吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“恭喜你，又活下来了。”

　　我苦笑一声：“想不到我才二十几岁，就天天考虑着死。”

　　吕先生笑了笑，又开始老生常谈：“放心，你没有那么容易死。”

　　然后他看了看天，说道：“咱们继续走吧。不然的话，天亮之前赶不回去了。”

　　古月在旁边轻声说道：“我只能送你们到这里了，剩下的路，不能和你们一块走了。”

　　我愣了一下：“你还有别的事吗？”

　　古月微笑着摇了摇头，说道：“回去之后，好好调养。我先走了，保重。”

　　然后她转身向另一条路上走去了。她的步伐并不快，但是眨眼之间，已经走出去了很远。

　　吕先生说道：“行了，咱们继续走吧。”

　　我们两个重新坐到轿子里面，那些小鬼抬着鬼轿风驰电掣的向前走。

　　我问吕先生：“空亡屋的事，你怎么看？”

　　吕先生说道：“一滩浑水，浑的要命。不过你既然已经淌了这浑水，也不用害怕，安安静静的在空亡屋等着老祖宗找你就行了。到时候交完差，该怎么过日子还怎么过日子。”

　　我无奈的说道：“如果老祖宗再过七八十年才来呢？我这一辈子岂不是浪费了？”

　　吕先生脸上露出个古怪的笑容来：“你怕什么？咱们不是还有下辈子吗？”

　　我嘴里嘟囔着：“这想法可真是无赖至极了。”

　　我们在轿子里面坐了一会，吕先生问我：“赵莽，你说过的话还算数吗？”

　　我闭着眼睛，慢悠悠的回答道：“我说什么话了？”

　　吕先生有点着急了：“我就知道你打算反悔。你之前不是答应我了吗？重阳节之后就跟着我学道术。”

　　我睁开眼看了看他，然后说道：“其实以前我是挺想跟你学道术的。只不过……我发现你的道术也是稀松平常。比如这一次，被人家玩的团团转。我跟你学完了，有用吗？”

　　吕先生冷笑一声：“我道术稀松平常吗？凭良心说说，大多数小鬼不还是见了我躲着走吗？”

　　我摆摆手，说道：“算了，拜师就拜师吧。免得你哪天突然死了，心愿未了，变成厉鬼来找我。”

　　吕先生满意的点点头：“这就对了。不然的话，你住在空亡屋里面，恐怕连自保的能力都没有。”

　　我一听这话，顿时就愣了，手脚有些发凉的说道：“什么意思？怎么在空亡屋就没有自保能力了？”

　　吕先生拍拍我的肩膀，语重心长的说道：“年轻人，你以为过了重阳节，就天下太平了吗？什么都没有变，空亡屋仍然是给鬼住的。你仍然会不断地遇到那些冤鬼。”

　　我目瞪口呆的说道：“像以前一样？”

　　吕先生点点头，说道：“差不多。”

　　我着急上火的说道：“那我可得早日学道术了。”

　　吕先生微笑的看着我。似乎阴谋得逞了一样。

　　这时候，轿子忽然停下了。我听见那几个小鬼说道：“槐城空亡屋到了。”

　　我和吕先生从轿子里面走下来，左右看了看，果然是空亡屋。

　　想不到，隔了这么久，我又回来了。这一刻，我有一种恍如隔世的感觉。

　　那几个小鬼没有离开，仍然静静地站在门口。

　　吕先生回头问我：“你的屋子里面有香吗？”

　　我想了想，说道：“你去床下找找，我也不确定。”

　　吕先生转身进屋，我听见一阵翻箱倒柜的声音。过了一会，他拿着一捆点燃的香出来了。然后插在了轿子上。

　　小鬼们笑嘻嘻的说道：“多谢了。”然后，他们抬着轿子迅速的离开了。

　　我问吕先生：“你这是干嘛？”

　　吕先生说道：“他们虽然按照吩咐把咱们抬回来了。但是毕竟累了一夜，想要拿点报酬。这几支香，就算是咱们报答他们了。”

　　我走到空亡屋里面，发现这里和以前一样，离开了三个月，似乎没有什么差别。唯一的变化就是，这里实在太冷了。

　　我看了看门口的两扇门，说道：“吕先生。这两扇门一开一关。冷风全都灌进来了。咱们想办法把它堵住吧。”

　　吕先生摇摇头：“不能这么干。关着的门代表死人进来，开着的们代表活人进来。你如果将它关上了。空亡屋里面的生气就被断绝了。你在这里活不长。空亡屋是一个很特殊的地方，你要谨慎。”

　　我听了一阵阵后怕，心想：“当初幸好没有把这扇门堵住。”

　　我对吕先生说：“咱们两个现在怎么办？要不要先去薛倩家，通知他一声？”

　　我这话刚说完，远处就传来了一声鸡叫。

　　吕先生盘着腿坐在床上，说道：“来不及了。咱们两个现在虚弱得很，不能随便动。你跟着我坐在床上。”

　　我按照他的动作，依葫芦画瓢坐在床上，然后紧张地问：“坐下之后呢？”

　　吕先生淡淡的说道：“放慢呼吸，情绪不要有太大的波动，脑子里什么都不要想，要放空……”

　　他的声音越来越小，也越来越慢，我不由自主的跟着他，慢慢的进入了状态。

　　我的思维变得很迟钝，迷迷糊糊的想：“这算什么？这是入定吗？难道我要一直在里面坐着？”

　　外面的寒风从门口灌进来，正好吹在我的身上，我半边身子都冻得麻了。过了一会，我发现麻了倒好，感觉不到疼了。

　　不知道过了多久，我听见有个小孩，在门口大声地说：“奶奶，里面有两个人。”

　　然后是一个大妈的声音：“别瞎说，里面哪有人。”

　　我微微的睁开眼睛，看见外面的天已经黑了，一个小孩说道：“真的有人，你快来看。”

　　那大妈显然不愿意在空亡屋门口耽搁，说道：“快走，快走，别让他们看见你。”

　　他们两个正在空亡屋门口争论。远远地有一辆汽车停下了。然后是王书记的声音：“你们也是来拜祭赵兄弟的吗？”

　　大妈把小孙子抱起来，连忙否认：“不是，不是，我们是过路的。”

　　然后他们两个匆匆的走了。

　　王书记叹了口气，开始蹲在空亡屋门口烧纸。

　　我张张嘴，想要叫他一声，可是喉咙里面只能发出一阵嘶哑的轻响，却说不出话来。

　　可是就是这种轻响，也把王书记惊动了。

　　他探头探脑的向里面看了看，一眼发现了我和王书记，吓得一缩脖子，就逃回去了。

　　我看了看吕先生，他微闭着眼睛，动也不动，看起来像是已经死了。

　　我正在打量他。忽然屋子里面出现了一个黑影。我抬了抬眼看见王书记战战兢兢地走进来了。

　　他看见我和吕先生，脸上又是惊讶，又是害怕：“你们是，赵兄弟？吕先生？”

　　我微微的点了点头。

　　王书记又问：“你们还活着吗？”

　　我有点了点头。

　　王书记激动地身子发抖。我真有点担心，他会中风倒在地上。

　　这时候，我听见吕先生幽幽的说道：“王书记，你帮我们两个弄点水来。我们现在轻易不能动弹。”

　　王书记连忙答应了。

　　接下来的几天，我们一直呆在空亡屋。开始的时候只能喝一点糖水，渐渐地，可以吃点东西。直到两个星期之后，才渐渐地复原了。

　　薛倩看见我回来，眼泪都流下来了。

　　我也有些感动，说道：“老薛，没想到你这么把我当兄弟。看见我回来，激动成这样。”

　　老薛掏出电话，说道：“哪跟哪啊。我这三个月整天编瞎话骗你爸妈，你赶快给他们打个电话报平安吧。我实在是撑不下去了。”


第346章 酒局

　　这一星期之内，有很多人来看我和吕先生，而他们一律被挡在外面了。

　　这是吕先生的意思。据他说，空亡屋很特殊，像我们这种半死不活的人，呆在空亡屋里面最合适。如果太多的人进来，就会把气息弄乱了。

　　所以，这几天，真正走进屋子里面的。只有王书记，石警官，薛倩，薛阿姨四个人。

　　我接过电话，给我妈报了平安。她在电话里面又是哭，又是笑。说我三个月没有消息，以为我出了事。我安慰她，说是手机丢了，一直懒得买。我妈又勒令我买个新手机。我满口应承，答应过两天回去看他们，这一页才算揭过去了。

　　重阳节的事，我听薛倩几个人断断续续的说了几遍，心里面也把经过大致的理出来了。

　　原来重阳节那一天，全城的树叶，忽然就落下来了。这一次落叶像是大雪一样，纷纷扬扬的进行了一晚上，直到天亮自后，还在掉落。等中午的时候，所有的树只剩下了光秃秃的树干。

　　那一天可苦了扫大街的清洁工。无奈之下，他们开始把落叶堆起来，焚烧掉。和我晚上看到的景象一模一样。

　　那一天，槐城的空气很不好，落叶冒起浓烟，遮天蔽日。

　　薛倩之前和我们喝了不少酒，中午的时候才睡醒。醒了之后，就发现我们不见了。

　　有了之前重阳节的预言，薛倩没有耽误时间，马上给石警官打了电话。警方各种手段都用遍了。各个路口排查，掉监控。但是掘地三尺也没有找到我和吕先生，我们两个就像是凭空消失了一样。

　　我听到这里，不由的说道：“原来你们没有帮我们出殡啊。”然后我把我看到的景象说了一遍。

　　吕先生躺在床上，疲惫的说道：“估计那时候咱们就已经被空亡屋的人带走了。什么出殡，什么托梦，全都是牛头马面搞出来的幻觉。”

　　晚上的时候，来看我们的人都走了。而我和吕先生也恢复的差不多了。

　　我在破桌子上点了一只蜡烛。然后和吕先生、薛倩三个人围着蜡烛，把我们这三个月的经历讲了一遍。

　　薛倩听得目瞪口呆，拍拍我的肩膀，羡慕的了不得：“老赵，你可以啊。居然能遇见这种好事。”

　　我苦笑一声：“好事吗？在那种轮回里面，太可怕了，我差点就自杀了。好容易想通了，牛头马面却又把我放出来了。”

　　薛倩支着腮帮子说道：“不过话说回来，牛头马面为什么要这么干？”

　　我说道：“谁知道呢。可能他们两个太无聊了。想要看看热闹。”

　　薛倩摇摇头：“老赵，旁观者清啊。我看这件事，不是那么简单。”

　　我忍不住问道：“你看出什么来了？”

　　薛倩说道：“按照大公子所说，这老祖宗得罪了阴间的人。所以先是请罪，然后很明显，被阴间的人弄走了，对不对？”

　　我说：“是啊，然后呢？”

　　薛倩说道：“三天之后，他回来了。做了这么两个雕像。然后就一去不复返。你觉得这件事像什么？”

　　我摇摇头，说道：“我不知道像什么。”

　　薛倩说道：“像不像一个重病的人，被阎王爷请到阴间去了。阎王爷遍查生死簿，说道，你某年某月某日，有什么什么功德。可以给你宽限三天。回去准备一下后事。然后这人复活回到人间，交代交代遗言。三天后再彻底死过去。”

　　我眨眨眼，说道：“牛头马面就是老祖宗留下来的遗言？”

　　薛倩说道：“我是这么认为的。我觉得老祖宗肯定是想告诉世人点什么。”

　　我挠挠头，说道：“他能告诉我们什么？难道和那个轮回有关系？”

　　薛倩站起来说道：“那我就不知道了。不早了，我也该回家了。”然后他问吕先生：“你跟我一块走吗？”

　　吕先生马上爬起来，说道：“当然走。身子已经调养好了，有好房子干嘛不住？”

　　我心里暗骂了一声，然后把吕先生拦住了，我说道：“你先别走，我有事和你商量。”

　　薛倩笑了笑，对我们两个说道：“王书记听说你们恢复的差不多了，想要请你们吃饭，你们来不来？”

　　我和吕先生齐声说道：“来，为什么不来？”

　　薛倩笑了笑，说道：“那就行，我明白了。”

　　等薛倩走了。吕先生一脸贱笑：“赵莽，你想和我商量什么事？拜师的事吗？”

　　我瞪瞪眼，说道：“拜师这种大事，别这么着急行吗？咱们怎么也得挑个黄道吉日。”

　　吕先生一脸煮熟了的鸭子跑不了的感觉，他笑眯眯地看着我，说道：“好啊，过几天我就给你挑一个。”

　　我说道：“我把你留下来，是想和你商量一下重阳节的事，我越想越不踏实。”

　　吕先生收起了嬉皮笑脸，有些严肃的问道：“怎么不踏实了？”

　　我说道：“你觉得老祖宗现在在哪？”

　　吕先生无奈的说道：“你问我，我问谁？空亡屋的人找了那么久都找不到。”

　　我看着跳跃的烛光，慢慢的站起身来，凑到吕先生身边，小声的说道：“你觉得，空亡屋的人是真的找不到。还是不敢找，还是不想找？”

　　吕先生愣了一下：“你这是什么意思？”

　　我说道：“我觉得老祖宗根本不难找。用脚趾头都能猜到，他是被阴间的人带走了。”

　　吕先生想了想，说道：“好像是这样。不过，以空亡屋的实力，似乎没有能力和阴间的人作对。”

　　我说道：“那你说，老祖宗是不想回来呢？还是阴间的人不让他回来呢？”

　　吕先生说道：“恐怕第二种的可能性比较大。”

　　我说道：“对啊。阴间的人不让老祖宗回来。就算找到了我，又有什么用？所以我觉得，咱们在空亡屋等上一辈子，老祖宗都不可能回来，空亡屋的人，可能是想让我去救他。但是又没有挑明了这个目的。”

　　吕先生点了点头：“这里边有点问题。”

　　我惆怅的说道：“我不知道他们在搞什么鬼。但是我总觉得自己变成了一杆枪，被人当枪使了。我这点本事，怎么可能打败阴间的人？再者说了，我吃饱了撑得要去得罪他们？”

　　吕先生拍拍我的肩膀，说道：“既然老祖宗认定了你，就一定有办法的，你也不用发愁了。”

　　我苦笑一声，说道：“当初在薛倩家认识了你。我这辈子就开始走下坡路了。”

　　吕先生摆摆手，说道：“你算了吧，隔几天就拿这话来抱怨一次。”

　　我们两个在灯下商量了半夜，始终没有商量出什么结果来。

　　第二天傍晚的时候，王书记果然开车来接我们了。

　　我们被带到一个饭店里面，豪华的包间里面坐了十来个人，都是有头有脸的。基本上全都是上一次黄领结事件的家长。

　　我们坐下之后，大家开始等着上菜。这时候，我旁边的人对我伸出手来，小声地说道：“赵大师，我叫章斌。”

　　我也和他握了握手：“你好，我叫赵莽。”

　　他的两只眼睛直勾勾的盯着我，说道：“我叫章斌。”

　　我感觉有些奇怪，于是点点头，说道：“我知道啊，你叫章斌。”

　　他向周围看了看，似乎有些着急，然后说道：“你明天能来看看我吗？”

　　我心想：你是谁啊，我为什么就来看看你？

　　但是我看他目光里面满是哀求，于是点了点头：“行。你住在哪？”

　　可是他却没有说。只是用力的握了我一下：“我叫章斌。”然后就站起来，说道：“我去个厕所。”


第347章 地狱

　　我在桌旁坐了一会，忽然大门被撞开了，有个肥头大耳的中年人跑进来，一脸惊慌的看了看我们。

　　他的神色很快安定下来，然后坐在我身边，说道：“不好意思，来晚了，来晚了。我自罚三杯。”

　　我看了看他，这人身材矮胖，而刚才的章斌有些瘦，于是我小声的提醒他：“这个位子有人坐了。刚才上厕所去了。”

　　这人愣了一下：“有人坐了吗？不好意思。”

　　然后他站起来就要另找位子。可是这房间里面只有十张椅子，除了这一张以外，已经坐满了人。

　　这人有些不快，说道：“老王，这可就是你的不对了。”

　　王书记正在和人说话，听见有人这么说，连忙站起来，问道：“怎么回事？”

　　这人说道：“你请客吃饭，怎么不给我安排位子呢？”

　　王书记疑惑的看了他一会：“十个人，十张椅子，怎么没有给你安排位置？”

　　这人估计认识我，指着我说道：“赵兄弟说了，这椅子有人坐了。”

　　我连忙解释道：“刚才一个叫章斌的坐在我旁边，他刚才说去上厕所了。”

　　王书记疑惑的说道：“谁是章斌？我没有请这个人啊。”

　　他这么一说，我顿时感到很尴尬，连忙拉了那人一把，说道：“刚才那个章斌估计是走错了，不好意思承认，所以找了个借口。老哥，你可别介意。”

　　这人连忙摆手：“哪能呢。赵兄弟是我们的恩人，咱们感激还来不及呢。赵兄弟恐怕还不认识我，我姓张，弓长张的张。名字也是章，立早章的章。”

　　他笑了笑，说道：“你叫我老张就行。”

　　由于刚才的事，大家就把目光集中到老张身上。

　　有人就问：“老张，你怎么来这么晚？今天是为赵兄弟和吕先生接风洗尘，你这么干，实在是有点不给面子。”

　　老张摆摆手，说道：“你别给我乱扣帽子。我早就来了，在外面转了半个小时，找不到门。”

　　王书记笑道：“你小子还没睡醒吧？豪华包间，门牌号888，这家店就这么一间，很难找吗？你就算找不到，随便叫一个服务员也成啊。怎么会转了半个小时？”

　　老张摸了摸额头，说道：“骗你们我名字倒过来念。”

　　王书记摆摆手：“别来这一套，你没骗我们，我姓倒过来写。”

　　众人笑了一阵。老张就有些严肃的说：“哥几个，我真不是开玩笑。我觉得我来的时候可能遇见鬼打墙了。”

　　说到这里，他就心有余悸的看了我一眼，那意思，似乎是打算求我替他撑腰。

　　我冲他笑了笑，问道：“具体怎么个情况？”

　　我的笑容似乎鼓励了老张似得。他把玩着手里的酒杯，说道：“今天是给赵兄弟接风洗尘的日子，我说什么也不能来晚了。所以提前半小时就到了这里。在座的各位，没有比我早的吧？”

　　众人都摇了摇头。

　　老张接着说道：“我到了这里的时候，大厅里面没有什么人，只有两个服务员，坐在柜台后面看报纸。我问他们能不能把我带到包间里面去。这俩人不搭理我。几个老哥，咱们在官场打拼，商场沉浮的，不就是为了要个面子吗？这俩服务员居然不给脸，当时我就火了。但是我想了想，还是压住了，为什么？因为今天是请的是赵兄弟，我受点委屈不算什么，但是不能扫了赵兄弟的兴。”

　　那帮人全都竖大拇指：“做得对，老张，这一点我服你。”

　　我在旁边笑呵呵的乐。心里面却明白，这帮人摸爬滚打这么多年，话只能信一半。他这么围着我，恐怕还是看中了我和吕先生这身本事，谁没有个三长两短呢。

　　我扭头看了看吕先生，他一直一副都貌岸然的样子，静静地听着老张说话。

　　老张见气氛被他烘托起来了，也有些得意，挥了挥手，说道：“当时我就忍辱负重上了电梯。结果一开电梯门。发现这层楼亮着灯，但是装修的不怎么样。关键是门牌号都是两位数的，哪有什么888？我在楼里面转了两三趟，始终找不到。而且整栋楼都没有人。就我自己。我走在楼道里面，回音传出去老远，把我吓一跳。”

　　“我一时着急，就坐电梯下去了。结果发现大厅里面站着好几个服务员。这些服务员很有眼力劲，把我领上来了。这时候再看，我发现到处金碧辉煌，装修的很豪华，和刚才根本不是一个风格。而且人不少，我这才顺利的找过来了。”

　　王书记跟着我们见过不少脏东西，一听老张这话，脸上的表情也不太好。他问道：“那你第一次上来的时候，看见的到底是什么？”

　　老张说道：“我哪知道啊。我问服务员，服务员也说不上来。可能我稀里糊涂的走错楼层了。”

　　这时候酒菜已经上来一会了，大家开始举杯，吃吃喝喝。但是谈话的内容，不自觉的又回到刚才的事上面来了。

　　有人问我和吕先生：“两位大师，你们说，老张这情况，是遇见鬼打墙了吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“凭着这只言片语的，可不好判断。”

　　王书记也说：“就是。万一是老张来晚了，编的瞎话呢。”

　　这时候，有个留着两撇胡子的中年人说道：“几位。我倒觉得，今天晚上的事有点蹊跷。”

　　他的语气很神秘，马上把我们的注意力吸引过去了。众人都问：“怎么说？”

　　胡子点了支烟，一边吸，一边说道：“这栋楼以前出过事，你们恐怕不知道吧？”

　　有几个人就愣了：“出过事吗？我们怎么不知道。”

　　胡子嘿嘿笑了一声：“那是因为你们在官场里混得还不够得意。”

　　他含含糊糊的说：“具体的我也不清楚，但是这栋楼好像发生过命案。大概是一年前。被上面的人压住了。估计是这里的老板有点背景。当天解决，一点消息没传出去。”

　　胡子这么一说，老张也来劲了：“我想起来了，确实是有一件命案，我好像也略有耳闻。而且一年前，这里好像停业装修了一段时间。”

　　胡子点点头：“估计是命案发生之后，这里整顿了一下。”

　　眼看饭桌上的气氛不对劲。在这么下去，不是酒会了，变成鬼故事大赛了。

　　王书记连忙拿着酒杯碰了碰桌子：“行了行了。看你们一个个的，吓成什么样了？有赵兄弟和吕先生两个大师坐镇，你们有什么好怕的？”

　　老张笑嘻嘻的说道：“谁怕了？谁怕谁是孙子。”

　　然后大家开始你灌我，我灌你的喝酒。

　　我身子刚刚养好，所以开始的时候喝了几杯，后面就一直以茶代酒，可是一圈圈的喝下来，肚子也胀得要命。

　　我苦着脸看王书记这些人，他们整天泡在酒桌上，胃和膀胱千锤百炼，我就不行了。我得去个厕所。

　　我刚刚站起来，吕先生就拽了我一把：“干嘛去？”

　　我说道：“上厕所啊。”

　　吕先生笑的很神秘：“要不要我跟你一块去？”

　　我摆摆手：“俩大男人上厕所，成什么体统？”

　　我打开门，晃晃悠悠的向厕所里面走。等我走近男厕所的时候，我听见里面似乎有什么声音。

　　这声音很轻微，似乎很痛苦。我把耳朵贴在门上听了听。里面似乎有什么人正在大声的呼救。

　　我心想：“难道上厕所掉进去了不成？”

　　于是我伸手把门推开了。里面的景象顿时吓得我寒毛直竖。

　　我看见了无边的地狱。无数的小鬼纠缠在一块，他们像是海里的浪花一样，互相攀附着，在地狱中浮浮沉沉。

　　我的心里面忽然响起一个声音：阴间，这是阴间。


第348章 散席

　　当我打开厕所门的时候，看见里面群魔乱舞。我吓得一激灵，第一反应就是先出去再说。

　　没想到，我只顾着转身逃跑，额头一下撞在了门上。顿时一阵钻心的疼。

　　可是这一撞，让我彻底清醒过来了。周围的呼痛声停歇了下来。厕所里面恢复了安静。

　　我试探着回头看了看。发现厕所里面哪有什么小鬼。只是有人在隔间的门上贴了一幅画而已。

　　我疑惑的看了看那幅画，心想：我的身子虽然是刚刚复原，但是也不至于昏了头。把一幅画看成地狱吧？而且，是谁这么变态，在这里贴了这么一张图？

　　厕所里面光线昏暗，我凑近了去看。发现那幅画下面有一行小字：我是章斌，我知道阴间的消息。

　　我盯着这一行字，眼睛就再也移不开了。

　　我脑子里不断地盘旋着这句话：“章斌，阴间的消息。章斌，阴间的消息……”

　　我有些失魂落魄的盯着这幅画看了一会。然后伸出手，小心翼翼的把画揭了下来。

　　我借着厕所的灯光看了看，这画是用圆珠笔画成的。线条有些抖，可见画画的人没有什么功力。但是无论是人物还是环境，都画的极为传神，从这方面看，又像是大师的作品。

　　我想了几秒钟，没有想出什么头绪来。再加上一阵尿意袭来。我也没有多想，把这幅画叠了叠，然后塞在衣兜里面了。

　　等我上完厕所，打开门向外面走的时候，顿时愣住了。

　　我看见外面的灯光似乎暗了很多。周围的房间号也变了。

　　我看着那些两位数的门牌号，心里面一阵惴惴不安：“难道说，真的有鬼打墙？老张确实是遇见鬼了？”

　　我大着胆子在走廊里面转了一圈。发现所有的房间都黑着灯。只有其中一个房间的灯是亮着的。

　　我小心翼翼的走过去，把耳朵贴在门口。想要听听动静。

　　可是这房间也是静悄悄的，不像是有人的样子。

　　我皱了皱眉头，心想：这地方不太对劲。我最好按照老张的办法，坐电梯下去算了。

　　我正准备离开的时候，忽然听到房间里面有动静。是一阵剧烈的喘息声，好像有人刚刚做了什么剧烈运动，正坐在凳子上休息一样。

　　之前我总觉得这里是饭点，酒桌上至少要有吆五喝六的声音，倒没有注意这喘息声。直到要离开的时候，才被我的耳朵捕捉到了。

　　我的后背贴着墙，小心翼翼的站在门边，然后伸出一只脚，碰了碰那扇门。门是虚掩着的。被我的脚一碰，好想被风吹开了一样。

　　我心中暗喜：“要的就是这种结果。”

　　于是我轻轻地碰了两下门，让这扇门裂开一条缝。随后，我慢慢地凑过去，趴在门缝上面，向里面看。

　　我本以为这个房间是开着灯的。但是这时候我才发现我错了。里面关着灯，却在桌上点了一支蜡烛。

　　我心里面奇怪：“怎么？这里在进行烛光晚餐吗？”

　　我的脑袋转了转，打算向别的方向看看。这时候，我心里面忽然一紧：那阵喘息声不见了。

　　我心里面打鼓：“难道是里面的人休息好了，把气喘匀了？或者是，他发现了我，所以压低了声音？”

　　我刚刚想到这里，忽然感觉有个黑影罩在了，门框上，紧接着，一只通红的眼睛，和我对上了。

　　门里面也有一个人，正通过门缝向外面偷窥。

　　我心中骇然，向后踉跄了两步，一下就撞倒在身后的墙上。

　　然后我踉踉跄跄的，绕着走廊逃跑。

　　我感觉身后一阵阴风袭来，我猛地向右边一窜，但是没有躲过去。一只手揪住了我的衣领。

　　我吓得一身冷汗，奋力的向前挣扎。

　　这时候，我身前的门忽然打开了。紧接着，一只手伸出来，一下揪住了我的衣服。

　　我吓得尖叫一声，踉踉跄跄的被他拽了进去。

　　紧接着，我听见身后一声巨响，好像是一扇门关上了。

　　我还没有反应过来怎么回事，一只手就将我的嘴捂住了。

　　我略微挣扎了一下，就放松了下来。因为耳边有个人说道：“是我。”这声音是吕先生的。

　　过了一会，吕先生把我放开了。我小声的问道：“怎么回事？”

　　吕先生说：“这里不干净。”

　　我心想：“果然不干净，我已经见识到了。”

　　过了一会，吕先生说道：“现在没事了。”然后他随手打开了灯。

　　我看见自己正站在刚才的厕所里面。

　　吕先生带着我走出来。我看见外面的走廊已经恢复了正常。旁边有很多包间的人正在吃吃喝喝。人声鼎沸，很热闹。

　　我们两个就这样站在走廊里面，谁也没有进去。

　　我问道：“刚才怎么回事？我看见的走廊不是这样的。”

　　吕先生说道：“应该是鬼打墙，让你出现幻觉了。”

　　我问道：“这脏东西是什么？会不会和他们说的命案有关系？”

　　吕先生摇了摇头：“我现在还不知道。不过，那命案已经过去一年多了。如果真是那个命案闹得，这酒店恐怕早就开不下去了。谁受得了这个？还不得把客人全都吓跑了？”

　　我点了点头，问道：“刚才怎么回事？你怎么知道我出事了？”

　　吕先生苦笑一声：“我哪知道啊？我也只是出来上厕所而已。一出门就感觉不对劲。凑巧遇见你了，把你拽到厕所躲一下。”

　　我笑着说道：“吕先生，这里的小鬼你不敢惹？还要躲？”

　　吕先生摆摆手，说道：“我只是不想打草惊蛇而已。”

　　我看见身后的厕所，忽然想起兜里的那张图来了。我想拿出来给吕先生看看，但是他已经推门进去了。

　　我无奈，只好跟在他身后，走近包间里面。

　　这时候，里面已经烟雾缭绕，酒气冲天了。这些光天化日下的大人物在酒精的刺激下都放开了，称兄道弟，说话也越来也没溜。

　　老张指着我说道：“赵兄弟，你和吕先生干嘛去了？”

　　我说道：“上厕所去了。”

　　老张一脸淫笑：“哎呦？俩男的一块去厕所？”

　　包间里面哄堂大笑起来。

　　我干笑了两声，坐下来接着吃菜。刚才受了一番惊吓，我感觉肚子更饿了。

　　老张明显喝的有点多了。他搂着我，大着舌头问道：“赵兄弟，一会回家的时候，咱们两个一块走。”

　　我问道：“为什么？”

　　老张神神秘秘的说道：“这个地方不干净。死过人。我可不敢走了。”

　　老张喝多了，虽然努力地压着嗓子，可是酒桌上的人还是听见了。

　　这酒店是王书记找的。他的脸色顿就有点不好看了。

　　王书记看大家都停了下来。笑眯眯的问我：“赵兄弟，你吃好了吗？”

　　我抹了抹嘴，拍了拍肚子，说道：“差不多了。”

　　王书记又问问其余的人：“你们呢？”

　　众人都点了点头。

　　王书记说道：“那咱们再喝一杯，走吧。”

　　我端了一杯酒，喝了下去。酒的度数不低，火辣辣的，有点烫嗓子。

　　我们互相勾肩搭背的走了出去，一出包间门，刚才还乱飚黄段子的人，马上变得道貌岸然了。

　　我笑了笑，跟着他们坐电梯下去了。

　　众人在饭店门口道了别。然后坐车走了。

　　我问王书记：“你行吗？能开车吗？”

　　王书记说道：“咱们打车。我这辈子活的还不错，舍不得出事。哈哈。”

　　王书记一定要和我们一块打车，坚持把我们送到家。我总感觉他这个举动有些奇怪。

　　在路上的时候，我想和吕先生讨论一下今晚的事。但是他一直呼呼大睡，也不知道是真睡了还是假睡了。


第349章 画中鬼

　　我坐在出租车上。吕先生在呼呼大睡，而王书记几次欲言又止。有几次我看见他回头看了看吕先生，似乎有话要说。

　　我帮他推了推吕先生，说道：“你行不行啊，真睡了假睡了？”

　　吕先生嘴里嘀咕了两句，像是在说醉话一样。

　　王书记叹了口气，说道：“赵兄弟，让吕先生睡吧，这一阵子也够他忙的了。”

　　出租车先把吕先生送到了薛倩家，然后掉头开进了空亡屋。随即，王书记和我一块下了车。

　　我疑惑的看着他：“你不回去？”

　　王书记说道：“我告诉司机了，让他等我一会，我得跟你说句话。”

　　我看见王书记神色有些郑重，不由得心中打鼓，问道：“你要跟我说什么？不会是和脏东西有关吧？”

　　王书记脸上的表情很不好。他带着哭腔说：“赵兄弟，我对不起你啊。”

　　我一听这话，心里面咯噔一下。我连忙拦住他：“你先别忙着认错，到底是怎么回事，你好好跟我说说。”

　　王书记说道：“今天咱们吃饭的那家饭店。不是我找的人家，是人家找的我。”

　　我愣了一下：“怎么回事？”

　　王书记说道：“你还记得，老书记死那一次吗？”

　　我点了点头，问道：“你是说那个风水师？”

　　王书记摆摆手，说道：“不是风水师。是马主任。把咱们从警察局捞出来的马主任。”

　　我点了点头：“马主任怎么了？”

　　王书记说道：“那家饭店，和马主任就有关系，是他亲戚开得。他通过马主任的关系找到了我。希望我能去吃一顿。并且全部免费，就当是交个朋友了。当时我正好打算请你和吕先生吃饭，忽然遇见这样一个不要钱的，而且档次也不低，就应承下来了。更重要的是，这人是马主任的亲戚，所以我想跟他搭上关系。”

　　我点点头，说道：“这也没什么啊。吃顿饭而已，王书记，你也用不着道歉啊。”

　　王书记小声的说道：“之前的那个命案，我也听到过两句，但是详细的我就不知道了。我刚才在饭桌上越想越不对劲，我就怀疑，今天是不是被人摆了一道？”

　　王书记在官场混得久了，有点什么苗头马上能察觉到，于是我虚心问道：“这话怎么说？”

　　王书记说道：“上次见了马主任之后，他表现得对吕先生很感兴趣，表面上问了问办公室的风水。但是我觉得，他肯定有其余的事想要求吕先生。只不过，他还没来得及请吕先生出山，你们两个就失踪了。”

　　我点了点头，心想，确实是这么回事。我和吕先生从省常回来之后，酒杯空亡屋的人带走了，一连耽误了三个月，如果马主任有求于我们，确实找不到人。

　　王书记又说道：“马主任如果有心的话，肯定会吩咐下面的人，如果你和吕先生回来了，务必通知他一声。这种事不用给什么好处，谁不愿意给领导办事呢？所以我猜想，你们回来的第一天，马主任就知道了。等他听说我要摆酒席之后，干脆就让他的亲戚来找我……”

　　经过王书记这么一分析，我心中有些骇然。脑子里只有一个念头：“马主任至于吗？和我们这样玩心眼？”

　　王书记小心翼翼的说道：“所以我心里面就有些犹豫，马主任这顿饭，是不是有什么目的？其实开始的时候我也没有多想。但是老张在饭店里面遇见鬼打墙，让我心里面有点不踏实。”

　　我说道：“你的意思是，马主任把我们骗过去，是为了帮他解决饭店里面的脏东西？”

　　王书记点了点头，然后又说：“或者是饭店里面的脏东西，或者是别的地方的。总之，我觉得他有点目的。”

　　我点了点头，心想：“这些人怎么搞的？就不能正大光明的请我们吗？”

　　王书记搓了搓手，说道：“赵兄弟啊，上一次加油站的事，你们被我坑了一把，这一次我可不能再犯错了。”

　　这时候，我已经明白了。王书记担心我们在饭店惹上什么事，回头埋怨他，所以提前给我们打个招呼。

　　我笑了笑，说道：“王书记，你放心吧，咱们这关系，也不用藏着掖着的。你对我们好，我心里面清楚得很。今天这顿饭，我谢谢你了。”

　　王书记听我这么说，高兴地连连点头：“那就好，那就好。赵兄弟，你这两天小心点，如果有什么事，就给我打电话。在咱们家门口上，我肯定能帮你。”

　　我点头答应了。随后，王书记钻到了汽车里面。离开了这里。

　　我走到空亡屋，照例点上了蜡烛。心想：我只是个半吊子，无论出了什么事，都有吕先生在那顶着，我操的什么心？

　　想到这里，我就躺倒床上打算睡觉。这么一趟，忽然觉得背后有些硌得慌。我伸手摸了摸，发现是我的大刀。

　　我心中一喜，把大刀抱在怀里。

　　外面的冷风从门口吹进来，我打了个哆嗦。然后把被子盖在身上了。我这样一折腾，忽然感觉衣兜里面似乎有什么东西。

　　我伸手摸了摸，忽然想起来了。是章斌贴在厕所里面的那张纸。

　　我把纸展开，发现这纸不太厚，不像是专门的画纸。我盯着这幅画看了一会，忽然想到：“这幅画恐怕不是原画。它的构图很像是大师的作品，但是线条不住的颤抖，很有可能是用这张纸罩在原画上面，描下来的。”

　　我心里面奇怪：“这个章斌怎么搞的？没事在厕所贴这么一张图做什么？而且还领一下一句话，他知道阴间的事。”

　　我本来就喝了点酒，回来思考了一会，就感觉头昏脑涨，困得要命。于是迷迷糊糊的睡过去了。

　　在睡梦中，我感觉有很多人在吵吵嚷嚷。似乎外面出了车祸，有很多人在叫救命。

　　我不耐烦的睁开眼。发现桌上的蜡烛快烧完了。只剩下一个短短的蜡烛头。而我的手里面仍然握着那张纸。

　　这时候，那种呼救声仍然在附近。我向外面看了看，街上安安静静的，没有什么声音。

　　这时候，我忽然意识到，呼救声是从我手里的画上面发出来的。

　　我心里一惊，再看那幅画的时候。它又动了。那些小鬼在地狱中来回的翻滚。其中有一个，正抓着我的拇指，试图从里面爬出来。

　　我吓得一哆嗦，甩手把画扔在地上了。

　　然后我拿起身边的大刀，重重的砸在那幅画上面。

　　世界顿时安静了。

　　我心有余悸的坐在床上，等了几分钟。确认没有什么异样之后，这才捏住一个角，把那幅画捡了起来。

　　它又恢复了正常。变成了一副普通的画。

　　我心里面惴惴不安：已经两次了。我看见这幅画忽然动了起来。到底是我眼花了，还是这幅画里面关着什么脏东西？

　　我在烛光下，翻来覆去的把这幅画看了两遍。除了圆珠笔的痕迹之外，没有别的东西。人血，符咒，都没有。

　　除了画面的内容表现的是阴间，有些诡异之外，其余的地方似乎很正常。更何况，这是一个不懂画画的人描下来的，能诡异到哪去？

　　我想到这里，正打算烧了它，然后睡一觉。忽然，我发现画面正中的一个小鬼有些面熟。

　　其余的小鬼都互相拉扯着，似乎是在打架。而他不同，他在奋力的向往挣扎，似乎想从画里面逃出来。

　　这个人的脸上只有几个线条，很简洁。但是我盯着他看了一会，就认定了，这个人应该是章斌。

　　我和章斌只见了短短的一面，但是不知道为什么，我觉得这个小人就是他。


第350章 鬼约会

　　我盯着小人看了很久，像是着了魔一样反复研究。渐渐地，我感觉我像是钻到画里面去了一样。我在小鬼中间，似乎看到了建筑的痕迹……

　　忽然一阵冷风吹了过来，我打了个哆嗦，猛地回过神来。

　　我心有余悸的看了看这张纸，心想：这东西实在太邪门了。我还是别再研究它了。

　　我把纸捏起来，想在蜡烛上面烧了。但是忽然又想到，章斌曾经留言说，他知道阴间的消息。万一这个消息是真的怎么办？

　　如果能打探出阴间的消息，或许我可以把空亡屋的祖师爷找出来。到时候，我的任务完成了，也就可以获得自由了。

　　想到这里，我把纸扣着放在了桌子上。

　　我叹了口气，倒背着手走到了门口。

　　外面的路灯还在亮着，我看见地上一片白茫茫的。原来已经下雪了。

　　我裹了裹衣服，心想：“怪不得这么冷。”

　　雪花飘落到我的脸上，我有些犹豫了。我拿不定主意这时候应该去找吕先生，还是回去睡大觉。

　　我站在门口犹豫了一会，心想：“这么个大雪天，我睡在空亡屋，简直是林教头风雪山神庙了。实在是有些惨。就算为了取取暖，我也应该去找吕先生。”

　　想到这里，我翻身走回到屋子里面去，取了大刀，再找那幅画。可奇怪的是，那幅画不见了。

　　我感觉有点奇怪：“难道是被风吹落了？”我这屋子冷确实是冷，但是桌子距离门口还有好几米，中间又隔着货架子，什么风能吹到这边来，把纸吹掉？

　　我在桌子周围找了一会，根本没有那张纸的踪迹。我弯着腰，正在地上乱摸。忽然，噗地一声，屋子里面的蜡烛灭了。

　　我心里一惊，身上就出了一层汗。

　　不知道是不是条件反射，我就觉得屋子里面出问题了。

　　我手里抓着大刀，一动也不敢动。两只耳朵仔细的听着周围的声音，全身都在感知屋子里面有没有异常。

　　除了外面的风声，我听不到任何声音。周围也不像有东西的样子。

　　我全神戒备，慢慢抬起头来，然后小心翼翼的向周围看了看。什么东西都没有。

　　我又看了看桌上的蜡烛。借着外面路灯透过来的微光，我看见蜡烛已经烧完了。

　　我长舒了一口气：“怪不得烛光忽然灭掉了。原来是蜡烛烧完了。”

　　既然灯火已经灭了，我也就懒得再找那幅画了。我把大刀扛在肩上，慢慢的走了出来。

　　北风呼啸，夹着大雪，而我就走在这雪地里面。

　　这一瞬间，真的有点林教头风雪山神庙的凄凉。不过我还有朋友，我可以去薛倩家避寒取暖，可比他要幸运的多了。

　　没想到，走到半路的时候，忽然有个人在我身后喊道：“赵兄弟。”

　　这声音突如其来，把我吓了一跳。我回头一看，发现一个人穿着大衣，脖子上围着围巾，裹得严严实实，手里举着手电，正站在我身后。

　　我问道：“你是谁？你认识我？”

　　这个人有些悲伤地说道：“赵兄弟，你果然忘记我是谁了。我晚上的时候不是刚刚告诉你么？”

　　我一听这话，不由得打了个哆嗦。大声的叫道：“你是章斌？”

　　他连忙点了点头，说道：“是啊，我是章斌。赵兄弟，你不是答应了去看我吗？我等了你一晚上，你怎么也不去？”

　　我心想：这人是不是有毛病？这话怎么听怎么像是钓妹子的。

　　不过我当时确实随口答应了去看看他，也没有必要否认，于是我说道：“你不是说明天去看你吗？现在天还没亮。”

　　章斌认真的说道：“过了十二点，就算是第二天了。赵兄弟，你怎么说话不算数呢？”

　　我的头有些大，于是无奈的说道：“你也没告诉我地址啊。”

　　章斌很认真的点了点头：“所以我来接你了。”

　　我有些谨慎的说道：“我为什么要去看你？你来找我，有什么目的？”

　　章斌说道：“我知道阴间的事。”

　　他不说这个还好，他一说这句话，我心里面更加紧张了。我说道：“你到底是什么人？阴间的事和你有什么关系？”

　　章斌仍然是那幅木愣愣的语气：“你跟我来了就知道了。”

　　我谨慎的看了看他，脚下有影子，说话带白气。应该是个活人。

　　他似乎很着急，催促着我说道：“你不想知道阴间的事吗？快跟我来吧。”

　　他表现得很焦急，似乎急不可耐的把我带走。这反而让我安下心来了。

　　我微笑着说道：“你在前面带路吧。”

　　章斌答应了一声，开始在雪地里面走。

　　我跟在他身后，心里面开始琢磨这个人。他给我的第一印象是神秘，似乎有很多不可告人的秘密。第二印象是木讷，似乎不善言辞，不像是个会骗人的人。

　　不过这也有可能是装出来的。大智若愚，引诱我上钩。

　　我跟着他走了一段。忽然发现地上的脚印有点不对劲。

　　这时候大街上只有我们两个人，前面一排脚印明显是章斌的。但是这脚印并不是平直的两行，反而走的歪歪扭扭，像是喝醉了一样。

　　我疑惑的抬起头来，看了他两眼。这时候就发现问题了。

　　章斌的下半身像是一条柔软的蛇一样，不断地摆来摆去，脚步踉跄。像极了一个喝醉的人。

　　而他的上本身，却挺得笔直，稳稳当当，似乎不受两条腿的影响。那种感觉，好像这个人上下身是拼接起来的。

　　我越看越不对劲，正在诧异的时候，忽然白光闪了一下，从他身上掉出来什么东西。

　　我快步走过去，捡起来一看，是一个体温计。

　　我还没弄明白怎么回事，又一样东西掉了出来，是一个听诊器。

　　我把这两样东西拿到手里面，奇怪的说道：“章斌，你是当医生的？”

　　章斌停下脚步来，说道：“不是啊。”

　　这时候可能是在雪地里走了一会的缘故，我看见章斌的围巾从脖子上耷拉下来了，露出他的脸来。

　　而这张脸，根本不是章斌的。

　　我的脑子嗡的一声，马上把大刀从肩膀上取下来，指着他喝道：“你是谁？”

　　他惊慌失措的看着我，说道：“赵兄弟，你又忘记我是谁了吗？我是章斌啊。”

　　我心中暗骂了一声：“装神弄鬼。”

　　然后，挥舞着大刀就打了上去。大刀砸在他的身上，我感觉到了结结实实的皮肉。这绝对不是一只鬼。

　　我心里面有些忐忑：该不会是打错人了吧？

　　他叫了一声，倒在地上。紧接着，来了一阵风，把大团的雪刮了起来。

　　等风过去了，我看见他正挣扎着从地上爬起来。他衣服凌乱，露出白大褂来。

　　我愣了一下：“真的是个医生？”

　　他盯着我看了一眼，还没有等我问话，就尖叫了一声，迅速的逃走了。我看见他跑的很快，在拐弯的时候甚至滑了一跤。

　　很快，街上就只剩下我自己了。我拿着听诊器和体温计，心想：这算什么？被精神病耍了吗？

　　这时候，我听见一个声音，在我身后叫道：“赵兄弟，你怎么不等我？”

　　我吓得一哆嗦，猛地回过头来，发现章斌就站在我身后。和刚才的打扮一样，穿着大衣，围着围巾。

　　我用大刀警惕的指着他：“你是从哪冒出来的？”

　　章斌说道：“刚才我在前面走。摔了一跤，你就走到我前面去了。你走的特别快，我怎么叫你你也不答应。”

　　我心里嘀咕了一句：“怎么回事？难道刚才是撞见鬼了？”

　　我晃了晃手里的听诊器：“这玩意是你的吗？”

　　章斌点了点头：“是我的。”


第351章 蹊跷的病

　　我把听诊器递给章斌：“是你的就收好，怎么掉在地上了？”

　　如果章斌真的是个医生，接过听诊器之后会习惯性的挂在脖子上。所以我还听诊器是假，试探他是真。

　　果然，章斌把围巾拉了拉，把听诊器挂上了。我看见围巾下面那张脸，确实是章斌的，和刚才的人不同。

　　我这才放下心来。说道：“咱们走吧。”随即，我又谨慎的问了一句：“这一趟没有危险吧？”

　　章斌仍然是那种木然的口气：“为什么会有危险？”

　　我略微放下心来，说道：“我就是随口问问，咱们快走吧。”

　　章斌在前面带路，我们两个在黑夜中慢慢的向前走。

　　雪越下越大，周围也越来越冷，我的脚踩在积雪上，发出咯吱咯吱的声音。

　　我听着这声音，不由得想起来大学的时候，我和薛倩从网吧通宵回来。俩人困得迷迷糊糊，踩着积雪向回走。忽然薛倩的脚步声不见了。我吓了一跳，回头找了一段，发现他掉进下水道里面了……

　　我想到这里，刚想笑两声。忽然脑子一激灵：不对劲，怎么脚步声只剩下我自己的了？

　　我连忙抬起头来，看见章斌仍然在我身前慢悠悠的走着。走得很从容，和之前没有任何差别。

　　我把大刀竖在胸前，然后谨慎的喊了一声：“章斌？”

　　他马上停了下来，问道：“怎么了？”

　　我指了指脚下：“怎么雪地上没有你的脚印？”

　　章斌挠了挠头，疑惑的说道：“对啊，我的脚印呢？赵兄弟，你看见我的脚印了吗？”

　　我想也没想，直接把大刀当做暗器甩了过去。大刀本来就沉重，再加上外面的刀鞘，起码得有十来斤。大刀砸在章斌的身上。他哎呦一声，似乎很疼痛。紧接着，一阵狂风，吹起来大团的雪，将我的眼睛迷住了。

　　我向后退了两步，心想：这和刚才的景象实在是太像了。

　　等风停了。我发现大街上空空荡荡的，只有我一个人。而章斌不知道去哪了。

　　我竖着耳朵听了一会，只有风声，和树枝被大雪压断的声音，除此之外，没有任何异常。

　　我疑惑的想道：“难道这小子被我砸了一下，魂飞魄散了？”

　　我慢慢地走到大刀跟前，弯腰把刀捡了起来。这时候我发现，刀身下面压着一张纸。这张纸正躺在雪地里面，被雪掩埋了一半。

　　我俯下身把纸抽出来。发现它正是那张画。画中央的章斌仍然奋力的向外爬着，企图逃出来。

　　我捏着这张画，一时间没有了主意。

　　刚才看见的，肯定是鬼。难道说，章斌藏在了画里面？

　　这时候，我听见远处的村庄里面传来了一声声的鸡叫：天亮了。

　　天亮之后，小鬼就无能为力了。我放下心来，捏着这张纸向回走。

　　我刚刚走了一步，感觉雪地里面有个东西，凉冰冰的一下攥住了我的脚脖子。

　　我吓了一跳，想也没想，举着大刀回身劈了过去。

　　大刀砸在马路上，砰的一声闷响。但是没有发现什么东西。

　　我用刀尖在地上划了几下，发现是一个听诊器，胶皮管正缠在我的脚脖子上。估计是刚才向回走的时候，脚尖勾到它了。

　　我想了想，用大刀把听诊器挑了起来。然后向薛倩家走去。

　　在这种大雪天，冷冰冰的空气吹着我，我的脑子格外的清醒。我知道，这件事我自己解决不了，我得去找吕先生。

　　薛倩家距离空亡屋不远，十来分钟后，我就走到了他们家大门口。

　　铁门冰冷，我敲了两下，就感觉手指有点凉的发疼。但是里面却没有人应声。无奈之下，我开始用脚踢门，铁门被我踹的咣咣乱响，声音连绵不绝，可就是这样，也没人搭理我。

　　我心中一阵不快：难道说因为天冷，懒得起床给我开门？

　　这时候我身后传来一阵发动机的声音，我回头，看见那些菜农又来赶早市了。

　　这些菜农我遇见好几次了。我记得他们，但是不知道他们记不记得我。

　　眼看他们就要过来了。我连忙站在路中央，张开胳膊要拦车。

　　开三轮的中年人显然吓了一跳，连忙去踩刹车，可是我忘了一件事，今天下大雪，三轮车滑了一下，仍然向我撞过来。

　　形势危急，我也顾不得多想，抱着大刀向旁边倒过去。我重重的摔在路边，堪堪避开了三轮车。

　　这下好了，就算我不拦车，车主也得停下来找我算账了。

　　果然，车上的中年人走了下来。出乎意料的，他表现得很紧张，问我：“你没事吧？”

　　我拍拍身上的雪：“没事，没事，对不住你了。”

　　中年人也松了一口气，说道：“没事就好，你吓死我了，我以为要吃官司了呢。”

　　我缓了缓神，把自己的真实目的说出来了：“你带手机了吗？借我用用？”

　　中年人奇怪的看了我一眼，不过还是把手机掏出来了。

　　我接过手机，拨通了薛倩的号码。我在薛倩家呆了这么久，总算将他的手机号背过了。

　　我等了很长时间，薛倩才接了电话，问我：“老赵，怎么回事？”

　　我问道：“你在哪呢？怎么不给我开门？我在你们家门口。”

　　薛倩吸了吸鼻子，声音有点懒洋洋的：“家里没人，全都进医院了。”

　　我吓了一跳：“怎么回事？是不是出事了？”

　　薛倩那边传来一阵窸窸窣窣的声音，像是才擦鼻涕：“没事，这不是下大雪吗？一不留神，感冒了。我们三个都被传染了。”

　　我问道：“吕先生也被传染了？”

　　薛倩说道：“是啊，在医院里边呢，你来医院吧。”

　　我挂了电话，向菜农道了一声谢，转身就向医院走去了。

　　在路上的时候，我心里面一直嘀咕：“吕先生把自己吹嘘的神乎其神，我一直以为他的道术就算不是天下无敌，至少也能延年益寿，没想到连个感冒都抵挡不住。”

　　我在大马路上走了很久，始终没有遇见空着的出租车。后来有几辆向我招手，可是这时候我已经走到医院了。

　　我走到大厅的时候，就有个人叫我。

　　我一扭头，看见是薛倩。他走路一拐一拐的，估计是刚打完针。

　　我问他：“人呢？都在哪？”

　　薛倩指了指一间大屋子：“都在里面呢。”

　　我走进去一看。吕先生和薛阿姨坐在一个角落里。两个人正在输液，全都神色疲惫。

　　我坐在一边，向他们问了一声好。

　　薛阿姨和我们聊了两句，就请护士拔了针头。她的症状很轻，可以回家了。但是吕先生不行，好像烧得有点迷糊了。

　　我们商量了一番，给吕先生安排了住院。

　　薛阿姨对我们说道：“我没事了，你们两个留在这里吧，看着点吕先生。”

　　我们把薛阿姨送到门口，也就回来了。

　　薛倩问我：“怎么回事？现在天还没有大亮，你怎么就来了？”

　　我叹了口气，说道：“别提了，我遇到事了。来找吕先生救命的。”

　　薛倩微微摇了摇头：“我看他现在这幅样子，恐怕救不了你的命了。”

　　我们走到病房的时候，看见一个医生正在给吕先生做检查。他一边在病历本上写，一边对我们说道：“他最近是不是得过一场大病？”

　　我想了想，说道：“饿了几个月，瘦的皮包骨头，算吗？”

　　实际上吕先生这时候也不胖，不过比十来天前可要好得多了。医生点了点头：“他还没有完全复原，昨晚上又喝了酒。晚上被冷风一吹，所以烧上来了。不过也不是什么大事，在医院住两天，养养就好了。以后要注意饮食。”


第352章 巧合停业

　　医生在病历本上写完了。然后抬头看了看我们两个。

　　这一下，我们全都呆住了。

　　医生指着我，大声叫道：“鬼……”

　　然后扔下病历本，一溜烟的逃掉了。

　　薛倩诧异的问我：“这小子怎么回事？”

　　我大叫道：“他是鬼，昨晚上我看见的就是他。”

　　我正要追出去，吕先生忽然伸出一只手，将我拽住了。这只手力气不小，差点把我拽的倒在地上。

　　我回头看了他一眼，发现他已经醒了，正一脸笑意的看着我。

　　吕先生冲我说说道：“别去追他。”

　　我看了看他的手，问道：“你到底是真病还是装病？我怎么感觉你力气一点也不小呢？”

　　吕先生嘿嘿笑了两声，把手缩回去，然后说道：“当然是真病了。”

　　我有些不相信他：“我的身子骨肯定不如你好吧？你不是号称修炼道术几十年吗？咱们两个一块挨饿，一块复原。一块喝酒。怎么我什么事也没有，你倒进了医院了？”

　　吕先生长叹一声，神色落寞：“岁月不饶人啊，我已经老了。”

　　他这一番姿态，实在是做作的要命，我怎么看怎么像是假的。

　　薛倩在旁边替他帮腔：“老赵，可能是因为我感冒了。吕先生抵抗力正弱，结果就得病了。你的空亡屋一百年也没人去，所以没有细菌病毒的。”

　　我看见他们两个一唱一和，话题越扯越远。忍不住摆了摆手，说道：“先别说这个了，刚才的医生，你为什么不让我追？昨天晚上我就是被他摆了一道。”

　　吕先生挣扎着想要坐起来，但是偏偏又表现出一副无力的模样。我看见他挣扎了几次，始终坐不起来，有些看不下去了。伸手扶了他一把。

　　吕先生长舒了一口气，说道：“你追他也没有用。他不是鬼，大白天的，哪来的鬼。”

　　我想了想，不由得点点头：“这倒也是。”

　　吕先生微闭着眼睛，问道：“你昨天晚上到底遇见什么事了？详细的跟我说说，我看看能不能帮你。”

　　在饭店里面的时候，我遇见了一次脏东西，但是那时候吕先生也在场。所以我把后来的事讲了一遍。

　　吕先生听了之后，沉吟了一会，问我：“那张画在哪？”

　　我把画从衣兜里取了出来。

　　吕先生用一种奇怪的手势夹着这幅画，认真的看了几遍。

　　我说道：“章斌说，他知道阴间的消息。你觉得这是真的吗？”

　　吕先生微微摇了摇头：“这个，我也说不准。昨天晚上他要带你去一个地方，你为什么不跟着他去呢？到了那里看看不就明白了吗？”

　　我愣了一下，说道：“可是他是鬼。”

　　吕先生笑了笑，说道：“就算他是鬼，似乎也不是恶鬼吧？你背后背着大刀，怕他做什么？大不了看见事情不对劲，跑回来就行了。”

　　薛倩在旁边说道：“对啊，老赵，你觉得不对劲，跑回来就行了。”

　　我坐在病床上，问道：“现在怎么办？把这张纸扔掉吗？”

　　吕先生摇摇头：“冤鬼这种东西，很执着的，他既然找上了你，就是希望你能帮他。你最好顺应着他的意思去做，否则的话，万一他怨气难消，积怨成仇，化作厉鬼，第一个要找的就是你……”

　　我一听这话，不由得缩了缩脖子：“吕先生，你别总编这些名目来吓唬我。你什么时候跟我走一趟？咱们会一会这只厉鬼？”

　　吕先生指了指床头上的输液瓶：“我这重病缠身，怎么跟你一块走？”

　　薛倩说道：“是啊，老赵，吕先生病着呢。要不然，你自己去吧。”

　　我对薛倩说道：“老薛，你有点不对劲啊。怎么今天一直帮着吕先生说话？”

　　薛倩嬉皮笑脸地说道：“我这是帮理不帮亲。”

　　然后他很积极地帮我问道：“吕老道，你就稍微指点赵莽一下，他应该怎么做？”

　　吕先生沉吟了一会，说道：“准备些香烛纸钱。带上这张画，回到酒店。把章斌找出来，问明原委。就这么简单。”

　　我一想起那间酒店来就有点发憷，我说道：“为什么一定要去酒店？”

　　吕先生瞪瞪眼，说道：“你是在酒店遇见章斌的，当然要去那里了。”

　　我指着画中的小人，问到：“吕先生，你老实告诉我，章斌的魂魄是不是在里面？”

　　吕先生点了点头：“赵莽，从你在酒店遇见他的时候，他就跟上你了。解铃还须系铃人，这件事是你惹下来的，当然要由你来解决了。”

　　我咧了咧嘴：“我这是招谁惹谁了。”

　　我问吕先生：“你不和我一块去吗？”

　　吕先生马上没有了之前的神采奕奕，而是很虚弱的说道：“我不行了，我得静养几天。”

　　薛倩在旁边幸灾乐祸的说道：“老赵，你还是自己去吧。小心点，办完了事回来跟我们讲讲。我好奇的要命。”

　　我看了看他，然后说道：“老薛，你跟我一块去。”

　　薛倩本来笑嘻嘻的说话，忽然听见我这么说，笑声马上停住了，好像被一把剪刀剪短了一样。

　　他沉默了两秒钟，干笑着说道：“我就不去了吧，这件事跟我没关系啊。”

　　现在该我笑了，我说道：“你不是好奇吗？正好和我一块见识见识。”

　　我看他又要拒绝，于是马上加了一句：“你要是不跟我去，我就把这幅画贴到你们家去。”

　　薛倩愁眉苦脸的说道：“老赵，你也太不厚道了。”

　　然后他忽然来了一句：“你吃饭了吗？”

　　我有点奇怪的问他：“没有呢，怎么了？”

　　薛倩掏出二十块钱来：“我也没有，帮我买点。”

　　让薛倩陪我去酒店，实在有些委屈他了，但是让我自己去，我心里面又实在有些发毛。于是我接过钱，说道：“吃了我的饭，就要帮我办事啊。”

　　薛倩摆摆手，说道：“你先去买饭，其余的咱们一会再说。”

　　我在医院门口买了点吃的。然后就急匆匆的赶了回来。

　　我回来一看，薛倩正坐在吕先生床边，怀里抱着大刀，眼睛直勾勾的看着我。像是闺中的怨妇。

　　我被他看的有些不自在，问道：“你要干嘛？”

　　薛倩忽然挤出个笑容来，说道：“好吧，我跟你一块去，不过，尸牙得给我。”

　　我想了想，点头答应了。

　　毕竟薛倩是用来壮胆的。我先得保证他的安全。不然的话，万一他出了什么事，我就太内疚了。

　　昨天晚上折腾了半夜，困得要命。现在病房里面很温暖，我坐在椅子上，很快就睡着了。

　　一整天我都坐在医院睡觉，直到傍晚的时候，薛倩把我摇醒了：“老赵，赶快走吧，不然章斌变成厉鬼来找你了。”

　　我听见章斌的名字，马上吓了一跳，我睁开眼睛，正好看见窗外一轮红日沉下去。

　　薛倩帮我把大刀背在身上，递给我两个馒头：“行了，吃点东西，咱们上路吧。”

　　我摆摆手，说道：“别这么说，太不吉利了。死人才上路呢。”

　　我看了看吕先生，后者正在沉睡。

　　我跟着薛倩走出去，发现路面上的积雪已经被清理掉了。我们两个打了一辆车，不过十几分钟而已，就赶到了酒店。

　　等我站在酒店门前的时候，却发现大门紧闭，上面挂了一个牌子，写着：“内部装修，停业一周。”

　　薛倩抱着胳膊，说道：“这可真是不巧啊。今天不营业。”

　　而我嘴里喃喃的说道：“这是巧合吗？一年前发生了命案，装修了一段时间。昨天晚上我看见鬼了，这里就又开始装修？”


第353章 客人

　　薛倩冲我无奈的笑了笑：“老赵，这可没办法了。酒店的大门锁着，咱们又不会穿墙术，看来是进不去了。”

　　说实话，我心里一万个不想进去。可是万一章斌真像吕先生说的那样，变成厉鬼，我岂不是死定了？

　　我站在门前犹豫不决，两只眼睛在地上乱瞟，想要找到一块砖头之类的东西，把门锁砸开再说。

　　但是这个计划也只是想想罢了。这酒店金碧辉煌，价格不菲，里面肯定安装了监控。何况酒店的主人和马主任有关系。如果我把酒店砸了。恐怕还没等我进去，就得有警察把我请到看守所里面去。

　　我正在发愁的时候，薛倩的手机响了。

　　他接了电话，说了两句，就一脸疑惑的递给了我：“找你的。”

　　我愣了一下：“找我？谁找我？”

　　这时候，电话里面的人已经说话了：“赵兄弟，是你吗？”

　　我听见这声音愣了一下神，然后问道：“是王书记？你找我干嘛？”

　　王书记说道：“你现在在哪？”

　　我挠了挠头，说道：“在咱们昨天晚上吃饭的酒店前面。怎么这个地方又开始装修了？去年不是刚刚装修过一次吗？”

　　我说完这番话，忽然发现手机被人挂了。这时候，有人拍了拍我的肩膀。我回头一看，王书记正一脸笑意的看着我。而在他身后，站着一个身材微胖的男人，这男人冲着我们傻笑。

　　我惊讶的问王书记道：“你怎么来了？跟踪我？”

　　王书记连忙摆摆手：“绝对没有。如果我跟踪你，刚才也就不用打电话找你了。”他指了指酒店，说道：“这地方关门之前，我刚好来了一趟。”

　　我越听这件事越不对劲。看着王书记，问道：“你跟我说清楚。到底怎么回事？好端端的，你来这里干什么？”

　　王书记干笑了一声，说道：“昨天晚上出了那档子事。我心里面特别不好意思，生怕因为我的缘故，再把赵兄弟你给坑了。所以我今天特地来了这酒店一趟。当面问了问老板，看他到底怎么想的。”

　　说到这里，他指了指身后的男人：“这个是马主任的堂弟。”

　　这男人忙不迭的从衣服里面掏烟，说道：“叫我小马就行。这事和我堂哥没有关系，是我的事，怪我，怪我。”

　　我皮笑肉不笑的咧了咧嘴，心想：这是打一棒子给个甜枣啊。昨天晚上被你摆了一道，今天就来恭维我？

　　看样子，这人已经三十多了。居然主动自称小马，听得我直起鸡皮疙瘩。

　　王书记估计也看出来我的不爽，他向小马说道：“快跟赵兄弟讲讲事情的经过。别藏着掖着的，不然的话，谁肯真的帮你。”

　　小马连连点头，说道：“这事还得从一年前说起，那时候，我这酒店刚开张不久。那天晚上就出了事。”

　　我抱着胳膊，问道：“什么事？”

　　小马给自己点了一支烟，一边吸，一边说道：“那天晚上人不太多。三楼的包间只开了一个。我正在办公室里面打瞌睡，忽然听说有两个服务生吵起来了。本来服务生吵架我也懒得管，但是那天无聊，所以就下去了。”

　　我眼看着天色越来越黑，不由得催促道：“后来呢？到底出什么事了？”

　　小马说道：“我下去的时候，服务员已经被人拉开了，但是她们两个仍然你一言我一语的拌嘴。我听了一会听明白了。其中一个服务员说，三楼包间里面只有一个人，自己喝闷酒还占个包间，真是有病。另一个说，人家六个人呢，你是不是眼花了。可能俩人干活都累了，说话都比较呛，就这样吵起来了。”

　　“那天也是我多事，于是我就说，吵什么吵？咱们上去看看不就行了？很多职工起哄，开始赌输赢。于是我们兴高采烈的走到三楼去。想要看看到底是谁错了。”

　　“等我们走到包间门口的时候，听见里面人声鼎沸，确实是有六个人在说话。那个猜中的服务员得意洋洋，而猜错了的一个劲的嘀咕，不可能啊，明明是一个人，菜是我上的……”

　　“那猜对的女生嘿嘿的笑了一声，说你是眼花吧，你还不信。另一个服务员脸色很难看的走了。”

　　“本来这件事没什么，我就当是看了个热闹。但是我回到办公室歇了一会，忽然那猜错的服务员一脸神秘的来找我了。说包间里面绝对是有一个人。这时候我有点不耐烦了，管他几个人呢，至于吗？这样兴师动众的？”

　　小马讲到这里，我也奇怪了：“你们酒店的服务员是不是太无聊了？”

　　小马叹了口气，说道：“我当时也这么想的。后来我才问明白了。这两个服务员原本关系很好。后来喜欢上了同一个小伙子，变成情敌了，所以处处针锋相对。”

　　我只好点了点头，问道：“然后呢？”

　　小马说道：“这服务员一定要拉着我做一个见证。我被她缠的没办法，于是和她一块去看监控。包间里面没有监控，只有走廊里面有。我们看见服务员把一个男人领进包间里面，然后不断地上菜。直到我们去包间外面查看，始终没有再来客人。”

　　“另一个服务员当然不服啊。于是一定要当面看看。说实话，能在这种地方消费的人，必定有点背景。贸然闯到包间里面耽误人家吃饭，实在太不礼貌。我本来打算让其中一个人假扮成服务生，去看看到底几个人，但是这两个女生不同意，一定要我在场。”

　　我裹了裹衣服，问道：“然后你就真的进去了？”

　　小马点了点头，说道：“一方面我是被那两个女生缠的受不了了。另一方面，我也确实好奇，想知道里面到底有几个人。”

　　“于是我带着一大帮人，走到了包间外面，这里和之前一样，仍然有不少人在高谈阔论。我把门打开了一条小缝，小心翼翼的向里面看。结果后面的人都想知道到底怎么回事，人人争先，一下把我挤进去了。”

　　我听到这里，不由得替小马脸红。他这个老板，当的也太没溜了。

　　小马擦了一把汗，心有余悸的说道：“当时可把我吓坏了。”

　　我问道：“里面到底有几个人？”

　　小马说道：“有六个人。”

　　我咧了咧嘴：“我还以为是鬼故事呢，闹了半天，是你们看错了啊？有什么害怕的？”

　　小马连连摇头，说道：“不是我们看错了。我在门外的时候，确实看见六个人，但是他们长什么样子，我并没有看清楚。但是我被挤进去之后，脚步一踉跄，摔倒在地上了。然后我看见地上放着几张人脸。”

　　我惊讶的看着他：“人脸？”

　　小马面如土色：“是啊，是人脸。当时我躺在地上，都吓得麻了。我看见好几双手，手忙脚乱的把人脸捡了起来。我抬头看了看，他们正把脸放回到自己的头上。然后，这六个人开始不怀好意的看着我。”

　　我惊讶的说道：“这也太惊悚了吧？”

　　小马猛吸了一口烟：“当时我吓得尿了裤子。不瞒你们说，我跟着我堂哥，什么大人物没有见过？但是那六个人把我吓得尿了。我当时什么都不知道了，只是大声的喊，拽我出去。”

　　“我不停的重复着这句话。直到有人给了我一个大耳光，我才醒过来了。我醒过来之后，发现这时候天已经亮了，堂哥就站在我身边。不知道什么时候从省里赶回来的。”


第354章 酒店往事

　　小马讲的事实在有些匪夷所思。我紧张的问道：“然后呢？那六个人怎么样了？”

　　小马说道：“后面的事，就由我堂哥接手了。”

　　他说到这里的时候，薛倩说道：“咱们能不能去酒店里面说？这个地方太冷了。”

　　小马畏惧的看了看大门，摇摇头：“我不敢进去，这几天都不敢去。”

　　我疑惑的问道：“为什么？”

　　小马有些神秘的说道：“后面的事，虽然是我堂哥接手了。但是我毕竟是他的弟弟，所以知道的内部比别人要多得多。”

　　王书记苦笑一声：“你知道的当然比别人要多了。马主任把消息隐藏得很好，连我也只是捕风捉影的听到了一两句。”

　　小马有些尴尬的笑了笑，说道：“后面的事，我是听那几个服务员讲的。他们说，我闯进去之后，屋子里曼其实只有一个人。”

　　我愣了：“你不是亲眼看见，有六个人吗？”

　　小马连连点头：“是啊，明明是六个人，我也是这样和我的服务员说的。可是他们众口一词纠正我，说里面只有一个人。我们听到的声音，是电视里面传出来的。”

　　我问他：“你信吗？”

　　小马摇摇头：“我不信。但是我私下问过我堂哥，他肯定是不会骗我的，他亲口跟我说，里面确实是一个人。”

　　我心里面已经大概有谱了，于是问道：“里面的那个人，该不会是章斌吧？”

　　小马点了点头：“没错，就是章斌。”

　　我又问道：“他后来怎么样了？”

　　小马说道：“我表哥说，我被拖出来之后，章斌就莫名其妙的跳楼了。然后摔死了。”

　　我若有所思的说道：“看来这小子真的由于冤情啊，只是，不知道和他一块吃饭的是谁。”

　　我正在低着头思索。薛倩帮我打抱不平的问道：“你的酒店死了人，为什么要把老赵骗过来？”

　　小马哭丧着脸，说道：“我也不想啊。当时章斌摔死了，我堂兄曾经请来了一位高人在这酒店里面做法。”

　　我打断他，问道：“是不是酒店装修那段时间？”

　　小马点点头：“第二天我们就停业了，对外宣称是装修，实际上是做法。做法之后，才开始真的装修。当时那位老道士头发胡子全都白了。他不想干这件事，说老了，不想再搀和这种事了，但是架不住我堂哥求他，最终还是把他给请来了。”

　　“这白胡子老道在酒店里面坐了三天。这三天之内，水米未进，只是不停的念经。当时我们都想劝他吃点东西，但是他根本顾不上。”

　　“到了第三天的时候，老道忽然站起来了。一句话也不说，手里捏着法诀就向楼上跑。一直跑到出事的那个房间，然后一口血喷了进去。”

　　我吃了一惊，问道：“这老道死了吗？”

　　小马摇摇头：“死倒没有死，不过看起来元气大伤。好像老了好几岁一样。后来我们才知道。老道开始的时候以为是普通的小鬼，所以就答应下来了。等到坐上法之后，才发现对方凶悍无比。但是这时候已经骑虎难下了。最后他用一口血，将对方镇住了。镇住之后，他就吩咐我们把这里整个装修一遍，尽量华丽一些，不要有一点阴森的感觉。并且嘱咐我，那间厕所不要动，给冤鬼们留一个散掉怨气的口子。”

　　“我记得他当时说，这口血恐怕最多镇住厉鬼一年。一年之内，如果怨气散掉了，那就什么都好说。如果一年之后，出现什么异常，那就是他的谋划失败了。这栋楼就要赶快拆掉。”

　　我似乎有点明白了：“昨天是一周年？”

　　小马点了点头。

　　我又问道：“那个老道士呢？现在在那里？”

　　小马说道：“那个老道帮我们解决了酒店的脏东西，就彻底退出江湖了。后来，就离开了这里，我再也找不到他了。”

　　他说到这里，叹了口气：“昨天是一周年，我本来不应该开门的。但是生意刚刚有起色，我就打算赌一把，试试再说。正巧这时候堂哥给我打了个电话，他为人很细心，还帮我记着去年的事呢。就建议我把吕先生和赵兄弟请过来……”

　　我一听这话，立即和王书记对视了一眼，心想：那天晚上我们的推断果然没有错，这全是马主任背后策划的。

　　王书记和小马勾肩搭背，半开玩笑的说道：“小马。你这么干可是不厚道啊。你想让吕先生和赵兄弟过来。那就应该诚心诚意的请人家，怎么能骗人呢？你就不怕他们二位一生气，使个什么法术，把你这里的风水坏了吗？”

　　小马满面羞愧，说道：“我那时候还不确定会不会出事，所以想请他们两位来镇镇场子，有鬼抓鬼，没有鬼捧捧场也好。而且，我担心他们像当年的老道士一样，不肯跟我来，那我不就完了吗？哎，昨天什么事也没有发生，我还以为冤鬼走了呢。直到王书记你来找我，我才知道，根本不是那么回事。”

　　王书记叹了口气，说道：“你呀，这事办的。”

　　然后王书记看了看我：“赵兄弟，这件事该怎么办。看你了。你如果不乐意，咱们马上就走。”

　　他说这话的时候，却不断的给小马使眼色。小马连连赔笑，哄着我留下来。

　　我掏出怀里那张纸看了看，说道：“算了，进去看看也好。章斌已经缠上我了，这时候再推也推不掉了。”

　　小马喜上眉梢，欢天喜地的就要给我开门。

　　薛倩却拦住我了，他说道：“老赵，你好好想想。当年的老道士虽然老了，但是应该比你有本事。你确定能解决里面的小鬼吗？”

　　我被他这么一说，也犹豫了：“要不然，咱们回去？”

　　薛倩却又拽住我：“回去干嘛？你连重阳节都闯过来了，还担心几只小鬼吗？走吧，龙潭虎穴咱们哥俩也要闯一闯。”

　　他一边说着这话，一边把我身上的大刀解下来了。然后拽着我，不由分说走到了酒店里面。

　　这时候天已经黑了，酒店里到处黑乎乎的。我们找了一会，总算找到了开关。

　　小马紧张的搓着手，说道：“赵兄弟，你先进去。我们就在外面等你。”

　　我有些哑然：“你不进来？”

　　他干笑着说道：“我胆子不行，我不敢进去。”

　　我暗骂了一声，只能和薛倩作伴，凭着记忆，向昨天的包间走过去。

　　当电梯门打开的那一刻，我感觉自己站在了阴间的入口。我谨慎的从电梯里面走出来，向走廊里面望了望。

　　走廊很正常，装修的很豪华，和昨天没有什么区别。

　　薛倩啧啧有声：“老赵，了不得啊。昨天你就是在这里吃的饭？居然不叫上我？”

　　我摆摆手，说道：“我现在哪有心情和你算计这个。再说了，你不是身体不舒服吗？”

　　薛倩笑道：“早知道这地方这么高档，我就是不舒服也得来啊。不过，现在整个楼道里面就只有咱们两个。好像有点阴森啊。”

　　我站在灯下，故意阴森的说道：“谁说这里只有咱们两个？也许，就在你身后，站着什么人呢。”

　　我这话刚出口，忽然，身后传来了砰砰砰的声音，像是有人在敲门。

　　我吓得寒毛都竖起来了。猛地向前一窜，夺过了薛倩手里的大刀。与此同时，薛倩紧张的把尸牙塞进嘴里了。

　　我循着声音向那个方向看了看。是一间厕所。有人在厕所里面敲门。


第355章 鬼谈

　　我和薛倩站在走廊里面，脊背贴着墙，谁也没有动。

　　而厕所里面的敲门声一直没有停歇。

　　我向薛倩使了个眼色，问道：“咱们两个，冲进去？”

　　薛倩指了指自己的嘴，然后摇了摇头。那意思很明白，他现在含着尸牙，不方便说话。

　　我向他虚踹了一脚，然后慢慢地向厕所门走了过去。我握紧了大刀，心想：“今天晚上就靠你了。”

　　然后，我用刀尖顶了顶厕所门。

　　当刀尖接触到厕所门的时候，敲门声马上停止了。

　　我咽了口吐沫，大着胆子问道：“是不是有人在里面？”

　　厕所里面静悄悄的，根本没有任何声音。我这时候真想打开电梯，直接冲下去算了。可是我知道，今天走了之后，酒店里面的厉鬼不知道会闹成什么样。

　　这扇门我必须推开。不仅仅是为了解决酒店的小鬼，还要打探到阴间的消息。

　　我咬了咬牙，手上发力，将厕所门推开了。

　　厕所里面一览无余，即使是隔间的门也是开着的。里面不可能藏人。

　　我向身后看了看，薛倩正在我身后贴墙站着。我冲他摆摆手，说道：“咱们进去。”

　　我们两个小心翼翼的走到厕所里面。这里很冷。我张望了一番，正要出去的时候，忽然听见身后砰地一声。屋门关上了。

　　转身就要开门。可是我看见那扇门的时候，顿时呆住了。

　　门上面贴着一幅画，无数的小鬼正在里面挣扎，哭喊……这正是那幅地狱图。

　　薛倩显然也把这张图认出来了。他也顾不得嘴里面含着尸牙了。紧张的向我说道：“怎么这里又有一张图？”

　　我苦笑着说道：“我猜，这就是章斌那一张。”

　　然后我把手伸到衣兜里面摸了摸，果然，那幅画已经不见了。

　　薛倩站在我旁边，问道：“现在怎么办？”

　　我说道：“能怎么办？香烛纸钱呢？现在没有别的办法了，把章斌请出来再说吧。如果他是冤鬼，我们就帮着他伸冤，如果他是厉鬼，咱们就用大刀砍死他。”

　　薛倩冲我竖了竖大姆指：“老赵，你和过去不一样了，胆子大了不少。”

　　我说道：“你别给我戴高帽子，我胆子小的很，只不过事到临头，实在躲不过去了。只能硬着头皮上。”

　　我们两个蹲在地上，点上香烛，开始一张张的烧纸。

　　正烧到一半的时候，薛倩忽然噗嗤一声，笑了。

　　我正紧张的要命，忽然听见他这么一笑，顿时心里面有些发毛。

　　我问道：“老薛，你笑什么？”

　　薛倩指着满地的纸钱，说道：“哪有在厕所烧纸的？不知道的还以为咱们的朋友掉进厕所淹死了呢。”

　　我打断他，说道：“你别这样。咱们今天应该全神贯注，至少先把小鬼送走了再说。”

　　薛倩笑道：“老赵，我今天的目的是来看热闹了。你别想让我跟你一样，紧张兮兮的。而且我有免死金牌，我怕什么？”

　　他指了指嘴里的尸牙。

　　我有些不忿：“合着你今天不是来捉鬼了，是来看恐怖片来了。”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“差不多。”随后，他故作神秘的说道：“你说，过一会会不会有人问咱们要手纸？”

　　我摆摆手：“老薛，我今天请你来是为了壮胆，可不是让你吓唬人的。”

　　薛倩嘿嘿笑了两声，说道：“你都快拜吕先生为师了，不练练胆子怎么成？”

　　我正色道：“我拜师是权宜之计。我骨子里是想做个正常人的，所以我得保持正常人的心理。等哪天空亡屋的事结束了，我还得娶媳妇买房子，给我们家传宗接代呢。”

　　薛倩听了之后，居然认真的点了点头：“你说的没错，跟着吕先生瞎混，确实没有什么前途。你要是真当了道士，你爸妈得气死。”

　　我拍拍他的肩膀，说道：“你能这么想，那就太对了。”

　　我本意是拍拍他的肩膀，鼓励他一下，可是我的手接触到他的肩膀的时候，顿时感觉到有些不对劲了。怎么他身上有点冷冰冰的。

　　我低头看了看薛倩，他正摆弄蜡烛。神色似乎没有什么异样。

　　我小心的问：“老薛，你的病好了没？”

　　薛倩满不在乎的说道：“好了啊，打完针就没事了。”

　　这时候，我看见烛光下面，他的脸色越来越苍白。

　　忽然，他扭过头来，冲我笑了笑。

　　我看见他的脸上挂满了细小的汗珠。我吓得一哆嗦。一沓纸钱全都掉进火堆里面了。

　　我岔了声的叫道：“老薛？”

　　薛倩慢慢的抬起头来，深深地看了我一眼，然后说道：“赵兄弟，你不是答应了来看看我吗？”

　　我一听这句话，脑袋嗡的一声。

　　我握了握大刀，说道：“老赵，你可别跟我开玩笑啊，不然我拿大刀把你砸坏了，你可别怪我。”

　　他似乎很畏惧我手里的大刀似得，小心的向后面躲了躲。

　　然后，他一屁股坐在地上，两眼失神的看着我：“赵兄弟，你也不肯帮我了吗？”

　　厕所里面并不脏，但是这个地方终究是厕所，我和薛倩无论如何不会坐在地上。所以这个动作明明白白的告诉我了，薛倩已经被章斌上身了。

　　我向厕所门上瞟了一眼，上面挂着的那幅画已经不见了。

　　我长舒了一口气，问道：“你想怎么样？”

　　章斌缓缓看了看周围的环境，然后有些木讷的说道：“怎么我还在这里？我不是已经跟着你出去了吗？”

　　我说道：“咱们已经回来了。章斌，你有什么要我帮忙的？可以直接说。”

　　章斌沉默了一会，然后说道：“我知道你是一个道士，你身上不仅有人气，还有鬼气。那天一共有两个道士，不过那个老一些的，我不敢接近，他太厉害了，我刚刚走进屋子里面就被他发现了。”

　　我听他这么说，顿时愣住了：“什么意思？吕先生早就发现你了？他为什么不告诉我？”

　　我还没有想清楚，章斌就接着说：“我生前得罪了几只厉鬼，被他们胁迫着到了这里。本来他们答应了我，请他们吃一顿饭，他们就肯放了我。可是酒店的经理闯进来了。惹恼了那几只厉鬼，所以他们杀了我。”

　　我听得稀里糊涂，问道：“你怎么得罪他们的？”

　　章斌神秘兮兮的说道：“他们是从阴间逃出来的。我无意中撞见的。赵兄弟，如果你肯帮我，我就告诉你，阴间在哪。”

　　我问道：“我应该怎么帮你？”

　　章斌说道：“我想离开这里。本来昨天晚上藏在你身上，已经几乎要成功了。可惜你今天又把我带回来了。”

　　我连忙站起来，说道：“我再把你放在身上，送你出去，行吗？”

　　章斌摇了摇头：“一年前有一个白胡子老道，用一口心头血，把那些厉鬼封印了一年。昨天他们刚刚脱困，还虚弱得很。所以你能把我带出去。现在不行了。只要你一出这间厕所，他们就会发觉。”

　　我有些担心地问：“你的意思是，这间厕所是安全的？”

　　章斌点了点头：“这间厕所一直保持着一年前的老样子，我们躲在这里暂时不会有事。但是时间长了，他们可能会来找我们。”

　　我一听这个，顿时着急了，问道：“我到底应该怎么做？”

　　章斌神神秘秘的说道：“把这几只厉鬼送到他们该去的地方，咱们就得救了。”

　　我问道：“他们应该去哪？”

　　章斌在怀里掏了掏。然后像是变戏法一样，从薛倩的怀里掏出那张画来了。


第356章 鬼宴

　　我看见这幅画，不由得皱了皱眉头，因为这幅画带给我的记忆实在不是太好。它太邪门了。

　　我问道：“这幅画是你画的吗？”

　　章斌点了点头，然后把画举起来，在烛光下指着那幅画，说道：“你看。”

　　我依言看了一遍，我看见画面上的章斌已经不见了。只剩下无数普通的小鬼，正在里面浮浮沉沉。

　　我问道：“你让我看什么？欣赏你的绘画技巧吗？”

　　章斌摇了摇头：“这不是我画的，我是在一块石板上描下来的。当时只是一时好奇，后来才知道，我这么干真是太蠢了。有五只厉鬼借着这张纸，逃出来了。”

　　我问道：“那块石板在哪里？那是不是阴间的地盘？”

　　章斌张了张嘴，正要说话，可是他的神色忽然变得有些古怪。他有些得意的说道：“你别想骗我。我现在还不能告诉你。等你帮抓住了那几只厉鬼，带我逃出去，找到尸体，我才带你去。”

　　我无奈的说道：“我怎么帮你抓住厉鬼？他们可是从阴间来的。我抓得住人家吗？”

　　章斌说道：“阴间来的又怎么样？还不是小鬼吗？你们道士不就是抓鬼的吗？”

　　我心中暗骂：“他们根本不是普通的小鬼，我也根本不是道士。”但是这话三言两语说不清楚。何况我也不想跟章斌掰扯这个，但凡冤鬼，都喜欢认死理，一根筋，你跟他说的太复杂了，他一旦转不过弯来，没准就变成厉鬼了。

　　我正在暗自叹息，章斌忽然问道：“你有毛笔吗？”

　　我没好气的说道：“没有。怎么？你还想接着画画吗？”

　　章斌嘿嘿笑了一声：“那倒不是。”

　　随后，他开始在薛倩的包里面翻找。过了一会，他咦了一声：“赵兄弟，你不厚道，明明带了毛笔，却不承认。”

　　我诧异的看着他，章斌的手里面果然拿着一只毛笔。他在毛笔上哈了哈气，说道：“来，赵兄弟。”

　　我警惕的看着他：“你要干什么？”

　　章斌还没有说话，外面忽然想起一阵敲门声：“小子，你怎么还不出来？哥几个等着你喝酒呢。”

　　章斌变得极为惊恐，本来就苍白的脸现在更是面无血色了。他惊慌失措的说道：“马上，马上就来。”

　　外面的敲门声停止了，不过始终有两个若有若无的谈话声。

　　我紧张的看着外面，不知道这种情况怎么应付。这时候，章斌像是一只猫一样，快速的朝我蹿过来了。

　　紧接着，他在我脸上用毛笔画了两道。我感觉脸上冷冰冰的，像是被冻麻了一样。

　　章斌的语气里面都带着哀求：“你替我去，行不行？用你的血把他们的样子画下来，重新关在这张纸上，咱们就得救了。”

　　我目瞪口呆的看着他：“为什么是我？你为什么不自己去？”

　　章斌急得团团转：“我是鬼魂，我没有办法再画他们的模样了。只有你可以。”

　　他看了看薛倩的表，说道：“还有半小时。半小时之内你必须要完成。不然的话，他们会把你从楼上扔下去。”

　　我惊诧的看着他：“为什么？”

　　章斌低声说道：“老道士的禁咒已经解除了，他们正在恢复以前的力量，这段时间，会不断地上演一年前的那一幕。”

　　我脑子里迅速的反映着：一年前的那一幕？一年前的那一幕是什么？

　　忽然，我明白了。是小马带着服务生来偷窥，撞破了包间里面的事，然后章斌被人扔下去。

　　章斌点点头，说道：“当时幸好及时请来了老道士，不然的话，在场的人一个也活不了。换句话说，今天你失败了，一年前的人都得死。他们的性命都在你身上了。”

　　我无奈的叹了口气，心想：闭门家中坐，祸从天上来。好端端的，怎么我就背上人命了呢？

　　我问道：“就算我出去假扮你，那些厉鬼不会察觉出来吗？”

　　章斌像是生怕我反悔一样，连忙说道：“不会，不会，我已经在你脸上写下了我的生辰八字，现在看起来，你就是我。”

　　我疑惑的说道：“你也懂这一套？”

　　章斌说道：“自从变成了鬼，多少也懂了一些。这可是用我的魂魄画上去的，赵兄弟，你可千万不要辜负了我。”

　　随后，他又紧张的说道：“你多加小心。”他一边说着多加小心，一边指了指我的大刀：“这个东西不要带。”

　　我瞪着眼看着他：“这是我保命的东西。”

　　章斌一副哀求的神色：“求你了，万一这东西惹恼了厉鬼，咱们都得吃不了兜着走。”

　　我想了想，好像是这么回事，就算有大刀在手，我恐怕也不是五只厉鬼的对手，既然来硬的不行，就来软的吧。

　　我点了点头，把那张画揣在了怀里，然后站起身来，就要开门。

　　章斌已经迅速地逃到隔间里面，把门关上了。

　　我打开厕所的门，看见门外站着两个高大的人影。他们看见我出来，似乎很兴奋一样，和我勾肩搭背，阴惨惨的说道：“小子，你终于肯出来了。”

　　随即，我被他们带着，踉踉跄跄的向外面走。

　　走廊变成了一年前的模样，头顶的灯光也阴晴不定。我努力地抬起头来，想要看看这两个人的脸。

　　但是他们的身材似乎极高，脑袋都淹没在黑暗中，我根本看不见他的模样。

　　我小心翼翼的捏着衣兜里面的画，被他们推搡着进了包间。

　　包间里面坐着另外三个人，但是房间里面没有开灯，只有外面的路灯光透出来，黑乎乎的。

　　我乍着胆子说道：“咱们怎么不开灯啊？这样吃饭，可别吃到嘴里去了。”

　　那几只厉鬼居然点点头，说道：“有道理。”然后他们在桌上点了一支蜡烛。

　　烛光亮起来之后，我紧张得去看他们的模样，只是看了一眼，我顿时吓呆了：他们根本没有脸。

　　我的心脏剧烈的跳动着，砰砰作响。我用手捂住胸口，生怕这声音惊动了他们。

　　我小心翼翼的说道：“几位，你们是从阴间来的吗？”

　　那些小鬼正在吆五喝六，听见我这么问，不耐烦的摇摇头：“那种地方，哪是咱们能去的？我们充其量是几条看门狗罢了。”

　　我心里面有些欢喜，又有些失望。我欢喜的是，他们不是阴间来的，那就容易对付了。我失望的是，原来所谓阴间的消息是个幌子。看来我救出老祖宗，从空亡屋脱身的计划是不行了。

　　我走在旁边沉默不语，而旁边的厉鬼则在吆五喝六的喝酒吃菜。我看见他们扁平的脸上是不是出现一个黑洞，将酒菜塞进去，实在是可怕极了。

　　忽然，我心中一动，向脚下看了看。果然，地上放着几张人脸。

　　我干笑了一声，问道：“咱们为什么不把脸戴上？”

　　厉鬼不耐烦的说道：“哥几个不喜欢那东西。”

　　我看见他们似乎生气了，便不敢再说，只是在心中打鼓，不知道怎么办的好。

　　时间一分一秒的过去，小鬼不断地邀我喝酒。桌上的酒没有什么味道，似乎是清水。

　　正喝到一半的时候，大门忽然开了。紧接着，一个男人倒了进来。我看见这人正是小马，而他的身后，则站着十来个服务员。

　　小马在地上挣扎了两下，就扯着嗓子喊道：“出去，快带我出去。”

　　与此同时，我身边的那些厉鬼也在忙不迭的把脸戴上。

　　我目瞪口呆的看着这一幕，心想：果然出现了，一年前的景象果然出现了。


第357章 道坛

　　小马被服务生拉走了。包间的门砰地一声被关上了。

　　我听见他在走廊里面大声地喊着：“拉我出去，拉我出去……”那声音很久都没有停歇。

　　包间里面弥漫着尿骚味。看来小马很诚实，他真的尿了，不是夸张。

　　我看见周围的五个厉鬼面色都不太好。他们像是憋了一肚子气，打算找人撒气。

　　这时候，我猛然醒悟道：“现在把他们画上去，不是正好吗？”

　　于是我悄悄地咬破手指，把那张纸拿出来，摊在腿上作画。

　　我并没有学过作画。所以在纸上胡乱的画了一个人。然后开始在空白的脸上，加上他的显著特征。

　　坐在我对面的厉鬼长了一只大鼻子，于是我在纸上夸张的画出来了。

　　我刚刚画完，桌上的蜡烛猛地抖动了一下。房间里面变得很黑。等烛光稳定下来的时候，我发现对面的厉鬼不见了。

　　我心中一喜，看来这个办法真的管用。

　　其余的厉鬼似乎没有注意到少了一个人。他们面面相觑的商量着什么。

　　其中一个说道：“老大，刚才那经理。好像看见咱们了。”

　　被称为老大的那一位说道：“怕什么，大不了一会杀了他。”

　　那厉鬼又建议到：“夜长梦多，咱们现在就动手吧。”

　　他们两个说话的时候，我又在纸上画了一只厉鬼。很快，周围的厉鬼只剩下了三个。

　　这时候，一个断腿的厉鬼说道：“我怎么觉得不对劲？”

　　那老大问道：“怎么不对劲了？”

　　断腿的厉鬼说道：“屋子里好像少了几个兄弟。”

　　我听他这么说，心里一紧，知道事情要糟。连忙加快速度，把断腿的鬼也画在纸上了。

　　这时候，剩下的两只鬼都发现不对劲了。

　　鬼老大说道：“兄弟，不好了，应该是有人在做小动作。”

　　说完这话，他们两个开始死死地盯着我。这时候已经很明显了，他们两个在怀疑我。

　　我嘴里说道：“你们看我做什么？我什么都没有干。”一边说着，我的手指在纸上迅速的画着。很快，就只剩下鬼老大一个了。

　　我这时候都有点佩服自己的心理素质了。鬼老道就坐在距离我不远的额地方，而我依然稳稳当当的坐在椅子上，笔走龙蛇。虽然手指抖得厉害，但是始终没有放弃。

　　鬼老大慢慢的站了起来，说道：“把那张纸给我，把我的兄弟放出来。”

　　我摇了摇头，继续画着。鬼老大怒喝一声，向我扑了过来。桌上的蜡烛应声而灭，房间陷入一片黑暗。

　　我知道这时候再不拼一把，恐怕怎么死的也不知道。于是大叫一声随手抓起椅子扔了过去，紧接着一矮身，从桌子下面钻了过去。

　　我手脚并用的向房间门口爬过去。

　　等我打开包间的门，正要出去的时候，一双冰凉的手搭在了我的肩膀上。

　　我猛地回头，一口舌尖血喷了出去。后面的厉鬼尖叫一声，向后退了两步。

　　我心中暗喜：想不到这些小聪明真的派上用场了。

　　可是我也明白，这些终究是小聪明而已，可以把厉鬼逼退，但是并不能真的救了我。

　　我快步的跑到走廊里面。这时候的走廊灯光闪烁，恐怖的要命。

　　我身后传来厉鬼的叫声：“我一定把你从楼上扔下去。你小子的胆量太大了。”

　　我心中一凛：“怎么回事？要把我扔下去？难道要重现一年前的情景？等等，难道说，章斌被扔下去，并不是因为小马打扰了他们吃饭？而是章斌偷偷地画鬼，被发现了？”

　　我就是这么一错愕的工夫，就听见房间里面阴风阵阵，鬼老大似乎要追出来了。

　　我跑到厕所门口，使劲的拍门，大声地叫到：“刀，快把刀给我。”

　　然而，里面的人根本不搭理我。我用力的撞了撞门，发现厕所门已经被锁上了。

　　我大声地骂道：“章斌，你小子锁门？”

　　章斌不做声，只是死死地顶着门。

　　眼看鬼老大已经出来了，我骂了一声，转身向楼梯跑过去。这时候，我已经把身体的潜能发挥到极致。数十级楼梯直接跳下去。接连跳了不知道多少次，我终于看见大厅了。

　　我心中一喜：“鬼老大恐怕是气昏了头了。如果他给我来个鬼打墙，我恐怕就再也跑不掉了。”

　　隔着酒店的大门，我看见外面似乎摆着什么东西，上面亮着火光。

　　我快步的冲出去，将大门撞开了。然后跑到大街上。

　　这时候我发现，正对着酒店门口，摆着一张供桌，桌上放着香烛纸钱，摆着瓜果，甚至有一座神像。而王书记和小马已经不见了。

　　我把怀里那张纸掏出来，打算把鬼老大的最后几笔画上。但是这时候已经来不及了。

　　酒店里面一阵妖风吹出来，刮得尘土飞扬，我感觉我被包围了。

　　这时候，我听见远处有人大声的叫道：“把血滴在神像上面，让祖师爷帮你。”

　　我这时候已经是穷途末路了，哪里还顾得上分辨。只能眯着眼，在大风中向神像走过去。

　　我感觉身后有几双手在拉扯我，有什么东西试图沿着我的耳朵钻到我的身体里面。

　　我经历了很多次脏东西，知道这都是幻觉。于是拼了命的咬着舌尖，让那种刺痛保持着头脑的一线清明。

　　我费力地伸出手，重重的点在了神像上面。

　　随后，我感觉一道金光从神像里面飞出来，击中了我身后的东西。紧接着，大风停了。

　　我向后看了看，厉鬼躺在地上，捂着胸口，正恶狠狠地看着我。我不敢怠慢，将这张纸铺在桌上，画好了鬼老大。

　　周围彻底的安静下来了。我两腿一软，倒在了地上。

　　我抬着眼，看着天空，一个劲的喘气。

　　这时候，我看见一双脚向我走过来了。紧接着，一个人停在了我的面前。

　　是吕先生。

　　我瞟了他一眼，并没有在意。紧接着，我反应过来了，大声的问道：“你怎么在这？”

　　吕先生微笑道：“我怎么不能在这？”

　　我目瞪口呆的看着他：“你不是病了吗？”

　　吕先生伸出手来，嬉皮笑脸的说道：“病好了。”他将我扶了起来。搀着我走到供桌前面。

　　这时候，我必须要他搀着了。因为我的身子在不住的颤抖，根本没办法走路。

　　吕先生嘴里喃喃的说道：“来来来，把手指放到香灰里面止止血。”

　　我稀里糊涂的照做了。吕先生又塞了三支香给我：“磕个头，感谢一下祖师爷。”

　　这时候我才发现，供桌前面有个蒲团。

　　我有些莫名其妙的问道：“吕先生，怎么回事？这里为什么有个供桌？”

　　吕先生指了指旁边的纸灰：“没有供桌，怎么烧黄纸，请祖师爷来呢？”

　　我奇怪的问道：“为什么要请祖师爷？”

　　吕先生笑眯眯的看着我：“不请祖师爷，谁来救你呢？”

　　我感觉吕先生一副奸计得逞的样子，心里面越来越怀疑了：“祖师爷为什么要救我？”

　　吕先生说道：“你既然做了祖师爷的门下弟子，他老人家当然会出手救你。”

　　我心里咯噔一下，猛地醒过味来了：“我被摆了一道。”

　　我目瞪口呆的看着吕先生：“你一直装病，把我骗到这里来，就是为了哄我拜师？”

　　吕先生一脸同情的看着我：“赵莽啊。我这也是被逼无奈，你小子太能拖延了。之前你说重阳节，重阳节之后你又要选黄道吉日。我真担心还没等你出师，我先进了棺材。”


第358章 开妖坛

　　吕先生还在我旁边絮絮叨叨的说，凡是被供奉过的神像，里面都有祖师爷留下的法术。所以如果遇到厉鬼缠斗，实在打不过了，可以逃到道观里面，请祖师爷出手救人。

　　我看着他，笑道：“这么说，祖师爷上身之类的，是真的？”

　　这种事是我从电影里面看来的。这时候说出来，是为了寒碜吕先生。没想到他居然认真的点了点头：“确实是真的。”

　　我顿时愣住了，仔细的看着他，问道：“你该不会是逗我玩吧？”

　　吕先生严肃的说：“谁敢拿这种事开玩笑？”

　　我嘀咕道：“既然这神像这么厉害，以后捉鬼降妖的时候，背上一座神像不就行了？也算是多了一个帮手。”

　　吕先生摇摇头，说道：“哪有背着神像到处走的？神像应该供奉在庙里面，受人尊崇，如果被人当做法器，到处驱使，那就太亵渎了。”

　　我听到这里，只好点了点头。

　　吕先生又说：“神像虽然有灵，可是说白了到底只是一座雕像而已。像今天这样出其不意，击中厉鬼，已经算是很不错了。如果厉鬼再多一些，坚持的时间再长一些，照样是不顶用的。”

　　吕先生还要再说话，忽然我一拍脑门，说道：“坏了，薛倩还在上面呢。”

　　我刚说完这句话，就看见酒店的大门被打开了，里面晃晃悠悠的走出来一个人。

　　他木讷的说道：“赵兄弟，咱们什么时候走？”

　　吕先生指着他说道：“这是章斌？”

　　我有吕先生壮胆，也不害怕了，于是点了点头。

　　吕先生又问：“他上了薛倩的身？”

　　我又点了点头。

　　吕先生随手抓起一把香灰，向章斌的脸上扬过去。

　　章斌哎呀一声，捂着眼睛蹲了下来。而吕先生趁他这么一分神的工夫，猛地在他头顶上拍了一下，随后，将一道黑影取了出来。

　　我看见他从供桌上拿起一个小坛子，三两下将那魂魄塞在了里面，随后笔走龙蛇，将坛口封上了。

　　吕先生长舒了一口气。说道：“解决了，咱们可以收拾东西了。”

　　薛倩慢慢的从地上爬了起来。他茫然地看着周围：“什么情况？刚才不是在厕所里面吗？”

　　我拍了拍薛倩的肩膀：“老薛，刚才的热闹你没看成，因为你被鬼上身了。”

　　薛倩一副后怕的样子：“这些小鬼太可恶了，怎么专门挑着我上身呢？”

　　我笑道：“因为你腰上背着个钟馗，阴气重，不上你的身上谁的身？”

　　薛倩从地上爬起来，问道：“都解决了？”

　　我点点头：“厉鬼被锁进画里面了，章斌也被封进妖坛里面了。”

　　薛倩把尸牙还给我，说道：“以后别找我帮忙了，我算看出来了，你这东西没什么用。”

　　我把尸牙装在兜里，说道：“你含着这玩意，一个劲的说话，当然没用了。”

　　然后我们收拾东西准备离开。王书记带着小马贼头贼脑的出现了，小心翼翼的问我们：“几位大师，脏东西清理干净了吗？”

　　我点点头：“干净了。”

　　王书记和小马都喜上眉梢，两个人一个夸我年轻有为，一个千恩万谢。

　　吕先生摆摆手，说道：“行了，天快亮了。先送我们回去吧，好好睡一觉，晚上还要接着干活。”

　　我问道：“晚上干什么？”

　　吕先生指了指妖坛，说道：“章斌不是说了吗？他知道阴间的消息，我们得问问。”

　　我摆摆手，说道：“别提了，这小子瞎说的，那些人根本不是从阴间来的。”

　　吕先生愣了一下，说道：“是吗？这得好好拷问一番。”

　　我们坐上汽车的时候，远处传来了一声鸡叫。我们几个疲惫的闭上了眼睛。折腾了一夜，真的是累了。

　　我疲惫不堪的说道：“老薛，咱们两个是兄弟不？”

　　薛倩说道：“我陪着你出生如此这么多次，你说呢？”

　　我说道：“既然咱们两个是兄弟，那你就实话告诉我，今天这一出，是不是你和吕先生商量好了的，想要算计我。”

　　薛倩打着哈欠说道：“这事都是吕先生策划的，跟我有点关系都没有。”

　　我用刀柄捅了捅吕先生：“你怎么说？”

　　吕先生的声音也懒洋洋的：“赵莽，我也是为了你好。让你独自面对一下厉鬼，对你成长有帮助。”

　　我无奈的说道：“你去万鬼窟的那一个月，我不知道面对了多少次厉鬼了。都快长成老头了，还成长呢。”

　　吕先生笑了笑，说道：“当然，我也有个私心，顺便让你拜师。刚才的入门仪式，够紧张刺激吧？赵莽，不管你现在承认不承认，你都是我门下弟子了。”

　　我长叹一声，说道：“吕先生，不管你承认不承认，等我解决了空亡屋的事，马上就还俗。”

　　吕先生笑了两声，并没有说话。

　　而我嘀咕道：“我说呢，怎么你练了几十年道术，喝了两杯酒就住进医院里面了。这么说的话，什么薛倩给我壮胆之类的，全是你安排的了？”

　　吕先生不答话，我再看的时候，他已经睡着了。

　　我长叹了一声，也就这样睡过去了。

　　在睡梦中，我记得王书记把我叫醒了一次，但是我困得迷迷糊糊，根本没有理会他要做什么。我只记得他扶着我，将我送到了一张床上，我就接着睡着了。

　　等我再被叫醒的时候，天已经黑了。

　　我揉揉眼睛爬起来，发现自己是躺在空亡屋的破床上，而吕先生难得庄重的换上了道袍。

　　我问道：“你要做什么？”

　　吕先生说道：“开妖坛。先找到章斌的尸体再说。”

　　随后，他递给我一个罐子，说道：“你拿着，跟我出来。”

　　我一时间没有反应过来，抱着坛子走到门口的时候才想起来，这是一只妖坛，关着章斌的那一只妖坛。

　　我不知道现在几点钟了，外面已经空无一人了。薛倩弯着腰，在大马路上画出一道道的红线。

　　这些红线层层叠叠，像是一座森严的牢房一样。

　　我冲薛倩笑道：“老薛，你这么积极地给吕先生帮忙，简直是他的大弟子啊。”

　　薛倩嘿嘿的笑了一声：“我的本意不是帮忙。而是来看你的热闹。”

　　我嘟囔了一句：“我就知道是这样。”

　　吕先生拍了拍我的肩膀，指了指那些红线组成的图案：“抱着坛子，站到正中央去。”

　　我愣了一下：“为什么是我？”

　　吕先生瞪瞪眼：“你是我的入室弟子。不是你是谁？这是你认识道术的好机会，别客气，快进去吧。”

　　我无奈，只好抱着妖坛，按照吕先生的吩咐，盘腿坐在了那些线条正中央。

　　吕先生绕着我转了一圈，淡淡的说道：“今天，我来教你怎么开妖坛。妖坛里面，装的不是妖，就是鬼。要想开妖坛，将他们放出来。有两种方法。第一种，就是直接摔碎妖坛。第二种，是将妖坛上面的符咒揭去。”

　　薛倩站在吕先生身边，搭腔道：“这么简单还用学吗？”

　　吕先生和他一唱一和：“可不要以为这件事很简单。小鬼杯封在妖坛里面，本来就惊慌失措，万一开坛不当，很容易惊吓到他们。”

　　薛倩像是个捧哏的：“惊吓到了会怎么样？”

　　吕先生说道：“胆子小的魂魄，可能会被吓的魂飞魄散。而胆子大的，则有可能受到刺激，变成厉鬼。”

　　我越听心里越发毛，忍不住说道：“吕先生，你们两个要说到天亮吗？直接教我怎么开坛行不行？”


第359章 寻尸

　　吕先生看了看天，说道：“时候也差不多了。”

　　然后他向我说道：“要想开妖坛，又不伤到里面的小鬼。只能从道符入手。你咬破中指，沿着我画的道符，慢慢的描过去。”

　　我疑惑的看着吕先生：“描一遍就行了吗？”

　　吕先生摇摇头，说道：“一遍不行，要描很多遍，直到符篆被描花了为止。原则上说，符咒被描的次数越多，其中蕴含的力量也就越强，但是物极必反，等符篆被描花的时候，就好像开了一个泄洪的口子，里面的力量也就自然而然的消散了。这样算是最平和的过渡方式了，不会激怒里面的小鬼。”

　　我将手指塞进嘴里，狠心咬破了。随后，一阵血腥味充斥着口腔。

　　说实话，当初刚开始咬手指的时候，我根本下不去嘴，往往要狠心好几次，才能咬破一个伤口。但是时间长了，现在已经相当从容了。

　　我把手伸出来，挤了挤，正要描上面的那道符篆。薛倩忽然递给我一只毛笔。

　　我诧异的接过来。夹在手里面，问道：“这是什么意思？”

　　吕先生说道：“开坛的时候，通常是用朱砂笔，只有碰上特殊情况，比如身边找不到朱砂，又或者坛子里面的小鬼有些特殊，才会用指尖血。”

　　我一听这个，不由得就急了：“吕先生，你至于这样耍我吗？”

　　吕先生做出一脸无辜的样子来：“谁知道你的手那么快？我的话还没有说完呢。”

　　我摆了摆手，也无心和吕先生计较了。我夹着那只笔，一遍一遍的描那道符咒。符咒上的线条越来越粗，笔画连在一块。

　　这时候，吕先生说道：“可以了，轻轻地把符咒揭下来吧。”

　　我伸出手去，将符咒揭了下来。随即，一阵阴风从里面吹出来，吹得我打了个冷战。

　　随即，有个木愣愣的声音在我耳边响起：“赵兄弟，你到底还是把我救了。”

　　我把妖坛扔在一边，从地上爬起来，三步两步就跳到吕先生身边。

　　我看见章斌在路灯下团团乱转，他似乎打算走到我这边来，但是被那些红线围困，始终出不来。

　　我问吕先生：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生微笑道：“不着急。”

　　他高声问道：“章斌，我问你，阴间的事，你知道多少？”

　　章斌木愣愣的说到：“你们帮我找到尸体，我就告诉你们。”

　　吕先生叹了口气：“你都已经变成鬼了，念念不忘的找尸体做什么？”

　　章斌仍然固执的说道：“我要见到我的尸体入土为安。”

　　吕先生说道：“那好，你就在这里呆着吧，等天亮之后，太阳出来，直接让你魂飞魄散。”

　　章斌显然没有被吕先生威胁到，他仍然固执的说道：“我要找到尸体。”

　　我和薛倩都幸灾乐祸的看着吕先生：“你打算怎么办？你要是打算把他弄死在这里，我们俩就回去睡大觉了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“去把他放出来吧。这种冤鬼，也是固执的可以。”

　　薛倩走过去，伸出脚，踢了踢地上的红线。这个行为像是为章斌开了一扇门一样。

　　章斌木讷的脸上露出一丝喜色，大踏步的向外面走过来。然而，当他就要走出来的时候，那些红线像是蛇一样，缠在了他的脚上。

　　章斌错愕的看着我们：“这是做什么？”

　　吕先生皮笑肉不笑的说道：“我们担心你逃跑了，所以做点防范措施。”

　　章斌木愣愣的看了我一眼，然后说道：“瞧你说的，我还想着让赵兄弟帮我找到尸体呢，怎么会逃跑？”

　　吕先生说道：“你老老实实的在前面带路，我们自然会帮你找到尸体。”

　　章斌点了点头，在前面慢慢的走着。而我们几个，则跟在他后面。

　　自从认识吕先生之后，我见识了很多脏东西。但是这一次是最惬意的。我身边有吕先生和薛倩。而章斌又不是厉鬼。我心里面很踏实，走的也很从容。

　　一路上我们慢慢前进，一直走到了郊外。

　　薛倩有些不耐烦的问道：“章斌，你的尸体到底在哪？”

　　章斌回过头来，茫然的说道：“我也记不清楚了。但是应该就在这附近。”

　　我们三个人只能跟着他在黑暗中穿行。这一趟，我们根本没有准备到郊外来，所以谁也没有准备手电筒，只好举着蜡烛前进。

　　我们走了一会，章斌终于停下来了。他说道：“我的尸体应该就在这附近了。但是在这个地方。我什么也感觉不到，就像是变成瞎子了一样。”

　　我在这里张望了两眼，发现这里是一处很偏僻的荒郊。周围并没有什么坟墓。

　　章斌木愣愣的看着我们：“怎么办？”

　　吕先生掏出罗盘，说道：“如果一只鬼感觉不到自己的尸体在哪，八成是被人用道术封禁住了，我可以帮你找找。”

　　薛倩小声地说道：“你们不觉得有点不对劲吗？这小子算哪根葱，为什么有人要用道术封禁他的尸体？”

　　吕先生说很有同感的点了点头，说道：“你们放心，我已经在他身上栓了红线，只要我出手，他在几秒钟内就会动弹不得，耍不出什么花样来。”

　　吕先生盯着罗盘看了一会，然后指了一个方向，说道：“在那边，你们跟我来吧。”

　　这一路上，吕先生不断地调整方向，过了一会，薛倩说道：“我好像已经知道在哪里了。”

　　我沿着他手指的方向看过去。我看见前面影影绰绰的，似乎有什么建筑。

　　我们几个人走近了，借着烛光发现，那是一间庙。只不过寺庙的台阶上满是灰尘和树叶，这里明显已经破败了。

　　吕先生看了一眼罗盘，说道：“应该在这里了，我们进去看看。”

　　我们几个人推了推庙门。庙门应手而开，只不过发出一阵难听的噪音，似乎门轴已经腐烂了。

　　我心里有些嘀咕：“有人把章斌的尸体困在一间废弃的小庙里面？这是为什么？”

　　我们走到庙里面的时候，发现院子里面摆着七八具棺材。

　　我心里面有些忐忑：“这到底是什么地方？怎么会有这么多棺材？”

　　吕先生说道：“无人认领的尸体就被放在破庙里面。久而久之，连同破庙与尸体，都被人遗忘了。如果不是今天咱们到这里来，这些尸体恐怕仍然得被扔在这里。”

　　吕先生又看了看罗盘，说道：“这些棺材没有什么异样，真正有问题的地方还在里面。”

　　我们跟着他一直走到了大殿里面。薛倩说道：“哎？这里有长明灯，不知道能不能用。”

　　他举着蜡烛凑了过去。长明灯马上被点燃了，火苗窜起来很高，把我们吓了一跳。好在它很快恢复了正常，而大殿里面也渐渐地亮了起来。

　　这时候，我看见了一副无比惊人的形象。

　　在供台上面，有一座高大的佛像。这佛像不同于以往庙中的任何一座。

　　佛祖的两只胳膊向前平伸着，然后用手臂端着一具棺材。

　　庄严地庙宇，慈悲的佛祖，再加上这一具代表着死亡的棺材。我的心里面忽然有些发慌，感觉这里实在太诡异了。

　　薛倩首先打了退堂鼓：“吕先生我看咱们还是走吧，这个地方太邪门了。等明天白天再来也不迟。”

　　吕先生摇了摇头：“只是一具棺材而已。就算有道术封禁，也是一年前的事了。赵莽，你上去看看。”

　　我差点被自己的口水呛住：“为什么是我？”

　　吕先生说道：“你是我的徒弟，不是你是谁？”


第360章 悬棺

　　这时候，大殿里面明明没有风，可是烛光偏偏来回乱晃，照的头顶的棺材更加的恐怖。

　　我摇了摇头，说道：“吕先生，你还是换个人吧，我不敢去。”

　　吕先生说道：“你既然入了我的门下，当然就要听我的话了。天地君亲师，我在你面前，就相当于天地，父母，皇帝……”

　　我眨眨眼，说道：“这五个字是这么解释的吗？”

　　吕先生摆摆手，说道：“你别管怎么解释的了。反正你做了我的徒弟，就得按照我的规矩来。”

　　我有些不爽的说道：“你这些封建思想，早晚得破除。”

　　然后，我看着那具棺材，发愁的说道：“我就知道，你当初收徒的时候就没有安好心，这下好了，多了一个免费的苦力。”

　　吕先生忽然抓住我的肩膀，将我向上一提：“你给我上去吧。”

　　我感觉身子轻飘飘的，再站稳的时候，人已经在供台上了。

　　供台起码得有一人高，吕先生提着我的衣领，能将我轻飘飘的扔上来，这份手劲，可是不简单啊。

　　紧接着，我听到一阵鼓掌叫好声，正是薛倩发出来的。

　　我看着他，说道：“老薛，你还真是来看热闹了？”

　　薛倩现在和吕先生学的很坏。他举了举手里的大刀，说道：“顺便帮你保驾护航。”

　　我问吕先生：“接下来应该怎么做？”

　　吕先生想了一下，说道：“你爬到佛像上面，看看棺材里面有没有章斌的尸体。”

　　我说道：“他已经死了一年了，尸体早就烂的没影了。我怎么可能认出来？”

　　这时候，薛倩掏出手机，说道：“尸体应该是小马处理的，我们问问他。”

　　吕先生说道：“你们在酒店里面的时候，我就已经打听过了。当年的尸体，很离奇的失踪了。”

　　我站在供桌上吃了一惊：“失踪了？是诈尸了还是怎么回事？”

　　吕先生说道：“赵莽，你别插话。干你自己的活，是不是诈尸了，你爬上去看看不就行了吗？”

　　我心想：“爬到佛祖身上东张西望，这也太无礼了。难道我要变成孙猴子了吗？”

　　佛祖是盘着腿坐在供台上的，我猜在他的腿上，抓着肩膀，向上爬。

　　这时候，我的脑袋和棺材基本平齐，要想看到里面的内容，恐怕要坐在胳膊上面。

　　我心里有些犹豫：“这要是把胳膊坐断了，我恐怕就要和棺材一块滚落下去了。”

　　我正在思考这些，忽然一抬头，看到了佛祖的脸。

　　本来佛像上抹了一层金漆，亮闪闪的很是辉煌。这时候可能因为年深日久，金漆已经脱落了，里面露出灰色的底色来。

　　但是我看见佛像的脸的时候，顿时愣住了。

　　之前灯火照不到他的脸，我倒没有发现什么。这时候距离近了。我发现佛祖的脸是彩色的。

　　他的双眼瞪得很大，眼珠向下望着，两只眉毛向外涣散。一副很惊恐，打算逃跑的样子。

　　这张脸的意思很明显，棺材里面有什么恐怖的东西，即使是佛祖，也害怕了。

　　我看见佛祖这番模样，顿时心里面有些忐忑了，我低着头，打算爬下去。

　　偏偏这时候，我听见薛倩在下面来了句：“吕先生，你说这庙里面有人住吗？”

　　紧接着是吕先生的声音：“你开什么玩笑？谁会住在这种破庙里面？守着一堆棺材？”

　　薛倩又说：“可是你看着长明灯里面，还有灯油，似乎一直有人在这里点灯。”

　　我一听这句话，脑子嗡的一声，心想：“不错，是这么回事。这个地方太邪门，我得赶快跑。不能在这里呆着了。”

　　我急匆匆的爬下来，打算跳到地面上。这时候，我发现吕先生和薛倩正在目不转睛的看着我。

　　他们两个人脸上露着淡淡的笑容，在灯下看起来很诡异。

　　我把已经伸出去的脚收了回来，问道：“你们怎么了？”

　　吕先生指了指我的头顶，说道：“你身后有一具棺材。”

　　我看他举止奇怪，更加防备着他了。我问道：“是啊，我知道，怎么样？”

　　吕先生说道：“你不想去里面躺一会吗？”

　　我向后退了一步，把脚放在长明灯边，叫到：“吕先生，你别过来，不然我把长明灯踢到你身上去。你老实告诉我，到底怎么回事？”

　　吕先生挠了挠脖子，说道：“没什么，开个玩笑。”

　　我看见吕先生的脖子上马上出现了几道血痕。他的脖子，这么容易就受伤了？难道，他的皮肉已经开始腐烂了？

　　我正在错愕，忽然看见薛倩正在向供台上面爬。

　　我吓了一跳，猛地把长明灯向他踢过去。

　　灯光闪了一下，很快就熄灭了。紧接着，大殿里面一片混乱。薛倩和吕先生疯狂的向供台上爬了上来。

　　我正在着急的时候，一只冰凉的手摸在我的后脖颈上。

　　我吓得一哆嗦，再回头看的时候，我看见章斌正站在我身后，一脸诡笑的捏着我的脖子。

　　我从喉咙里面挤出来几个字：“你果然不对劲。”

　　章斌笑了笑，说道：“你猜对了。”

　　然后他一甩手，将我的身子提起来，向那具棺材扔过去。

　　我感觉天旋地转，脖子生疼，似乎要被他捏断了一样。

　　我的身子掉进棺材里面。顿时吓得全身发毛。

　　这时候，我感觉棺材里面软软的，我回头看了一眼，发现里面躺着另一个人，她瞪大了眼睛，正在死死地盯着我。

　　我尖叫了一声，从棺材里面抬出头来。这时候，我看见吕先生正等在棺材外面。他的手指甲有一寸来长，猛地扎到了我的眉心。

　　我疼得尖叫了一声，眼前一黑，就什么也不知道了。

　　过了一会，我感觉有人在拍打我的脸。我睁开眼睛，看见吕先生正在我旁边。我吓得一哆嗦，转身就要逃跑。但是吕先生和薛倩死死地抓住我了。

　　薛倩一个劲的说：“老赵，你冷静一下，冷静一下。”

　　我在他的安抚下，满满的缓过神来。我看这个他们两个，问道：“怎么回事？”

　　薛倩指了指供桌上的佛像：“上面被下了咒。你中招了。出现幻觉了。”

　　我抬头看了看。佛像仍然端坐在供桌上。而他手中捧着的棺材不见了。

　　薛倩似乎知道我在找什么一样，他指了指地上的一堆破木板，说道：“在这里。棺材被你折腾烂了。”

　　我看见那堆碎木片旁边还有一个摔烂了的纸人。

　　吕先生说：“上面有章斌的生辰八字，估计是故意来糊弄我们的。”

　　我扭头找了找，没有看见章斌的影子，于是有些奇怪的问道：“他人呢？”

　　吕先生指了指一个黑暗的角落，说道：“在那边。”

　　我看见章斌被红线五花大绑，样子狼狈极了。

　　吕先生蹲下身子，将那纸人取了出来，说道：“扎纸人的手法，似乎也不太高明。应该是三个月之内干的。时间再长些的话，纸人无法起作用。”

　　我问道：“这纸人是谁干的？是章斌吗？他是不是要害我？”

　　章斌连连摇头：“不是我要害你，跟我没关系，我什么都不知道。”

　　我拿过薛倩手里的大刀，喝到：“你什么都不知道？平白无故，为什么把我们引到这里来？”

　　章斌指了指地上的纸人：“我是被尸体引到这里来的。”

　　吕先生想了想，说道：“难道章斌真的不知情？”

　　他在地上转了一圈，一边转圈，一边分析：“如果是有人在利用章斌。那么他肯定知道一年前的命案。不过，他为什么要把人引到这里来呢？有什么目的？”


第361章 幕后主使

　　吕先生正在低着头思考。而我却抬起头来，看了看佛像。

　　他依然端坐在供台上，整张脸都淹没在黑暗中。

　　这时候少了棺材，我反而觉得有些别扭了。

　　我问薛倩：“刚才你们是怎么把我救下来的？”

　　薛倩说道：“吕先生让你爬上去，看看棺材里面有什么。忽然你开始大声的喊叫了起来。然后向棺材里面爬进去。我们两个本来想把你拽回来，但是你像是疯了一样，力气大的出奇。”

　　“吕先生忽然说，是因为佛像的那张脸有问题，让我把佛像砸了。”

　　我听到这里，大吃了一惊：“让你砸佛像？这是不是太亵渎神灵了？”

　　薛倩说道：“当时我也是这么问的。但是吕先生说，这早就不是佛像了，这是魔像，砸坏了功德无量。”

　　我恍然大悟：“原来是这样。”

　　薛倩苦笑一声，说道：“我当时也以为吕先生说的没错，所以用大刀三下五除二，把佛像的脸砸烂了。结果你猜怎么着？”

　　我好奇地问：“之后发生什么了？”

　　薛倩一副痛心疾首的样子：“我刚刚把脸砸烂，吕先生就说，就算这不是魔像，反正是你砸的，不关我的事。”

　　我目瞪口呆的说道：“吕先生是不是太损了，不到两个钟头，把我们俩都坑了。”

　　薛倩深有体会的点点头：“是啊，这小子现在说话大喘气，咱们可不能操之过急，一定要等他说完之后再动手。”

　　我们两个感慨了一会，薛倩就接着说道：“后来吕先生把你从棺材里面拖出来，在你眉心处重重的掐了一下。我听见你惨叫了一声，就摔下来了。”

　　我点点头：“原来是这样。”

　　我刚刚想到这里。忽然有什么东西掉落到我头顶上了。

　　我疑惑的摸了一把，发现是一个亮闪闪的金片。我手上稍微用了点力，金片就碎掉了。

　　忽然，我明白过来了。这是佛像外面的金漆。

　　想到这里，我连忙抬起头来去看佛像。我看见他的皮肤像是久旱的农田一样，裂开了一道道口子。随后，开始大崩塌。

　　我和薛倩吓得心惊胆战，连忙拽着吕先生向后退。

　　几秒钟后，佛像就塌掉了，变成一堆碎砖瓦。

　　佛像的肚子是中空的，里面有另一个正常人大小的塑像。

　　吕先生走过去，拍了拍这塑像，说道：“似乎也是泥塑的。”

　　他在塑像上摸索了一阵，说道：“不对，这塑像上面似乎被人下过咒。有道术的痕迹。”

　　随后，他开始很野蛮的拆这塑像。几分钟后，他从塑像里面拽出来了一张纸。

　　我凑过去看了看，纸上面写着不知道谁的生辰八字。

　　我看见吕先生一脸震惊：“怎么回事？该不会是你的生辰八字吧？”

　　吕先生摇摇头，说道：“不是我的。但是从八字推断，这个人的命格，很适合做一个风水师。”

　　我心中一凛：“难道和老书记有关的那个风水师？”

　　吕先生还没有答话。他手里的黄纸轰然一声，就烧着了。

　　吕先生似乎也下了一跳，他一甩手，将那张纸扔在地上了。

　　我说道：“这张纸怎么说着就着了？怎么回事？”

　　吕先生说道：“这不是普通的生辰八字。这张黄纸一旦被毁掉。这八字的主人就感觉到了。然后，他有可能就要赶来这里了。”

　　我现在有点懵了：“到底怎么回事？他想干什么？”

　　吕先生拿出薛倩包里面装着的朱砂笔来。一边在纸上画，一边说道：“这个人的心思很缜密。我不知道他的目标是不是咱们。但是肯定是道门中的人。”

　　“他知道酒店里面困住了几个魂魄，也知道章斌想要脱身，肯定会找道士帮忙。然后就在这里伪造了章斌的尸体。把道士引到这里来。如果是普通人，看见这个地方这么阴森，肯定逃走了。只有道士会留下来，看个究竟。”

　　“同样，他在佛像身上施咒，也不是真的想要害人，而是为了检验一下，留下来的人是不是真的懂道术。我们打碎了佛像，算是符合了他的条件。然后又用道术发现了这张符咒。算是把我们的身份证明了个十足十。”

　　我目瞪口呆的问道：“他为什么要这么干？”

　　吕先生摇摇头：“目前还不知道。估计是为了寻找道士。”

　　我又问：“找到了会怎么样？”

　　吕先生说道：“如果他是好意，会和我们交朋友。如果是恶意，会同我们大战一场。我可以给你们交个底，我没有把握打败他。”

　　这是唯一一次，吕先生这么严肃的说话。我已经有些六神无主了。

　　这时候，他已经画好了一张符咒，交道我手里面，说道：“咬破中指，用血描一遍。”

　　我苦笑着问道：“不用朱砂笔了吗？”

　　吕先生也苦笑道：“朱砂笔恐怕不顶用了。”

　　黄纸上面的符文很复杂。在符文下面，是一串生辰八字，这八字不是我的。但是很面熟，我盯着它想了一会，才反应过来，这是吕先生的八字。

　　吕先生吩咐道：“描好之后，揣在怀里。”

　　我探了探头，发现他在用血描另一张符咒，上面写的是我的名字。

　　我问道：“你这是打算做什么？”

　　吕先生把符咒藏在怀里，然后说道：“我打算假扮你。等一会那风水师来了。你就是吕先生，我就是赵莽。有什么话，你来跟他说。”

　　我诧异的说道：“为什么是我？万一他是来寻仇的，我打得过吗？”

　　吕先生说道：“肯定打不过。你机灵点的话，会受伤轻一些。”

　　吕先生说的这么直白，我反而有些没底了。我甚至有些怀念他之前满嘴胡说，大包大揽的时光了。

　　吕先生已经跳到了院子里面，捡了一块石头，在院子里画着一道道痕迹。过了一会，院子里面变成了一个很大的符文。

　　他挤出指尖的鲜血，在这符文的几个关键地方滴上了血。然后将我们带来的蜡烛掰成了四段，点在了符文的四个角落。

　　他想了想，似乎觉得还不够，又指挥着我和薛倩，抬着院子里的棺材，放在指定的位置。

　　棺材已经不知道放了多久了，风吹雨淋，很多已经朽坏了。我使劲仰着头，尽量不看里面的尸体。

　　等所有的棺材放好之后，我发现院子里面似乎出现了一个大八卦。

　　吕先生盘着腿坐在靠近大殿的地方。然后指着身前十来步远的地方，说道：“赵莽，你坐在我前面。等风水师来了，第一个面对的就是你。”

　　薛倩在旁边幽幽的说道：“老赵，情况不妙，现在吕先生坑人都不加掩饰了。他这是摆明了让你趟雷啊。”

　　吕先生苦笑一声，说道：“赵莽，我没有把握打败风水师，所以只能出其不意。我现在假扮成你，就等于是一支奇兵。只要风水师稍微轻敌一些，咱们就可以躲过去了。你的作用，就是让他轻敌。”

　　吕先生说的很真诚，最后我点了点头：“好，我按照你说的办。”

　　我在前面慢慢的坐下来，顿时感觉周围的世界有些恍惚。吕先生画在院子里面的阵法起作用了。我感觉周围阴风阵阵，气息都不同了。

　　吕先生对薛倩说道：“你和章斌呆在大殿里面，不要出来，也不要发出声息。”

　　这一次，薛倩没有找我要尸牙。我主动交给他了。

　　我听见吕先生在我身后安慰道：“赵莽，你也不用害怕，没准那个风水师只是想会一会道友，开个玩笑。”

　　我对这话根本不信。我看了看点燃在角落的蜡烛。它们被掰成四份之后已经很短了。我问道：“这些蜡烛能坚持多久？”

　　吕先生说道：“能坚持到鸡叫。”他顿了顿，又说道：“如果鸡叫之后风水师才来，那这个阵势也就没有作用了。没有夜间的阴气做掩护，他一眼就能看穿我们。”


第362章 风水师

　　按照吕先生之前所说的话，我不难推断出来。这风水师是一个高手，最重要的，他是一个活人。

　　所有对付鬼的方法在他这里都不管用。我们只能真刀真枪的和他斗。

　　我坐在地上，盯着大门，问道：“吕先生，风水师一般都会什么功夫，你告诉我，让我也好有个防备。”

　　吕先生在我身后淡淡的说：“一般的风水师不会功夫，他们擅长的是风水，不是道术。”

　　我忍不住回过头来，问道：“那你现在怎么一副如临大敌的样子？”

　　吕先生说道：“一般的风水师不会。但是这一个会。天地间的术数博大精深，即使选一门，都不一定能够精通。而这个风水师居然能精通两门，这本事很厉害啊。”

　　我点了点头，然后又坐端正了。

　　吕先生似乎很惆怅的说道：“我们惹上这种人物。恐怕不是什么好事啊。一会等他来了，咱们先礼后兵，对方不动手，咱们绝对不能轻举妄动。”

　　我淡淡的说道：“我这点本事，也就不用轻举妄动了。如果风水师真如你所说的那样厉害，恐怕一个照面，我就被打趴下了。”

　　吕先生像是在安慰我：“你别害怕。你肯定没事。”

　　我听见吕先生这样保证，心里面居然踏实了一点。然后我又最贱多问了一句：“你怎么知道我肯定没事？”

　　吕先生一本正经的说：“我看过你的面相，不像是个短命的。”

　　我顿时苦笑道：“原来是相面。”

　　我看着黑乎乎的庙门，心想：“我现在真想和薛倩换换，毕竟我要在这里趟雷，而他可以躲在大殿里面。”我这样想了一会，又有些犹豫了：薛倩腰上背着钟馗，现在看似逍遥，实际上是背着一颗定时炸弹。我虽然遇见不少鬼物，但是最后都能解决掉，薛倩就不同了。那个钟馗纹身，似乎根本就是无解的。

　　我正在胡思乱想，忽然听见吕先生在我身后低喝一声：“来了。”

　　我的心中猛然一凛，然后死死地盯着门口。

　　过了一会，从里面走进来一个白衣少年。

　　这少年身材矮小，面容稚嫩，看起来不过十五六岁的年纪。我心中大为惊诧：“这就是那个风水师？我们今天摆这么大阵仗，吓得六神无主，居然是为了对付一个少年？”

　　少年看了看我，然后淡淡的说道：“没想到是你。”

　　他的声音嘶哑难听，像是有五六十岁一样。这声音配上这样一张脸，让我后背有些发凉。

　　过了几秒钟我才反应过来，这时候我代表了吕先生，我咳嗽了一声，说道：“你认识我？”

　　少年抱着胳膊，淡淡的说道：“在王庄公园，坏了我谋划的，可不就是你吗？”

　　我心中一凛，忍不住说道：“果然是你，你就是那个风水师。”

　　风水师大大方方的承认了，实际上，以他的本事，也没有必要遮遮掩掩的。

　　我小心翼翼的问道：“你今天打算怎么样？”

　　风水师看着我说道：“我在王庄公园养尸的事，你恐怕也已经知道了。本来打算放你们一马，没想到你们又找上门来了。既然你们这么不惜命，那我就不客气了。最近我发现，道士的尸体很特别，养起来应该有不错的效果。”

　　我看着他，心里面明镜一般：这个风水师果然是来害我们的。我有心和他纠缠几句，拖延一下时间。但是我看看那蜡烛，已经快要烧完了。鸡叫之后，一切谋划都会失败，我必须速战速决。

　　风水师向我身后看了看，说道：“如果我没记错的话，后面的是你徒弟？”

　　我点点头：“没错，后面的是我徒弟。”

　　风水师冷笑了一声：“想不到，你这个师父倒很不错，为了护着自己的徒弟，坐到了最前面。”

　　然后他伸出手来，五个手指成爪状，向我的心口抓了过来。

　　我的身子向旁边歪了一下，然后伸手去挡。少年的反应很快，他抬起脚来，一下将我踢到在一旁了。

　　我歪倒在地上，心里面暗暗地想：“这风水师反应确实挺快，不过好像也没有多厉害的道术。难道我们把他想的太厉害了？”

　　我有心爬起来和他缠斗，但是忽然想起来我的目的，我必须表现的很弱，才能麻痹对方。于是我假装很虚弱，倒在地上不动弹了。

　　风水师冷笑一声，说道：“只有这点本事吗？之前看你虎视眈眈的，我还以为有什么后手呢。”

　　他走到吕先生面前，得意洋洋的说道：“你师父已经倒下了，你还要挣扎吗？不如老老实实地跟我回去。”

　　这时候，风水师就站在吕先生面前。

　　吕先生忽然大喝了一声，随即伸出手，重重的击打在风水师小腹上。

　　风水师痛苦的嚎叫了一声，随后，向后踉跄了两步，正好倒在我身边。

　　我看见他面色惨白，直挺挺倒在地上，没有气息了。连忙爬起来，叫到：“吕先生，你把他打死了。”

　　吕先生吓了一跳：“怎么可能？我这一拳哪有这么大的威力？”

　　这时候，远处传来了一阵鸡叫。与此同时，院子周围的蜡烛也熄灭了。我感觉笼罩在这里的阴气在一瞬间消散了。整个世界变得很清明。

　　这时候再看风水师的尸体，顿时吓了我一跳。是一个纸人，描眉画目，直挺挺的躺在地上。

　　我惊诧不已的看着纸人，向吕先生问道：“这是怎么回事？”

　　吕先生的身子晃了晃，跌落在地上：“完了。”

　　我看见他面如死灰，不由得叫道：“怎么完了？”

　　吕先生说道：“我们在试探风水师，风水师也在试探我们。我摆下的这个阵势，确实能蒙蔽风水师的眼睛，可是同样能蒙蔽我自己的眼睛。”

　　我忽然明白了，指着纸人说道：“这是风水师派来试探我们的？”

　　吕先生点了点头：“天已经亮了，任何小算盘都没有用了。”

　　我们两个刚刚说到这里，就听见庙外传来一阵大小声。声音苍老又得意：“吕老道，听说你道术稀松平常，不过有很多阴谋诡计，在我看来，你的阴谋诡计也不过如此。”

　　吕先生站起身来，很硬挺的喊道：“你是谁？有什么话，咱们站出来当面说。”

　　那声音笑道：“要说的话，刚才那纸人不是已经说过了吗？”

　　吕先生说道：“你才是风水师的真身？”

　　我听见那声音已经传到庙门口了。一个全身裹在袍子里面，即使脸也蒙着的人走近了庙里面。

　　吕先生笑了笑，说道：“现在的风水师，已经流行这副打扮了吗？”

　　风水师面对吕先生的嘲笑无动于衷。他淡淡的说道：“我帮你们二位寻到了一处风水宝地。葬下去之后，数十年后便可复活。到时候力大无穷，勇猛无敌。再也不用像今日这样胆小怕事，战战兢兢了。”

　　吕先生淡淡的说道：“咱们不如就此告别，井水不犯河水，你看怎么样？”

　　风水师冷笑一声：“不怎么样。我断然没有放过你们两次的道理。”

　　吕先生说道：“你恐怕也没有把握胜过我。不然的话，又何必把脸蒙起来呢？”

　　风水师说道：“能不能胜过你，你很快就知道了。”

　　随后，他从袖子里抽出来一个什么东西。这东西像是一把尺子一样，上面画着很多刻度。他就捏着这把怪异的尺子，向吕先生冲了过来。

　　吕先生岿然不动，只是小声的在我身边说了一句：“你逃吧。抓紧时间。”


第363章 遇险

　　风水师已经快要冲到吕先生跟前了。他用力地推了我一把，我的身子踉跄着向后退，然后撞在了破庙的院墙上。

　　吕先生侧了侧身，躲过风水师的攻击，然后从牙缝中挤出来几个字：“报警。”

　　我听见这两个字，顿时就惊呆了。虽然我曾经和王书记合作，解决过不少脏东西。但是我一直认为，神鬼这种事，和世俗政权是分开的。现在居然要报警对付风水师，我一时间有点转不过弯来。

　　实际上，不仅是我转不过弯来，连风水师也哈哈大笑，他停下手来，提着那把怪模怪样的尺子，说道：“吕老道，你居然要报警？你可真是道门中的耻辱。”

　　吕先生向我咆哮了一声：“还不快去。”

　　这一嗓子吓了我一跳，我慌张的翻过墙头，跑到外面去了。墙里面一阵阵的打斗声，以及风水师的怪笑声。

　　这时候天色微明，我在这地方慌不择路的奔跑着。

　　把吕先生留在那里，自己临阵脱逃，我良心上过意不去，但是我又明白，如果我不走，最后会是全军覆没的结局，连找人帮忙的可能都没有了。

　　我也不知道跑了多久，终于看见路边出现了行人。我像是下山的猛虎，兴奋地喊了一嗓子，然后猛扑了过去。

　　或许是连日来熬夜形成的红眼睛，又或者因为奔跑和摔跤导致的满身灰土，我现在的模样，像是走投无路，铤而走险的流浪汉。

　　那路人被我吓得站在地上，一动也不动了。

　　我因为太过着急，甚至忘记了语言上的交流。我伸出手，将路人按倒在地上。他挣扎了一下，我重重的打了他两拳。

　　路人安静下来了。躺在地上，一副听天由命的架势。

　　我一只手按住他，另一只手找出电话。然后拨通了报警电话。

　　路人恐怕要怀疑自己的世界观了。他恐怕到死也想不到，抢劫犯搜到电话之后，第一件事居然是报警。

　　我不知道该说什么，只好在嘴里一个劲地大叫：“救命，救命。”

　　电话里面的人问我在哪。我根本答不上来，我按住躺在地上的路人，喝道：“我们现在在哪？”

　　那路人已经快被我吓的晕过去了，一句话都说不出来。

　　这时候，我已经渐渐地冷静下来了，我说道：“我是赵莽，帮我找石警官。”

　　显然，那边的人听过我的名字。他稍微问了两句，过了一会，我听到了石警官的声音。

　　石警官让我把电话给路人。他们两个说了一会。然后那路人战战兢兢地说道：“警察说，他们已经知道了，正在赶过来。”

　　我点了点头，说道：“多谢你了。”

　　路人紧攥着电话，一溜烟的逃走了。

　　我站在农田里面，痛苦的等待着。一分，两分，三分……我或许只等了十几分钟，但是我感觉有几个月那么长的时间。

　　警车终于到了，我大声地叫到：“快点跟我走。”

　　然后我跌跌撞撞的向破庙的方向跑去。

　　后面有警察拽住了我，把我带到警车上。这时候我才想起来，坐着车去可能会更快一些。

　　一路上颠簸不已，等我带着人来到庙外的时候，这里已经安静了。

　　石警官挥了挥手，他带来的警察将不大的小庙包围起来了。然后他带着我从正门走进去。

　　我心里突突的跳，这么长时间了，吕先生可能已经被杀了。但是我仍然抱着一丝希望，希望里面的打斗仍然在僵持，或者吕先生经过浴血奋战，打退了风水师。

　　我走到院子里，发现摆在这里的棺材全都是完好的，并没有受到损坏。甚至画在地上的深痕也有一大半清晰可见。

　　石警官嘀咕了一句：“这里打架了吗？我看着不像啊。”

　　我心中惴惴不安的说道：“只有一个可能。这两个人的本领相差太悬殊，没有经过生死缠斗就分出胜负来了。”

　　我没有在院子里面逗留，而是快步赶到大殿里面。

　　我看见薛倩倒在地上，抱着大刀，正一个劲的发抖。

　　我连忙拽住薛倩的胳膊，将他提起来：“老薛，怎么回事？”

　　薛倩两眼翻白，不住的抽搐，看样子已经失去神智了。

　　庙里面再也没有别的线索了。风水师和吕先生就像从来没有在这里出现过一样。

　　我沉着脸把薛倩扶到警车上，石警官留了两个人，在破庙搜集线索，说是要按照绑架案处理。

　　在路上的时候，石警官看了看躺在后面的薛倩，说道：“把薛兄弟送到医院吗？”

　　我明知道薛倩变成这副样子多半是风水师闹得，医院根本治不好这个病。但是我还是点了点头，因为没有比医院更好的去处了。

　　整个白天过去了，警方没有带来任何消息。我感觉有些恍惚的感觉，似乎这一切都不是真的。怎么好端端的，吕先生就消失了？薛倩就变成这副样子了？

　　我坐在床前，虽然困得要命，但是始终睡不着。

　　期间王书记来过一次，塞给我一个电话，说道：“以后如果有什么事，电话联系。”

　　我把电话收下了，继续木愣愣的守着薛倩。

　　半夜的时候，病房里的灯被人关了。周围有些黑，我站起来，想要把灯打开。可是摁了几遍开关，那盏灯根本没有任何反应。

　　我叹了口气，准备走回来重新坐在椅子上。可是我一转身，发现椅子上已经坐着另一个人。

　　我吓得一哆嗦，顿时清醒过来了。我借着走廊里面的灯，问道：“你是谁？”

　　那人慢慢的站起来，愁眉苦脸的看着我，说道：“赵兄弟，我的尸体还是没有找到。”

　　这个人是章斌。

　　我这一整天都憋了一肚子火，发泄不出来。这时候看见他，我气得七窍生烟，我冲过去，一拳打在他的脸上。

　　章斌似乎害怕我身上的气息，连忙躲开了，他说道：“赵兄弟，你这是干什么？”

　　我指着病床上的薛倩，说道：“我这是干什么？你看看你把我们害成什么样了？吕先生失踪了，薛倩昏迷不醒。全都是因为你，我不打你打谁？”

　　章斌木愣愣的看着我，小声的嘀咕道：“我只想找到尸体。”

　　我指了指床上的薛倩，问道：“他是怎么回事？吕先生呢？”

　　章斌面露惧色，说道：“那个风水师太可怕了，你走了没多久，吕先生就被他制住了。薛兄弟把刀拔了出来，打算去拦住他，但是好像作用不大，他很轻易地离开了。”

　　我惊讶的说道：“薛倩敢拔刀？是谁把刀放回到刀鞘里面去的？”

　　章斌想了想，说道：“好像是钟馗，我也不知道他老人家是从哪来的。只是出现了短短几秒钟，把刀收好之后就消失了。”

　　我点了点头，然后冷冷的说道：“行了，我问完了，你走吧。”

　　章一边小声的说道：“赵兄弟，你不帮我找尸体了吗？”

　　我怒道：“找个屁，快点走，别惹我。”

　　章斌一脸悲伤的说道：“我已经想起来了，我的尸体是被风水师偷走了。可是你现在又不帮我找了。”

　　他一边小声的嘀咕着这些话，一边向门口走去了。

　　我喝道：“你等等。你是说，风水师偷走了你的身体？”

　　章斌点点头：“是啊。我虽然没有亲眼看到，但是能够感觉的出来，我的尸体是被他带走了。”

　　我搓了搓手，在屋子里转了一圈，问道：“你有没有办法，找到风水师的位置？”

　　章斌点了点头：“有办法，不过，我感觉他很危险。”

　　我瞪瞪眼，问道：“你不想要尸体了？”

　　章斌想了想，说道：“想要。”

　　我抓起大刀，说道：“想要就在前面带路。”


第364章 救人

　　章斌指了指薛倩，问道：“他怎么办？”

　　我咬了咬牙，说道：“吕先生已经出事了，薛倩不能再出事了，我们走。”

　　我带着章斌，走出了病房。

　　当我走出医院大楼的时候，被外面的冷风一吹，脑子马上就清醒了。

　　我看着灯下来来往往的行人，心里面有些发愁：我就算找到风水师，又有什么用呢？难道凭我的本事，可以救出吕先生吗？

　　我惆怅的在台阶上坐了下来，有些不知道该怎么办好了。

　　这时候，章斌站在我面前，问道：“你怎么不走了？”

　　我说道：“你让我好好想想。”

　　章斌嗯了一声，然后在我身边坐了下来。

　　我打死也想不到，有一天会和一只鬼，并排坐在台阶上，还能如此淡定的想办法。

　　大概这就是命运，人不能和命抗争，我再怎么拒绝，也不可避免的参与到道门中来了。

　　我低着头思考了一会，始终理不出一个头绪来。不由得长吁短叹，使劲的挠头发。

　　章斌奇怪的看着我，问道：“你在发愁什么？”

　　我说道：“我在发愁怎么把吕先生救出来，那个风水师太厉害了，我根本不是对手。”

　　我这话刚刚说完，就听见身后一个声音说道：“吕先生不是告诉你了吗？”

　　这声音让我一激灵，我回头一看，薛倩正面色苍白的站在台阶上，身上还套着那一身病号服。

　　我喜道：“你怎么醒了？”

　　薛倩虚弱的说道：“我只是被阴气侵蚀，身体格外的虚弱而已。为什么不能醒过来？你让我缓一会，我就活蹦乱跳了。”

　　我点点头，说道：“醒过来就好，醒过来就好。我正准备着去救吕先生呢，不过不知道怎么救。”

　　薛倩笑道：“吕先生不是早就说过了吗？让你去找警察。”

　　我愣了一下，问道：“找警察救吕先生？”

　　薛倩点了点头，说道：“如果是死人，世俗的力量根本插不进手去。但是风水师不同。他现在还是活人，除非他练到刀枪不入，所以警察可以帮很大的忙。”

　　我一拍脑门：“这一点我怎么没想到呢？”我连忙拨通了石警官的电话，告诉他有线索了。

　　石警官也很兴奋，带着人跑了过来。

　　章斌似乎很畏惧警察们的阳气一样，躲得远远地。石警官走到我面前，有些激动地说道：“能把吕先生救出来就好。咱们赶快动身吧。”

　　石警官到底没有王书记那么深的城府，我听了一会，就明白他的心意了。他和吕先生是朋友，想要救他的心情确实是诚心诚意的。不过也不至于激动到这种地步。他大为兴奋地真正原因，是靠着这件事立一大功。

　　我笑了笑，心想：无论如何，他没有坏心思。

　　我们没有上石警官的汽车，而是步行在前面引路，因为我们需要章斌帮我们带路。

　　四五辆警车在我们身后不远的地方小心的行驶着。

　　我们一直走到郊外，章斌仍然凭着感觉前进。我问章斌：“这次你确实是你的尸体吗？上一次我们被你带到破庙，结果倒了大霉。”

　　章斌想了想，说道：“我也不能确定，但是我感觉确实是这个方向。”

　　薛倩摆了摆手，说道：“你接着走吧。”

　　然后他在怀里面掏了掏，拿出一张纸来，说道：“老赵，这个东西你忘在破庙里面了。”

　　我接过来看了看，正是那幅地狱图。我说道：“怪不得章斌跟到了医院，原来你把这幅图带回来了。”

　　薛倩说道：“这次我可是为了你好，你不是想要看着这东西找到阴间吗？”

　　我们两个谈话的消息被章斌听到了，他慢慢地回过头来，说道：“你帮我葬了尸体，让我入土为安。我就带你去找阴间的消息。”

　　我说道：“你还是算了吧，这几只小鬼根本不是阴间来的。”

　　章斌转过头去，慢慢地说道：“但是我遇见他们的那个地方，肯定和阴间有关，你一定想去看看。”

　　说完这话，他也不等我回答，就自顾的向前走了。

　　我们跟在章斌的身后，深一脚，浅一脚的走了很久。渐渐地，脚下的路越来越崎岖，其实这时候已经不能再称之为路了，到处都是碎石头，石头里面又长出草来。

　　石警官让人把车停下，然后步行跟着我们。

　　我走了两步，忽然感觉脚下一凉。我低头一看，脚下湿漉漉的。似乎有很多水。

　　章斌说道：“这是一条河。赵兄弟，你小心点，别掉下去了。”

　　我说道：“大家总说，常在河边走，哪能不湿鞋，今天我算是湿鞋了。”

　　忽然，我想起一件事了，猛地打了个哆嗦：“现在这么冷，为什么这条河不结冰？”

　　我抬头看了看章斌，他已经停下来了。他望着亮晶晶的河水，不知道在想什么。河水中的月亮碎成了一片银光。

　　我握着大刀问章斌：“风水师就在这附近？”

　　章斌摇摇头，说道：“是在对岸。”

　　我看他没有过去的意思，不由得有些奇怪，问道：“你过不去？”

　　章斌摇摇头：“我能过去，但是你们过不去。这水里面有一只老水鬼，他手下有很多溺死的冤魂。肯定会把你们拦下来的。”

　　章斌这话一出口，原本平静的河水瞬间涨了上来，似乎在响应他的话一样。

　　我看见河中钻出无数的黑影。数十个声音在阴笑：“来了这么多人？咱们兄弟可以去投胎了。”

　　我们吓了一跳，不住的向后退，直接退出了河滩的范围。

　　石警官忧心重重的问我：“咱们现在怎么办？”

　　我想了想，说道：“你们带纸钱没有？”

　　警察们都摇了摇头：“我们这工作说不定什么时候就会遇见危险，所以谁也不会在车里面放纸钱，不吉利。”

　　我无奈的问道：“那有没有人带蜡烛？”

　　有人递给我一只手电筒。

　　我的头有些大了：“那么吃的呢？”

　　这一次他们的动作很快。从后面传过来一些盒饭。

　　我想了想，说道：“礼轻情意重，用这些东西聊表心意吧。”

　　我提着十几份盒饭，慢慢的走到了河滩上。那些黑影瞬间就将我淹没了。

　　我听见呼呼地风声，眼前的景象就变了。

　　我看见自己站在一条船上，这条船已经烧起了熊熊大火，我只能跳下去才能获救。

　　好在我也不是第一次遇到鬼了，心中还能守住一线清明。我慢慢的弯下腰，将盒饭摆在船头上。尽量镇定的喊道：“你们在这里很久了。不知道有没有人送饭。今天你们尽管吃吧。”

　　我看见十几个黑影聚拢在盒饭周围，随后，我眼前的幻觉渐渐地淡去了。

　　我看见自己站在河边，再向前迈一步，身子就会掉下去。

　　而我身后，石警官几个人正在大声的喊我。我回头看了看他们，他们正对着右边的黑暗，不住的摸索着，似乎根本找不到我的身子到底在什么地方。

　　这时候，我听见一个略微苍老的声音，说道：“想不到，空亡屋主会亲自来给我们送饭，真是受宠若惊啊。”

　　我循声望去，看见月光下一个包着头巾的老头，正坐在石头上抽旱烟。

　　我听他之前的话，似乎没有什么敌意，于是连忙说道：“老爷爷，我们需要过河救人。如果方便的话，请让我们过去。”

　　老头猛吸了一口烟，说道：“你们要救的是一个道士吧？”

　　我连忙点头：“没错，是一个道士。抓他的人是一个风水师。”

　　老头说道：“是啊，他是个风水师，你有把握救人吗？”

　　我指了指身后的石警官：“有警察帮忙，风水师只要是活人，就只有望风而逃的份。”


第365章 河神

　　老头听了我的话之后，居然冷笑了一声，他站起来，说道：“果然是初生牛犊不怕虎，嘿嘿，这些警察当真管用吗？”

　　我听了这话，有些心虚。我说道：“为什么不管用？我们打上机枪，废了他的手脚，他自然就不能逞威风了。”

　　我看见老头脸上的肉哆嗦了一下，他有些恼怒的喝到：“你要废了他的手脚？”

　　我被他这副表情吓得一哆嗦，连忙否认道：“我只是打个比方。不一定真的这么干。”

　　老头盯着我看了一会，然后微微的摇头，说道：“你的这些警察没有用，他们不敢抓那个风水师，即便有枪也不行。”

　　我愣了一下，问道：“为什么？”

　　老头犹豫了一会，忽然说道：“我听过你的名字，槐城赵莽。”

　　我紧张的说道：“我的名字你也知道？”

　　老头嗯了一声：“当年我新死不久，被小鬼欺侮，有不能投胎，日夜在水边流泪。那时候，有个空亡屋的人恰好经过，帮我教训了那些小鬼一通，并且当众宣布，立我为此地的河神。当然，这个称号我是不敢当得了。不过这样一来，小鬼们都知道我和空亡屋的人认识，谁也不敢再欺负我了，所以多年过去了，这个地方仍然是我说了算。”

　　我听了这话，心中有些欢喜：“想不到咱们两个这么有缘。”

　　老头接着说：“后来我就开始打听空亡屋的事，任何有关空亡屋的消息我都不放过，心里想着，我虽然能力低微，但是万一有一天能够帮得上一点忙，也算是报答了一点恩情。这样日复一日的打听下去，我知道了关于空亡屋的一些事。”

　　“我知道空亡屋曾经是咱们小鬼中最厉害的组织，也知道他们喜欢打抱不平，伸张正义，是一等一的好汉。我还知道，当年空亡屋强盛的时候，即使是阴间的人来了，也不给面子。”

　　我看老头越说越激动，心里面的情绪也被他带动起来了，我心里想到：“我做了空亡屋主，一直大呼倒霉，没想到空亡屋的名声，在小鬼中还不赖。”我想到这里，又把我的想法压了下去，空亡屋再好，那也是小鬼们的事，我可不能迷失了本心。

　　我正在沉思，却被老头的话，打断了。他走近我，极为神秘的小声说道：“你通过测试了吧？”

　　我猛地打了个哆嗦：“你连这个消息都知道？”

　　老头有些得意的点了点头，然后郑重的说道：“我只知道空亡屋经常进行一个测试，但是不知道测试之后的内容是什么。但是我明白，你既然是被空亡屋选中的人，那就是我的恩人。我说什么也得帮上你一把。”

　　我心中大喜，说道：“多谢，多谢。”

　　我本以为老头会跟我们走，帮我们对付风水师，没想到他却看着河水不动了。过了一会，他淡淡的说道：“我给你讲一个故事吧。”

　　我愣了一下，偷偷看了看表，现在已经一点多了。我虽然有些着急，但是也不敢催促，于是说道：“好，我洗耳恭听。”

　　老头点上了旱烟，一边抽，一边说：“在以前，有一个小村子。村子里面的人都很穷，村外的地很贫，种下的庄稼根本收不了多少。那时候，家家户户都想着养几只羊，这几只羊，就算是一笔大财产了。即使年景最不好的时候，饿着肚子也舍不得杀羊。”

　　我耐着性子坐下来，问道：“然后呢？”

　　老头看了看天上的月亮，说道：“然后，有一个不识字的放羊娃，在山岗岗上放了十几年羊，最开始的时候，这羊只有三两只，又来越来越多，越来越多。等他十八岁的时候，变成了一个大羊群。”

　　“十八岁那年，他把羊群卖了。盖了房子，置办了聘礼，娶了邻村的姑娘。羊群没啦，又只剩下三两只。于是他又开始放羊。第二年的时候，他媳妇怀孕了，他杀了一只羊，给媳妇补身子。兴许是这只羊的功劳，小娃娃生下来白白胖胖，哭的声音特别响。”

　　我一边听老头说话，一边扭头看了看薛倩几个。他们正坐在不远处，围成了一个圈，用手电来回乱照，似乎迷失了方向。

　　我会过头来，继续听老头说话。

　　老头说：“这放羊的老汉穷了一辈子，身上的羊膻味洗也洗不掉，脸上全是山岗上的风吹出来的口子。老汉说，我可不能让我的孩子再受这种苦啦。于是省吃俭用，把娃娃送去上学。学校的老师给他起了名字。就叫李羔。这老师是城里来的文化人，对李羔说，乌鸦反哺，羔羊跪乳。你家庭条件不好，希望你长大了好好报答你的父母。而且你们家是放羊的，给你起这个名字，也希望你长大了不要忘本。”

　　我听到这里，不由得赞道：“这名字好啊。”

　　老头点点头，说道：“这老汉一家人都不识字，忽然儿子有这么个中规中矩的名字，自然都欢喜得很。从那时候开始，这两口子就缠着儿子，繁复的学着写他的名字，反复的念那两句‘乌鸦反哺，羔羊跪乳’他们一直学了一个月，才终于学会了儿子的名字，也把那句话牢牢地记住了。”

　　我问道：“后来呢？这孩子长大了孝顺吗？”

　　老头点点头：“很孝顺，很懂事。不过，在他十五岁的那一年，他遇见了一个人。这人是一个算卦的半仙。这半仙的一番话，可改变了李羔一家。”

　　我心里面有些同情的想道：“李羔一家很不容易，这半仙可别使什么坏才好。”

　　老头说道：“半仙对李羔说道，你这一辈子，注定是四处奔波的命。福禄寿一样都没有。现在虽然认真苦读，但是将来注定一事无成。如果勉强为之，会适得其反，到头来，恐怕还不如在家安心放羊。”

　　我着急的说道：“这半仙太坏了。李羔一家没有相信吧？”

　　老头叹息了一声：“这半仙在当地久负盛名，算的卦没有不准的。李羔一家，不信也得信。不过，半仙的卦还有后半句：除非你能逆天改命。”

　　我问道：“怎么逆天改命？命也可以改吗？”

　　老头说道：“李羔当时也是这么问的。但是半仙笑了笑，说道，改命这种大事，我做不到，但是你可以。我只送你四个字，顺其自然。等你长大了，自然明白。”

　　我催促道：“后来呢？后来李羔怎么样了？”

　　老头说道：“后来，李羔变成了一个大小伙子。果然事事不顺，越过越穷，找了几个工作，总算莫名奇妙的出差错，做了几次买卖，负债累累。有一天，他无意中在书摊上看了一本讲风水的书，发现这里面就有改命的说法。”

　　我听见风水两个字，就有些不安了。

　　老头却没有察觉到我的神色，仍然不急不缓的讲道：“李羔当年上学的时候，完全凭着一股刻苦的劲头，才取得了成绩。但是这时候研究风水，居然一看就会，一看就精，似乎天生就应该做这个似得。这时候，他就想起半仙的话来了，干脆顺其自然，整天在家研究风水。”

　　“后来，李羔忽然就失踪了。十几天之后，他才回来了。回来之后，眼睛通红通红的，人也瘦了一圈。家人问他去哪了，他也不说，问他是不是有难处了，他也不搭理。只是每天吃了饭，就埋头睡觉。直到有一天他说梦话，家人才问出原委来了。”


第366章 风水宝地

　　我裹了裹衣服，问老头：“李羔在梦中说什么了？”

　　老头叹息了一声，说道：“李羔这孩子，睡觉一项规规矩矩，从来没有梦游、打呼噜、说梦话之类的事。那天他说梦话，肯定是太发愁了。放羊的老头问了他两句，他都回答了。”

　　“原来，李羔研究完了风水书之后，就出去寻找改命的风水宝地了。他找了几天，当真找到一个好地方。”

　　我说道：“既然已经找到了好地方，为什么还要发愁呢？”

　　老头猛地吸了一口旱烟，说道：“因为风水宝地，需要葬人。”

　　我的心脏咯噔一下，升起一种很不好的预感。

　　老头抬起头来，看了看天上的月光，说道：“那块风水宝地真的很好。只不过，这下葬好像和时辰有关系。三天之后，那边再不葬人，这风水就废掉了。”

　　我试探的问道：“所以，李羔打算去迁祖坟吗？”

　　老头摇摇头：“祖坟不行，必须是至亲才可以。”

　　我说道：“可是他的父母都健在啊。”说道这里，我恍然大悟，忍不住说道：“我明白了，我明白了。怪不得他会发愁，怪不得。”

　　老头叹息了一声，说道：“李羔在梦中告诉父母。那块风水宝地，千年难得一遇，如果三天之内，葬下至亲的尸体。可以保得三代之内，全都为官作宰，而且地位越来越高。如果葬下至亲的指甲，头发作为替身。那么只可以保三十年官位。相应的，至亲的阳寿也会缩短三十年。”

　　我不由得叹息道：“李羔可真对得起他的名字。后来他怎么做了？”

　　老头说道：“后来，这老两口听了之后，都不知道该怎么办好了。就悄悄地关上了门，退出去了。李羔从小认真苦读，想要摆脱穷日子，他们都明白。这娃比谁都想上进。对于儿子梦里面的话，这老两口再也没有提过。”

　　“第二天，李羔没有出门，而是把自己关在屋子里，躺在床上，两只眼睛直勾勾的盯着房梁。他就这样躺了一整天，始终没有吃饭。那老婆子哄了他很久，他也不动，只是躺在床上睡觉。”

　　我心里暗暗地想道：“李羔的意思很明显，无非是这种缺德事自己说不出口，想要逼的自己父母主动说出来罢了。”

　　老头叹息了一声，说道：“结果第二天，老婆子去放羊，一去就没有再回来。等天黑的时候，有人跑回来说，老婆子掉到山岗下面了，摔死了。”

　　虽然早就料想到了这种结果，不过忽然听到这个消息，我心里面仍然有些难过。我叹息了一声，说道：“这老婆子，也实在是太傻了。”

　　老头抽着旱烟，沉默了很久。

　　我小心的问道：“后来呢？李羔当了大官了吗？”

　　老头缓缓地点了点头：“老婆子死的当天，李羔就张罗着把人埋到了那块风水宝地里面，什么守灵，什么丧事，全都一切从简了。”

　　“从那以后，李羔就变得很顺利，一步步的，做了大官，再也不像几年前那么落魄了。不过老婆子是死了，再也活不过来了。”

　　我问道：“那放羊的老头呢？不生气吗？”

　　老头苦笑了一声：“谁不愿意自己的儿孙过上好日子呢。老头不生气，只是难过，老婆子跟着他吃了一辈子苦，最后落得这样的下场，经常在半夜里醒过来，眼泪都把枕头打湿了。李羔在城里面当了大官，想要把老头接过去，好好地孝敬一番。这要是在以前，老头肯定高兴地合不拢嘴。但是老婆子死了以后，老头也不想走了。只想着留在乡下，好好地陪陪老婆子。人不在了，老头反而每天想她了。人老了，老头反而整天想年轻时候的那些事。一块吃饭，一块下地干活……”

　　我听到这里，心里面虽然有些感触，但是不知道老头说这番话的用意所在。所以没有插嘴。

　　老头说道：“那一天，老头晚上睡不着觉，想和老婆子说说话。于是披上衣服爬起来。就往那座孤坟走。结果走到一半的时候，要过一条河。那天晚上，河水凶得很，老头有些害怕了，可是怕也没有用。河里面伸出来一只手，将他拽下去了。原来是水鬼想要找替身。”

　　老头连连叹息：“这老头即使死了，也后悔的了不得。早知道自己要死，还不如当初就从山岗上跳下去，也好让老婆子留下一条性命。”

　　我目瞪口呆的看着老头，又看了看他身后的河水。小心翼翼的问道：“难道，你就是当年的那个放羊的老头？”

　　老头抬起头来，冲我嘿嘿的笑了一声：“是啊，小伙子。我就是当年的老头。”他望了望远方的黑暗：“你们要找的风水师，就是当年的李羔。这些年，我曾经见过他，但是每一次我都躲了起来。哎，这孩子孝顺，估计看见我做了水鬼，心里面也不好受吧。”

　　我默默地说道：“李羔，现在做了高官了吗？”

　　老头点了点头，说道：“你带来的这帮警察不敢动他。所以，无论是道术，还是手枪，都奈何不了他。”

　　我有些沮丧，坐在石头上沉默不语，忽然，我脑子里面灵光一闪，对老头说道：“老爷爷，请你给我指条明路。”

　　老头站起身来，说道：“我死了之后，儿子将我的尸首找了回来。然后葬在了老家的祖坟里面。我这一辈子，最希望的就是和老婆子合葬。儿子虽然孝顺，但是我不想指望了。只有一个老婆子，年轻的时候跟着我受苦受累，终于要过好日子了，她却赶不上了。哎，现在很多年已经过去了，她恐怕早就投胎了。我做了这里的水鬼，离不开这条河。哎，这个心愿是不能实现了。”

　　他把手里的旱烟杆递给我，说道：“你帮我把烟杆埋在老婆子的坟前，我也就算是和她合葬了。哪天在这冰凉的河水里面想起她来，心里面也高兴。”

　　我心情复杂的接了过来。然后点了点头：“你放心吧，你交代的事，我一定给你办好。”

　　老头指了指河对岸：“李羔就在那边，老婆子的坟附近。你要想找他的话，就去那里找吧。有我的旱烟杆在这里，他不会为难你。”

　　说完这话，他的身上涌出一股黑气来。我感觉他的魂魄似乎都变得透明了一些。

　　老头咦了一声，说道：“我可以投胎了吗？”

　　我在旁边说道：“你心中的执念已经了了。应该是可以投胎了。”

　　老头向我点了点头，说道：“你们空亡屋又帮了我一次。这份恩情，我来生再报。”

　　随后，我听见他扯着脖子唱起了歌：

　　你要死来你早早的死，

　　前晌你死来后晌我紧跟着你走。

　　手提上那个羊肉怀里揣着糕，

　　拼上性命我往妹妹家里跑。

　　我看见我的情妹妹有说不完的话，

　　咱们俩死活呦长在一搭。

　　老头的歌声越来越悠长，可是身影却越来越淡了。到最后，这里只剩下嘹亮的歌声，粗犷，热情，绕梁三日。

　　我被歌声包围着，不由得也有些感动。看来这老头在河水中孤独的做了十几年水鬼，可是对老婆子的感情却越来越浓了。

　　不知道过了多久，这歌声也消失不见了。周围的水鬼和黑色的雾气被夜风吹散了。而薛倩一行人，忽然像是睡醒了一样，猛地发现了我。

　　薛倩气喘吁吁地跑过来，说道：“老赵，你去哪了？我们找你找了一夜。”

　　我说道：“是吗？我怎么觉得你们一直在附近转悠？”

　　薛倩喘了口气：“哪啊，这河岸长的要命，我们走了一夜都没有走出去。”

　　忽然，他指了指河面：“你看，河水正在结冰。”

　　我低头一看，可不是吗？整条河迅速的冻上了。在月光下，像是一大块白色的玉石。


第367章 孤坟

　　当河水结冰的那一刻，我忽然感觉周围的一切似乎都正常了。

　　薛倩问我：“老赵，刚才你去哪了？”

　　我说道：“我哪也没去，一直坐在石头上说话。”

　　薛倩摇摇头：“不可能啊。我们把河滩上都找遍了，没有找到你。”

　　我怜悯的看了看他：“因为你被鬼遮眼了。”

　　薛倩疑惑的说道：“是吗？这么多警察在这里，还会发生鬼遮眼？”

　　我正要把刚才的事告诉他，这时候，章斌在不远处，木愣愣的说道：“赵兄弟，我们是不是该出发了？已经不早了。我们赶快去救人吧。”

　　我看了看身后那些警察，他们心里面仍然抱着立功的心思。不知道过一会他们看见李羔的时候，会是什么感觉。

　　我忽然觉得我是在坑他们。为了自己的目的将他们带到陷阱里面去。一旦石警官和李羔冲突起来，我担心他的仕途就到此为止了。

　　我站在河边犹豫了一下，最终还是想想道：“人命关天，救人要紧。如果石警官真的为此遭到了处分，我和吕先生好好补偿他一下算了。”

　　我的脚踩在了冰面上，回头向石警官说道：“我们走吧。”

　　石警官点了点头，嘱咐身后的警察：“都打起精神来，这个地方有点邪门，千万不要走散了。”

　　河水冻住了，冰层很厚，我小心翼翼的走了过去，一路上没有遇到什么异常情况。

　　过了河之后，我跟着章斌走了两步。发现前面有一道围墙。

　　我回头问石警官：“这里是哪？知道吗？”

　　石警官摇摇头：“从来没有到过这里，这里是咱们市的辖区吗？”

　　薛倩笑道：“石警官，你别跟我们闹，我们两条腿能走得了那么远吗？”

　　石警官说道：“那可不一定，我听说有的人被鬼迷住了。稀里糊涂跟着走了两步，再一睁眼，发现自己到了几千里外了。”

　　薛倩笑道：“那幸好他醒过来得早，不然的话，向东边多走两步，得淹死在黄海里面。”

　　后面那些警察就跟着笑。

　　我心想：“果然是没有见过鬼的就越怕鬼，什么样的胡话也信。”

　　我向石警官说道：“咱们先找找，看看这道墙有没有缺口，好到后面看看有什么。”

　　石警官答应了。看得出来，这些警察在白天的时候胆子很大，到了现在，个个有点发憷，即使现在人多势众，也有小心翼翼的。我们一大群人，谁也不敢走散了，都跟在章斌后面，绕着这道墙走过去。

　　这墙足足有三米多高，我们根本看不见后面的内容。绕着高墙走了很久，我发现它关了一个弯。

　　我嘀咕道：“难道这是一个院子？可是这院墙也太长了吧？”

　　我们沉默的走了很久，最终得出来一个结论。这确实是一个院子，方方正正，起码有半亩地。周围全都被高墙围住，而且没有门。

　　石警官向我说道：“赵兄弟，咱们估计只能翻墙了。”

　　我望了望三米高的墙面，说道：“这么高，谁上得去？”

　　石警官大手一挥：“不要紧，咱们人多，叠罗汉。”

　　看得出来，这些警察训练有素，很快又两个人垫在下面。有几个身轻的，已经骑在了墙头上。

　　他掏出手电向里面张望了一会，然后回头说道：“像是一个果园。里面中的全是树。”

　　薛倩笑道：“这果农为了防盗也是挺下血本的。垒这四道墙恐怕也花了不少钱。”

　　石警官摆摆手，说道：“两位，别愣着了，赶快上去吧。”

　　可能他们看出来我和薛倩身手不怎么样，翻墙的时候有两个人拉了我们一把。

　　我跳到墙里面，发现这里确实有很多树。只不过，大冷的天，这些树都长着叶子。

　　我听见身后石警官气急败坏的训斥道：“你什么眼神？就你这眼神还办案呢？这是果园吗？你见过果园里面种一堆松柏的吗？”

　　我盯着这些树，心里面很是不安：坟前种松柏，这不是果园，这是一座大坟场。

　　章斌就站在我们前面，我说道：“接着带路，我们把人找出来。”

　　然后我又嘱咐石警官：“一会看见人之后，别跟他废话，拷上之后就走。”

　　石警官说道：“你放心吧，我们心里有数。如果他敢反抗的话，后果他承担不起。”

　　我心里面有些过意不去，因为我总觉得风水师似乎罪不至死，更何况，万一石警官真把李羔给杀了，他们恐怕得倒大霉。

　　于是我说道：“石警官，咱们最好还是不要伤人。”

　　石警官笑了笑：“你放心，咱们虽然是当警察的，可是人心都是肉长的，不到万不得已，谁愿意伤人性命呢。”

　　我点点头，说道：“那就好，那就好。咱们走吧。”

　　其实这时候最好的办法不是章斌带路，而是警察们分散开，四处搜索。但是我们都有些担心中招，毕竟风水师的本事我已经亲眼见过了。所以只好跟着章斌四处乱钻。

　　这一晚上，我听见脚步声拖泥带水，稀里哗啦，动静大的出奇。心想，我们这么大场面，风水师恐怕早就听到风声了。但是我是我能想到的最好办法了，除此之外，我也不知道应该怎么做。

　　我们走到半路上的时候，薛倩忽然低声说道：“老赵，我觉得有点不对劲。”

　　我问道：“怎么了？”

　　薛倩说道：“我怎么感觉，身后的人越来越安静？之前脚步声没有这么小。”

　　我将信将疑的向前走了两步。仔细听了听身后的脚步声，不知道是不是心理作用，感觉声音确实小了很多。

　　我举着手电向身后看了看，发现警察们明显的少了一大半。我心中一沉，说道：“石警官呢？赶快来一下，事情不好了。”

　　然而，我叫了两嗓子，并没有发现石警官的影子。

　　警察们迅速的聚拢过来，有些担心的说道：“糟了，石警官不见了。”

　　我说道：“咱们快找找，千万被走散了。”

　　警察们聚拢在我和薛倩身边，谁也不敢离开了。我们在树林里面东走西串，小声的呼喊着石警官的名字。但是我们照了一圈，根本没有发现他的身影。

　　忽然，薛倩说道：“坏了，章斌去哪了？”

　　他这么一说，我才反应过来。章斌也不见了。

　　我举着手电筒，在树林里面来回的照着。

　　忽然，前面一个人影，一闪而没。我连忙拽住薛倩的胳膊，说道：“在前面。”

　　然后，我们两个一路狂奔，向那道人影跑过去。

　　过了一会，我看见那人影慢下来了。他背对着我站着。看模样，确实是章斌。

　　我走到他身后，喊了一声：“章斌？你刚才去哪了？”

　　章斌不搭理我，仍然缓缓地向前走着。

　　忽然，我发现在手电光下，章斌的身子下面拖着一道影子。

　　我吓了一跳，喊道：“你不是已经死了吗？怎么会有影子？”

　　这时候，一个嘶哑的声音说道：“因为你看见的是他的尸体。”

　　我吓得一哆嗦，回头一看，发现站在我身后的根本不是薛倩。而是风水师。他一脸不怀好意的盯着我。

　　我紧张的看着他，一时间居然不知道该说什么好了。

　　风水师伸出手来，一下捏住了我的喉咙。我挣扎着，却发不出半点声音来。

　　我以为他要将我捏死了。可是我没想到，他揪住了我的衣领，提着我快步的向前奔去。

　　我看见松林围绕着一座小小的孤坟。而在距离孤坟的不远处，有一座松木搭成的木塔。这木塔鹤立鸡群，似乎是专门为了俯瞰这坟场而建起来的。


第368章 肉白骨

　　风水师像是昨天晚上一样，整张脸都裹在一块布里面。我虽然看不见他的面容，但是凭着这身装扮，也很快将他认出来了。

　　风水师将我带到了木塔上，然后在我身上重重的踢了一脚。我的身子一趔趄，就倒在地上了。

　　我挣扎着想要站起来，但是稍微一动，小腿就传来钻心的疼痛。我心里面明白：“我可能是被踹断腿了。风水师一上来就下如此重手，八成是没打算让我活着回去。”

　　风水师负着手站在木塔上，得意洋洋的看着下面的松林。他淡淡的说道：“昨天以为你只是个小道士而已，所以你逃走了，我并没有追杀你，想不到，你会带来这么多人。差点坏了我的好事。”

　　我心里默默的想：“下面有十几个警察，只要我喊上一嗓子，乱枪齐发，你本事再大也得多几个血窟窿。”

　　于是我张了张嘴，叫道：“我……”

　　我下面的话还没有说出来，风水师像是料到了我会叫人一样，伸手在我的下巴上捏了一下。

　　我感觉脸上传来一阵钻心的疼。顿时明白了，我的下巴可能被他弄脱臼了。

　　我忽然想起老头的话来，连忙去摸身上的旱烟杆，可是我刚刚拿出来，风水师就揪住我的领子，提着我摁到了木栏杆上面。

　　旱烟杆在地上木台上滚动了一下，就掉落了下去。

　　我这时候想死的心都有了。我知道，救命的机会可能已经与我擦肩而过了。

　　我自怨自艾了一会，忽然明白了风水师将我提起来的目的。他是让我看松林中的景象。

　　我看见绕着孤零零的坟茔，点着七盏小灯。每一盏灯，都被一个穿道袍的人捧在手里面。这是七个道士。他们摆成北斗七星的模样，环绕在孤坟前面。

　　我不知道这七个人有没有意识，他们正在机械的围绕着孤坟转圈。

　　风水师像是介绍自己最得意的杰作一样，指着那七个道士说道：“看见没有？他们是被我抓来的。身上都有点道术。我发现，用普通人养尸，失败的可能性很大，比如王庄公园，居然养出来一个怪物。养尸这种事，一定要用道士。法力高强的道士，在这时候最为管用了。”

　　我忽然明白自己为什么能够活下来了。因为风水师需要一个观众。但凡能够完成这种图谋的人，必定沾沾自喜，希望被人看到。

　　石警官一伙人只是普通的民警，他们不懂风水道术，风水师向他们炫耀，无异于对牛弹琴。而吕先生虽然精通道术，但是毕竟对风水师有些威胁。所以最合适的观众就是我。

　　经常见鬼却不会道术，什么都能听明白却想不出办法来。

　　我想到这里，忽然一怔：“吕先生去哪了？”

　　我仔细的观察着那七个道士，他们高矮胖瘦，各不相同，但是没有一个像是吕先生的。

　　风水师得意的笑了笑，问道：“你在找吕老道吗？”

　　我点了点头。

　　风水师拍拍我的肩膀，说道：“好一出师徒情深的苦情大戏。嘿嘿，别着急，你师父是今天的重头戏，一会，他自然会出场。你先看看你带来的那些人。”

　　我沿着他的手指看过去。发现在松树林里面，东一簇，西一簇，有一伙伙的人。他们应该就是我带来的警察了。

　　我看见这些警察都举着手电，似乎在寻找着什么。而在他们的前面，总有一个行动木然的尸体，带领着他们。

　　风水师指着那些警察说道：“看见没有？他们被我分成了五队，分别是金木水火土。想比于王庄公园的五行局，这一个可要厉害的多了。在王庄公园里面，五行局是死的。在这里，这一个是活的。嘿嘿，这样一来，活死人，肉白骨，是板上钉钉的事了。赵莽，你好福气啊，在临死前能看见这种千年奇观。”

　　我心想：“都死到临头了，谁还有心情看你的千年奇观？”

　　风水师在木踏上来回踱步，似乎在等一个时间。

　　我看见那五队警察，明明和对方只是隔着一两棵树而已，可就是偏偏发现不了。

　　风水师志得意满的说道：“之前我准备了一些尸体，用他们来充当五行。只不过，他们的力量还是弱了一些。所以我迟迟没有发动。今天晚上你来得好啊。风云际会，水到渠成。这件事，可终于要办成了，也就了了我的一桩心愿。”

　　我瘫坐在木台上，两只手撑着，慢慢的向木塔下面走去。

　　然而，木塔很高，木梯很陡，我不确定用两只手能够安全的爬下去。

　　正在犹豫的时候，风水师叫道：“风云际会，时辰到了。”

　　随即，他从身上摸出来七支蜡烛，摆在了木塔之中，这蜡烛，也同样摆成一幅七星阵的样子。

　　风水师的喉咙里面发出一声长啸。像是狼嚎，又像是虎吼，这声音听在我耳朵里面，让我不由得心惊胆战。

　　我本能的感觉到，这声音不属于风水师。风水师虽然不是好人，但是不会发出这么邪恶的声音。这声音在松林中远远地传出去，像是在召唤者什么。

　　与此同时，我看见松林中光芒闪耀，五行阵的速度越来越快。而绕着孤坟的那七个道士，几乎是在奔跑。

　　随后，我看见坟头上亮起来一盏灯。

　　这盏灯就像是凭空出现的一样，将我惊得目瞪口呆。

　　很快，我明白了，这盏灯代表的是北斗星。外面的那七个道士，正在模拟天象，绕着他旋转。

　　风水师又长啸了一声。那七个道士跟着喝了一声，紧接着，是外面的五行局，也跟着吼叫起来。

　　松林中只有几十个人，但是他们组成阵势之后，我只感觉生生不息，吼声如雷，似乎有千军万马一样。

　　而我看着这一切，已经惊呆了。或许真的像风水师说的那样，在临死之前能够看到这些，也算是福气了。

　　风水师不断地吼叫着，下面的人则不断地应和着。我感觉整个松林像是变成了无边的大海，一个浪头压着一个浪头，越来越高，越来越急，最后涨成几十米高的巨浪，水天相接，铺天盖地的涌向了那座孤坟。

　　随后，我看见孤坟上面的土像是烧开的水一样。黄土纷纷向旁边掉落，坟头里面，钻出来了什么东西。

　　几秒钟之后，我看见里面出来了一个人。刚才的那盏灯，就是放在他的头顶上面的。

　　这个人两只胳膊向前平伸着，仅仅靠着两只手臂的力量，托着一副棺材。

　　这棺材已经朽烂的不成样子了。我感觉它只剩下了一个骨架，里面都已经被泥土填满了。

　　棺材很高，挡住了他的脸。但是我有一种预感，这个人不是别人，是吕先生。

　　他拖着棺材从坟墓中走了出来，然后盘着腿坐在了地上。这个姿势，像极了破庙之中，佛祖的样子。

　　我看见他伸出一只手来，在棺材上面重重的打了一拳。本来就摇摇欲坠的棺材马上四分五裂了。木屑与泥土飞扬，然后露出来一具枯骨。

　　这时候我看清楚了，平拖着这具尸体的，正是吕先生。他在地上坐的笔直，头上顶着一盏灯。这幅场面，实在太过诡异。

　　风水师的嘴里面，开始吟唱不知名的音节。而下面的人像是受到了召唤一样，三步一跪，五步一叩，仍然在绕着孤坟行走着。

　　忽然，我听见他大喝了一声：“活死人，肉白骨。逆天改命，死而复生。”这声音远远地传了出去。在安静的夜色中，听得我心惊胆战。


第369章 纵身一跳

　　我看见吕先生将那那具白骨小心翼翼的放在地上，同样摆成盘腿而坐的姿势，和他面对着面。

　　随后，吕先生的气势迅速的萎靡下去。而白骨上面，则泛起一丝淡淡的红色来。

　　我的耳边仍然回响着风水师的声音：“活死人，肉白骨。”

　　难道说，吕先生正在牺牲自己，来复活这具白骨吗？

　　吕先生明显是被胁迫了，无意识的这么做。但是他根本就停不下来。风水师每喊一声肉白骨，吕先生的气息就萎靡一点，那句白骨上面的红色就深一分。

　　我知道，再耽搁下去，恐怕吕先生就变成白骨了。我很想救他，但是实在无能为力。我的腿动不了，嘴巴也说不出话来。

　　忽然，我的脑子里面一激灵，想起一件事来。

　　按照河水中的那个老头的话，李羔的母亲应该葬在这附近。现在李羔在这里搞出这么大的阵势，来活死人，肉白骨。难道说，是为了救自己的妈？

　　我越想越有这个可能。着急的想要阻止这一切。

　　我把手指塞进嘴里，可是嘴巴疼得要命，根本使不上力气，于是我开始一拳一拳的击打木栏杆。

　　风水师诧异的睁开眼睛，像是看疯子一样看了我一眼。但是他没有理会我，显然这个阵势正进行的关键处，他不想中途被打断。

　　我的拳头流出血来。我慢慢地爬过去，趴在风水师面前。然后借着蜡烛的光芒，用血在木板上写了两个大字：李羔。

　　随后，我来时伸出手，抓着他的衣袖，用力的拉扯着。

　　风水师极为恼火的睁开眼，看样子，他随时打算杀了我。

　　我被他凶狠的目光吓了一跳，身子向后躲了躲，然后指了指木板上的血字。

　　风水师低头看了看，眼睛里的目光瞬间就变了。他咆哮了一声，揪着我的衣领问道：“你是谁？你怎么会知道我？”

　　我已经吓得全身都麻了。因为在风水师说话的同时，我听见另一个声音从他身体里面冒了出来，像之前一样，邪气冲天的喊道：“活死人，肉白骨。”

　　这两个声音同时发出来。这只能说明，风水师的身上，还住着另外一个人。

　　我目瞪口呆的看了他两眼，很快回过神来了。毕竟我不再是几个月前的赵莽了。我现在看见鬼仍然会害怕，但是我学会了忍耐，忍着恐惧把事情办好才能保住性命。

　　我没有回答风水师的问话，实际上我也回答不了。我歪着脑袋，使劲的向栏杆外面看了看。我看见地上隐隐约约的似乎有个什么东西，看样子像是旱烟杆。这是老头给我的信物，恐怕只有这东西能救吕先生的性命。

　　时间紧迫，我已经来不及爬下去了。木塔有十来米高，这个高度跳下去，恐怕不死也得残废。

　　我裂开嘴，朝风水师笑了笑。这个简单的笑容，也让我疼痛难忍。

　　我伸手抓住栏杆，一抽身子。翻了下去。

　　我听见耳边有呜呜的风声。下落的时间很短，但是我却想了很多东西。

　　地面上的呼喊声越来越近，我知道，我快要落到低了。我脑子里想着：“如果大头朝下，可能会脑浆迸裂。死的很惨。如果是平躺着，掉下去，脊柱可能会断掉，高位截瘫，生不如死。我似乎应该努力地抬起上身，让屁股先着地。毕竟盆骨骨折，似乎还可以接受。”

　　我刚刚想到这里，还没来得及做动作。断腿就传来一阵钻心的疼痛。紧接着，是另一条腿。

　　我的身子根本用不上力气，就昏天暗地的掉在了地上。我打了几个滚，就躺在了黑暗中。

　　我动了动胳膊，疼得要命。我不知道哪些地方骨折了，或许全身的骨头都裂开了。

　　我忍着疼，在黑暗中爬着。在黑暗中摸索着。

　　过了一会，我摸到了旱烟杆。幸好，它还没有断掉。

　　我虚弱的抬起手来，朝上面摇了摇。

　　很奇怪，这个时候我并不觉得疼痛了，似乎全身的伤已经好了。我明白，我可能很快就要晕过去了。

　　我使劲咬了咬舌尖，我知道，现在还是不是睡觉的时候。我还有事经要做。

　　我看见头顶上似乎有一只大鸟扑了下来。是风水师，他果然很强大，十米高的木塔一跃而下，随即，又轻飘飘的站在地上。

　　他显然已经注意到了我手中的旱烟杆，他将旱烟杆夺走了。然后声音有些惊慌的问道：“你从哪得来的？谁给你的？”

　　我歪着头了看吕先生，那个大阵没有人催动，已经慢慢地安静下来了。吕先生暂时安全了，我松了一口气，然后指了指我的嘴巴。

　　风水师像是刚刚想起来我的嘴已经被他弄脱臼了一样。他抓住我的脑袋，用力的掰了一下。我的下巴恢复正常了。

　　我说道：“李羔，我见到你父亲了。”

　　风水师惊讶的看着我。他的眼神很惊讶，但是没有怀疑。显然我写出来的名字，以及这只旱烟杆，已经说明了一切。

　　他的声音有些颤抖，然后说了一句没有意义的废话：“你在哪见到他的？我父亲去世很久了。”

　　我说道：“在外面的小河里面，我看见了他的魂魄。”

　　风水师一副恍然大悟的样子，他拍了拍自己的额头：“没错，没错，他的魂魄应该在小河里面，他是淹死的，魂魄一定还在，我为什么没有想到？”

　　我说道：“你知道他为什么淹死吗？”

　　风水师摇了摇头。

　　我说道：“他是在看你母亲的路上，被水鬼拖下去的。你不用再去找他了，他已经转世投胎了。”

　　风水师沉默不语，而我说道：“你母亲是为了你的官位而死的。你父亲把一切都告诉我了。”

　　风水师的手颤抖着，他似乎要崩溃了：“我知道，我知道她是故意摔到山岗下面的。我救她，想救活她赎罪。”

　　我心想：“果然是这样。坟墓里面的，果然是李羔的母亲。”

　　风水师还在不住的哆嗦，他像是疯了一样自言自语：“这些年，我谋划了这么久，反复的实验，终于找到了复活她的方法，我要让她活过来。”

　　风水师越说越激动。眼看就要重新催动阵法。我连忙说道：“你不必赎罪了，他们并没有怨恨你。”

　　风水师深深地看了我一眼，问道：“没有吗？”

　　或许，他并不相信自己的父母不恨他。但是他很希望得到一个明知是假话的答案。画饼充饥，海市蜃楼，也算是一种安慰。

　　但是我不打算骗他，我有理有据的说道：“你知道你父亲为什么不肯见你吗？”

　　风水师说道：“是啊，那条河我经过了很多次，从来没有遇到过他。”

　　我说道：“因为他不想让你难过。他做了水鬼，魂魄整天浸泡在冷水中，痛苦不堪又不能投胎转世，为了不让你伤心，每次你经过的时候，他都躲起来。”

　　风水师终于崩溃了，他扑通一声，跪下来。开始对着黑暗磕头。

　　我说道：“你父亲的遗愿是和你母亲合葬。他让我把这只旱烟杆埋在你母亲的坟前，也就算是他们合葬在一块了。他们两个恐怕都要转世投胎了。或许几年之后，有缘分的话，又会在一块放羊。你又何必逆天而为，将他们弄回来呢？或许你母亲复活之后，发现自己的丈夫不在人世了，会更痛苦。”

　　风水师摸索着旱烟杆：“他不希望我复活母亲吗？”

　　我说道：“我猜，他更希望顺应天命，好好过下一世的生活。”


第370章 宿主

　　风水师似乎被我说服了。他捧着旱烟杆，渐渐地陷入了沉思。

　　我趁热打铁，说道：“放手吧。放手了你们就都可以解脱了。”

　　风水师摇摇头，沮丧的说道：“我对不起我的名字。”

　　我忍着身上的疼痛，伸出手来，拍了拍他的肩膀：“老兄，你的父亲到现在都认为你是一个孝子。我想，他们不仅想让你做一个孝子，还想让你做一个好人。像你现在做的这种事，伤天害理，可不是他们的心愿了。”

　　风水师点了点头，然后说道：“我的父母一辈子种地放羊，很朴实，确实更希望我做一个好人。我这些年的谋划，害死了不少人，实在是罪孽深重，现在后悔的很。”

　　这时候，我听见另一个声音，恶狠狠地说道：“懦夫，真是懦夫，眼看大功告成，却要放弃了。”

　　风水师痛苦的叫了一声，两只手在脸上乱抓，将那块布拽下来了。

　　我看见他面目狰狞，很是吓人。但是这张脸却透着一些儒雅。如果是在平时，这张脸应该很随和。

　　风水师伸出十个手指，很快在脸上抓出来几道血口子。

　　他在地上不住的哆嗦，旋转，这时候我才看见，他的后脑勺上似乎有另外一张脸。

　　我目瞪口呆的看着他：“你后脑勺上是谁？你身上为什么有另外一张脸？”

　　那张脸哈哈大笑，得意的说道：“他是我的宿主，他的身上，当然要有我的脸。”

　　风水师两只眼睛通红，他死死的盯着我，说道：“去救你的人吧。我罪孽深重，你帮我救了人，我心里面要好受点。”

　　我紧张的问：“我怎么救人？”

　　风水师说道：“吕老道头顶上那盏灯是阵眼，取下那盏灯，一切就烟消云散了。”

　　我答应了一声，然后向吕先生爬过去。

　　等我忍着疼，终于爬到吕先生跟前的时候，我看见他的身子像是杯吸干了一样，比当年从古墓中出来的时候还要虚弱。

　　我挥了挥手，把白骨打掉了。将他们两个分开。然后我伸出手去要灭灯。

　　这时候，我身后伸出来一只手，有个人抓住了我的后衣领。

　　我回头一看，是风水师，这不过，他脸上的表情很纠结，似乎在挣扎，他将我提起来，又放下去。我知道，他正在和后脑勺上的魂魄较劲。

　　他们两个不断地争夺这具肉体的控制权，而我则努力地伸出手，将吕先生头顶上的油灯取了下来。

　　当我把油灯拿下来的时候，吕先生扑通一声，倒在地上了。

　　我惊慌失措的看着他，一时间没有主意了。我用力的拍打他，推搡他。可是吕先生就是一动不动。像是死掉了一样。

　　我听见身后的风水师说道：“那是他的阳火，塞进他的嘴里去，他是道士，知道应该怎么做。”

　　我心想：“吕先生都不省人事了，还能知道什么？”

　　我看了看油灯，这时候惊骇的发现，这里面根本就没有灯芯。我看了一眼风水师，他已经满脸血污了。

　　我心想，看来他没有骗我，这里面装的可能真的是阳火。我撬开吕吕先生的嘴，端着油灯，想办法向他嘴里塞进去。

　　然而，吕先生就像是感应到了一样，忽然吸了一下。那团火焰就钻进他的身体里面去了。

　　几秒钟之后，他轻轻地咳嗽了一声，慢慢的醒过来了。

　　他睁开眼看了看我，忽然笑了：“赵莽，你很不错。居然救了我一次。”

　　我看风水师的情况越来越不好，苦笑一声：“你先别不错了，没准咱们过一会都得死在这里。”

　　吕先生头顶上的灯被灭了。那具白骨顿时散了架，掉落在地上。原本摆成北斗性状的那七个道士，也慢慢地停了下来。其中一位就捧着灯，站在距离我不远的地方。

　　我看见他身上的道袍破烂不堪，而那具躯体满是泥土的颜色，很明显已经死去多时了。

　　他们七个晃了两晃，然后就倒在了地上。

　　紧接着，外面的五行阵也自然而然的化解了。我听见四面八方都是警察们的惊呼声。过了一会，手电光到处乱照，不过两三分钟而已，他们就找到了我。

　　紧接着，周围响起了一声声的大喝：“别动，把手举起来。”

　　这话自然不是对着我说的，而是对风水师说的。

　　风水师现在气若游丝，显然在争夺身体控制权的争斗中失败了。

　　他后脑勺上的那人冷笑了一声，喝到：“起。”

　　随即，我看见坟前的尸体猛地站了起来，然后向我和吕先生抓了过来。

　　我们两个现在根本没有反抗的能力，眼看就要被最近的一具尸体抓住。忽然，我听到砰得一声闷响，那具尸体被什么东西砸飞了。

　　我惊诧的看过去，薛倩正握着大刀，不断地喘气，他把刀递给我，说道：“我大病初愈，实在没力气了。”然后他一屁股坐在地上。

　　我握着大刀，和周围的六具尸体对质。

　　这时候，石警官大声说道：“我不管你是谁。你如果能挡得住枪子，就继续猖狂。兄弟们，准备好了。”

　　风水师怔了一下。我听见他小声的说道：“我的身体坏了。恐怕你也得不到什么好处吧？”

　　他后脑勺上的凶魂沉默了一下，说道：“当初你答应了我，一旦救活了你的母亲，你这身子得归我。”

　　风水师说道：“救母亲是为了赎罪，现在罪已经赎了，也就无所谓归不归你了。我现在只想去陪他们，所以，这身子你拿去好了。”

　　那凶魂的声音里面都带着惊喜：“此话当真？”

　　风水师淡淡的说道：“为什么不当真？等我葬了母亲的遗骨，你想怎么做都可以。”

　　那凶魂喜道：“好，希望你说话算话。”

　　随后，他就消失不见了。

　　这时候，风水师抬起袖子来，擦了擦脸上的血。这时候的他狼狈不堪，但是在一瞬间，似乎恢复了气度，威严。

　　我听见他淡淡的说道：“小石，你连我也想抓吗？”

　　石警官显然认识认识风水师，他打了个哆嗦，声音里面透着畏惧：“你是李……”他终究还是没有说出来，而是小心翼翼的问道：“您怎么在这里？绑匪把您也劫持了吗？”

　　那一瞬间，我感觉石警官简直王书记附身。估计在官场呆久了，总会有一些急智吧。

　　风水师摆了摆手，说道：“小石，你不用害怕。过了今天，我就不在了。你回去之后告诉省里的领导，让那个他们尽早安排人接替我的工作。”

　　风水师说到这里，就在坟前跪了下来，然后脱下外套，将自己母亲的白骨捡起来，包好了，重新埋在孤坟当中。

　　他跪在坟前，淡淡的说道：“我已经准备好了。这副身体，你拿去吧。”

　　随后，我看见他猛地打了个哆嗦。紧接着，身子就有些僵硬了。我看见他伸出手，在自己的脑门上按了几下。

　　过了一会，他的指尖上生出一缕黄色的火焰来，和刚才吕先生头顶上的火焰一模一样。

　　他把玩着这火焰，脸上露出诡秘的笑容来：“这魂魄还算不错，我可不想放过。”然后，他将火焰吸了进去。

　　我看见他后脑勺上的脸已经不见了。而他的表情变得很古怪，我能猜到，是那只凶魂吞掉了他的魂魄，占据了他的身体。

　　风水师站起身来，伸了一个懒腰，看着我和吕先生说道：“你们两个很不错。这件事能变成这副样子，全是因为你们在搅局。”


第371章 吐纳

　　我听见他这么说，心里面越来越不安了。

　　石警官已经被他镇住了。而我和吕先生根本不是他的对手。他如果想要杀我们，恐怕不费吹灰之力。

　　可是他却没有动手，反而说道：“你们两个，确实把这里搅得一团糟。不过，如果没有你们两个的话，他恐怕也不肯这么早把身体交给我。所以，我恐怕还得谢谢你们。”

　　这时候，吕先生在我身边小声的说道：“赵莽，握紧大刀，瞪着他。”

　　我听见吕先生这么说，心中不由的一愣：“这不是示威吗？我如果这么干，万一把他惹恼了，岂不是死定了？”

　　可是吕先生这么说，应该自有深意，于是我握着大刀，开始向那凶魂瞪眼。

　　他居然没有被我惹恼，反而笑了笑，说道：“果然是初生牛犊不怕虎。要是搁在以前，谁敢这样瞪我？”

　　凶魂的话气势汹汹，但是我听在耳朵里面倒有些奇怪。按照我的思路，他应该不由分说，杀了我才对。没想到他只是呵斥我。这只有一种可能，他现在杀不了我，所以只能虚张声势。

　　我的心里面有些激动，我知道这凶魂恐怕是遇到什么变故了，或许现在是个千载难逢的好机会，我可以提着大刀杀了他。

　　我虽然理智的分析出这么个结果来，可是终究却没有动弹。一来石警官在周围看着，我当着他们的面试杀了高官，他们和我关系再好，恐怕也保不住我。再者说了，这凶魂很强大，万一我判断有误，那可就是真的找死了。

　　吕先生在我身边虚弱的说道：“我原本以为，风水师不仅精通看风水，对道术也很有造诣，能把这两样练到如此境界的人，必定不是凡人。直到现在我才明白，不是他的天赋多么好，而是有人在后面帮他。”

　　凶魂点了点头，说道：“不错。这小子逼得生母自尽，做了高官，心里面却越来越愧疚，整天想着解脱。恰好遇见了我，所以我们做成了一笔交易，我帮着他复活母亲，而他把身体借给我。”

　　吕先生说道：“现在你的目的已经达到了。咱们就此别过吧。”

　　凶魂居然很顺从的拱拱手，说道：“就此别过。两位，咱们有缘再见。”

　　然后，他大踏步的向外面走去。

　　石警官轻轻地叫了一声：“领导，要我们送你吗？”

　　这些警察并不傻，他们肯定看出什么来了。但是人家的官威毕竟摆在那里，能恭维一下总是好的。

　　凶魂也没有和他们客气，他瞪了瞪眼睛，说道：“我之前说的话难道你都忘了吗？”

　　石警官忙说：“没有忘，你让我找省里的领导接替你的工作。”

　　凶魂不耐烦的冷笑了一声，然后就走到黑暗中去了。

　　石警官跑过来，小声的问我：“赵兄弟，我们没有看错吧？领导他是不是……”

　　我点了点头，说道：“他不再是你们的领导了。那幅皮囊里面，换了另一个魂魄。”

　　那些警察脸上全是一副骇然的表情，然后他们商量着，不知道这件事应该怎么办。

　　我问吕先生：“我有些不明白。这凶魂和我们明显不是一路的，看他的样子，之前很想杀了我们，到了最后关头，为什么不动手了？”

　　吕先生微微笑了笑，说道：“你以为那个风水师是吃素的吗？他既然当了什么领导，脑子就活泛得很。他将自己母亲的遗骨埋葬的时候，就悄悄的向我使过眼色。估计那时候他就猜到了，凶魂恐怕会吞掉他的魂魄。所以，他在自己的魂魄上面做了些手脚。现在，凶魂恐怕不太好受吧。”

　　我有些畅快的问道：“那这么说的话，风水师是不是死不了？”

　　吕先生摇摇头：“那凶魂很厉害，风水师充其量能够给他找一些麻烦罢了。他的本事，还不足以扭转乾坤。”

　　吕先生说到这里，就叹了口气：“赵莽，咱们走吧。”

　　我伸手去扶吕先生，这时候才发现，我的胳膊腿一阵阵钻心的疼。刚才从上面掉下来，不知道断了多少根骨头。

　　石警官显然发现这情况了，他们七手八脚的把我们几个抬起来，然后向外面走。

　　我对石警官说：“先把旱烟杆埋下去，我答应了老头的。”

　　石警官拍拍我的胳膊：“放心吧，都办妥了。”

　　这时候，我听见一个木愣愣的声音，说道：“赵兄弟，我找到尸体了。”

　　我看见章斌站在一具脏污不堪的尸体面前，正直勾勾的盯着我。

　　他说道：“你答应过我，帮我把尸体入土为安。”

　　我苦笑一声：“你看我现在这幅样子。胳膊腿都断了，还怎么帮你入土为安？”

　　章斌看了看周围，说道：“这里环境很好。我在这里等你，你养好了伤来找我。到时候，我带你去找那块石板。”

　　我点点头，说道：“多谢了。”

　　随即，那些警察抬着我们走了。

　　我被人托着，举着，拽着。艰难的翻过那面墙，疼得直冒冷汗。然后被放在了车后座上。

　　一路上很颠簸，我咬着牙，疼的直抽冷气。再后来，我就开始一阵阵的犯困，我知道，这是大脑的自我保护机制，疼痛感太强烈，它恐怕是要我睡一觉。

　　我没有抗拒，于是闭上眼睛，睡着了。

　　在睡梦中的时候，我感觉我的身子不住的摇晃。我很担心自己从车座上滚落下去，但是又无法醒来伸出手。

　　再之后，我感觉汽车停住了。有人将我拖了出来，然后带到了什么地方。我感觉自己变成了一只面口袋，被搬来搬去。再之后，我就什么也不知道了。

　　等我再醒过来的时候，我发现我几乎被包裹成了木乃伊，两条腿都在床上吊着。

　　我歪着头看了看，自己好像是在一间病房里面。这时候，旁边一个声音说：“老赵，你醒了？”

　　我发现薛倩正躺在床上玩手机。

　　我说道：“你怎么也在这里？”

　　薛倩笑了笑，说道：“不光我在这里，吕先生也在，这病房被咱们三个承包了。”

　　我向另一边看了看，果然吕先生正穿着病号服，盘着腿在床上打坐。他的身上仍然没有什么肉，瘦的不像话。不过比起之前那幅油尽灯枯的模样，可要好得多了。

　　我问薛倩：“我的伤怎么回事？”

　　薛倩说道：“好像是多处骨折。具体是多少处，我也记不太清了，因为太多了。伤筋动骨一百天，你别着急，就在床上躺着吧。”

　　我说道：“我能不着急吗？再过几天就要过年了，我这副样子回家吗？”

　　薛倩嘿嘿笑了一声，说道：“这有什么不可以的？”

　　吕先生忽然说道：“赵莽，其实你昏迷不醒的时候，我已经查看过你的伤势了。不用休息那么久。给我半个月时间，我可以让你下地，只要小心点，不耽误你过年。至少在你父母面前不会露出马脚。”

　　我顿时大喜，问道：“这么神？”

　　吕先生点点头：“就是这么神。不过你要答应我，明年，老老实实地跟我学道术。”

　　我连忙答应下来了。

　　随后，吕先生教了我一些呼吸吐纳的方法。躺着怎么躺，坐着怎么坐，睡觉怎么睡之类的。这时候我感觉他活脱脱是一个神棍。但是康复的诱惑力实在太大了，我就算只有一分信，也得跟着他学下去。

　　住院的几天，不断地有人来医院看望我。我见到石警官之后问他：“李羔到底是什么领导？”

　　石警官小声的说：“几乎仅次于一把手了。而且上头很看好他，可以说前途无量，不过他现在失踪了，有些可惜。”

　　随后，他顿了顿，说道：“我可从来没有见过他，赵兄弟，你别说走了嘴。”


第372章 路线图

　　这时候，我忽然明白石警官的意思了。李羔失踪的事，和鬼神牵扯到了一块。他们几个是目击者，但是事情的真相根本没办法上报，就算报上去，他们恐怕也得接受调查。干脆，推说不知算了。

　　想到这里，我脸上露出个了然的微笑来，向石警官竖了竖大拇指，说道：“高，这一招挺高。”

　　石警官脸上居然露出个不好意思的笑容来。他说道：“这高招不是我想出来的，是王书记指点我的。”

　　我笑道：“这样一来，就更合理了。”

　　我和石警官聊了几句，他就告辞离开了。而我等他走了之后，扭头对薛倩说道：“你帮我查一下，省里边哪个领导叫李羔。”

　　薛倩笑了笑，问道：“好奇了？”

　　我点点头，说道：“很好奇。”

　　薛倩亮了亮手机：“我早就查过了。确实有个叫李高的，不过，是步步高升的高，而不是羔羊跪乳的羔。”

　　我有些失望的点了点头：“是吗。”

　　我在医院里面躺了十来天。这十天我一直在想办法编瞎话骗我爸妈。

　　他们每天都在问我，马上就过年了，为什么还不回家。我的回答一直是生意忙，实在脱不开身，过两天就回去。

　　我在病床上忙的焦头烂额，而吕先生和薛倩则率先出院了。

　　吕先生刚被送到这里来的时候，一副油尽灯枯的样子，想不到十来天之后，已经恢复的和以前差不多了。

　　我有些嫉妒，又有些无奈。有些事急不来，我只能默默地练习吕先生教我的那些吐纳之术。

　　后来我发现，每天晚上的时候，四肢都很憋闷，像是里面被充了气一样，气流想要从皮肉里面钻出来。我每天晚上都有冲动，想把石膏拆了，看看里面到底什么情况。后来我才知道，是我的伤势正在复原。

　　第十天的时候，吕先生来了。

　　他拍拍我的肩膀，说道：“咱们今天出院。然后休息两天，你就可以回家了。”

　　我看了看自己的胳膊腿：“我现在躺了不到半个月，骨头就长好了？”

　　吕先生说道：“复原肯定还不行。但是行走已经没有大碍了。他指了指我的胸腔，这里有几根骨头裂了纹，不过只要不受太大的撞击，不会有事。关键是你的两条腿，一定不能用力。尽量不要走路，多坐着、躺着。”

　　吕先生嘱咐的很仔细，他这样说，我反而有些不安了。我说道：“我听说如果骨头没长好，擅自乱动，可能落下残疾，是不是这么回事？”

　　吕先生点了点头，说道：“确实有这么个说法，不过你不用担心，你恢复的比别人好。”

　　我听了这话，顿时松了口气。然后吕先生三下五除二把我身上的石膏拆下来了。

　　等我下了地。他忽然来了一句：“不过就算不小心落下残疾也没关系。我把你的骨头打断，再重新接一下就行了。”

　　我一听这个，差点倒在地上。我指着吕先生说道：“薛倩总结的没错，你现在确实喜欢大喘气啊。”

　　这时候，病房门口进来一个人。正是薛倩，他手里面推着一直轮椅，笑嘻嘻的说道：“老赵，你恐怕得坐一阵子这玩意了。”

　　吕先生和薛倩推着我出了院。先去空亡屋看了看，发现没有什么异常，于是径直去了薛阿姨家。

　　薛阿姨早就得知了我出院的消息，正在厨房忙活。半小时之后，我们就坐在了饭桌上。

　　估计是为了照顾我这个病号，她熬了一大锅骨头汤。

　　吕先生一边吃饭，一边笑嘻嘻的说道：“当时的情况你们都没有看见。赵莽为了救人，从十米高的木塔上，一跃而下，啧啧啧，那个英勇。”

　　我一边喝着汤，一边心生警惕。吕先生忽然夸我，肯定没有好事。以他的性格，肯定是打算损我。

　　果然，他接着说道：“那时候我都吓傻了，这还是赵莽吗？他不是向来胆小怕事，看见小鬼腿肚子转筋吗？怎么今天忽然这么英勇？我还以为是吕先生附体呢。”

　　薛倩哈哈大笑：“吕老道，你可真够不要脸的。”

　　我把碗放下，反唇相讥：“在破庙的时候，我其实也很感动。吕先生舍己为人，拖住了风水师，让我先走。那时候我也惊呆了，吕老道不是最喜欢坑人吗？向来喜欢干损人不利己的事，那天怎么忽然大义凛然了？我猜一定是赵莽附体了。”

　　薛倩抱着肚子，差点从椅子上掉到地上。

　　我和吕先生看起来是在互损，实际上是在隐晦的表达感谢。那意思是，你救我的事，我心里明白得很，忘不了。只不过，我们这种人，向来不喜欢煽情，无法含情默默的多谢救命之恩罢了。

　　我们说笑了一会，薛阿姨就问我们：“你们接下来打算怎么办？”

　　吕先生说道：“今天晚上把事情办清楚。明天送赵莽回家，其余的事，只能过年之后再说了。”

　　我问吕先生：“今天晚上还有什么事要办的？”

　　吕先生脸色忽然一变，然后用木愣愣的口气说道：“赵兄弟，你不是答应了帮我入土为安吗？”

　　这声音吓得我一哆嗦。现在的吕先生，活脱脱就是一个章斌。

　　不过他很快换回正常的声音，指着我哈哈大笑，说道：“怎么样，我没说错吧？这小子胆子很小。看把他吓得。”

　　旁边的薛倩脸色也有些白：“吕老道，你别来这一套了，刚才我也被你吓着了，你学的太像了。”

　　我们吃完了饭之后，已经是下午了。我躺在沙发上，迷迷糊糊的睡了一会。然后薛倩就说：“老赵，醒醒吧，我们得去埋人了。”

　　我睁开眼睛，看见红日西坠，天马上就要黑了。王书记的车等在外面。他们几个小心翼翼的把我扶到车上去了。

　　我笑着说：“王书记，你现在快成我们的专属司机了。”

　　王书记不以为意，笑道：“我们是干部，干部就是为人民群众服务的。更何况你们几位都是国家的栋梁，我这么做，也是为了国家。”

　　我心想，王书记平时冠冕堂皇的话大概说惯了，现在总是自觉不自觉的带出两句来。也不知道他会不会哄得自己真的信了。

　　汽车开得小心翼翼，我能感觉到，王书记是担心把我颠坏了。

　　我们最后停在河边，由吕先生和薛倩扶着我。我们小心的从结了冰的河面上走过去。等到了河对岸的时候，我看见围墙上已经被拆出来一个缺口。

　　我走了一会，忽然听见一个声音说：“赵兄弟，你终于来了。”

　　我扭头，看见是章斌，他守着一具尸体，正坐在地上。

　　吕先生说道：“我们马上帮你葬了尸体。”

　　随后，他和薛倩拿着两把铁锹开始挖坑。半小时后，章斌的尸体被埋了下去，这里堆起来了一个坟包。

　　吕先生长舒了一口，说道：“怎么样？可以告诉我们阴间的消息了吗？”

　　吕先生点了点头，向我们鞠了一躬，说道：“多谢你们了。”

　　然后他说道：“我死之前，曾经去过一趟山里面。我把路线图画给你们。你们会找到一个山洞。我就是在那里发现了一块石板。本来打算描下来，找人鉴定一下是不是古董，没想到，却意外的带回来五只厉鬼，把我自己害成了这样。”

　　吕先生马上取出来纸笔，让章斌在纸上把路线图画出来了。我看见图上群山环绕，路线的确很复杂。

　　我忍不住问道：“你当初去这里干什么？”

　　章斌苦笑了一声，说道：“想离开城市，去荒无人间的山林里面安静一下而已。结果迷路了。足足转了三天才走出来。”


第373章 一晌贪欢

　　章斌将图画好之后，就交给了我们。然后有些不好意思的说道：“没有学过画画，画的不太好，你们能看明白路线吗？”

　　吕先生看了两眼，说道：“放心吧，我能找到这里。”

　　然后，吕先生又问：“里面具体是什么东西？”

　　章斌想了想，说道：“是一个山洞。里面有泥塑的小鬼阎王。对了，还有一具尸体，这石板就是被他抱在手里的。我那时候想，他临死的时候都带着这块石板，恐怕这东西是个宝贝。所以才拿着纸笔把上面的画描了下来。”

　　薛倩问道：“当时你为什么不直接把石板带出来？”

　　章斌苦笑一声：“我在山中困了几天。已经精疲力尽，不知道能不能走出去了。当时累得要命，恨不得把包里面的东西全都扔了。别说那尸体抱着的是石板了。就算是金子我也不想要了。我只想着，先出去再说，如果能活下来再回头取这宝贝也不迟。”

　　吕先生点点头，说道：“看来，那里没有什么危险，只是一个洞穴而已。”

　　我问吕先生：“这个地方，和阴间有关系吗？我怎么感觉关系不大？”

　　章斌说道：“我觉得和阴间有关系。那五只小鬼说他们是给阴间看门的。”

　　章斌这么一说，我也想起来了，当初在鬼宴中的时候，确实有小鬼这么说。

　　吕先生说道：“等咱们去过之后，自然会知道。这一趟应该没有什么危险，章斌不是都已经平安回来了吗。”

　　章斌冲我笑了笑：“赵兄弟，那五只厉鬼你可要看好了，千万不要有血之类的溅在纸上，不然的话会有麻烦。”

　　然后，他向我们道了声谢，就轻飘飘的走了。

　　吕先生和薛倩扶着我们向外面走。我问吕先生：“那个什么山洞，你打算什么时候去？”

　　吕先生想了想，说道：“怎么也得过年之后吧。这件事不着急。你虽然拜师了，但是我知道，你骨子里还是一个世俗人，好好回家歇两天吧。”

　　第二天的时候，王书记开着车来送我回家。我看见汽车后座上，坐着一个小孩。

　　小孩面色平和，直视着前方，看见我上车，礼貌的打了声招呼。我心里疑惑：“这孩子不是王子啊。”

　　等王书记把小孩送到自己家之后，车里面只剩下两个人了。我问王书记：“这小孩是谁？该不会是你的私生子吧？”

　　王书记嘿嘿笑了两声，说道：“赵兄弟，你别开我的玩笑了，就我这身子骨，还上哪弄私生子去。不过你猜的也接近了，这是我刚认下的干儿子。”

　　王书记沉默了一会，又说道：“这件事也没必要瞒你，你是知情人。其实这小孩就是李羔的儿子。”

　　我有些惊讶的重复道：“李羔的儿子？”

　　王书记点点头：“李羔这个人，算得上是单枪匹马闯江湖了。虽然坐的位置不低，不过关系网没有张好。现在他失踪了，留下孤儿寡母，他老婆还年轻，平时被藏在家里，没有什么社会经验，儿子又是老来得子，日子就明显不好过了。我认他当干儿子，让他和王子经常在一块玩，也算是帮帮他们家了。”

　　我奇怪的说道：“王书记，你和李羔好像八竿子打不着吧？忽然认和人家攀附在一块，是不是有什么小算盘？”

　　王书记笑道：“赵兄弟啊，真是什么事都瞒不过你。其实我这么干，也没有坏心思。一方面，是帮衬一下李家，另一方面，是为了我儿子将来做打算。”

　　我好奇地问道：“这话怎么说？”

　　王书记说道：“李羔不是把自己的母亲葬在那风水宝地了吗？他们三代都是要为官作宰的。这小孩现在不显山不漏水，等到几十年后，肯定有大出息，他能不感激我吗？我那个儿子你也看见了，基本上是个混世魔王一类的人物，将来有李家的小孩帮衬着他，应该肯定有一口饱饭吃。”

　　我不由得叹道：“父母之爱子，则为之计深远。王书记，我现在算是服了你了，佩服的五体投地。”

　　王书记笑了笑：“赵兄弟，你没有体会过为人父母的心情，当然会佩服我，等你有了孩子，恐怕比我做的还好。”

　　这一路上，王书记开得很慢，等我到家的时候，天已经黑了。

　　我父母远远地接着我们，看见我回来，自然欢喜非常。

　　我妈佯怒道：“这么长时间了，也不知道回来看看。”

　　我知道，她指的是我杳无音讯的那三个月。我又开始编瞎话了，我许诺他们：“给我一年的时间，等我买了房子，就把你们接走。”

　　我这么说，是心里面总觉得一年之内，空亡屋的任务就可以完成了。到时候，我获得了自由，可以重新做一个普通人。

　　王书记将我放下之后，开车想要回去。我们一家人死活不同意，一定要留他做客。王书记也有些高兴，就同意了。

　　这一晚上，我感觉很畅快，也很安逸。我小心翼翼的坐在椅子上，尽量不碰到两条腿。我小心翼翼的笑着，尽量不给肋骨增加负担。直到深夜，我终于躺在了床上。

　　这时候，距离过年还有短短的几天时间。我听见外面有零星的鞭炮声。

　　我闭着眼睛，忍不住露出微笑来：如果这辈子一直像今天这样，安安静静的，那我就太快乐了。

　　什么道术，什么小鬼，什么空亡屋，这一晚都被我统统抛在了脑后。我听见外面的冷风使劲的吹着枯树，呜呜作响，而我抱着被子，沉沉的睡去了。

　　第二天，我送走了王书记。开始在家里面休养生息。

　　这几天过的很安稳，不断地有亲朋好友来我家串门。他们看见我之后，无一例外的问：“赵莽，在外面发财了？”

　　我每次都心虚的笑：“我什么时候发财了？”

　　这些亲戚都会说：“你就别骗我们了，在大城市里面忙的几个月不着家，不是发财了是什么？”

　　这些人千篇一律，时间长了，我也就麻木了，客套几句，把他们送走就算了。

　　直到过年前的一天，来了一个远房亲戚。

　　我们赵姓，在镇上也算是大宗族了。来的这一位，在我们这一辈里，年纪比较大。算起来，我应该叫他三哥。只不过我们属于不同的支脉，血缘已经很淡了。

　　三哥坐下之后，并没有按照套路出牌，既没有问我收入，也没有问我婚恋，而是说道：“赵莽，你是大学生，文化人。那你知不知道过年的典故？”

　　我笑道：“你这是考我来了？”

　　三哥连忙摇头，苦笑道：“我一个初中毕业的，考你干什么。不过，我听说大家之所以过年，是因为有一只怪兽。”

　　我目瞪口呆的看着他：“这你也信？”

　　三哥挠挠头，说道：“我也是道听途说，听来了这么两句。说什么放爆竹就是为了驱赶这只怪兽怎么样……你说，世界上真的有怪兽吗？还是一种鬼呢？”

　　我一听见鬼，人不就想起空亡屋来了。我硬着头皮问道：“大过年的，你怎么找我说这些？”

　　三哥眼睛在我屋子里面乱瞟：“上次和你一块来的那个道长呢？他怎么不在？”

　　我问道：“三哥，你有什么话就直接说吧。”

　　三哥犹豫了一下，然后说道：“赵莽，我说了你可别笑话我。”他凑近了我，神秘的问道：“你见过年吗？”

　　我愣了一下，一时间没有醒过味来，直到几秒钟之后，我才意识到，他说的是传说中的那种怪兽。

　　三哥不等我回到，就有些害怕的说道：“我见过。”


第374章 本命年

　　清末的时候，落榜书生洪秀全，因为科举不中的打击，一连病了十余日。在卧床不起的时候，浑浑噩噩，梦见了一位老道人。

　　洪秀全醒来之后，认定自己见到了上帝，自封上帝次子，广招信徒，创立拜上帝教。

　　其实这是日有所思，夜有所梦的典型例子。当年学这一段历史的时候，我感觉洪秀全既值得同情，有很可笑。

　　今天我听见三哥信誓旦旦的说，他经常看见“年”，不由得想起洪秀全的例子来了。

　　于是我安慰他：“你是不是精神他紧张了？胡乱做噩梦？你应该多运动运动，放松心情。”

　　我感觉我现在很像是门诊部的医生。

　　然而，三哥却摇了摇头：“我不是精神紧张导致的。我没到过年的时候都能看到它。很可怕。”

　　我十指交叉，思忖了一会，然后说道：“这么说吧，你是不是小时候得过大病？然后在病重听到了关于‘年’的传说，然后迷迷糊糊的就梦到了。结果留下了心理阴影。”

　　三哥说道：“不是这么回事。我是每年都看见它。然后最近才听说，‘年’是一种怪兽，所以我就想着，八成是它来找我了。”

　　我听得哑然失笑：“这也太神奇了。他为什么不找别人，偏偏要找你呢？三哥，鬼神这些东西不是你想的那样，不会见谁祸害谁，你别总疑神疑鬼的自己吓唬自己。”

　　三哥说道：“赵莽，我以前也不知道它为什么来找我，这几天我一直在琢磨这件事，现在我想明白了。八成是因为我的生日和他相冲。”

　　三哥一说这话，我心里面忽然有点相信他了。

　　说到这里，就要说到三哥的名字，很好记，他就叫赵初一。因为他是农历初一生的。

　　我想想了想，说道：“三哥，你看见的那个‘年’长什么模样？”

　　三哥想了想，说道：“金光闪闪的。不过金光里面还透着黑气。黑气中又流出红色的血来。总之很可怕。”

　　我心想：这小子是不是恐怖片看多了。怎么这场景和恐怖电影里面的一模一样？

　　这时候，三哥又补充道：“对了，每次过了正月初一，我都会大病一场，身子虚弱的要命。最开始的时候，养一个星期才能复原，再后来，需要养一个月。一年比一年严重。去年的时候，我足足养了大半年。”

　　这时候我才发现，三哥确实很瘦，这个年纪，不应该这么虚弱。

　　三哥叹了口气，说道：“过了年，我就二十四了。本命年。太岁当头坐，无喜必有祸。赵莽，我总觉得，我今年是个坎，恐怕这一次我养不过来了，得死了。”

　　三哥诉了一番苦，然后说道：“那个道长呢？能不能让他帮我看看？”

　　我想了想，说道：“吕先生不在我这里，不过，我给你打个电话问问吧。”

　　三哥喜道：“那可太谢谢你了。”

　　我给薛倩打了个电话，那边很嘈杂，不知道在干什么。我说道：“让吕先生接一下电话，我这遇到点问题。”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“怎么样？又遇见鬼了？”

　　我连忙说道：“你可别说这种不吉利的话，我好容易安生过个年。”

　　过了一会，传来了吕先生的声音：“怎么了？薛倩说你又遇见脏东西了？”

　　我呸了一声，说道：“这次不是我，我三哥，他遇见点事情，所以我来请教一下你。”

　　吕先生说道：“怎么回事，说来听听。”

　　我把三哥的疑惑讲了一遍。吕先生听了之后哈哈大笑：“赵莽，你还信这种事？你不是经常标榜自己是大学生吗？封建迷信要不得。”

　　我郁闷的把手机挂了。

　　三哥问我：“道长怎么说？”

　　我挠了挠头，说道：“他说……封建迷信要不得。”

　　三哥哭笑不得的看着我：“赵莽，你别跟我开玩笑了。我这都生死边缘了。你老实说，道长到底怎么说的？”

　　我无奈的说道：“他真的这么说的。”

　　三哥坐在椅子上从沉默了一会，然后问道：“赵莽，上一次你们班的同学，全都出事了，你是怎么活下来的？”

　　我愣了一下，然后说道：“因为有吕先生帮我……”

　　三个说道：“我听说，好像不仅仅是因为吕先生，似乎你也有些本事。”

　　我警惕的问道：“你要干嘛？”

　　三哥开始打感情牌：“咱们好歹是亲戚，再往上数几代，都是一个老祖宗。你可不能见死不救啊。”

　　我看了看躺在墙角的大刀，有些犹豫了。

　　三哥握着我的手，说道：“初一那天晚上，我过生日，求你务必来一下。”

　　我只好点了点头。

　　三哥这才依依不舍得走了。

　　晚饭的时候，我爸妈来了。我问他们：“你们有没有听过，我三哥不大正常？今天来了一趟，神神鬼鬼的说了一通。他该不会是脑子有点问题吧？”

　　然后我把三哥今天的话讲了一遍。

　　我妈说道：“你可别这么说，他爸妈都不容易。多大岁数了，好容易有了这么一个宝贝儿子，能帮他的就帮帮忙。就算是疑心病，把他治好了，他们一家也得感激你。”

　　我听了这话，心里面有了谱。

　　除夕很快就到了。年夜饭，守岁，鞭炮。着实热闹了一晚上。

　　第二天是大年初一，我正在家里面坐着聊天。三哥又来了。

　　他脸上带着憨厚的笑容：“赵莽，我要过生日了，你要不要一块来玩？”

　　我还没有说话，我爸妈都催促道：“快去吧，回来这么久了，也不出门，别在家里面闷坏了。”

　　我心想：我身上的伤不知道有多少处，我能出的了门吗？

　　我把墙边的大刀背在身上，就跟着三哥走出去了。一出院门，我就说道：“扶我一把，我的腿不能用力。”

　　三哥小心的扶着我，然后有些担心地问：“你这个样子，还能抓鬼吗？”

　　我心想：“抓个屁鬼，我只是象征性的安慰安慰你罢了。”

　　我指了指背后的大刀，说道：“放心吧，有我在，你安全得很。”

　　说完这话，我就愣住了：这不是吕先生的口头禅吗？这下可坏了，上梁不正下梁歪，道术没有学好，先学会坑蒙拐骗了。

　　等我到了三哥家，看见这里已经有几个年轻人了。这些人都是三哥的小学同学，和我不是一届，所以也玩不到一块去。这生日聚会来的人不多，气氛也不热闹，大家聊了一会，吃了蛋糕，也就散了。

　　三哥满脸歉意的看着我：“你今晚在我们家睡觉行不行？”

　　我想了想，还是点头答应了。

　　三哥在自己屋子里面加了一张床，躺上去了，他还算有点眼力劲，知道把大床让给我睡。

　　晚上的时候，我躺在床上长吁短叹，心想：这算是什么事？我过年都不能过安生了？

　　三哥像是在等那所谓的怪兽一样，早早的躺上床了。而我则抱着大刀玩手机。

　　眼看已经接近午夜了。我长舒了一口气：看来今天晚上什么都不会发生了。三哥那所谓的“年”，肯定是瞎想出来的。

　　我从床上爬起来，打算上个厕所。可是这时候我发现，三哥的床上空空荡荡的。人不见了。

　　我奇怪的想道：“按照他之前的表现来看，他怕鬼怕得要死，一副上厕所也要拉上我的样子，怎么可能擅自出门？难道说，真的有一只凶兽，将他抓走了？”

　　想到这里，我打开房门，走了出去。

　　我在客厅走了两步，摸索着就要开灯。这时候，我看见客厅的一个角落，有点不太正常。


第375章 送子观音

　　我站在客厅里面，感觉自己像是到了另外一个世界一样。

　　客厅里面的沙发、茶几，都好端端的摆在那里。但是我发现其中一个角落，似乎变成了一处洞穴。烟雾缭绕，深不可测。

　　我疑惑的向那边张望了两眼，心想：“不应该啊。白天过生日的时候，我怎么不记得客厅里面有这么个地方？”

　　忽然，我的鼻子里面闻到一股味道。我吸了吸鼻子，发现是血腥味。我心中一紧：“血腥味？黑烟？难道三哥说的是真的？”

　　我向后退了一步，忽然听到有水声。

　　我低下头看了看，发现脚下有一滩暗红色的液体，这分明是血液。

　　我有些难以置信的看着这一切：“这些血液是从哪来的？”我大着胆子向前看了一眼，发现有大团大团的血液从黑雾中流出来。

　　紧接着，黑雾中冒出一团金光。那种光芒实在太熟悉了，祥和。淡然，根本就是佛光普照。

　　可是佛光裹在黑雾中，怎么看怎么邪门。

　　这时候，我看见雾气翻腾，有东西从黑雾中走出来了。

　　我看见佛光中笼罩着一个人，正是观音的打扮。她手里面抱着一个男婴，正缓缓地走出来。

　　我目瞪口呆的看着她：“这不是送子观音吗？这世上真的有神佛？”

　　我正在愣神的工夫，观音已经越走越近了。这时候，我发现有些不对劲。

　　这观音马上满是血腥味，而且她每靠近一点，地上的血也就越多。

　　借着她周身的佛光，我忽然看见了她的面容。这哪里是什么观音？而是一个满脸皱纹的老太太。她头发灰白，面容凄惨，虽然是一副观音打扮，但是根本就不能救苦救难，因为她自己就满脸苦难。

　　我向后退了两步，大着胆子问道：“你是谁？”

　　观音睁开眼睛，看了我一眼，嘶哑的说道：“我是送子观音，你不认识我吗？嘿嘿。”

　　这小声让我全身打了个哆嗦，我说道：“你和庙里面的不一样……”

　　观音脸上的皱纹动了动，然后张开嘴说道：“庙里的观音不灵，嘿嘿，我嘛，有求必应。”

　　这时候，他怀里的男婴忽然转过头来，直勾勾的盯着我。

　　我看见男婴的脸，顿时吓得魂不附体。这是三哥。

　　男婴的身子矮小，确实是个小婴儿的样子，再配上三哥二十多岁的一张脸，实在是恐怖的可以。

　　我目瞪口呆的看着男婴。一时间倒忘了躲闪。

　　而男婴也发现我了，他直勾勾的盯着我，嘴巴一张一合，像是在说：“救我。”

　　观音拍了拍他的脑袋，说道：“解铃还须系铃人，你在世上享尽天伦之乐，已经二十四年了，也该回去了。嘿嘿，你们一家团团圆圆，我这观音倒是孤独得很呐。”

　　眼看观音就要抱着三哥出去，我虽然不知道是怎么回事，但是也明白，一旦让她出了门，三哥恐怕就有危险了。

　　我挡在路边，叫道：“把话说清楚再走。”

　　观音冷笑一声：“好小子，神佛的路你也敢挡吗？”

　　我心里面嘀咕：“你哪一点像是神佛了？”

　　我刚刚想到这里，观音伸出一只手来，我看见五个指甲越来越长，终于建成锋利的爪子，向我抓了过来。

　　我顿时吓得魂飞魄散，伸手就到身后去摸大刀。然而，这一摸，却摸了个空。

　　这时候我才发现刚才出来的太着急，根本就没有带着大刀。

　　百忙之中，我闪了闪身子，让过了利爪，然后向卧室逃去。我的大刀在床头放着。

　　身后传来观音的笑声：“三十六计走为上，年轻人，你倒也识时务。”

　　我心想：“等我拿到了大刀，要你好看。”

　　我这一番跑动，恐怕是牵动了伤口。等我跌得撞撞的跑到卧室的时候，顿时呆住了。

　　我看见床上躺着另外一个我，正抱着大刀呼呼大睡。

　　我吓得一激灵，周围的世界顿时碎了。

　　紧接着，我从床上坐了起来。我发现周围是一片漆黑，而我身上正在一阵一阵的冒冷汗。

　　我用手机照了照，发现三哥正好端端的躺在床上。

　　我长舒了一口气：“原来只是个梦而已。看来我被这小子影响了，也开始做这种荒唐梦了。”

　　我爬下床，打算上个厕所。我迷迷糊糊穿鞋的时候，忽然闻见一股血腥味。

　　我心里面有些不安，连忙打开房间的灯。这时候，我看见地板上有一溜血脚印，从门外一直到了床边。

　　我心中一凛，知道刚才恐怕不是单纯的梦那么简单。

　　我抓起床头的大刀，拉开房门冲了出去。我摸索着打开客厅的灯。发现从墙角处开始有一溜血脚印，一直延伸到院子里面去了。

　　我举着手机追到院子里面，发现脚印越来越淡，最后什么也看不到了。

　　我提大刀回到卧室里面。心里面有些不安。三哥求爷爷告奶奶的把我请过来，估计是预感到了今晚上要出事。没想到，折腾了一番，我还是没有护住他，如果他有了事，那我心里面可太内疚了。

　　我推开卧室的门，轻轻地叫了他一声：“三哥。”

　　三哥躺在临时搭成的床上一动不动，似乎睡得正香。我走过去，轻轻地拍了拍他的脸：“三哥？”

　　三哥动了一下，我心中一喜：难道他没事？

　　紧接着，我看见三哥的七窍里面流出血来。

　　我身子一软，坐在了地上：坏了，这下坏了。

　　我还没有想好对策，就听见旁边的卧室一阵说话声。然后有人问：“是赵莽吗？怎么了？怎么把灯都打开了？”是我大伯的声音。

　　我拄着大刀从地上爬起来。心里面乱糟糟的：坏了，今天可坏了。

　　然后房门被人推开了。我听见身后的脚步声顿时停住了。然后是大伯母的哭声：“哎呦，初一，你怎么了？”

　　随后，我被人推了一下。膝盖处传来一阵钻心的疼。我想前踉跄了两步，歪倒在床上。

　　我举起大刀，指着我大伯说道：“别在推我，我身上有伤。我要是出了事，你一家不得安宁。”说这话的时候，我脑子里面闪现出来一堆人，有吕先生，有薛倩，有王书记，有石警官，甚至有空亡屋的妖魔鬼怪。

　　想到这里，我居然不由得想笑，没想到我在外面胡混了两年，居然认识这么多有头有脸的朋友。

　　大伯愤怒的看着我：“你把初一害成这样，你还有脸笑？你笑什么？”

　　我拿大刀把大伯挡在两米之外。而我的脑子正在迅速的回想着刚才的梦境。过了一会，我说道：“他不是我害的，应该另有其人。”

　　大伯母打完了急救电话，然后怒视着我：“你给我说清楚，不然的话，你爸妈也护不住你。”

　　我说道：“你们客厅的角落里面应该藏着什么东西吧？就是那个东西害的他。”

　　我这话一出口，他们两个的脸色就变了。但是他们似乎还不肯承认，只是强撑着质问道：“有什么东西？你把话说清楚？”

　　我把大刀当做了拐杖，拄着大刀一步步走出去。我沿着地上的血脚印，一步步走到那个墙角。我说道：“如果我没有猜错。这里面应该藏着什么东西吧？”

　　大伯母有些惊慌的问道：“这些脚印是哪来的？谁来我们家了？”

　　我盯着那一排脚印，血红色的，两个脚丫，明显灭幼穿鞋。应该是属于我看见的那个观音。

　　我淡淡的说道：“谁也没有来你们家，这东西本来就在这里。”

　　我拿大刀敲了敲那面墙，是空心的。

　　大伯母的态度完全变了，她忧心重重的问道：“赵莽，你是不是看见什么了？”


第376章 死心活血

　　我看了看大伯母，说道：“我看见了送子观音。”

　　大伯母似乎早就猜到了我会这么说一样，她扭头看了看大伯，哀声说道：“是她，是她来了。”

　　随即，她就晕倒在了地上。

　　大伯叹了口气，慢慢的把大伯母扶到了沙发上。

　　我拄着大刀，有些行动不便的坐在了他们对面。我问道：“到底怎么回事？”

　　大伯反问道：“你看到什么了？”

　　我说道：“我看见送子观音。其实我不确定她是不是观音，我看见她长得很丑陋，很苍老，是一个老太太的模样。她怀里抱着一个婴儿，是我三哥的脸。”

　　我指了指地上的血脚印：他们走出大门了。

　　大伯叹息了一声：“这大概就是报应吧。”

　　随后，他在沙发下面摸了摸，拿出来一把锤子。

　　我吓了一跳，举起大刀，说道：“你要干嘛？”

　　大伯冲我苦笑一声，说道：“赵莽，刚才我推你一下，是我对不起你了。”

　　随后，他提着锤子，走到客厅的角落里面，然后重重的砸了两下。

　　我听见声音空洞，那边似乎是空的。随后，大伯在里面掏了掏，摸出来一样东西。

　　他捧着那东西慢慢的向我走过来，然后轻轻地放在了桌子上面。

　　我看见那是一块黄绸包裹起来的什么东西。他一层一层的将黄绸展开，露出里面的佛像来。正是一座送子观音。

　　我看见黄绸布最外面的那一层已经落了一层灰，显得脏污不堪，而里面的仍然是干净的黄色。这说明，这送子观音已经藏在角落里面很久了，而且从来没有被拿出来过。

　　大伯将观音摆正，指着她说道：“你看到的，应该就是这个东西。”

　　我奇怪的看着他：“怎么？观音成精了吗？”

　　大伯脸上的肉抽了抽，似乎对我的大不敬有些担心。

　　这时候，外面响起救护车的声音。大伯想了想，把观音重新包了起来。然后小心的放进柜子里面了。

　　医生已经赶到了，我们两个把三哥和伯母扶了上去。其实我明白，送医院纯属多余，伯母受了刺激，晕倒而已，休息一会就会再醒过来。而三哥是魂魄丢失了，和当年的薛倩一样，医生根本治不了。

　　但是我们两个心乱如麻，任由医生将他们抬上去了。

　　我和大伯也坐上了救护车，一路上大眼瞪小眼，谁也没有说话。

　　医院就在镇上，当年矿上生意兴旺的时候，在这里建了一座医院，设备并不差。三哥和伯母进了急救室，而我和大伯坐在长椅上。

　　大伯看了看我一直抓在手里的大刀，说道：“赵莽，虽然你不经常在家，但是你的事，我也听说过一些。”

　　我笑了笑，说道：“是吗？”

　　大伯点了点头，然后说道：“我知道你和那位道长关系很好，想必也懂一些道术。你老实告诉我，初一还有没有救？”

　　我看了看病房，说道：“有没有救我现在还不知道，不过在这医院里面，肯定是不行。”

　　大伯点了点头。然后问我：“你有办法救他吗？”

　　我说道：“也许有，也许没有，你要先告诉我送子观音的来历。”

　　大伯站起来，说道：“好，我当然得告诉你。”

　　他走向一个男医生，问道：“有烟吗？”

　　男医生诧异的看了他一眼，然后从兜里面掏出来了一盒烟。大伯抽出来两根，又问道：“有火吗？”

　　医生拿出打火机，默默地给他点上了，然后指了指大门口：“别在医院抽，对病人不好。”

　　大伯点点头：“我明白。”随后，他领着我，一直走出了医院大门。

　　他递给我一只烟，问道：“你抽吗？”

　　我摇了摇头。

　　我们两个站在大门口，前面是空无一人的大街，身后是灯火通明的医院。我感觉我们两个像是站在鬼门关一样。一头是生，一头是死。

　　想想也是，医院这种地方，是生命最开始出现的地方，也是生命最终消失的地方。

　　大伯站在风中，将一根烟抽完，然后才说道：“赵莽，你叫我一声大伯，但是将来会为我养老吗？”

　　这一句话突如其来，我顿时感觉到天雷滚滚，心里面暗道：“他在想什么？这时候不应该是张罗着救儿子吗？怎么忽然又让我养老了？讹上我了？没听说我大伯是这么不靠谱的人啊。”

　　大伯见我沉默不语，笑了笑，说道：“看你的样子，大概是不肯吧？”

　　我支支吾吾的不知道该说什么。

　　而大伯则淡淡的说道：“你为什么不肯替我养老呢？因为你虽然叫我一声大伯，但是咱们两个的血脉其实已经很远了。说到底，亲戚朋友都靠不住，还是要有自己的儿子实在。”

　　我看着他，不知道他要说什么。

　　大伯指了指两鬓的白发：“我今年六十岁了。初一只有二十四岁，可以算的上是老来得子吧？”

　　我连忙点头，说道：“算得上，算得上。”

　　大伯说道：“其实我和你伯母，一直没有孩子。去医院检查了，却查不出毛病来。我们两个发愁啊。担心老了之后，没有人养着。于是各种偏方都使遍了。”

　　我恍然大悟：“所以你们供奉了送子观音，打算要个孩子？”

　　大伯点了点头：“送子观音很灵验，很快，我们就有了初一。”

　　我目瞪口呆的看着他：“且不说烧香拜佛管不管用。就算管用，我看见的观音似乎不像是神佛啊。”

　　大伯把另一只烟引燃了，重重的吸了一口，说道：“因为供养观音的办法很神秘，说实话，算不上是光明正大。你看见的观音很恐怕，大概就是这个原因吧。”

　　他长舒了一口气，说道：“这个偏方使我们废了无数周折才打听出来的。供养观音，需要死心活血，女人的心，童子的血，以及虔诚祭拜，只有这样，才算有灵验。”

　　我没有插嘴，只是盯着大伯，等他接着讲下去。

　　大伯说道：“那时候，为了要个儿子，我们两个几乎快要疯了。我们先是请来了一尊观音。然后每天烧香供奉。随后，就眼巴巴的等着人心。”

　　我的嗓子有些干燥：“怎么等？难道是杀人吗？”

　　大伯笑了笑：“你可太看得起你大伯了，我哪有杀人的胆量？你恐怕不知道，还没有你的时候，咱们镇很富足，因为得益于这个矿，大家都有些钱。所以有些穷人，专门在镇上转悠着要饭。呆的时间最久的，就是一个要饭的老婆子。”

　　“那时候，是大年初一，这老婆子已经老了，整天吃剩菜剩饭，冰凉的东西，身子肯定不舒服。再加上那一天下了一场大雪。我和你伯母，眼看着她就熬不住了。心里面是又兴奋，又愧疚。我们没有救她，因为我们需要她的心。”

　　我听到这里，简直不敢相信这件事，我看着一向和善的大伯，居然见死不救。我小声的问了句：“难道别人就没有发现吗？”

　　大伯摇摇头：“她只是一个乞丐而已，谁会注意她，只有我们两个，这种别有所图的，才会时时关注她。我们明明白白看见她倒在街上，身上很快覆盖了一层雪。我们俩个却没有出门，而是面对着面，干坐了一晚上。那种感觉，就像是我们亲手杀了她一样。”

　　“第二天的时候，老乞丐被人发现了。我们也装作不知情的样子，张罗着把她葬了。然后等到了晚上的时候，我们点起灯笼，扛着铁锹，去偷她的心脏。”

　　我听到这里，全身冒着冷汗，我见过不少小鬼，但是感觉今晚上听到的故事，是最惊悚不过的了。


第377章 活菩萨

　　大伯敞开了心扉，似乎很担心气氛不够可怕一样。他细细的讲到：“那天晚上，你伯母提着灯笼，走在我旁边。灯笼是新扎上的，雪白的纸，照在雪地里面，更是白的刺眼。我们两个人踩在雪上面，咯吱咯吱的响。”

　　“老乞丐的坟墓就是我们两个帮她立起来的。所以我们很快就找到位置了。你伯母很害怕，灯笼一直晃，连带的周围的影子也一直晃。那时候，我感觉周围的一切都活了。但是我们的目标是一个死人。”

　　“我们走到墓地里面，你伯母不停地和我说话，我看得出来，她怕的要命，一张脸吓得惨白惨白的。我扛着铁锹，一边安慰她，一边把坟墓挖开了。很快，我看见了老乞丐的身体，她埋得很浅，挖出来也就很方便。”

　　“我嘱咐你伯母，别再说话了。死人得了阳气会再诈尸。你伯母吓得一个劲的哆嗦，问我，这么冷的天也会诈尸吗？我想逗逗她，缓和一下气氛，于是说，等过一会，这老乞丐会硬邦邦的变成一具僵尸。你伯母果然吓得站不住了，蹲在了地上。”

　　“我轻轻地把那一层薄土抹掉，然后闭着气，用菜刀向心脏的位置切下去。那时候天寒地冻，我切老乞丐的身体，就像是切冻肉一样。好在位置找得准，我终于把那颗暗红的心脏取出来了。”

　　我听到这里，忍不住向后退了一步，站在了医院的大门里面。我感觉街上黑乎乎的，一个人也没有，有些可怕。

　　大伯似乎猜到了我这举动的意思一样，冲我惨然一笑，然后说道：“我们把蜡烛取出来，插在了老乞丐的坟边，然后把那颗心脏放在了灯笼里面。这一套仪式，也是和人学来的。”

　　“我就在这蜡烛光下，把坟头重新堆起来了。蜡烛低了很多，我每次填土的时候，它都会晃一下，似乎随时会灭掉一样。所以我填的很慢。等我终于把坟头堆起来之后，已经累出一身汗来了。我在坟墓旁边挖了一个小坑，把菜刀也埋进去了。然后，我和你伯母就手挽着手，想家走。”

　　“回去的路上，那颗心脏在灯笼里面滚来滚去，就像是活过来了一样。我小心翼翼的端着它，后背一阵阵的出汗。等到了家的时候，衣服都湿透了。”

　　“如果你供奉过神佛，应该知道，大多数的佛像里面都是中空的。我们就把这颗心脏塞进观音肚子里面，然后用泥土封好了。”

　　我咽了下口水，润了润早就干了的嗓子，然后问道：“这是死人心，那么活人血呢？”

　　大伯笑了笑，说道：“活人血，就是童子的血。当时我和你伯母，经常去别人家串门，凡是五岁以下的小孩，都想要抱一抱，亲一亲……”

　　我惊诧莫名的看着他：“你们取小孩的血？”

　　大伯像是一个心灰意冷的罪犯一样，点了点头，承认了。

　　他长舒了一口气，说道：“每个月初一的时候，我们用针头取一次血，然后滴在观音像上。等到了十五的时候，会再做一次。这种缺德事，我们一直进行了一年，采了二十四个孩子的血。后来在和二十四个孩子相继得了一场大病，不过好在没有人死掉，不然的话，我们的罪过就太大了。”

　　我问道：“你们为什么只找了二十四个孩子？”

　　大伯的声音忽然变得极为神秘，他说道：“因为第二十四滴血滴完之后，菩萨有了心跳。”

　　我听的头皮发麻：“菩萨有了心跳……你的意思是，那颗死心脏，活了？”

　　大伯点点头：“活了。有时候在很安静的夜里，我仍然能够听见那颗心，扑通，扑通的跳着。”

　　我咽了口吐沫，心想：这两口子胆子也太大了，换成我，非得吓出精神分裂来不可。

　　大伯说道：“观音活了，就可以送子了。我们把观音供奉起来，每天烧香祭拜，虔诚的要命。结果，两个月后，你伯母就真的怀上了。”

　　“生孩子的那一天，正好也是大年初一。正好也下着雪。和两年前一模一样。你伯母疼的在床上打滚，当时很多人在场，他们帮我看着人，让我去叫稳婆。那时候虽然有医院了，但是医院贵呀。我沿着街，一路小跑，但是跑了很久，偏偏就找不到稳婆的家。后来我明白，这是鬼打墙了。”

　　我裹了裹衣服，问道：“该不会是那个老乞丐闹得吧？”

　　大伯点了点头：“后来我发现，我一直在坟地周围转悠，根本跑不出去。我一咬牙，干脆跑到老乞丐的坟前，磕了几个头，说道，这辈子是我们对不起你了，我们一定偿还你。”

　　“磕了这个头之后，我就找到稳婆家了。稳婆裹着小脚，走两步，摇一摇。我干脆将她背起来，向家里面跑去。我背起稳婆的时候，发现她沉得要命，几乎压垮了我的腰，不过这时候为了救孩子，也顾不得那么多了。我一溜小跑，等刚刚走到大门口的时候，我听见稳婆阴惨惨的说了一声：你命里不该有孩子，现在勉强有了，早晚得还回去。”

　　“我吓得两腿一软，就跪在地上了。那稳婆像是有千斤重一样，压着我的身子，我根本站不起来。我跪在地上，说道：我做的孽，我来偿，我只想有个儿子。冤有头债有主，不要害别人，让我媳妇把孩子生下来吧。”

　　“说了这话之后，我忽然就能站起来了。我把稳婆放在地上，转身一看，哪里有什么稳婆？是一块大石头。当时我就吓出来一身冷汗。紧接着，我就听见屋子里面有小孩的哭声，你伯母已经生了。”

　　我听到这里，不由得说道：“这也太玄了吧？怎么你背回来一块石头？”

　　大伯说道：“这事我从来没有跟人说过，就算是你伯母也不知道。只不过，咱们镇上的稳婆从此就恨上我了。前几年，每到过年的时候，她就要跟人说。二十几年前，大年初一，下着大雪，初一他爹，咣咣咣敲我的门，背起我就跑，等背到半路，忽然把我往雪里面一扔，然后背着一块石头回家了，你说说，我都这么大岁数了，耍我好玩吗？天寒地冻的……”

　　我听到这里，又是害怕，又是好笑。我倒不知道，初一的来历居然这么离奇。

　　大伯叹了口气，说道：“我老来得子，有不少人来家里面贺喜，有个石匠看见我门口的大石头，说道，这块石头不错啊，是当墓碑的料。其余的人都骂他，说他不吉利。但是我却明白，这是老乞丐想让我给她立碑。于是我就请石匠凿了‘囊中无分文，义气值千金’，十个大字，竖在老乞丐坟前了。我这么恭维她，自然是希望她能放我们家一马。”

　　“哎，孩子生下来之后，我们就把观音像藏起来了，再也没有拿出来过。二十多年过去了。家里面始终相安无事，我和你伯母渐渐地都忘了这件事。没想到，她忽然出现了。”

　　我摇了摇头，说道：“她不是忽然出现的。这二十四年来，每到大年初一的时候，她都会出现一次，只不过你们不知道罢了。我三哥每次都看到了。”

　　大伯听了这话，愣了一下，然后点了点头，说道：“没错，没错。我记得他小时候确实说过，说家里面有鬼。当时我很忌讳这个，就训斥了他一顿，他就再也没有说过了。我还以为鬼走了，原来只是孩子不肯告诉我了而已。”

　　我们两个正说到这里，一辆车猛地停在了医院门口。随后，里面跳出来一个人，飞奔着向医院跑去：“大夫，大夫，我老婆要生了。”


第378章 杀鸡刀

　　我和大伯站在医院门口，看着孕妇躺在出租车上，痛苦的呻吟，而她的丈夫则飞奔到医院里面去了。

　　过了一会，那男人跑了回来，安慰自己的老婆：“医生马上就来了，抬着担架来了。”

　　那女人痛苦地说：“老公，我不想今天生。”

　　男人说道：“又说傻话，孩子就要出来了，难道还能塞回去吗？”

　　这时候，医院的医生护士已经跑出来了。他们推着车，小心翼翼的把女人向外面抬。

　　女人闭着眼睛说道：“今天是大年初一，他们说今天生的孩子不吉利。”

　　那男人安慰她：“你放心，咱们给孩子起名叫‘初一’，叫破了就没事了。”

　　女人这才放下心来，点了点头。被医生们推进去了。

　　我和大伯互相看了一眼，谁都没有说话。

　　大伯把烟头扔在地上，说道：“赵莽，有办法救你三哥吗？”

　　我说道：“我给吕先生打个电话吧，看看他能不能过来。”

　　大伯眼神中露出一丝喜色：“是那位道长吗？他能过来那就太好了。当初你们班的学生遇见厉鬼，他可是力挽狂澜，把你保下来了啊。”

　　我拨了薛倩的电话，然后笑着向大伯说道：“这个你都知道？”

　　大伯点点头：“在咱们镇上传的神乎其神的，有的人说，你是大贵人，这道长是天上派下来保护你的大护法。”

　　我苦笑一声：“这可有点离谱了。”

　　我和大伯说了两句话，电话始终没有通。我仔细看了看，是被人给挂断了。

　　我有些奇怪，正要再打的时候，忽然接到了一个短信，是薛倩发来的，可是一看这语气，我就知道是吕先生。里面只有两句话：杀鸡焉用宰牛刀，解铃还须系铃人。

　　我马上明白这是什么意思了，吕先生估计猜到了这里的事，所以不打算来了，想让我自己解决。

　　大伯还在一脸期待的看着我：“怎么样？”

　　我感觉自己有点对不起大伯的殷切了。我盯着短信看了一会，杀猪焉用宰牛刀一句，明显是在说，吕先生觉得自己腕大，这种小事是不肯出手了。解铃还须系铃人一句，估计是教我怎么化解这件事吧。

　　我闭着眼睛想了一会，然后说道：“这件事，我应该也可以帮你解决。”

　　大伯的声音里面不自觉的透出失望来：“那位道长不肯来吗？”

　　我撒了个谎：“他恐怕一时间赶不到，我先试试，不行的话，再让他来。”

　　大伯这才很认可的点了点头：“救人如救火，没错，咱们现在赶快救人也好。”

　　我点点头，说道：“咱们先做一番准备，弄点纸钱，烧酒，供饭……”

　　大伯疑惑的问我：“这是要上坟吗？”

　　我笑了笑，说道：“是送礼。”

　　镇上虽然有纸扎店，但是和城里毕竟不一样。不可能半夜敲门都有人应声。所以我们决定先准备烧酒和供饭。

　　我们两个没有马上离开，而是回到医院，看了看伯母和三哥。

　　伯母已经醒了，睁着眼睛，看着医院的天花板出神。她看见我们两个进来，只是随意的瞟了一眼，并没有问我们刚才去哪了，似乎并不关心一样。

　　大伯拍了拍她的肩膀，问道：“感觉好点了吗？”

　　她点了点头，过了一会，又摇了摇头，说道：“好不了了。儿子没了，我也活不下去了。”

　　大伯指了指我，说道：“放宽心，赵莽有办法帮咱们救儿子。”

　　伯母一下从床上坐起来，紧抓着我的肩膀，问道：“真的？”

　　她的力气很大，似乎担心我跑掉一样，这份力道，和刚才病怏怏的样子实在是截然不同。

　　我点了点头，说道：“是真的。不过救人之前，我们要准备点供饭。我和大伯都不会做饭，所以，如果伯母你身体允许的话……”

　　伯母连连点头：“允许，允许。”然后她从床上跳下来，比我们还着急的说道：“走，咱们快走。去救人。”

　　她走出病房，来到走廊的时候，忽然又站住了，紧接着，有些悲伤地问：“儿子呢？”

　　大伯指了指另一间病房，说道：“还在昏迷不醒，医院什么也查不到。哎，就让他在这里睡吧，咱们去把他救回来。”

　　伯母点点头：“好，把他救回来。”

　　在路上的时候，大伯和伯母详细的向我问了问，三哥为什么会昏睡不醒。我尽量轻描淡写的说道：“他这是丢了魂了，把魂魄找回来就好了，不用着急。”

　　大伯母又问我：“为什么要做供饭？”

　　我说道：“带走三哥魂魄的，估计是那个老乞丐，她既然一辈子要饭吃，咱们就好好请她一顿，万一她感动了，没准就把魂魄还回来了。”

　　我们大伯家之后，伯母就钻到厨房里面，先给我和大伯做了饭。大伯端着饭碗吃不下去，而我折腾了一夜，早就饿了。

　　等吃晚饭之后，大伯把柜子里的菩萨像拿了出来，说道：“这就是送子观音，你要不要看看？”

　　我小心的把观音接了过来。然后放在桌上听了听，并没有听到所谓的心跳声。

　　我奇怪的看了大伯一眼，大伯面色尴尬的说：“我也不知道为什么。心跳声忽然没有了。”

　　送子观音上面有许多暗红色的痕迹，估计就是当年滴上去的血了。神圣的神佛，里面放上了死人心，外面滴上了活人血，顿时变得诡异非常。

　　观音站在莲花台上，而莲花台最下面用泥土封着，估计那颗心脏就在里面了。我想打开看看，不过犹豫了一下，还是放弃了。

　　厨房里面一直传来丁丁当当的声音，伯母一直在做饭。我看了看表，已经快要天亮了。

　　我伸了个懒腰，说道：“白天的时候买一点香烛纸钱。到了晚上我再来，然后咱们一块去救人。”

　　大伯点了点头，很感激的把我送到了门外。我看见他两鬓斑白，颓丧得很，不由得有些同情。

　　我和大伯告了别，走在空旷的马路上。我叹了口气，三哥惹上了麻烦，大伯和伯母伤心成那样。如果有一天我也遇到危险了呢？我的父母会怎么做？我握了握拳头，心想，我必须早日找到老祖宗，然后脱身，这种日子，实在不是人过的。

　　我这样想着，就走到了家门口。

　　我悄悄地爬到床上，没有惊动任何人，就呼呼大睡起来。

　　这一晚上的折腾，让我身上的伤又开始疼了。不过大睡了一觉之后，那种疼痛就消失了。

　　等我醒过来的时候，发现已经是下午了。我吃了点东西，和爸妈闲聊了一会，就打算出门。

　　我妈似乎猜到了我的心思一样，问我：“你要去干什么？”

　　我挠挠头，说道：“出去转转，玩一会。”

　　我妈问我：“是不是去你大伯家？我听说初一住院了。”

　　我支支吾吾的说：“是啊，好像是住院了。”

　　我妈看了看我手里的大刀：“脏东西闹得？”

　　我虚弱的笑了笑：“好像是。”

　　我妈叹了口气，问我：“你大伯是不是想让你帮忙？”

　　我心想，你什么都猜到了，干嘛还问我。我只能无奈的点了点头。

　　我本以为我妈会拦着我，没想到，她只是说道：“小心点，实在干不了，别勉强，早点回家。”

　　我答应了一声，把大刀背在身后，就走出去了。

　　我走出大门的时候，正好看见大伯正蹲在我家门口抽烟。

　　我惊讶的看着他：“大伯，你怎么在这里？”

　　大伯踩灭了烟头，说道：“这不是快天黑了吗？我打算去叫你。本来想着抽完这支烟就去。没想到你出来了。”


第379章 上供

　　我和大伯走在街上，我问他：“香烛纸钱都准备好了吗？”

　　大伯说道：“放心吧，都准备好了。”

　　我们赶到家里面的时候，发现院子里停着一辆人力三轮车，而伯母正把一盘一盘的菜摆在三轮车上。

　　我吓了一跳，说道：“怎么这么多菜？”

　　大伯叹息了一声，说道：“她生怕那老乞丐不满意，所以就多做了几个菜。”

　　我们把东西搬到三轮车上，然后一直等到晚上十点多钟，夜深人静。这才推着三轮车，慢慢的向墓地走去了。

　　我进入墓地的时候，自觉不自觉的就去找白头翁的墓碑。可是看了一圈，却并没有发现。

　　大伯见我东张西望，似乎知道我在找什么似得，他说道：“那孩子的墓碑被人砸了，坟也被挖开，尸体都拖出来烧了。”

　　我惊讶的看了大伯一眼。很快，自己也想明白是怎么回事了。

　　白头翁的事我没有到处乱说，但是经历了丧子之痛的家长们肯定会到处查访，世界上没有不通风的墙，仔细找人打听一下，时间长了，各种捕风捉影的话凑到一块，详细揣测一番，恐怕不难知道，这一切都是白头翁的厉鬼干的。他们砸了白头翁的墓碑，毁了他的尸体泄愤，也就在情理之中了。

　　我跟着大伯与伯母走了一段路。就来到一处坟墓跟前。

　　我看见上面的墓碑怪模怪样，跟其余的大不相同。估计是因为当年的那块石头不规则的缘故。

　　我凑近了，仔细看了看，上面确实刻着十个大字：囊中无分文，情义值千金。旁边就是一些小字，什么义乞之类的话。

　　大字上面的红漆已经掉落了一大半，导致这墓碑看起来也有些寒酸了。

　　大伯看着我，问道：“赵莽，咱们接下来怎么做？”

　　我指了指坟墓，说道：“给她摆上供饭，然后烧纸。其实鬼和人一样。心里面有怨气，就需要安抚，什么时候把她的怨气安抚下去了，事情也就解决了。我们现在要做的，就是赔礼道歉。你们不用当她是鬼，就当她是普通人好了。欠了她的还给她，做错的地方说声对不起。”

　　大伯点点头：“赔礼道歉。来，咱们烧纸。”

　　我帮着他们把一盘盘的菜端下来，几乎把坟墓周围都摆满了。

　　大伯和伯母已经老迈了。但是他们两个仍然坚持跪在荒郊野外，可见其心之诚。

　　他们两个开始一张张的烧纸，每烧一张，就说一声对不起。

　　我背着大刀，感觉两腿有些吃力，我向后退了退，坐在了三轮车上，好缓解一下疼痛。

　　我冷静的看着不住道歉的大伯和伯母。

　　解铃还须系铃人，通过这种手段和冤鬼达成和解，那是最好不过的了。我今天做的，就是帮他们和解。

　　但是我知道还有另一种情况：积怨成仇，冤鬼化作厉鬼，什么也听不进去，什么也不想要，只喜欢伤人性命。对于这种厉鬼，就只能用道术将它打的魂飞魄散。这一点，我今天做不到。就算有大刀帮忙，我身上的伤也不允许我大砍大杀。

　　所以我心里面祈祷着，希望那个老乞丐，能懂一些事理，不要太过分才好。

　　我正想到这里，忽然听见身后有人说：“这两个人拜的倒很虔诚。”

　　我正陷入沉思中，想也没想，随口答道：“是啊，很虔诚。”

　　回答了这一句话之后，我忽然反过味来了。猛地一回头，身后什么也没有。只有那尊菩萨像，安安稳稳的放在三轮车上。

　　我心里有些惴惴不安：“刚才是送子观音在说话？”

　　我小心翼翼的趴下来，侧着耳朵挨近送子观音。想要听听它有没有心跳声。

　　然而，送子观音还没有声音，我却听见身后传来一声尖叫。

　　我吓了一跳，连忙回头向后看。我看见从坟墓里面冒出来一团黑气。而黑气中隐隐的透出金色的光芒来。

　　我坐正了身子，喃喃道：“送子观音来了。”

　　这时候，我不是害怕，而是紧张。我担心老乞丐油盐不进，那大伯和伯母就只能白发人送黑发人了。

　　黑气中又流出暗红色的血液来，在冷冰冰的泥土路上，缓慢的浸到了大伯和伯母身边。他们两个互相搀扶着，慌张的逃离。

　　我听见黑雾中一个声音，阴森森的说道：“这些血，是你们给我的，当年都不害怕，现在怎么反倒怕了？”

　　伯母打了个哆嗦，说道：“没错，是她，是她的声音。”

　　大伯扶着她，安慰道：“别自己吓自己，先弄清楚情况再说。”

　　我们在旁边站了一会，黑雾散尽了，金光也散掉了。只剩下一个送子观音，赤着脚，抱着婴儿站在坟前。这幅样子，在寒冷的夜风中，看起来没有半点神圣，反而无比的可怜。

　　我小声的问伯母：“是当年的老乞丐吗？”

　　这时候烛火并未熄灭，火光一跳一跳的照在观音脸上。伯母点了点头，说道：“没错，是她。”

　　大伯大着胆子说到：“我们错了，今天来赔礼道歉，想要把儿子领回去。”

　　老乞丐扬了扬手里的婴儿：“你们指的是它吗？”

　　大伯和伯母看见婴儿的脸，顿时惊呼了一声，像是被吓了一跳一样。

　　我不知道三哥还认不认识我们。他两眼直勾勾的盯着我，流露出哀求之意来。

　　大伯看了看我，说道：“赵莽，咱们怎么办？”

　　这时候我才意识到：我是这里的主心骨了。

　　我清了清嗓子，向老乞丐说道：“冤家易结不宜结。我大伯今天给你烧纸上供，也希望你能饶了他们，不要再追究以前的事。”

　　老乞丐看了看我，有些诧异的说道：“你是道士？”

　　我硬着头皮点了点头。心想，难道我拜师之后，身上就被打上了一个标签吗？怎么她一眼就看出来了。

　　老乞丐冷笑一声，说道：“你学道应该没有几天吧？我今天想做什么，你恐怕拦不住。”

　　我知道她说的是实情，所以也没有反驳，而是问道：“你打算做什么？”

　　老乞丐却没有回答我，而是向地上瞟了瞟，说道：“这里的酒菜，倒是丰盛的很呐。”

　　大伯连忙讨好似得说道：“都是给你准备的。”

　　乞丐点点头：“不错，不错。”

　　我心中一喜：“她满意了？”紧接着，又有些不安：“就这么轻易的满意了？”

　　老乞丐连说了两声不错，然后又指着地上的纸钱说道：“这也是给我的？”

　　大伯连忙点头：“都是给你的。”

　　老乞丐笑了两声：“我活着的时候身无分文，吃了上顿没下顿。没想到，死了之后，将酒菜能摆了一地，身边有这么多纸钱。不错，真是不错。”

　　她这话虽然是笑着说的，但是声音却越来越凄厉，我们三个人都听得直打哆嗦。

　　我硬着头皮说道：“酒菜也有了，钱也有了，能不能放过他们？”

　　老乞丐说道：“我死了之后，已经过去二十六年了。如果这二十六年，每一年他们都这样祭拜我一次，我倒愿意放过他们。可是你问问他们，他们来过这里吗？”

　　我看了看大伯，他又是后悔，又是惭愧，又是害怕，喃喃的说道：“我哪有胆量来这里？”

　　老乞丐冷笑一声：“你有胆量挖出我的心脏，封在送子观音中，就没有胆量来祭拜我吗？还是你觉得，把这件事忘了，就平安大吉了？”

　　她在坟前指着大伯，冷冰冰的说道：“封住我的心脏，我就没有办法投胎转世。又将我扔在这冰天雪地中，无衣无食，你们做的事情可真不错。”


第380章 借寿

　　老乞丐指着大伯，一个劲的痛斥他的罪行，而大伯却一句话都说不出来，看来这件事他做的确实很缺德，现在连反驳的余地都没有了。

　　我看老乞丐越来越愤怒，周围的阴气越来越重。我知道，这样下去恐怕要出事。

　　于是我把大刀取下来，当做拐杖拄在地上。然后一瘸一拐的走到了前面。

　　我没话找话，向老乞丐说道：“前辈，我有些事想不明白，想问问你。”

　　老乞丐渐渐停止了对大伯的指责，转过头来，冷冷的看着我：“你想问什么？”

　　我说道：“我一直很好奇，我大伯的儿子，真的是你送来的吗？因为你好像不是真的……”

　　我后面的话没有说出来，但是老乞丐替我说了：“我不是真的什么？不是真的送子观音吗？”

　　我挤出个干笑来：“你和他们似乎有些不同。”

　　老乞丐冷笑道：“真正的观音，不一定有用，而我这个假观音，却帮了他们的大忙。”

　　老乞丐拍了拍手里的婴儿，说道：“这孩子，是我给他们的。但是我不是心甘情愿给的。人呐，拜真佛，是求着人家办事。拜我这个假佛的时候，就耍手段，逼着我办事。”

　　“心脏是人的根本，魂魄就住在心脏里面。这两口子挖走了我的心，装在观音像里面，用童子的血温养我的心。我人死了，可是这颗心却死不了了。我的魂魄可就被他们困住啦，再也不能投胎转世。只能按照他们的要求，似模似样的做起了送子观音。”

　　她拍了拍手里的婴儿，说道：“这小娃娃，其实算不得婴儿，只是个胎儿罢了。还没长成，就被父母打掉了，他本来是要投胎的，被我抓了回来。强行作为婴儿，送给了他们两口子。嘿嘿，这种事，可是大坏阴德，我不知道等下了地狱，阎王爷还肯不肯放我出来。”

　　“一共是二十四个童子的血。每一个童子借寿一年。他们让我的心脏活了二十四年，我也就被困住了二十四年。这只小鬼，也就被强行的留在世上二十四年。每多年，我的罪过就加深一层。我猜，现在我身上的罪孽，恐怕足以被打入十八层地狱了吧。”

　　老乞丐的语速并不快，但是这话里面自有一种凄凉与悲愤。

　　我听得暗暗心惊：“怪不得老乞丐每年初一都会出现，却始终不害三哥，原来不是她不想害，而是日子还没到，她害不了。”

　　老乞丐还在那阴森森的笑道：“幸好这两位胆子不够大，听见送子观音里面的心脏扑通扑通的跳，就吓得了不得，再也不敢取血，而是将神像封起来了。不然的话，我还不知道要困在这里多少年。”

　　我拄着大刀，脑子里面乱糟糟的，几乎有点不知道怎么办好了。

　　老乞丐叫了我一声：“小道士，你不是想要主持大局吗？今天的事，你打算怎么办？”

　　我茫然的问了一句：“你不打算放过他们吗？”

　　老乞丐哈哈大笑：“放过他们？真是笑话。凭什么？就凭这点纸钱？二十四年才有一次的供饭？”

　　我向后退了两步，坐在三轮车上。我摆了摆手，说道：“你让我想想。”

　　老乞丐冷笑一声：“你慢慢想，今夜长的很。我不着急。”

　　大伯面色惨白的看着我，问道：“赵莽，咱们现在怎么办？”

　　我有些无奈的说道：“这件事，错的确实是你们。你们对不起人家。”

　　大伯点点头：“是啊，确实是我们不对。”

　　我掰着手指头说道：“老乞丐恨你们的地方，一共有两处。第一处，你们囚禁了她二十四年，让她怨恨不已。第二处，你们逼得她留下了要投胎的小鬼，害得她罪孽深重。现在要想化解恩怨，有点难了。”

　　大伯忽然转过身，向老乞丐跪了下去，他说道：“当年孩子出生的时候，我答应过你，我们欠你的，一定还给你。你答应了，所以我们的孩子才生出来了。”

　　老乞丐冷笑道：“你们打算还我了吗？你们还得起吗？”

　　大伯这时候反而变得极为镇定：“你想要什么，只要我有的，尽管拿去。”

　　老乞丐说道：“我让这小鬼做了你们的儿子，耽误了他投胎，有违天道，大损阴德。这个你们得补偿。”

　　大伯点点头：“我们补偿。”

　　老乞丐又说：“用你们的阳寿补偿。一共是二十四年。”

　　我忍不住倒吸了一口冷气，大伯已经六十岁了，再少二十四年阳寿。他还有多少日子可活？

　　这时候，伯母也转过身去，慢慢的跪在了大伯身边：“我们两个一人一半，一人十二年。”

　　老乞丐冷笑一声：“你们可真是情比金坚呐，好一对苦命鸳鸯。也罢，有你们这二十四年阳寿，我见了阎王爷，也好有个交代。不过，你们囚禁了我二十四年，这个怎么说？”

　　大伯说道：“你想怎么样，我们就怎么样？”

　　老乞丐点点头，说道：“爽快。我要让你们替我风光大葬，你们两个，替我披麻戴孝，打幡摔盆，你们的子孙，生生世世，都要给我扫墓烧纸。”她顿了顿，又阴惨惨的笑了一声：“如果你们绝户了的话，我就不勉强你们的子孙了。”

　　大伯和伯母脸上居然露出庆幸的神色来，他们连连点头，说道：“这个好办，这个好办。”

　　连我都忍不住赞道：“前辈，你可真是通情达理。”

　　老乞丐笑了笑，说道：“这可是看在你们镇的面子上。你们夫妇两个虽然缺德，可是我生前的时候，整日在镇上要饭，这一镇人，毕竟对我有恩，我可不像你们二位，不识好歹。”

　　大伯和伯母连连点头：“不错，不错，我们是有些不识好歹了。”

　　老乞丐嗯了一声，说道：“你们去吧，去准备我的葬礼。”

　　伯母小心翼翼的问道：“我们的孩子，可以带回去了吗？”

　　老乞丐咦了一声，像是听到什么天大的笑话一样：“你们的孩子？你们两个命中无子。是用邪术，强行留住这小鬼二十四年。现在事情已经了了，你们还不放他走？”

　　伯母面色惨白，喃喃的说：“没有了孩子，我活着还有什么意思？”

　　我看见伯母这幅样子，心里面很是替她难受，但是我明白，命中无子，就是命中无子，强行把三哥留住，实在是不对头。

　　这时候，我听见老乞丐怀里的婴儿模糊不清的叫了起来，他正在使劲的挣扎。

　　老乞丐咦了一声，把婴儿放到了地上。然后三哥慢慢的向伯母爬了过来。

　　老乞丐似乎也有些动容，她叹道：“你这又是何苦？”

　　婴儿张了张嘴，喉咙里面模糊不清的说了一句话：我到今天才想起来，上一世，我还没看这世界一眼就死了。多谢老婆婆了，让我能做了一回人，长到二十四岁。我父母待我很好，我不想重新投胎，想给他们养老送终。

　　老乞丐似乎想说点什么，但是那婴儿拦住她了：“我知道，这么干到了阴曹地府会受罚。但是我心甘情愿。”

　　老乞丐砸了咂嘴，有些吃不着葡萄说葡萄酸的意思：“你上一世没有享受到父母的疼爱，所以这一世就万分的留恋。小娃娃，什么父慈子孝，天伦之乐，这都是假象，像老乞丐这样，赤条条来去无牵挂才对。等到了阴曹地府，有你好受的。”

　　然后她转身向坟头走去了，只是留下一句话：“路是你自己选的，可别怪我没提醒你。你们爱怎么样怎么样吧，反正这里面不关我的事了。哎，二十四年了，我也算是解脱了。”

　　随后，老乞丐走进坟墓里面，就再也看不到了。


第381章 乞丐的葬礼

　　大伯缓缓的转过头来，疲惫的看着我：“赵莽，我们现在没有事了吧？”

　　我点点头，说道：“没有事了。明天的时候给老乞丐置办一场葬礼，这件事就揭过去了。”

　　大伯点点头：“好啊，这可太好了。”

　　趴在地上的婴儿身子很小，一张脸却很成熟，我怎么看怎么觉得怪异，根本不敢靠近他。而伯母却很珍爱的将他抱了起来，喜滋滋的说道：“儿子，我儿子找到了。儿子，你想吃什么？妈给你做饭。”

　　我看着她，心里面有些担心，她这副样子，分明是有点走火入魔了。

　　好在大伯拍了拍她的肩膀：“行了，咱们走吧，这只是魂魄，不是咱们的儿子。”

　　伯母像是被惊醒了一样，忽然抬头看了我们两个一眼：“对啊，儿子还在医院躺着呢。我们得赶快去救他。”

　　大伯指了指婴儿：“赵莽，你有办法救吗？”

　　我回忆了一下当初救薛倩的情景，然后犹犹豫豫的说：“应该可以吧。咱们先离开这里吧，大半夜的，阴森森的。”

　　他们两个点了点头，推着三轮车向回走。

　　按道理说，我是年轻人，应该骑在车上，载着他们两个才对。只不过，我现在身上有伤，实在用不上力。走路都成问题，更别说骑三轮车了。

　　所以我坐上了车，厚颜无耻的被大伯带到了医院门口。

　　伯母抱着婴儿在医院门口等着我们。而我和大伯进去，给三哥办了出院手续。这一切忙完的时候，已经快要天亮了。

　　雄鸡一唱天下白，等鸡叫之后，三哥的魂魄不知道能不能熬住，我心里面有些着急，于是催促着大伯：“咱们赶快把三哥送到家里面去。”

　　好在小镇本来就不大，十来分钟后，我们就到了家里面。我指挥着伯母把婴儿放在床上，让他躺在三哥身边。

　　婴儿看着三哥，又看看我们，似乎有些不明白这是什么意思一样。我看了看表，心中暗暗着急，但是这个时候，又不能催他。

　　他伸出手去，摸了摸三哥的脸。这时候，三哥的身体像是有什么吸引力一样，将婴儿整个的吸进去了。眨眼之间，婴儿消失的无影无踪，而三哥的身体，多了一层红润。

　　我长舒了一口气，说道：“这样就行了，应该很快就醒了。”我本来想照葫芦画瓢，找点半天河。但是想了想，我们这里似乎没有竹子，我这个二把刀也就别瞎折腾了。

　　伯母坐在屋子里守着三哥，而大伯则对我千恩万谢，他问我：“明天葬礼的时候，你还来吗？”

　　我想了想，说道：“送佛送到西，我还是去一下吧，到时候你叫我就行。”

　　我们两个正在说话，伯母忽然走出来，欢快的向我们说道：“醒了，儿子醒了。”

　　我快步走进去，看见三哥正迷迷糊糊的坐在床上，看着我们。

　　伯母紧张地问道：“孩子，你还记得吗？”

　　三哥想了想，然后点了点头，说道：“像是一场噩梦一样，醒了之后，就忘了一大半，不过我知道，这都是真的。”

　　伯母的神色有些黯淡：“你要是不记得就好了。”

　　三哥笑了笑，说道：“记得也没有关系，我还和以前一样。”

　　伯母这才高兴起来，不住的说道：“那就好，那就好。”

　　大伯又谢了我一次。而我则告辞出来，向家走去了。

　　等我回到家的时候，一开门，发现客厅里的灯亮着，而我的父母都在沙发上坐着。

　　我有些诧异的说道：“这么早就起床了？”

　　我妈打了个哈欠说道：“人老了，睡不了多久就醒了。现在又困了，再睡个回笼觉。”

　　我奇怪的看了他们两眼，然后回房睡觉了。等我躺在床上的时候我才想明白，我爸妈估计一晚上没睡，都在等我回来。

　　这一觉，一直睡到第二天中午。我妈走进来，把我叫醒了：“快起来吧，你大伯在外面等着你呢。”

　　我磨磨蹭蹭的穿上衣服，走到客厅里面，提上大刀就要出门。

　　我妈问我：“你和你大伯这几天在干什么呢？怎么大过年的出殡？而且葬的还是早就死了的人？”

　　我不知道怎么回答，只能笑了笑，说道：“那老乞丐挺可怜的，大伯想做做善事。”

　　我妈奇怪的看了我一眼，不过什么也没有说。只是嘱咐我路上注意安全。

　　我答应了一声，就走出客厅了。

　　我看见大伯又站在我家门口抽烟，他说道：“都布置好了。咱们开始？”

　　我点点头，说道：“开始吧。”

　　随后，吹打班开始奏哀乐，有四个小伙子抬着一口黑漆棺材，从大伯家慢慢的走了出来。剩下的人则举着花圈，挽联。队伍不可谓不隆重，声音不可谓不热闹。

　　他们一家人都换上了孝服，一路上撒纸钱，打灵幡，哭的悲悲切切。

　　我背着大刀，像是一个游侠一样，散漫的跟在队伍后面，我看着那口棺材，心里面感觉有些奇怪：“老乞丐的尸体在坟墓里面躺的好好地，而且二十多年过去了，恐怕早就变成骨头了，这棺材里面装的是什么？难道只是用来充充样子的？”

　　我跟着队伍走到目的，然后默默地旁观。几个年轻人挖开了坟墓，然后将老乞丐的尸骨检出来了。骨头和泥土混在一块，被包裹在一块大白布里面。

　　大伯摆了摆手，那棺材被放了下来。然后他们开始开棺。

　　我越看越奇怪，这程序好像不对，哪有在坟头上开棺的？

　　年轻人们显然是大伯从外地雇来的，只管拿钱办事，谁也没有发出任何异议。

　　棺材被打开之后，大伯从里面捧出一尊送子观音像来。

　　他跪在坟前，做出一个孝子摔盆的动作来，将观音像摔在一块石头上，砸碎了。

　　今天出殡的程序完全错了，可是结合老乞丐的情况来看，似乎又合情合理。

　　我看见送子观音变成了一堆碎瓷片，而大伯在里面找了找，捧出一颗暗红色的心脏来。这心脏软塌塌的，似乎不久前还有生命一样。

　　他把心脏捧在手里面，即使周围的年轻人也发出一声低呼，向后退了两步。

　　大伯捧着心脏，慢慢的放到了白布中间，然后连同那些遗骨，重新包裹好了。这时候我才明白，大伯是为了让老乞丐死后有一个完整的身体。

　　随后，那些年轻人把棺材放下去，重新堆起来一座坟墓。做完这一切时候，年轻人一哄而散。这里只剩下我和大伯一家。

　　大伯看了看我，微笑道：“赵莽，今天我替老乞丐出殡，场面怎么样？”

　　我看见他神色颓丧，笑容都是强挤出来的，不由得有些怜悯，我连忙点点头，说道：“场面很大，老乞丐知道的话，肯定感觉很风光。”

　　大伯这才点了点头，然后慢慢的跪了下去。

　　实际上，年轻人走了之后，这里就冷清下来了。除了满地的纸钱，和十几个花圈之外，和以前没有什么区别，仍然是孤坟一座。

　　坟墓，本来不就是冷冷清清的吗？

　　大伯咬破了手指，放在墓碑上。他开始沿着那十个大字描画：“囊中无分文，情义值千金。”

　　上面的红漆脱落了，但是被大伯的血填满了。现在看起来，似乎比当年更庄重了几分。

　　等他做完这一切，才慢慢的站了起来。我听见他嘴里小声的嘟囔着：“多谢了。”

　　然后他有些疲惫的朝我挥了挥手，说道：“行了，咱们走吧。”

　　我和他对视了一眼，心里面忽然一痛，因为我看见他比昨天老了很多，皱纹、白发，以及眼神，绝对是在一夜间形成的。

　　我心里暗暗的想：十二年的阳寿，现在开始还给人家了吗？


第382章 局外人

　　老乞丐的事就此平息了。但是几乎所有人都注意到了一个情况，那就是大伯和伯母正在迅速的衰老。

　　我妈曾经问我：“你大伯是怎么回事？刚刚六十岁而已，前两天我看见他拄上拐杖了。”

　　我挠挠头，说道：“可能是天冷，腿疼吧。”

　　我妈摇摇头：“我看他像是遇见什么事了，脑袋上满是白头发。”

　　我只能含含糊糊的笑两声。什么都没有说。

　　在小镇上，大家都非亲即友，闭着眼睛能摸到对方的门。所以最忌传闲话，大伯家的事，我决定谁也不告诉。不告诉外人，是不想他们对大伯指指点点。而不告诉父母，则完全是怕他们担心了。

　　可是几天之后，我就发现事情有点不妙了。因为我妈买菜回来，问我：“你大伯的儿子，是靠拜菩萨来的？”

　　我有些不安的问道：“我不知道。你听谁说的？”

　　我妈说道：“街上的人都在说。说那菩萨其实是一个恶鬼。前两天找上门了。而且，我还听说是你把恶鬼赶走的？”

　　我虚弱的笑了笑：“这话你听听就算了，可别信。”

　　我妈说道：“我能不信吗？那天晚上我看着你拿着大刀出去的。”

　　我心里面疑惑的很，不知道这消息到底是谁放出去的。不过听见我妈什么都知道了，我也只能硬着头皮说：“就算是真的，我也算是做了一件好事。救人一命，胜造七级浮屠……”

　　我妈把菜篮子放下，重重的叹了口气：“现在街上的人都在夸你本事大，我听见有几个人说，有人想来试探试探你，看看你是不是真的有本事。”

　　我看见我妈一副忧心忡忡的样子，不由得也有些紧张，我问道：“试探我？谁来试探我？”

　　我妈摇摇头：“我怎么知道？孩子，我总感觉你最近惹上麻烦了似得。”

　　我心里乱糟糟的，想了一会，街上的传言涉及到很多细节，肯定是知情人透漏出去的，既然我没有说过，那八成就是大伯一家干的。

　　我安慰了我妈几句，就急匆匆的从家里面走出去了。

　　大刀习惯性的被我背在了身上，我现在形成了一种习惯，刀不离身，如果没有它，我会感觉很不安全。

　　我以最快的速度赶到了大伯家，然后扯着嗓子喊：“大伯，你在吗？”我的语气很不好，有点兴师问罪的意思了。

　　我听见大伯在里面应声：“是赵莽吗？快进来。”他的话虽然客气，可是并没有迎出门来，反而像是在等我觐见一样。

　　我走到屋子里面，看见他们一家三口都坐在沙发上。而电视是关着的。

　　三哥已经二十四岁了，这样老老实实地和父母坐在一块，只有一个可能，他们家在商量什么事。

　　我走进去之后，似乎打断了他们似得，一时间屋子里的气氛很沉闷。

　　我们全都心怀鬼胎，默默地看着对方。过了一会，我先忍不住了，试探着问道：“那件事，是不是你们说出去的？”

　　大伯连忙摇摇头：“怎么可能？家丑不可外扬。”

　　随后，他又问：“难道不是你说出去的？”

　　我苦笑了一声：“枪打出头鸟，你觉得我愿意出这个风头吗？”

　　随后，我们都陷入了沉默。紧接着，我们几乎同时说道：“那别人是怎么知道的？”

　　我们几个人说了很久，总算让对方相信了，谁也没有泄密。那么把这件事说出去的，八成就是老乞丐了。可是想想又觉得不可能，她已经做了鬼，怎么会传人的闲话？更何况，她如果想说的话，也就不会等这么多年了。

　　我站起来，说道：“我没有别的事，现在也该走了。”

　　大伯想了想，说道：“明天来我家玩一会吧。过年了，咱们好好热闹一下。”

　　我心想：四个人有什么好热闹的？不过我还是答应了。

　　第二天的时候，我如约来到大伯家，发现大伯母正在炒菜。而客厅里面坐着不少人，这些人大多都在三十岁左右，他们面面相觑，一脸的莫名其妙，似乎不是来做客的，而是被强行拉来的。

　　我凑到大伯身边，小声的问：“这些人是谁？你怎么请了这么多人？”

　　大伯小声地说道：“你还记得那天晚上老乞丐的话吗？我们家初一从他们身上借过阳寿。一人借了一年，这才平安过了二十四年。现在好了，事情都解决了，可是我这心里面过意不去。人家好好地，被我害的少活了一年，所以我打算请他们吃个饭，补偿他们一下。”

　　我笑道：“事情已经过去了，何必再提呢？更何况阳寿这东西，金贵无比，怎么补偿？难道你还要从你身上把寿命还出去吗？”

　　大伯苦笑了一声：“我还不了了，没有几年活头了。再者说了，我怎么还？还了他们，他们就能用吗？这又不是借钱。”

　　他叹了口气，说道：“能尽一份心意也就算了。幸好现在是过年，在外地的人也都回来了。今天来的人很全。”

　　我谨慎的问：“他们不知道自己就是被借寿的孩子吧？”

　　大伯说道：“放心，他们不知道。街上的传言也没有提这一章，不然的话，我也不敢把他们请来。”

　　过了一会，菜已经做好了。我们做了三张大桌子，众人开始吃吃喝喝。

　　开始的时候气氛有些闷，不过到底都是年轻人，聊了两句，也就有了些共同话题。

　　吃到一半的时候，大伯忽然站起来，从身后的抽屉里面拿出一个个的红纸包，说道：“过年了，我这个做长辈的，给你们一人包了个红包。别嫌少，大伯就这么多了，哈哈。”

　　大伯一边说着，一边把红包分了出去。我听见那些年轻人个个发出轻呼声，有几个向大伯说道：“一人一万？您这也太可气了。我们可不能要。”

　　大伯佯怒道：“收着，收着。谁不要我跟谁急。”

　　这下年轻人们不敢吱声了。

　　大伯发了一圈，眼看发到我身边了，居然没有了。我调侃道：“大伯，你这就有点偏心了吧？怎么没有我的？”

　　大伯看了我一眼，脸色苍白，踉跄了一下，坐了下来：“赵莽，我给你准备了。”

　　我看他神色有异，不敢再看玩笑，而是认真的问道：“是不是出什么问题了？”

　　大伯点了点头：“二十四个童子，再加上你，一共是二十五万。我包了二十五个红包。”

　　我小心地问：“是不是丢了一个？”

　　大伯摇摇头：“刚才我挨个数着发的。二十五个红包没有错。”他指了指那些年轻人：“多了一个人。”

　　我谨慎的问：“多了谁？当年的人，你还能认出来吗？”

　　大伯说道：“我能认出来，我来找找。”

　　大伯站起身来，仔细的看了一圈。而我则帮着他细细的数了一遍。我发现，是二十四个人没有错。而大伯也坐下来，说道：“都是当年的童子，我不知道谁是多出来的。”

　　我看了看屋门，一直是关着的，不可能有人走出去过。

　　这时候，那些年轻人也看出来我们在找什么东西了。他们问道：“怎么回事？”

　　大伯实话实说：“少了一个红包，本来打算给赵莽的，但是不知道怎么回事，不见了。”

　　那些人哈哈大笑起来，然后指着窗台上的一座观音像说道：“是不是那一个？”

　　我看见窗台上不知道什么时候多了一座观音像。而它的造型和别的神像都不同。一手做拈花状，一手向前平伸，似乎在要钱一样。而在它的手掌上，也确实放着一个红包。和众人手中的一模一样。可以想见，这大概就是第二十五个红包了。


第383章 财神

　　我和大伯对视了一眼，彼此的眼神都有些震惊。看来，这菩萨就是第二十五个人了。

　　我有些震惊的看着大伯：“你什么时候又请来了一尊菩萨？”

　　大伯简直比我还要震惊：“我什么时候请了一尊菩萨？我怎么不知道？”

　　这时候，我想起外面的传言来了，有人想要试探试探我。

　　我心里面一片冰凉，坐在椅子上默默地喝了口茶。而大伯则着急的走到那群年轻人身边，问道：“这菩萨是哪来的？”

　　那些人回答道：“这不是你家的吗？”

　　有一个人笑着说：“大伯，你刚才逗死我了。怎么还给菩萨发红包呢？我们还以为是什么特殊的仪式呢。”

　　大伯有些紧张地问：“我给菩萨发红包了？我怎么不记得？刚才我只给过大活人啊。”

　　那些人就说到：“确实是你发的。咱们骗你干嘛？”

　　然后他们站起身来，模拟了一遍当时的情景。我看见那几个人故作严肃，把红包一个个分发到大家手上，然后极为自然的把红包给了菩萨一个。

　　众人嘻嘻哈哈的坐下来，说道：“当时就是这个情况。”

　　大伯点了点头，伸手把观音像上的钱包取了下来。交到我手里面，说道：“看来我是昏了头了。这个红包是你的。”

　　我指了指菩萨，说道：“你还是别给我了，菩萨想要，我不敢和神佛争。”

　　大伯苦笑了一声：“怎么？你生气了？”

　　我连忙摆摆手，说道：“没有的事。大伯，外面的传言你想必也听见了。有人想要试探试探我。我不知道他打算怎么办，也不知道他有什么手段。今天这情况，八成是他在试探我。”

　　大伯听我这么说，也有点替我担心了，他问道：“你打算怎么办？”

　　我想了想，说道：“怎么办？兵来将挡，水来土掩吧。至于这个红包，我是不敢要了。我怕有命要没命花。”

　　大伯还要再说什么，我苦笑了两声，背着大刀走出来了。

　　我刚刚回到家，就接到了薛倩的电话。我问道：“老薛，怎么了？”

　　那边传来了老薛的笑声，紧接着，我听见他喊道：“吕先生，老赵还活着呢。”

　　我暗骂了一声：“这都什么人。”

　　薛倩贱笑着说道：“我打电话就是问问你，上次你那件事解决没有？”

　　我死样活气的说：“解决了，化解开了恩怨，两家谈和了。不过，又惹上了点麻烦。”

　　薛倩没有说话，电话那头却换成了吕先生的声音：“惹上什么麻烦了？”

　　我说道：“树大招风，我把这件事解决了，镇上传的沸沸扬扬，说我本事大得很，据说有人想要试探试探我。”

　　吕先生听了之后，有些奇怪的说道：“我解决的小鬼不知道有多少了，但是从来没有出现过传的飞飞扬扬的情况，更没有人想要试探试探我。你这种情况，好像有些不对劲。”

　　我说道：“你的意思是，背后有人捣鬼？”

　　吕先生嗯了一声：“我感觉，有人在故意针对你。”

　　我听到这里，连忙把大伯家发红包的事说了一遍。

　　吕先生想了想，说道：“这样吧，我现在去一趟，然后看看到底有什么情况。如果有人暗中使坏，咱们两个就把他解决了。如果只我们想多了，那咱们干早日回槐城。”

　　我有些失望的说道：“年还没过完，这就要回去了吗？”

　　吕先生说道：“你已经在家里面呆了十来天了，不短了。咱们关于阴间的线索还没有去看过呢。你不是想早日解脱吗？抓住机会吧。”

　　我叹了口气，问道：“你什么时候来？”

　　吕先生想了一会，说道：“我现在找车，估计半夜的时候到吧。”

　　随即，电话被挂断了。

　　打完电话，我的心情有些不好。本来我以为只是传言而已，但是吕先生大为紧张，让我觉得这件事严重了。

　　我慢慢的躺在床上，闭上了眼睛，心想：“天马上就要黑了。等半夜的时候，吕先生就到了，我只要再撑几个小时不出事，就万事大吉了。”

　　我躺在床上睡了一会，就被我妈叫起来吃完饭。吃完之后，我开始抱着大刀打盹，直到被手机铃声吵醒。

　　我打了个哈欠，把电话放到耳边，那头传来吕先生的声音：“你来接我一下吧。我快到镇上了，但是车坏了。”

　　说完这话，吕先生就把电话挂了。我有些无奈的打了个哈欠，背上大刀，举着手电就出去了。

　　其实吕先生完全可以自己走回来。但是我现在有求于人，不得不表现的热情点。

　　我的父母已经睡了，我悄悄地溜出院子，开始向小镇外面走去。

　　我不用问他在哪，因为从外面来镇上只有一条路。我沿着这条路走过去，路上似乎有很多行人。

　　我看了看表，这时候已经快要十一点了。我有些奇怪：“在我们这里，天一黑街上就没有什么人了，怎么今天这么热闹？”

　　想到这里，我停下脚步来，仔细的看那些人。这时候，我发现不对劲了。这些人不是我们镇上的，确切的说，我不知道他们算不算是人。

　　我站在路中央，把大刀取了下来，竖在身前。

　　我看见一个长着长胡子的老人，正弯着腰，拉着一辆车，累得气喘吁吁向前走。

　　这老人赤着上身，脸上、脖子上、背上全是汗水，在路灯的照耀下，泛着光芒。

　　我看见他的上衣绑在了腰里面，而他的裤子和鞋都是古代的样式。

　　我让在一边，仔细的观察他，我看见他头上戴着一顶高帽子，上面写着血红的几个大字：有求必应。

　　而他身后的车，是很古老的板车，两个轮子是木头的，轧在地上，一声声沉闷的响声。

　　我看见板车用黄布蒙着，我一时好奇，用刀尖把黄布挑开看了看。里面黄澄澄的，居然是一车金锭。

　　我向后退了一步，狐疑的看着他。我想赶快离开这个是非之地，这时候，老人忽然回过头来，喘着粗气说道：“年轻人，能不能帮我推推车？这个陡坡，我实在是上不去了。”

　　我犹豫了一会，还是把两只手放在了板车上面，帮他推上去了。

　　等上完坡，老人一屁股坐在地上，把两手抻着上衣，当做一个蒲扇扇风，一边扇风，一边扯着嗓子唱道：“世人都晓神仙好，唯有金银忘不了，终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。”

　　他又是哼唱，又是叹息，过了一会，慢慢的爬起来，抓住板车，又开始弓着身子向前拉，一边拉，一边自言自语的说道：“自从戴了这顶有求必应的帽子，嘿嘿，这神仙也不再逍遥了。”

　　我见他似乎没有打算害人的意思，而且言语有异，忍不住快步赶上去，拦着他问道：“老爷子，你是谁？”

　　老人笑了笑，说道：“你看不出来吗？我是财神爷啊。”

　　我目瞪口呆的看着他：“财神爷？”我掐了自己一把，心想：“我这该不会是在做梦吧？”

　　我看了看他板车上的金银，问道：“你这是要去干嘛？”

　　财神爷叹了口气，说道：“十里之外，有一户人家供奉我，求我给他一笔横财。”他指了指自己头上的帽子：“看见没有？有求必应，这件事，我没办法不答应。所以连夜送金银。”

　　我忽然心中一动，想道：“难道和送子观音一样？也是用邪术制造出来的神佛？”

　　我还没有想明白，财神爷感慨道：“有句话说得好，命中有时终须有，命中无时莫强求。这家人在庙里面求求财也就算了，居然用上了邪术。嘿嘿，今天他是得了这一笔横财，不过你看着，过几个月，报应来的时候，他得百倍偿还。”


第384章 月下老人

　　我看见财神本来面目慈祥，说道这户人家将要百倍偿还所得横财的时候，忽然面露狰狞。

　　我心中有些怯意，不由得向后退了两步。

　　财神似乎注意到我的表情似得，斜着眼看了我一眼，然后说道：“年轻人，你既然帮我推车了，我也不能亏待你，从车上捡一锭金子走吧。回家之后，埋在院子的正西方。数日之后，必定财源广进。”

　　我心想：“你这是拿我当傻子呢？刚才你说了，谁得了横财必然倒霉，现在又让我拿金锭。”

　　我连忙摇了摇头，说道：“不用了，我们家的钱够花了。”

　　财神点了点头，有些赞许的向我说道：“你还不错，知道见好就收。有的人呐，见钱眼开，明知道这金子烫手，还要去拿。”

　　他忽然一脸奸笑的凑过来：“嘿嘿，你可不知道，上一次有个小伙子，明知道这金子烫手，还要往回拿。结果你猜怎么着？花天酒地的吃了几顿好饭，现在整天饿肚子，吃了上顿没下顿……”

　　我看他表情越来越怪异，忍不住握了握大刀。

　　财神向下瞄了瞄我的大刀，冷笑了一声：“年轻人，还挺谨慎。”

　　随后，他拉着车慢慢的向黑暗中驶去了。走到半路的时候，车身晃了一下，从上面掉下来一锭金子。随后，板车消失在黑暗中了。

　　我知道这东西不能要，于是从旁边绕过去了。

　　我站在大街上有点犹豫，我想去把吕先生接回来，但是有感觉今晚上有点不正常，好端端的见鬼，这可不是什么好兆头啊。

　　我正在思考的时候，忽然听到一个女人的声音，她娇滴滴的说道：“爹，你要带我去哪？”

　　然后是一个苍老的声音：“去哪？去哪由得了咱们吗？”

　　我回头一看，发现时一个很苍老的老头，用红绳牵着一个少女。

　　那老头气呼呼的说道：“现在的人呐，贪心不足蛇吞象，黑皮黑骨黑心肠。”

　　我站在路边，尽量不去打扰他们两个。我看见这老头起码有八十多岁，花白的胡子垂在胸前。而那少女不过十六七岁，两者年纪相差这么大，居然是父女？

　　我仔细的看了看，发现老头手里面提着一只木杖，木杖顶上挂着一只锃亮的大葫芦，随着他的走动，葫芦也左摇右摆，但是我仍然看清楚了，葫芦上面写着一溜红色的小字：“有求必应。”

　　我心中了然：这恐怕又是用邪术造出来的神仙吧。与此同时，我又有些奇怪：今晚怎么回事？怎么这种假神仙扎堆出现？

　　我正想到这里，又听见那少女说道：“爹，你如今用红绳系着我，将我送到夫家，倒像是传说中的月老。”

　　老人叹了口气：“现在我可不就是月老了吗？”他看了看拐杖上的葫芦，重重的叹了口气，说道：“人家月老系红绳，是为人安排一对好姻缘，而我系红绳，却是把女儿向火坑里面推。女儿啊，我不是月老，我简直是杨白劳。我牵的也不是红线，是替你买的红头绳。”

　　老人越说越伤心，眼睛里面流出泪来。他用拐杖重重的砸了一下地面，说道：“可是爹没有办法，这葫芦上写着有求必应。那家人既然用血祭了我，我就必须给他安排一份姻缘……”

　　说道这里，父女两人抱头痛哭起来。

　　我忍不住说道：“既然是非做不可，那你随便找个女人不就行了吗？又何必祸害自己的女儿？”

　　老人一愣，似乎刚刚看到我似得。他擦了一把眼泪，说道：“这位年轻人，你可不知道。我本是一只老鬼，被人用邪术拘了去，强迫着给他配姻缘。”

　　我心想：“这你可小看我了，其实我早就知道你的来历。”不过面上的功夫还是要做的。我假装惊骇的说道：“没想到，你居然是……”

　　老人对我的表现似乎很满意，他叹了口气，接着说道：“如果我祸害别的人，将来到了阴曹地府，当着阎罗王的面对峙一番，我实在是罪大恶极，恐怕永世不得超生。好在我女儿孝顺，肯为了我这个糟老头子跳进火坑。”

　　说到这里，老人又哭了起来。那少女握着他的手，说道：“爹，等我嫁过去之后，一定要毁了那神像，放你出来。到时候，我就跟着你一起走。你先投胎，我等上二十年，下辈子还做你的女儿。”

　　我听到这里，忍不住咧了咧嘴，这两个人说的太惨了，我有些看不下去了。我正准备走的时候，忽然听见那老人压低了嗓子，极为神秘的说道：“不用死，不用死。爹已经都安排好了。”

　　我听到这里，不由得大为好奇，于是站在地上，竖着耳朵仔细听。

　　只听见那老人说道：“我已经在他们家做了手脚。你的属相，八字，都和他们的家人不合。你嫁过去之后，按照我说的，每天在东南方向上一枝香。不出一个月，保管让那个妻离子散，家破人亡。到时候，你谋得他的家财，什么如意郎君没有？”

　　那少女欢喜起来，挽着老人的胳膊说道：“多谢爹。你怎么不早告诉我，让我担心那么久？”

　　老人笑嘻嘻的说道：“我就喜欢看你孝顺我。为我委曲求全，不枉小时候爹疼你一场。”

　　他们两个一边说笑着，一边向前走。忽然，那女子回过头来，指了指我，说道：“爹，等那家人败了，我嫁给他行不行？”

　　我听了这话，不由得打了个哆嗦。那老人却笑道：“女儿，这我可做不了主了，姻缘这事，还是要看你们自己是不是两情相悦……”

　　那少女笑道：“爹，到时候你不帮我，我就把血滴在神像上，逼着你帮我牵线结姻缘。”

　　我听了这话，吓得向后退了一步，差点翻倒在路边的草丛里。而那老人也是一脸震惊，面色灰白。

　　那少女又扑哧一声笑了：“爹，我和你闹着玩的。谁让你刚才不告诉我实话，让我难过那么久？”

　　老人这才拍拍胸口，佯怒道：“你可把我吓死了。”

　　少女咯咯的笑着，挽着老人的胳膊走开了。

　　我长舒了一口气，看了看时间，这时候已经过了十一点了。我正准备继续上路接吕先生，忽然身后一个庞然大物重重的撞了上来，我哎呦一声，向旁边倒了下去。

　　我看见一只硕大无比，金光闪闪的乌龟，正从路上慢慢的走过去。

　　这番景象把我彻底惊呆了，我狠狠地打了自己两个耳光，骂道：“这是什么情况？怎么今天一直看见邪门的事？难道我还没有睡醒？”

　　我正在说这话，忽然听见有人说道：“小兄弟，你清醒得很，只不过，今天晚上阴气重，你可要小心了。不过你的胆量不错啊，居然没有杯吓晕？有的人看见我，二话不说，就躺在地上了。”

　　我听见这声音分明是金龟发出来的，哪能不怕？已经拄着大刀要逃跑了。

　　然而，金龟向我爬过来，嘴里说道：“小兄弟，看你也是个读书人，凡读圣贤书者，皆是我的同窗。你要去哪里？不如我送你一程。”

　　这时候我才发现，说话的并不是乌龟，而是一个人。这人半个身子都在乌龟的嘴里面，只有两只胳膊和脑袋，从里面露出来。那副模样，好像他马上就要被吞掉了似得。

　　我看见他露出来的那一部分，头戴纱帽，手执着笏板，似乎是一个官员。

　　他见我神色犹豫，和蔼的笑道：“不用怕，我也是读过圣贤书的，不会害你的。”


第385章 颠道人

　　这人虽然说不会害我，但是我根本不相信。我提着大刀想要逃跑，但是有伤在身，速度根本提不起来。

　　那人笑了笑，嘴里呼哨了一声，紧接着，那只金龟横在了我面前。

　　我有些绝望的想到：“想不到我连一只乌龟都跑不过了？”

　　那人说道：“小兄弟，我看你腿脚不慎灵便。就让我送送你吧，我这一路上孤独的很，正需要一个人作伴。”

　　我知道，今天恐怕是逃不过去了。于是点了点头，顺从的爬到了龟背上。

　　金龟转了转头，开始向前面爬去，因为它身躯巨大，所以爬动的速度，确实要比我走着快得多了。

　　那人似乎很高兴一样，问我：“小兄弟，今天晚上见到我，是不是吓坏了？”

　　我嗯了一声，说道：“是啊，吓坏了。”

　　那人安慰道：“不用害怕，我是天上的神仙，禄星下凡，知道吗？谁遇见我，就能为官作宰。小兄弟，你后福不浅呐。”

　　我心中有些疑惑：“看他得意洋洋，一副骄傲的样子，难道这人真是神仙？”

　　禄星还在洋洋自得的夸耀，自己在天上如何如何，看见红尘之中，凡人庸庸碌碌，是如何的不屑……

　　我正听得入神，忽然看见金龟的背上，刻着一溜血红的小字，上面也写着：有求必应。

　　我一看见这四个字，顿时就明白了。这位老兄吹得天花乱坠，其实根本没有见过神仙，只是一只小鬼罢了。

　　我打断他的话，问道：“你现在要去哪里？”

　　禄星淡淡的说道：“有个人想要求官。我这个人，就是心软，所以打算发发慈悲，送他几十年太平宰相。”

　　我听到这里，心中好笑，忍不住拆穿他：“今晚我见到了财神，见到了月老，几天之前，还见到了送子观音。”

　　我一说这话，顿时感觉到金龟晃动了一下。然后禄星的声音就有些慌了，他问道：“他们跟你说什么了？”

　　我苦笑一声，说道：“该说的都说了，比如邪术什么的。比如你们不是神仙，只是被拘禁起来的小鬼……”

　　禄星哎呦了一声，紧接着骂道：“这帮蠢货，到处诉苦，害得我也被看穿了身份。”

　　我静静地听着禄星发泄，并没有打断他。过了一会。禄星嘿嘿的笑了一声，说道：“小兄弟，实话告诉你吧，我也不是什么禄星，只不过是一只小鬼罢了。和你之前遇见的冤鬼一样，被囚禁在神像中，不得解脱。”

　　我嗯了一声，然后问道：“需要我帮你什么吗？比如……将你放出来？”

　　禄星连忙说道：“使不得，使不得，你一旦这么做了，八成要得罪颠道人，他可是个难缠的主。”

　　我心中有些惴惴不安了：“颠道人是做什么的？”

　　禄星说道：“颠道人行事怪异，最喜欢折磨人。有传言说，我们落得这步田地，就是他干的。”

　　我打了个哆嗦，想起来白天的传言。有人要试探试探我，难道这个有人，指的是颠道人？

　　我谨慎的问禄星：“颠道人为什么这么干？如果和他无冤无仇，他应该不会随意害人吧？”

　　禄星冷哼了一声：“无冤无仇就不会害人？颠道人做事，从来不讲道理。听说他故意传授这种邪术，给那些痴男怨女，愚夫愚妇。看见众人在世上浮浮沉沉，苦苦挣扎，以此取乐。”

　　我听到这里，不由得毛骨悚然。于是问道：“照你这么说，如果贸然救了你们，反而惹上祸了不成？”

　　禄星说道：“那也不一定，一切要看颠道人的心情了。这家伙，从来不讲善恶因缘，头脑一热就要来上一出。真搞不懂，他不怕死了之后阎王找他算账吗？”

　　我心里面暗暗叫苦：这下我恐怕要糟了。颠道人显然已经注意到我了。

　　禄星见我不说话，忽然来了一句：“小兄弟，你不必替我难过。我这份差事还算不错。只要把官位送出去，我也就算是解脱了。”

　　这时候，我心里面已经想明白了。吕先生就在前面，等见了他，颠道人的事就有缓和的余地了。

　　想到这里，我的心情好了一些，然后好奇地问道：“为什么送出去这份差事，你就解脱了？”

　　禄星嘿嘿笑了一声，说道：“我和其余的几位不一样。他们一旦被封在神像里面，除非被人解救，不然的话，要生生世世困在里面，受人驱使。我就不一样了，我这个位子，前赴后继，始终有人继承。”

　　我更加奇怪了：“怎么个继承法？”

　　禄星说道：“当初我也是个学生。这个社会嘛，有知识不如有钱，有钱不如有权。学而优则仕嘛。只可惜啊，朝中无人难做官。恰好这时候，我听说一个办法，用死人心，活人血，供奉一座禄神像，可以做官。于是我就试了一番。嘿嘿，你还别说，我这一辈子，过的顺风顺水，当真是步步高升。只可惜，英年早逝。哎，才四十出头，大好的前程还在等着我呢。就这样撒手人寰了。”

　　我听见他说起话来一咏三叹，不由得感觉很好笑：果然是文化人，说话方式都这么讲究。

　　禄星接着说道：“等我死了之后，我才明白。我的官位，都是用我的阳寿换来的。想要做高官，就只能做个短命鬼。我心里想，人的生命，不在数量在质量，既然当了一辈子官，吃香的喝辣的，也算是值了，我就安心投胎算了。可是这时候却来了一只金龟，将我一口咬住了。”

　　我忍不住插嘴，问道：“我早就想问了，这只金龟是什么来路？”

　　禄星嘿嘿的笑了一声：“金龟婿，金龟婿。指的就是这个东西。你以为他真是乌龟吗？他是权贵身上佩戴的龟符，代表了权力。这里面有一个说法，人活着的时候，自以为能够掌握权力，所以把金龟配在腰间。等死了之后才发现，这一辈子追求官位，实际上是被权力玩弄了一生，所以啊，干脆让这只乌龟叼着走算了。”

　　我不由得笑道：“这个说法听起来倒是有意思。”

　　禄星接着说道：“我被这金龟咬在嘴里之后才知道，用阳寿换了官位不算完，还要被迫的做这个禄星。等待着有人学得了邪术，用血求官位，这时候，我要把官印给他送去，然后等他阳寿耗尽，来接替我。”

　　我说道：“看来你今晚送到了官印，就解脱了？”

　　禄星说道：“是啊。不过还要再等几年，等他阳寿尽了才行。”

　　我们两个正说到这里，忽然听见前面有人喊道：“是赵莽吗？”

　　我听这声音，似乎是吕先生。于是连忙叫道：“是我，是我，你们等一下。”

　　我对禄星说道：“老哥，我要找的人来了。我得走了。”

　　禄星声音有些古怪：“他们就是你要找的人？”

　　我说道：“是啊。”

　　禄星笑了笑，说道：“那你就下去吧。”

　　然后他侧了侧身子，我就从龟背上滑了下来。

　　那只金龟叼着禄星，迅速的爬到黑暗中去了。

　　而我背着大刀，举着手电，快步向吕先生跑过去。前面黑乎乎的，这里早就出了镇子的范围，根本没有路灯。

　　我举着手电，照了一圈，发现周围都是黑乎乎的荒野，以及空旷的马路。根本没有吕先生的影子。我沿着大马路跑了两步，喊道：“吕先生，你在哪？”

　　我正在呼喊，忽然感觉前面有一片白光照过来。紧接着，是一阵刹车声。

　　我心中一凉，暗想：“坏了。马路上怎么忽然有车？”


第386章 门神

　　我听见刹车声，就明白事情不妙了。但是这时候后悔也已经晚了。我听见砰地一声，紧接着身子不由自主的飞了起来。

　　我在半空中只有一个念头：“完了，我刚刚养好的伤，这下完了。”

　　我感觉自己飞出了大马路，落在旁边的农田中。没有化掉的雪，裹着青色的麦苗。冰凉冰凉的覆盖在了我的身上。

　　我还剩最后一丝理智，我努力地想要抬起头来，但是身子根本动弹不了了。我惊慌的想：“我该不会已经瘫痪了吧？”

　　我心中默默的祈祷：“希望吕先生有什么道门秘术，可以帮我恢复过来。”

　　我虽然看不到马路上的情况，但是听声音也明白，撞我的车已经溜走了。我躺在冰天雪地里面，可能会因为重伤不治死掉。

　　这时候，我忽然听见两个脚步声，正向我的方向走过来了。我心中一喜，张嘴就要问：“是吕先生吗？”

　　然而，我喉咙里一阵腥甜，从里面浸出血来，现在哪里还能发出声音。

　　过了一会，那两个人真的站在了我身边。我心中一喜：“看来是有救了。”

　　可是那两个人却没有把我抬起来。我听见一个小孩的声音：“爹，真的有一个死人。”

　　随后，一个中年人的声音：“别瞎吵吵，这人还没死呢。”

　　我感觉一只粗糙的手在我脸上摸来摸去，又拍了拍我的胸膛。这个动作差点让我吐出血来。

　　随后，我听到那个中年人说道：“嗯。那个傻子算卦倒还挺灵的，果然在这里有个半死不活的人。”

　　紧接着是小孩的声音：“爹，你看，他身上背着一把刀。和傻子说的一模一样。”

　　中年人说道：“行啦，咱们赶快动手吧，不然等人来了，事情就不好办了。”

　　我越听越心凉：“怎么？这两个人不打算救我吗？”

　　我口不能言，身不能动。任由他们将我的上衣撩起来了。

　　小孩忽然说道：“爹，咱们这样扎一下，他会不会死了？”

　　中年人骂道：“你怎么这么多问题？扎一下怎么会死？伤口还不如米粒大。”紧接着，他又加了一句：“不过你别给自己扎，不然看病花光了钱，你就娶不成媳妇了。”

　　那小孩连忙答应了。

　　紧接着，我感觉到一根长针，猛地刺穿了我的皮肤，一下捅到我的心脏上面。我疼得一抽抽。随后，我感觉那根针在我身体里面生根发芽，长成庞然大物。

　　有一股力量拽了拽它，而我的魂魄随着那根针，被痛苦万分的拽了出来。

　　这时候我发现，一个穿着邋遢的中年人，正从我胸口上，拔出一根长针来。而另一个穿着同样邋遢的小孩，正在旁边替他打着灯笼。

　　这根针像是鱼竿一样，而我的魂魄，就是鱼竿上面的鱼。中年人将针扎在了灯笼上面，而我的魂魄，也被钉了上去。

　　我听见小孩说道：“爹，咱们做成了。”

　　中年人兴奋地搓搓手：“是啊，咱们做成了，走吧，别在这呆着了，万一这小子讹上咱们了，咱们可赔不起。”

　　我心中暗骂：“你们两个心可真够宽的。我被你们一阵扎在心口上，心脏都扎停了，还怎么讹你们？再说了，你们害死了我，我又怎么算讹？”

　　或许是之前轮回的经验起作用了，我这一次面对死亡，并不怎么害怕。或许我的潜意识里总认为，这是假的，总有人会把我救回来的。毕竟很多人不希望我死。

　　空亡屋的人会保住我，安乐寺的那个女人也会保住我。他们的本事大得很……

　　我正想到这里，忽然听到那小孩说道：“爹，我听说想要供奉神仙，要用死人心，活人血。咱们怎么不把那小子的心脏挖走？”

　　我一听这话，气的火冒三丈：“这小孩不过十三四岁年纪，怎么这么歹毒？”

　　那中年人说道；“咱们就是普通老百姓，要与人为善。怎么能杀人呢？取他一点心头血就行了。”

　　小孩嘟囔道：“我是担心咱们的神仙不管用。保护不了咱们两个。那些坏东西又来欺负咱们。”

　　中年人说道：“你放心吧。那傻子不是说了吗？别人供奉的是神像，是石头刻得，所以要往里面塞心脏。咱们的是在纸上画的。怎么塞心？弄一点心头血，意思意思就行了。”

　　小孩说道：“那我就放心了。爹，今晚是不是不会再有人来欺负我们了？”

　　中年人重重的点了点头，说道：“放心吧，孩子。有了神仙保佑，就再也没有人欺负咱们了。”

　　我听到这里，忍不住想到：“看这两个人的衣着打扮，应该是两个穷人。难道他们总被欺负，所以才一时糊涂，走上邪路了吗？”

　　不知道为什么，我想通了这一节，反而有些可怜他们了。

　　我被钉在灯笼上面，随着小孩的走动，不住的晃悠。我感觉自己被带到了一个村子里面。

　　随后，我看见两扇黑漆漆的大门。这大门很高，门筒也像是新修的，看起来不像是穷人的样子。

　　我心里面有些疑惑：“这里是他们的家？看这身打扮不大像啊。”

　　小孩停在门口，问中年人：“爹，咱们怎么办？”

　　中年人说道：“还能怎么办？贴上。”

　　随后，他打开了大门，从门后拿出来一个塑料桶，用刷子在门上刷了一遍。

　　与此同时，那小孩将灯笼撕掉了。我的魂魄被钉在灯笼纸上。慢慢的展开了。

　　忽然，我明白他们要做什么了。估计，他们是要把我当做门神，贴在大门上。

　　果然，中年人接过白纸，将我仔仔细细的贴在漆黑的大门上了。

　　随后，他看了看表，说道：“儿子，咱们先吃点东西，鸡叫之后出门，出太阳之前回来，明白吗？”

　　小孩点点头：“我明白，和以前一样。”

　　随后，他们两个走到大门里面，把大门重重的关上了。

　　我试探了一下，我能行走的范围，只有门口的一块地方。我叹了口气，心想：“这绝对是颠道人在算计我。什么傻子算卦，我猜这傻子根本就是颠道人假扮的。为的就是让我做门神。或许，他正在某个地方，一脸得意的看着我。”

　　我正在思考，忽然听到村子里面的鸡叫了。随后，大门开了。

　　中年人从院子里面推出来一辆三轮车，而小孩则在车上打着手电。

　　他们两个迅速的消失在黑夜中了。

　　我现在虽然被称为门神，实际上不过是一道魂魄罢了。鸡叫之后，我再也不敢轻举妄动，老老实实地贴在大门上。

　　我的身体虽然不动了，可是大脑却没有停止思考。这一大一小两个人，举止实在是太奇怪了。为什么大半夜的要出门？而且要在鸡叫之后出发，出太阳之前回来？

　　我百无聊赖的贴在门上，感觉这简直是一种酷刑。不知道过了多久，我听见不远处有人在小声的说话。似乎是那对父子。

　　中年人坐在三轮车上，正在卖力的骑着，而小孩则在后面，用力的推着。好像车上有什么沉重的东西一样。只不过上面罩着一层黑布，我什么也看不到。

　　中年人把三轮车骑到门口，长舒了一口气，说道：“行了，儿子，去开门吧。”

　　随后，这两个人打开大门，把三轮车直接骑进去了。

　　整个上午，他们没有再露面。下午的时候，这两个人终于打着哈欠出来了。我看见中年人和小孩都换了一身衣服，看起来利索的很。根本不像是穷人。

　　这样一来，我就更加奇怪了，难道这对父子，一到晚上就要换装不成？


第387章 寻仇

　　我的魂魄被钉在大门上，看见昨晚的那对父子，衣着光鲜的从院子里面走出来。

　　他们两个再也没有昨晚的邋遢和胆怯，反而像是富足的土财主。

　　我盯着他们看了一会，越来越有些不理解了。那中年人时不时的就看看手腕上的表，似乎在等什么人。

　　十几分钟后，远远地过来一个男人。这人面容凄惨，骑在自行车上，摇摇晃晃的过来了。

　　我看见他神色恍惚，似乎没有注意到路边的父子。就要慢慢的骑过去。

　　中年人笑了笑，伸手把自行车给拽住了。男人猛地晃了一下，差点摔倒在地上。

　　他抬起头来，眼神里面掠过一丝惊讶，这惊讶很快又变成了颓丧。他从自行车上下来，满面愁容的说道：“五哥，原来你在这啊。”然后他又指了指旁边的小孩：“这是狗子吗？”

　　我这才知道，原来中年人被人称为五哥，而这小孩的名字叫狗子。

　　五哥拍拍男人的肩膀：“怎么跟丢了魂似得？我们俩大活人站在这里，你也看不见？”

　　男人叹了口气，慢慢的说道：“家里面出了这档子事，可不是丢了魂吗？那个……我要的东西，弄好了吗？”

　　五哥拍拍他的肩膀，说道：“你放心吧。以后咱们就算是半个亲家了。”

　　他想了一会，说道：“你什么时候有时间，把聘礼先下了吧。”

　　男人愣了一下：“还要聘礼？”

　　五哥瞪瞪眼：“当然要聘礼了。谁家嫁女儿不要聘礼？大闺女养这么大，白送给你的吗？”

　　狗子在旁边插嘴说：“爹，我看见村委会在墙上写了，生男生女一个样，女孩也是接班人。嫁女儿不是白送……”

　　五哥踹了他一脚：“一边呆着去。”

　　旁边的男人似乎想通了，他说道：“那咱们就安结婚的程序走。送完聘礼，然后来领人？”

　　五哥点点头：“当然了。咱们是结亲家，不是人贩子卖人。一手交钱，一手交货，那成什么了？不文明，是不是？”

　　男人连连点头：“是是是，要文明，要文明。那我先回去准备钱，天黑之前送过来。”

　　他伸出两个手指：“你看这个数行不行？”

　　五哥摇了摇头，伸出五个手指头：“知道为什么大伙叫我五哥吗？嫁闺女从来不二价，从来都是这个数。闺女们无论高矮胖瘦，只要进了我的门，就值这个价钱。”

　　男人搓了搓手，似乎颇为惆怅，过了片刻，他还是点了点头：“行，这个数就这个数。五哥，你等着我。”

　　五哥拍了拍他的肩膀：“去吧。等咱们结了亲家，以后有什么事，尽管来找我。能帮的我肯定帮。”

　　男人答应了一声，骑着自行车晃晃悠悠的走了。

　　五哥拍了拍狗子的肩膀，两个人又回到家里面去了。

　　天黑之前，男人果然骑着自行车来了，车把上挂着一个黑色的皮包，估计就是所谓的聘礼了。几个人又在门口谋划了一番。然后男人就离开了，自始至终，五哥没有让男人进门。

　　天慢慢的黑下来了。五哥和狗子闭门不出，不知道在家里面干什么。

　　而我则长吁短叹，不知道这种日子什么时候是个头。

　　我站在门口，贴在门缝上面，想看看里面到底是什么情况，想知道五哥和狗子到底是干什么的。

　　为什么他们两个一会邋遢，一会光鲜，一会又要嫁女儿？

　　我正百思不得其解的时候，忽然闻到周围有一股血腥味。这血腥味越来越大，似乎从什么地方蔓延过来了似得。

　　我连忙回头，向周围看了一眼。这时候，我看见一个女孩，正站在大街上，两只眼睛直勾勾的盯着我。

　　她的一颗脑袋已经缺了半边。我能看见里面黑洞洞的。脑壳里面的东西显然已经遗失了。

　　我心里面咯噔了一下，知道这女孩八成是个厉鬼，连忙后退了两步，想要躲开。

　　可是女孩却一步步的走过来，一直逼近到门口，凶狠的说道：“好狗不挡道。”

　　我又是害怕，又是气愤，忍不住说道：“你这是怎么说话呢？”

　　女孩不耐烦的说道：“你让开。”

　　我无奈的说道：“我很想让开，但是我让不开，你没看见，我的魂魄被人钉在这门上了吗？”

　　忽然，我想明白了：“你是来找他们寻仇的？”

　　女孩看了我一眼，然后点了点头：“怎么？你要护着这家人？”

　　我心里面想到，昨天晚上狗子说，有了神仙，就不会有人来欺负他们了。难道指的就是这个女鬼？

　　我怎么说也算是半个道士了，最擅长的就是化解恩怨。于是我向女孩说道：“你为什么向这家人寻仇？有什么恩怨，我可以帮你。”

　　女孩冷笑一声：“你一个看门狗，和你的主子还不是一个鼻孔出气的？假惺惺的，装什么好人？”

　　随后，她一拳向我打了过来。我想要还手，可是速度比平时慢了不知道多少倍。

　　我听见砰地一声，拳头重重的击打在身子上面。我疼的咧了咧嘴。

　　女孩像是疯了一样，在我身上拳打脚踢。拳头像是雨点一样，很快，我就已经伤痕累累了。

　　我数次告饶，想要让开路，让她进去报仇算了。可是我根本做不到，我努力过很多次，始终离不开这大门。只能作为一个人肉盾牌，挡在这里，任由女孩痛揍。

　　我心里面一直哀呼：“有求必应，有求必应。被打上这个烙印的神仙，可真是惨的要命啊。”

　　女孩打了一会，似乎累了。她喘着粗气说：“你不让是吗？好，我让我奶奶来，到时候你可别后悔。”

　　我听得心惊胆战，问道：“你奶奶是什么人物，她打算怎么办？”

　　女孩见我害怕，神色中有些得意：“等她来了，你自然就明白了，到时候，有你哭的。”

　　随后，她消失在黑暗中了。

　　我惴惴不安的站在门口。不知道接下来会发生什么。

　　片刻之后，街上忽然传来剧烈的咳嗽声。然后是木杖砸在地上的声音。

　　几分钟后，我看见一个满头银发的老太太，拄着拐杖，佝偻着背，慢慢的走过来了。

　　老太太一边走，一边说道：“现在的鬼神，越来越不讲道理了。吃人家一点供奉，便把人当主子一般。不分青红皂白，不讲善恶因果，只知道忠心护主，比养熟了的狗还要听话。”

　　我心想：这老太太估计就是女孩的奶奶了。怎么她们两个都有一样的毛病，喜欢骂人是狗呢？

　　我虽然知道老太太在骂我，但是我也没有反驳。我得先问清楚什么情况才行。

　　老太太见我不说话，慢慢的抬起头来，说道：“门神大人，可否行个方便？让我们两个进去？”

　　我无奈的说道：“我倒是很想让你们进去，但是我也是身不由己。你当我真的是门神吗？我的魂魄被钉在这里，根本动弹不得。”

　　老太太愣了一下，似乎有些不大相信，问道：“是吗？”

　　我说道：“你看看我的身上，有没有写着有求必应四个字？”

　　老太太淡淡的说道：“我不认识字。”

　　那女孩凑了过来，仔细的看了一遍，说道：“奶奶，他身上确实有这几个字。”

　　我说道：“我也是普通的小鬼，被人拘了过来，被迫在这里看家护院。你们的恩怨跟我半点关系都没有，你以为我真的想管吗？”

　　老太太听见我这么说，忽然奇怪的看了我一眼，说道：“听说这一带有一位颠道人，最喜欢传授邪术，拘禁小鬼，以此取乐，难道你是遇见颠道人了？”


第388章 夺尸

　　我听见老太太这么说，心中一喜，问道：“你也知道颠道人？你认识他？”

　　老太太摇摇头：“我只是一个死去多年的老鬼而已，怎么会认识他？不过活的年纪大了，偶尔有一些传闻听到耳朵里面罢了。”

　　我问道：“你都听说过什么？”

　　老太太说道：“我只不过听到过只言片语，怕是帮不了你。”

　　我着急的说道：“就算是只言片语也可以。快告诉我。”

　　老太太淡淡的说道：“几年前，我听人说，天下的神佛有两种，一种要虔诚祭拜，但是不一定有用。还有一种，只需要用血滴上去，就会心想事成。第一种是真的神佛，但是从来没有人见过。第二种是一个叫颠道人的造出来的假神，虽然灵验无比，但是伤天害理……”

　　老太太说到这里，就不吭声了。我等了一会，然后着急的问道：“没了？”

　　老太太点了点头：“我只知道这么多。”

　　我叹息了一声：“看来这个颠道人行事倒是很隐秘啊。”

　　那老太太说道：“年轻人，我们两个恐怕要进这座院子。所以，无论你同不同意，我们是非进去不可了。”

　　我愣了一下，说道：“我刚才不是说了吗？我也是身不由己，被人钉在大门上的。我有心让路，可是根本让不开。”

　　老太太在地上顿了顿拐杖，说道：“无妨，等我将你打的魂飞魄散，这条路自然就通了。”

　　我一听这个马上就急了，叫道：“等一等，先别动手。”

　　那女孩笑道：“怎么样？怕了吧。不过已经晚了，我奶奶来了，你死定了。”

　　我定了定神，尽量镇定下来，问道：“老太太，我能不能冒昧的问一句，你们为什么要进这家院子？”

　　老太太看了我一眼，神色有些古怪的问道：“你不知道这家人是做什么的？”

　　我点点头：“一直很好奇。”

　　老太太冷笑了一声，似乎有点幸灾乐祸的意思，她说道：“告诉你也好。让你也有个心理准备，将来下了阴曹地府，也不至于太吃惊。”

　　她这么一说，我不禁心中惴惴。

　　老太太说道：“这一对父子。是专门偷人尸体的。你想想，这件事是不是大损阴德？你给他们当门神，保着他们两个。到了阴间，阎王爷肯定得好好收拾你。”

　　我震惊的看着老太太：“偷尸体？为什么要偷尸体？”

　　忽然，我明白了。怪不得晚上的时候，这对父子穿的很邋遢，白天的时候却很光鲜。因为晚上要下坟地干活。

　　这么说的话，昨天晚上，三轮车上拉着的是尸体？

　　我看着老太太，问道：“你们的尸体，该不会被他们偷走了吧？”

　　老太太指了指女孩：“我孙女出车祸不久，尸体就被他们偷了。要卖给别人配冥婚。你想想，这不是强抢民女吗？这不是人贩子的勾当吗？”

　　我想起白天的那个男人来，骑着自行车，一脸颓丧。他们两个还在商量着办婚事，看来，确实是冥婚无疑了。

　　我叹了口气，说道：“真是够缺德的。”

　　老太太冷笑了一声，说道：“现在你明白了吧？这个门，我今天必须进。”

　　她一边说着，举着拐杖就打了上来。我看见老太太气势汹汹，比女孩凶狠了不知道多少倍。

　　女孩打我一顿，我是遍体鳞伤，一时间还不至于死掉。但是被老太太来上这么一次，我恐怕就真的魂飞魄散了。

　　我大声叫道：“等等，我有办法解决。”

　　老太太停下手来，瞪着我说道：“你有什么办法？年轻人，不要拖延时间，没有用。”

　　我说道：“帮我找一个人，他来了，我可以解脱，你们也可以随便进这扇门。”

　　老太太看着我，冷冷的说道：“你可不要耍我，如果你让我找颠道人，我现在就杀了你。”

　　我连忙摇头：“不是颠道人，是吕先生。他就在矿镇上。只要他来了，一切都好办。”

　　老太太有些犹豫了。而那女孩在旁边催促道：“奶奶，这小子分明是在拖延时间，咱们杀了他，赶快把尸体抢回来吧。我可不想嫁给别人。”

　　她一边说着，一边哭了起来。

　　那老太太拍了拍她的脑袋，说道：“不到紧要关头，咱们不要下杀手。来到这世上，谁都不容易。”

　　她正说着，远远地传来了一声鸡叫。老太太脸色变了一变，向我说道：“年轻人，希望你说的都是真的，不然的话，我饶不了你。”

　　随后，她拽了拽女孩，说道：“我们先走，天亮了，这个地方不能呆了。”

　　女孩很不情愿的被她带走了。而我长舒了一口气：“希望明天吕先生能赶到这里。”

　　整个白天的时候，风平浪静。五哥和狗子不断地进进出出。看得出来，他们的生活其实很富足。

　　入夜之后，老太太和女孩没有出现。五哥和狗子却忙活起来了。

　　他们两个在门上挂了白纸灯笼，上面写上了黑色的囍字。

　　两旁的门款上则贴上了喜联，不过一律用的是白纸。

　　过了一会，远远地，寂静的街上传来了吹打声。声音很小，很单一，估计没有几个人。

　　我向那边望了望。似乎有六七个人，提着白纸灯笼，慢慢的走过来了。

　　愁眉苦脸的男人走在最前面，提着灯笼。他身后跟着两个吹唢呐的小伙子。再后面，是四个抬轿子的。

　　这几个人面容很丑陋，抬着一顶白纸糊成的轿子，晃晃悠悠的走过来，虽然知道他们是活人，不过多看两眼，仍然觉得惊悚无比。

　　男人向迎在门口的五哥和狗子说道：“五哥，我来领人了。”

　　五哥摆摆手：“这就是你的不对了。怎么还叫五哥呢？得叫亲家。”

　　男人苦笑一声：“是是是，亲家。”

　　五哥冲着抬轿子的青年喊道：“愣着干什么？换轿子。”

　　随即，那些年轻人把纸轿子放在地上，点了一把火，烧着了。

　　随后，四个年轻人跟着五哥走到院子里面。片刻之后，他们抬着一副黑棺材出来了。

　　男人有些谨慎的问道：“怎么样？都验过了吗？”

　　其中一个年轻人说道：“验过了，黄花大闺女，刚死的。”

　　男人点点头：“那就好，那就好。”他向五哥拱了拱手：“那我们就回去了。”

　　五哥笑道：“快回去吧，别耽搁了，耽误了时辰可不好。”

　　这些人正要离开，忽然周围刮起一阵阴风，这里顿时天昏地暗，气氛恐怖。

　　那四个抬轿子的青年显然经常做这种事，经验丰富。他们叫到：“不好，这个新娘子性子烈，不乐意。”

　　男人顿时六神无主了，他苦着脸叫道：“这可怎么办？”

　　五哥早已经拉着狗子躲回到院子里面了，他冲着男人叫道：“愣着干什么？快进来，咱们有门神。”

　　男人手里的灯笼早就已经灭了，他甩手将灯笼扔了，然后跳到了大门里面，两个吹唢呐的帮着四个年轻人抬棺材。

　　忽然，那口棺材砰地一声，掉在了地上，抬棺材的绳索断了。

　　男人叫道：“各位兄弟，快进来吧，大不了这棺材不要了。”

　　那几个年轻人叫道：“这怎么行？收了钱不办事，以后咱们兄弟还怎么吃这口饭？哥几个，给我起。”

　　随后，他们徒手将棺材搬了起来，迅速的冲到大门里面了。紧接着，五哥把大门关上了。

　　当他们走进大门的时候，外面的风也停了。我看见女孩满脸怒容，正死死地盯着我。

　　我苦笑一声：“姑娘，这事可不怨我，你下手太早了。等他们离了这道门再夺尸体也不晚啊。”


第389章 囚魂

　　四个年轻人刚刚把棺材抬出来而已，女孩就迫不及待的来抢夺尸体。结果被人家成功的逃到大门里面去了。

　　我不由得替她惋惜，我说道：“你为什么不等他们再走一段？”

　　女孩愤怒又沮丧的看着我，嚷道：“你懂什么？再走远一点，我就再也做不了主了。只要出了这大门五步之外，就等于同意上轿，到时候只能跟着尸体进行冥婚，窝窝囊囊的过日子。所以我必须在这里动手。”

　　我点了点头，说道：“原来如此。”

　　女孩气势汹汹的，还要再冲上来。这时候，我听见大门里面有什么人正在说话。

　　我连忙向她做了个手势，说道：“小点声。”

　　随后，我把耳朵贴在门上，仔细的厅里面的声音。

　　我听见那男人六神无主的问：“现在怎么办？现在怎么办？”

　　众人都沉默不语。过了好一会，其中一个年轻人说了句：“新娘子性子太烈，这件事不太好办啊。”

　　过了一会，我听见男人有些不满的说道：“五哥，新娘子是你介绍来的，你不知道她性子烈吗？现在弄成这样，你说怎么办？”

　　五哥有些烦恼的说道：“真是好笑，我怎么知道新娘子是不是烈性子。我跟尸体打交道，又不跟鬼打交道。”

　　男人说道：“你给我换一个，我不要这一个了。”

　　五哥说道：“几天之内，方圆百里，只死了这一个黄花闺女。你想换一个？难道让我现在去杀人不成？”

　　他顿了顿，说道：“你如果实在不想要，我就把钱退给你，把这人给人家埋回去，咱们一拍两散算了。”

　　男人急道：“那我儿子岂不是做了鬼也得大光混？”

　　五哥说道：“那能有什么办法？新娘子不愿意，咱们出不了这个门。根本结不成婚。”

　　我听到这里，心中有一丝快意。我向女孩说道：“他们奈何不了你，快要放弃了。”

　　女孩显然也听到里面的话了。看样子很高兴。

　　这时候我才回过神来，咦了一声，问道：“你奶奶呢？怎么今天只有你自己来了？吕先生呢？你们见到他了吗？”

　　我一说这个，女孩忽然露出悲伤的神色来：“我不知道奶奶去哪了。她自己去矿镇上找吕先生，让我等在这里，可是她一直没有回来。”

　　我安慰她，说道：“可能她在路上耽搁了。别着急，再等等。如果这些人放弃了，把你的尸体埋回去，你再找你奶奶不迟。”

　　女孩点了点头。

　　我们两个正在说话，忽然听见大门里面，有个年轻人说道：“五哥，你怎么不用那个法子？”

　　我听到这里，心中一动：“那个法子？难道他们还有办法不成？”

　　有这种想法的，不止我一个。男人也着急的问道：“还有什么办法？”

　　年轻人说道：“以往的时候，我们也不是没有遇到过性格刚烈的新娘子。这时候就需要一条红绳，将尸体细细的绑起来。这样一来，她的魂魄就没有办法了。”

　　男人喜道：“还有这种办法？”

　　紧接着，他又埋怨道：“五哥，你早就应该用这种办法，咱们今天也就不用折腾这一番了。”

　　五哥冷笑一声，说道：“你懂什么？这种办法，不到万不得已，绝对不能用。”

　　男人急道：“现在还不是万不得已了吗？五哥，我儿子死了也有几天了，再不冥婚，耽误了时辰，他可真就要打光棍了。哎，活着的时候没有娶上媳妇，死了死了，总不能再一个人过日子了吧？”

　　五哥说道：“你先别着急，等我把话说完，你再决定用不用这个办法。”

　　男人说道：“好，你说，我听听。”

　　五哥说道：“你从我这里要黄花闺女的尸体，和你儿子合葬，为的是让他们在阴间做夫妻，不至于太孤独，对不对？”

　　男人说道：“对啊。”

　　五哥又说：“这些黄花大闺女的尸体是哪来的，你知道吧？”

　　男人说道：“当然知道了。”他压低了嗓子，说道：“是从外地偷来的。”

　　有个年轻人说道：“嘿嘿，你倒是挺机灵，这些尸体不是五哥偷来的，难道真是自己的闺女吗？五哥你就是再能生，哪能生出来那么多？而且全都是死的。”

　　五哥摆摆手，说道：“别打岔。”他接着问男人：“这尸体是我偷来的，然后再卖给你。这基本上就是买卖尸体了吧？”

　　男人说道：“对啊，是买卖尸体。不过你每次都说是结亲家，不是卖尸。”

　　五哥说道：“你知道我为什么要这么说吗？鬼和人一样，强扭的瓜不甜。两个不相干的尸体埋在一块。在阴间打架怎么办？阴宅不安生，阳宅还好过的了吗？”

　　男人小声的说：“是啊，是啊。”不过听他的声音懵懵懂懂，似乎没有明白是怎么回事。

　　五哥说道：“其实今天你完全可以在大白天的时候，随便找一辆车，把棺材运走，往你儿子坟墓边上一埋就算了。但是我偏偏要你晚上来，还要抬轿子，吹唢呐，为什么？为的就是办个正规的婚事，这样一来，这冥婚是你情我愿的事，死人不计较，活人也安生。”

　　男人问道：“你跟我说这些干嘛？”

　　五哥说道：“如果我现在用红绳把她的尸体绑起来。就等于是押着她上轿。她心里面肯定怨气难平。到了你们家祖坟里面，你觉得好得了吗？”

　　这一次，男人沉默不语了。

　　过了一会，有个年轻人说道：“如果强行合葬，那坟地里面闹起来是肯定的。用红绳绑着，却不一定会闹，后果怎么样，要取决于你儿子了。”

　　男人像是看到了一线希望，问道：“这话怎么说？”

　　年轻人解释道：“这就好比强娶了一个老婆。如果你儿子脾气暴躁，威武不凡，小娘子自然不敢说什么，肯定百依百顺。这样的话，也就不用担心什么了。如果你儿子的性格但凡柔弱一点，让这女人骑到头上去，你们一家，恐怕就要遭殃了。所以绑红绳的法子，也不是所有人都适用。你先想想，你儿子能不能制得住这新娘子，如果制得住，咱们就给你绑上红绳。”

　　男人沉默了很久，然后咬牙切齿的说道：“绑。”

　　他这个字说的斩钉截铁，但是既然犹豫了这么长时间，八成是心里没底。

　　我听见五哥叹息了一声：“老弟，红绳一旦绑上，你就和新娘子彻底闹翻了。万一将来家里面鸡犬不宁，可是后悔莫及啊。”

　　男人怒喝一声：“如果这小丫头敢作怪，打不了，我喝农药死了，去阴间教训他。”

　　五哥苦笑一声：“既然你有这个决心，那我们就什么也不说了。狗子，把红绳给爹拿来。”

　　我听见有小孩答应了一声，应该是去拿红绳了。

　　我再看女孩，她面色惨淡，坐在了地上。

　　院子里面的情况她听得清清楚楚，估计知道势难挽回了。

　　我有些同情的问道：“你打算怎么办？”

　　女孩斜着眼看了看我，说道：“来不及了，现在就算是让你魂飞魄散也来不及了。嘿嘿，你就安心做你的门神吧。助纣为虐，早晚有你遭报应的一天。”

　　她站起来，满身戾气冒出来，恶狠狠地说道：“我一定要祸害的这一家妻离子散，家破人亡。这些人，别想再过安生日子。”

　　我看见她声音嘶哑，脸色发青，不由得打了个哆嗦。

　　与此同时，门内有年轻人的声音传了出来：“成啦。”


第390章 鬼戏

　　我听见大门里面的年轻人这么说，心里面顿时一紧。

　　我看看女孩，发现她神色痛苦，直挺挺的站在地上，真的像是被什么东西绑住了一样。

　　我问道：“他们绑住你的尸体了？”

　　女孩痛苦的点了点头。

　　我有心帮她，但是有心无力，这时候，也只能叹息一声罢了。

　　过了一会，大门被打开了一条缝。狗子从里面探出头来，在周围看了看。然后说道：“没事了，出来吧。”

　　这几个人像是做贼一样，抬着棺材走了出来。

　　几个年轻人问五哥：“咱们这喇叭还吹不吹？”

　　五哥说道：“吹，当然得吹。不吹的话，那还是娶媳妇吗？那是买小妾。”

　　男人愁眉苦脸的说：“五哥，都这时候了，你就别说笑话了。”然后他向五哥说道：“你跟不跟我们一块去？我这一路上有点不踏实。”

　　五哥摆摆手：“我去干什么？”

　　男人说道：“说起来，你也算是娘家人。不陪着新娘子一块过去吗？”

　　五哥想了想，说道：“你说的也有道理。不过我们去了不能白去。你得给我们置办酒席。我要这个数。”五哥伸出来两个手指。

　　男人咬了咬牙，说道：“行，我都给。”

　　他们两个你一言我一语的讨价还价。旁边的女孩气的脸色铁青，却又无可奈何。

　　这时候，狗子忽然说道：“爹，谁在这里点了蜡烛？”

　　我回头一看，果然，从大门口开始，这里出现了两排蜡烛，正亮着黄澄澄的光芒。

　　五哥说道：“今天晚上有点邪门。咱们别再耽搁了。出了这个门，剩下的一切都好办。”

　　众人答应了一声，抬着棺材向外面走。

　　他们走了几步，忽然又集体调转了身子，向回走了过来。

　　我看的目瞪口呆，心想：“这是唱的哪一出？”

　　这时候，狗子忽然惊叫起来：“爹，咱们又回来了。”

　　五哥面色铁青：“不对劲。难道是鬼打墙？”

　　这时候，我忽然明白了。我现在是门神，鬼打墙自然瞒不了我。在我看来，狗子一行人是转了一个圈。而在他们看来，自己是一直向前走的，莫名其妙的就回到了原来的地方。

　　我心中暗暗地想到：“原来鬼打墙是这样的。似乎也没有多么高深，不过是影响人的神智罢了。”

　　抬棺材的麻脸都看着五哥：“咱们怎么办？这路还走不走？”

　　五哥说道：“鬼打墙，不太平啊。”他神色犹豫，似乎也不知道该不该走。

　　男人打着哆嗦问道：“是不是新娘子闹得？”

　　五哥摇摇头：“我们已经把她牢牢地绑住了。她就算是有通天的本事也使不出来。这不是她干的。”

　　五哥站在门口犹豫了一会，然后对其中一个麻脸的年轻人说道：“应该是这些灯有问题，你去把灯灭掉。”

　　麻脸显然很害怕，他有些不满的说道：“为什么是我？万一我回不来了怎么办？”

　　五哥踹了他一脚：“你废什么话？现在正在鬼打墙，你闭着眼睛也能回来。”

　　麻脸哆哆嗦嗦的走过去，蹲在地上，把蜡烛吹灭了。然后挪了挪。开始吹第二只。

　　这时候，我看见在他身后，原本已经灭掉的蜡烛忽然又重新烧起来了。

　　我看的目瞪口呆，而旁边的人则倒吸了一口冷气。他们齐声呼道：“后面，你后面。”

　　这个声音把麻脸吓了一跳，他向后看了一眼，顿时吓得一哆嗦，身子倒在了地上。

　　我看见他连滚带爬的向回逃。等跑到大门口，再也坚持不住，两腿一软，就坐在了地上。

　　五哥骂道：“亏你干这么多次冥婚的买卖，怎么胆子小成这样？”

　　麻脸气喘吁吁，满头大汗：“五哥，你不知道我刚才看见什么了。娘的，吓死我了。”

　　五哥说道：“能看见什么？不就是蜡烛又亮起来了吗？”

　　麻脸摇摇头，极为后怕的说道：“不是，我看见我身后还蹲着一个人，正在点灯，那人长得和我一模一样。我一回头，他就冲我嘿嘿一笑。当时我脑子嗡的一下，什么都不知道了。”

　　他这番话说出来，不仅仅是周围的人，即使是我都倒吸了一口冷气。

　　这时候，狗子指着远处的灯火，大声的叫道：“你们看。”

　　我抬头一看，那些蜡烛又开始挨个灭掉了，好像有人在吹蜡烛一样，紧接着，这些蜡烛又开始慢慢的燃烧起来了，好像有另一个人正在点灯一样。

　　可是我瞪大了眼睛，仍然什么都没有看见。

　　按道理说，我现在是一道魂魄，这里闹鬼打墙、鬼吹灯，我应该能够看见鬼在哪里。但是现在完全被蒙在鼓里，这只能说明，对方的本事比我要高得多了。

　　我看了看那女孩，她被直挺挺的绑在地上，也是一脸好奇地看着那些蜡烛，似乎同样弄不明白，这是怎么回事。

　　过了一会，地面上出现了一个人影。这人影黑乎乎的，像是一道影子一样，看不见五官，看不出衣饰。但是能够看出来，他正在挨个灭灯。

　　与此同时，这人影身后出现了另外一个影子。这影子和前面的那一道，像是从一个模子里刻出来的一样。这影子跟在后面，正在挨个点灯。

　　过了一会，这两道影子渐渐地从虚幻变得真实。只是片刻工夫，我们就可以看清楚他们的模样了。正是刚才去灭灯的那个麻脸。

　　这样一来，在大门口上，就出现了三个一模一样的麻脸。

　　狗子忽然打了个哆嗦，指着身边的麻脸说道：“你是真的还是假的？”

　　那麻脸欲哭无泪，辩解道：“我是真的啊。”

　　剩下的人哪里还管他真假。猛地将他推了出去，然后转身就要进门。可是大门怎么也推不开了。这几个人被困在了门口。

　　我的魂魄被钉在门上，却没有能力阻止生人进门，我倒不知道这扇门出了什么问题，为什么忽然打不开了。不过事不关己，我也就看热闹好了。

　　这时候，点灯的人站了起来，灭灯的人也站了起来。他们两个同时露出诡异的笑容，直勾勾的看着门前的几个人。

　　买尸体的男人最先吓破了胆，他扑通一声跪了下来。磕头如捣蒜，连叫饶命。这人开了一个头，剩下的也都跪了下来。

　　其中一个抬棺材的年轻人还在低声埋怨：“五哥，我早就跟你说过了，常在河边走，哪能不湿鞋。你看看，咱们现在真的撞见鬼了吧？”

　　五哥没有说话，这时候，我忽然问到一股尿骚味，紧接着，我看见一滩液体在门口蔓延开了。

　　那两只鬼本来阴森森的看着众人。忽然，其中一个哈哈大笑起来，指着众人说道：“老兄，你看好玩不好玩，这些人居然被吓尿了。来来来，跟我看看，到底是谁这么没种，尿了裤子。”

　　另一只鬼脸上赔笑道：“在下一个晚辈，可当不起这一声老兄。”

　　先前那只鬼根本没有认真听这些客气话，他已经开始伸出手，一个一个的翻找。过了一会，他把五哥给揪出来了，指着他哈哈大笑：“五哥，你偷了这么多年尸体，居然会被鬼吓尿？你这个胆子太小了，以后还怎么干活？”

　　五哥战战兢兢，不敢答话。

　　那只鬼又回头问另一只鬼：“老兄，你说，他以后怎么干活？”

　　那只鬼想了想，一本正经的说道：“以后偷尸体的时候，穿上尿不湿不就行了吗？”

　　那只鬼哈哈大笑，拍了拍手，说道：“妙极，妙极。”

　　紧接着，他脸色一变，变成了一个胡子拉碴的道人，披头跣足，在烛光下来回跳跃：“有趣，有趣。好玩，好玩。”


第391章 大赦

　　狗子指着那疯疯癫癫的道人说道：“爹，他不是那个傻子吗？”

　　五哥这时候已经连滚带爬的逃回来了，他捂住狗子的嘴，低声喝道：“别乱说。”

　　我心想：“他可不是傻子，他恐怕就是那个颠道人。”

　　只见颠道人笑嘻嘻的看着狗子，说道：“我的确是傻子，可是你们全都被我给耍了，哈哈，你们比傻子还差劲。”

　　这时候，站在地上的另一只鬼也换了脸色，我定睛一看，正是吕先生。

　　颠道人指了指吕先生，说道：“老兄，今天你配合的很不错。我玩的很开心。”

　　吕先生恭敬地说道：“多谢前辈夸奖。”然后他小心翼翼的问道：“既然前辈高兴了，能不能放了我的徒弟？”

　　颠道人指了指我，笑嘻嘻的说道：“这是你的徒弟？”

　　吕先生连连点头，说道：“是啊，是啊。”

　　颠道人招了招手，大门上的门神画像忽然烧了起来。随即，我的魂魄不由自主的向他飘了过去。

　　等我飘到颠道人面前的时候，我的身子像是撞到了一道无形的气墙一样，猛地停了下来。

　　颠道人很得意的看着我：“小道士，我的手段怎么样？”

　　千穿万穿，马屁不穿，我连忙说道：“前辈的手段真是高明的很。我佩服之极。”

　　颠道人指着我，向吕先生说道：“我早就看出来，这小子是个道士，所以手下留情，没有要了他的性命。不过吧，他身上的道术实在是有些稀松平常。而且没有你的眼力劲，居然连我的好事也敢搅。”

　　我只好在一旁赔笑，一句话也不敢说。

　　颠道人上下打量了我一番，忽然冷着脸问道：“小道士，你是不是看我不顺眼？”

　　我顿时一惊，心想：怎么忽然来了这么一句？

　　我尽量装出一副无辜的样子来，信誓旦旦的说道：“绝对没有。前辈本领高强，我怎么会对你不满？”

　　颠道人又问：“你既然没有看我不顺眼，为什么弄坏了我的送子观音？和我唱对台戏？”

　　我欲哭无泪，心想，就算是借我两个胆子，我也不敢和你唱对台戏啊。我说道：“因为那家人是我的大伯，他们有些可怜，我一时心软，所以打算救他们一救。”

　　颠道人脸上露出极为惊讶的神色：“为什么要救他们？你不觉得他们整天愁容满面，求爷爷告奶奶，被咱们玩弄于鼓掌之间，很好玩吗？”

　　我支支吾吾的说道：“好玩是好玩，不过……”

　　颠道人摆了摆手，对吕先生说道：“你这徒弟太差劲了，一点都不好玩。”

　　吕先生苦笑着说道：“是啊，他胆子小了点，看见前辈心里面害怕，所以不敢开玩笑了。”

　　颠道人说道：“要不你将他逐出师门算了，收我做徒弟怎么样？我好玩得很。”

　　吕先生吓得面如土色，连忙后退了一步，说道：“万万不敢。”

　　颠道人哈哈大笑：“跟你说笑而已，不必当真。”

　　随后，他看了我一眼，有些不满的说道：“你师父这个人很好玩，我很满意。既然他开口求我了。那我就暂且放你一马。”

　　我连忙道谢。

　　颠道人摆了摆手，说道：“这里的事，就到此为止吧，我要去别的地方转转了，咱们就此别过。”

　　他嘴上这么说，身子却没有动弹，反而贴到了我的耳朵边上，说道：“小子，咱们两个也算有缘。日后见了我，记得替我收尸。”

　　这话让我惊诧不已，我抬头看了他一眼，心中想到：“收尸？这都哪跟哪啊。怎么了我就要给你收尸？”

　　颠道人似乎对我目瞪口呆的样子很满意，他大笑着离开了。我看见他的身影越来越淡，根本就是在众目睽睽中消失了。

　　吕先生拍了拍我的肩膀：“送子观音的事，你做的不错，我很满意。”

　　我目瞪口呆的看着他：“你怎么在这里？你现在是人是鬼？”

　　吕先生笑了笑，说道：“和你一样。”

　　这时候，大门忽然被打开了。薛倩背着大刀，从里面走了出来。

　　五哥几个人心惊胆战的看着我们。而吕先生淡淡的说道：“尸体从哪来的，你们放回到哪里去，不然的话，下场恐怕会很不好。”

　　这些人早就已经被吓破胆子了，马上答应了。

　　我听见狗子小声的问道：“爹，以后咱们还偷尸体吗？”

　　五哥说道：“偷什么偷？你没看见厉鬼都找上门来了吗？”

　　狗子很发愁的问道：“以后赚不到钱，我拿什么娶媳妇？”

　　五哥说道：“别娶啦，等你死了，给你配个冥婚。”

　　这对父子说话的功夫，那几个年轻人已经七手八脚的把女孩尸体上的红绳解开了。

　　女孩获得了自由，就怒气冲冲的要教训五哥几个人。

　　吕先生冲她招招手，说道：“姑娘，你不用担心，你的尸体他们不敢再动了。你先跟着我找你奶奶去吧。”

　　女孩听见吕先生这么说，面露喜色，问道：“你见过我奶奶了？”

　　吕先生点了点头：“见过了。”

　　眼看着五哥几个人已经抬起棺材，点头哈腰的去重新埋葬。女孩放下心来，跟着我们向回走。

　　我问薛倩：“这到底是怎么回事？我还活着吗？你们怎么找到我的？是不是老太太给你们通风报信了？”

　　薛倩说道：“老赵，颠道人确实对你手下留情了。五哥在你身上扎了一下，你虽然受了伤，但是保住了一条命。”

　　我听见这个消息，先送了一口气，说道：“我就知道，我死不了。”

　　薛倩一脸贱笑：“等你缓过神来，可得好好和吕先生掰扯一番。他这次可把你坑苦了。”

　　我愣了一下：“吕先生坑我了吗？这次全靠他救我啊。”

　　薛倩叹了口气，说道：“老赵，你是不知道，现在吕先生坑人的技术千变万化，防不胜防，往往被他坑了，你还不明就里，对他感恩戴德呢。”

　　我好奇地问：“那你说说，这次吕先生怎么坑的我？”

　　我一边说这话，一边不怀好意的看了吕先生一眼。吕先生负着手走在前面，一脸的道貌岸然，似乎对薛倩的话完全不在意一样。

　　如果我不认识吕先生，肯定以为他是清者自清，懒得解释。但是这么长时间相处下来，我知道薛倩的话八成是真的。

　　只见薛倩同情的看了我一眼，说道：“当初你发现送子观音的时候，不是曾经给我打过一个电话吗？”

　　我说道：“是啊。吕先生回了几个字：杀鸡焉用宰牛刀，解铃还须系铃人。”

　　薛倩笑道：“你肯定以为，吕先生不肯去镇上，是因为这小鬼不值得出手吧？”

　　我疑惑的看着他：“难道不是因为这个吗？”

　　薛倩说道：“其实你把送子观音的情况讲了一遍，吕先生就知道这件事和颠道人有关了。”

　　我惊讶的看着吕先生：“你知道颠道人？”

　　吕先生露出憨厚的笑容来，那笑容假的很：“你别听薛倩造谣，我只是听过这个名字而已，关于他的事，可是一无所知。”

　　薛倩说道：“是一无所知吗？吕先生确定了这件事和颠道人有关之后，根本不敢插手，因为他知道颠道人的手段，万一惹到他了，恐怕会吃尽苦头。”

　　听到这里，我忽然明白了：“所以你让我自己解决。这样一来，就算冒犯了颠道人，也不关你的事。吕老道，你提前倒是告诉我一声也好啊。”

　　薛倩在一旁煽风点火：“我说的没错吧？你被吕先生坑了，还对他感恩戴德呢。”


第392章 坐而论道

　　我和薛倩越说一激动，很快把吕先生描绘成了一个大奸贼。

　　薛倩在旁边蹿腾我：“老赵，是可忍，孰不可忍。吕先生这样算计你，你能忍得下去？如果换了是我，肯定要痛揍他一顿。”

　　我连连点头：“老薛，你说的有道理。”

　　然后我又奇怪的看着他，说道：“我怎么感觉你只是想看热闹呢？”

　　薛倩的把戏被我拆穿了，脸上的义愤填膺不见了，变成了一脸贱笑：“老赵，你这话说的。我这不也是为了让你出气嘛……”

　　吕先生早就躲开了我五六步，防止我暴起发难，他笑嘻嘻的说道：“赵莽，我这次确实没有告诉你实话。不过现在把你平安的救出来了，功过相抵，咱们两个谁也不欠谁的。”

　　我摆了摆手，说道：“我现在懒得跟你们闹。你们实话告诉我，到底怎么回事，这个颠道人到底什么来路？”

　　吕先生说道：“我确实对颠道人不甚了解。不过我知道，这人行事很怪异，自认为是天底下一等一的好人。”

　　我奇道：“这个人专门教给别人邪术，然后把人害的家破人亡，这也算是好人？”

　　吕先生说道：“咱们当然不认同他了。不过他自己觉得这么干没什么，只是开玩笑而已。”

　　吕先生的话让我心中一动。我似乎推开了一扇门，发现外面有一个巨大的空间。可是这空间里面迷雾重重，我又始终看不清楚里面的东西。

　　我正在苦苦思索，而吕先生仍然在我身边继续说道：“当年我师父曾经提到过颠道人。他老人家对颠道人好像很推崇，不过，只是精神上的推崇，认为这个人的境界很高。但是，在行为上严禁我们效仿，说是境界未到，邯郸学步，早晚坠入魔道……”

　　我看了看吕先生，然后盯着他的眼睛说道：“我明白了。”

　　吕先生奇怪的看着我：“你明白什么了？”

　　我说道：“我明白你师父的话了。就像你刚才说的，颠道人确实到了一个极高的境界，金银，权力、美色，在他眼里，什么都算不上。所以他才能心安理得捉弄世人。生死在他眼里没有什么区别。所以即使害死了人，他仍然觉得没什么大不了的。他所做的，不就是道士们追求的逍遥无为、无欲无求的境界吗？”

　　吕先生被我说的一愣，然后犹豫道：“这就是无欲无求的境界？这和魔头有什么区别？”

　　我笑道：“吕先生，在这件事上面，你可有点不如我了。”

　　吕先生毫不以为意，说道：“我收你做徒弟，就是看中了你这份悟性。”

　　我笑了一声说道：“如果是一个道士，通过读经、思考，达到颠道人的境界。他肯定也会觉得普通人追求的一切很可笑。但是他不会去打扰普通人的追求，更不会开这种玩笑，让他们陷入到痛苦中。”

　　吕先生点点头：“是啊，这我能想象出来。”

　　我说道：“得道的高人之所以不这么做。是因为他知道自己的境界高出世人很多。他知道自己不在乎，但是世人肯定在乎。明明是蝇头小利，世人却争得头破血流，呼天抢地，这份惨状，让他不忍心捉弄人。”

　　吕先生又点头：“你接着说。”

　　我说道：“但是颠道人就不一样了。我猜，在他眼里，他并不觉得自己的境界变高了，而是觉得世人的境界忽然变低了。集体变成了白痴一样的人。他既然觉得自己是正常人，觉得正常的人都应该在这个境界，正常人和白痴开玩笑，又怎么会有内疚感呢？”

　　我看吕先生神色仍然很狐疑。于是说道：“我举一个例子。朝三暮四的故事你听过吗？宋人养了一群猴子。每天早上喂四个果子。每天晚上喂三个果子。后来规矩忽然变了，变成早上三个，晚上四个。猴子们就觉得吃了大亏，个个愤怒不已。”

　　“在颠道人的眼里，世人就是这一群猴子。我们争抢的荣辱富贵，就像是那些果子一样。只不过把早上和晚上的分量换了换而已，我们就愤怒成那副模样。他作为养猴人，当然想拿着果子和我们开玩笑取乐了。”

　　“在他眼里，他是开开玩笑而已，可是在猴子眼里，简直是要了老命。”

　　吕先生做出一副恍然大悟的样子来：“我明白了，我明白了。”他拍拍我的肩膀：“赵莽，你的悟性果然不错。将来肯定成就不小。”

　　我苦笑一声：“算了吧，我只想早点结婚生子，过几十年太平日子，给我爸妈养老。”

　　吕先生笑了笑，然后说道：“不过我有一件事弄不明白。为什么颠道人眼中的世人，和其余的得道高人不一样呢？”

　　我想了一会，心里面有些兴奋，因为我感觉自己发现了什么了不得的事情一样。我说道：“这只能说明，颠道人的境界，不是他自己苦苦思索来的。更像是他忽然看见了世界的真相，所以稀里糊涂的，在自己不知情的情况下，达到了这种境界。”

　　吕先生见我神色有异，不由得问道：“你是不是想到什么了？”

　　我点了点头，说道：“我刚才之所以能够理解颠道人的境界。因为我想起来咱们在古墓里面经历的轮回来了。咱们经历的轮回是假的，是牛头马面为了整我们造出来的，所以咱们虽然有感触，但是还不至于做到大彻大悟的境界。可是，如果有人经历了真的轮回，会不会把一切都看开了呢？”

　　吕先生说道：“你的意思是，颠道人在无意中，保留了记忆，经历了轮回，所以看开了一切？”

　　我挠挠头，说道：“很有可能。但是我不是颠道人，不敢保证。”

　　吕先生忽然向我鞠了一躬，说道：“听君一席话，胜读十年书。赵莽，你很快就不用我教了，以你的悟性，什么境界达不到？”

　　我摆摆手，说道：“吕先生，你可别寒碜我。说是一回事，做又是另一回事。我嘴上可以说的天花乱坠，什么视金钱为粪土，但是如果地上有一锭金子，我仍然会捡起来。”

　　我说到这里的时候，吕先生忽然指了指旁边的草丛，说道：“你这嘴真灵啊，这里真的有一锭金子。”

　　说到这里，他弯腰就去捡。我连忙将他拦住了：“这东西不能碰。”

　　吕先生说道：“赵莽，你谦虚啊。刚才还说境界没到。可是你用行动证明了，你真的不爱财啊。”

　　我无奈的说道：“这都哪跟哪啊。我不捡这锭金子，因为我知道这玩意是从财神爷的板车上掉下来的。当时他曾经告诉我，这个代表了财运，得到的人，会在短时间内发财。但是有借必有还，将来会百倍的还出去。我不想让你破财，所以拦住你了。”

　　吕先生干笑了一声，说道：“看来你这一趟见识很丰富啊，连财神都结识了。”

　　这时候，一直站在旁边没有插话的薛倩忽然问道：“老赵，刚才你在和吕先生说什么？什么境界、猴子之类的，我怎么听不明白？”

　　我同情的看了他一眼：“因为你是猴子啊。当然不会明白了。”

　　薛倩说道：“老赵，我这好不容易不耻下问一回，你可有点伤人啊。”

　　我和他勾肩搭背，笑眯眯的说道：“这玩意太复杂了，不经历一次轮回，是不会明白的。将来有机会，你试试就行了。”

　　我们一边说着话，一边向前走。忽然，我听到那女孩大叫了一声：“奶奶？”

　　随即，她向前跑了过去。而我看见一个老太太，站在荒郊之中，正绕着一个土堆转圈。


第393章 拜仙印

　　女孩叫了一声奶奶，然后向那老太太跑过去了。

　　我们三个人站在路边，却没有动。

　　我指了指老太太，说道：“是她把你们请来的？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“不是她。是我主动找到她的。”

　　我诧异道：“怎么回事？”

　　吕先生说道：“我和薛倩在半夜的时候向镇上赶。但是等我们赶到的时候，发现你并没有在家。于是我们和你的父母一块出来找你。”

　　我有些丧气的问：“我爸妈知道我出事了？”

　　吕先生苦笑着点了点头：“这种事我实在无力替你隐瞒了。”

　　“后来我们猜测着，你可能出去接我们了。所以我们沿着公路向镇外找。”

　　我听到这里，忍不住打断吕先生：“你等等，不是你让我去接的吗？”

　　吕先生一副信誓旦旦的样子：“我可没有让你去。你身上有伤，本来就腿脚不灵便，我怎么会让你接人？”

　　我点了点头，说道：“我明白了。是颠道人在算计我。”

　　吕先生叹了口气，说道：“这一次你能从他手上逃开，真是万幸，以后千万不要再招惹他了。”

　　我有些恼怒道：“我想招惹吗？你明知道前面是陷阱，却不告诉我。”

　　吕先生干笑了一声：“告诉你有用吗？难道看着你三哥死了你也不去救？还不如瞒着你，让你有勇气先做一件善事。万一颠道人不对付你，那咱们不就赚了吗？”

　　我长舒了一口气，问道：“后来你们是怎么找到我的？”

　　吕先生说道：“我们沿着公路走了很久，发现有车祸的痕迹，当时我已经猜到了，颠道人可能会对付你，不过用车祸这么低端的手段，应该不是他的性格。不过上天有好生之德，我还是过去查看了一下，无论是谁出了事，总不能让他死在荒郊野外。结果过去了一看，还真的是你。”

　　我有些庆幸的说道：“幸好吕先生你慈悲为怀，不然的话，我恐怕就活不了了。”

　　吕先生说道：“当时的情况很巧，如果我们再晚一分钟，你就死定了。那种感觉，像是有人算计好了。故意让我们出一身冷汗一样。”

　　薛倩在旁边插嘴说：“当时我问吕先生，这车祸是不是颠道人干的。吕先生还一直说不是，说颠道人的手段没有这么低级，这应该是一个意外。所以我们在医院守着你，一直提高了警惕，防止颠道人来寻仇。”

　　我苦笑着说道：“你们在医院等着我康复，我的魂魄可是被钉在大门上受尽煎熬啊。”

　　薛倩笑道：“后来你始终没有醒过来。吕先生这才开始怀疑了。然后用罗盘帮你称了称魂。发现魂魄早就丢了。这时候我们才知道，原来车祸是幌子，颠道人到底还是出手了。”

　　“然后我们回到出车祸的地方，却怎么也找不到你的魂魄。后来，吕先生干脆用钢针封住身上的几处要穴。让自己灵魂出窍。这才把你找到了。”

　　吕先生像是在给我上课一样，说道：“魂魄的感知能力，比肉体要灵敏的多了。如果有一天我死了，你想要找到我的魂魄，也可以用这种方法。”

　　我连忙摆摆手，说道：“吕先生，你可别这么说，感觉像是交代遗言似得。”

　　我们三个人说了一阵，我也渐渐的了解了后来发生的事。

　　吕先生灵魂出窍之后，首先发现的不是我，而是被困在路边的老太太。问了两句话之后，吕先生就明白了我的位置。

　　于是他和薛倩商量了一番。定了一个计策。

　　吕先生琢磨了一番颠道人的脾气，猜到了他应该很喜欢这种装鬼吓人的玩笑。于是吕先生在门外点起蜡烛，用魂魄扮成恶鬼，而薛倩就翻进院子里面去，插上大门，把五哥一伙人关在门外。

　　效果的确不错，颠道人心情一好，就此把我放了。

　　我冲吕先生竖了竖大姆指：“若论算计人，你是天下第一。”

　　吕先生哈哈大笑，对这个称号欣然接受。

　　这时候我发现，不远处的老太太似乎有些不对劲。她仍然在绕着土堆转圈，而且神情专注，似乎在做什么了不得的事情一样。

　　女孩站在外面，大声的叫她，但是她充耳不闻，只是一步步的走着。

　　女孩想要拽她一把，可是手掌像是被什么东西挡住了一样，根本无法挨近她。

　　我问吕先生：“这是怎么回事？”

　　吕先生说道：“她应该是被颠道人困住了。我们去看看吧。”

　　我们三个走过去之后，女孩就指着老太太说道：“我奶奶怎么了？”

　　吕先生摆摆手，说道：“不用着急。现在时辰还没有到，我们谁也帮不上忙，等时辰到了，她自然能出来。”

　　随后，吕先生指了指我们面前的几个雪团：“看见没有？这应该是颠道人捏成的。这几个雪团组成了一个阵势，将老太太困住了。这本事，可是厉害得很呐。”

　　我问道：“老太太什么时候能出来？难道要等着雪化了？”

　　吕先生点了点头，说道：“恐怕是得这样。如果强行把雪团移开，老太太或许会受伤。这也是颠道人设计的精妙之处了。故意让咱们等着，却又插不上手。”

　　薛倩从兜里面掏出火柴和蜡烛，说道：“这是刚才点蜡烛剩下的，咱们用火烤烤这雪团。”

　　我们站在雪地里面等了一会，雪团越来越小，终于消失不见了。而老太太好像刚刚回过神来一样，茫然的看着我们。

　　女孩兴奋的叫道：“奶奶，我终于找到你了。”

　　老太太疑惑的说道：“你们怎么在这里？神仙们哪去了？”

　　女孩问道：“什么神仙？这里哪有神仙？”

　　老太太急了：“怎么没有呢？二十八星宿，托塔天王，太上老君，太白金星。是不是你们给我弄走了？”

　　吕先生笑嘻嘻的说道：“老太太你真是说笑了，我们哪有那么大的本事，能把神仙弄走？”

　　老太太急得跺脚：“刚才在凌霄宝殿，玉皇大帝正要封我做神仙。我这仙印还没有领呢。怎么又被贬入凡间了？”

　　我们都憋着笑，而薛倩已经捂着肚子滚在地上了。他哈哈大笑，说道：“这老太太，我的妈呀，这是演西游记吗？”

　　女孩急得快哭出来了：“奶奶，你这是怎么了？哪有神仙啊，刚才你被困在一个阵里面了。”

　　老太太恼火的说道：“你们为什么把我放出来？赶快把我再困进去。我要做神仙……”

　　女孩连哄带骗，拽着她向回走：“刚才你做梦呢，看见的都是假的。”

　　女孩一边哄着老太太，一边回来，向我们微微鞠了个躬，算是道谢了。

　　等她们走远之后，吕先生长舒了一口气，说道：“咱们也走吧，折腾了一夜，天色不早了。”

　　我们一人两魂，飘飘飘荡荡的进了医院。我看见我爸妈正在病床上守着我，两只眼睛通红通红的，不知道是熬得还是哭的。

　　我心里面有些过意不去，可是空亡屋的事又不得不去做。这时候，我有一种被网住了的感觉。人生不自由，始终不能如意。

　　吕先生在我身后说道：“别看了，早点回去吧。”

　　他在我后脑勺上重重的拍了一下。我的眼前一黑，再睁开眼的时候，已经躺在病床上了。

　　我妈本来怔怔的看着我。这时候发现我醒了，顿时喜上眉梢，连声喊道：“儿子，醒了？你还认识我吗？”

　　我笑了笑：“别担心，我的脑子没有摔坏。”


第394章 【平安地】

　　我和我妈说了几句话。她看见我醒过来，自然欢喜得很。可是看见我弄成这副样子，又伤心的要命。

　　我心想：这下好了，我身上的伤可是再也瞒不住了。

　　我们两个说了一会话，吕先生就推门进来了。他的脸色有些苍白，不过还算得上是精神奕奕。

　　我妈看了看吕先生，以及跟在后面的薛倩，问道：“你们两个去哪了？我做了饭也没人吃，到处找你们也找不到。”

　　吕先生含含糊糊的说道：“办了点事。赵莽怎么样了？”

　　我说道：“还好，还好。”

　　我妈站起来，说道：“你们先聊一会，我去做饭，一会送过来。医院的饭不好吃……”

　　我妈絮絮叨叨的走了。而我有些奇怪的看着吕先生：“我妈不知道你灵魂出窍的事？”

　　吕先生说道：“这能让她知道吗？她一直以为你是车祸导致的昏迷不醒。什么魂魄恶鬼之类的，我都没有跟她说。”

　　我听见吕先生这么说，顿时放下心来，不由得大为感激：“多谢了，多谢了。”

　　这一次，我在病床上足足躺了一个多月。每天吕先生都弄来难喝的中药汤，然后教我呼吸吐纳之法。开始的时候，我只是觉得身上热哄哄的，等到后来的时候，我渐渐地感觉到了，我身上的伤正在迅速的康复。

　　一个月之后，我终于可以下地行走了。这个速度，比一般人可快得多了。

　　我出院之后，在亲戚们家转了一圈，然后就准备回槐城了。

　　临走的时候，我爸妈一直说，平平安安的就好，多忍一口气，别总想着争勇斗狠的。

　　我尽量做出诚恳的样子，把这些话都记下了。

　　我知道他们说这些话的原因。估计看我整天背着大刀，时不时就受个伤。以为我挣钱不要命了。

　　那天中午我们吃了顿团圆饭，然后就坐上车回城了。

　　一个多月不见，感觉空亡屋比以前更破了。我坐在那张破床上，开始一个劲的抱怨。

　　当天晚上，天寒地冻，我躺在床上，裹着被子想：“不能关门，不能通电。看来明天我有必要在这里放一个炭火盆了。反正这间破屋子四处透风，也不用担心一氧化碳中毒。”

　　这一晚上，我满脑子都是熊熊的炉火，就这样望梅止渴，自问我催眠着睡着了。

　　等到第二天早上的时候，薛倩匆匆的跑来了，说道：“老赵，赶快准备准备，去我家吃饭。”

　　我打了个哈欠：“大早上的，吃什么饭？”

　　薛倩说道：“最后的早餐，吃了就上路。”

　　我很快就反应过来了，吕先生估计想要进山打探阴间的消息，我慢吞吞的从床上下来，说道：“你就不能说的吉利点吗？”

　　薛倩帮我拿起大刀，说道：“你怕什么？这叫说破无毒。”

　　我收拾停当之后，背上大刀，揣了尸牙，就跟着薛倩走出来了。

　　按照我们这里的习惯，早餐一般比较清淡。可是我走到薛倩家的时候，却发现这顿饭很丰盛，看样子真的事打算送我们上路了。

　　我们谁也没有客气，狼吞虎咽吃了个大饱。然后向薛阿姨告辞，走了出来。

　　薛倩一直跟在我和吕先生身后，一直沿着街走了十来步，我忍不住说道：“老薛，咱们虽然关系好，但是你也不用送这么远，回家歇着去吧。”

　　薛倩诧异的看了我一眼，说道：“我才懒得送你呢。这一趟咱们是同路，我也打算进山。”

　　我奇怪的看着他：“这不像是你的风格啊，你不是一向只喜欢看热闹吗？”

　　薛倩把大刀从我身上摘下来，背在自己背上，又把尸牙摸出来，揣在自己兜里面，说道：“这一趟进山，应该也没什么危险，毕竟章斌都能走出来。何况还有你们两个道士在旁边。再加上大刀和尸牙。我应该万无一失。所以能够安心的看热闹了。”

　　这一次我们没有再找王书记，而是上了一趟班车。因为这一次路途太远了，王书记恐怕抽不开身。

　　我们在车上颠簸了两个小时，然后换了另一辆车，这一整天，都是在车上度过的，到后来，我站在地面上反而觉得天旋地转了。

　　等天黑的时候，我们终于到了山脚下。吕先生在附近找了个旅馆，我们休息了一晚上，第二天准备进山。

　　我们三个人带了很多干粮，吕先生一手拿着地图，一手拿着罗盘，在前面找路，而我们两个则跟在他后面。

　　开始的时候，山上还有些人家，等到后来的时候，就彻底的没有人烟了。这里有很多积雪，以及松散的石头，我们走的小心翼翼。

　　薛倩裹紧了衣服，抱怨了一句：“我地方太冷了，就算是大白天，我都感觉阴风阵阵。”

　　我抬头看了看天，太阳虽然在头顶挂着，但是一点热度都没有，纯粹是一个闪闪发亮的银盘。

　　我幸灾乐祸的说道：“老薛，你这一次看热闹，花的代价可是有点大。回头热闹没看着，长满身冻疮可就太惨了。”

　　没想到薛倩根本不受打击，他拍了拍我的肩膀，一脸同情的说道：“老赵，我只要看到你比我还惨，我就心满意足了。”

　　这一句话，直接让我蔫了。

　　我们跟着吕先生走了一天，等太阳偏西的时候，仍然在山里面乱转。

　　薛倩忍不住问我：“吕老道，你是不是走错路了？这么这么远？”

　　我本以为吕先生会破口大骂，然后信誓旦旦的表扬一番自己的方向感。没想到他有些心虚的说道：“这张图上的路线是夏天的。那时候一草一木都很容易作为标记。但是现在是冬天，这里到处是雪，把所有的东西都盖住了。咱们可能在刚才的时候拐错了一个弯……”

　　我和薛倩一听这个，顿时急了：“现在怎么办？冰天雪地，大晚上的，难道睡在雪窝里面吗？”

　　我们正在争吵，忽然听见不远处传来了一声狗叫。

　　吕先生像是遇见了大救星一样，冲我们说道：“听见没有？狗叫，有狗就有人，我们去借宿一晚上，问好了路，明天接着找。”

　　我和薛倩无奈，只能跟着吕先生走过去。好在这时候天还没有黑下来，而那只狗在一直叫。我们很轻易的找到了那户人家。

　　等我看见那座院子的时候，不由得惊叹一声：“这简直是世外桃源啊。”

　　我看见院墙是用石头砌成的，每一块石头，都被仔细的磨成了方形。这道墙不像是山民的院墙，倒像是文人墨客的花园。

　　我们绕着墙转了一圈，发现有不少的方砖上面，甚至提上了诗词。

　　吕先生忍不住说道：“这个地方，山清水秀，人杰地灵。在这种好地方住着，又这么风雅，该不会是个得到高人吧。”

　　薛倩说道：“吕老道，这里也算得上山清水秀吗？我快冻死了。”

　　我们三个人找到了一扇简陋的木门，这大概是院子的正门了。

　　我发现木门旁边立着一块大石头，其中一面磨得很平整，上面写道：“柴门闻犬吠，风雪夜归人。”

　　我吓了一跳，说道：“果然是得道高人，已经看穿我们的来历了。我们可不是听见狗叫声之后，乘着风雪来到这里的吗？”

　　薛倩裹紧了衣服，说道：“老赵，你别这么神神叨叨的。照我看，这里的主人就是个附庸风雅的主。学会了这么两句诗，就按照诗里面的内容，弄了个破木门，养了一条狗。偏偏遇见了你，还就当做是预言了。”


第395章 狗魂

　　我们三个人站在门口说话，而院子里面的狗叫声越来越大了。可视始终没有主人来开门。

　　薛倩忍不住说道：“难道这户人家是聋子？怎么狗叫的这么响，也不知道出来看看。”

　　我说道：“你这话就不对了。如果主人是聋子，还养狗干什么？反正他也听不见。”

　　吕先生说道：“也有可能主人不在家呢。”

　　我和薛倩齐声反驳：“不可能。”

　　薛倩说道：“这种天气，最适合呆在家里面吃火锅、喝热饮，怎么会有人出门呢？”

　　吕先生反驳道：“你这话也太不靠谱了，山里人很穷，总呆在家里坐吃山空怎么行？”

　　我指了指屋子，说道：“你们看，里面还亮着灯呢。肯定有人。”

　　吕先生又说道：“也许人离开了，忘记灭灯了。”

　　这话刚刚说完，屋子里面的灯灭掉了。

　　我们三个人面面相觑。这下不用争执了。屋子里面肯定有人。

　　我问吕先生：“看来主人不好客，咱们怎么办？”

　　吕先生笑了笑，说道：“多少深墙大院咱们都翻过去了。这扇小木门算什么？咱们好好求求他，避避凉风也好。”

　　然后他一纵身，跳了过去。我们两个紧随其后，也跳到院子里面了。

　　这时候天已经黑下来了，但是山里面的空气很好。月光照在地上，明晃晃的。我看见小院收拾的很干净。一条小径故意修的弯弯曲曲，旁边种着很多矮树。

　　只不过现在是冬天，这些树掉光了叶子。倒分辨不出来具体是什么。不过可以想象，等春暖花开的时候，这院子一定漂亮得很。

　　我正在感叹，吕先生忽然说道：“小心，别动。”

　　他的声音听得我心中一紧，我吓了一跳，问道：“怎么回事？”

　　吕先生说道：“咱们的手电筒呢？”

　　我说道：“在背包里面呢。”

　　吕先生说道：“拿出来，在这里照照。”

　　薛倩一边翻背包，一边说道：“吕老道，你这就不对了。咱们是跳墙进来的。现在算是入室行窃，如果点上了亮，那就等于明火执仗，算入室抢劫了。这清洁可严重多了。”

　　吕先生显然没有心情和他说笑，而是催促道：“快打开手电。”

　　我把手电递给吕先生，他在院子里面照了一圈。然后问我们：“发现什么问题没有？”

　　我摇摇头，说道：“有什么问题？”

　　吕先生回过头来，直勾勾的看着我：“狗呢？”

　　我心中一凛，这才发现，我们走进院子之后，狗叫声就不见了。而且刚才吕先生举着手电找了一圈，并没有发现它的踪迹。

　　薛倩说道：“是不是藏起来了？”

　　我摇摇头：“这里连个狗窝都没有，不像是曾经养过狗。”我看着吕先生，问道：“你知道怎么回事吗？”

　　吕先生犹豫了一下，说道：“我听说有的狗生前忠心护主，即便是死了，仍然念念不忘，会帮着主人看家护院。”

　　薛倩打了个哆嗦，说道：“那得多恐怖？”

　　吕先生也有些犹豫：“这种情况我从来没有见过。只是不断地有传言被我听到耳朵里面。我一直以为是无稽之谈，但是今天，咱们似乎遇见这种情况了。”

　　我把薛倩手里的大刀夺了过来，竖在胸前，说道：“你的意思是，院子里面有一只狗的魂魄？”

　　吕先生点了点头：“如果我没有猜错，应该是这样。”

　　吕先生这么说了之后，薛倩手忙脚乱的在身上翻找了一阵，然后把尸牙含在嘴里了。

　　我问吕先生：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生想了想，说道：“魂魄比生人要固执一些。狗的魂魄比人的要更固执。如果把它们惹急了，它们会不顾一切的和你缠斗在一块，至死方休。说实话，我倒不怕它，只是觉得，没有必要出手杀了它，毕竟这种义犬很是让人敬佩……”

　　吕先生的话让我心里面越来越没底。我问道：“你是不是没有办法？”

　　吕先生皱着眉头想了一会，说道：“让我仔细回忆一下以前听到的传闻。当初根本没有当回事，现在一时间有些想不起来了。”

　　他说道：“你们两个别乱动。最好坐下来。不要让那只狗觉得你们是个威胁。”

　　我和薛倩苦笑一声，坐在地上了。院子里面铺着碎石子，我感觉又硌又凉。几分钟内，就换了七八个姿势。

　　吕先生终于说道：“如果我没有记错的话。不是所有的狗死后，魂魄都会留下来接着看家护院。”

　　薛倩说道：“你想了这么久，就得出来这个结论？这我也知道啊，如果每只狗都这样，谁还敢串门？”

　　吕先生摆摆手，说道：“狗虽然不会说话，但是通过气味、声音能够察觉到主人的情绪。如果在狗死后，主人在几天之内，一直处于悲伤中。那么这只狗就有可能留在院子里。而且很听主人的话。”

　　薛倩说道：“你的意思是，以后我养了宠物，等他死了我还不能难过了？不然的话在我们家阴魂不散。”

　　吕先生站起身来，说道：“这只是条件之一而已。要想让狗魂继续帮你看家护院，需要天时地利人和，甚至需要巧合，所以可能性极低。咱们今天能遇见一次，也算是开眼了。”

　　我说道：“你先别忙着感叹了。咱们应该怎么办？乖乖的退出去，还是强行闯进去？”

　　吕先生说道：“咱们应该请主人出来。只要主人认可了我们，狗魂不会为难我们。”

　　然后他清了清嗓子，说道：“我们是外面进山的道士。迷了路，想要借住一晚，不知道可不可以？”

　　吕先生问完之后，屋子里面没有任何声音。

　　他叹了口气，说道：“算了，我们走吧。”

　　我们正要转身离开的时候，屋子里面忽然传出来一个声音，他问道：“你们是道士？”

　　吕先生连忙说道：“没错，没错，是道士。”

　　那人又问：“你姓什么？”

　　吕先生说道：“我姓吕，剩下的两个，一个姓赵，一个姓薛。”

　　屋子里面的人沉默了一会，说道：“果然是你们，进来吧。”

　　随后，屋子里点上了灯。

　　主人邀请我们进去，可是这一次我们却不敢动了。因为看他之前的意思，似乎知道我们要来。这份未卜先知的能力，实在太吓人了。

　　吕先生在院子里面犹豫了一回，问道：“你是不是听说过我们？”

　　那人淡淡的说道：“是啊，我听说过你们。快进来吧，外面天寒地冻的，有话进来说。”

　　吕先生挥了挥手，说道：“咱们走吧。”

　　我们三个人小心的向前走了两步，狗魂没有什么反应。然后，我们迈上台阶，把屋门推开了。

　　里面热气蒸腾，飘着一股肉香。

　　我看见一男一女对着脸坐在一张小桌旁边。桌上放着炭盆，以及火锅。

　　我被香味熏得头昏脑涨，咽了口吐沫，说道：“老薛，还真让你说中了，大雪天就应该吃火锅。”

　　这时候，那男的站起身来，向我们说道：“你们还没有吃晚饭吧？可以和我们一块吃。”

　　我正要答应，忽然一眼瞥见了他的脸，顿时吓得一哆嗦。这张脸苍白苍白的，没有一丝血色，而在额头上，又乌青乌青的。他这幅样子，绝对不像是活人。

　　这情况不仅我看见了。吕先生也看见了。他抬起手来，遮住了眼睛，低着头说道：“误闯宝地，无意冒犯，赎罪，赎罪。”

　　随后，拉着我们就要走。

　　这时候，那女人说话了：“你们不用害怕。他得了一场病，所以才变成这幅模样的。不是坏人。”


第396章 郎才女貌

　　女人的声音很好听，她的嗓音似乎有一种魔力，让人不由自主的相信她的话是真的。

　　我们放慢了脚步，吕先生慢慢的回过头，又看了男人一眼。紧接着，他又捂住了眼睛，然后向外面走。

　　这个动作很不礼貌，但是我和薛倩马上领会了是什么意思，于是跟着他向门口逃。

　　这时候，那男人淡淡的说道：“你们是来山里面，是在找什么东西吧？”

　　这一句话，就把我们三个钉死在屋子里了。

　　吕先生慢慢的转过身来，说道：“你怎么知道？”

　　男人笑了笑，说道：“晚上赶路不安全，何不在这里休息一晚，明天早上继续走？”

　　吕先生上下打量了男人一下，随后坐下来了。

　　我和薛倩也坐在了椅子上，围着那火锅不知道怎么办得好。

　　这时候，借着火光，我已经看见了那女人的模样。她的衣着、发饰、神态，都是二十出头的女孩模样。可是脸上已经有了皱纹，头发也斑白了。

　　再看那男人，他的皮肤惨白，举止僵硬，看起来像是一具尸体。

　　我心里面默默地想：“这两个人恐怕都不是人，一个是不老妖怪，另一个是死尸。”

　　那女人忽然感叹了一声：“这里已经很久没有人来过了。”

　　男人露出微笑来：“怎么？嫌这里清贫寂寞了？”

　　女人笑了笑，说道：“怎么会呢？我找这个地方找了一辈子。能住在这里，就算是在梦中都会笑醒。”

　　我看他们两个在那调情，马上起了一身鸡皮疙瘩。一个老妖精，一具活尸体，他们看上对方什么了？

　　这两人卿卿我的说了一会，然后似乎像是刚刚想起我们来似得。

　　女人指着男人说道：“他得过一场病，所以变成了这幅样子，你们不要害怕。习惯了就好了。”

　　吕先生点点头，做出一副恍然大悟的样子：“原来如此。”他这副表情很做作，很浮夸，不过那女人居然信了。

　　吕先生说道：“我姓吕，是个道士，你们可以叫我吕先生，或者吕老道，都可以。”

　　那一男一女向他点了点头，很有礼貌的说道：“吕先生好。”

　　随后，我和薛倩也做了自我介绍。这两个人都很儒雅的向我们问好了。

　　这时候，我对他们产生了一点好感。我觉得他们怪异的外表下，似乎有一颗与人为善的心。

　　男人指了指自己说道：“我姓周，我叫周易。”

　　女人一脸痴情的看了看男人，然后轻声说道：“我姓庄，我叫庄子。”

　　我听到这里，差点笑出来，这两个人当我们是白痴吗？怎么一个叫周易，一个叫庄子，这么巧。

　　这个想法在我的脑子里过了一遍，我并没有说出来。而吕先生就没有我那么多顾忌了，他微笑着说道：“两位倒是很谨慎，不肯告知真名。”

　　庄子微微一笑，说道：“在这里，真名和假名又有什么区别呢？我天生自由散漫，不喜欢与人争斗，所以躲到这深山中来。自号庄子。有何不可？”

　　吕先生点点头，说道：“这名字和你很般配。以前听到庄子两个字，总算想起一个衣衫破败的糟老头子。今天看见你之后，这两个字可就代表了一个清丽脱俗的少女。”

　　庄子似乎很开心一样，她高兴地冲周易说道：“我还算得上是少女吗？”

　　周易说道：“你到了八十岁，也算是少女。”

　　我在旁边暗暗的想：“如果按照心态来算，你恐怕到死都是二十岁。不过满脸褶子作出小女儿态来，很好看吗？”

　　这时候，周易又说道：“我确实姓周，而且喜欢研究周易，所以给自己取了这样一个名字。”

　　吕先生说道：“看来，你对周易研究的很透彻了？”

　　周易愣了一下，然后谦虚道：“只不过略懂皮毛而已。”

　　吕先生说道：“你既然能猜出我们此行的目的，又怎么能算是略懂皮毛呢？恐怕已经能知前后事了吧。”

　　周易听见吕先生这么说，忽然笑了。他说道：“原来你指的是这件事。那个不是我占卜出来的。而是一个高人告诉我的。”

　　我忍不住问道：“高人？他怎么说的？”

　　周易说道：“那是在三十年前，我和庄子刚刚来这座山里面的时候，恰好遇见他。他告诉我们，三十年后，会有三个道士来找他。”

　　我们听到这里，不由得面面相觑。感觉这一趟实在有点玄。

　　接下来，周易开始热情的邀请我们吃火锅。我们几个人都对这一男一女心存疑虑，所以谁也没有动筷子。好在他们并没有注意到这一点。

　　吕先生一直在套他们的话。这两个人认定了我们是好人，居然一点戒备都没有，和盘托出，把他们的来历讲了一遍。

　　在二十岁之前，庄子并不认识周易。她是一个普通的女生。这二十年，她过得并不顺利。

　　有人的地方就有争斗，最平和的地方，也有勾心斗角。庄子处在世上，却始终与世人格格不入。在她的心中，世人应该像书上写的一样，人之初，性本善。可是实际情况，显然并非如此，有善人，就有恶人，有光明，也有黑暗。

　　庄子生性单纯，接连吃了几次亏，心里面就更加迷茫了。越来越感觉到人世间就是一潭浑水，永远也看不清楚。

　　她没有圣人的大智慧，却有圣人的悲天悯人。

　　这样一来，她越来越喜欢黄老之术。采菊东篱、梅妻鹤子，所有躲进山林的古人，都成了她崇拜的对象。

　　这种事不能多想，想的多了会走火入魔。到后来的时候，庄子已经时刻准备要做一个逃兵了。

　　偏偏就在这时候，她认识了周易。周易虽然是男子汉，可是与庄子没有什么区别。同样对人时间充满了不解和失望。

　　这两个人一拍即合，在绝望中擦出来爱情的火花。

　　用他们的话说，人间是一片黑暗的旷野。我们从出生开始，就在这黑暗中摸爬滚打，每时每刻都在担心旁边伸出一只手来，将人打晕，拖到僻静处吃掉果腹。所以我们直到死，都要战战兢兢，小心翼翼的防备着自己周围。

　　现在黑暗中的两个人终于遇到了可以信任的人，所以他们结成了夫妻。决定一块在这里生存下去。

　　这两个人的想法很消极，有点被迫害妄想症的嫌疑。但是能够看得出来，他们确实很单纯，不具备任何攻击性。

　　周易和庄子结婚之后，生活并没有变得更好。虽然两个人的感情一直在升温。但是他们都不是左右逢源的人。在外面吃了亏，回到家就只好面对着面，唉声叹气。

　　这一天晚上，庄子很自责地说，自己简直就是一个怨妇，每天回到家之后，能做的就只有抱怨。周易也很自责的说，自己没有能力照顾好庄子，钱和权都弄不来。

　　两个人牛衣对泣，哀叹了半夜。最后决定，不再和世人打交道了。干脆跑到深山里面去，找一处荒无人烟的所在，过一生男耕女织，没有心机的日子。

　　第二天的时候，这两个人简单的收拾了一下，就贸然进山了。

　　他们进山的时间，和我们一样，也是在冬天。

　　开始的时候，两个人很兴奋，感觉这白茫茫的群山正是他们要寻找的地方。纯洁的像他们的心灵。

　　等他们走到群山深处的时候，才发现事情有些不妙了。在这个地方，他们根本没有什么生存能力。想象中的男耕女织，种田打猎，根本没有出现。


第397章 空壳

　　庄子和周易在山中转了两天，吃光了带来的干粮。饥饿和寒冷让他们害怕了。这两个人决定回到人世间去。苟且一生算了。

　　可是等他们打算要回去的时候，才发现早就已经迷路了。山中出现了大风雪，他们空着肚子走了一天，仍然没有走出去。庄子最先倒在了雪中，而周易也走不动了。

　　他们两个互相搂抱着，坐在了大雪中，一遍一遍的山盟海誓，什么白头到老，什么生死相依。

　　他们还年轻，但是雪花落在头发上，也算得上是白头了。他们没有食物，应该很快就能做到生死相依了。

　　几分钟后，他们身上落了厚厚的一层雪，变成了两个雪人，而他们的意识也渐渐地丧失了。

　　睡过去之前，庄子在心里面开始问自己：这一趟出来，到底是对了，还是错了？世上的人确实不好，可是能够吃饱穿暖，舒服的活下去。山中确实纯洁，可是大自然就是最大的敌人。

　　后来，她看了看旁边的周易。周易双目紧闭，正冷得发抖，他的脸上已经出现了冻疮。她马上就有了答案：这一次进山，她错了。

　　他们两个的誓言中说，生死相依，可是庄子不希望周易死。

　　再之后，她就什么也不知道了。

　　又过了不知道多长时间，庄子醒过来了。发现自己呆在一个温暖的山洞里面。旁边有一堆篝火，火上面有一口锅，里面煮着不知道什么肉，香气扑鼻。

　　周易就坐在她身边，微笑的看着他。

　　借着火光，庄子看见周易脸上白一块，青一块，不像是活人的样子。自然害怕的很。

　　周易就安慰她，说自己在风雪中把衣服脱了下来，披在她的身上。然后抱着她走了很久，才找到了这个山洞。她得救了，自己却冻伤了，身上的皮肤变成了这幅可怕的样子。

　　庄子听了这话，自然是心疼的了不得。可是两个人能够活下来，心里面又欢喜得很。

　　随后，周易就催促她喝锅里面的肉汤。

　　庄子很奇怪，问他：“锅是哪来的？肉又是哪来的？”

　　周易得意的笑道：“这个山洞里面曾经有人住过，这口锅就是他们留下来的。这些肉是一种不知名的动物的，像是松鼠，又像是兔子。在雪里面做窝，正好被我找到了。”

　　庄子这时候饿得很了，就用一个破碗喝了几口肉汤，身上暖洋洋的，感觉舒服了不少。

　　大雪一直下了十来天。周易每天都出去找那种动物，回来用它的肉给庄子煮肉汤。

　　等风雪停了之后，他们继续在山里面寻找出去的路。等他们找到路的时候，也熟悉了山里的环境，再也不想出去了。

　　于是他们在山上建了一座属于自己的房子，过起了自己想要的生活。这种安静的生活，一过就是三十年。

　　每天吟诗作对，一唱一和，真的做到了采菊东篱下。

　　庄子在这里感觉很自在，好像她天生就应该生活在这里似得。也正是因为这样，她始终保持了当年的童心。

　　安定下来之后，两个人回味起山洞中的十几天来，都有些怀念那种不知名的肉，可是他们再也没有抓到过那种动物。

　　现在每到冬天的时候，他们仍然会再煮肉，只不过，锅已经不是当初的锅了，锅里面的肉，也变成了普通的兔肉。更重要的是，两个人的心境已经不同了。当年的战战兢兢，朝不保夕，完全不见了，换做了满足和甜蜜。

　　这些话，是庄子向我们讲的。她一边讲，一遍看着周易。这番话，似乎不是为了告诉我们她的来历，而是专门和周易回想往事一样。

　　吕先生尴尬的咳嗽了一声，说道：“你们的故事，听的人真是心潮澎湃。”

　　庄子就很高兴的说道：“是吗？你这么说我可真高兴。”

　　吕先生尴尬的笑了一声，然后问道：“不过，那个高人在哪里？他不是说，三十年之后，会有三个道士来找他吗？”

　　庄子脸上露出迷茫的神色来：“高人？这里没有别人了，只有我们两个。”

　　周易说道：“确实有一个高人，只不过他已经离开这里了。当年我和庄子在风雪中冻僵，是他将我叫醒的，告诉我附近有一个山洞。我按照他的指点，才找到了那个地方。和庄子活了下来。”

　　庄子说道：“这么说来，他还是我们的救命恩人呢。他什么时候再回来？我们好谢谢他。”

　　周易说道：“他应该不会再回来了吧。三十年过去了，他应该已经老死在外面了。”

　　庄子神色暗淡下来，说道：“那可真是太可惜了。不知道为什么，自从来到了这座山里面，我遇见的人全都变成了好人，你说奇怪不奇怪？”

　　周易笑道：“因为肯来这座山里的，大概都是好人吧。”

　　我们又问了一会，始终没有问出来多余的消息。眼看天色已晚，周易和庄子指了一间屋子给我们，说道：“你们委屈一下，在这间小屋中挤挤吧。”

　　随后，外面的灯就灭掉了。

　　房间里面放着一张木床，上面铺着一些干枯的杂草，却没有被褥。

　　我们三个人坐在床上，靠着墙角，谁也睡不着。

　　过了很久，我小声的问：“吕先生，你觉得他们说的是真的吗？”

　　吕先生想了想，说道：“至少庄子说的是真的。”

　　我奇怪的问道：“你的意思是，周易说的是假的？”

　　吕先生说道：“周易的话，真假我分辨不出来。”

　　我疑惑道：“这就怪了，怎么一个能分辨的出来，另一个就分辨不出来呢？”

　　吕先生正要再说话，我忽然听见外面的门响了一声。

　　这声音极轻微，极短促。如果不是在安静的夜里面，根本注意不到。

　　吕先生小声的说道：“有人出去了。咱们跟上去。”

　　我们三个人悄悄地打开房门，然后轻轻地走了出去。外面的月光很好，我们可以清清楚楚的看见一个人，正小心翼翼的向外面走。看他的背影，像极了周易。

　　薛倩小声地说道：“这小子鬼鬼祟祟的去干什么？看样子，像是有什么秘密啊。”

　　我们跟着周易走出了小院。来到外面的之后，周易开始大踏步的奔跑。他显然对这里熟悉的要命，根本不用看路，很快就把我们甩开了。

　　我们三个人站在冰天雪地中开始发傻。

　　我说道：“吕先生，你猜周易要去干什么？刚才说话的时候，感觉这两个人挺单纯的。但是现在看来，这周易隐藏的很深啊。”

　　吕先生没有答话，他抬头看了看月亮，然后指了指月亮的方向，说道：“咱么向这里走。如果能在这个方向找到他，一切自然就清楚了。如果找不到他，那也就不用找了。”

　　吕先生的话说的含含糊糊，我们不明所以的跟着他向月亮的方向走去。

　　走了一百来步之后，我听到前面有窸窸窣窣的声音。

　　吕先生一言不发的走过去，躲在了一棵大树后面，然后向前面张望。

　　我跟了过去，伸长了脖子下向那边看了一眼。眼前的景象，就将我吓了一跳。

　　我看见周易跪在地上，正在无声的向月亮跪拜。他拜了一会，然后将身上的衣服脱了下来。

　　我看见他的手在胸膛上不断地抓挠，很快，有什么东西被他挠下来了，大团大团的落到了地上。片刻之后，周易的胸膛不见了。他只剩下了四肢和脑袋。他的躯干是一个空壳。

　　这幅景象，看得我心中骇然，有些站立不住了。


第398章 口中肉

　　我虽然料想到了周易不简单，但是却没有猜到他会用这么惊悚的方式露出真面目。

　　我小声的问吕先生：“他这是怎么回事？他在干嘛？”

　　吕先生在树后坐了下来，说道：“临睡前，我咬破中指，在他身上弹了一滴血。这一滴血，恐怕让他很难熬。”

　　薛倩还没有明白怎么回事，大为惊讶的问道：“你用了一滴血，就逼得他把自己的身体掏空了吗？”

　　吕先生摇摇头：“你仔细看，从他身上掏出来的不是皮肉，而是泥土。他身上没有多少肉了。”

　　我问道：“你早就发现他不对劲了？他是什么来头？”

　　吕先生说道：“进门的时候我就发现他不对劲了。他那副脸色，活人身上不可能出现。但是后来我又犹豫了，因为庄子确实是一个活人。”

　　我恍然大悟：“所以你在他身上弹了一滴血，想要试试他？”

　　吕先生点了点头：“周易不是魂魄。很可能是一具没有腐烂的尸体，如果我的血液沾在他的身上，他肯定受不了。”

　　我问道：“咱们现在怎么办？既然已经拆穿他了，那就连夜逃走吗？”

　　吕先生想了想，说道：“那倒未必。看他的样子，不像是会道术的，居然能把魂魄封在自己的身体里面，似乎有点蹊跷，我们最好盘问盘问他。”

　　我小心翼翼的问：“该不会有什么危险吧？”

　　吕先生笑道：“现在是最好的机会。”

　　然后，他长啸一声，从树后一跃而起，快步向周易奔了过去。

　　我看见周易脸上露出惊骇之色，他看见吕先生向他跑过去，先是挣扎着要站起来，但是晃了两晃，身子却没能动弹。随后，他像是听天由命了一样，安静了下来。

　　吕先生站在周易面前了，他们两个正在说着什么。我看没有危险，于是和薛倩慢慢的走了出来。

　　等我走近的时候，听见周易愤怒的说道：“山外果然没有好人。没想到，你们三个人会算计我。”

　　吕先生摇摇头，说道：“我们哪敢算计你？要不是我们机灵，谁知道你会不会把我们吃了？”

　　周易冷笑一声：“吕先生，你是道士，你觉得我会吃人吗？”

　　吕先生笑了笑，站在雪地里面，问道：“你为什么会搞成这副样子，你好像还没有告诉我们。”

　　周易沉默不语。

　　吕先生抬头看了看天，说道：“如果天亮之前，你不把这颗心脏放回去的话，恐怕就危险了。”

　　我看见周易身边一堆黑乎乎的泥土，而在不远处的雪地里面，还有一颗通红的心脏。

　　周易苦笑一声：“你一定要知道吗？”

　　吕先生点点头：“我很好奇。”

　　周易叹了口气，说道：“庄子没有跟出来吧？”

　　吕先生说道：“你放心，我还不至于那么不懂事，她什么都不知道。”

　　周易长舒了一口气：“那就好。我变成这样，是因为三十年前，我们刚进山时候的那一场大风雪。庄子一直在昏迷中，所以她不知道发生了什么事。”

　　“就像她讲的那样，我们两个被风雪困住，很快，干粮吃完了，于是我们又吃了庄子的宠物狗。”

　　我摆摆手，说道：“等等，怎么又多了一只宠物狗？刚才庄子讲的时候，可没有说到这里。”

　　周易苦笑一声：“她一直当那只狗是她的宝贝。当时生死关头，忍痛将狗吃了。她心疼得要命，直到现在，都不肯提起一个狗字。”

　　我恍然大悟，想到：“我终于知道院子里面的狗魂是怎么来的了。”

　　周易接着说道：“我们在山谷中冻成了两个雪人。开始的时候，庄子和我抱着打哆嗦，但是后来，她昏睡过去了，再也不动弹了。我试了试她的鼻息，她还活着的。但是我知道，她活不了多久了。不光她活不了多久了，我也活不了多久了。我抱着她，坐在雪地里面等死，这时候，有个高人救了我们。”

　　我挠挠头，说道：“这个你刚才已经说了，他不是给你指了一条路，让你住在山洞里面了吗？”

　　周易说道：“他不光是为我指了一条路。而是一手一个，提着我们两个进了那山洞。”

　　“那高人似乎很多年没有见过人了。看见我们两个之后，似乎很开心，一直冲着我们笑，不住的夸赞我们情比金坚，令人羡慕。”

　　“被人夸赞，我自然是高兴得很，可是庄子始终昏迷不醒，我又担心的要命，于是我求这位高人，希望能够出手救救她。高人看起来心肠很好，马上就答应了，然后再山洞里面生了一堆火。”

　　我奇怪的说道：“这高人不错啊。刚才你为什么不说一下这些？”

　　周易苦笑一声：“因为后面的事说不得。火升起来之后，我的身子马上就暖了，可是随之而来的，是饥饿。我坐在地上，饿的头昏眼花，于是厚着脸皮问那位高人，有没有食物。”

　　“结果那位高人摇了摇头。然后说道，我听说有一句话，叫夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。我一直不知道这句话是真是假。”

　　“我看他神色有些不对劲，当然坚决否认。指着庄子说道，我们两个生死相依，不离不弃。”

　　“高人听了这话，似乎很开心。他搓着手在山洞里面转圈。不住的点头称赞。然后就出去了。我以为他出去帮我们找食物了。可是过了一会，他只带回来一口锅。和几只破碗。”

　　“我一看见这只锅，就更加的饿了。可是高人却说，现在天寒地冻，没有什么食物，偶尔有两只野兽，可是他们跑得太快了，我追不上。”

　　“这高人之前提着我和庄子健步如飞，本领大得很，我不相信他追不上。所以我心生警惕，问他，既然没有食物，为什么把锅拿来？”

　　“高人笑了笑，说道，因为山洞里面有食物。随后，他指了指我们两个，说道，你可以把自己当做食物，喂给这小姑娘吃。也可以把小姑娘当做食物，煮来自己吃。”

　　我目瞪口呆的看着周易：“这是高人吗？这简直是魔鬼。”

　　周易叹了口气，说道：“那位高人说了这话，就坐在山洞里面，兴致盎然的盯着我们，似乎想要看一出好戏一样。当时庄子已经昏迷不醒了，我如果杀了她，她不会感觉到痛苦。”

　　“那时候，我的脑子里面整天都在盘算，庄子大概有九十多斤，把肉剔下来，在外面的雪中冷冻住，可以吃很久。至于骨头可以熬汤……”

　　我不由得说道：“这高人是个魔鬼，你也是。”

　　吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“每个人心里面都有魔鬼。只不过时候未到，他从来不出现而已。”

　　周易神色有些颓丧的说道：“我坚持了两天，饿的实在熬不住了。那位高人打着哈欠，催促我做出选择。我看了看庄子，举着刀走了过去。她的脸真美丽啊，借着火光一看，像是沉睡的婴儿一样，比世界上的一切都要纯洁的多。我实在下不去手。”

　　“我想起来庄子吃完狗肉之后，痛哭流涕，那种悔恨万分的模样，实在让人难过。今天我在山洞里面吃了庄子，如果我活下来，后半生岂不是要每天受折磨？”

　　我看了看已经变成空壳的周易：“所以你割了自己的肉？”

　　周易点点头：“是啊，我割了自己的肉，将外面的雪化成水，把肉煮成了汤，然后给庄子喂下去。我一边喂，一边在心里面想，庄子把我吃下去，我们两个也算是永远在一块了。”


第399章 守口如瓶

　　周易似乎完全没有注意到我们的表情一样，仍然在详细的讲着：“开始的时候，我只是割了一小块肉，煮成了一锅汤。庄子喝下去之后，气色明显好多了。但是却还没有醒过来。”

　　“那位高人似乎很失望，将我骂的一钱不值。他越这样骂我，我反而开心了，觉得自己做的事正确无比。”

　　“再后来的时候，因为饥饿和失血过多，我就倒在火堆旁边了。和庄子躺在一块。她的呼吸很均匀，而我的呼吸越来越微弱了。我闭上眼睛，心想，可惜了，这点肉还不足以让庄子醒过来。”

　　我诧异的说道：“你们两个讲的似乎有些出入，庄子好像说，醒了之后，看见你正在煮肉。”

　　周易苦笑了一声，说道：“是啊。我倒在地上。不知道过了多久，又醒过来了。我看见那位高人正黑着脸看我，一副恨铁不成钢的样子。”

　　“我猜到是他救了我，不由得连连道谢。高人冷笑一声，让我不用道谢，他只是想把戏看完而已。”

　　“这时候我忽然发现，我没有呼吸了，只有极微弱的心跳，我摸摸身上的肉，也没有感觉了。高人笑嘻嘻的说道：摸什么？你已经是一个死人了。在山洞里面，明明守着食物，却把自己饿死，真是个蠢货。”

　　“任何人听到自己已经死掉的消息，都会很难过。我看着熟睡的庄子，心里面自然不是滋味，可是过了一会，我又有些奇怪了，说道：我既然已经死了，怎么身体还能动弹？”

　　“这位高人笑眯眯的说道：我在你的脖子后面，画了一道符。将你的魂魄困在肉身里面了。现在你算是一个活死人。”

　　“我听到这里，心想，活死人总比死人要好。这高人到底还是救了我。于是我道了一声谢。”

　　“可是高人却不接受。他说道：我刚才已经说过了，救你只是为了看戏。然后他指了指庄子：她可还没有吃饱呢。”

　　“高人又开始搓手了。他在山洞里面不住的转圈，兴奋的说：你们两个不是生死相依吗？现在你死了，还想不想救这小姑娘？万一你救了她，你们两个就阴阳相隔了。然后他又说，小姑娘知道你为她割肉喂食，恐怕得感动得很吧，可是感动完了，还愿不愿意跟一具尸体生活在一块呢？”

　　“高人说了这一番话，就在洞中重新坐下来了。我看见他一脸兴奋的盯着我，似乎正在等我做出选择。”

　　“我长叹了一声，伸出手去，摸了摸庄子的脸，可是我却感觉不到她了。那种感觉让我很悲哀，虽然她近在咫尺，但是我确实已经失去她了。高人说得对，如果庄子活下来了，我们两个就会阴阳相隔，再也难以在一块了。如果她死了，我们还可以做一对鬼夫妻。我很爱她，可是不想杀她。”

　　“我提着刀犹豫了很久。终于还是在自己身上割了一下。我把肉放在锅里面，一边煮，一边向高人说道：我要先把庄子救活，等她醒了之后，是生是死，是聚是散，由她自己决定。我没有权力决定她的生死。”

　　“高人又露出一副索然无味的神色。他问我：救完人之后，打算去哪里？”

　　“我说道，我已经变成了这幅样子，恐怕不能再出山了。无论庄子决定留下来，还是回到人世间。我都只能呆在深山里面了。”

　　“高人点了点头，说道，我刚才占了一卦，三十年后，会有三个道人来找我。如果他们来了。你帮我招待一下他们。说完这话之后，高人就走出了洞口，再也没有回来。”

　　“高人临走的时候曾经告诉我。身上的肉每一处都可以割掉。唯有脖子后面的那一块不行，身上的每一个器官都可以丢掉，唯有胸膛里面的心脏不能受损。在救活庄子之前，我身上的肉已经七零八落了。后来，我在雪地里面挖了一些泥，填充在身上，外面罩上衣服，就这样不人不鬼的苟延残喘着。”

　　我听完这段讲述，心里面有些沉重，于是问道：“后来呢？庄子醒了之后怎么说？”

　　周易苦笑一声，说道：“庄子醒了之后，看见我的样子很害怕。我心里想着，至少要等她康复了之后再告诉她真相。可是等她康复了，我却又不舍得说了。我很自私的骗了她，想要她留在我身边。”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“她一直没有发现？”

　　周易点点头：“她很单纯，很好骗。这些年我守着这个秘密，和她过的也算甜蜜。”

　　周易苦笑了一声，自嘲道：“我的身体变成这副样子，也算是有些用处。不用吃喝，不会疲惫。在这大山里面，可以连续奔跑上几天几夜。有时候我看见猎物，可以不加掩饰的走过去。我的身上没有气息，也没有人的味道，它们不会察觉，等被我抓到的时候，再想逃跑已经晚了。”

　　他长叹了一声，说道：“山中的食物并不多。好在我不怎么需要吃东西。也就是阴差阳错，靠了这些巧合，我和庄子才可以无忧无虑的生活在这里。如果换做别人，那肯定不行。”

　　“当年结婚的时候，我曾经答应她，带她去一个没有人的地方，只有我们两个，与世无争，安安静静。现在，也算是实现了。”

　　我们三个人听到这里，都沉默不语了。

　　吕先生说道：“天快要亮了。你把心脏放回去吧。”

　　周易点了点头，将心脏放回到胸腔里面。然后从雪中挖出新的泥土，揉碎了，用雪水化开了，填充在自己身上，很快，他又变成了一个身材魁梧的男人。

　　周易一边做这些，一边说道：“这些年，我一直羡慕那位高人的本事。他可以通过占卦推断出三十年之后的事。如果我有这个本事，当初来山中的时候，就应该好好测测凶吉，也就不会落得这样下场了。所以这些年我一直在研究周易，干脆把自己的名字也改了。”

　　眼看着周易已经恢复正常，我问道：“你恨当年的高人吗？”

　　周易愣了一下，然后认真的考虑了一会，说道：“不恨。我们是从外面的世界来的。根本适应不了贫瘠的大山。如果没有他，我和庄子肯定会饿死在山里面。他可能并不想帮我们，只是想要看看热闹。但是没有他，我们也呆不下去。客观上，他是我们的恩人吧。”

　　我们一边小声的说话，一边向回走。周易冲吕先生说道：“你的道术很不错，那一滴血，让我难受的很。”

　　吕先生尴尬的笑了笑：“冒昧了。冒昧了。”

　　周易并没有要求我们保密，但是我们很懂事，悄悄地回到屋子里面，谁也没有打扰庄子。

　　第二天的时候，我们早早的起床了，然后和这两人道别。

　　走到院子门口的时候，吕先生忽然问庄子：“现在还难过吗？”

　　周易脸色大变，以为吕先生要说什么了。

　　庄子疑惑的问道：“难过什么？”

　　吕先生指了指周易，说道：“昨天晚上，他告诉我们，你有一只狗，不幸死了，你难过了很久。”

　　这时候，庄子落下泪来了。点了点头，说道：“很难过，很后悔，也很愧疚。”

　　吕先生微笑着说道：“那只狗的魂魄还在。就在你们的院子里面。”

　　庄子惊讶的叫了一声：“它还在院子里面？”

　　吕先生点点头，说道：“它的魂魄还在继续帮你们看家护院。只不过，你从来没有见到过罢了。”

　　庄子的声音有些颤抖：“它在帮我看门吗？它不恨我吗？”

　　吕先生说道：“不恨。它很忠心护主。只不过，它是魂魄，不能与你相见罢了。”

　　庄子含着泪，激动地看着周易：“原来我晚上听到的狗叫声是真的。我还以为是自己太想它了，所以听错了。它不恨我，我很高兴。”


第400章 禁地

　　周易看见庄子喜笑颜开，脸上也露出了笑容。他轻声说道：“我早就告诉过你，它不会恨你的。这下好了，不用再每天伤心落泪了。”

　　庄子点了点头，说道：“再也不哭了，我知道它还在陪着我，很开心。”

　　周易笑了笑，然后指了指我们三个，说道：“我去送送他们。”

　　庄子点了点头，轻声说道：“我等你回来。”

　　我们一行四人告别了庄子，然后向大山深处走去。

　　周易沉默了一会，然后向我们说道：“多谢了。庄子这些年一直很愧疚，现在她终于放下心了。”

　　吕先生笑了笑：“客气了。举手之劳而已。昨天晚上你招待了我们一番，我们还没有感谢呢。”

　　我们一行人又向前走了一段。周易忽然指着一个山洞说道：“当年我就是被高人救到了这里。三十多年过去了，有时候我也会来这里看看。”

　　我抬头看了看那山洞，它周围长着几棵大树，厚厚的积雪将洞口挡住了一大半，如果不是有周易提前指出位置，要想发现它，似乎并不容易。

　　吕先生问：“你在这里这么久，有没有发现一个山洞，里面画了一些壁画，还有一块石板……”吕先生将章斌发现的那个山洞描述了一下。

　　周易摇了摇头，说道：“这里的大山我已经转遍了，没有发现你说的那个地方。除非……”

　　他的话还没有说完，吕先生已经把章斌画的路线图拿出来了。

　　周易看了两眼，点了点头，说道：“果然是在那个地方。你们跟我来吧。”

　　周易对这里很熟悉，在山中健步如飞，我们转过一座山坡，周易就停了下来。

　　他指着不远处的山壁，说道：“看见上面的那棵树了吗？”那个洞就在树根下面，你们把积雪扒开，很容易就找到了。

　　然后他冲我们笑了笑：“这里对于我来说，是一处禁地。我只要走得近了，心脏就会扑通扑通乱跳，难受的要命，似乎随时都会坏掉一样。这里是我唯一没有来过的地方。你们要找的那个山洞，只有可能在这里。”

　　吕先生冲他道了一声谢，说道：“那我们可要走了。”

　　周易答应了一声，冲我们说道：“保重，小心。”然后，他转身回去了。

　　等周易走远了，我对吕先生说道：“当初章斌告诉我们说，洞里面有一具尸体。你说这尸体，是不是那位高人的？”

　　吕先生点了点头，说道：“这里好像没有别人了，应该是他的。他虽然知道三十年后我们会来找他，不过终于敌不过时间，还是死了。”

　　我们走到了那棵树下面，开始清理周围的积雪。

　　薛倩说道：“我总觉得庄子有点可怜，莫名其妙的陪着一具尸体生活这么多年。多么悲哀？咱们似乎应该告诉她真相。”

　　我不同意他的看法，反驳道：“庄子根本不适应世俗的生活，如果咱们告诉她真相。要么她回到山外，继续痛苦的活着，要么在山里面，和周易断绝来往，把自己饿死。又或者委曲求全，明知是尸体还要和周易生活在一块，整天痛苦的要命。”

　　吕先生已经把积雪清理掉了，他看了看我，说道：“有没有一种可能。她知道周易是一具尸体，还要快乐的和他生活在一块呢？”

　　我愣了一下，问道：“难道你要回去告诉她不成？”

　　吕先生的身子已经钻进山洞里面了，只剩下他的声音传出来：“还用得着我告诉吗？庄子确实单纯，但是单纯并不代表傻，她早就知道周易已经死了。”

　　吕先生的话，让我心里面有些不舒服，好像一些美好的东西被打破了一样。不过我想了想，吕先生的分析应该没有错。庄子不傻，肯定已经发现了。

　　我叹了口气，跟着吕先生钻到洞里面，然后说道：“庄子已经知道了周易是一具尸体，仍然不离不弃，陪在他身边，这可是真爱啊。”

　　吕先生在里面笑了一声，说道：“也有可能是因为爱情。又或者，她觉得外面的世界比尸体还要可怕，所以不肯回去罢了。”

　　我连忙打断他：“行了，你别说了。什么真善美的东西到了你嘴里，都可怕的要命。听多了对生活都没有指望了。”

　　吕先生笑道：“没有指望了好啊，正好跟着我出家。”

　　这时候，我们三个人已经全部钻进来了。这山洞除了最初的部分比较狭窄之外，里面很宽敞，像是一间大屋子。

　　我用手电照了一圈，发现这里和章斌描述的分毫不差。正是我们要找的地方。

　　薛倩从包里面掏出来几只蜡烛，在这里点上了。随着蜡烛越来越多，烛光越来越亮，我也就看清楚了周围的环境。

　　我们几个关掉了手电。然后开始观察这里。

　　我看见墙壁上画着很多笔画，色调阴暗，确实是阴间的景象。这种画看多了让人觉得毛骨悚然，但是我这一趟就是为了寻找阴间的消息，又不能不看。

　　我问吕先生：“你说这些画，是真的吗？他描绘的是阴间的景象，还是根据传说自己想象出来的呢？”

　　吕先生居然十分肯定的说道：“是真的。”

　　我诧异的问道：“你怎么这么肯定？你去过阴间？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我确实没有去过。不过通过这些画能够看出来，这些画的主人应该去过。”

　　然后，他指着墙上的壁画分析道：“这一排，画的应该都是阴间的人。”

　　我盯着那一排画看了看，心里面渐渐地疑惑起来了。开始的时候，画面上是一团黑色的烟雾。紧跟着，烟雾中多了一双眼睛。再后面的画中。有的是七八只手的怪物，有的是两颗脑袋的人。总之个个都不相同。直到最后，变成了传说中的两个人，一个顶着牛头，一个长着马面。只不过，所有的这些怪物，都罩在一团黑雾中。

　　我说道：“阴间的人长得都各不相同吗？”

　　吕先生摇摇头：“阴差人长得都差不多。”

　　我指了指那一排画面，问道：“既然如此，哪一个才是真面目？吕先生，你不是曾经见过阴间的人吗？”

　　吕先生盯着墙上的画面，过了好一会才说道：“这些都是阴间的人。只不过，是从不同角度画出来的。说实话，阴间的人很难描绘。无论是用语言，还是用画面，都讲不清楚。”

　　我奇怪的问道：“既然阴间的人没有办法用画面表达出来。他在墙上画这么多在做什么？”

　　吕先生沉默了过了一会，说道：“他是在表达看见阴间之后的感觉。你没有感觉到吗？每一幅画都在讲同一种感觉：恐惧。”

　　薛倩忽然在另一边说道：“他恐惧吗？我看不出来啊。”

　　我们两个走到另一块洞壁跟前。看见上面同样画着阴间的人。不过他们的旁边多了一个道士。他正在举着杯和这些怪物喝酒。道士的脸画的很简约，只有一个圆圈，以及随便勾勒的几笔眉眼。但是这简单的线条，却流露出满不在乎的神色来。

　　我看见阴间的人模样没有变化，但是有了这个神态自若的道士在旁边，让人感觉很平和，很安全，似乎也没有那么可怕了。

　　吕先生看了看盘着腿坐在正中央的尸体，说道：“这个人肯定去过阴间。不然的话，不可能把那种感觉画的这么传神。”

　　我从地上拿起一只蜡烛，说道：“让我先看看这位前辈的容貌。”

　　烛光接近尸体的脸，我看了一眼，顿时吓得一哆嗦，蜡烛也掉在地上了。

　　薛倩看我脸色大变，连忙问道：“怎么了？”

　　我看了看薛倩，又看了看吕先生，然后苦笑一声，说道：“这个人咱们认识。”


第401章 问鬼

　　我用蜡烛照了照尸体的脸，马上就将他认出来了。

　　吕先生听见我说认识这个人，顿时来了兴趣。他们两个凑过来，问我：“是谁？咱们认识的人可多了去了。”

　　我叹了口气，把蜡烛放在尸体身前，撩起他的头发来，说道：“你们看看，这个人是谁？”

　　这人看样子已经死去多年了，长发披散着，遮住了脸，我把头发撩上去之后，就露出了下面的面容来。

　　他的皮肤有些发黑，但是五官还算清晰。

　　薛倩看了一会，疑惑道：“这个人是谁？我怎么不认识？”

　　吕先生已经看出来了，他说道：“因为你当时在门里面。没有看见他。”

　　薛倩问我：“这是谁？”

　　我叹了口气，说道：“这是颠道人。”

　　薛倩哎呀，叫了一声：“他怎么死在这里？一个月前我们不是还见到他了吗？”

　　吕先生说道：“一个月前我们见到的颠道人，应该是魂魄。据我看，他已经死去很多年了。”

　　薛倩绕着尸体转了一圈，说道：“死去很多年了？一点都没有腐烂？”

　　吕先生笑了笑，说道：“凡是修道的人，都有些功力。死后身体不腐，也没什么稀奇的。”

　　然后他拍了拍我的肩膀，说道：“赵莽，你好好跟着我学，等你死了以后，也可以这样尸身不腐。”

　　我缩了缩脖子：“吕先生，我才二十多岁，你跟我讨论尸体，这可不太好。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，没有再说话，而是专心的研究那具尸体。

　　薛倩说道：“这样说的话，周易和庄子遇到的那位高人，其实是颠道人？他可是把那两个人折腾的够呛啊。不过这也确实符合他的性格。”

　　我在颠道人面前慢慢的蹲了下来，说道：“怪不得当初颠道人对我说，让我帮他收尸。原来指的是这件事。不得不说，他确实很有本事。”

　　吕先生说道：“赵莽，你说颠道人能够达到那样的境界，和他去过阴间是不是有关系呢？”

　　吕先生这么一提醒我，我马上醒过味来了。

　　当初我曾经和吕先生分析过。颠道人应该是因为某些机缘巧合，见识到了众生的真谛，所以才达到了与众不同的境界。也正是因为这种境界不是苦修得来的，所以他不能理解众生的喜怒哀乐，所以才任意戏耍。

　　现在看来，一切都能想通了。颠道人应该是在阴间经历了什么事情，所以才达到了现在的境界。

　　我在山洞里面一个劲的转圈，心里面有些激动。阴间的消息，这里真的有阴间的消息。我只要再进一步，就可以找到空亡屋的老祖宗，然后抽身出来，平平安安的过日子。

　　我在山洞里面转了几圈，回头看了看吕先生，他正坐在地上，对着烛光，一脸狂喜。

　　这幅表情，让我心里面咯噔一下。

　　我认识吕先生这么久了，他有时候贱笑，有时候道貌岸然。但是从来没有露出过这种狂喜的表情来。这幅表情安在他的脸上，让我有一种陌生的感觉。

　　我有些担心，叫了一声：“吕先生？”

　　吕先生像是没有听见一样。他慢慢地站起来，然后面朝洞口，扑通一下，跪了下去。

　　我们脚下是凹凸不平的石头，膝盖磕在上面，一声闷响，我听得直咧嘴。

　　吕先生似乎感觉不到疼一样，冲着洞口重重的磕了几个头，他的额头马上就青肿了。

　　随后，我听见吕先生声音颤抖的叫了一声：“师父，师兄。”然后，就痛哭了起来。他哭了一会，忽然又放声大笑。

　　这小声在狭窄的山洞里面来回的飘荡。听得我头皮发麻。

　　我过去拉了他一把：“吕先生，你没事吧？”

　　吕先生抹了一把脸上的泪珠，站起来说道“没事，没事，太激动了，一时失态，包涵包涵。”

　　我看见他面色恢复正常。也就放心了很多。

　　我问道：“你刚才又哭又笑的，干什么？”

　　吕先生说道：“颠道人很明显去过阴间，又从阴间回来了。毫发无损。我就想起我的师父和师兄来了。他们两个是请死走的。一直杳无音讯，有时候我想，他们是不是投胎转世了？又或者，魂飞魄散了？不过看见颠道人之后，我感觉他们还活着。我能够将他们找回来。”

　　我答应了一声，说道：“咱们接下来怎么办？”

　　吕先生伸出两只手掌，在脸上狠狠地揉了两下，然后叹了口气：“咱们得找到颠道人。通过他，问出阴间的消息。”

　　我叹了口气，说道：“如果咱们早点来这里就好了。一个月前遇见颠道人的时候，正好和他打听情况。没想到，阴差杨错，浪费了一次好机会。”

　　吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“这都是天意，世上哪有那么多顺心如意的事。谋事在人，成事在天，咱们只要尽心的去做就行了。”

　　我们两个在洞口附近说了一会话。而薛倩一直在我们身后沉默着，没有动静。

　　我回头看了他一眼，发现他正在死死地盯着颠道人手里的那块石板。

　　我诧异的走过去，问道：“你看见什么了？”

　　薛倩说道：“这块石板上面的画面，和章斌那张图上的一模一样。只不过，这里好像缺了五只小鬼。”

　　石板上密密麻麻画了很多小鬼，突然间有几处空白，所以我们很容易就能看出来。

　　吕先生把那幅画从怀里面掏了出来，说道：“章斌当时说，这五只小鬼是描石板上的画的时候，放出来的。看来，他没有骗我们。”

　　我脑子里面灵光一闪，说道：“我以前以为这五只小鬼只是普通的厉鬼而已。不过既然他们被颠道人抱在手里面，是不是说，他们真的和阴间有关系？”

　　吕先生点了点头，说道：“咱们不如将他们叫出来问问。”

　　随后，吕先生把那幅画挨近了蜡烛。烛火马上蔓延到了那张纸上面。只不过片刻而已，整张纸就燃烧起来了。

　　过了一会，山洞里面忽然起了一阵阴风。我看见有五个人影出现在了洞壁上。

　　其中一个惊呼道：“老大，咱们怎么又回来了？”

　　随后，另一个小鬼叫道：“赶快逃吧。”

　　吕先生拿过我手里的大刀，站在洞口，将这里守住了。

　　那五只厉鬼在洞中发起狂来。刮得地上的蜡烛火光闪烁。不过可喜的是，蜡烛一直没有熄灭。

　　厉鬼们一直在威胁我们，告诉我们如果不放他们走，就要让我们死无葬身之地。这话恶狠狠地，再加上他们的声音，倒有些让人毛骨悚然。

　　吕先生冷笑一声，说道：“几位，你们连蜡烛都吹不灭，还要威胁我们，你以为我会害怕吗？”

　　五只厉鬼听见吕先生这么说，开始伏在地上吹蜡烛。可是那蜡烛就像是有灵性一样。火光一直被风吹得转圈，可就是偏偏不灭。

　　其中一只鬼忽道：“不好了，这老道太厉害，咱们今天恐怕要栽跟头。”

　　吕先生喝了一嗓子：“还不快现身？”

　　这一声喊出来之后，周围的阴风忽然停了。然后山洞的角落里面，多了五个人影。他们藏在黑暗中，似乎有些畏光。

　　吕先生说道：“我们只想打听一下阴间的事。绝对不为难各位。如果照实回答，咱们还是朋友。如果故意隐瞒，就别怪我不客气了。”

　　他端起一支蜡烛，指着蜡烛说道：“里面被我掺上了朱砂，烧起来不太旺，但是对付鬼魂正合适。你们的魂魄被这火苗烤上一会，肯定会难受的很。”


第402章 祭品

　　吕先生用蜡烛威胁那五只小鬼，而薛倩马上就做出一副狗腿子的样子来，端着蜡烛向那些小鬼凑过去。

　　小鬼似乎怕极了。再也没有了在酒店时候的嚣张。他们讨好似得说道：“老道，你别生气，我们有话好好说。咱们兄弟谁也不是有骨气的，你随便问，我们不瞒着你。”

　　这态度真是让我感到好笑，当初在酒店的时候，我被他们五个吓得屁滚尿流，现在想想，可真是够丢人的。

　　吕先生见这几只小鬼这么配合，也是喜上眉梢，他满意的说道：“你们早这么识相，咱们也就不用点蜡烛了。我问你们，你们是不是阴间的人？”

　　小鬼们互相看了一眼，然后油嘴滑舌的说道：“老道，你别拿我们兄弟开玩笑了。就我们这点本事，怎么可能是阴间的人？不瞒你们说，我们真要是阴间的人，您老早就被打趴下了。”

　　吕先生没有生气，反而点了点头，继续问道：“你们和阴间有什么关系？”

　　小鬼们支支吾吾的，似乎在商量着什么。吕先生喝道：“这也需要商量吗？还是你们在办法，要撒谎骗我？”

　　那些小鬼表现的很紧张，他们说道：“老道，你可别生气。我们骗你干嘛？只是我们的来历不好说清楚而已。我们和阴间确实有些关系，但是我们绝对不是阴间的人。怎么说呢？我们其实就是阴间的看门狗而已，地位低得很。”

　　吕先生问道：“这话是什么意思？”

　　小鬼们指着颠道人手里抱着的那块石板，说道：“你们看见这石板了吗？”

　　吕先生点点头，说道：“看到了，怎么了？”

　　小鬼说道：“这石板是一扇门，通往阴间的门。”

　　吕先生有些不相信的看着他们：“人间通往阴间的大门？这块石板？你可别唬我。”

　　小鬼们就赌咒发誓，然后说道：“这块石板只是门的一角罢了。我们兄弟几个的魂魄，正好在这一角上，恰好被这位道长带出来了。说实话，他还是我们的恩人呢。”

　　吕先生摆摆手，说道：“你们既然不是阴间的人，为什么会在阴间的大门上？”

　　这几个小鬼居然一副苦大仇深的样子：“这话你问我，我又问谁呢？我们五个人生前也是老实巴交的人，忽然就被钉在了门上面……”

　　我越听越奇怪，忍不住打断他们，说道：“你们说详细点。你们生前是哪里的？什么时候被钉上去的？当时是什么情况？”

　　那些小鬼七嘴八舌的说道：“我们无父无母。不对，准确的说，我们不知道自己的父母是谁。我们从懂事的时候起，就在一个采石场做工。”

　　我一听见采石场三个字，脑袋不由得嗡的一声：“采石场？这不是我轮回的时候经历过的地方吗？”

　　我急切的问道：“你们在采石场做什么？是不是背石头？”

　　小鬼们说道：“是啊，在采石场还能做什么？我们这些人，大概是从婴儿的时候，就被买去的，然后养在深山中，终生都不得出去。可能是担心我们泄露山中的秘密吧。”

　　“我们是最低等的采石奴，管理我们的叫做头目。对了还有一个大人物，叫做首领，这采石场似乎就属于他。”

　　我听到这里，手脚发凉，我忍不住向吕先生说道：“我们经历的一切都是真的？”

　　吕先生摇摇头，说道：“赵莽，你先别着急。我觉得，可能是牛头马面知道有采石场这么个地方，所以仿照着它做出幻境来了。我们经历的一切都是假的而已。”

　　这时候，我已经慢慢的冷静下来了，我点了点头，说道：“没错，那件事是假的，八成是牛头马面在搞鬼。”

　　吕先生说道：“虽然是假的，但是足见咱们经历的测试，大有深意，恐怕和阴间有关系。并不是牛头马面想要折磨我们这么简单。”

　　我点了点头，嘴上没有作声，脑子里面已经思绪纷飞了。

　　那几只小鬼不安的问道：“你们还要再听吗？”

　　我问道：“你们知道自己所处的朝代吗？”

　　小鬼们愣了一下：“朝代？我们不知道。”

　　我又问：“你们的首领是不是叫吴光？”

　　小鬼们摇摇头：“首领就叫首领，没有别的名字。”

　　我点了点头，心想：看来我经历的一切毕竟不是真的。而是牛头马面仿照着现实做出来的罢了。

　　小鬼们接着说道：“我们五个人在采石奴中，都有些威望，因为我们身强体壮，其余人背一趟石头，要累的气喘吁吁，而我们五个人却轻松得很。后来不知道从哪一天开始，忽然流行一个传言，说首领很赏识我们，要放我们出去。”

　　“我们这些采石奴，一辈子都在采石场干活，根本不知道外面的世界是什么样的。一直以为这一辈子就这样了。这时候忽然传来了自由的消息，怎能不让人兴奋呢？”

　　“我们干活更加卖力了，一个月之后，首领果然来了。他亲自监督，让头目给我们准备水，沐浴更衣。每天吃的也不再是杂粮了，而换成了各色的新鲜果蔬。这样过了一个多月。首领给了我们质地很好的衣服，派人带着我们走出了采石场。”

　　“采石场外面也是山。我们在山中步行，一直走了一天一夜。等到第三天的时候，我们来到了一座光秃秃的山峰上。”

　　“这座山并不是很高，但是奇就奇在，上面寸草不生。在山顶上，有一块巨大的石头，这块石头极其宏伟，不知道有多高。石头的其中一面被打磨的很光滑，上面雕刻着数不清的小鬼。”

　　“首领挥了挥手，就有头目走过来，将我们五个人绑在石头上了。然后，首领带着头目朝石头跪了下来，嘴里面不知道念着什么咒语。这时候我们才明白。我们不是要获得自由了，而是被当做了祭品，给上天祭祀。”

　　“我们被绑在石头上的时候，还是中午，但是首领念了一会咒语，天就迅速的黑下来了。我们听见周围鬼哭狼嚎，很多人在喊疼。我大着胆子向左右看了看，发现有很多像我们一样的人。他们被钉在石头上，怎么也挣脱不开。我再看看我自己，也被钉着！”

　　“首领不见了，头目也不见了。我们的身体也不见了。我们在莫名其妙中就死掉了，然后到了另外一个世界。这里什么都没有，只有一块石头，我们被钉在上面动弹不得，只能日日哭号。”

　　我听到这里，忍不住说道：“那你们又怎么能确定，你们所呆的石头和阴间有关系呢？而且我听你刚才说，你们是阴间的看门狗。你们怎么知道这块石头是阴间的门？”

　　小鬼们说道：“起初的时候，我们什么也不知道。但是后来，不断地有人加入我们。每隔几十年，就有五个人被钉在石头上。估计那些人就是用来祭祀的。不过，除了采石奴以外，还有另外的人找到这里。他们是真正的自由人。我们得到的消息，都是从他们嘴里面听来的。”

　　“他们说，锁住我们的石头，实际上是阴间的大门，只要过了这一关，就能见到阴间的人。”

　　我缓缓地点了点头，然后疑惑的说：“你的意思是，有些人找到了这块石头，想要进入阴间？”

　　小鬼们连连点头：“没错，就是这么回事。不过，这道门难进的很。我们在石头上被锁了那么多年，也没有看到几个人进去过。”


第403章 收尸

　　我问那五只小鬼：“这扇门很难进去吗？”

　　小鬼们说道：“很难。曾经有不少的道士、和尚找到这扇门。他们想要进来，都没有成功。就像你们看到的那样，石门上面有无数的小鬼，这里就是一个地狱。凡是来到这里的人，就会被小鬼拽住。心力不坚定的人，就入了魔道，变成厉鬼，同样被钉在大门上面。”

　　我说道：“这样一来，大门上的小鬼越来越多。后面的人想要进去，也就越来越难。”

　　小鬼们都点了点头。

　　吕先生问道：“那你们看见我的师父和师兄没有，他们两个进去了吗？还是被钉在了门上面。”

　　那几只小鬼哑然失笑：“老道，你糊涂了？我们怎么知道谁是你师父师兄？”

　　吕先生拍了拍脑门：“把我都急糊涂了。你们被颠道人带回来多久了？”

　　这几只小鬼想了想，说道：“大概有几百年了吧。”

　　吕先生的神色有些黯然：“那样的话，你们应该没有见过他们了。”

　　小鬼指着颠道人说道：“我们五个在石门上被钉了不知道多少年。成功进入阴间的，只有这位道长。他出来的时候，我们曾经哀求他将我们放了。最后他凿下来石门的一角，将我们带回来了。”

　　“我们想要从石头中逃出去，可是他却不再理会我们了。整天在石壁上面写写画画，再后来，就死了。”

　　“至于其他的人有没有到过阴间，又或者有没有出来过。那我们就不知道了。因为我们兄弟在石头上的时间，还不算太长。”

　　吕先生点了点头，有些失望的坐在山洞中，说道：“这么说的话，你们也不知道那块石头在哪了？”

　　小鬼们连连摇头：“我们不知道。”

　　吕先生又问：“你们也不知道怎么样才能找到那块石头？”

　　小鬼们又说道：“不知道。”

　　吕先生叹了口气，神情落寞的坐在地上，不再说话了。

　　那五只小鬼谨慎的问：“现在我们兄弟能走了吗？不瞒你说，上次跟着章斌在人间见识了一番。哎，可把我们几个给迷住了。”

　　吕先生抬头看了看他们，淡淡的说道：“你们几个不属于人间。”

　　小鬼们一听这话，马上着急了，个个哀求不已。

　　吕先生想了想，说道：“去人间也可以，但是不能为非作歹，像上次你们杀了章斌，那可实在是大错特错了。”

　　小鬼们都答应了。

　　吕先生又吓唬他们：“人间有很多得道高人，他们的本领比我也不差，你们千万不要为非作歹，不然的话，一旦让这些人抓住，你们恐怕会魂飞魄散。”

　　那些小鬼都缩了缩脖子，说道：“这么狠？”

　　吕先生冷笑一声，说道：“你以为，所有人都像我一样，愿意对你们网开一面吗？”

　　那些小鬼就很感激的说道：“我们兄弟明白了。上一次是初来乍到，不懂规矩，做了一些坏事。这一次绝对不会了。”

　　吕先生点了点头，说道：“你们明白就好，以你们的本事，还做不到无法无天。”

　　那几个小鬼点头哈腰，然后就想往外面走。等他们走到洞口的时候，吕先生又叫住了他们：“你们出去之后，帮我打听一下那扇门的消息。如果有什么发现，就去槐城空亡屋报告。”

　　那几个小鬼答应了。然后急匆匆的跑出去了。

　　我听见外面一阵阵畅快至极的欢呼声。很快，这欢呼声就越来越远，想必他们已经飞快的离开这里了。

　　山洞里面安静了下来。这一天，我们接收到了太多的消息，反而不知道应该怎么办了。

　　我们三个人坐在山洞中，沉思了半晌，都在梳理刚才的事情。

　　不知道过了多久，吕先生率先站了起来，说道：“行了，咱们把颠道人葬了吧。他不是希望咱们帮他收尸吗？”

　　我站在山洞里面环顾了一圈，说道：“这里全都是石头，咱们又没有工具，怎么帮他收尸？”

　　薛倩对我说道：“你注意过这些雕像没有？”

　　说实话，其实刚刚走进山洞的时候，我第一眼看见的并不是壁画，而是雕像。这些雕像在山洞的深处，雕的无非是阎王判官之类的。

　　但是这些雕像手法很俗，和阎罗庙、城隍庙里面的雕像并没有什么区别，我甚至有些怀疑这些雕像真的是从庙里面偷来的。所以我看两眼就把目光转向别处了。

　　这时候我听见薛倩这么问，于是就把我的看法说了一遍。

　　薛倩点了点头，说道：“这些雕像确实很俗。不过，你有没有注意到，阎王爷面前的那张桌子有些问题？”

　　我疑惑的走了过去，端着蜡烛照了照。

　　这些雕像聚拢在一个角落里面。形态各异，似乎在一块做什么事。

　　我看了一会，不由得笑了：“这好像不是阎罗殿，倒像是县官审案子。”

　　阎王爷像是县令，他坐在一张大桌子面前，手里面拿着令签，似乎要扔出去。他旁边站着的判官则扮演了师爷的角色，正在翻看功德簿。堂下跪着的小鬼像是犯人一样，脚上还带着镣铐。而旁边则站着牛头马面充任的衙役。

　　我正看得出神，薛倩忽然说：“我不是让你看审案子，我是让你看那张桌子。你看这桌子像不像是一副大棺材？”

　　我看了看，不由得点头：“还真是这样。难道这棺材是颠道人给自己准备的？死了之后，还要躲在桌子下面听阎王审案？”

　　这时候，吕先生已经把颠道人轻轻地放倒了。按道理说，死了这么多年的尸体，就算没有腐烂，也应该风干了，会变得又硬又脆。只要稍微一使劲，就会断掉。

　　可是颠道人似乎完全没有这种情况，他的身子仍然很柔软，似乎水分仍然在一样。吕先生将他放平了，冲我们说道：“来吧，咱们帮他收尸。”

　　我和薛倩试探着推了推阎王身前的那张桌子，桌面果然被推开了。看来薛倩猜的没错，这确实是一具大棺材。

　　我们三个人托着颠道人的尸体，将他平放在棺材里面了。然后把棺材盖重新盖好了。

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“这颠道人也是有意思，既然棺材就在身后不远的地方，当初他为什么不直接躺进去，死在里面算了？还偏偏要盘着腿死在外面，再大费周章的找个人帮他收尸。”

　　说者无心，听者有意。薛倩的话让我心中一动。我总觉得这似乎是个问题。

　　于是我的手指在棺材盖上一下下的敲打，一边敲打，一边想着：“对啊，颠道人为什么要这么干？”

　　我还没有想出一个头绪来，忽然感觉周围的气氛有些不对。吕先生和薛倩都一脸奇怪的看着我。似乎我脸上有什么不对劲一样。

　　我紧张的问道：“你们要干嘛？”

　　吕先生端起蜡烛，放在跪着的那具雕像前面，说道：“你看这个人，有点面熟吗？”

　　我瞥了他一眼，顿时吓了一跳，这个人和我实在太相似了。

　　我指着雕像说道：“这是怎么回事？这雕像的脸怎么和我一模一样？”我夺过蜡烛，快步走到了雕像面前，仔细的看了他两眼。这时候，我发现他嘴角带着得意洋洋的笑容，正努力的仰着头，看着前面，似乎有什么阴谋要得逞了一样。

　　我心里面奇怪得很：“都已经戴上镣铐，被押在堂下了，还有什么可得意的？”

　　我端着蜡烛走到阎王爷面前，首先照了照他手里面的签子。上面写着一个死字。

　　我的心里面有些发虚：难道这是一个预言？我要被判死刑？


第404章 双面阎罗

　　我看见阎罗手中的令签，上面用朱笔写着一个斩字。这意思再明显不过了，是他要判我斩刑。

　　我心里面翻江倒海，不住的思考：“这是什么意思？颠道人在暗示我吗？”

　　我还没有想清楚，吕先生忽然拍了拍我的肩膀，然后指了指上面。我疑惑的抬高了蜡烛。烛光照亮了阎罗的脸。

　　这些雕像不要知道经过了多少年，全都蒙上了一层灰尘，显得面目模糊，只有烛光靠近的时候，才能看出来他们的本来面目。

　　等我看清阎罗的脸的时候，差点把手里面的蜡烛扔出去。因为这张脸和薛倩的一模一样。

　　我扭头看了薛倩一眼，说道：“老薛，你打算害我？”

　　薛倩连连摆手：“老赵，这可不关我的事啊。你可别被颠道人耍了，他这是故意用的计策，想让我们自相残杀。”

　　薛倩这么一说，我也回过味来了。我连连点头：“不错，不错，是这么回事。肯定是颠道人想看咱们几个人的笑话。”

　　吕先生伸出袖子，在阎罗的脸上抹了一把，将那些灰尘擦掉了。

　　我看了看阎罗脸上的表情，不由得愣住了。

　　在我的想象中，审判中的阎罗，应该视恶如仇，须发皆张。最不济也要不怒自威，正义凛然，不然的话，怎么震慑住罪犯？

　　但是在这阎罗的脸上，我看见了恐惧。他一脸惊慌失措的样子，似乎死到临头了。这幅表情，和薛倩看见鬼之后，吓得屁滚尿流一模一样。

　　我看了看跪在下面的犯人，心里面越来越迷糊了。怎么犯人脸上的表情得意洋洋，阎罗脸上的表情却一脸畏惧呢？是不是雕反了？

　　我们几个人站在棺材周围研究了一会，始终没有看出什么门道来。

　　薛倩忽然叫了一声：“吕先生。”

　　薛倩的声音很大，而吕先生就站在身边。薛倩不正常的大叫让我们有些慌了。

　　我们连忙问道：“怎么了？你干嘛大声的叫吕先生？”

　　薛倩指着桌子旁边的一个雕像，说道：“他是吕先生。”

　　薛倩指的是判官，我举着蜡烛走过去，在判官的脸上照了照。确实和吕先生一模一样。

　　这判官低着头，乍一看是在研究功德簿。可是他一只脚向前伸，另一只脚踮起脚尖，似乎要去做什么事。再看他的神色，两眼正向阎罗瞟着，一脸的不怀好意，似乎想要算计人一样。

　　薛倩笑道：“这几个雕像，唯有吕先生塑造的最为传神，你看看，吕老道平时可不就是这样的吗？”

　　吕先生骂道：“放屁，我什么时候这样过？我胸中一直有浩然之气。”

　　我问他们两个：“今天这雕像是怎么回事？是不是一个预言？”

　　薛倩说道：“老赵，你就是疑心重，这算什么预言？根本就是颠道人逗咱们三个玩呢。”

　　吕先生缓缓地摇了摇头，过了一会才说道：“赵莽，你还记得测试之前，空亡屋给我们的暗示吗？”

　　我想了想，说道：“是在浴室那一次吗？我捅了你一刀。”

　　吕先生点点头：“那时候咱们心里面都有一个疙瘩，以为你要杀我了。实际上完全不是那么回事。我猜，这里的雕像估计只是象征意义而已。到底表现的是什么，现在还不知道。不过应该和空亡屋的测试一样，事在人为。”

　　我笑道：“我明白你的意思，就是让我别多想，自己掌握自己的命运吧？”

　　吕先生点点头，说道：“没错，就是这么回事。”

　　我们正说到这里，忽然薛倩咦了一声。

　　我问道：“怎么了？”

　　薛倩指着阎罗说道：“刚才我有点累了，想在他身上靠一会，没想到他动了。”

　　我敲了敲阎罗雕像：“这玩意是石头的吧，你能靠的动？”

　　薛倩一副无辜的样子：“我怎么知道？”

　　吕先生向我招招手，说道：“来，咱们三个一块试试，看看这雕像怎么回事。”

　　我们三个人同心协力，喊着一二三，使劲的推这沉重的雕像。果然，它动了。被我们推着转了一个圈。

　　我们三个人累得气喘吁吁，上气不接下气的说道：“雕像怎么样了？”

　　这时候，阎罗已经转了个身子，面朝墙壁了，露出他的后脑勺来。

　　我一眼看见阎罗的后脑勺，马上就大叫了一声：“钟馗。”

　　薛倩和吕先生也面色凝重的凑了过来。阎罗的背后，确实有一个钟馗。和我们在矿井里见到的薛倩族人一样。这个钟馗是由纹身长成的。密密麻麻的，遍布阎罗的背后。他的面相很凶恶，让人看了之后，感觉心里面有些发寒。

　　从钟馗像出现之后，薛倩的表情就变得很认真了，他指着钟馗说道：“是不是这个东西控制了我，让我不得不杀了老赵？”

　　吕先生说道：“如果钟馗掌握了你的身体，那么面壁的不应该是他，而应该是你的脸。”

　　我又向吕先生说道：“阎罗王的背上长了这样一个纹身吗？这么说的话，薛倩岂不是阎王的后人？”

　　吕先生笑了一声：“不可能。且不说阴间有没有阎王，阴间的人和世上人根本不同，薛倩怎么可能是阎王的后代呢？”

　　他在这里转了一圈，说道：“这几座雕像都是隐喻。用传说中阎王断案的事情来隐喻什么。只不过，咱们一时间还无法猜透而已。”

　　我跟着吕先生东跑西颠这么久，自然明白他的态度。对传说中的鬼神一直抱着怀疑的态度。

　　不过想想也是，世俗人不能理解鬼神的存在，在口耳相传中，往往穿凿附会，加上自己的理解。这样越传越夸张，以至于完全走了样，只保留了一点点真实的影子。

　　我挠了挠头，问吕先生：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生还没有答话。忽然薛倩爬到了棺材上面。

　　我惊讶的看着他，问道：“老薛，你干什么？”

　　薛倩像是失去了神智一样，根本不理会我。他跪在棺材上面，向钟馗磕了一个头。

　　我连忙叫吕先生：“他是不是被迷住了？”

　　这时候我忽然发现，吕先生不见了。

　　我身上的冷汗马上就出来了：“吕先生呢？”

　　还没等我找到吕先生，我看见薛倩把自己的衣服脱下来了。现在正是寒冬，我们进山的时候穿了很多厚衣服。薛倩脱得很着急，我听见他把几件衣服都撕裂了。

　　我看见他背后的钟馗正在以肉眼可见的速度生长，很快，就蔓延了他整个脊背。薛倩调转了身子，将自己的脊背和雕像上的钟馗贴在了一块。

　　我目瞪口呆的看着他，几乎有些担心他会被钟馗吞掉。

　　我想过去拽他一把，但是我的脚步一踉跄，跪倒在了地上。这时候我才发现，不知道什么时候，我的两只脚腕上被套上了铁链。

　　我这一跪用力过猛，膝盖上马上传来了一阵疼痛。我努力地抬起头来，挣扎着想要站起来。

　　这时候，我看见薛倩正一脸惊恐的看着我，似乎是在求助。这时候我终于确定了，他是被迷住了，虽然神智尚存，但是自己做不了主。

　　我想要站起来，可是根本动弹不得。这时候，站在旁边的判官动了，是吕先生。

　　他看了看我，又看了看薛倩，悄悄地向那边迈了一步，似乎打算将雕像敲碎。

　　我心中一阵激动，暗暗地祈祷着：“敲碎他，敲碎他。”

　　紧接着，我的脑子嗡的一声。我忽然回过味来了：这不就是雕像表现的情景吗？

　　薛倩恐惧，吕先生偷袭，而我跪在地上，洋洋得意。


第405章 士为知己者死

　　我不知道颠道人立这里个雕塑是什么意思。不过以他的性格，绝对不是什么好意。

　　眼看着吕先生就要去打碎薛倩身后的雕像，我心里面忽然生出一种恐惧来，我感觉一切都在按照颠道人预言的方向走去。我们的人生像是被操纵了一样。

　　我大叫了一声：“先别动手，不对劲。”

　　吕先生明显已经听到了，他的身子颤抖了一下，可是他手里抓着功德簿已经挥出去了，一时间难以撤回来。

　　功德簿砸在雕像上面，那里出现了一道裂纹。随后，我听到了一阵缓慢的沉吟声，像是有一个老人，正在吟诵什么文章。

　　紧接着，雕像裂成了碎片。里面像是钻出来一个不知名的怪物一样。它张开血盆大口。我看见怪物的嘴里面有熊熊的火焰。

　　它一下将薛倩吞了下去。薛倩连惨叫声都没有发出来。就此消失了。

　　紧接着，怪物的嘴巴越张越大，里面的火焰蔓延出来，很快，山洞里面变成了一片火海。

　　我身上的衣服在一瞬间化作了灰烬，随后，皮肉被烤焦了。我疼得大叫了一声，猛地从地上跳了起来。

　　在那一刹那。火海不见了，周围恢复了冰冷。

　　我低着头看了看自己，衣服好好地穿在身上，一颗心脏则砰砰的跳着。

　　我向周围看了看。满地的烛光闪耀。吕先生正跪在判官像前，而薛倩则跪在棺材上面。

　　我咽了口吐沫，小心的叫了一声：“吕先生？薛倩？”

　　他们两个像是忽然回过神来一样，扭头看了我一眼。他们的目光中满是迷茫和诧异。

　　我看着他们，没有说话。他们也没有说话，只是慢慢的爬了起来，重新站在我身边。

　　我清了清嗓子，问他们：“刚才你们看见了吗？”

　　他们两个点点头：“看见了。”

　　我又问：“那是什么？”

　　吕先生说道：“好像这雕像里面有什么东西，把薛倩吞了下去。”

　　薛倩的脸色有些苍白，有些不自信的辩解道：“是幻觉吧？我这不是好好的吗？”

　　吕先生很不热情的附和：“是啊，是啊。是幻觉。咱们都好好地。”

　　这话刚刚说完，站在棺材后面的钟馗雕像就碎掉了。和刚才我看见的一样，变成了一堆碎片。可是里面却没有怪物走出来。

　　我虚弱的笑了笑，说道：“吕先生，这是你打算的吧？”

　　吕先生摆摆手，说道：“别开这种玩笑。我刚才一直跪在判官面前，动也没动。”

　　我又看看薛倩：“你觉得身上有没有什么不寻常？”

　　薛倩干笑了一声：“老赵，你该不会是怀疑我吧？”

　　我觉得现在的气氛很尴尬，不过只能硬着头皮说：“刚才我好像看见有一只怪物把你吞下去了。”

　　薛倩说道：“是啊，把我吞下去之后，我就醒过来了。这能说明什么？我还看见大火把你烧死了呢。”

　　吕先生静静地听着我们两个辩论，然后他小心翼翼的向薛倩说道：“要不然，咱们看看你的纹身？”

　　薛倩有些火了：“吕老道，你也不相信我？”

　　吕先生连忙露出嬉皮笑脸的样子来：“我可没有不相信你。咱们三个人出生入死，我能怀疑你吗？我是担心万一你受了什么伤，大家又不知道，拖得时间长了，出了事怎么办？我可都是为了你好。”

　　吕先生厚着脸皮赌咒发誓。薛倩摆了摆手，说道：“算了，你想看就看吧。”

　　他气呼呼的把上衣撩了起来。我和吕先生尽量装出一副满不在乎的样子来，但是两只眼睛都死死地盯着他的后腰，生怕看漏了什么。

　　钟馗好端端的呆在那里，无论是大小还是形状，都和以前没有什么区别。

　　薛倩问道：“看清楚了吗？”

　　我和吕先生连忙干笑着说道：“看清楚了，看清楚了。正常得很。”

　　随后，吕先生对颠道人大加批判，说他故意破坏我们之间的兄弟情义之类的。

　　这话假得要命，我估计他自己都不相信，更不要说骗薛倩了。但是我听了一会，忽然想明白了一件事。

　　我说道：“我终于知道，为什么颠道人准备了棺材，却不躺进去了。”

　　这句话果然吸引了吕先生和薛倩的注意力。他们两个问道：“为什么？”

　　我说道：“这几个雕像平平无奇，他恐怕猜到了，咱们看上一眼就会略过去。所以故意要咱们收尸，走到雕像中间来。让我们经历那种可怕的幻觉。”

　　我们三个人在山洞里面说了一会话。再后来，吕先生把那块石板装在背包里面，说道：“咱们走吧。别在这个鬼地方耽搁了。”

　　我们三个人依次爬出洞来。外面的太阳正照着我们。

　　我们跟着吕先生深一脚浅一脚的向外走。不知道是有意还是无意。我们避开了庄子和周易的院子。

　　他们两个伟大的爱情，我忽然一点都不想去参观了。

　　出山的过程出乎意料的顺利，很快，我们就坐上了回城的客车。

　　在路上的时候，薛倩一直阴沉着脸，好像倒了大霉一样。

　　我拍了拍他的肩膀，笑道：“老薛，来的时候我怎么说来着？热闹没看成，惹了一身骚吧？”

　　薛倩长叹一声：“真是防不胜防啊。谁知道颠道人会摆上咱们几个的雕像呢？这件事本来和我一点关系都没有啊。”

　　我笑眯眯的说道：“以后就有关系了。老薛，咱们现在是一条绳上的蚂蚱了。”

　　薛倩向旁边躲了躲，似乎担心我把什么东西传染给他似得。他说道：“老赵，你那档子事我可不想参与。又是空亡屋又是阴间的。我看看热闹还行，可不敢跟你搀和在一块。”

　　我伸手和他勾肩搭背，学着他平时的贱笑，说道：“老薛，你可别忘了。钟馗像和阎罗王共用一个身体。这是在隐喻什么？隐喻你身上的钟馗和阴间的人有关系。而且颠道人把咱们三个的塑像放在一块。嘿嘿，咱们的命运早就绑在一块了。”

　　薛倩打了个哆嗦，说道：“老赵，我觉得你就是个扫把星。”

　　我笑嘻嘻的看着薛倩，不知道为什么，感觉心里面很踏实。大概是因为，终于有一个人和我一块参与这件倒霉事了吧。我再也不是孤军奋战了。

　　我们回到槐城的时候，已经是半夜了。我拖着疲惫的身子回到空亡屋。而吕先生和薛倩则像两个游魂一样，摇摇晃晃的走到薛家，去敲大门。

　　我已经在车上迷迷糊糊的睡了一路。所以回到空亡屋的时候，并不是太困，只是很累，累得筋骨都酥软了，不想动弹。

　　包里面还有吃剩下的干粮。我把它们掏出来，躺在床上，盯着桌上的蜡烛慢慢吃。

　　这时候，我忽然听见街上有一阵金戈相击声。这声音很密集，像是有两个绝顶高手，正在沉默的比拼一样。

　　我心中奇怪，伸手抓起大刀，小心翼翼的走到门口，向外面探了探头。

　　我看见外面有一群人，挥舞着明晃晃的大刀，似乎在打群架，奇怪的是，所有的人只是沉默的砍人和挨砍，谁也没有发出声音。

　　我小心的看了一会，发现这不是群架，而是一群人在打一个人。这人手里提着一把砍刀，被众人围在正中央。他奋力的砍杀着敌人，同时敌人也在给他制造伤口。

　　我看见他满身鲜血，仍然屹立不倒，只是沉默的和对方互砍。过了一会，对方的人受伤的越来越多，终于，他们坚持不住了，四处散开。任由那血人，提着大刀，慢慢的向远处走过去了。


第406章 鬼斗

　　我看着刚刚结束的群架，心想：这也太血腥了。槐城的治安怎么变得这么差了？

　　我拿出手机来，拨通了石警官的电话，想要向他汇报一声。可是等我把手机放在耳朵边上，再向外看的时候，不由得愣住了。

　　大街上空了，刚才受伤倒地，满身鲜血的人，全都不见了。

　　周围没有一辆车经过，他们是怎么离开这里的？

　　我诧异的从屋子里面走出来。街上只剩下那一位孤胆英雄。曾经围攻他的人，全都没了。

　　这时候，我忽然发现不对劲了。路灯照在他的身上，我却没有看见地上的影子。我马上回过味来了，这小子恐怕不是活人。

　　电话已经接通了，石警官在那头喊道：“喂？赵兄弟，是你吗？”

　　我把电话挂了，然后提着大刀走了出去。

　　我没有惊动提着刀的人，而是在街上悄悄地检查痕迹。大马路上干净得很，即使是刚才的血迹也消失不见了。

　　我提着大刀，站在街上有些发愁。这件事我要不要管？俗话说，多一事不如少一事，好奇害死猫。可是我现在也算是个道士，总这么藏头露尾的，似乎不成体统。

　　我犹豫了两秒钟，然后重重的拍了一下脑门：“我什么本事都没有，管这些东西干什么？还是回去睡大觉比较安全。”

　　我在转身之前，又瞥了那提刀人一眼。忽然，我发现他身上有一个纹身，和薛倩背后的纹身极为相像。

　　这一个纹身，让我再也迈不开步子了。我鬼使神差的就跟了上去。

　　提刀人的砍刀明晃晃的，还在向下面滴血。而我的大刀包裹在刀鞘里面，被我拿在手上来回的发抖。

　　我看见他右手拿着刀，而左手提着一个布包。那布包圆滚滚的，恐怕不难想象，里面装的是一颗人头。

　　我越想越发毛，担心他随时会回过头来，给我来上一刀。

　　我晃了晃脑袋，尽量让自己的注意力集中在他的纹身上面。那道纹身被血污覆盖了一大半，只剩下一些线条漏出来。

　　我仔细的分辨了一会，不由得有些失望。这纹身确实和钟馗有些相似，不过我能看出来，他们不一样。

　　我有些失望的摇了摇头，然后站定了脚步。我不打算再跟着他了。

　　偏偏就在这时候，我手里的手机响了。我惊慌失措的把手机拿了出来，打开一看，是石警官打给我的。

　　我连忙把手机摁了。再抬头的时候，看见提刀人已经站住了脚步，转过身子，两眼直勾勾的盯着我。

　　他身上满是刀伤，有不少肉都翻起来了，里面流出血来。这场面实在太过恐怖。

　　我向后退了两步，干笑着说道：“你走你的阳关道，我过我的……哎呦，饶命。”

　　我的话还没有说完，他就提着刀追了上来。我挥舞着大刀胡乱招架了两下，就飞快的向前跑去。

　　好在提刀人并没有追多远，他看我跑得飞快，不像是来围攻他的，就停住了脚步，一手提刀，一手提着布包。慢慢的走到夜色中了。

　　我跑的气喘吁吁，在马路边坐下。喘息了很久才回过神来。

　　这时候，我的手机又响了。我接通了电话，那边是石警官的声音，他焦急地问道：“赵兄弟，你没事吧？怎么刚才给我打电话，忽然又挂了？”

　　我长舒了一口气，说道：“别提了。刚才差点让人砍了。”

　　石警官惊讶的说道：“谁敢砍你？记住对方的样子了吗？告诉我，一天之内，给你揪出来。”

　　我叹了口气：“石警官，今天晚上这一位，你还真揪不出来。”

　　石警官沉默了一会，说道：“该不会是那种东西吧？你又遇见脏东西了？”

　　我苦笑一声，说道：“是啊。不过不用担心，他已经走了。”

　　石警官又和我闲扯了两句，说道：“你万事小心，如果有什么我能帮的上忙的，一定帮你。”

　　我答应了一声，就挂断了电话。

　　这时候已经是深夜了，我坐在马路边冻得够呛。于是哆嗦着回到了空亡屋。

　　我躺在破床上，把今晚的事梳理了一遍。然后得出来一个结论，有两伙小鬼在打架而已。这里面没有我的什么事，我不应该搀和进去。

　　我又分析了一下提刀人回来找我的可能性，我觉得这个可能不是很大，因为他的仇家太多了，没有必要再把我当做敌人。

　　想通了这一节，我才安心的睡觉了。不过那把大刀，始终抱在怀里。

　　第二天一大早，我从床上爬了起来。然后揉着眼睛，在街上闲逛。我在早点摊吃了早饭，然后把账记在了吕先生那里。

　　这一条街上都认识我们。知道我和吕先生关系匪浅。

　　我吃饱喝足，慢慢的向空亡屋走去。

　　冬天的早上有些清冷，但是春节之后，毕竟开始回暖了。等我走到空亡屋附近的时候，太阳已经升得老高。

　　阳光照在我的身上，暖洋洋的。我两只手拢在袖子里面，靠着一棵树蹲了下来，然后上上下下的打量空亡屋。

　　以前我看见空亡屋的时候，第一感觉就是恐惧。但是现在，却有些不同了。

　　不知道是因为经历的事情太多，见识了无数的小鬼，所以胆子大了，还是怎么回事，我对这间破屋子居然有了一些亲近之感。

　　我看着它，感觉他像是一个老人，安安静静的呆在晨光中，给人一种祥和的感觉。

　　我眯着眼睛，盯着它想道：“如果解决了空亡屋的事，不知道他们会不会把这间屋子送给我，那样的话，我也算是有了一处房产。每天吃完不要钱的早餐，回到床上睡一个回笼觉，似乎也好得很。”

　　我美滋滋的想到这里，忽然又觉得不对头。我什么时候堕落成这样了，居然对鬼屋流连忘返。

　　我轻轻地拍了自己的脑袋一下，然后就站起身来。

　　这时候，忽然有两只手，按在了我的肩膀上。我吓了一跳，本能的向身后打出去了一拳。然而，拳头却被人抓住了。

　　现在我的姿势很尴尬，根本就是被人给制住了。

　　我干笑着回过头来：“大白天的，不要开这种玩笑。”

　　我看了看身后，是两个衣着很儒雅的年轻人。他们两个抓着我的胳膊，正一脸微笑的看着我。

　　人都是欺软怕硬的动物，我看见他们两个一副好欺负的样子，于是大呼小叫的说道：“干嘛抓着我？放开。”

　　这两个人笑了笑，随即松开了手。紧接着，一个站在我面前，一个站在我身后，似乎为了防止我逃跑似得。

　　我心里面有些打鼓，问道：“你们是谁？这是要干什么？”

　　年轻人很客气的说道：“我们大伯有事请您过去一趟。”

　　我疑惑的看着他：“你们大伯是谁？我认识吗？”

　　年轻人笑眯眯的说道：“应该不认识。”

　　我奇怪的问道：“既然不认识，我为什么要去？”

　　年轻人小声的说道：“你是赵大师吧？这件事，只有你去了才管用。”

　　我愣了一下，随后就明白了：“难道你大伯，遇见了脏东西？”

　　年轻人一脸忧心忡忡的样子，然后点了点头。

　　我奇怪的问道：“既然遇见了脏东西，他为什么不找吕先生，偏偏要找我？我可什么都不会。”

　　年轻人笑了笑，说道：“大伯点名要找你的，至于是什么原因，那我可不知道了。”

　　我心想：“难道是王书记介绍过去的？”

　　我正站在地上犹豫，年轻人忽然将一个纸包塞在了我的怀里面，我打开一看，发现是一沓红色的票子。


第407章 诊鬼

　　我看了看怀里的钞票，心想：“这伙人挺大方啊，这一沓钱，怎么也得有一万多。”

　　年轻人笑眯眯的看着我，像是在看一个见钱眼开的乡巴佬，他说道：“怎么样？可不可以跟我们走一趟？如果把我们大伯的病治好了，还有重谢。比这个多好几倍的重谢。”

　　我看了他一眼，心想：“这两个年轻人，虽然有钱，可还是太年轻。他这样随手拿出一万多，只会让我认为他们的钱不是正道来的。”

　　年轻人估计觉得我看到钱之后，会马上答应下来，所以看见我神色犹豫，就有些不快了。他说道：“赵大师，你可不能见死不救啊。”

　　这话的内容是在求我，可是语气没有半点哀求的意思。我心中好笑，我有王书记、石警官这两个好朋友在，会怕你们两个吗？等一会你们玩火自焚，哭都没有地方哭。

　　我叹了口气，说道：“捉鬼拿妖是我们的本分，我怎么会见死不救呢？不过，你容我打个电话，这件事，得和吕先生商量商量。”

　　我给薛倩打了个电话，接电话的人却是吕先生，我说道：“吕先生，我这出了点事。有个老头好像撞见鬼了，非要请我去。”

　　吕先生沉默了一下，说道：“那你就先去吧。早去早回，然后来薛倩家一趟。”

　　我听他的语气似乎有些不对劲，于是问道：“是不是出什么事了？”

　　吕先生的声音有些犹豫：“现在还不知道。薛倩身上的纹身有点不对劲。可能和咱们在山洞看见的东西有关。”

　　我说道：“那我现在赶过去。”

　　吕先生笑着说道：“你先去忙你的吧。这里还不着急，一时半会看不出什么来。你不用担心薛倩，有我在，他保证安全。”

　　我连忙说道：“吕先生，你可别这样大包大揽了，你一这么说话我就替薛倩害怕。”

　　这时候，电话里面传来了薛倩的声音：“老赵，你放心，我没事。”

　　我听见薛倩说话了。这才放下心来。

　　然后我把我的真实目的向吕先生说了：“我不知道这个老头遇见的鬼是什么情况，万一我对付不了怎么办？”

　　吕先生劈头盖脸的问了一句：“老头死了吗？”

　　我错愕了一下，说道：“应该还没有吧。如果人都死了，就不应该找我了，而是找火葬场。”

　　吕先生说道：“老头既然没有死。可见这只鬼不是不讲道理的厉鬼。你去了看看情况，不会有事的，就算它缠上你了，我也有时间救你。”

　　我点点头，说道：“有道理，有道理。”

　　经过吕先生这么一分析，我心里面有了底。

　　两个年轻人见我挂了电话，问道：“现在可以跟我们走了吗？”

　　我点了点头，说道：“我先回去收拾一下东西。”

　　我怀里揣着钞票，快步走进了空亡屋。刚才在街上的时候看空亡屋，感觉它像是一个带着古味的艺术品。

　　然而，等我迈步走进来的时候，顿时感觉身上一凉，屋子里的温度比外面低了好几度。我裹了裹衣服，心想：“刚才我居然想在这种地方住着，真是昏了头了。”

　　我把钱藏在床底下，心想：“这一次得好好讹这老头一笔。早日攒够了钱，我也在城里面买上一套房子。”

　　随后，我拿了大刀和尸牙，就快步的走了出来。

　　两个年轻人笑道：“赵大师这一身行头，倒是别致的很呐。”

　　我冷笑一声：“怎么？难道一定要穿着道袍，背着桃木剑吗？”

　　两个年轻人笑了笑，带着我在街上走了两步，然后指了指停在路边的汽车，说道：“请上车。”

　　车上已经有一个司机了。副驾驶却没有人坐。我们三个人全都坐在后排，两个年轻人一左一右，将我夹在中间。

　　这让我感觉有些不自在，好像我是犯人似得。我有些皮笑肉不笑的说道：“不挤吗？”

　　年轻人的脸上仍然是温和的微笑：“天这么冷，挤挤暖和。”

　　这种回答简直近乎无耻了。

　　我们在路上沉默了一会，然后我问到：“你们叫什么？”

　　左边那个说：“我叫程文。”右边那个说：“我叫程武。”

　　我心想：“程文程武，成文成武。你爸妈的野心倒不小。”

　　汽车在大马路上行驶了十几分钟，我们三个人就到了一座大宅子跟前。这院子有些老，但是规模很大，在解放前，住在里面的应该不是地主就是恶霸。

　　汽车直接开到了院子里面，然后我们三个人下了车。院子里面有几个精壮的汉子，正在喝茶聊天。

　　我心里面想着：“难道这些人是保镖？”

　　我跟着程文和程武向里面走。那些保镖尽量装出一副若无其事的样子来。不过他们的眼睛，全都在贼眼光光的盯着我。

　　几分钟后，我跟着他们到了一间客厅里面。我看见客厅里有沙发，有电视，有空调。不由得觉得有些不自在。好像时空错乱了一样。

　　程文陪着我坐在了沙发上。而程武则快步走了出去。几分钟后，他带回来一个五十多岁的老头。

　　这老头身材矮胖，剃了一个光头，下巴和两腮则生了一圈大胡子。那种感觉，好像他的头发长错了地方一样。

　　老头目光炯炯，一副枭雄式的人物。他朝我拱拱手，说道：“想必这位就是赵大师了。”

　　我也学着他的样子，故作老成的说道：“想必这位就是程老爷子了。”

　　老头笑眯眯的看着我，说道：“赵大师真是年轻有为啊，年纪轻轻就有这等本事，将来必定前途不可限量。”

　　我嘿嘿的笑了两声，没有答话。

　　老头坐了下来，说道：“赵大师，今天我请你过来，主要是请你帮我看看，我这宅子是不是有什么不干净？”

　　我心想：我哪会看这个？

　　我刚要拒绝，老头接着又说道：“价钱方面你放心，绝对少不了。”

　　我心想：“这老头出手这么大方，我还是别轻易推辞了。诊鬼讲究望闻问切，望和闻我都做不来，我就先从问开始吧。”

　　我轻轻地咳嗽了一声，向老头说道：“你能不能先说说，你这宅子，不正常在什么地方？”

　　老头的脸色稍微有些变化，不过很快就镇定下来了。他对程文和程武说道：“你们两个先出去一下，我和赵兄弟说两句话。”

　　程文和程武答应了一声，就从屋子里面退出去了。

　　我心想：这老头挺封建啊。说点事情还要屏退左右。

　　老头叹了口气，说道：“赵大师，不瞒你说，这些日子，我每天都在做一个怪梦。不对，我也不知道这算不算是梦。”

　　我摸着手里的大刀，心想：“做怪梦而已，应该不难对付。”

　　于是我看着老头，说道：“你接着说。”

　　老头神秘的说道：“我每天晚上睡觉之后，只要一闭上眼睛，身子马上就不能动弹了。一秒钟都不耽误。我的身子虽然不能动弹了，可是耳朵还能听见声音。这时候，我每次都听见有人在窗外叫我的名字，阴森森的，格外的吓人。”

　　老头的声音飘乎乎的，听得我头皮有些发麻，我问道：“然后呢？”

　　老头说道：“然后我就听见房门被风吹开了，一开一合，一开一合。像是有人不断地进进出出一样。随后，是窗户，也是这样一开一合，一开一合。不知道开合了多少次。我就感觉有人走到我床前来了。然后就有冰凉的手开始摸我的脸。从额头摸到鼻子，从鼻子摸到嘴巴。然后在我的喉咙上量来量去。”

　　我瞪着眼睛，有些紧张的问：“他量什么？”

　　老头也瞪着眼：“他好像在量，从哪里下刀比较合适。”


第408章 梦中斩首

　　程老爷子遇见的脏东西，算不上离奇，但是他似乎很善于渲染气氛，说话的声音也飘飘忽忽。我听到后来的时候，已经紧张的出了一身汗。

　　我搓了搓手，冷静了一下，然后问道：“他们为什么要在你脖子上下刀？”

　　程老爷子瞪着眼，说道：“这还用问吗？他们想要害我，所以要在我的脖子上来这么一刀。”说到这里，他伸手在自己的脖子上比划了一下。

　　我又问道：“既然您老现在安然无恙，可见他们并没有成功。”

　　程老爷子摇摇头，说道：“怎么没有成功？”他心有余悸的摸了摸脖颈：“那只冰凉的手摸了我的脖子之后，我就感觉有一把刀，慢慢的放在我的脖子上，然后一点一点，一点一点的往下面锯。”

　　我有些惊讶，不由自主的重复了一遍：“往下锯？”

　　程老爷子面色惨白的说道：“你肯定以为，既然是快刀，就应该把脖子砍断吧？可是那伙人偏偏不这么干，他们似乎根本不着急一样，一点一点的锯我的脖子。疼痛难忍啊。我全身动弹不得，就算身上难受，却一声也叫不出来。只能闭着眼睛，感觉着那把刀锯断了我的皮，锯断了我的肉，然后是血管，然后是气管，然后是……”

　　我摆摆手，打断了他，问道：“然后呢？然后发生什么事了？”

　　程老爷子摸了摸脖子，说道：“然后，颈椎也被锯断了，我感觉身子猛地一轻，很舒服。可是又感觉有什么温热的东西不断地喷出来……不瞒你说，我这个人有洁癖，虽然这时候小命不保了，可是那些血把我身上弄得血肉模糊，我还是不爽得很。”

　　我耐着性子坐在旁边，等着程老爷子继续讲。程老爷子给自己倒了一杯茶，一口喝下，然后说道：“再之后，我的脑袋就被人装到了什么东西里面，应该是一个布包。然后带着我从屋子里走了出去。我能听见外面人的说话声，狗叫声。他带着我的脑袋不知道走了多久，之后好像起了什么内讧，他们就打起来了……”

　　我心中有些疑惑：“难道昨天晚上我看见的，和程老爷子有关？提刀人手里面拿着一个布包，里面包着的很有可能是他的人头。”

　　我正在思考，就听见程老爷子叫了我一声：“赵大师？”

　　我马上回过神来，说道：“你接着说，接着说。”

　　程老爷子叹了口气，说道：“再后来，也不知道怎么回事，我的人头又被带了回来，装到了自己的脑袋上。我就躺在床上，感觉脖子这里一圈一圈的疼。鼻子里闻见的都是血腥味。一直躺倒外面鸡叫，我就忽然可以动弹了。”

　　他笑了笑，说道：“不瞒你笑话。我能动之后，根本不敢抬头，生怕脑袋和脖子没有接好。万一动作过大，它从肩膀上滚下来就不好了。我总是仰头躺在床上，两只手试探着摸一会，发现没有伤口，这才敢坐起来。”

　　程老爷子讲这些的时候，我一直死死地盯着他的脖子。上面没有任何伤口，也没有受过伤的痕迹。

　　我想了想，问道：“你认不认识一个人？身上有纹身。”

　　程老爷子忽然笑了，他说道：“赵大师，你觉得，我是什么人？”

　　我愣了一下，说道：“生意人？我看你很有钱。”

　　程老爷子忽然凑过来，说道：“明人不说暗话，我以前不是正当的生意人。当然了，现在已经金盆洗手了。”

　　然后他撸起袖子来，让我看了看他胳膊上的纹身，说道：“我认识的人，十有八九都有纹身。不知道你要找哪一个？”

　　我叹了口气：“他的纹身大半都被血盖住了，我也不知道哪一个了。”

　　程老爷子点了点头，坐回到沙发上，然后问我：“赵大师，我的这个怪梦，你有办法解决吗？”

　　我在心理面开始盘算。程老爷子绝对不是做梦这么简单，最有可能是遇见仇家寻仇了。起初的时候，我以为不是厉鬼，可以谈判一下，但是现在看来，似乎没有那么容易。对方上来就砍头，似乎只要命，不要别的啊。

　　程老爷子见我沉默不语，神色似乎有些焦急了。他说道：“你做这个怪梦，多久了？”

　　程老爷子说道：“很久了。大概有一个月了吧。”

　　我又问道：“你就没有想什么解决措施？”

　　程老爷子说道：“想了，能不想吗？我曾经去找过心理医生，折腾了几天，没有什么效果。又找过和尚道士，但是那些人都是骗钱的。收了我的钱，却治不好我的病，被我痛打一顿，赶出去了。”

　　我听到这里，不由得咧了咧嘴，过一会如果我解决不了脏东西，难道他还想揍我一顿不成？

　　程老爷子见我面色不好，连忙说道：“赵大师，你放心，我信得过你。无论这件事成与不成，我肯定以上宾之礼待你。”

　　程老爷子的脸色很真诚，我不由得相信了他，于是微笑着点了点头。

　　他叹了口气，说道：“后来什么办法都使遍了。我就只好雇了几个年轻的保镖，日夜守在我床边。可是根本没有用，该来的还是得来。”

　　我问道：“那几个保镖有没有受伤？”

　　程老爷子愣了一下，他似乎从来没有关心过保镖们，想了一会，才说道：“好像没有受伤。我给他们规定过。每隔十分钟叫我一次。如果我答应了，那就是还没有事。结果他们全都说，一到晚上的时候，忽然吹来了一阵风，他们就有些迷糊了。等清醒过来再叫我的时候，已经叫不应了。至于什么割头之类的，他们全都没有看到。只看见我好端端躺在床上，像是睡熟了一样。”

　　我听到这里，不由得放下心来。既然那些保镖没有出事。那我应该也不会有事。看来这厉鬼针对性很强，不会伤害无关的人。既然能够保证安全，我倒不介意挣程老爷子的钱。

　　于是我站起来，说道：“老爷子，你放心吧，你的活，我接了。今天晚上，我替你守夜。”

　　程老爷子似乎就在等这个结果，连连点头，说道：“好，好。赵大师年轻有为，行侠仗义，真是年轻人的楷模。”

　　我心想，程老爷子和王书记一样，都喜欢不着边际的夸人。不过到底还是有些不同，王书记夸人，让人感觉他是在和你交好。而程老爷子夸人，让人感觉他是在利用你。

　　我和程老爷子谈完话的时候，还没到中午。我利用上午的时间，在大宅子里面转了一圈。装模作样的看了看宅子有没有问题。

　　这宅子很大，我自然什么也没有看出来。程老爷子得意洋洋的说这是他的祖产，我也就漠不关心的点了点头。

　　中午吃饭的时候，程文和程武并没有出现。

　　我有些好奇地问：“程老爷子，这事是你的隐私，我本来不应该问，不过我有些好奇。你自己的孩子呢？怎么一直看见程文和程武替你办事？他们两个似乎是你的侄子吧？”

　　程老爷子点了点头，然后说道：“这件事其中也没有必要瞒你。我在世上纵横一生，名也有了，钱也有了。可是就有一样遗憾，没有孩子。”

　　然后他毫不避讳的说道：“去医院检查过了，我恐怕生不了孩子。所以，只好拿侄子当儿子养。”

　　我心想：“命中无子？我倒是有个办法，能够让你生孩子。不过这办法有些丧尽天良，我还是不要害你了。”


第409章 你睡着了吗

　　我和程老爷子吃饭吃到一半，随口问了一句：“既然程文和程武是你的侄子，那他们自己的父母哪去了？怎么一直跟着你生活？”

　　程老爷子叹了口气，说道：“一言难尽，不说也罢。”

　　我看见他神情落寞，似乎有些难过。也猜到了估计程文程武的父母不在了。于是连忙闭上了嘴。

　　饭桌上的气氛有些沉闷。我没话找话的说道：“老爷子，我有一件事一直很好奇。”

　　程老爷子问道：“什么事？”

　　我说道：“咱们之前，应该不认识吧？”

　　程老爷子笑道：“怎么？你认识我？”

　　我摇摇头，说道：“今天早上，程文和程武去找我的时候，说程老爷子点名请我过去。所以我心里面有些奇怪。你怎么知道我的姓名？又怎么知道我可以抓鬼？”

　　程老爷子笑了笑，把筷子放下，然后很神秘的说道：“因为昨天晚上我看到你了。”

　　我愣了一下：“昨天晚上看到我了？昨天晚上我做什么了？”忽然，我的脑子里出现那些厉鬼互相砍杀的情形来。

　　程老爷子说道：“当时我的头颅被厉鬼带到了街上，然后是一阵兵戈相击的声音。嘿嘿，我也是刀口上舔血过来的。知道这是打起来了。过了一会，这声音消失了。然后，那布包被人掀开了一角，露出了我的眼睛。我正好看见你，正在提着刀逃跑。”

　　我联想了一下昨天晚上的情况，应该是我跟踪提刀人被发现之后，慌乱逃跑的情况。不过奇怪的是，这布包被紧紧地握在手中，怎么可能掀起一角呢？难道是提刀人故意让程老爷子看见我的？

　　我正在思考，程老爷子接着说道：“等我醒了之后，就多方打听，想要看看你到底是谁。赵大师，你身上虽然没有什么特征，但是那一把大刀可是醒目的很呐。等到早饭的时候，已经有消息传过来了，说你是咱们槐城最年轻的大师，本领高强，不知道铲除了多少妖魔鬼怪。我就连忙把你请过来了。”

　　我点了点头，说道：“原来如此，原来如此。”

　　午饭吃完之后，程老爷子似乎有事情要出去。留我自己在宅子里面游玩。我站在门口，看见有几个四五十岁的人来接程老爷子，他们个个脸上的表情都很恭敬，似乎程老爷子是他们的头目。而程老爷子则平易近人得很，一直和他们勾肩搭背，嘘寒问暖。对待他们的态度，和对待那些保镖，大为不同。

　　这时候，一个声音在我耳边说道：“大伯经常跟我们兄弟说，在江湖上混，一定要讲义气，讲兄弟情。首先要信亲人，其次要信亲信。他老人家能挣下这么大的家业，和讲义气脱不开关系。”

　　我回头看了看，正是程文和程武站在我身后。

　　他们两个微笑着说道：“大伯吩咐我们，好好照顾你，你有什么需要，直接对我们两个说就可以。”

　　我点了点头，说道：“麻烦你们两个了。”然后我指着已经驶出大门的汽车，问道：“来接你大伯的，都是他的兄弟们吗？”

　　程文点了点头：“没错。当年跟着大伯一块打天下的兄弟。现在他们老了，不能吃这口饭了。可是大伯从来不肯亏待他们，花大价钱养着他们，每天和他们下下棋，溜溜鸟。”

　　我心想：“这些人年纪最大的，也不过五十岁而已。他们干的是什么活，居然对年龄要求这么高。”

　　我转身回屋，坐在沙发上，而程文和程武就紧跟着回来了。他们两个看起来像是随从，但是我也明白，是在监视我。

　　我对这两个人没有什么好感，于是皮笑肉不笑的说道：“程老爷子讲义气，虽然只和我认识了一上午，但是把我当做自己人，可是他的两个侄子，似乎没有学了这个优点。怎么整天疑神疑鬼呢？一点也不豪爽。”

　　程文和程武笑了笑，说道：“有人唱红脸，就有人得唱黑脸。大伯义气惯了，对一些小事不计较。但是咱们做子侄的，必须为他打算一下。”

　　我笑了笑，就坐在沙发上打盹。

　　等到傍晚的时候，程老爷子回来了。他和我们吃了晚饭。然后就有些紧张的问我：“赵大师。咱们现在怎么办？”

　　我想了想，说道：“这样吧，你以前是怎么睡觉的，现在还怎么睡觉。晚上的时候，我坐在你的床边，隔十分钟叫你一声。让我看看这小鬼的真面目。”

　　我的计划似乎勾起了程老爷子某些不好的回忆，他的脸色有些苍白：“不瞒你说，我一想起割脖子那种痛苦来，就有些不自在。好，一切就听赵大师的。”

　　程文和程武被打发走了。程老爷子并没有让他们两个参与这件事。

　　我跟着程老爷子走近了卧室，他躺在床上，而我坐在床边。

　　这间卧室还保留着古代的式样，但是里面装了空调，摆了大床，睡起来应该挺舒服。

　　我关了电灯，在屋子里面点蜡烛。我现在还不会摆阵，也不会用蜡烛作法。但是我总感觉，点上蜡烛，能够迷惑住那些厉鬼。

　　等我点好了蜡烛，我问了一声：“程老爷子，你还醒着呢吗？”

　　程老爷子回答道：“赵大师，我还醒着。”

　　我坐在椅子上，把尸牙塞进嘴里，然后握着大刀。静静地等着。

　　过了一会，我又问了一声：“程老爷子，你还醒着呢吗？”

　　程老爷子又答道：“赵大师，我还醒着。”

　　我和他一问一答，一直过去了一个多钟头。我心里面暗暗纳闷：程老爷子之前说，一闭上眼睛，那些厉鬼就会出现，看来是有些夸张了。

　　随后，我又有些得意的想：“难道是那些厉鬼怕了我，不敢来了？”

　　我想到这里，脸上泛起来一丝笑意。我看了看程老爷子，随口问道：“程老爷子，你还醒着呢吗？”

　　这一次，程老爷子忽然阴狠的来了一句：“睡着了，别来烦我。”

　　这语气怒气冲冲的，似乎要杀人一样，我吓了一跳。我从椅子上站起来，又问了一句：“你说什么？”

　　然而，程老爷子却不应声了。

　　我用刀尖捅了捅他：“程老爷子？程老爷子？”

　　他就像是死了一样，身子被我的大刀捅的来回晃，却没有任何反应。

　　这时候，窗外忽然来了一阵阴风。屋子里的蜡烛瞬间就灭了一半。

　　我向后跳了一步，握着大刀退到了墙角。我看见屋子里的情况和程老爷子描述的一模一样。窗户和大门，一开一合，一开一合。

　　我咽了口吐沫，心想：“厉鬼来了。我到底是战是和？”

　　我看了看手里的大刀，心想：这东西砸在厉鬼身上，就算它不会魂飞魄散，也得修养个十来天。过一会万一打起来，我也不用害怕。

　　我想到这里，大门和窗户的晃动已经停止了。我听见外面有十几个小鬼，整整齐齐的喊：“程老大，成老大。”

　　程老爷子躺在床上，根本没有反应。

　　随后，有一个人站在了门口，他手里面提着明晃晃的刀。借着院子里的灯光，我看见这个人身材矮胖，他慢慢地走到屋子里面，似乎没有注意到我藏在一边似得。

　　这个时候，最适合偷袭了，我拿着大刀给他来上一下，他八成就完蛋了。但是我心里面总是盘旋着一句话：世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。我总想弄清楚，他为什么要害程老爷子。

　　眼看他已经走到了床边。我忽然发现，这个人不就是程老爷子吗？大光头，络腮胡，连身上的衣服，都是晚上刚换的那一件。

　　我打了个哆嗦：“程老爷子怎么从外面进来？那么躺在床上的是谁？”


第410章 仿钟馗

　　这时候，屋子里面的蜡烛已经灭了一大半，只剩下墙角的几只，仍然在闪着一些光芒，可就是这几只蜡烛，火苗也被压制的很小，似乎随时都会灭掉一样。

　　我借着这点微弱的光，仔细的看着进来的这个人。我握着大刀，不想打草惊蛇。只是沉默的看着他。

　　这个人绝对是程老爷子无疑，无论是样貌，还是衣着，还是那种他身上特有的枭雄神色。

　　我看见他脸上的肉在不住的哆嗦，似乎咬牙切齿着想要做什么事。他伸出手去，摸了摸床上人的脸。

　　我小心翼翼的在屋子里面挪动了一步，然后偷偷地向床上望过去。

　　我看见躺在床上的早就已经不是程老爷子了，而是一个面目苍白的年轻人。他双目紧闭，似乎正在昏迷中。

　　我眼看着程老爷子摸了摸他的额头，然后是鼻子，然后是喉咙，他伸出两只手指，在喉咙上摸来摸去，过了一会，他找准了一个位置。然后比着手指下刀，慢慢的割了下去。

　　床上的年轻人开始剧烈的颤抖，但是没有醒过来。

　　程老爷子按着他，只是一个劲沉默的抽动着手里的快刀。看他的样子，似乎很怕惊动周围的什么人似得。过了一会，那颗头被快刀切了下来。

　　程老爷子的脸上露出来笑容，他脱下外套，将年轻人的头包在了里面。

　　我心里面越发踌躇起来：“我要不要拦住他？如果我把程老爷子拦住，他和我打斗起来，我会不会伤了他？我是程老爷子雇来的，万一把他伤了，能不能拿到钱这还好说，恐怕连程家的大门都走不出去。”

　　我正在犹豫的时候，程老爷子一甩手，就把人头抛了出去。随后，外面响起一阵欢呼声，那颗头似乎被众小鬼接住了。

　　屋子里面的程老爷子忽然回头来，冲我嘿嘿的笑了一声，随即，消失不见了。

　　紧接着，原本已经灭掉的蜡烛居然纷纷亮起来了。

　　柔和的烛光照亮了卧室，我像是回到了现实世界一样。我向床上看了一眼，程老爷子正好端端的躺在床上，我碰了碰他，全身冰凉。

　　我摸了摸他的心口，心口还是温热的，但是心跳很虚弱。我心想：坏了。

　　我站在窗外看了一眼，发现几个人影，正从大门口跑出去。

　　我心里面一凛：“这几个人影，八成就是刚才的小鬼。那颗头，估计就是被他们带走了。”

　　我也没有多想，把大刀背在身上，然后快步追出去了。

　　开始的时候，那几个人影跑得很快，但是后来的时候，他们忽然停住了。因为街头出现了一个人影。

　　他单枪匹马的站在前面，提着一把刀，拦住了众鬼。

　　一切都像几天前一样。这一群小鬼又开始和这人争斗。

　　他们打架没有什么章法，无非是你捅我一刀，我再捅回来罢了。比的就是谁的身体好，谁更有毅力。

　　提刀人虽然勇猛，但是对方到底人多，他开始节节败退。不断地逃跑，又返回来，每一次都务必要刺伤一只小鬼。

　　十几分钟后，我跟着他们来到郊外。我看见一座庙。这座庙并不大，已经有些破败了，应该是多年前建成的。

　　小鬼们看见这座庙，忽然纷纷兴奋起来了，他们鬼哭狼嚎的叫喊着。分出来了几个人，将提刀人死死地围住。剩下的，则簇拥着包袱里的人头，死命向小庙里面跑去。

　　提刀人大为紧张，似乎很担心人头被送进去似得。他大喝了一声，奋起神威，提着尖刀冲了过去，将那些小鬼冲击的七零八落，然后将人头抢了过来。

　　他威风凛凛的站在庙门口，任由那些小鬼在他身上砍杀，自始至终，没有退一步。而是隔几秒钟就大喊一声，强行向前迈出一步去。

　　几分钟后，他硬生生把战场推进了百余米，这个距离，已经安全的多了。他似乎已经不担心人头被送进庙中了。

　　我看了看双方的伤亡，他们的惨烈程度已经远远超过了昨天。然而，或许是因为那座小庙的刺激，又或许因为什么别的原因。那几个小鬼始终力战不退。站不起来了，就趴在地上，使劲的抱着提刀人的腿。

　　提刀人忽然一扬手，将布包向我扔了过来。

　　我吓了一大跳，还没来得及做出反应，布包就砸在我怀里面了。

　　我伸出手将布包接住。这时候，我看见提刀人满脸血污，送嗓子里面挤出两个字来：“救他。”

　　那些小鬼眼看见我拿到了布包，全都嚎叫着冲了过来。我心中一阵苦笑：“这玩意是个烫手山芋啊。”

　　冲过来的小鬼有七八个，而且个个带伤。我把大刀从背后取了下来，打算帮助提刀人解决了他们。

　　人怕鬼，是因为心理作用。实际上，鬼比人要虚弱得多。我现在看见小鬼仍然会害怕，但是我至少能够强迫自己留下来，正视他们。

　　更何况，这几只小鬼已经很虚弱了。我有大刀在手里面，解决他们应该不是太难。

　　然而，那提刀人却喊了一声：“快走，鸡叫之前救不活他，就全都完了。”

　　我听了这话，提着布包向回跑，而那些小鬼则哭喊着追了上来。

　　魂魄没有身体，他们很轻，可以凭虚御风。很快，就追到了我身后。我感觉有森然的爪子，一下下的探在我背后。

　　这爪子接触到我的脊背，我先是感觉到一阵阴冷，然后是火辣辣的疼痛。这种感觉一直印在我背后，我疼得差点倒在地上。

　　忽然，我听到身后一阵惊呼，紧接着，那些小鬼不见了。

　　我向前跑了两步，然后奇怪的回头看了一眼。我看见提刀人站在地上，紧接着，从他背后出现了一个庞大的虚影。

　　我慢慢地停了下来，目瞪口呆的看着他。我不想再逃跑了，因为我看见了钟馗。是钟馗的虚影。

　　我的心脏剧烈的起伏，几乎要从喉咙里面跳出来：“他身上有钟馗纹身？他是薛倩的族人？”

　　我看见钟馗伸出利爪，一下抓住了那几个小鬼，小鬼们哭号了两声，然后四散奔逃。

　　钟馗没有吃掉他们，也没有将他们撕成碎片。我忽然有一种感觉，我觉得钟馗不是不想撕碎这些小鬼，而是气力不济，做不到而已。

　　紧接着，我发现这个钟馗，和薛倩身上的那一个有很多地方不一样。薛倩身上的，活灵活现，各种细节都很完备。似乎是活的一样。只要看上一眼，就感觉它很完美，绝对是大自然创造出来的杰作。

　　可是这一个钟馗，虽然在极力的模仿，可是斧凿之痕太重。多了一丝匠气。

　　我心里猛地回过味来：“这个钟馗是仿制的。”

　　我想到这里的时候，眼看着提刀人身上的钟馗气势减弱了几分。我心想：不好，他恐怕坚持不住了。

　　我转过身，提着布包快速的向回逃。

　　众小鬼有心要再追我，可是他们被钟馗拦住，再也无能为力了。

　　我跑到宅子门口的时候，那几个保安正站在门口张望。他们远远地看见我过来，纷纷问道：“赵大师，刚才我们看见你急匆匆的跑出去了，是不是出什么事了？”

　　我喝了一声：“快让开，来不及了。”

　　我一直冲到程老爷子的床边。因为脚步太急，扑灭了大半灯火。

　　我看见程老爷子躺在床上，仍然在熟睡。我打开布包，将里面的人头碰了出来。

　　这颗头是一个光头，下巴上长着络腮胡子。确实是程老爷子无疑。我捧着人头，慢慢的放在他的脸上。与此同时，外面传来了一声鸡叫。


第411章 救援

　　我人头贴近了程老爷子的脸，这时候，外面的鸡叫了。

　　随着鸡叫声的响起，程老爷子忽然张开了嘴，大口的吸气。我手里面的头颅化作一缕青烟，被他吸了进去。

　　随后，他安静了下来，躺在床上不动弹了。

　　我坐在他的床边，心里面有些惴惴不安。提刀人告诉我，要在鸡叫之前把人头放回去，但是我回来的似乎有些晚了。

　　我摸了摸程老爷子的心口，他的心跳正在慢慢的变强。我长舒了一口气，心想：“看样子，是在好转。有好转就有希望。”

　　我站了起来，在屋子里面转了一圈。等我回头再看程老爷子的时候，他像是在熟睡一样。

　　我鬼使神差的叫了一声：“程老爷子？你醒着呢吗？”

　　程老爷子的身子猛地晃了一下，然后答道：“赵大师，我还醒着。”

　　随后，他睁开了眼睛，虚弱的坐了起来。

　　我有些高兴地看着他：“怎么样？”

　　程老爷子点了点头，说道：“多谢你了。赵大师，昨天晚上我虽然睡到床上了，身子不能动弹，但是耳朵还能听到，我知道你救了我一命。”

　　程老爷子说道昨天晚上的事，而我也就忍不住问了：“昨天晚上，我看到一些奇怪的景象，正要找你问问。”

　　程老爷子一脸的无辜和茫然：“你看到什么了？跟我说说，我肯定知无不言，言无不尽。”

　　我正要把昨天的事说一遍。忽然，兜里的手机响了。我把电话接起来，没有听见人说话，去听见一阵剧烈的喘息声。

　　我咧了咧嘴，这声音似乎是吕先生的。我咳嗽了一声，问道：“吕先生，你搞什么名堂？”

　　吕先生似乎距离话筒很远，我听见那边传来模糊不清的声音：“赵莽，快回来，我有点坚持不住了。”

　　我吓了一跳，大声地问：“怎么回事？怎么回事？”

　　那边没有挂电话，但是却没有人回答我了。

　　程老爷子紧张的问我：“赵大师，你是不是出什么事了？”

　　我收拾了一下自己的东西，把大刀背在身上，说道：“我朋友出事了，我现在必须赶回去。”

　　程老爷子很殷勤的说道：“坐我的车，我安排人送你回去。”

　　程老爷子把我送到门口，然后问我：“你晚上还回来吗？我知道，那些脏东西还没有铲除掉。”

　　我说道：“如果我不来，你就去找我。”

　　然后，我钻到了汽车里面。

　　司机很专业，显然是在槐城混迹多年了。他带着我在大街小巷穿梭，只不过十几分钟而已，我就到了薛倩家门口。

　　我飞快的跑进去，根本没有敲门，直接撞进了屋子里面。

　　里面的场面很别扭。吕先生和薛倩都赤着上身，坐在地板上。他们互相把自己的手搭在对方的肩膀上，面对面的坐着。

　　我错愕了一下，问道：“吕先生，你这是在干什么？”

　　吕先生睁开眼，看了我一眼，随后又闭上了。过了一会，他从牙缝中挤出来几个字：“帮忙。”

　　我这时候发现，薛倩身上似乎结了一层冰，这让他整个人都显得亮晶晶的，好像涂了一身荧光粉。

　　而吕先生身上则冒着热气，皮肤通红通红的，到处流着汗珠。

　　我鬼使神差的，居然来了一句：“冰火两重天？”

　　说完之后我又感觉有些不合适，我问吕先生：“你们俩在玩什么？”

　　吕先生说道：“坐下来，把手放在他的肩膀上。”

　　我疑惑的坐在薛倩的身后，然后把手放上去了。

　　薛倩的身体很凉，我的双手马上就没有知觉了。随后，我感觉有两道冷气，沿着我的手掌渐渐地蔓延到我的胳膊上来，紧接着是四肢，是躯干。

　　这冷气似乎有生命一样，开始驱赶我身体里面的热量，我感觉身体越来越冷，可是皮肤却越来越烫。

　　这时候我明白了，吕先生为什么全身冒汗，因为身上的热气都被赶出来了。估计他的五脏六腑，已经冻成了一个大冰坨。

　　我想要把手抽回去，可是这时候已经晚了。我觉得我和薛倩已经冻在一块了。

　　我有些幽怨的看着吕先生，嘴巴一张一合，艰难的说道：“为什么要害我？”

　　吕先生苦笑了一声：“还记得我教你的吐纳之术吗？试着化解一下这些冷气。”

　　这时候，我也无心再计较其他的了。只能回想着当年从吕先生身上学到的东西。渐渐地，我感觉有一股力量正在牵引着那些冷气。将它们分散开，各个击破。

　　几分钟后，我隐隐约约的似乎听到了一阵龙吟声。这声音响起来之后，我感觉身体舒服了很多。龙吟响起来三次，我也恢复了神智。

　　我睁开眼睛，发现眼睫毛上全都是冰晶。想必这时候我的身体已经冰凉了吧。

　　这时候，我终于注意到了薛倩的背后。他身上的钟馗像已经变大了很多倍，几乎蔓延到了整个背部。

　　吕先生虚弱的笑道：“你看到钟馗像了吗？”

　　我点点头，说道：“看到了，怎么回事？”

　　吕先生叹了口气，说道：“应该和山洞里面的双面阎罗有关系。咱们到底还是被颠道人摆了一道。昨天的时候，薛倩就开始有些不对劲了。当时我没有太在意，以为自己肯定能应付的了。没想到晚上的时候，事情越来越失控，到刚才的时候，我已经有些压制不住他了。”

　　吕先生顿了顿，又解释道：“钟馗可能已经醒过来了。因为做完的时候我能感觉到，他开始吸收天地间的阴气，鸡叫之后才停止。一旦让他得逞，他要占据薛倩的身体，只是几个时辰的事而已。”

　　我问道：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生叹了一声，说道：“我也不知道。走一步看一步吧。先帮他压制住。”

　　我问道：“薛阿姨去哪了？”

　　吕先生说道：“我把她支出去了。这个场面，不能让她见到，不然的话，她得疯掉。”

　　这时候，太阳已经升起来了，有一缕阳光照在我的身上。我感觉身体暖洋洋的。再看薛倩，他身上的钟馗正在渐渐地变小，恢复到原样。

　　几分钟后，薛倩的身子晃了两晃，就软倒在地上了。

　　吕先生叹了一口气：“好了，总算撑过来了。咱们先把他放在床上，然后你陪我去一趟保健品店，取点药。”

　　我问道：“薛倩下半辈子，是不是都得靠吃药维持生命了？”

　　吕先生无奈的说道：“如果咱们一直找不到解决的办法，恐怕吃药也只能维持几个月而已。”

　　我和吕先生把药取回来，喂薛倩吃下了。他现在已经恢复了神智，苦笑的看着我们：“想不到我才二十多岁，龙精虎猛，居然要吃这种东西。”

　　薛倩吃了药之后，脸色明显好了很多。他从床上坐起来，说道：“我没事了。我衣服呢？这大冷天的，怎么把我衣服给扒了。”

　　我看见他背后的钟馗纹身一直在我眼前晃动，好像活过来了一样。我心中一动，说道：“昨天晚上，我看见一个纹身，和你的很相似。我猜，有可能是仿照着你的钟馗纹成的。”

　　薛倩穿上衣服，奇怪的说道：“这种玩意还有人学吗？真是不知好歹啊。”

　　吕先生摆摆手，说道：“这个人既然仿照着钟馗在自己身上纹一个，这就说明，他肯定见过真的钟馗。”

　　我恍然大悟，说道：“你的意思是，他见过薛倩的族人？”

　　吕先生点了点头：“咱们得去见见他，万一这个族人手里面有什么消息呢？如果幸运的话，薛倩就得救了。”


第412章 程宅

　　吕先生听见我说看到过一个仿制的钟馗纹身，顿时大喜。连忙问道：“你在哪看到的？这个人现在在哪？”

　　我苦笑了一声，说道：“不是在人身上看到的，是在鬼身上看到的。”

　　吕先生马上反应过来了，问道：“昨天的那个什么老头？”

　　我点点头，说道：“没错，就在那个老头家。”

　　我把昨天晚上的情况说了一遍。怎么被程老爷子请去，怎么半夜看见有人盗走了他的人头，又怎么看见提刀人将众鬼拦下来，然后催动背上的钟馗纹身，大展神威。

　　吕先生听了之后，在屋子里面来回的踱步，然后说道：“这个人来历必定不凡，咱们今天晚上得见见他。”

　　我说道：“你肯去的话那是再好不过了，本来我还担心，我自己能不能解决这件事。”

　　吕先生说道：“咱们出去吃点东西，然后就去那座宅子吧。”

　　薛倩说道：“你们等等我，我也去。”

　　我诧异的看着他：“老薛，你都这样了，还想着看热闹？我真是佩服你啊。”

　　薛倩摆摆手，说道：“哪跟哪啊。我这一趟可不是为了看热闹。正因为我现在都这样了，就更应该和你们两个呆在一块，不然的话，万一背后的钟馗闹起来了，难道让我自己呆在屋子里面等死吗？”

　　我笑了笑，说道：“你倒是挺精明啊。”

　　我已经把昨晚上的情况说过了，所以吕先生也明白，这件事不能着急，等到晚上的时候，那些小鬼才会出现。

　　我们三个人又坐在了早点摊上，一人要了一碗豆腐脑。

　　老板把豆腐脑端上来，笑眯眯的说道：“真是风水轮流转，三十年河东，三十年河西啊。”

　　我笑着问道：“怎么说？”

　　豆腐脑老板说道：“以前你们三个来我这里喝豆腐脑的时候。赵兄弟总是一脸愁容，而薛老弟则一脸笑嘻嘻的看热闹。现在换了，赵兄弟的眉头虽然没有完全展开，不过也不是当年那种一筹莫展的样子了。而薛老弟却像是遇到了什么难处一样，看起来愁得很。”

　　薛倩默默地喝豆腐脑，说道：“是啊，我愁得很。谁知道今天晚上睡过去之后，明天早上能不能再醒过来呢？”

　　我们三个人慢悠悠的吃了早饭，饭钱照样记在了吕先生身上。

　　不知道为什么，吕先生这种出家人，身上从来不带钱，可是周边的小贩却非常信任他。坚信有一天他会还账。

　　我们在周围转了一圈，就慢悠悠的向那座大宅子走去。

　　路上的时候，我提议打个车，但是薛倩不肯，他对我说：“我现在朝不保夕，能在街上多走两步就多走两步吧。”

　　我笑眯眯的看着薛倩：“老薛，你矫情起来，比我可要重多了啊。”

　　薛倩苦着脸摆摆手：“别说了，以前笑话你的时候挺爽，现在轮到我自己了，才知道死到临头的感觉多痛苦。”一边说着，他又往自己的嘴里塞了一粒药丸。

　　我们三个人像是散步一样，慢慢的向程家老宅走去。等我们走到的时候，已经半上午了。

　　我看见程老爷子正坐在门口晒太阳，看见我们几个过来，连忙站了起来，快步迎了过来。

　　距离我们老远的时候，他就热情的打招呼：“赵大师，你怎么这么早就来了？你朋友的事解决了？”

　　我点点头，问道：“你一直在等着我们？”

　　程老爷子点了点头：“赵兄弟，不怕你笑话。我现在什么都做不下去，总觉得死到临头了，只好坐在门口等着你。”

　　薛倩马上表现出一副与我心有戚戚焉的样子。

　　我看见几只小鬼把枭雄一般的程老爷子折磨成这幅样子，不由得有些同情他。

　　程老爷子的眼神很凌厉，他看了吕先生一会，就说道：“这一位，应该是一位道长吧？”

　　吕先生点点头，说道：“没错，我是道士，程老爷子眼光倒是不错啊。”

　　程老爷子听见吕先生承认自己是道长，似乎很兴奋，他笑着说道：“这些年走南闯北，也见识了一些人。道长仙风道骨，自然是好认得很。”

　　我看了看吕先生，他正在得意洋洋的笑着。我心想：他身上哪来的仙风道骨？

　　程老爷子把我们三个人请了进去。等我们坐到沙发上之后，吕先生率先问道：“听说程老爷子遇到了一些东西？”

　　程老爷子一听这话，顿时面露喜色，因为吕先生这话，摆明了是要帮他解决了，他连忙说道：“不错，不错，最近遇到了一些脏东西。”

　　吕先生点了点头，说道：“昨天晚上的事，赵莽已经跟我说过了。但是应该还没有跟你说过吧？”

　　程老爷子诧异的看了我们两眼，然后说道：“我虽然身体动弹不得，但是耳朵好使的很，昨天晚上的情况我听得一清二楚，不用再跟我讲了。”

　　我笑了笑：“眼见为实，耳听为虚啊。”

　　程老爷子诧异的问我：“你是说我听错了？”

　　我摇摇头，说道：“你或许没有听错，但是有的事，还是需要亲眼看一遍才行。”

　　程老爷子有些着急了，他问道：“究竟有什么事？”

　　我说道：“昨天晚上，我看见有一个人，提着快刀从屋门口走进来，走到床边，然后伸出手，摸了摸床上那人的喉咙……”

　　程老爷子说道：“就是这个人杀的我，你看清楚他是谁了？”

　　程老爷子的表情很真诚，似乎很着急把凶手绳之以法一样。

　　我顿了顿，说道：“我看清楚了，那个人就是你。”

　　程老爷子像是听到了什么天大的笑话一样，说道：“这怎么可能？我自己杀了我自己？”

　　我盯着他的眼睛，说道：“你不是杀了你自己。而是杀了另一个人。当时躺在床上的不是你。是一个面色苍白的年轻人。”

　　程老爷子的脸色变了一变，然后淡淡的说道：“赵兄弟，这话我怎么越听越糊涂了呢？”

　　程老爷子一直恭恭敬敬的叫我“赵大师”，这时候忽然变成了“赵兄弟”，表面上看起来亲近多了，可是配合他的语气来听，却完全不是那么回事。

　　我无所谓的笑了笑，说道：“这有什么可糊涂的？我当时确实是这样看见的。一眨眼的工夫，躺在床上的就换了人。”然后我把那年轻人的样貌详细的形容了一番。

　　程老爷子给自己倒了一杯茶，一饮而尽。他擦了擦下巴上的水珠，咋了咂嘴，问道：“然后呢？后来我提着人头去哪了？”

　　我说道：“后来，你把人头抛向了窗外。就此消失不见了。”

　　紧接着，我又讲了一遍我是怎么追出去的。提刀人怎么把小鬼拦住。以及怎么大展神威，露出身上的钟馗纹身来。

　　程老爷子听到这里，像是想明白了什么事一样。他点头说道：“我明白了，我明白了。”

　　我奇怪的看着他：“你明白什么了？”

　　程老爷子说道：“提刀人是我以前的一个兄弟。过命的兄弟。他叫于让。他的背上有一个钟馗纹身。有时候发起狠来，那纹身随着他的肌肉一直哆嗦，看起来就像是活过来了一样。”

　　薛倩问道：“他是不是已经……”

　　程老爷子点了点头：“是啊，于让已经死了。我最好的兄弟，当着我的面死在了我的面前。不过有什么办法呢？谁让他做出了背信弃义的大丑事。就算我再相信兄弟，我也救不了他了。”

　　说道，程老爷子居然落下泪来。

　　我忍不住说道：“老爷子真是个讲义气的真汉子。”


第413章 宗祠

　　于让已经死了很多年了，程老爷子提起他来，仍然流下热泪来，由此可见，他对兄弟果然很讲义气。

　　程老爷子听见我夸了他一句，冲我笑了笑，他抹干了眼泪，说道：“我们跑江湖的汉子，拳头一定要硬，拳头不硬别人就会欺负你。可是我们拳头硬，心肠却很软，认准了一个兄弟，恨不得把自己的命豁出去给他。”

　　吕先生打断了他，问道：“于让是怎么死的？他做了什么事？”

　　程老爷子叹了口气，他站起身来，在屋子里面来回的走了一圈，然后说道：“他错手杀了一个人。”

　　我奇怪的问道：“杀了谁？”

　　程老爷子说道：“他错杀了程文和程武的父亲。”

　　我愣了一下，脑子转了个圈才反应过来：“错杀了你的弟弟？”

　　程老爷子淡淡的嗯了一声：“不错，他错手杀了我的弟弟。虽然出于无心，但是我们混江湖的，什么事情都要有一个交代，于让就在大伙面前，自尽谢罪了。”

　　我想了一会，说道：“昨天晚上，躺在床上的那一位，该不会是你的弟弟吧？”

　　程老爷子叹了口气，说道：“我想不到别的人了。应该就是他。”

　　吕先生好奇地问道：“他为什么会错杀了你弟弟？当时是什么情况？”

　　程老爷子苦笑一声：“这件事，在我心里面藏了三十多年了。我不想把他拿出来，你们也不用再问了。”

　　我看他语气虽然平和，但是神色有些痛苦，于是也不好再勉强他了。

　　而吕先生仍然一副要刨根问底的样子：“那我就有点想不明白了。想要取你人头的是谁？你和别人好像没有什么恩怨。”

　　程老爷子看了看我们，说道：“这我怎么知道？我请你们几位过来，不就是帮我查这些是的吗？”

　　这种说话的语气很不好，我站起来就想走。可是程老爷子换了一副脸色，他从抽屉里面拿出来一个纸包，递给我，说道：“这些钱几位大师先拿着。等铲除了那些恶鬼，我还会再给你们。”

　　我看了看吕先生，而吕先生点了点头。

　　程老爷子看见我们点头同意，也有些高兴，他说道：“那些厉鬼来了，几位大师只管杀，来一个，杀一个，来两个，杀一双。等厉鬼杀干净了，怎么会再闹脏东西呢？这个办法干净利落，何必再寻找什么往日的恩怨？”

　　我沉默的坐回到沙发上，心想：程老爷子总算露出本来面目了。

　　中午的时候，我们在程老爷子家吃了午饭。饭桌上照样看不见程文和程武两个人。吕先生和薛倩狼吞虎咽，吃的很是畅快，可是我总觉得素菜淡而无味，荤菜过于油腻。根本吃不下去。

　　下午的时候，吕先生拿着罗盘，在宅子里面装模作样的走了一圈。

　　程老爷子问道：“怎么样？我这宅子应该没有什么问题吧？赵大师前两天已经帮我看过了。”

　　我生怕吕先生说出什么问题来，那样的话，我的牌子就算砸了。

　　好在吕先生还算懂事，他说道：“院子里面没有什么问题。只不过这房子有点老了。老了就显得陈旧，什么东西旧了都不好。垂暮之年，沾染死气。总是住在这种地方，有损寿数。”

　　程老爷子不是道门中人，可是吕先生这番话说得很浅显，他也能听懂。于是问道：“那我这房子怎么办？这可是真的老宅子，一砖一瓦都算得上是古董，我总不能推倒了重建吧。”

　　吕先生说道：“人气。多聚拢一些人，住在这里面。人多了，阳气自然就旺了，到时候死气自然就被压下去了。”

　　程老爷子点头哈腰的记下来了。

　　整个下午，吕先生带着我们看看鱼，看看花，就这样在宅子里面游玩了个遍。

　　吃过晚饭的时候，程老爷子问我们：“两位大师，咱们怎么办？是不是要升坛做法？”

　　吕先生摇摇头，他看了看我，说道：“按照赵莽昨天吩咐的来。你还在床上睡觉，我们守着你。”

　　程老爷子有些犹豫：“昨天赵大师确实把我救回来了，但是那些厉鬼，似乎并没有消灭掉。”

　　吕先生说道：“那是因为昨天没有打算消灭他们。这件事，你就不用操心了。今天晚上，保证给你办妥。”

　　程老爷子答应了一声，就把我们领进了卧室。然后老老实实的躺在了床上。

　　吕先生简直是在模仿我昨天的行为，他开始在地上一只一只的点蜡烛。

　　程老爷子躺在床上，忽然问了一声：“吕先生，一会隔十分钟，你再叫我一次吗？”

　　吕先生把蜡烛按在地上，说道：“这一次不叫了。咱们谁也不出声，给那些小鬼来个出其不意。”

　　程老爷子答应了一声，就闭上了眼睛。

　　薛倩从衣兜里摸出来一些药丸，塞在了嘴里面，小声的问我们两个：“咱们现在怎么办？继续守株待兔吗？”

　　吕先生小声的说道：“守什么守？咱们现在走。”

　　薛倩大为诧异：“走？现在？”

　　吕先生低声说道：“小点声，别惊动了程老爷子。”

　　然后他拉着我们两个，从房间里面悄悄地溜了出来。经过大门的时候，那几个保镖诧异的看着我们。而我说道：“别打扰我们，不然出了事，你们担待不起。那些保镖果然不敢说话了。”

　　我们三个人出了大门之后，薛倩一脸兴奋的看着吕先生，然后竖了个大拇指：“高，实在是高。”

　　我诧异的看着他：“怎么了？吕先生就怎么高？”

　　薛倩拍了拍我揣在衣服里面的纸包：“程老爷子把钱给咱们了。吕先生却不想捉鬼，于是带着钱跑了。来无影，去无踪。不是很高明吗？反正程老爷子恶鬼缠身，估计也活不了多久了，应该不会为难我们。”

　　吕先生摆摆手，说道：“谁说我要带着钱跑了？我是为了捉住厉鬼才出来的。”

　　他问我：“赵莽，昨天那间小庙在哪里，你还记得吗？”

　　我看了看外面的马路，说道：“你们跟着我，咱们一块找找。”

　　我带着吕先生和薛倩，一路寻找，走了十几分钟，总算找到了那间小庙。

　　我看见庙门紧闭，但是庙门口挂着两只灯笼，借着灯笼光，我看见大门上面挂着一块牌匾，上书：程氏宗祠。

　　薛倩皱着眉头说到：“宗祠？那些厉鬼把柴老爷子的人头带到宗祠来做什么？难道是要祭祀什么人吗？”

　　吕先生忽然掏出罗盘来了，他低着头看着罗盘，然后慢慢地向回走。

　　我们不明所以的跟着他，走到半路的时候，吕先生忽然大喝了一声：“出来。”

　　这一嗓子突如其来，吓得我一哆嗦。紧接着，我看见路灯后面露出一张脸来。正是提刀人。

　　吕先生把罗盘揣起来，问道：“你就是于让？”

　　提刀人诧异的看着吕先生：“你认识我？”他现在半点没有那种浴血奋战的杀气了，就像是一个普通的孤魂野鬼一样。

　　吕先生点点头：“是程老爷子告诉我的。于老弟，这几天的事情，和你脱不开关系，想必你是一个知情人，能不能对着我们讲一讲？”

　　于让犹豫的说道：“我什么也不知道。”

　　我忍不住说道：“你三番五次的把程老爷子救下来，我可不相信你什么也不知道。如果你肯告诉我们实情，我们也好尽心尽力的救程老爷子。不然的话，就算我们几个有通天的本事，也不好下手啊。”

　　于让似乎被我说动了一样，他沉默了一会，然后说道：“那咱们长话短说。”


第414章 断是非

　　我听见于让口风松动，答应告诉我们原委，不由得有些高兴。因为我们一旦知道了厉鬼行凶的真正目的，就有可能化解恩怨。

　　这时候，薛倩忽然指了指于让的背后，神色有些焦急。我向旁边悄悄地迈了一步，看见于让赤着上身，背后纹着一个钟馗。

　　我看了看吕先生，吕先生却摇了摇头，似乎在说，这件事不可操之过急。

　　他看了看于让，淡淡的说道：“现在你可以告诉我们了。是谁要杀程老爷子？”

　　于让说道：“是程二爷的人。”

　　我愣了一下，问道：“程老爷子的弟弟？他不是早就死了吗？”

　　于让说道：“没错，他早就死了。不过有些人忠于他，即使变成了鬼，也愿意替他办事。”

　　我奇怪的问道：“不过，他们为什么要杀程老爷子？”

　　于让的眼珠转了转，然后苦笑了一声：“我杀了程二爷，虽然在宗祠中自尽谢罪。但是程二爷的人并不服气，说我这条贱命不值什么钱，不配给程二爷抵命。既然大爷的手下杀了二爷。那么二爷的手下杀了大爷，这样才公平。”

　　我听得目瞪口呆，不由得说道：“这个逻辑，倒是严密的很呐。”

　　于让苦笑一声：“说道，祸是我惹下来的，所以我只能守在这里，保着大爷不死。每天晚上那些厉鬼都会来找大爷索命，所以我天天守在外面，将大爷的人头抢回来，在鸡叫之前放回去。根本没有闲暇的时间求援。直到前两天，我抱着人头向空亡屋跑，想要找你求救。”

　　我愣了一下：“你认识我？”

　　于让摇摇头，说道：“我不认识你。不过，你既然在空亡屋，应该能通鬼神。或许可以帮帮大爷。”

　　我恍然大悟，然后说道：“那天我确实想看看怎么回事。不过你上来就砍我，倒把我吓了一跳。”

　　于让说道：“开始的时候，我确实没有看清楚你是什么人。等我看清楚的时候，你已经远远的逃开了。那时候鸡快要叫了，大爷没有时间再耽误了。我只好将那块布撩起来一角，让他看你一眼。希望大爷能记住你。”

　　说到这里，他又露出崇敬万分的样子来：“大爷果然是人间豪杰。只是看了你一眼，马上就猜到了我的目的，将你请了过来。”

　　吕先生说道：“你打算让我们怎么帮你？劝说那几个小鬼，还是……”

　　于让斩钉截铁的说道：“杀了他们，一个不留。”

　　他本来一副憨厚的壮汉模样，忽然极其凶悍的说了这句话，倒把我吓了一跳。

　　吕先生笑了笑，说道：“不愧是程老爷子的手下，两个人处理事情的办法倒是如出一辙。”

　　于让瞪着眼睛问道：“你们是道士，道士捉鬼，不是天经地义吗？这有什么好犹豫的？”

　　吕先生笑眯眯的指了指于让：“你也是鬼。”

　　于让愣了一下，低着头看了看自己，片刻之后，他又抬起脸来，眼睛里泛着光芒：“好。只要能保得大爷平安。你将我捉走也没关系。将我杀的魂飞魄散，我也没有怨言。”

　　吕先生悻悻然的说道：“果然是程老爷子的好兄弟，这么讲义气。”

　　他叹了口气，说道：“别管用什么办法了。如果我们帮你把这件事解决了。你也帮我们一个忙怎么样？”

　　于让诚恳地说道：“如果能救下大爷，你们就如同我的再生父母一般，只要我能办到的，绝对没有二话。”

　　吕先生笑了笑，说道：“不用你上刀山下火海。只是想你打听一个人而已。”

　　于让奇怪的看着吕先生：“打听什么人？我跟着程大爷混饭吃的，我认识的人，他都认识。”

　　吕先生指了指于让背后的纹身：“程老爷子，好像不认识给你纹身的人吧？”

　　于让的脸上马上露出惊讶的神色来。他缓缓地说道：“原来，你是为了找他。你们找他做什么？”

　　吕先生说道：“找他当然是纹身了，还能做什么？你该不会不想告诉我们吧？程老爷子的命，还没有一个消息重要？”

　　这句话让于让的脸色变了变，他说道：“好，等程大爷安全了，我马上告诉你这个消息。”

　　薛倩眼看着事情办妥，又恢复了看热闹的本性，他问道：“你为什么要杀程二爷？这不是找死吗？”

　　这一次，于让却没有再回答了。他黑着脸说道：“这件事，你们不用知道。只要帮我这救人就行了。”

　　他刚说完这句话。忽然，远远地传来一阵呼喊声。像是有几只小鬼正在欢呼。我回头看了看，从四面八方的荒野中，涌出来十几个黑影，像敏捷的猫一样，快速的向程家老宅跑去了。

　　于让马上就急了，大声叫道：“不好，程大爷要出事了。”

　　然后他向前窜了一步，似乎要跑过去帮忙。这时候，吕先生忽然从一个布包里面掏出一条臭烘烘的绳子来，一下绕到了于让的脖子上。

　　于让似乎很痛苦，他哀呼了一声，就倒在了地上。吕先生提着绳子三绕两绕，很快把于让绑起来了。

　　于让破口大骂，喝到：“你们要干什么？不去救程大爷，怎么反而来绑我？”

　　吕先生笑嘻嘻的说道：“绑你就是为了救程老爷子。”

　　于让愤怒的看着我们，随后，我看见他背后出现了钟馗的虚影。

　　我指着于让，焦急的喊道：“小心，钟馗出来了。”

　　吕先生从身上摸出来一道黄符，一下贴在了于让的后背上，淡淡的说道：“真的钟馗咱们都见识过了，一个假的，能可怕到哪去？”

　　黄符贴在于让身上之后，他似乎很痛苦似得，倒在路边，面目狰狞，可是自始至终，都没有再呼痛，更不用说求饶了。

　　而钟馗纹身被黄符压制，再也没有出现过。

　　吕先生拍拍手，说道：“事情解决了，咱们走。”

　　我问吕先生：“刚才你那条绳子是什么玩意？怎么那么臭？”

　　吕先生皱着眉头说：“反正不是什么好东西，小鬼最怕这玩意了。人怕脏东西，鬼也怕脏东西。只不过此脏非彼脏。你如果喜欢，回头我给你。”

　　吕先生虽然没有明说，但是我也已经猜到这是什么东西了。

　　我连忙摆摆手，说道：“你还是自己留着吧，我有大刀就够了。”

　　我们三个人加快脚步，跑到程家老宅的时候。正好看见那几只小鬼趴在程老爷子的窗下。

　　他们脸上全都是得意的笑容，一个劲的呼喊：“程老大？程老大？”

　　随后，有一只厉鬼摇身一变，化作程老爷子的模样，手里面提着尖刀，慢慢的走进去了。片刻之后，一个布包从里面抛了出来。

　　这些小鬼得意洋洋的抢过布包，然后向宗祠的方向跑过去。

　　我说道：“刚才忘记问了。这些小鬼似乎很想把程老爷子的头颅送到宗祠里面去，而于让就死命拦着，不想让他们这么做。他们为什么和宗祠较劲？”

　　吕先生摆摆手，示意我们跟上。他说道：“这个不用问，我知道，宗祠除了祭祀之外，还有另外一个功能。”

　　我疑惑的看着他：“什么功能？”

　　吕先生淡淡的说道：“断是非。”

　　这几只小鬼明显是程二爷的人，他们对程老爷子的头颅没有半分尊重，在半空中抛来抛去，似乎在发泄怨气。

　　我问吕先生：“咱们就什么都不做，任由他们把人送到宗祠中吗？”

　　吕先生说道：“人有人的规矩，鬼有鬼的规矩。既然他们想要去宗祠评理，那咱们就让他们自己讨论出个结果来。然后再考虑要不要出面。”


第415章 鬼告状

　　那些小鬼提着程老爷子的人头，兴奋地向宗祠跑过去，他们跑到半路的时候，看见躺在地上，被五花大绑的于让。

　　那些小鬼先是错愕了一下，然后笑嘻嘻的围着他说道：“这不是程老大的那条狗吗？”

　　于让躺在地上，对这些小鬼怒目而视，眼睛里面似乎要喷出火来。

　　小鬼们冷笑道：“老于，你别拿这种眼神看我们。你如果不服气，就跟到宗祠里面来让老祖宗们来评评这个理。”

　　于让瞪着他们，在地上努力的挣扎。

　　其中一个小鬼说道：“他怎么跟来？被人绑成这样，动也动不了。”

　　另一个小鬼说道：“恶人自有恶人磨。他这也算是罪有应得了。”

　　众小鬼笑嘻嘻的说了一会，簇拥着人头向宗祠方向走过去了。

　　我们跟在小鬼后面，眼看着小鬼进了宗祠，这才走到于让身边，将他的绳子解开了。

　　于让咆哮着向吕先生喝到：“你让他们把人头送进了宗祠？”

　　吕先生露出贱笑来：“只是评评理而已，我们又不理亏，怕什么？”

　　于让死死地盯着吕先生：“如果程老爷子有什么三长两短，我一定宰了你。”

　　吕先生满不在乎的笑了笑：“那我就洗干净脖子等着你。”

　　随后，他指了指宗祠，说道：“你想不想进去，看看他们在说什么？”

　　于让经过吕先生这么一提醒，快步向宗祠走了两步。可是等他走到门口的时候，却又缓缓地停了下来，他有些绝望的看着大门，说道：“晚了，太晚了。”

　　吕先生推了一把，喝到：“进去吧。”

　　于让的身子一踉跄，就被推了进去。

　　我们跟在于让身后，看见这宗祠其实际上规模很小。只有一个狭长的院子，院子的尽头是一间屋子，里面亮着一些灯火。院子里什么东西都没有，只是两道高墙而已。

　　我看见于让的身子一直发抖，两条腿不住的打晃，似乎很害怕一样。

　　等快要走到门口的时候，于让停了下来，对我们说道：“当年我就是在这个位置，自杀的。”

　　他用脚点了点院子里的一块方砖。

　　我们三个站在后面，不知道如何作答。只能尽量做出同情的样子来。

　　这时候，屋子里面传来一个苍老的声音。这声音很苍老，但是却无比的威严，他说道：“你们几个进来吧。”

　　我们跟着于让走进去。我发现里面有很多牌位，每一座牌位面前，就有一只蜡烛，和一个香炉。烛光乱晃，照的屋子里面烟气缭绕。

　　一个长着花白胡子的老人站在屋子里面，正一脸淡然的看着我们。

　　等我们三个走进去之后，他说道：“还有三个道士？”

　　我听见薛倩小声的嘀咕了一句：“我可不是道士。”只不过这声音很小，老人并没有听到。

　　老人看着我们，说道：“你们是客人，按照待客之礼，本来应该请你们上座奉茶的。可惜这祠堂里面，没有用来坐的椅子，只有用来跪的蒲团。没有好茶，只有香烛。”

　　这话说得很不客气。而吕先生则轻描淡写的说道：“我们是程老爷子请来的帮手，不用坐，站着就可以。”

　　老人咦了一声，然后回头问道：“你请了几个外人来做帮手？”

　　这时候我才发现，程老爷子的头颅被放进了一只大盘子里面，和周围的三牲摆在一块。像是给列祖列宗上供的祭品一样。

　　我看着周围的猪头羊头，这个行为，可算是对程老爷子莫大的侮辱了。

　　程老爷子像是睡着了一样，闭着眼睛，默不作声。

　　这时候，那几个跪在蒲团上的小鬼叫道：“程老大，你装什么睡觉？宗祠的长辈向你问话，你也敢不回答？”

　　程老爷子果然缓缓地睁开眼睛，说道：“我是人，你们是鬼，在宗祠里面评理，我当然要带一些人来压场子。不然的话，万一你们理亏，恼羞成怒，向我动手怎么办？”

　　小鬼们纷纷破口大骂，说道：“老子输了就是输了，从来不干这种龌龊事。”

　　老人缓缓地走到我面前，我顿时感觉到一阵寒风扑面。我看见他两只脚悬在空中三尺有余，想必是一只老鬼了。

　　他居高临下的看着我们，淡淡的说道：“你们可以留在这里，不过，一会无论是什么结果，你们都不能出手，不然的话，你们走不出去这间屋子。”

　　老人说最后一句话的时候，牌位上忽然响起了无数个声音附和他。这声音像是海浪一样，猛地拍过来，让我有些心惊胆战。

　　我看了看，发现每一个牌位上都浮现出一个人头来。这些人头全都不坏好意的看着我，然后慢慢地消失了。

　　老人似乎很疲惫一样，走到屋子正中，说道：“你们这一次，又是为什么事来的？”

　　那几只小鬼恭敬地说道：“为二十年前那件事来的。”

　　老人淡淡的说道：“二十年前的事，不是已经了结了吗？怎么忽然又旧事重提了。”老人一边说这话，一边指了指站在我们身边的于让。

　　于让向前迈了一步，说道：“不错，当时我已经给二爷偿命了，你们还想怎么样？”

　　那些小鬼说道：“你的命不值钱，二爷的命多么金贵，你偿还得了吗？”

　　这时候，程老爷子缓缓地开头了，他说道：“当时于让自杀，给老二赔命，你们虽然不快，但是也同意了，怎么时隔这么多年，又闹了起来。你们当宗祠是什么地方？一而再，再而三的折腾我们？”

　　那些小鬼冷笑了两声，居然不搭理程老爷子得话。他们转头问于让：“老于，程老大给了你什么好处，让你活着的时候给他卖命，死了之后，还要护着他。真是让我们替你不值啊。”

　　于让愣了一下，随后骄傲的说道：“程大爷对我好，拿我当兄弟。我自然要报答他。我前半辈子，在世上颠沛流离，不知道给多少人做过工，所有人都对我呼来喝去，非打即骂，从来没有给过好脸色。在他们眼里，我不过是个伺候人的下等人。直到遇见程老爷，他待人真是随和，和我同桌吃饭，对我称兄道弟。真正拿我当人看，给我尊严。我在他面前，才知道原来活着这么痛快。”

　　于让一边慷慨激昂，热泪盈眶的说这些话。那些小鬼已经在地上，抱着肚子笑翻了。

　　等于让说完了，他们一脸不屑的笑道：“就这些？”

　　于让瞪大了眼睛，说道：“这些还不够吗？”

　　老人不耐烦的挥挥手，说道：“如果你们是来我这里讲笑话，取笑人的。那就趁早滚出去，不然的话，老祖宗们发了火，你们死都不知道怎么死的。”

　　这话一出口，那些小鬼果然恭敬起来了。其中一个说道：“刚才，我们只是一时好奇。不知道这条狗为什么这么忠心，所以随便问问。”

　　老人说道：“当年你们大闹了一场，那件事已经有了定论，现在二十年过去了，你们又来闹。当我这里是什么？”

　　小鬼们连忙说道：“我们今天来这里，可不是无理取闹。我们有了新的证据。证明于让没有杀人，他是替人背了黑锅。”

　　程老爷子笑道：“怎么？你们这么好心证明我的手下没有杀人？如果他无罪的话，当年你们逼死他，是不是要替他偿命？”

　　这时候，那几只小鬼忽然正色起来了：“要替于让偿命的，恐怕不是我们几个，而是躲在后面的那一位。”


第416章 无头人

　　这几个小鬼的意思很明显，于让只是一个替罪羊而已，真正杀死程二爷的另有其人。

　　于让听了他们这话，脸色很不好看的说道：“没有证据的话，可不要乱说。”

　　小鬼们忽然看了看我，说道：“赵大师，你怎么不出来说句公道话？”

　　我顿时就愣住了，向门口挪了挪，说道：“这关我什么事？为什么让我说公道话？”

　　他们冷笑道：“事情的经过，你不是都看在眼里了吗？那天程老大睡着之后，你看见什么了？”

　　我回想了一下，然后疑惑的说：“我看见程老爷子提着刀进来，把一个年轻人的头割下来了，你们指的是这件事？”

　　小鬼们连连点头：“不错，就是这件事。赵大师看见的，就是二十年前那一幕。”

　　于让勃然大怒：“放屁，我就知道，你们几个这一次没有安着好心，还是想害程大爷。”随后，他愤怒地说道：“你们一直觉得我这条命不值钱，想把大爷害死。当年你们没有得逞，现在又来搞这么一出，血口喷人。”

　　程老爷子也淡淡的说道：“你们几个，可别乱说话。不然的话，恐怕连鬼也做不成。”

　　这时候，有一个淡淡的声音，从外面传了过来：“是不是乱说话，你得看我一眼才行。”

　　随后，我感觉外面一阵阴风吹过来，这阵风夹裹着尘土，马上将我的眼睛迷住了。

　　我伸出手，去揉眼睛，随后，听见砰地一声，屋门被人关上了。动静之大，令人心惊胆战。

　　等我再睁开眼睛的时候，我看见屋子里面多了一个人。这人直挺挺的在我身前，脖子上面空无一物，并没有头颅。

　　我看见这个无头人，惊骇欲绝，差点就想拉开房门逃跑。好在吕先生站在我旁边，算是给我壮了壮胆。我扭头看了看薛倩，她也正在两腿打颤，如果不是抓着吕先生，恐怕早就倒在地上了。

　　无头人在屋子里面呆了几秒钟，然后把一颗脑袋放在了脖子上面。随后，他慢慢地转过头来，微笑着问我：“赵大师，你还认得我吗？”

　　我看见他脖子上面有一道明显的伤痕。不由得心中惴惴。他面色苍白，倒是面熟的很，我看了几秒钟，然后说道：“你是被砍头的那个年轻人。”

　　他点了点头，说道：“没错，就是我。”

　　随后，他又转过身子，想前走了两步。他将自己的头颅取了下来。他把程老爷子的脑袋拿了起来，在自己的脖子上比划来，比划去。然后问我：“赵大师，你觉得我这身子上，安上我自己的脑袋合适，还是安上我亲哥哥的脑袋合适呢？”

　　他把“亲哥哥”这三个字说得很重，简直是咬牙切齿说出来的。

　　我目瞪口呆的看着他，不知道该作何回答。心里面想：这一位，大概就是程二爷了。

　　果然，宗祠里面的老人不快的说道：“老二，把你大哥的脑袋放回去。宗祠里面，不许这么轻佻。”

　　程二爷笑了两声，说道：“好，好，我放回去。”

　　他把程老爷子的头颅放回原处。把自己的脑袋安放在自己的肩膀上。整个过程，程老爷子和于让都保持了沉默。程二爷手下的那些小鬼也没有作声。好像这是一个安静的舞台，都在看他表演似得。

　　程二爷说道：“老于，听说，当年是你把我杀死的？”

　　这话问的实在滑稽，到底是谁把自己杀死的，这还用得着听说吗？但是在现场的，没有一个人能笑出来。

　　于让看着程二爷，唯唯诺诺，眼神飘忽，不住的倒退。

　　程二爷淡淡的说道：“于让，祖籍于家村，自幼父母双亡。做过乞丐，当过苦力。为人忠厚。被我大哥收入麾下之后，每每冲锋陷阵，至死不退。道上的人提起来，都要赞一声：好汉子，比狗忠，比狼勇。是有这么回事吧？”

　　于让点点头，唯唯诺诺的说道：“是有这么回事。”

　　程二爷笑嘻嘻的说道：“可是他们好像还漏了一点。于让不仅仅忠勇，而且旧思想根深蒂固，上下尊卑的观念，从来不含糊。看见我亲哥哥，会叫一声大爷，看见我，会叫一声二爷。即使是我和我大哥斗得最激烈的时候，你也没有失了礼数吧？”

　　于让低着头嗯了一声。

　　程二爷笑道：“我们两房火拼起来。你那一把刀，可以砍死我所有的手下。但是我站在这里，赤手空拳，你都未必敢动我。这样的话，我就奇怪了，当年你怎么那么大胆子，敢把我的脑袋割下来呢？”

　　于让犹豫了一会，然后说道：“二爷既然是我的敌人，我就是没有胆子，也得硬着头皮上了。”

　　程二爷点了点头，说道：“这话也算是能站得住脚。不过，当年我和我亲哥哥火拼的时候。你好像在河南办货吧？难道你使了个分身法，回来杀了我吗？”

　　于让还要争辩。被放在供桌上的程老爷子淡淡的说道：“算了，我们承认了就算了。没错，当年杀你的，是我，不是老于。他是替我顶罪了。”

　　程二爷微笑着回过头来，说道：“我的亲哥哥啊。你对手下这些人，可真够讲义气的，简直比对你的亲弟弟还好啊。真是让我羡慕不已，恨不得和你断绝关系，投入你的麾下算了。这样的话，当年也不会被你割下脑袋来。”

　　程老爷子叹了口气，说道：“果然人在做，天在看。我以为让老于顶罪。自己就可以置身之外了。可是忘了世上还有鬼神。本以为，死了之后报应才到，没想到，我还活着，你就找上门来了。”

　　一直没有发话的宗祠老人说道：“老二，为什么你死了二十年，才来这里告状？如果当年你能出现的话，于让也就死不了了。”

　　程二爷冷笑一声，说道：“这全都得感谢我的亲哥哥。他老人家向来算无遗策。知道我死的不明不白，唯恐我怨气未散，出来闹事。所以命人在我的坟头上钉上了桃木钉。我倒是有心来告状，可是已经被困住了。”

　　他长叹了一声，说道：“好在我这亲哥哥虽然心思缜密，可是对我这亲兄弟感情不大深厚，二十年了，从来没有去我坟头上看过。十几天前，一场大雨，冲垮了我的坟墓，我这才得以出来，招罗旧部，把我亲哥哥请到这里来。”

　　程大爷面色灰败，点点头，说道：“我明白了，我明白了。果然天网恢恢，疏而不漏。”

　　我悄悄地问吕先生：“咱们怎么办？看这样子，咱们理亏得很呐。”

　　吕先生小声的说道：“实在不行的话，过一会咱们把程老爷子抢出去。”

　　我诧异的看了他一眼：“你不是一向不偏不坦吗？怎么这次偏帮程老爷子了？”

　　吕先生小声地说道：“不帮程老爷子，于让能告诉咱们纹身的事吗？大不了咱们先把程老爷子弄回去，然后让他自生自灭。你看看程老二的手段。他逃得了初一，逃不过十五，结果还是一样的。”

　　宗祠老人并没有注意到我们的窃窃私语，他看这程老爷子，淡淡的说道：“现在事情已经明白了。杀人偿命，你今天恐怕不能离开宗祠了。”

　　于让痛心的说道：“如果鸡叫之前，不把头颅放回去，程大爷就没命了。”

　　程二爷手下那些小鬼叫道：“你没听明白吗？杀人偿命，要的就是取他的性命。”

　　这时候，一直神色淡然，保持枭雄本色的程老爷子，忽然哭起来了。

　　这个反常的行为，倒把我们吓了一跳。


第417章 枭雄

　　不可否认，程老爷子绝对称的上是枭雄。但是现在，枭雄居然被人逼哭了。我心里面有些同情他。于是小声的向吕先生说道：“咱们是程老爷子请来助阵的，现在眼睁睁的看着他被鬼逼死，好像不太合适吧？”

　　吕先生看了我一眼，说道：“我刚才不是说了吗？等一会就把程老爷子抢走。”

　　我说道：“抢走之后呢？他不还是得死吗？我的意思是，咱们送佛送到西，彻底的解决了程二爷这帮小鬼算了。”

　　吕先生看了我一眼，微笑着问道：“怎么？你打算按照于让说的，将他们杀了？”

　　我摇摇头，说道：“咱们用三寸不烂之舌，帮他们化解恩怨，不是挺好的吗？”

　　吕先生搓了搓手，说道：“哎呀，赵莽啊，你这是给我摆难题。明摆着程老爷子一点都不占理，你让我怎么和人家辩论？”

　　我叹了口气，说道：“大不了让他多烧点纸钱，善待程二爷的亲人罢了。如果程二爷仍然不同意，那咱们也没有办法。可是程二爷同意不同意是一回事，咱们帮不帮忙是另一回事。”

　　吕先生神色古怪的看了我一眼，然后微笑着拍了拍我的肩膀。

　　他的反应让我有些惴惴不安，我问道：“你这是什么意思？”

　　吕先生笑道：“在几个月前，你看见小鬼之后，想必会掉头就跑吧？怎么可能呆在这里，头脑清晰的分析谁对谁错？赵莽，我早就说过，你是学道术的料。”

　　我看了看身后紧闭着的大门，心想：“谁说我不想跑？如果门开着，我早就溜出去了。”

　　程老爷子哭了一会。被程二爷打断了。程二爷冷笑着说道：“我的亲哥哥啊。你可是咱们这地界上的一霸。怎么哭了？难不成要学女人，一哭二闹上吊？”

　　程二爷语气很轻佻，摆明了是在羞辱程老爷子。可是程老爷子仍然哀声不绝，真是一点尊严都没有了。

　　过了一会，程老爷子的哭声渐渐地停歇了，他说道：“兄弟。我只问你一句。如果当年火拼，你赢了，会怎么对我？你说实话。”

　　程二爷沉默了一会，说道：“我会杀了你。”

　　我一听这话，心里面有些不是滋味了。程家人怎么回事？怎么亲兄弟，一定要弄得像是不共戴天的仇人一样？

　　程老爷子说道：“是啊，当时咱们两个已经势成水火。你不服我，我也不服你。如果当年我不杀你，你还是会造反。咱们两个还得继续斗下去。程家的这点家业，恐怕守不住啊。”

　　程二爷冷笑道：“这么说，你当年杀我，都是为了程家？这番冠冕堂皇的话，真是让人感动啊。不过，你既然这么喜欢顾全大局，为什么不自杀呢？你一旦死了，咱们程家不就保住了吗？”

　　程二爷的话虽然滑稽，但是让人根本没有办法反驳。程老爷子沉默了一会，然后避而不答，说道：“当年我杀了你之后，就后悔了。这些年，我没有要孩子。一直把你的两个儿子当自己儿子养。将来这份家业，说到底还是他们的。还是你们家的。”

　　程二爷笑道：“事情可不能这么说，我听说你之所以没有孩子，可不是因为对我愧疚，而是你自己生不出来。至于我的儿子，我只能说，天理循环，报应不爽，你当年杀了我，程家的权势归了你，可是没有用啊，老天爷都在看着呢。”

　　我忍不住说道：“程二爷。看在程老爷子白白忙活了一场的份上，能不能放他回去？”

　　程二爷断然拒绝：“不能。”

　　我又说道：“等他回去之后，把家产交割清楚，还给程文和程武。让他做一个闲人，行不行？”

　　程二爷又说：“不行。”

　　我心想：“这小子油盐不进啊。这可怎么劝？”

　　程老爷子心灰意冷的说道：“赵大师，你的好意我心领了。杀人偿命，老二的做法也说不上错。只可惜啊，程家的后辈还没有长起来，甚至很多生意都不知道怎么接手。我这一走，程家可就败了一半了。”

　　这时候，一直没有发话的老人说道：“你们听我一句吧。”他看了看程老爷子，说道：“给你一天一夜的时间，去处理后事，把家产、生意交割清楚。后天一早，自己来领死。”

　　他说完这话，又看了看程二爷，问道：“你可满意？”

　　程二爷点点头：“满意，当然满意。”然后，他说道：“我的亲哥哥，天亮之后，你去交割家产，完工之后，别忘了把我的坟墓修修。一到下雨阴天的，冷雨沁到骨头里面，凄惨得很。”

　　程老爷子长叹了一声，说道：“我明白，我明白。”

　　老人挥了挥手，说道：“送他走吧。如果程老大敢违约，老二，你直接出手杀了他就是。宗祠的人，不会插手。”

　　程二爷笑道：“实际上，没有您老这句话，我照样能杀了他。今天安排这么一出，只不过想让各位列祖列宗看看，我这位亲哥哥是什么货色罢了。”

　　老人冷着脸看了看他，没有表态。

　　而程二爷高声叫道：“来人呐，恭送程家大爷回家。起驾……”

　　程二爷一路调笑，簇拥着程老爷子的人头，回到程家老宅，然后送回到他的身体里面了。

　　过不多时，鸡叫了。程二爷笑嘻嘻的消失不见了。

　　程老爷子睁开眼睛，从床上坐了起来。

　　我有些愧疚的说道：“程老爷子。这一次我们俩护不住你了。抱歉的很。”

　　程老爷子摆摆手，说道：“赵大师，你可千万别这么说，咱们未必输了。嘿嘿，老二想和我玩这一手，他还嫩了点。”

　　随后，他高声叫道：“把程文和程武叫过来。把咱们底下的生意，不管黑的白的，负责人都给我叫过来。”

　　这时候天刚蒙蒙亮，我们等了一个多钟头。人才上齐了。

　　程老爷子指指我们三个，说道：“今天当着三位大师的面，我把家产交割一下。”

　　程文和程武大惊道：“大伯，你春秋正盛，怎么着急着交割家产呢？”

　　程老爷子摆摆手：“我没有子嗣，这份家业，早完事你们的。让你们早点在其中历练一番也好。”

　　随后，他当着我们的面，开始介绍那些生意，一个一个的认人，那个场面，简直像是龙榻前托孤一样。

　　我站在旁边听了一会，发现程家的生意很大，渗透的地方很多。而且大部分都是不合法的。我心里面有些不安：今天我听了这些话，算不算是同流合污了呢？

　　程老爷子将所有的事交代清楚之后，已经是傍晚了。我们所有人都饿得饥肠辘辘。

　　他挥了挥手，对着程文程武，以及生意上的负责人说道：“你们都出去吧，好好亲近亲近。让我休息一会。”

　　众人都退出去了。程老爷子命人送来晚饭。和我们三个人边吃边谈。

　　程老爷子吃了一会，忽然拿出来一大摞钞票，我看了看，起码得有几十万。

　　他推到我们面前，说道：“这是你们应得的。”

　　我目瞪口呆的看着他：“我们没有保住你的性命，哪还好意思要钱？”

　　程老爷子摇摇头，说道：“我能从宗祠里面回来。就是天不绝我。这条命，我是非得保住不可。”

　　然后，他死死地看着我们三个：“你们几位，都是有本事的大师。一会吃完了饭，帮我用桃木钉，封住老二的坟墓。”

　　我吃了一惊：“啥？”

　　程老爷子说道：“这一次，钉上七七四十九个钉子。老二就永远出不来了。他的那些手下人，不过是一群乌合之众，没有老二撑腰，做了鬼也不敢来惹我。”


第418章 谁的头合适

　　我看着程老爷子，有些底气不足的说道：“他可是你亲兄弟啊。”

　　程老爷子喝了一口粥，轻描淡写的说道：“是啊，我的亲兄弟要杀我。之前你没有看到吗？”

　　我一时语塞，想了一会，才争辩道：“你不是先杀了他吗？”

　　程老爷子笑了笑，说道：“鸡生蛋，蛋生鸡。争论谁先谁后，有意思吗？”

　　我彻底没话说了，只是觉得桌上的这个人很恐怖。

　　吕先生犹豫了一会，然后说道：“程老爷子，我恐怕得提醒你一句，按照我的经验，你这么干，可能会万劫不复。”

　　程老爷子满不在乎的说道：“大师，你可别唬我。当年我把老二钉在坟里面的时候，也不是没有请过高人。人家告诉我了。只要钉满了七七四十九颗钉子。让他呆在里面四十九天，就会魂飞魄散。哎，当年我可怜他，不忍心下这狠手，不过老二自己不惜命，那就怪不得我了。”

　　吕先生深深地看了程老爷子一眼，说道：“你这么干，不合适。听我一句劝。放他一马。”

　　程老爷子猛地站起来，喝道：“我放他一马？谁来放我一马？如果在宗祠里面，他答应了赵大师的要求，我屁话没有，把家产交出去，当一辈子乞丐也没有关系。但是他不肯。他一定要我死啊。”

　　程老爷子猛地趴在桌子上，距离吕先生的脸不足十厘米，他的胡子一翘一翘，几乎扎在了吕先生的脸上。他盯着吕先生，声音不高，但是每一个字说的都很努力：“这是赌，你知道吗？他在和我赌。他逼着我把所有的东西就押上去了。所以我只能赢。”

　　程老爷子说完这话，就猛地站起来，向外面看了一声：“来人，给我准备桃木钉。”

　　随后，他指了指桌子上的钱：“几位大师，收好了，跟我来吧。”

　　吕无奈的叹了口气，拿出来一个布包，把钱装进去了。

　　我小声的说道：“我怎么觉得这些钱是不义之财呢？”

　　吕先生说道：“劳动所得，劳动所得。哪有什么义不义的。”

　　我小声的说：“咱们真的要眼睁睁的看着他，把自己的亲弟弟害的魂飞魄散？”

　　吕先生无奈的说道：“咱们管得了吗？把钱拿了，安安生生的过日子算了。就像他在宗祠里面说的一样。人在做，天在看。自己种下的果子，有自己吃的一天。”

　　我们三个人背着那些钱，跟着程老爷子走了出去。

　　有几个人请我们上了一辆车，然后向外面开去了。

　　十几分钟后，我们来到一片墓地外面。我看见这里站着不少人，自然都是唯程老爷子马首是瞻。而程文和程武，也在这些人之中。

　　程老爷子点了四个人，说道：“你们拿着工具，连同三位大师，跟我进来。剩下的人，在外面等着。”

　　我们一行八个人，在墓地里面穿梭了一会。就到了一座孤零零的坟墓面前。

　　果然像程二爷说的那样。他的坟墓已经被雨水冲坏了。这些日子又下了大雪，雪固然已经化了，可是雪水沿着裂缝灌进去，他的尸骨不知道被祸害成什么样了。

　　我问程老爷子：“这就是程二爷的坟？”

　　程老爷子点了点头，然后向那四个工人说道：“挖吧。把老二的尸骨挖出来，包裹好了，重新葬下去。然后，把桃木钉给我结结实实的钉下去。”

　　说到这里，程老爷子微笑着看了看吕先生：“在哪下钉子，能不能教教这些工人？”随后，他又像是在敲打吕先生一样：“大师，你可别骗我，当年那位高人，给我讲过下钉子的位置，如果你扯谎，我可是能看得出来。”

　　吕先生有些不情愿的说道：“既然你知道在什么地方下钉子。何必还要问我呢？你自己教这些工人就好了。”

　　程老爷子叹了口气，说道：“大师啊，你们就是心肠太软。如果有我这份雄心，恐怕龙虎山都已经是你们当家了。”

　　吕先生干笑两声：“不是一派，不是一派。”

　　程老爷子没有再和我们搭话，而是教了教那些工人，在哪里下钉子。

　　工人们正在挖土。我忽然感觉一阵阴风，从背后沁过来。我吓了一跳，回头看了一眼，发现于让就站在我身后。

　　吕先生对于让说道：“你们家程大爷，要害死程二爷了。”

　　于让看了看挖到一半的坟墓，然后说道：“他们两位，我都尊重，不过他们自己闹起来，我还是得支持大爷。这没什么说的。”

　　吕先生又问：“你不打算劝劝他吗？”

　　于让的嘴唇动了动，似乎犹豫了。但是他还是摇了摇头：“大爷听不进去别人的话。还是算了。他这么干，也有他的道理。”

　　程老爷子听见吕先生在一旁自言自语，忍不住问道：“你在和谁说话？”

　　吕先生指了指旁边，说道：“于让在这里。”

　　程老爷子眼睛里面闪出一丝惊色，不过很快就恢复正常了。他茫然地看着周围，说道：“老于，你当年替我去死，我心里面感激的很，这些年纸钱供奉，没有少了你的，你不用担心，以后也不会少。”

　　于让的话程老爷子并不能听见。不过他还是说道：“程二爷的事了了。大爷彻底平安了，我也就放心了，可以去投胎了。”

　　说着这话，他慢慢地跪了下去，向程老爷子说道：“这辈子能认识程大爷，我感觉值了。如果没有程大爷，没有人把我当人看。”

　　然后，他站了起来。身子越来越淡了。我听见他说：“给我纹身的人，就住在我老家，于家村。你们只要一打听，很容易就找到他了。”

　　吕先生感慨道：“他解开了心结，去投胎转世了。忘记这一生的争斗，重新做人，多好。怎么你们兄弟就不肯呢？”

　　程老爷子冷笑了一声：“人在江湖，身不由己。你这种妇人之仁的论调，只能让我早死。”

　　然后他又说道：“老于是个好兄弟。你给他一点好处，他就想用命来报答你。不过可惜，他也就只有一条命比较值钱。”

　　程老爷子说道这里，忽然脸色变了一变。我看见他脸上的表情很古怪，嘴里像是含了什么东西一样。

　　我看着他这幅样子，吓了一跳，问道：“程老爷子，你怎么……”

　　他的身子忽然一歪，一下掉进刚刚挖好的土坑里面了。工人们恰好把尸骨挖出来。程老爷子这一下，干脆掉进了尸骨堆里面。

　　我们全都吓了一跳，将他拽了出来。

　　想好程老爷子并没有受伤，只是弄得灰头土脸。拍打了好一会。

　　等程老爷子收拾干净的时候，工人们已经把程二爷的遗骨收拾好了，包起来，重新埋下去了。不多时，坟头已经堆了起来。工人们不等程老爷子吩咐，已经开始钉桃木钉。按照之前指定的位置，分毫不差。

　　程老爷子全程笑眯眯的看着，似乎他不是在害自己的亲弟弟，而是在看什么表演一样。

　　等钉子钉好了之后，程老爷子吩咐道：“你们四个人，从今天开始守在这里。七七四十九天，别让某些心慈手软的人，把钉子给拔去了。”

　　那几个工人答应了。

　　我不由的说道：“程老爷子，你可真是心思缜密。”

　　这时候，程老爷子凑到我耳边，小声地说道：“你该改口了。应该叫我程二爷。”

　　我目瞪口呆的看着他。他正一脸笑容的看着我，随后，做出一个轻佻的表情来，问了我一句话。这句话，他在宗祠里面的时候就问过一遍：“赵大师，你觉得这身子上面，安上我自己的脑袋合适，还是安上我亲哥哥的脑袋合适呢？”


第419章 纹身师傅

　　我看着笑嘻嘻站在我面前的老头，有些不知所措了。我问道：“你……你上了他的身？你是程二爷？”

　　程二爷点了点头，说道：“不是上身，是借他的身子用用。哎呀，这么多年了，程家也该我当家了。”

　　我问道：“他的魂魄呢？”

　　程二爷回头看了看那座孤坟，说道：“不是好端端的躺在里面吗？”

　　我看了看吕先生，说道：“你听明白了吗？”

　　吕先生嗯了一声：“听明白了。程老爷子把自己给害了。”他拍了拍我的肩膀，说道：“赵莽，算了吧，这件事，我们真的管不了。”

　　程二爷笑眯眯的说道：“是啊。你们管不了。我们程家势大。你们几位，虽说是出家人，可是只要还是人，还需要吃喝睡觉，就不要和我们拧着来。”

　　随后，他看了看吕先生，说道：“我听说，我亲哥哥为了保命，曾经给了你们十几万？”

　　吕先生说道：“是有这么回事。”然后他拍了拍身上的布包。

　　程二爷把布包拿下来，将里面的钱拿走了。说道：“他已经丧命了，你们没有完成任务。所以这些钱，你们没有资格拿。”

　　随后，程二爷笑眯眯的走了。

　　我们三个人站在墓地里面，摸着黑向外面走。

　　薛倩见我低头不语，一个劲的叹气，于是劝我：“老赵，你别这样垂头丧气的。不就是十几万吗？咱们有一技之长，想要挣这个钱，容易得很。”

　　我说道：“我不是为了这十几万叹气。我是觉得，人怎么能这么坏呢？亲兄弟，怎么能变成仇人呢？”

　　吕先生说道：“他们手底下，各有一帮要吃饭的。他们是亲兄弟，手下人却不是。开始的时候，两帮人只是互相看不顺眼，后来的时候，就动起手来了。他们都知道，万一对方当了家，自己这一方，肯定就混不下去了。所以全都拼了命的保着自己的主子争权夺位。蹿腾着主子下狠手。”

　　“兄弟两个，就算没有恩怨。被手下这些人整天煽风点火，添油加醋，也有了恩怨了。时间长了，两方的争斗越来越激烈，亲兄弟变得势如水火，也没有什么不可能的。”

　　薛倩叹道：“手底下这些人实在太坏了。”

　　吕先生说道：“不过都是利益使然罢了。他们是为了争利，争以后能在程家有一席之地。大爷和二爷表面上是他们的主子，实际上，是他们的棋子。这就好像以前的时候，儒道佛三教之争。是孔子、老子、释迦摩尼在争吗？不是，是儒生、和尚、道士，以这三位圣人为名争夺自己的利益罢了。”

　　我看了看吕先生，笑道：“今天有不少感慨啊？”

　　吕先生说道：“看见程家代代变成这样，谁能没有感慨呢？”

　　然后，他指了指墓地外面的两拨人。

　　这两拨人，为首的分别是程文和程武。他们身后，则跟着各处生意的负责人。现在两方人或站或蹲，站成了两帮，都看对方不顺眼。

　　我苦笑一声：“程老爷子这一手不错啊，只交代生意，不指定谁接班。害完了兄弟害侄子。”

　　程二爷早就离开这里了。剩下的程家人没有理会我们，而我们也就没有再搭理他们。一路步行，回到市区。

　　吕先生和薛倩回了家。而我则躺在空亡屋的破床上，一觉睡到了天亮。

　　第二天中午，我醒过来的时候，发现石警官正坐在对面的床上。

　　我奇怪的问道：“石警官，你在这干嘛？”

　　石警官神秘的问道：“你去过程家了？”

　　我皱着眉头问道“这你都知道？该不会是派人跟踪我了吧？”

　　石警官摆摆手：“赵兄弟，你开什么玩笑，我跟踪你干什么？程家的人没有难为你吧？”

　　我说道：“没有，只是请我们抓鬼而已，现在已经没事了。”

　　石警官点点头：“那就好，那就好。不瞒你说，程家人的手伸的很长，如果有个什么三长两短，我真担心帮不了你。”

　　我惊讶的看着他：“你也不行？”

　　石警官点了点头：“我的本事还是小了一些。”

　　我笑了笑：“没事，你有这份心，我感动的很。”

　　石警官点了点头，说道：“今天早上听说你和程家人在接触，我不放心，所以来提醒你一句。行了，既然没事了，我先走了。”

　　我把石警官送走了。感觉肚子有点饿，不自觉的就走到薛倩家门口的豆腐脑摊上了。恰好吕先生和薛倩也在这里。

　　我坐了下来，问道：“吕先生，薛倩身上的那个纹身，你打算什么时候给他解决？”

　　吕先生说道：“越快越好，等吃完饭，咱们就去于家庄，刚才我已经打听好了。”随后，他奇怪的嘟囔了一句：“这纹身师傅不在大城市开店，跑去个小乡村里面，很奇怪啊。”

　　我们填饱了肚子，于是打了一辆车，向于家庄进发。

　　这个村子很偏僻，我在车上颠簸了一个小时。我们三个人从车上走下来之后，司机马上掉头回去了。看样子，并没有等我们的意思。

　　我有些发愁道：“过一会咱们怎么回去？”

　　薛倩说道：“我都快要死了，你还发愁怎么回去？如果这里真有纹身的消息，等我康复了，我背着你回去。”

　　我笑嘻嘻的说道：“我可记住你这句话了。”

　　吕先生带着我们走到村子里面，然后拦住一位正在挑水的中年人：“请问，这里是于家庄吗？”

　　那人把水桶放下来，长舒了一口气，说道：“是啊，是于家庄，你们找谁？”

　　吕先生在自己身上比划了一下：“找纹身的。你们村子里面是不是有一个纹身师傅？”

　　那人向我们是身后看了看，随后，又向村子外面看了看，然后奇怪的问道：“尸体呢？”这话带着浓浓的乡音。

　　吕先生愣了一下：“尸体？什么尸体？”

　　那人做出一副恍然大悟的样子来：“你们只是来找人的？”

　　我奇怪的看了这人一眼，心想：“果然四肢发达，头脑简单。难道他刚刚明白，我们是来找人的？”

　　那人想了想，说道：“你们现在不要去找他，现在你们找不到。还是等到晚上吧。”

　　这下我们更奇怪了：“为什么要等到晚上？”

　　那人含含糊糊的说道：“因为他有个规矩，白天要睡觉，晚上才干活。”他顿了顿，又说道：“而且，你们不知道他在哪张床上睡觉，他有很多张床。”

　　这人的方言很浓，我甚至怀疑自己听错了：“他有很多床？有很多床我们就不知道他在哪睡觉了？”

　　吕先生也有些不明所以，他拉住那位中年人，问道：“那么，他到底在哪住着？”

　　中年人挑起地上的水桶，丢下一句话：“挂着两只白灯笼的就是他的家了。”

　　我们几个人面面相觑。然后在村子里面漫无目的的走。我发现这里的村民生活并不是太差。像刚才那一位，吃水还要自己挑的，恐怕全村只有这么一位。

　　村子不大，村民显然互相都认识。突然来了三个外乡人，他们都像看踩点的贼一样，一脸戒备的看着我们。

　　我们三个硬着头皮在村子里面转了一圈。果然发现一户人家，大门口挂着两只白灯笼。

　　我看这大门式样古朴，有些年头了。但是并不破败，保养得很好。

　　我问吕先生：“咱们要不要进去？”

　　吕先生犹豫道：“挑水的人不是说了吗？纹身师傅正在睡觉。”

　　薛倩说道：“咱们可以进去等啊，在大街上站到天黑算是怎么回事？万一惹来了村委会，真把我们当做踩点的贼抓起来了。”

　　吕先生说道：“那我们进去看看吧。”

　　我试探着推了推门。大门应手而开。我站在大门口，随着两扇门缓缓打开，我的嘴巴也合不拢了。里面的景象太过吓人了。

　　院子里面整整齐齐的摆着很多棺材，没有一百，也有八十。


第420章 诈尸

　　我看看薛倩，薛倩又看了看吕先生。我们两个齐声问道：“咱们是走错了吧？”

　　吕先生看着院子里的棺材，说道：“走错了吗？没有进去看看，怎么知道走错了？”

　　我指着那些棺材说道：“谁会住在这种地方？不嫌瘆的慌吗？”

　　吕先生说道：“如果那纹身师傅是一位得道高人。没准就真的住在这里。高人总是有一些怪癖的。”然后他回头看了我两眼，笑道：“赵大师，你不也住在空亡屋那种破地方吗？”

　　我摆摆手，说道：“你找人就好好找，别拿着我开涮。”

　　我们三个人已经走到院子里面了。两旁都是一个挨一个的棺材，没有什么缝隙，只有在院子正中，有一条窄窄的路。这条路直通屋门。

　　我们沿着小路走到屋门口，向里面望了一眼，顿时愣住了：屋子里面还是棺材。

　　薛倩忍不住叫道：“什么情况？咱们不会走到棺材铺来了吧？”

　　吕先生摇摇头，说道：“就算是棺材铺，也不能这么放棺材啊。”

　　我们在屋子里面看了一圈，发现出了棺材，就再也没有别的东西了。

　　我们三个人很纳闷的从里面走出来，正好看见外面有村民经过。

　　吕先生连忙拦住他，问道：“纹身的师傅是住在这里吗？”

　　那人轻描淡写的回答：“是啊。”然后不等我们再问话，就这么走了。

　　薛倩有些垂头丧气的说道：“这里的人不诚实啊。不是说纹身师傅正在里面睡觉吗？还说什么床多得找不着人。里面哪有床啊，只有一堆棺材。”

　　我心中一动，说道：“那些床，指的是不是棺材？”

　　薛倩疑惑道：“不会吧，纹身师傅睡在棺材里面？他是活人还是死人？”

　　吕先生说道：“活人也可以睡在棺材里面。信不信？棺材板盖上之后，棺材里面很安静，什么尘世的烦恼都被挡在外面了。很快就能入睡，而且醒了之后，神清气爽。”他顿了顿，说道：“看来村民说的床，指的就是这里的棺材。他躺在棺材里面睡觉，我们当然找不到他了。”

　　薛倩问道：“那怎么办？就这样等到天黑吗？”

　　吕先生叹了口气，在路边蹲了下来：“只能等着了。难道咱们要冲进去，挨个开棺验尸吗？”

　　我们三个人在村子里面逛了一圈，找了个小卖部，买了点吃的，然后就坐在纹身师傅家门口等着。

　　我靠在墙根底下，脊背贴着土墙，感觉很温暖，很舒服，我叹了口气，说道：“我越来越喜欢这种感觉了。靠着墙根晒太阳。这种好日子真是让人舍不得。”

　　薛倩也长叹了一声：“我也喜欢上这种感觉了。真希望我这辈子就留在这一天，一直被太阳晒着好了。”

　　吕先生是我们当中年纪最大的，但是现在他比我们两个可有活力的多了。他笑眯眯地问道：“你们知不知道，为什么老人喜欢晒太阳？”

　　我摇摇头，说道：“为什么？”

　　吕先生说道：“因为他们感觉到自己时日无多了。所以就倍加珍惜这种舒服的感觉。”

　　薛倩呸了一声：“你才时日无多了。”

　　我们两个开始用土块砸他。吕先生哈哈大笑着逃开了。而我和薛倩连追赶他的心思都没有了。

　　我眯着眼，问道：“老薛，你说这小子在院子里摆那么多棺材干什么？万一尸体烂了，他不嫌臭吗？”

　　薛倩没有回答我，我睁开眼睛一看，他已经睡着了。

　　我叹了口气，感觉一阵困意袭来，于是在阳光下，也睡了过去。

　　我正在睡得迷迷糊糊的时候，忽然听见吕先生在我耳边小声的喊：“醒醒，醒醒，里面有动静了。”

　　我睁开眼睛，看见满天星斗。这时候已经天黑了。一阵夜风吹过来，我冷得发抖。

　　我裹紧了衣服，说道：“有什么动静了？纹身师傅睡醒了吗？”

　　薛倩正趴在大门上，向里面观望。我走到他身边，把脸贴了上去。

　　我看见院子里面多了很多香烛，有一个老人，正蹲在棺材面前烧纸。

　　我问道：“这老头从哪出来的？”

　　薛倩说道：“从棺材里面钻出来的。把我吓坏了，我还以为诈尸了呢。”

　　我点点头，心想：他果然是在棺材里面睡觉。

　　老头的动作很麻利，看得出来，他是经常干这种活的。过了一会，所有的棺材面前都点起了蜡烛，也都得到了纸钱。

　　我回头看了看吕先生，小声的问道：“咱们现在要不要进去？”

　　吕先生摇摇头：“这老头邪门的很。咱们观望一会。看看他在搞什么名堂。”

　　老头已经烧完了纸，他站起身来，开始用手拍打棺材，一边拍打，嘴里面一边念叨。过了一会，他在一具棺材面前停了下来。然后用力的推了推棺材盖。

　　老头的半个身子探进棺材里面。然后用力的将里面的死人抱了起来。

　　我看见那死人全身都裹在白布之中，像是一具木乃伊一样。老头吃力的将尸体拖出来，让他趴在棺材盖上。然后一圈一圈的解开上面的白布。

　　我在外面看的很紧张，总觉得这地方怪异极了。

　　死人身上的白布被解开了，露出惨白惨白的脊背来。这尸体应该被抹过什么药水，正常的死尸并不是这个颜色。

　　老头将油灯放在一边，然后取出一根钢针来。他在死人背后刺了下去，一边刺，一边慢慢地念叨：“给你刺一锭金，来生就有了一座金山。吃喝不愁，富贵一生啊。”

　　薛倩转过身来，看着我们两个，脸色很不好的说道：“这老家伙，是专门给死人做纹身的。”

　　我看见薛倩这幅样子，忍不住想笑：“死人活人，都是人，咱们来找他问点事情，怕什么？”

　　我们说话的工夫，听见老头又在开棺材了。程序和之前一样，他一边纹身，一边在嘴里面念叨：“给你刺一个武将，来生就有了胆量。横刀立马，冲锋陷阵，再也不怕被人欺负……”

　　老头正趴在尸体后面纹身，忽然，那尸体动了一下。老头吓了一跳，举着蜡烛照了照尸体的脸。随即，噗地一声，蜡烛被吹灭了。

　　老头脸色一边，叫道：“坏了。”

　　然后，他就去衣兜里面掏什么东西。可是这时候已经晚了，尸体调转身子，伸手搭住了他的两个肩膀。然后张开嘴就要咬下去。

　　吕先生叫道：“不好，诈尸了。”

　　随后，他一脚踹开大门，冲进去了。

　　尸体的嘴距离老头的脖子不过五厘米而已。吕先生伸出一根手指，在尸体的下巴上猛地磕了一下。尸体的嘴巴立即合上了。

　　随后，吕先生的手指向尸体的咽喉按过去。

　　老头大声叫道：“别，别弄坏了尸体。”

　　吕先生奇怪的看了他一眼，然后手掌向上抬，死死地撑住尸体的下巴。

　　老头终于腾出手来，从衣兜里面拿出来一个瓶子，伸出两个手指，在瓶子里面蘸了蘸，然后抹在了尸体的脸上。

　　尸体的脸上马上出现了血红的一道印记，随后，就倒在了地上。

　　吕先生看了看老头手里的瓶子，问道：“朱砂？”

　　老头点了点头，说道：“这些尸体都是我的客人，把他们弄坏了，我可没有办法交差。”

　　吕先生看了看我和薛倩，说道：“新死不久的人，沾染了人的阳气，就有可能诈尸。最快捷的办法，是破坏他的喉咙，将那一口阳气散开。或者用朱砂，将他压制住。”

　　我点了点头，说道：“明白，明白。”


第421章 来历

　　老头俯下身去，去搬动那具尸体。吕先生连忙过去帮忙。

　　老头把尸体放在棺材板上，继续纹身，一边纹身，一边念叨着：“一将功成万骨枯，来生做了猛将，一定要心存善念。多积功德，方能善终。”

　　他一边念叨，一边在尸体身上纹了一个威武的将军。这将军一手提着宝剑，另一只手拿着念珠，也算是有寓意了。

　　老头做完了这些，就把尸体重新放回到棺材里面，然后盖上了棺材盖。

　　我好奇地问道：“师傅，你的纹身，能够影响他的下一世？”

　　老头嘿嘿的笑了两声：“想要影响他的下一世，那得是多大的功力？老头我耗得油尽灯枯，也帮不了这么多人。我做的这种活，无非是让家属图个心安罢了。管不管用，看造化。”

　　随后，他奇怪的看了看我们几个：“你们是来纹身的？尸体带来了吗？”

　　薛倩犹豫了一下，然后问道：“你只给尸体纹身吗？”

　　老头笑道：“对啊。”随后，他又说道：“其实死人和活人没有什么区别。不过，活人忌讳我这种地方，不大肯来。”

　　吕先生淡淡的问道：“你记不记得，有个叫于让的，曾经找你纹身？”

　　老头歪着头想了一会，然后说道：“我记起来了。你是说那个乞丐吗？”

　　我愣了一下，忽然想起来于让曾经说过，在遇见程老爷子之前，他做过乞丐，也做过苦力。

　　老头说道：“于让是个孤儿，身世挺悲惨的。无父无母，又没有家产，只好到处要饭。咱们这里的人心善，只要他来要饭，多少都会给一点，不过脸色自然是不会很好了。毕竟他身上脏兮兮的，而且手脚不太干净。”

　　“后来据说他跟了一个老板，不过应该也没什么出息。过了几个月，他忽然回来了，然后就来找我。说让我帮他纹身。纹的威猛一点，最好能吓住人。”

　　我摆摆手，说道：“老大爷，你等等。你不是专门给死人纹身的吗？他找你干什么？”

　　老头笑了笑，说道：“他找我干什么？这小子虽然跟了一个老板，可是手头上并不富裕，大概是舍不得花钱纹身吧，忽然想起来老家有我这么个糟老头子，手艺还算可以，要钱也少，所以就找上门来了。”

　　我点了点头，问道：“后来你答应了吗？”

　　老头说道：“当时我有点奇怪，问他，好端端的，为什么要纹身？于让支支吾吾说了好一会。我才听明白了。原来这位老板不是做正当生意的。经常要派人去街上打架。于让不够狠，所以十回有九回是输的。”

　　薛倩奇道：“他指望着一个纹身，就能改变性格吗？”

　　老头顿了顿，忽然变得很神秘，说道：“说实话，年轻的时候，我也觉得我学的纹身，不过是养家糊口的手艺，和庙里的菩萨一样，只是为了让人心安而已。可是后来我才明白，原来这门手艺，大有玄机。想要改变人的性格，不是不可能。”

　　随后，他慢慢的说道：“当年师父教给我的手艺，一共是两套。一套是给活人纹身，改变他的下半辈子。一套是给死人纹身，改变他的下一世。只不过，这两门手艺徒具其形，而失去了神髓，虽然有各种繁复的仪式，但是做完了却没有效果。所以我一直没有当回事。直到我悟出来它的真谛，才将它变成了一门神术。”

　　老头说的玄之又玄，而且有不少自夸的成分，我把身子靠在棺材上，然后问道：“所以，你给他纹了一个钟馗？”

　　老头点点头，说道：“不错，那时候我已经掌握了这一门神术，所以累的精疲力尽，帮他纹了一个钟馗。纹好的那一天，他气色就不一样了。再没有之前的懦弱了，反而有一股狠劲在眼睛里面。”

　　吕先生在院子里面走了一圈，然后看着老头，问道：“我们这一趟来，主要是想问问你，他背上的钟馗图案，是出自哪里？”

　　老头愣了一下，问道：“什么意思？”

　　吕先生说道：“于让背后的钟馗。应该不是你自己画出来的吧？是不是模仿了其余的纹身？”

　　老头的神色变了变，叫道：“你们是什么人？你们来找我想干什么？”

　　吕先生拍了拍薛倩，说道：“让他看看。”

　　薛倩点了点头，调转身子，把上衣撩起来了。

　　老头看了一眼薛倩腰上的钟馗。马上呆在那里了。他的嘴唇一个劲的哆嗦：“钟馗，又是钟馗。我又看见他了。”

　　薛倩把衣服放了下来，问道：“你还在哪见过？”

　　老头点点头：“我见过。如果没有这个钟馗图案，我这纹身的手艺，一钱不值。直到遇见了那个有钟馗纹身的人，我才发现这手艺是一门神技。”随后，他深深地看了薛倩一眼：“你应该是他的族人吧。”

　　薛倩有些激动地说道：“你见过我的族人，你在哪见到的？”

　　老头说道：“你既然是他的族人，我告诉你也无妨。”

　　老头想了想，说道：“那是很多年前了。那时候我还很年轻，并没有在于家庄定居，到处走街串巷，在外满漂泊，晚上就睡在破庙里面。那一天下着大雨，有一户人家死了人，剩下一家的孤儿寡母。他们想请我纹身，但是又没有能力把死尸运回来。所以想要请我过去。”

　　“我在那里忙了一晚上，总算完工。然后满身疲惫的向破庙走。那时候大雨还没有停，我撑着伞，走的很小心。然后，就看见路上倒着一个人，身上穿着道袍，全身躺在泥水里。我心生怜悯，于是将他背了回去。”

　　“等回到破庙之后，我帮他把湿衣服换下来。这时候，我看见他背后有一个钟馗纹身。我本来就是做这一行的，所以看见这个纹身，就忍不住盯着它看了一会。我发现这纹身高明之极，简直是活的一样。不由得大为赞叹，伸出手去，想要摸一下。”

　　“这时候，那道人醒了，他有些紧张的说道，别碰，这个纹身很危险。”

　　“随后，他和我交谈了一番，我才知道，原来这个钟馗纹身是活的。这种怪异的事，让我马上就想起师父教我的手艺来了，因为我们这手艺里面，也有很多奇怪的地方。于是我把师父传授我的方法讲了一遍。”

　　“这道人听了之后，告诉我说，师父没有骗我，我的纹身术，真的可以给人改命。只不过可能是因为年代久远的缘故，这里面遗失了一些东西。这样东西，就是关于魂魄力量的运用。我师父没有教我怎么控制魂魄，所以有再多的仪式，也只是似是而非的表演，根本起不到作用。”

　　“恰好，这个道人有些功夫，最拿手的就是勾魂摄魄。我们两个互相验证，学习了一番，总算把我这纹身的本事，变成了神乎其神的技艺。”

　　我听到这里，心里面忽然有一种奇异的感觉，我犹豫的问了一句：“后来，你是不是给这个道人纹身了？”

　　老头咦了一声，说道：“你怎么知道？”

　　他点点头，说道：“不错，我确实给他纹身了。他身上的钟馗很邪门，时不时就要发作。于是我按照佛经上的记载。在他的胸前纹了一只狮子。只要钟馗有异动。这只狮子就会做狮子吼，将它镇住。”

　　薛倩脸色通红，不住的念叨：“原来给他纹身的是你，原来你就是那位纹身的高人。这下我算是有救了，我算是有救了。”

　　老人脸上也涌现出一些惊喜：“这么说，你们已经见过他了？哎，当年我和他一样，四处游历，漂泊不定，分别之后，以为再也听不到对方的消息了。”


第422章 控魂术

　　我听到这里，忍不住说道：“真是缘分啊。想不到居然能遇见你。之前我们也想过，去寻找那位纹身师，只不过天大地大，不知道从哪里找起。”

　　老人也有些激动，问道：“那位道长怎么样了？他在哪？”

　　我叹了口气，说道：“他身上的钟馗发作了，然后自杀了。”

　　老人愣了一下，然后叹了口气，说道：“猜到了，猜到了，当年他就说过，我的纹身治标不治本，早晚有一天，钟馗会压制不住，到时候，他会自杀，以免变成一个大魔头。”

　　老人感叹了一会，就说道：“道长虽然走了，但是他教会了我控魂。我这纹身的手艺，算是独步天下了。不过，这手艺大费精神，所以我帮普通人纹身的时候，并不会那么用心。”

　　老人很狡黠的笑了笑，然后指了指院子里面的棺材：“这些都是我的客户。死者的家属会把尸体送到这里来。等我纹身之后，停上几天，然后再抬走埋葬。他们身上的纹身，可没有什么效果，只是一个安慰而已。”

　　我看着密密麻麻的棺材，说道：“可是，怎么会有这么多棺材？全省的生意都被你垄断了吧？”

　　老人苦笑了一声：“找我纹身的人固然不少，可是我的生意也没有做到这个地步。这些棺材，有很大一部分是无主的尸体，暂时寄放在我这里的。等着家属来认领。只可惜，一年年过去了，被领走的很少。而我这里的棺材，也就越来越多了。哎，我也就当是做做善事了，反正整天和尸体打交道，就让他们停在这里吧。也好给我自己积阴德。”

　　薛倩问道：“那你之前为什么在棺材里面睡觉呢？”

　　老人说道：“我需要保持对魂魄的敏感，睡在棺材里面，是最好的办法了。”

　　我点了点头，说道：“这一切都解释的通了。你给那位道人纹了狮子之后，就搬来了于家庄。在这里遇见了于让。”

　　老人说道：“是啊。当时于让痛哭流涕，自责的很。说他很想为那位老板分忧，报答他的知遇之恩。可是每次拿起刀要砍人的时候，都很害怕。”

　　“那时候，我鬼使神差的就想起那位道长身上的钟馗来了。说实话，当时我和他分别已经很多年了。我也不知道为什么，忽然就记起来了这个图案，或许这段经历太传奇了，所以印象很深吧。于是我对于让说，我可以给你纹一个凶神，但是纹完之后，你可能会被他控制，变得狂躁无比。”

　　“我本以为于让会犹豫，谁知道，他想也没有想，就答应了。”

　　“以前那位道人在的时候，我曾经详细的观摩过他身上的纹身。心想，凭着我多少年的经验，想要复制这纹身，应该并不困难。但是真正上手了我才发现，想要描绘出钟馗的神彩来，实在是难上加难。最后，我只能尽我最大的努力，把钟馗纹在了他的身上。”

　　“等纹身做成的时候，它自然比正宗的钟馗差了不少。不过我觉得也具备了一些神韵。”

　　老人说到这里，就抬头问我们：“于让呢？是他介绍你们来找我的吗？”

　　我点了点头：“没错，是于让告诉我们你在这里。不过他现在已经死了。”

　　老人惊讶的看着我们：“死了？他怎么也死了？”

　　我把于让这些年的经历简要的讲了一遍。老头听了之后，似乎有些沮丧：“如果我不替他纹身，恐怕他就能平平安安的过这一生了。”

　　吕先生安慰他道：“老先生，你也不用自责。你帮他纹身，让他得到了尊严，他心里面高兴得很。”

　　薛倩说道：“咱们别叙旧了。赶快帮我解决问题吧。我可不想每天吃那种药了。”

　　老头看了看薛倩：“你身上的钟馗也开始发作了吗？”

　　薛倩点了点头。

　　老头把薛倩的衣服撩起来，仔细的看了一会，说道：“确实已经开始发作了，拖不得。”

　　薛倩着急的问道：“那咱们应该怎么办？你能不能帮我也纹一只狮子，将它镇住？”

　　老人想了想，说道：“我帮你纹一只公鸡吧。金鸡一唱天下白，这东西阳气很盛，可以死死地压制住钟馗的阴气。狮子固然勇猛威武，不过你小小年纪，恐怕受不了。”

　　薛倩连忙点头：“可以，可以，你快动手吧。”

　　老人微笑着摇了摇头：“你先别着急，现在还不行，要再等一会。”

　　薛倩有些失望的问道：“为什么还要等一会？”

　　老人斜倚着棺材，问道：“你知道控魂之术，具体的怎么控魂吗？”

　　薛倩摇摇头，问道：“你问我这个干嘛？”

　　老头取出刚才的那根钢针来，在灯下亮了亮，说道：“把一道魂魄，通过这根针，刺入到皮肉里面去。这样的话，纹身也就有了灵气。潜移默化中，也就可以帮主人达成什么心愿了。”

　　他长舒了一口气，似乎有些疲惫，然后淡淡的说道：“为了帮那位道长纹身，我一共找来了七只黑狗。然后将它们杀掉了。将七只狗的魂魄都封在那狮子里面。狗很忠诚，发起狠来也很勇猛。他们七个加在一块，勉强也能催动狮子纹身的力量了。其实，要想发挥那只狮子的力量，最好的办法是捉来一只真的狮子，然后将它的魂魄封起来。不过，这个条件实在太苛刻了。所以只好用七只黑狗代替了。”

　　薛倩惊讶的说道：“还要杀生吗？”

　　老头点了点头：“想要获得额外的力量，总是要杀生的。不论是人还是畜，将魂魄强行封起来，都有违天道，所以我轻易不肯这么做。”

　　薛倩好奇地问道：“那你打算把什么东西的魂魄封在我体内？公鸡的魂魄吗？”

　　老头嗯了一声，然后站起身来，说道：“等天亮之后，咱们去村子里面买几只公鸡。明天晚上，我就帮你纹身。”

　　薛倩连忙道谢：“有劳了，有劳了。”

　　那天晚上，我们和老头闲聊了半夜。天亮之后，老头没有睡觉，而是带着我们，在村子里面买了九只公鸡。

　　这九只公鸡经过老头千挑万选，每一个都个头很大，羽毛鲜亮，而且很凶。我在捉它们的时候，一不留神，手上就被啄了一口。

　　老头用朱砂绕着一具空棺材画了一道线。然后将九只公鸡放进棺材里面了。

　　说来也奇怪。这棺材并不高，如果这九只鸡想要逃出来，只要扑腾两下就可以做到。可是它们并没有逃。反而不安的在里面走来走去。过了一会，这九只公鸡混战了起来。

　　老头似乎早就料到了这个现象一样，他视若无睹的躺到棺材里面，呼呼大睡了。

　　我小声的问吕先生：“你知道他要干什么吗？”

　　吕先生摇了摇头，然后说道：“可能是想选出一直最凶的来吧。隔行如隔山，这一手，我可不大明白了。”

　　老头没有告诉我们怎么办，我们也就不敢轻举妄动。在村子里面买了些吃的，然后像昨天一样，晒着太阳睡觉。

　　等我睡醒的时候，看见太阳正慢慢的落下山去。

　　我问薛倩：“你的钟馗马上就可以被压制住了。是不是欣喜若狂了？”

　　薛倩摇了摇头：“就算能被压制住，我将来的下场，也和那位族人差不多。他曾经告诉我，要彻底除掉身上的纹身，就要完成世代相传的使命，这个使命到底是什么？”

　　我说道：“会不会和阴间的东西有关？咱们在颠道人的山洞里面，看到过那个雕像。一面是阎罗，一面是钟馗。”


第423章 请罪

　　薛倩叹了口气，说道：“我也感觉和阴间的东西有关。不过，阴间似乎很可怕啊，我这辈子也要像你一样倒霉了。”

　　我正要调侃两句，忽然听见吕先生说道：“老头醒了。咱们进去吧。”

　　这时候太阳已经完全落下去了。街上有些阴冷。我裹了裹衣服，从地上爬起来，然后走到院子里面了。

　　老头果然已经睡醒了，他正站在棺材旁边，仔仔细细的看着里面的公鸡。

　　我探着脖子向那边望了一眼，发现原本活蹦乱跳的公鸡只剩下了一只。其余的那几只，已经血肉模糊的躺在棺材底，死掉了。

　　剩下的这一只公鸡满身鲜血，羽毛虽然有些凌乱，但是被鸡血渲染的怒气冲天。它争斗了一整天，却没有半分疲态，反而一直挑衅似得在棺材里面走来走去。

　　薛倩问道：“老爷子，咱们什么时候开始？”

　　老头说道：“现在就开始准备吧。”

　　他返身回屋，拿出来了两只蒲团，放在了一具棺材上面，示意薛倩趴上去。

　　薛倩有些不情愿的问道：“趴在棺材上面？是不是有点太瘆人了？”

　　老头笑了笑：“小命都快保不住了，还顾得上怕鬼吗？”

　　薛倩愣了一下，然后点了点头：“你说的也对。”然后脱去上衣，光着膀子趴了上去。

　　老头并没有马上给他纹身，而是取出黄纸和香烛，一手擎着蜡烛，一手点燃黄纸，在院子里面奔腾跳跃，嘴里面喃喃自语，似乎在吟唱着什么。

　　我小声的问吕先生：“他这是在干嘛？”

　　吕先生说道：“好像是在召唤他们的祖师爷。估计这就是他之前说的，他师父留下来的仪式了。”

　　老头跳跃了一会，等手里的黄纸燃尽了。他就端着蜡烛走到大门口。把蜡烛放在门槛上，然后对着蜡烛恭恭敬敬的磕了一个头。

　　随后，他站起身，走了回来。

　　老头对我们说道：“你们两个帮我看着门槛上的蜡烛，如果蜡烛灭了，这就代表祖师爷不允许我纹身，你们要赶快告诉我，不然的话会麻烦得很。”

　　我好奇地问道：“如果蜡烛灭了，你一意孤行要给薛倩纹身，会发生什么？”

　　老头摇摇头，说道：“师父没有告诉我，估计他自己也不知道。毕竟控魂的方法传到他手里的时候，已经失传了，只剩下一套连他自己也弄不明白的仪式。”

　　吕先生说道：“你放心吧，我们帮你看着就是了。”

　　老头点了点头，然后取出那根钢针，在薛倩身上刺了下去。第一针下去，薛倩就疼得大叫了一声。

　　老头有些不快，说道：“小兄弟，我以前纹身的时候，他们一直安安静静的，可没有像你这样，疼得大喊大叫的。”

　　薛倩痛苦的说道：“那是因为之前找你纹身的都是死人。”

　　老头恍然大悟，拍了拍脑门，说道：“有道理，有道理。小兄弟一语点醒梦中人啊，那我轻点。”

　　老头虽然信誓旦旦说要轻一点，可是薛倩仍然哀呼不绝。我看见他的脊背上出现一粒粒血珠。

　　老头纹的很慢，也很用心。他足足用了一个多小时，才纹出来一个鸡头，我看见鸡头纤毫毕现，怒目圆睁，简直像是活的一样。

　　老头纹完了鸡头，似乎累了，他喘息了一会，喝了两口水，然后继续纹身。直到快要天亮的时候，纹身才终于完成了。

　　我看见薛倩背后多了一只公鸡。鸡爪不偏不倚，正好踩在钟馗的头顶上。这公鸡很像是棺材里面的那一只。只不过，没有了那一只的凶戾之气，反而多了威严和神圣。

　　薛倩趴在棺材上，唉声叹气的问：“好了吗？”

　　老头已经累得坐在地上了，他说道：“快了，快了。还差最后一道工序。只要时辰一到，我们就可以完成了。”

　　薛倩长叹一声：“这一晚上，我感觉我不是在纹身，而是在被人千刀万剐。”

　　老头苦笑一声：“小兄弟，你就不用抱怨了，我为了救你，这一条命，累得只剩下半条了。”

　　他稍微休息了一会，说道：“时辰快到了。”然后他看了看我和吕先生，说道：“你们两位，能不能帮我把公鸡抓出来？抓住了，别让它跑了。”

　　我看了看棺材里面的公鸡，它像是打了兴奋剂一样，一直在挑衅似得走来走去。我心里面想：这如果不小心被它啄上一下，恐怕一块肉就没了。

　　吕先生估计看出来我的心思，他冲我笑了笑，说道：“我来抓着鸡头，你抓住它的翅膀和爪子。”

　　我点点头，说道：“好。”

　　吕先生把手伸到棺材里面去，尝试着抓住它。公鸡看见吕先生的手，像是看见什么猎物一样，马上冲了上来，快速的啄了下去。

　　吕先生的手很灵活，迅速的躲开了，然后手腕一翻，已经攥住了公鸡的脖子。

　　他将公鸡从棺材里面提了出来，冲我叫道：“赵莽，快抓住它的爪子。”

　　公鸡正在吕先生的手里来回的折腾，翅膀和两爪不停的挥舞。我咬了咬牙，硬着头皮抓了过去。马上，我感觉有什么东西在我手背上挠了一下，疼得我呲牙咧嘴。

　　我忍着疼抓住了公鸡。等一切安静下来的时候，我发现我的手背出现了长长的一道血痕。

　　老头捏着钢针站在我们身边。他说道：“你们别抓的太用力。让它放松。”

　　我心想：“你这不是开玩笑吗？它怎么可能放松？”

　　老头侧着耳朵，似乎在仔细地听什么。这时候，从外面传来了一阵清晰地鸡叫声。老头不等叫声停歇，钢针一下贯穿了公鸡的脑袋。

　　我手里原本勇猛无匹的公鸡，在这一瞬间死掉了。

　　老头摆摆手，说道：“可以将它放下了。”

　　然后，他捏着钢针，慢慢的扎在了自己眉心上面。

　　我看见钢针上的血液，正在徐徐的涌入到他的身体里面。

　　老头瞪了瞪眼睛，一张脸憋得通红。他伸出手，将自己的手指咬破了。然后开始向外面挤出鲜血。挤了两次之后，他就把这血涂在了薛倩的背上。

　　当他做完这一切的时候，周围又响起了一阵鸡叫声。我感觉有些恍惚，不知道这鸡叫是从周围的人家发出来的，还是从薛倩的背上发出来的。

　　老头拍了拍薛倩，说道：“成了，成了。哎呦，可累死我了。”

　　然后，他一屁股坐在了地上，脸色也慢慢地恢复正常了。

　　我们正要好好谢谢他。忽然，老头脸色大变，指着门槛上的蜡烛，大声地叫到：“灭了，灭了。蜡烛什么时候灭了？”

　　我回头一看，门口的蜡烛果然已经熄灭了。

　　老头面如死灰，绝望的嘟囔了一句：“完了。”

　　然而，他说完这话之后，那支蜡烛忽然又燃烧起来了。像是有一个看不见的人，帮我们把蜡烛点上了一样。

　　我们目瞪口呆的看着老头，问道：“这算什么意思？”

　　老头没有搭理我们，反而死死地盯着蜡烛。我看见他的眼睛睁得滚圆，连眨都没有眨一下。

　　随即，门槛上的火苗闪了两闪，又灭了，只剩下一缕青烟。可是两秒钟之后，它又自行燃烧起来了。

　　就这样，一灭一亮，一灭一亮。一共进行了三次。

　　现在已经鸡叫了，算是白天。但是这种事情太过诡异了。我小声的问：“是不是祖师爷来了？”

　　老头摇了摇头，又点了点头。然后他看了看薛倩，说道：“你跟我进屋。”

　　薛倩惴惴不安的问道：“该不会是要杀了我，向你的祖师爷请罪吧？”


第424章 信使

　　实际上，不光薛倩惴惴不安，我和吕先生也不太放心。我们两个看着老头，干笑着说道：“老爷子，有话好好说。这事是我们两个的错，我们没有把蜡烛看好。你别拿薛倩撒气啊。”

　　老头看了我们两眼，淡淡的说道：“这件事和你们没有关系。”

　　他指了指薛倩：“你得跟着我进来。”

　　薛倩看见老头一脸严肃，也害怕了。他慢慢地向门口挪：“老爷子，咱们有话好好说，你可别这样啊。”

　　老头见他要跑，忽然出手如电，一下将他抓住了。薛倩努力地挣扎，但是始终挣脱不开。他扯着嗓子喊道：“赵莽，吕先生，你们两个就这样干看着吗？”

　　吕先生向前走了一步，伸手压在老头的肩膀上，淡淡的说道：“老爷子，咱们有话好好说。”

　　吕先生看起来轻描淡写，可是老头脸色涨红，像是受到了极大的痛苦一样。他看了看吕先生，然后咬着牙说道：“你放心，我不会伤他。”

　　吕先生说道：“你保证？”

　　老头点了点头：“如果他少了一根头发，我把命赔给你。”

　　吕先生居然信了老头的话，慢慢地把手撤了回来。

　　老头长舒了一口气，似乎全身都放轻松了一样。然后他拉扯着薛倩，大踏步的走到屋子里面去了。

　　屋门被重重的关上了，他们两个在干什么，我并不知道。

　　我问吕先生：“薛倩不会有事吧？”

　　吕先生说道：“放心吧。刚才老头的眼睛里面只有焦急，但是并没有害人的意思。”

　　我有些不放心的说道：“如果薛倩出了事，薛阿姨第一个就得杀了你。到时候，你就再也别想住在薛家了，得搬来空亡屋。不对，不对。薛阿姨肯定会追到空亡屋来，到时候，咱们两个都得亡命天涯。”

　　我的话，让吕先生脸上的肉直抽抽。他犹豫了一下，说道：“不行，咱们还是进去看看吧。小心驶得万年船，如果薛倩真的出了什么事，咱们得后悔死。”

　　我们两个正要跑到屋子里面去。这时候，屋门打开了。老头一片和蔼的把薛倩送了出来。

　　吕先生奇怪的看着他们：“出什么事了？”

　　薛倩正要张口。老头却止住了他，说道：“说不得，说不得，等我走了，你们再说。”

　　我奇怪的问道：“等你走了？你要去哪？”

　　老头嘿嘿的笑了一声：“不要问，不要问。以后你自然会明白。”

　　随后，他两手空空，什么也没有带。将满院的棺材丢下，自己大踏步的走出院门了。我看见他走的很决然，分明是不会再回来了。

　　老头的身影消失在晨雾中。而我和吕先生的目光则集中在了薛倩的身上。

　　我问道：“怎么回事？刚才你们在屋子里面干什么了？”

　　薛倩脸上的神色也有些茫然，他想了好一会，这才说道：“老头将我拉进去之后，就对我说，什么故老相传，他们这一门里面有一个门规。不对，不是门规，是有两封信。”

　　我茫然的看着他：“什么玩意？怎么又出来了两封信？”

　　薛倩摇摇头，说道：“我也不明白啊。老头说，他们世世代代传下来一个规矩。如果纹身的时候，蜡烛灭了，那就表示祖师爷不同意纹身。如果违逆了祖师爷的意思。后果极为严重。”

　　我奇怪的看着他：“然后呢？后果是什么？我看你似乎没有什么变化啊。”

　　薛倩说道：“这规矩还有另一半，如果蜡烛三灭三明，这就表示祖师爷要等的人找到了。可以把信拿出来。”

　　我有些惊异的看着薛倩：“你就是他们祖师爷要等的人？”

　　薛倩挠挠头，说道：“老头说我是。我自己也不知道。”

　　我问道：“然后呢？老头让你干嘛了？”

　　薛倩在脖子里面掏了掏，然后拿出来一块玉环。我看见玉环被一条金带系着，被薛倩戴在了脖子上面。

　　薛倩说道：“老头拿出来了两块玉环。一块给了我，另一块，他自己带走了。临走的时候，他将我的血滴在了玉环上。然后盯着玉环看了很久。我看见他的神色很不正常，似乎看见了什么奇异的景象一样。他告诉我说，这两块玉环就是两封信。”

　　“一封信是写给他们的，在师徒之间代代相传。另一封，是写给另一个人的，反正不是给我的。”

　　我问道：“既然不是给你的，为什么你把玉环带在脖子里面？”

　　薛倩无奈的说道：“老头说，我是信使，命中注定，会把玉环带给正确的人。”

　　我不由得说道：“玄，真玄。”

　　吕先生也说：“我也觉得挺玄的。不过你能保住命，总不是坏事。”

　　薛倩把玩着那块玉环，说道：“这东西不知道值不值钱啊。哪天遇见收古董的，估估价也好。”

　　我笑道：“你敢买吗？”

　　薛倩苦笑了一声：“我还真不敢。”

　　然后他在身上掏了掏，拿出来了一本书。说道：“老头说，他们这一门的学问，都在这本书里面了。就当做礼物送给我了。”

　　我笑道：“他该不会是想把你收做徒弟吧？”

　　薛倩摇了摇头，说道：“应该不是，老头说，他们这一门的任务完成了，以后有没有这个门派，都没有关系了。”

　　我们三个人站在院子里面说了一会话。始终也没有理出一个头绪来，只好就此离开了。

　　我们走的时候，太阳还没有升起来。等我们找到车的时候，已经临近中午了。

　　等出租车把我们送到薛倩家门口的时候，薛倩像是渴极了的鱼重新回到水里面一样。长叹了一声：“恍如隔世啊。昨天还在担心生死，今天就没事了。”

　　然后他跑到豆腐脑摊上，叫道：“老板，来三大碗。”

　　这一趟很顺利，保住了薛倩的性命，我们自然高兴。等吃完了饭，我们却没有再聚。薛倩说：“我身上的纹身虽然暂时没事了，但是我妈始终处在危险中。我得赶快研究研究老头留下来的书，尽快解决了纹身。”

　　随后，我们三个挥手作别。薛倩和吕先生走了，而我独自回到了空亡屋。

　　接下来的几天，过的平平安安，始终没有再出什么事。而薛倩和吕先生则很少露面了，他们应该还在研究那本书吧。

　　恍惚间，就这样过了半个月。有一天，薛倩忽然来找我了。

　　我看着他，说道：“老薛，咱们半个月没见了，我还以为你们举家搬迁了呢。”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“就算是搬迁，也得通知你啊。我这不是研究着怎么对付钟馗吗？”

　　我问道：“研究成功了吗？”

　　薛倩笑着点了点头：“昨天晚上一举成功。我们一家算是有几十年的太平了。”

　　我看薛倩喜上眉梢，不由得笑道：“恭喜啊。你们不应该大摆筵席，庆祝一下吗？”

　　薛倩说道：“我这一次，就是来叫你过去吃饭的。毕竟我能遇见那个老头，你的功劳很不小。”

　　我和薛倩一路上说说笑笑，来到了薛家。席间推杯换盏，自然是不用说了。

　　等我们酒足饭饱，有些困倦的时候。薛倩忽然来了一句：“最近好像都没有见到王书记啊。”

　　薛倩这么一说，我也有点奇怪了，我说道：“以前王书记时不时就去我那里转一圈。现在似乎确实去的少了。不对，不是去的少了，自从回来之后，我就没有再见过他。”

　　我正说到这里，忽然兜里的手机响了。我拿出来一看，不由得乐了：说曹操，曹操到。这电话正是王书记打来的。


第425章 【官迷】

　　我接通了王书记的电话，笑嘻嘻的说道：“王书记，最近怎么也不见你了？”

　　王书记在那头说道：“我最近有点忙，刚刚上任，很多事处理不清楚。”

　　我咦了一声，问道：“怎么？升官了？”

　　王书记尴尬的笑了一声，说道：“现在来市里上班了。哎，不算什么好事。宁做鸡头，不做凤尾。我现在可是凤尾了。”

　　我笑道：“王书记升官了，也不爱和我们打交道了，说话也变得带官腔了。”

　　王书记听我这么说，连忙赌咒发誓，表示他永远和我们是好朋友。

　　我们两个闲聊了一会，王书记就神秘的问：“赵兄弟，吕先生在你身边吗？”

　　我看了看吕先生，他眯着眼睛，靠在沙发上打盹。我说道：“在，怎么了？”

　　王书记说道：“我想请你们二位吃饭。对了，把薛兄弟也叫上。”

　　我皱皱眉头，说道：“我们刚刚吃完饭，现在肚子胀得要命。你这顿饭，我们恐怕吃不上了。”

　　王书记听我这么说，似乎很着急，他带着几分哀求的意思，说道：“就算不吃饭，过来意思意思也好啊。”

　　我无奈的问薛倩和吕先生：“王书记要请我们吃饭，你们去吗？就现在？”

　　薛倩和吕先生睡眼惺忪的说：“不去不去，吃饱喝足，正打算睡一觉。”

　　电话里面的王书记显然听到了这个答复，于是开始苦苦哀求。

　　吕先生笑眯眯的看了看我，说道：“王书记该不会是遇见什么事了吧？赵莽，你作为我的大弟子，代表我去帮他处理一下吧。”

　　我错愕了一下，然后说道：“我也不想去。”

　　吕先生开始装出一副可怜的样子来：“自从你拜师以来，咱们两个照样嘻嘻哈哈，我没有摆过师父的架子吧？这是我第一次要你办事，你多少给个面子。”

　　这话根本不是要求，简直是哀求了。我心中好笑：怎么会有这样的师父？

　　我说道：“行了行了，我去还不行吗？”

　　电话那头的王书记马上听到了。他的声音里面带着喜悦：“赵兄弟，你肯来实在是太好了。我马上开车去接你。”

　　我叹了口气，说道：“你去空亡屋等我吧。”

　　然后我向吕先生道了别，就从薛家走了出来。

　　这时候不过下午而已。春节之后，天气一点一点的暖起来，我在街上走了一会，居然感觉到有些热。

　　我走进空亡屋，坐在破床上等王书记。虽然他没有明说找我有什么事，不过我估计不是什么好事。于是把大刀背在了身上，尸牙也揣在了怀里。

　　过了一会，王书记开着车开了。一下车，他就满脸笑容的向我问好，然后拉着我上车。

　　我坐在车上，说道：“王书记，咱们都不是外人，不用吃饭啊，请客啊之类的客套了，你就直接说吧，你找我到底有什么事？”

　　王书记找了个地方把车停了。然后一脸苦笑地说：“赵兄弟，这一次升官，其实我是一千个，一万个不愿意。”

　　我无奈的说道：“王书记，这里只有咱们两个，你就不用摆出这幅姿态了吧？”

　　王书记连连摇头：“赵兄弟，我不是跟你装。这个官我真的不想当。因为官场上有传言，这个位子是被诅咒了的。”

　　我差点怀疑自己听错了，我问道：“怎么回事？官位还能被诅咒？”

　　王书记连连点头，说道：“据说，凡是当了这个官。就肯定会被恶鬼缠住。我的前几任，都是在这上面出了差错。不仅仅官丢了，前途也没了。”

　　听到这里，我不由得有些奇怪了：“向来只听说恶鬼闹事，是因为和某个人有恩怨，所以缠住他不放，我还是第一次听说，和某个官位上的人过不去。”

　　王书记说道：“谁说不是呢？凡是坐在这个位子上的，肯定要出事，一旦下台了，马上就没事了，平安的很。”

　　我好奇地问道：“那么，你遇见了吗？”

　　王书记像是要哭出来一样，点了点头：“遇见了。蹊跷的很。”

　　我把两只胳膊抱在胸前，问道：“具体是个什么情况？”

　　王书记说道：“有时候当天的文件太多，我看不完，会留到第二天看。但是第二天早上上班的时候，发现那些文件已经被批阅完了。”

　　我瞪了瞪眼，说道：“就这？”

　　王书记反问道：“这还不够吓人的吗？”

　　我说道：“可能是进贼了，或者王书记你梦游，把文件批完了，自己又忘了。”

　　王书记说道：“我看过监控了，没有人进出。而且不光是我，前面几任也遇见这种情况。”

　　我问道：“他们是怎么干的？”

　　王书记说道：“他们各种办法都用尽了。保险箱，密码锁，派人守护着。可是一点办法都没有，文件还是被人给批阅完了，这只可能是鬼干的。”

　　我挠挠头，说道：“只是批阅文件而已，那你们就印两份，让鬼批阅一分，自己留一份不就行了吗？”

　　这话说完，我又觉得这个办法有些荒唐，连忙说道：“我只是开个玩笑。”

　　王书记苦笑一声：“赵兄弟，这个办法也有人试过。可是到时候，把文件递下去的时候，无论你怎么小心，肯定是鬼批阅过的那一份。后来大家务必把当天的文件批完，可是第二天一看，自己批示的文字不见了，变成了鬼的。”

　　他叹了口气，说道：“要说这只鬼，也确实有些见识。某些措施比我想的还要周到。”

　　我笑道：“既然如此，你就请他代劳不得了？自己游山玩水，多好。”

　　王书记苦笑一声，说道：“我倒是想这样。可是被鬼戏弄过的老前辈告诉我。开始的时候，这只鬼会认认真真的批阅文件。等到了后面，他似乎就不耐烦了，开始天马行空。有时候他引用的法律条文，根本不是现代的。有可能是大清律例，有可能是大明律，什么凌迟、连坐、发配之类的，各种古怪的决策都会出现。”

　　我笑道：“这只鬼这么可恶？”

　　王书记着急的说道：“赵兄弟，你别光笑啊，你帮我想想办法。现在这只鬼还算认真，答复的文件没有什么问题，可是再过几十天，恐怕就要出事了。”

　　我拿出手机，笑道：“别着急，我跟吕先生打个电话，好好问问。”

　　我拨通了薛倩的电话，把这边的情况说了一遍。

　　吕先生听了之后，也觉得好笑，他说道：“你先跟王书记看看情况，我猜不过是一只挺滑稽的小鬼，恐怕连怨鬼都算不上。等打探清楚了，再告诉我一声。”

　　我听吕先生没有要过来的意思，也就没有勉强他。因为我感觉他说的没错。这一次，八成是一只好玩的小鬼罢了。

　　我问王书记：“你有没有亲自在办公室守着？”

　　王书记脸色都变了：“我哪有那个胆量？不过我曾经挑选了几个身强体壮的保安守在那里。灯火通明，轮番盯着文件，不过还是没有用。”

　　我说道“今天晚上，我陪你守在办公室。这一次，咱们不用灯火通明。点上一只蜡烛就可以了。”

　　王书记脸色煞白：“我也要去吗？这事是不是有点太吓人了。”

　　我说道：“王书记，你不去，官位可就保不住了。”

　　王书记咬了咬牙，说道：“行，我去。”

　　下午的时候，王书记将我带进了办公大楼，熟悉了一下环境。然后我们在饭馆里面吃了点饭。

　　我坐在饭馆，盘算着：“这只小鬼虽然怨气不大，不过我也不能恃强凌弱。规矩还是要讲的。”于是我向王书记说道：“吃完饭咱们去买点纸钱。”

　　王书记顿时愁眉苦脸的说道：“点着蜡烛烧纸钱，是不是太阴森了。”


第426章 鬼县令

　　看得出来，王书记对办公楼里面闹鬼这件事，是真的很害怕。他心里面有一百个不愿意参与，可是他是这件事的苦主，他不能不去。

　　我连哄带骗，把他弄到了纸扎店，然后纸钱香烛买了一大包。

　　等我们买好东西的时候，外面的天已经黑了。

　　我和王书记回到办公楼，开始一层层的向他的办公室走。

　　一路上，王书记唉声叹气，总想着打退堂鼓，我不住的以官位威胁他。最后，王书记委屈的问道：“赵兄弟，你是捉鬼的大师，你在这里不就行了吗？我什么都不会，跟着你只能拖后腿，你让我回去行不行？”

　　我说道：“王书记，这一趟你必须得来。为什么呢？首先，这事是你找的我。你自己跑了把我扔在这算怎么回事？第二，万一那只小鬼和你有什么恩怨呢？你不在这里，咱们怎么解决？还有最重要的一点。”我笑嘻嘻的看着他，说道：“我胆子也不大，你留下来给我壮壮胆吧。”

　　王书记一听这个，马上愁眉苦脸的说道：“赵兄弟，你不是大师吗？难道大师也怕鬼？”

　　我点点头，说道：“是啊，谁规定了大师不能怕鬼了？我只是比你更了解鬼罢了。”

　　我们两个一路说着，已经走到了办公室门口。

　　王书记紧张的看了看我，然后咽了口吐沫，缓缓地将门推开了。

　　他的办公室不小，靠窗的地方放着一张大桌子。现在屋子里面黑乎乎的，显得一切都有些威严。

　　王书记在墙上摩挲了一会，打开了灯。瞬间，这里被照亮了。

　　我跟着他察看了一圈，没有发现什么异样。于是说道：“咱们关灯，点蜡烛。”

　　王书记紧张的点了点头，然后把灯关掉了。

　　我现在屋子四角点上了四支蜡烛。然后在窗台和门口各点了一支。随后，拉着王书记藏在角落里面。黑暗覆盖在我们身上，我们像是埋伏在陷阱旁边的猎人一样。

　　王书记小声的问我：“赵兄弟，一会那只鬼来了，咱们怎么办？”

　　我指了指放在面前的那一包纸钱，然后又拍了拍身后的大刀：“先礼后兵。”

　　不知道是不是因为蜡烛的原因，我感觉这间屋子有些阴森，随着阴气越来越重，我的呼吸被压得越来越缓，好像大声的出一口气，就会破坏掉这里的危险的安静一样。

　　不知道过了多久，王书记忽然小声的说道：“赵兄弟，你说那个小鬼，是不是不来了？”

　　我看了看表，这时候不过刚刚午夜而已。我说道：“等鸡叫之后再看看。现在还早。”

　　我们两个又等了一会，忽然听见外面隐隐约约的传来锣鼓声。

　　我诧异的看了王书记一眼：“这里有人结婚？”

　　王书记也很奇怪：“没有听说啊。而且哪有大晚上结婚的？”

　　我们两个正在说话，那锣鼓声已经距离我们也来越近了。我心中一动：“这声音是朝我们来的。”

　　紧接着，我看见房间里面的蜡烛被一阵阴气压制住，火苗越来越小，最后缩成了绿豆大小，绿油油的挂在灯芯上，极为的恐怖。

　　随后，外面像是起了一阵风，大门被吹开了。

　　这阵风能吹开办公室的门，却没有吹灭放在门口的蜡烛。

　　随后，一个人身材微胖的男人，从外面走进来了。我看见这人身上穿着戏服，不知道扮的是哪一朝哪一代的官员。看他的模样，似乎是一个县令。他的步伐很滑稽，一板一眼，似乎正在合着节拍一样。

　　这时候我忽然想起来了，刚才的锣鼓声，分明是古代县令出巡时候的鸣锣开道啊。我想到这里，我又隐隐约约的觉得不对劲，刚才的声音，确实很像鸣锣开道，可是又过于热闹，似乎有点像是戏班子奏出来的。

　　我正蹲在黑暗处默默地思考，那县令已经慢吞吞的走到了桌子后面，开始坐下来，批阅文件。

　　王书记在我身边一个劲的哆嗦，上牙碰下牙，咯噔咯噔的响。

　　他简直快要哭出来了，问我：“赵兄弟，你可得帮帮我，我可怎么办啊。”

　　我安慰他，说道：“放心，放心，咱们不是都计划好了吗？”

　　对方只是一个小鬼而已，至少从他进来到现在，我只觉得阴风阵阵，没有感觉到煞气。

　　我将面前的纸包打开，抽出一些冥币，用蜡烛引燃了，一张张的开始烧。

　　王书记手忙脚乱的帮忙，一边小声的问：“这个管用吗？”

　　我指了指前面，说道：“吃人的最软，拿人的手短。只要他得了我们的钱，就不好意思闹事了。”

　　随着我们两个不断地烧纸钱，县令的那张桌子上，已经开始凭空出现金元宝，似乎有一只无形的手，正在把元宝一个个的摞上去似得。

　　可是县令像是没有看见一样，仍然在认真的批阅文件，甚至连抬眼都没有。

　　我有些疑惑的嘟囔了一句：“坏了，咱们遇见清官了，这家伙不要钱，怎么办？”

　　王书记这时候很坚定的说道：“不可能。我为官作宰，权钱二字。金元宝堆在他面前，我就不信他不动心。我来劝劝他。”

　　然后王书记开始烧纸，一边烧纸，一边小声的嘟囔：“拿了钱给尊夫人买些首饰，让她高兴也好啊。拿了钱买房置地，将来告老还乡，也不至于冻馁啊。拿了钱养些门客，不至于被人欺侮啊。拿了钱孝敬上级，好获得升迁保得平安啊。拿了钱就是给我面子，大家同朝为官才能做朋友啊。”

　　王书记嘴里念念叨叨，这话像是咒语一样。随着纸灰的飘散，传到了县令的耳朵里面。

　　我抬头看了看县令，果然，他已经动心了。

　　县令已经把文件放在了桌上。他坐不住了。县令五次三番的伸出手，但是又都缩回去了。

　　我向王书记说道：“行了，这小子坚持不住了。”

　　王书记擦了擦额头上的冷汗，说道：“吓死我了，吓死我了。他怎么还不走？还没有拿钱吗？”

　　这时候我才发现，王书记虽然一直小声的嘟囔着，引诱县令收钱，可是自始至终，没有敢抬起头来看他。

　　我看见县令伸出手去，慢慢的抓向了一把金锭。他的脸上露出奇异的微笑来，似乎获得了极大的满足。我听见他拉着长音，像是念戏文一样，唱道：“寒窗十载，悬梁刺股，总算有所回报。”

　　他的手摸索着桌上的金锭。忽然皱了皱眉头，脸上现出迷茫的神色，嘴里嘟囔着：“寒窗十载，十载，十载。”

　　忽然，他撤回手去了。重重的打了自己两个耳光，大声的念道：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”

　　这几句话念出来，原本贪婪的摩挲金锭的县令，忽然变成了刚直不阿的清官。他大喝了一声：“竖子，安敢害我？”

　　随后，我感觉一阵阴风扑面，向我们冲了过来。

　　周围的蜡烛一闪而灭，连青幽幽的光芒也不见了。

　　我只能借着窗外透出来的路灯光，看见一个巨大的黑影，像是天上的雄鹰一样，猛地扑了下来。我手忙脚乱的取下背后的大刀，挥舞着砸了上去。

　　我也不知道有没有砸中，连忙拉了王书记一把，连滚带爬的向外面跑。

　　后面风声呜呜，显然他在紧追不舍。我们两个跌跌撞撞的穿过走廊。

　　王书记上气不接下气，居然还有心问我：“赵兄弟，你不是说，这只是个小鬼而已吗？怎么这么厉害？”

　　这时候已经跑出办公大楼了。我看见门岗上还亮着灯。于是长叹了一口气：“是啊，小鬼而已。我是不想多造杀孽，不然的话，他早就魂飞魄散了。”


第427章 官癖鬼

　　我和王书记气喘吁吁地跑到门岗上。门岗外面站着一个精壮的汉子。他看见王书记过来，脸上又是紧张，又是兴奋，马上站直了身子，敬了一礼。

　　王书记惊魂未定，也顾不上官威了。他几乎倒在那汉子身上，问道：“有水吗？”

　　那汉子受宠若惊，连忙说道：“有，有，在岗亭里面。”

　　王书记电雷弹头，说道：“你守在外面，无论看见什么，都不能离开，知道吗？”

　　汉子敬了个礼，说道：“这里就是我的阵地，我会牢牢守住。”

　　王书记点点头：“好，做得好。”

　　然后他拉着我，钻到岗亭里面了。

　　岗亭很小，四面都是玻璃罩子，有点像是火车上的治安室。我们两个坐在局促的岗亭里面，大眼瞪小眼。

　　王书记找到了水壶，也顾不上杯子是谁的，就给自己灌了一杯。然后他长舒一口气，说道：“赵兄弟，咱们现在怎么办？”

　　我把手机掏出来，说道：“还能怎么办？把吕先生叫过来吧。”

　　我正要拨号，王书记却拦住我了：“别。赵兄弟，现在太晚了。咱们等天亮之后再通知他。”

　　我笑道：“你还挺体贴。”

　　王书记摆了摆手：“在官场久了，这些规矩自然不自然的就刻在骨头里面了。哎，看见谁都得哄着。像赵兄弟你这种交心的朋友，我可真没有几个。”

　　我心想：这话估计也是哄我的吧。

　　我和王书记在岗亭里面坐了一会，都已经缓过来了。

　　我冲王书记笑道：“刚才你劝鬼县令收钱的时候，挺娴熟啊，这种事没少干吧？”

　　王书记紧张的看了看站在外面的汉子，压低了嗓子说道：“赵兄弟，你可别这么说，我可没有干过违法乱纪的事。”

　　王书记看我一脸笑意，估计我也不信。他叹了口气，说道：“我和领导们都是朋友，互相礼尚往来，那也是文人之间的交流罢了。彼此心照不宣，气氛融洽高雅的很。像刚才那一位，分明是个愣头青。他是鬼县令还好，如果是人县令，这时候早就丢了乌纱帽。”

　　王书记说了这话，又向我说道：“赵兄弟。你的大刀，能不能对付那只鬼？”

　　我想了想，说道：“这个我也不敢保证。按道理说，是没有问题。可是我总觉得那只鬼不大对劲。咱们还是请吕先生来看看吧。”

　　王书记点点头：“没错，没错，请吕先生来看看比较好。”

　　我们两个蜷缩在窄小的岗亭里面，就这样迷迷糊糊的睡了过去。

　　不知道睡了过久，我听见外面的那汉子叫我们：“领导？领导？”

　　我醒过来，看见外面的天已经微明了。

　　汉子对王书记说道：“天快亮了，在这里睡会不会感冒？”

　　王书记抬起头来，看了看街上，已经稀稀落落的出现了几个行人。他说道：“多谢提醒，多谢提醒。”

　　然后他打开门走出去，拍了拍汉子的肩膀：“你做的很好，为人民服务，就需要你这种战士。有机会，咱们好好聊聊。”

　　汉子激动地敬了一礼，说道：“是。”

　　我跟着王书记从治安岗亭走出来，钻进了汽车里面。这时候我才想明白，刚才汉子把我们叫出来，恐怕根本不是担心什么感冒，而是不想让别人看见王书记睡在岗亭里面，这要是传出去，可太没面子了。

　　我笑道：“这小伙子，倒是很有眼力劲。”

　　王书记也笑了笑：“有眼力劲好啊。这样的聪明人，用起来省心。”

　　我们两个开着车，直奔薛倩家。

　　自从吕先生住进薛家，我们就养成了一个习惯，早晨的时候来豆腐脑摊上吃早饭。我和王书记从车上下来，坐在了凳子上。

　　王书记闻了闻小吃摊上的香气，又看了看周围急匆匆上班的人流，感叹了一声：“赵兄弟，我算是明白，你们为什么喜欢在这里吃早饭了。”

　　我问道：“为什么？”

　　王书记指了指摆摊的小贩，又指了指那些上班族：“大家都在急匆匆的挣钱，养家糊口，每个人都忙忙碌碌的，而你们几位，却坐在小吃摊上，一边吃豆腐脑，一边悠哉悠哉的看着他们，心里面肯定有一种超凡脱俗的感觉吧？”

　　王书记这么一说，我不由得笑了：“你这么一说，还真是那么回事。我现在就感觉自己坐在祥云之上，看着芸芸众生，在滚滚红尘里面挣命呢。”

　　我们两个一边说，一边吃。很快一碗豆腐脑就见底了。这时候，吕先生和薛倩也走出来了。

　　他们两个看见我们，满脸笑意，和我们坐在了一块。

　　薛倩笑眯眯的问我：“老赵，怎么样？昨天晚上遇见什么了？看你满面红光，不会是个俊俏的女鬼吧？”

　　我摆摆手：“如果是个俊俏的女鬼，我折腾了一晚，这时候应该形销骨立，精神萎靡才对。在温柔乡里过惯了，谁还来搭理你们。”

　　薛倩哈哈大笑：“你看看，说实话了不是？”

　　吕先生跟着薛倩笑的很开心，似乎完全不想知道我昨晚经历了什么。

　　我忍不住说道：“吕先生，昨晚我遇见了一只小鬼。”

　　吕先生点点头，说道：“我知道啊，那种滑稽的小鬼你也对付不了吗？”

　　我挠了挠头，说道：“开始的时候，这小鬼是很滑稽。不过后来就有点棘手了。”

　　吕先生脸上露出诧异的表情：“你没有解决掉？”

　　我点点头：“没弄清楚情况，所以没有贸然动手。”

　　紧接着，我把昨天晚上的事讲了一遍。

　　薛倩听完了之后，笑道：“老赵。这事完全就是怪你。”

　　我愣住了：“怎么又怪我了？”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“他既然不爱财，那肯定就是好色了。你昨晚怎么只买了纸钱呢？应该买几个纸扎的童女……不对，童子也得买几个，万一他喜欢娈童……”

　　我看见他表情越来越猥琐，说的话越来越不堪，连忙把他打断了：“你就说吧，等惹恼了那小鬼，今天晚上来找你。”

　　吕先生微笑着说道：“行了，你们也不用发愁，我已经知道他是什么了。”

　　王书记大喜，问道：“他到底是什么？是要图财还是要害命？”

　　吕先生说道：“古书上曾经记载过这种鬼。这鬼生前就有官癖，死后恋恋不舍，一定要霸占着官位。白天的时候阳气旺盛，不敢现身，晚上的时候则会在官署中四处徘徊。并且因为官癖发作，一时手痒，往往代为断案。只不过，这种鬼什么年代的都有，所用的律法往往不合时宜，所以断的案子也乱七八糟，传为笑柄。”

　　王书记惊到：“原来这种鬼自古就有啊。”

　　吕先生说道：“自古就有官，当然自古就有官癖鬼了。”

　　王书记又问：“古人是怎么解决的？这种鬼有办法解决吗？”

　　吕先生说道：“当然有办法解决了。古人给了上中下三策。上策是请来吏部文书，写上官癖鬼姓名，将他调往别处，或者守山林，或者护江河。这种鬼听话的很，将文书在官署中焚烧了，他马上就乖乖的去了。从此在山野中变成孤鬼，而他自己还在洋洋得意。”

　　王书记苦笑道：“我上哪弄这种文书去？我要是把这事报到省里面，这官也就不用当了。”

　　吕先生笑道：“别着急，还有中策。中策就是现任的官员，身穿朝服，手捧官印，端坐在公堂上。等到了晚上，这官癖鬼来上任的时候，看见已经有一位浩然正气的官老爷在了，自然不敢上前，往往哀叹一声，就此消失了。只不过，这法子有一个麻烦的地方，如果为官者正气不足，不能压邪，那样的话，官癖鬼恐怕就要化作厉鬼，大闹官署了。”


第428章 正气

　　王书记听完吕先生的中策，脸上露出为难的表情来。

　　薛倩笑嘻嘻的问道：“怎么？王书记，你身上正气不足？”

　　王书记连忙摇头，说道：“我为人民服务，行的端，做得正，怎么会正气不足呢？以前当区长的时候，我的政绩，可是有口皆碑的。”

　　薛倩笑道：“既然如此，那咱们就用中策吧。”

　　王书记一脸惆怅的说道：“我这正气是挺足的，但是胆气不足。我看见小鬼就腿肚子打哆嗦。我听说小鬼这种东西，你越害怕，他就越猖狂。我担心到时候偷鸡不成蚀把米，狼没套着孩子被叼走了……”

　　然后，他紧张地问：“不是还有下策吗？下策是什么？”

　　吕先生说道：“下策是升坛做法，烧黄符斩雄鸡，一剑刺穿小鬼的心口，让他魂飞魄散，自此永绝后患。”

　　王书记眼前一亮：“这个主意好啊。这不是上策吗？”

　　吕先生苦笑一声：“对于你来说是上策，但是对于道士来说，是下策。”

　　王书记奇道：“这话怎么讲？”

　　吕先生说道：“小鬼的命也是命。狠下心来，将他一剑杀的魂飞魄散，实在是大损阴德。所以不到万不得已，不能这么干。”

　　王书记苦着脸说：“那我应该怎么办？”

　　吕先生淡淡的说道：“你用中策吧。”

　　王书记小心翼翼的问：“我用下策行吗？”

　　吕先生摇摇头：“不行。上策和中策，可以让你自己选。但是用不用下策。是道士说了算。”

　　随后，他又拍了拍王书记的肩膀，说道：“你别担心，有我们在旁边替你掠阵，出不了事。如果你镇不住那只鬼，我会出手。”

　　王书记叹息了一声，也就只得点头同意了。

　　我们在豆腐脑摊上坐了一会，就准备散去。王书记很自觉地站起来要付账。

　　豆腐摊老板笑眯眯的问：“这次不赊账了？”

　　王书记说道：“几碗豆腐脑，赊账做什么？”然后他反应过来，问道：“以前这几位大师吃饭，都是赊账？”

　　豆腐摊老板点点头，说道：“欠了不少呢。”

　　王书记说道：“一块算账，我把钱还你。”

　　薛倩虚情假意的去拦王书记：“怎么能让你付账呢？我们欠的钱应该我们还才对啊。”

　　王书记说道：“你们就别跟我客气了。你们三番五次的帮我，这点事是应该的。几百块钱而已。”

　　我倒不知道，我们日积月累，整天在豆腐摊吃饭，居然欠了几百块。不过王书记这钱花起来丝毫不心疼，我们也就不替他心疼了。

　　王书记付完帐，说道：“我得赶快处理一下事情了，也不知道那只鬼把文件们祸害成什么样了。晚上的时候，我来接你们。”

　　然后他钻到车里面，急匆匆地走了。

　　豆腐摊老板笑眯眯的把钱收了，冲我们说道：“现在你们知道，为什么每次你们赊账的时候我都那么痛快了吧？几位看起来不像是带钱的，但是有本事，自然有人抢着付钱。”

　　我干笑了两声，就向空亡屋走去了。

　　昨天晚上折腾了一夜，只有在天色微亮的时候睡了一会。我这时候急需要补一觉。

　　等我睡醒的时候，已经下午了。我迷迷糊糊的出去吃了点东西。然后就接了薛倩的电话。说王书记已经来了。

　　我打着哈欠走了两步，就上了王书记的车。

　　我笑眯眯的问王书记：“准备好了吗？”

　　我不问还好，我这么一问，王书记就开始冒汗了。

　　薛倩连忙说道：“你可别刺激他了，万一一会出了车祸怎么办？”

　　我回头看了他一眼：“你又要去看热闹？”

　　薛倩笑眯眯的点了点头。

　　王书记一边开车，一边问吕先生：“到了晚上，我就干坐在椅子后面吗？要不要说点什么？”

　　吕先生说道：“最好还是别说了。你就坐的端端正正，双眼圆整，气息均匀，应该就不会有事。”

　　王书记连忙点头答应了。

　　晚上很快就到了。办公大楼渐渐安静下来，只剩下为数不多的办公室仍然亮着灯。我们跟着王书记，一路走上去。

　　吕先生的布置和我一样。关了灯，在周围点上了蜡烛。只不过，这一次的蜡烛，层次分明，隐隐约约，暗合了什么阵法一样。

　　他特地在王书记脚下点了几只蜡烛，烛光自下而上，把王书记映衬的形象高大，一身正气。

　　这时候我才发现，王书记今天特地穿了中山装。他端坐在椅子上，手里面拿着一支笔，似乎在批文件。

　　薛倩笑道：“不错，不错，挺像是个当官的。”

　　我反驳道：“怎么能像是呢？王书记这是本色演出。”

　　吕先生在周围布置好了，就招呼我们说：“咱们躲起来，等着看戏就行了。”

　　王书记听见这话，马上哭丧着脸说道：“吕先生，你可别只顾着看戏啊。万一一会有什么情况，你可别忘了救我。”

　　吕先生点点头，说道：“放心吧，出不了差错。你赶快把表情收起来，尽量严肃点。”

　　王书记果然又摆出一副正义凛然的样子来。

　　我看见他坐在桌子前面，像是一直摆着姿势，准备拍照一样，不由得觉得好笑。

　　薛倩坐在角落里。摩拳擦掌，不住的看表，嘟囔着小鬼怎么还不到。

　　我们等了一会，那阵锣鼓声又远远地传过来了。

　　我看见王书记脸上的肉跳了跳，然后又强迫自己压了下去。

　　过了一会，房门被风吹开了。然后鬼县令踩着鼓点进来了。

　　他像是刚刚走上戏台一样，提着官服下摆，在屋子里面转了一圈。然后就向那张大桌子走去。

　　紧接着，他看见了王书记。惊呼了一声，呆在地上了。

　　屋子里面安静得很，我能听见自己的心脏，在砰砰的跳着。

　　王书记居然抬起头来，摆出一副视死如归的气势来。死死地盯着鬼县令。

　　我心中赞道：“王书记关键时刻真是争气。这时候比的就是气势。谁先丧气，谁就输了。”

　　鬼县令指着王书记，向后退了两步，叫道：“你……你……”

　　我看见他话不成句，踉踉跄跄，不由得替王书记高兴，看来这小子往日吹嘘为人民服务，不是白说的，关键时刻，真的震住了鬼县令。

　　然而，这时候吕先生却轻轻地拍了拍我的肩膀。

　　我奇怪的看了他一眼，小声的问道：“怎么了？”

　　吕先生把我背上的大刀取了下来，说道：“有点不对劲，按照常理，官癖鬼看见官员之后，应该哀叹一声，就此消失才对。怎么这么久了，他还呆在这里？”

　　这时候，我也看出不对劲来了。鬼县令全身上下，都在不住的哆嗦。他的手尤其抖得厉害，可是始终指着王书记。

　　王书记这时候也没有了底气。他的眼睛四处乱瞟，一个劲的盯着我们，暗示我们赶快出手。

　　我知道，王书记的胆气估计就到此为止了，顶多五分钟，必然要出乖露丑。

　　可是鬼县令没有等他。鬼县令摇晃了一会，就站定了身子，然后仰头大笑了起来。这笑声尖锐无比，听在耳朵里面，难受的要命。

　　王书记看见鬼县令大笑不止，顿时就泄了气，面色死灰的向我们跑来。

　　然而，鬼县令向旁边蹿出去了一步，将他拦住了。

　　鬼县令狞笑的看着他：“可算找到你了。可算找到你了。嘿嘿，可算找到你了。”随后，他伸出手去，就要抓住王书记。

　　这时候，吕先生从角落里面站了起来，喝道：“住手。”


第429章 荒郊鬼戏

　　鬼县令没有被王书记吓走，反而咄咄逼人，冲上去想要抓住他。

　　我心里面叹道：“王书记身上的正气果然不多。不过这鬼县令也太猖狂了，我和吕先生在这里守着，你贸然耍威风，还能活得下来吗？”

　　眼看着吕先生已经提着大刀冲过去了，这一下如果砸在他身上，八成他是没有救了。

　　然而，鬼县令忽然转过头来，冷笑着说道：“道士，你要做什么？”

　　吕先生看他似乎有商量的余地，于是站在地上，缓缓地说道：“你既然认出来我是道士，那就把他放了。”

　　鬼县令哈哈大笑，似乎极为畅快一样：“为什么你是道士，我就要放了此人呢？”

　　吕先生愣住了，估计没有想到对方这么猖狂。他晃了晃手里的大刀，说道：“我是道士，自然要维护生人的性命，避免他们被厉鬼侵害。”

　　鬼县令幽幽的说道：“我可不是厉鬼，我只是无处安身的小鬼而已。”

　　吕先生有些不耐烦的说道：“你到底放不放开？”

　　鬼县令挑衅似得问道：“如果我不放开，你又会怎么样？”

　　吕先生瞪了瞪眼，说道：“如果你不放开的话。我就只能被迫出手了。到时候在凶刀下面做了孤魂野鬼，可没有再喊冤的机会了。”

　　鬼县令笑了笑，回头看着吕先生，淡淡的问道：“你敢杀我？”

　　吕先生提起刀来：“我怎么不……”

　　他这话只说了一半，可是最后面的那个“敢”字，明明呼之欲出，可是怎么也发不出来了。

　　这个奇异的景象，看得我心惊胆战。我小声的喊道：“吕先生，出什么事了？”

　　鬼县令提高了声音，喝道：“你敢杀我？”

　　吕先生站在地上一动不动，像是被人施了定身法一样，只是沉默的看着他。

　　鬼县令现在狂妄至极，那种神色，连我都有些不忿了。如果大刀在我的手里面，我都忍不住上去给他来上两下。然而，吕先生的表现，又让我觉得鬼县令没有看上去那么简单。

　　鬼县令双眼圆整，从身体里面散发出来一阵阵阴气。我见识过不小厉鬼，说实话，鬼县令的阴气算不上特别浓重。可是在阴气的冲击下，他的官服下摆像是一面旗子一样，不住的起伏，周围的烛光不断地闪耀，看得人也有些惴惴不安了。

　　鬼县令走到吕先生面前，和他脸对着脸，喊了一声：“你敢杀我？”

　　吕先生的身子晃了晃，手里的大刀慢慢的垂了下去。

　　他自始至终都没有说话，算是给自己挽留了最后一点颜面。可是垂下大刀的动作，摆明了是告诉鬼县令：“不错，我不敢杀你。”

　　鬼县令冷笑了一声，深深地看了我们一眼，然后伸手提起了王书记。

　　王书记这时候已经吓得屁滚尿流，瘫软成一团肥肉了。他虚弱的叫了一声：“赵兄弟，吕先生，薛兄弟……”

　　这声音简直是他最后的苦苦挣扎了，听的人心脏为之一颤。我实在不忍心看见王书记这幅样子，心里面替他难过。我忍不住向鬼县令说道：“等等，有话好好说，你想要什么？我们都给你。纸钱？美色？只要你提出来，我们尽力办到。”

　　王书记感激的看了我一眼。

　　然而，鬼县令却冷笑一声：“小道士，这件事你管不了。”他得意地看了吕先生一眼：“这个老道都不敢管，你做什么出头鸟？”

　　然后，他提着王书记，从窗户里面一跃而下，就跳到外面了。

　　这里是三楼，我看见外面的路灯光下，王书记像是醉汉一样，跌跌撞撞的向前走。仔细看的话，才能发现他的身边有另一个淡淡的影子，正在不住的殴打他，驱赶他。

　　我回过头来，冲吕先生喊道：“怎么回事？”

　　吕先生愣在地上，仍然保持着刚才的姿势，一动也不动。我着急的拍了拍他的脸：“吕先生？吕老道？”

　　吕先生猛地回过神来，看了看我和薛倩，然后猛地打了个哆嗦。

　　我和薛倩齐声问道：“刚才怎么回事？你怎么任由鬼县令把王书记带走了？”

　　吕先生有些惊慌的说道：“阴间的人。”

　　我大为吃惊的说道：“鬼县令是阴间的人？他的魂魄那么多弱……”

　　吕先生摇摇头，说道：“他不是阴间的人，但是他和那些人接触过，接触过很长时间。我能感觉到他身上的气息。刚才他就是用这个身份来威胁我。如果我杀了他，恐怕就等于得罪了阴间的人。打狗还要看主人，就是这个道理。”

　　我问道：“现在怎么办？”

　　吕先生向外看了看，王书记仍然在大马路上一瘸一拐的走着。

　　吕先生说道：“咱们跟上去。”

　　薛倩一把拽住他：“吕老道，你先想清楚，咱们跟上去有用吗？就算拦住了他们，你敢动手吗？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“我不敢动手，但是我有预感。鬼县令一定是去找阴间的人了。这么多天，我们一直在找阴间的消息。现在终于有眉目了，我们不能不去。”

　　吕先生说了这话，似乎又觉得不应该替我们做决定。他顿了顿，说道：“我不能不去。我要找到师兄和师父。”

　　我看了看他，苦笑一声：“找不到空亡屋的老祖宗，我简直生不如死，我也不得不去。”

　　薛倩叹了口气，说道：“咱们三个还真是一条绳上的蚂蚱。我要是不去，早晚得被钟馗折磨死。我躲起来，坐等你们两个带消息吧，似乎又有点不太合适。”

　　我拽了他一把：“再啰嗦王书记就走远了。”

　　薛倩跟在我们身后，说道：“王书记一步三摇，走的像老太太一样，咱们想追上她，容易得很。”

　　昨天那精壮的汉子还在站岗，看见我们几个之后，马上敬了一礼。可是我们实在没有心思和时间理会他了，只能很没有礼貌的，从他身边快步的跑了过去。

　　诚如薛倩所说，王书记一步三摇，走的很慢。我们很快就追上了他们两个。

　　实际上，王书记如果正常行走的话，可以比现在快一倍。然而，鬼县令不住的殴打他，时不时踢上一脚，打上一拳。让他放慢了速度。

　　鬼县令显然已经看到我们几个跟上来了。不过他丝毫不在意，仍然有恃无恐的向前走着。

　　王书记一路上哀嚎不已，忽然，我听见他喊道：“三位兄弟，你们回去吧，我今天认了。是生是死，都感激你们。”

　　王书记越这么说，我越不能回去了。

　　我们一路尾随，跟着他们走了很久。到后来，我两腿酸疼，已经精疲力尽了。而王书记身上带着伤，更加走不动了。鬼县令干脆拖着他，一步步的向前走。

　　过了一会，我又听见了一阵锣鼓声。紧接着，我看见旷野之中，出现了一片灯光。

　　我惊讶的看着前面。那里有一座孤零零的戏台子，就搭在荒郊野外。戏台前面坐着不少的人，都在聚精会神的看着戏台上唱戏。

　　深更半夜，荒郊野外，点着烛火唱戏，坐在寒风中听戏。无论如何，我也不相信眼前的这些人是活人。

　　吕先生忽然站定了脚步，说道：“等一会，不要轻举妄动。他们就在前面。”

　　薛倩紧张的问道：“他们，指的是谁？”

　　吕先生压低了嗓子，说道：“阴间的人。”

　　我看了看黑压压的人，问道：“都是阴间的人？”

　　吕先生摇了摇头：“不全是。他们藏在普通的小鬼中间，我现在还分辨不出来。”


第430章 冤案

　　我看了看黑压压的人群，粗略的能分辨出来，前方的气息很不正常，确实有一股强大的阴气，正在收敛着。但是这股气息到底属于谁，那可实在难以分辨了。

　　我问吕先生：“他们为什么要这么干？”

　　吕先生摇摇头：“我也不知道了。今天晚上，咱们三个人能保全自己就不错。在保住性命之余，能够打探到一点消息，是一点消息，不要贪心。”

　　薛倩缩了缩脖子，问道：“虎口夺食？”

　　吕先生点了点头：“恩，虎口夺食。”

　　眼看鬼县令抓着王书记坐在了人群中间。他们开始看戏。

　　我们三个站在后面有些不明所以，不知道鬼县令要唱哪一出。

　　过了一会，吕先生摆了摆手，说道：“咱们也坐下来吧。静观其变。不要轻举妄动。”

　　我和薛倩苦笑道：“你就是让我们轻举妄动，我们也不敢动啊。”

　　戏台上面，一个身穿囚衣的女子，跪在地上，声嘶力竭的唱道：“有日月朝暮悬，有鬼神掌着生死权。天地也！只合把清浊分辨，可怎生糊突了盗跖，颜渊？为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延。”

　　薛倩疑惑的看了我一眼，说道：“老赵，你觉不觉得这词有点熟？”

　　我说道：“能不熟吗？窦娥冤。”

　　薛倩点点头：“我说呢。原来是窦娥冤。这戏没看头啊，结局我都知道了。”

　　我们两个说话的声音不大，但是距离那些小鬼很近，显然，有人听到了。我看见一个老太太转过头来，瞟了薛倩一眼。

　　我心中有些不安了：难道我们两个说话，打扰了老太太听戏，她生气了？今天的小鬼里面藏龙卧虎，我们可不想惹是生非。

　　没想到那老太太居然露出微笑，向薛倩说道：“你知道结局？”

　　我听见老太太这么问。马上放下心来了。

　　我想起来小时候跟着老人听戏，那些戏迷固然聚精会神听唱腔的不少，交头接耳讨论的也很多。中国人凡事喜欢热闹。听戏的时候互相交流心得，赞忠臣，叹苦主，恨奸相，气昏君。只有这样，才算听的畅快。有时候兴致来了，还要跟着哼唱一番。

　　至于西方那些看电影的规矩传进来，那已经是后来的事了。

　　显然，这老太太喜欢旧式的听戏方式，所以听见我们两个讨论戏文，忍不住回头搀和一声。

　　我虽然放心了，可是薛倩并没有放心，毕竟坐在面前的是一只老鬼。只见薛倩面色有些苍白，显然他害怕老太太暴起发难，招架不住。不过他想了想，还是点了点头，说道：“是啊，我知道结局，后来窦娥被平反了。坏人得到了惩治。”

　　老太太双手合十，不住的念佛：“哎呦，那就好，那就好。这几天看得我提心吊胆，心一直揪着。哎，这姑娘实在是太惨了。”

　　我心中好笑：这老太太不仅喜欢讨论剧情，还喜欢剧透。

　　老太太说着说着，忽然流下泪来，她捏起袖口，擦了擦眼角，然后说道：“这窦娥，是既聪明，又伶俐，只可惜，自小父母双亡，不得不寄养在别人家，那张驴儿父子……”

　　我听到这里忍不住说道：“父母双亡？老奶奶，你是不是记错了？窦娥的爹，窦含章。不是去考科举了吗？没有死啊。”

　　老太太诧异的看了一眼：“没有死？死啦，昨天刚刚死的，哎呦，别提多惨了，一个风雪夜，死的时候连口热粥都没有……”

　　我和薛倩小声的嘀咕：“这不对啊。老太太是不是记错了？”

　　我们正在争论，旁边一个老头回过头来，他满脸皱纹，像是干缩了的苹果。老头咧了咧嘴，说道：“两位小伙子，这是鬼戏，可不是人间的戏。”

　　我和薛倩唯唯诺诺：“是是是，我们知道。”

　　老头又说：“人间的戏，窦娥沉冤得雪，在这里，可是不一定。咱们看的这一出也叫窦娥冤，不过内容已经做了很大改动了。”

　　我和薛倩恍然大悟：“原来如此。”

　　那老太太也明白过味来了，有些失望的看了我们一眼：“原来你们不知道结局？哎，倒让我白高兴一场。”随后，她转过头去，舍弃了我们两个，和刚才那见识更为广博的老头聊了起来。

　　这时候，刽子手已经准备好了。而窦娥也开始了临死前的最后一番控诉，指天画地，许下三桩誓言：血溅白练、六月飞霜、抗旱三年。

　　这时候，坐在戏台下面的众鬼全都张大了嘴巴，紧张的等待着窦娥的命运。

　　监斩官扔下令牌，刽子手举起了鬼头刀。没有什么刀下留人，也没有人劫法场。鬼头刀带着寒光斩下来。窦娥人头落地。尸体扑倒在地上。而那一颗头，圆滚滚的掉在了戏台下面。

　　这一幕实在太具冲击力，我看的心脏砰砰跳个不停。直到十几秒钟后才反应过来。他们都是鬼，都是鬼，所以唱戏做的这么逼真，也没有什么。

　　这时候，已经有衙役拖走了残尸，戏台上空旷了起来。

　　薛倩咦了一声，问我：“老赵，我怎么记得后面应该下雪了？可是现在怎么没有动静？”

　　我也奇怪的说道：“是啊。血溅白练，六月飞霜，都没有实现，最后一个抗旱三年，大概也不可能了。”

　　这时候，戏台上走上来一个人。先是自报名号，原来是陷害窦娥的张驴儿。张驴儿得意洋洋，在台上笑嘻嘻的说道：“好人不长命，坏蛋活千年。若头上青天真有灵，何不来个晴天霹雳，让我化作一缕青烟？”

　　张驴儿假意眯着眼睛，站在戏台上等了一会，什么也没有发生。然后他笑嘻嘻的说道：“什么因果报应，什么阎王掌管阴司鉴。把那缺心眼的哄得团团转。”

　　然后他打着哈欠走下去了。

　　我忍不住说道：“这算什么？冤死的就这样死了，坏人继续作恶吗？”

　　吕先生在旁边拍了拍我的肩膀：“别着急，继续看。”

　　这时候，我看见窦娥摇摇晃晃的又上来了，只不过，她的脖颈上面又一圈明显的伤疤，像是砍头之后，被人草草的缝上了一样。

　　窦娥跪在戏台上，先把过往的冤屈说了一遍。随后又开始指天骂地，说老天爷不长眼。窦娥骂完了，开始在戏台上四处飘荡。她似乎到了阴间，饥不得食，寒不得衣，还要被众鬼欺负。忍不住就哭了起来。

　　我听见前面那老太太连连叹气：“想不到这小姑娘，做了鬼也这么可怜。”

　　戏台上的窦娥一路哭，一路走，不知道哭了多久，走了多久，最后来到一间小庙，这庙里面空空荡荡，没有任何神仙禄位，只有一团黑云，在房梁间飘荡着。紧接着，这黑云慢慢的落在了地上。几乎将半个戏台都包裹了。

　　吕先生的手本来放在我肩膀上，这时候，我感觉他的身子正在剧烈的颤抖。

　　我看了他一眼，吕先生在我耳边小声的说：“阴间的人。”

　　我点了点头，紧张的看着戏台上。戏文中要表达的意思很明显，窦娥死后冤魂不散，跌得撞撞，恰好遇见了阴间的人。

　　只见那团黑云渐渐地凝聚成型，变成一个留着三缕长须的官长。

　　官长问窦娥：“为何要在这里哭泣？”

　　窦娥又把过往的冤屈说了一遍，然后哭着说道：“什么因果报应，都是骗人的。活着的时候不得好，死了也要受罪。这苦日子，到底什么时候是个头？”


第431章 三生

　　官长一脸淡漠的看着窦娥：“世上人都以为，天地无道，善恶不分？”

　　窦娥说道：“我就明明白白冤死在世人面前，还有什么好说的？”

　　官长冷笑道：“人真是奇怪的动物，一定要人管着，才会规规矩矩，老老实实的吗？”

　　窦娥说道：“人之初，性本恶。明明有不劳而获、损人利己的好法子，谁肯不用？就算当众不肯说出来，背地里也悄悄地做了。没有个人管着怎么行？你当人人都听得进去圣人的大道理吗？”

　　官长哈哈大笑，说道：“如果世上有因果，许你报应仇人，你打算怎么办？杀了张驴儿？”

　　窦娥恶狠狠地说道：“当然要杀，不仅张驴儿要杀，那个庸官也要杀。”

　　官长点点头，说道：“好，我就如你所愿。”

　　随即，他伸出一只手，作出一副指天的模样。紧接着，这手臂越来越长，越来越长。渐渐地高耸入云，看不见手掌到了什么地方。

　　片刻之后，半空中扔下两个人来，正是张驴儿和那个庸官。

　　窦娥一见这两个人，马上披头散发，鬼哭狼嚎的冲了过去。

　　张驴儿吓得哇哇大叫，一个劲的叫喊：“不敢了，不敢了。”

　　可是窦娥哪管这些，三步并作两步冲过去，像是一头猛兽一样，扑在了张驴儿身上，随后，手抓牙咬，硬生生将张驴儿撕成了碎片。

　　戏台上一片狼藉，遍地血污。张驴儿一半残尸被随意的抛在地上，另一半，则被窦娥吞进了肚子里面，当真是恨到极处，忍不住要食其肉，饮其血。

　　这凶残的一幕看得我差点吐出来。可是戏台下的观众却群情激奋，拍手叫好，一个劲的呐喊：“咬死他，咬死他，咬死他。”

　　台上的窦娥像是得到了鼓励一样，舍弃了死掉的张驴儿，向那庸官扑了过去。

　　然而，官长伸出一只手，将窦娥拦住了。

　　这个动作，无异于给刚刚燃起热情来的观众泼了一盆冷水。我听见有人小声的嘟囔：“为什么拦住她？为什么不让她报仇？”

　　窦娥显然也是这么想的，她慢慢地站起身来，抹去了嘴角的鲜血，短短几秒钟的时间，从一个食肉饮血的魔头，重新变成了可怜兮兮的冤魂。她问道：“为什么不让我杀了他，报仇雪恨？”

　　官长淡淡的说道：“他确实判错了案子，但是罪不至死。你今日杀了他，他必定不服。明日恐怕又要四处哀告，反过来杀你。这样一来，冤冤相报，什么时候是个头？”

　　窦娥恨恨的说道：“难道我含冤而死，不能报仇了吗？”

　　官长说道：“你可以报仇。但是要公平的报仇。不可取他的性命，可以断他一手，断他一脚，我都不会干涉。”

　　庸官不住的向后倒退，显然是怕极了，他嘴里念叨着：“国有国法，家有家规，你可不能乱来。”

　　官长本来正向窦娥好言相劝，忽然听见这话，忍不住哈哈大笑：“你这坏官，也敢提律法？如果你依律办事，又怎么会害得她冤死？”

　　随后，官长踢了庸官一脚。将他踹的在地上翻滚了两圈。

　　窦娥死死地盯着庸官，却没有动手。

　　官长奇道：“你为什么还不报仇？日夜哭泣，不就是等现在这一天吗？”

　　窦娥说道：“我不想断他的手，也不想断他的脚。他怎么对我的，我要怎么对他。”

　　官长的耐心简直好极了。他始终面带微笑的说道：“那你又是怎么打算的呢？”

　　窦娥说道：“我要做官，也要判一个大大的冤案给他。让他有苦难言，即使做了鬼，也要日夜哀叹。”

　　官长捋了捋颔下长须，沉吟了一会，然后在空中招了招手。紧接着，一本小小的册子飞了过来。想必就是功德簿了。

　　官长一边翻看，一边摇头叹息，过了一会，说道：“你虽然身世可怜，但是福浅命薄，做不了官。”

　　窦娥跪在地上，苦苦哀求。

　　官长淡淡的说道：“求我又有何用？天道如此，难道还指望我逆天而行吗？”

　　窦娥只是哭泣，拽着官长的长袍不撒手。

　　官长叹了一声，说道：“你下几世，全是乞丐，想要做官，实在为难的很。不过，你可以主动放弃投胎做人，转而做卖苦力的牛马。这样一来，积累几世功德，没准就可以做官了。”

　　窦娥一听这话，喜上眉梢，连忙说道：“我愿意做牛做马。”

　　官长说道：“牛马牲口，生下来就要和父母分离，被转卖各处。吃的是枯草，喝的是污水，活着的时候受人役使，动不动就要挨皮鞭。老了之后就要被人杀掉，肉被人吃了果腹，皮被人穿了御寒。这种苦，你受得了吗？做乞丐虽然吃不饱穿不暖，处处受人白眼，可是比做牛马要好得多了。”

　　窦娥信念坚定，重重的点了点头，说道：“我不后悔，我受得了。”

　　这话一出口，戏台下面响起了一阵赞叹声，看戏的小鬼纷纷说道：“这姑娘有魄力。”

　　官长说道：“那咱们三击掌，击掌之后，再也反悔不得。”

　　窦娥站起身来，擦了一把眼泪，说道：“好，我与你三击掌，永不反悔。”

　　官长抬起手来，问道：“你自愿做牛马，不后悔吗？”

　　窦娥的小手在官长宽大的手掌上拍了一下，斩钉截铁的说道：“不后悔。”

　　官长又问：“你自愿做牛马，不后悔吗？”

　　窦娥又拍了一下：“不后悔。”

　　官长张了张嘴，正要问第三次。然而，窦娥的手已经到了。她击打在官长的手掌上，说道：“我不后悔，永不后悔。”

　　官长似乎也被这看似柔弱，却无比坚韧的女子感动了。他点点头，说道：“好，好。既然你不后悔，我就送你去了。”

　　窦娥点了点头，然后恶狠狠地瞪着那庸官，说道：“你等我，你等我。三世之后，我所受冤屈，原物奉还。”

　　官长伸出手，抓住了窦娥的胳膊，高声叫道：“咱们走吧。”

　　随后，戏台上烟雾弥漫，什么都看不清了。

　　须臾，黑烟散去。什么破庙、庸官、官长、窦娥，全都消失不见了。

　　这里变成了一片旱田，一只黄牛正拉着木犁，在田间歪歪斜斜的走着。一个耕田人一手扶着木犁，一手挥舞着鞭子，不住的驱赶它。烈日下，一人一牛，都汗流浃背。

　　耕牛一边走，一边像人一样唱出来。大概意思是说：今生做了耕田牛，可是前生的事我还记得清清楚楚。我外表是粗笨的黄牛，可是内心仍然是弱女子。头顶上的烈日能烤焦禾苗，却晒不化我心中的怨恨。农夫的皮鞭打在身上虽然痛苦，但是却比不上当年受到的冤屈。你千万不要问我后不后悔，我心里面感激官长给我报仇的机会。

　　这耕牛一路走，一路唱，直听得戏台下的小鬼热泪滚滚，恨不得跳上去代它受过。

　　寒来暑往，田里的禾苗耕了一遍又一遍。耕牛在世上过了一年又一年。

　　农夫牵着它配种受孕，它生下了一只牛犊。舐犊情深，可是它还没有舔遍牛犊的身子，农夫的儿子病了，农夫将牛犊抱走，换了汤药。

　　耕牛在田里面默默地耕作，唱腔也变得呜咽。它说虽然早就料到了生离死别，可是事到临头，还是有些难过。母牛和牛犊有母子情，农夫和儿子有父子情。同样都是苦命的人，何必要拆散一对成全另一对？看来官长说的没有错，人就是再穷再低贱，也好过受苦的牛马骡。千万不要问我后不后悔，我现在对那庸官的恨意多了十倍。


第432章 为什么不报仇

　　窦娥的第一世做了耕牛，如同官长事先警告她的一样。劳苦一生，妻离子散。等到老了的时候，仍然要下地干活。

　　那一天烈日当空，耕牛在田里面艰难的行走着。它已经很老了，拉了一辈子木犁，这时候却感觉木犁越来越沉重。

　　耕牛想要停下脚步，稍微喘息一会，但是农夫的鞭子已经到了。耕牛摇了摇头，叹了一声：“这简直是在催命啊。不过也好，早死早超生，好去找那庸官，报仇雪恨。”

　　耕牛又走了十来步，渐渐地感觉身后拖着的不是木犁了，变成了一座高山。任凭它怎么用力，那座山就是一动不动。

　　耕牛喘了口气，发觉自己的视线越来越模糊了。它回头望了望，想看看木犁是不是被石头绊住了。然而，它刚刚回头，却迎来了一顿鞭子。

　　鞭梢甩在脸上，火辣辣的。耕牛这一辈子，不知道挨了多少顿打，可是今天的鞭子，与往日格外不同。它挨了这两鞭子，感觉全身的力气都被抽空了一样。

　　它挣扎了一下，想要站稳，不然又要挨打了。可是那两条腿似乎不受控制了，慢慢的蜷缩在身下了。

　　耕牛终于倒在了田里面。

　　农夫叹息的走过来，拍了拍耕牛的脑袋。然后走掉了。

　　耕牛当然知道农夫去做什么了。

　　它没有逃跑，实际上，它也没有力气逃跑了。它微微张着嘴，有什么东西从嘴里流了出来，淌在田埂上。

　　片刻之后，农夫回来了，身后跟着一个衙役。农夫指着耕牛说道：“耕不动了。太老了。”

　　衙役伸出手，翻看了一番，点点头，说道：“去宰了吧。衙门准了。”然后他递过来一张文书。

　　衙役走了，农夫则坐在了耕牛身边。等耕牛缓过来，然后将它牵到了指定的屠户家中，卖得了几贯钱。这些钱，大概是去买新牛犊了吧。

　　窦娥的第一世是耕牛，死后被人分尸，切成一块一块，在集市上贩卖。而它的魂魄，则飘飘荡荡，在世间凄苦的呼唤当日的官长。

　　可是官长却消失不见了。这孤魂在戏台上漫无目的的游荡着。忽然，有一阵鼓声响起。

　　鼓声急促，敲得震天动地，被人听在耳朵里面，也感觉心潮澎湃。窦娥想要站起来，可是等她从地上爬起来的时候，忽然发现自己的两只手变成了蹄子。

　　她惊讶的叫了一声，结果戏台上响起了一阵嘹亮的马嘶声。

　　原来她已经转世了。这辈子是一匹战马，刚才的鼓声，是战鼓。

　　有一个全身裹在铁甲里面的小将，翻身跃到了战马身上。他握紧了缰绳，短鞭重重的抽了一下马屁股。随着一声呼喝，战马冲了出去。

　　两军对垒，旌旗无数。随着一声令下。小将催促着战马向前跑去。

　　前面是无数刀枪剑戟，后面也是无数刀枪剑戟。两军冲起来，根本没有回旋的余地，只能不顾一切的向前，向前，向前。

　　战马怕得要命，一个劲的嘶鸣。锋利的兵器在它身上划开了口子，但是它仍然不敢停歇。

　　一番大战结束，战马开始打哆嗦。这种生死场，比耕田的时候要可怕的多了。

　　这支军队似乎被人困住了。十几天来，战马每天都要经历一次生死。每次都吓得魂飞魄散。有时候它想，倒不如干脆被刺死算了。可是真的面对刀锋的时候，却又胆怯了，歪歪头，躲了过去。

　　这一日，月黑风高，两军都歇息了。小将轻装上阵，舍弃了重甲，只穿着短衫。丢弃了长枪，只在背上背了弓箭，腰上挎了宝刀。

　　他骑到战马身上，向远处的黑夜，悄悄地行去。

　　战马明白，这是要逃跑了。它跑的很轻快，可是马蹄声在寂静的夜里仍然很真切。他们终究还是被发现了。

　　小将握着缰绳，一个劲的驱赶它。战马开始发足狂奔，努力地甩掉后面的追兵。

　　这一追一逃，就是一日一夜，战马不知道跑了多久，一直在生死边缘徘徊。到后来，它已经精疲力竭了。

　　身后的追兵越来越紧，可是它连迈开步子都做不到了。小将抽出腰刀，在它屁股上狠狠地扎了一下。

　　战马吃痛，跳跃着向前跑了两步。然后，张大了嘴巴，想要呼吸一口空气。可是它的肺像是被人捏住了一样，怎么也用不上力气。

　　它的喉咙里发出嘶哑的咕嘟声。然后骤然倒在了地上。

　　战马死了，可是他能看见小将跌跌撞撞的逃跑。随后，一阵箭雨射过来，小将变成了刺猬。

　　敌军也追累了，他们抽出兵刃，将战马割成几大块，就地烤食。

　　战马感觉自己的身体像是处在地狱中一样。无边的业火不停地炙烤着它。

　　战马的魂魄在火光中哀嚎。它的脸扭曲着，冲着戏台下面说道：“我死了三次。先是被活活吓死，再是被活活累死，然后是被活活烧死。”

　　这一幕实在惨烈，下面的人谁都没有说话，大家的脸被台上的熊熊火光映照着，全都是对于轮回的恐惧。

　　第三世，窦娥一出场就躺在一片泥污中。她变成了一只待产的母猪。从长大的那一刻开始，就躺在脏污的泥水中。它变成了生育工具。只有不停地育种，不停地待产。然后眼睁睁的看着子孙被买走，被杀掉。

　　一切人伦都乱了，一切道德都没有了。窦娥处在无尽的痛苦中。而这种痛苦，和挨鞭子，和面对杀戮，又截然不同。她在人间受到的教诲，被灌输的品德，全都被打破了。

　　窦娥身躯肥重，想要站起来，让身子尽量远离泥土。可是它努力了一番，就又倒了下去。

　　窦娥长叹了一声，说道：“原来一旦进了畜生道，是这么可怕。”

　　她刚说完这话，就听见一个人笑嘻嘻的说道：“你现在才知道吗？”

　　窦娥回头看了一眼，正是当年的官长。她急切的想要站起来，和官长说一句话。可是那官长已经消失不见了。

　　窦娥在泥污中躺了五年，然后她死掉了。死的时候，她感觉心灵也和身体一样，千疮百孔了。

　　她已经完成了三世的痛苦，魂魄飘飘荡荡，寻找当年的官长。不知道是不是巧合，她又找到了那座破庙，而官长正笑眯眯的等在那里。

　　官长问道：“这三次转世，感觉如何？”

　　窦娥叹息了一声，说道：“痛苦不堪。”

　　官长又问：“和你当日所受的冤屈相比，又如何？”

　　窦娥愣了一下，说道：“当日的冤屈与转世的痛苦想比，不值一提。”

　　官长拍了拍手，笑道：“那你还想不想报仇？”

　　窦娥说道：“为什么不报仇？我受的苦全是拜庸官所赐，全都要还给他。”

　　官长无奈的叹息了一声：“你又何必这么执着呢？我以为三次转世，你能想明白一些问题，看来，我还是太乐观了。”

　　官长背着手在破庙中行走了一圈，说道：“你甘愿在畜生道轮回三次，你的下一世，投胎成人身，这是没有问题的。只不过，要做官的话，还是有些为难。”

　　窦娥失望的叫道：“当初你答应过我。”

　　官长摆摆手，说道：“你福浅命薄，这是不知道多少世种下的因果。三世轮回，只改变了一点。我帮你查了一下，下一世，你你衣食无忧，但是几番努力，总也做不成官，等死了以后，因为生前这份执着，会化作官癖鬼。也算是满足你的心愿了。”

　　我听到这里，心思活络起来了，我拽了拽坐在我旁边的薛倩，说道：“我怎么感觉，这一出窦娥冤，和鬼县令有很大的关系呢？”

　　薛倩抻着脖子在人群中望了望，忽然低呼道：“鬼县令呢？他和王书记全都不见了。”


第433章 请苦主

　　我跟着薛倩张望了一番，果然，鬼县令和王书记都不见了。

　　我回头问吕先生：“你看见他们了吗？”

　　吕先生点点头，说道：“王书记被带到前面去了。咱们不要轻举妄动，看看再说。鬼县令大费周章的把王书记带到这里来，肯定不会悄悄地杀了他。”

　　我和薛倩只好坐在人群后面，继续看戏。

　　戏台上的窦娥执意要杀掉庸官报仇雪恨。官长长叹一声，说道：“那你重新投胎，去寻找庸官吧。”

　　窦娥又问：“天大地大，庸官去哪了？”

　　官长说道：“他将来的某一世，会在槐城，任某职。你去任上等他把。”

　　窦娥站起来，说道：“好，好。那我就去槐城等他。如果他出现，我一定要让他也感受一下含冤而死的滋味。”

　　随即，戏台上场景一变。无论是破庙还是官长，全都不见了。只剩下窦娥一个。

　　她站在戏台中央，将这些年所受的苦，添油加醋的描述了一遍。每说一桩苦难，就要大声地问：“这是不是那庸官害得我？”

　　戏台下的小鬼群情激奋，齐声呐喊道：“不错，是那庸官害的。”

　　窦娥就又问一句：“我应不应该报仇？”

　　小鬼们大喊：“应该，应该报仇。”

　　窦娥忽然扑通一声，跪倒在地上，说道：“天可怜见，我终于等到了庸官。他仍然在世上做糊涂官，草菅人命，胡作非为。我今天晚上就抓住了他。”

　　随后，她语调变的高亢：“我应不应该把他带上来，当着大家的面，审一审他？”

　　小鬼们大为激动，大声地喊道：“带上来，带上来。”

　　所有的小鬼都以为，这是戏文的一部分。可是我心里面却隐隐约约的感觉到，接下来的将是现实。

　　跪在地上的窦娥慢慢的站起来，然后大声的喊道：“带庸官。”

　　她的身后有无数人在附和：“带庸官……”

　　紧接着，戏台上渐渐变成了一团漆黑。周围的灯火明明亮着，可是火光似乎找不到戏台中一样。

　　十几秒钟后，戏台上终于渐渐地亮了。我看见上面多了很多椅子。

　　正当中坐着一个人，正是之前我们见过的官长，他身上的戏服甚至都没有换掉。官长坐北朝南，一派王者的气象。而他的左右两手边，各放着两溜椅子，上面则坐着窦娥、庸官、刽子手，以及吹打班。

　　这些人都穿着戏服，安安静静的坐在椅子上。

　　台下的小鬼全都面面相觑，不知道这是怎么回事。

　　这时候，官长站了起来，朗声说道：“我们戏班子排的戏，全都是根据真人真事改编成的。大家想不想见见，那位甘愿做牛做马，也要报仇雪恨的可怜人？”

　　小鬼们全都大声的叫道：“愿意，愿意。”

　　官长又问：“想不想见见那个胡乱判案，致人冤死的庸官？”

　　小鬼们站了起来：“把他带上来，带上来。”

　　官长挥了挥手，让小鬼们安静下来。然后他淡淡的挥了挥手：“去吧。”

　　随后，戏班中敲锣的那一位，把铜锣翻了过来，变成了一个铜盘。他托着铜盘，开始挨个收钱。

　　那些小鬼似乎习以为常了一样，谁也没有感到奇怪，全都摸出钱来，恭恭敬敬的放到铜盘中，再说一句：“辛苦了。”

　　敲锣人则回应一句：“善恶有报，恭喜发财。”看他们一问一答，显然是形成了一套规矩。

　　眼看敲锣人距离我们越来越紧。我腿肚子开始打哆嗦，我问薛倩：“老薛，你带钱了吗？”

　　薛倩反问我：“昨天晚上你买的那些纸钱呢？”

　　我苦笑一声：“不是都烧了吗？”

　　我们两个又看看吕先生，吕先生的眼神也有些慌乱：“你们别看我，我像是带钱的人吗？”

　　我小声地说道：“既然没钱，还不快走？”

　　可是敲锣人已经到了我们面前，很有礼貌的提醒道：“三位？”

　　薛倩装模作样的在衣兜里面掏了一会，然后真的摸出来点什么东西。放在了铜盘中，随后，学着小鬼的样子，说道：“辛苦了。”

　　敲锣人点了点头，回答道：“善恶有报，恭喜……咦？”

　　敲锣人一低头，已经看见铜盘里面的东西了。那是一张红色的钞票，上面印着清晰的人头。这是一张百元大钞。

　　如果在人世间，我看见这张钞票，肯定会欣喜若狂。可是此情此景之下，这张钞票还不如一张纸钱。

　　敲锣人笑了笑，说道：“客官，你开什么玩笑？”

　　薛倩小声地问：“这张钱，不行？”

　　敲锣人仍然很有礼貌：“当然不行。如果我在你们人间，用纸钱买东西，你觉得行吗？”

　　我倒吸了一口冷气：“坏了，这小子知道我们是人间来的。”

　　薛倩唯唯诺诺：“那个，额……我们几个没有带钱。以后补上行不行？”

　　敲锣人笑了笑，指着手里的铜锣，说道：“当初我买这面锣的时候，花了二十文钱。我和你一样，告诉他说，今天我没有带钱，以后补上行不行？可是卖锣人死活不同意，你猜为什么？”

　　薛倩噤若寒蝉，一个字都答不上来了。

　　敲锣人又转向我，问道：“你猜，是为什么？”

　　我唯唯诺诺：“他，他担心你不还钱。”

　　敲锣人点点头，说道：“你们三位，身上明明没有带钱，偏偏还要来这里听戏。这种人品，也好意思赊账？”他转过头去问众小鬼：“你们相信他会还钱吗？”

　　小鬼们齐声答道：“不信。”我看见那些小鬼个个幸灾乐祸，很显然，愿意来这里听戏的，都是喜欢看热闹的小鬼，现在我们三个变成新的热闹了。

　　敲锣人笑眯眯的说道：“小伙子，看见没有？鬼都不信你们。啧啧啧，你们这人品可真是差的可以。”

　　吕先生行了一礼，恭恭敬敬的说道：“抱歉，抱歉，我们不知道这里要钱……”

　　敲锣人的声音冷峻起来了：“不知道？难道在你们人间，可以不劳而获？”

　　吕先生愣了一下，说道：“那倒不是。只不过……”

　　敲锣人冷笑一声：“我不管你们人间是不是脏污不堪，我也不管你们在人间是不是偷鸡摸狗。到了这里，就要守这里的规矩，不要给我讲什么蝇营狗苟的勾当，我怕你们脏了我的地。”

　　这话简直是在披头铺盖脸的骂我们了。但是我们却没有理由反驳。我除了害怕以外，还感到很羞耻，脸上有些发烧。

　　没想到敲锣人很快注意到我了，他说道：“你还有羞耻心，算是有救。我曾经见过比你无耻百倍的。不仅不给钱，还打翻了我的铜锣。哎，欺负我们可怜的戏班子。”

　　我心里面想：“你们这恐怕不是普通的戏班子。打翻铜锣的人，恐怕已经被你们给玩死了。”

　　这时候，戏台上的官长问道：“怎么还没有回来？”

　　敲锣的说道：“有三个不守规矩的。”

　　官长说道：“带上来，一并受罚。”

　　我心里一惊，看了看吕先生。

　　吕先生微微摇了摇头，然后乖乖的跟着敲锣人走到戏台上去了。

　　官长挥了挥手，有人抓住我们三个，将我们按在了角落中。

　　随后，官长大声喝道：“请苦主，带庸官。”

　　台下的小鬼大声的呐喊：“请苦主，带庸官。请苦主，带庸官。”

　　几秒钟后，果然是鬼县令，揪着王书记上台了。

　　王书记两条腿软到像是面条一样。鬼县令一松手，他就软软的倒在地上，根本站不住了。王书记睁开眼，正好看见我们三个，他苦笑一声，说道：“连累你们了，抱歉的很。”


第434章 六生缘

　　我感觉现在像是在开批斗会一样。王书记是主犯，我们是陪斗的。官长是主持人，鬼县令是诉苦的苦主，而台下的小鬼，都是不明真相的群众。

　　官长慢慢的走到鬼县令身边，说道：“这一位，就是含冤而死，甘愿做牛做马，也要报仇雪恨的苦主。这一世，他一直在努力地考功名，但是始终没能中举，死后冤魂不散，做了官癖鬼。隐藏在槐城官署近百年。终于让他找到了当年的庸官。”

　　官长一边说，鬼县令一边配合着哭了出来。

　　这一哭，台下的小鬼更加激动了，纷纷叫嚷着把王书记碎尸万段。

　　官长伸手把王书记提了起来，说道：“这一个，就是当年断错案子的庸官。”

　　官长转过头去，问鬼县令：“你打算怎么办？”

　　鬼县令咬牙切齿的说道：“我要让他死。让他尝尝跪在堂下，被人左右命运的滋味。”

　　官长哈哈大笑：“好，妙极，妙极。”随后，他扯着嗓子喊道：“升堂……”

　　戏台上的场景忽然变作了一处县衙。鬼县令高坐在几案之后。两旁站着的衙役，正是戏班中的人。而我们三个，连同王书记，都戴着枷锁，跪在堂下。

　　薛倩苦笑着说道：“王书记的恩怨，关我屁事？怎么把我也牵扯进来了？”

　　王书记回头看了看我们，一脸歉意：“对不住了，对不住了。”

　　我叹了口气，说道：“都这个时候了，还说什么对不住。王书记，你不害怕吗？”

　　王书记苦笑一声：“都这个时候了，也就不害怕了。”

　　只听鬼县令一拍惊堂木，指着王书记大声喝道：“我问你，为什么要杀害老书记？”

　　王书记愣了一下：“什么老书记？”

　　鬼县令冷笑一声，说道：“就是主持建设王庄公园的老书记。”

　　王书记估计也猜得出来，今天根本就是葫芦僧乱判葫芦案，可是面对明摆着的睁眼说瞎话，他还是忍不住辩解道：“我没有杀老书记。”

　　鬼县令冷笑道：“人证物证俱在，你还敢狡辩？”

　　薛倩在王书记身后说：“王书记，人家过堂之前都告诉你了，今天摆明了是要冤枉你，你还辩解个什么劲？”

　　鬼县令摆了摆手，有人抬上来老书记的尸体。他的脖子上仍然缠着电话线，上面明显的一道勒痕。

　　旁边一个门卫，跪下来供述道：“当日只有王书记和这三个人到过老书记的房间。王书记是领头的，所以他应该是主谋。”

　　鬼县令指了指尸体，又指了指作证的门卫。问道：“你还有什么话可说？”

　　王书记又忍不住辩解道：“我们到那里的时候，老书记就已经死了。”

　　旁边那门卫反驳道：“没有死，我明明听见你们在里面说话。”

　　王书记说道：“那是风水师在说话，是那个风水师杀的他。没错，是李羔干的。”

　　鬼县令问道：“李羔在哪？”

　　这下王书记答不上来了。

　　鬼县令说道：“那个什么子虚乌有的李羔，该不会是你捏造出来的吧？看来不用刑，你是不肯招认了，来人啊，大刑伺候。”

　　王书记叹了口气，说道：“算了，算了，我认了。我知道，今天是逃不过去了。”

　　鬼县令点点头，很满意的说道：“识时务者为俊杰，你比我当初可识时务多了。来人，将他拖到门外，即刻斩首。”

　　随后，两班衙役中走出来两个人，就要拖走王书记。

　　王书记虚弱的看了看我们，说道：“保重。”

　　台下的小鬼群情激奋，一个劲的喊着：“杀庸官，杀庸官。”

　　我脑子一热，大声的喊道：“等一下。”

　　鬼县令淡淡的问道：“你还有什么事？”

　　我说道：“你们说过，王书记罪不至死。现在让他尝到了被冤枉的滋味，打两下就算了，没有必要杀了吧？”

　　然后，我又小心翼翼的说道：“你们不能不讲道理吧。”

　　鬼县令没有答话，官长却叹了口气，站了起来，说道：“阴间的道理，又岂是你能明白的？你既然说我不讲道理，那我就告诉你什么是道理。”

　　他翻开功德簿，边看边说：“第一世，苦主为耕牛，庸官为农夫，农夫撘耕牛两万七千三百鞭。此一罪。卖耕牛之子，此二罪。卖耕牛与屠户，致其被千刀万剐，此三罪。第二世，苦主为战马，庸官为小将……第三世，苦主为母猪，庸官为屠户……”

　　我听得目瞪口呆，忍不住说道：“你是故意的。故意让他们再结恩怨，然后杀掉王书记。”

　　官长疲惫的伸了伸懒腰，说道：“是啊，我是故意的。这几世恩怨积累下来，鬼县令可以杀掉你的王书记了吗？”

　　我哑口无言，再也说不出话来了。

　　而官长挥了挥手，就要拖着王书记走下去。

　　王书记忽然叫道：“等一等，别杀我。”

　　官长问道：“别杀你？有什么理由吗？”

　　王书记长舒了一口气，然后向鬼县令说道：“做牛做马和被冤死相比。哪个更痛苦？”

　　鬼县令说道：“当然是做牛做马了。”

　　王书记说道：“你今天别杀我，让我做三世牛马。被你鞭打，任你宰杀，怎么样？”

　　鬼县令犹豫了一会，然后点了点头：“庸官，这可是你自找的。”

　　王书记点点头：“不错，不错，我自找的，我自找的。”

　　官长哈哈大笑，说道：“众位父老乡亲，咱们这出戏，恐怕有了结局了，你们看的还满意吗？”

　　众鬼都说道：“倒是很刺激，不过，意犹未尽呐，结局没有看见坏人人头落地。”

　　官长说道：“不用担心。三百年后，我们还会来这里搭戏台，到时候，唱的就是苦主和庸官下三世的恩怨。戏名我已经想好了，就叫六生缘。”

　　众鬼拍手称快：“三百年后，我等会再聚集此处。”随后，小鬼们纷纷走了。

　　我看了看王书记，不解的说道：“你在干什么？伸头一刀，被他杀了就算了。何必苟且几十年，再受三世痛苦？”

　　王书记苦笑一声：“赵兄弟，你说的倒轻巧。我不想死啊，我怕死。即使知道要付出代价，才能活下来，但是为了眼前这口气，什么都顾不上了。饮鸩止渴，估计就是这么回事吧。什么做牛做马，下辈子的事，下辈子再说吧，这一辈子，我先过好了。”

　　官长拍了拍王书记的肩膀，说道：“三世的痛苦，你们自行了结了。当年你判了冤案，按照当时的律法，你这官位……”

　　王书记点点头：“我明白，我明白。这官位，不要也罢。”

　　官长点点头，说道：“走吧。”

　　王书记身上的枷锁自行脱落了。他看着我们三个，然后小心的说道：“我这三位兄弟……”

　　官长说道：“你再不走，就永远别走了。”

　　王书记脸色变了一变，然后连滚带爬的逃到黑暗中去了。

　　官长蹲下来，说道：“你们三个，坏了这里的规矩？”

　　我看着他，说道：“你就是阴间的人。”我又看了看坐在椅子上的人，说道：“你们都是。”

　　官长冷笑了一声：“凡夫俗子，叫我们阴间的人，真正的高人，知道我们的名号。”

　　我正要问他名号是什么。可是他却没有给我这个机会。

　　他说道：“你们三个人，每人留下一滴血。回去之后，把金银烧给我们。如果你们忘了，或者赖账的话，凭着这滴血，我可以让你们生不如死。”

　　我听见他这么说，心中大喜，连忙答应了。


第435章 许愿

　　官长摆了摆手，随后有人递过三只小碗来。

　　我们三个人互相对视了一眼，眼神中居然全是庆幸：想不到在阴间人面前，我们都能侥幸得脱。

　　等我们按照要求，把血滴在小碗里面之后。官长摆了摆手，说道：“你们可以走了。”

　　吕先生喉头动了动，他张了张嘴，说道：“我还有一件事……”

　　我心里面大为紧张，知道吕先生要向阴间的人问他师父师兄的事了。

　　今天我们听戏没带钱，已经被阴间的人骂的抬不起头来，好容易官长肯放我们一马，我们已经算是捡了一条命。他在这时候还要询问师父的消息，实在是大胆至极了。

　　可是吕先生的话还没有说完。那敲锣的人就说到：“其余的人都可以走，姓赵的小子不行。”

　　我顿时愣住了。感觉在这一瞬间被人判了死刑一样。

　　我有些虚弱的问：“为什么啊？”

　　那官长也有些奇怪，问道：“你这是唱的哪一出？”

　　敲锣的递过一只小碗来，说道：“这里面是赵莽的血，你闻闻。”

　　官长闻了闻，然后有些疑惑的说道：“好像是丹药的味道。”

　　我一听这话，顿时犹如五雷轰顶，心想：“完了，这下完了。阴间的人怎么和丹药扯上关系了？”

　　敲锣的人说道：“不仅仅有丹药，还有丹方的气息。”

　　我听见他们这么说，已经想要逃跑了。可是我看了看身后的黑暗，就知道跑了没用。以这些人的本事，连空亡屋的老祖宗都得束手就擒，我又算什么？

　　官长看了看我，然后问道：“你是空亡屋的人？”

　　我向后退了两步，尽量做出一副无辜的表情来：“我不是自愿的。”

　　敲锣的人说道：“看来，丹药还是在空亡屋的手里啊。”

　　我的脑子一圈一圈的发麻，我感觉敲锣的人冤枉了我，可是又不知道怎么辩解。

　　官长看了我一眼，说道：“既然你送上门来了，那我就把丹药和丹方取走了。”

　　我心惊胆战的问：“怎么取？”

　　官长冷笑了一声：“怎么取？当然是开膛破肚了。”

　　我问了一句废话：“取完了呢？我还能活着吗？”

　　官长笑道：“我又不是医生，你以为这是在做手术吗？”

　　眼看官长就要冲过来。我大声的喊道：“先别动手，咱们再商量商量，有话好好说。”

　　忽然，我听见远处有人喊道：“是啊，有话好好说。”

　　随后，一个略微有些发福的身影，一瘸一拐的跑来了，正是去而复返的王书记。

　　我吃惊的看着他：“你怎么又回来了？”

　　王书记说道：“我一直没有走，在那边等着你们呢。我心里想着，你们又没有犯错，应该很快就放了，我想等着你们。”

　　然后他扑通一声，跪下了，向官长说道：“你为什么要杀赵兄弟啊，他可是大大的好人呐。”

　　官长笑了一声：“你们世间人，真是既麻烦，又愚蠢。”他看了看王书记，说道：“你怎么敢再回来？不怕我杀了你吗？”

　　王书记紧张的说：“你既然答应了不杀我，应该不会反悔吧？”

　　官长点点头，说道：“不错。我为人一言九鼎，答应了不杀你，就不会动手。我刚才答应了赵莽，要取走他身上的东西，我也不会食言。”

　　我心里面焦急得很，眼看官长就要我死了。我说道：“我有话，有话要问，让我做个明白鬼，行不行？”

　　官长把两只胳膊抱在胸前，问道：“你想问什么？”

　　我问道：“空亡屋的老祖宗，在哪？”我又指了指吕先生：“他的师父，在哪？”

　　我又想帮薛倩问问，阴间的人知不知道钟馗的含义，可是想了想又放弃了。万一和我身上的丹药一样，阴间的人一看见钟馗就想起什么事来，要把薛倩的皮揭下来，那可就不妙了。

　　我看了看薛倩，薛倩脸色煞白，他咽了口吐沫，然后转过身，撩起了上衣，问道：“这个图案，你们认识吗？”

　　官长说道：“空亡屋的老祖宗，确实在我们那里做客。至于这个道士，谁知道他的师父是谁？这位小兄弟身上的纹身，我没有见过。”

　　薛倩有些失望，又有些庆幸的把衣服放了下来，嘴里嘀咕道：“难道双面阎罗的意思，不是说钟馗在阴间？”

　　吕先生说道：“我师父曾经在四十年前请死。当时是你们的人将他带走的。我亲眼看到的。”

　　官长回头问敲锣的：“近一百年，有请死的人吗？”

　　敲锣的笑道：“有两个，一个是道士，一个是和尚。奇就奇在，和尚管道士叫师父。你说世间人玩不好玩？”

　　吕先生面露喜色，大声说道：“那道士是我师父，那和尚是我师兄。他们还活着？”

　　敲锣的人笑道：“他们是不是还活着，你也请死，到阴间来看看不就知道了吗？”

　　官长叹了口气，说道：“耽误的时间够长了，我倒想看看，你体内的丹方是真是假。”

　　随后，一股强大的气息将我笼罩了。我试图挣扎了一下，可是一点用都没有。

　　我看见吕先生似乎想要冲过来救我。但是官长甩了甩手。吕先生就倒在地上了。

　　我悲伤的想：“就让我再看一遍周围的世界吧。”

　　我的眼睛向上瞟了瞟，我看见有一颗流星，正从天际滑过。

　　我叹了口气，心想：听说流星出现的时候可以许愿，这个愿望多半会成真。

　　我盯着流星，在心里面说：“我今天不想死，请让我长命百岁。”

　　我这话说完之后，就有一种奇异的感觉，这流星，似乎是向我冲过来了。我眨了眨眼睛，发现确实是这么回事。那颗流星正在变大，很快，以肉眼可见的速度出现在我们的视野中。

　　我心中一阵喜悦：真是精诚所至，金石为开，难道我许的愿被天上的神仙听到了？

　　这时候，不仅仅是我看见了流星，官长和一众戏子都注意到了。

　　官长舍弃了我，他面色凝重，伸出了两根手指，待流星飞到身前的时候，一下将它夹住了。

　　流星的速度很快，官长夹住流星之后，被它的势头带的向后退了一步。

　　这时候我才发现，官长手里的，是半截蜡烛。

　　我心中不由得骇然：“这半截蜡烛，就是刚才的流星？投掷蜡烛的人，又是怎么做到在那么高的速度下，让火光不灭的？而且官长接蜡烛的时候，都被震得后退了一步，这个人的本事，相当了得啊。”

　　官长甩手将蜡烛扔在了地上，淡淡的说道：“雕虫小技。”

　　他嘴里说着雕虫小技，可是我看见他脸上已经分明升起了一层怒色。

　　这时候，黑暗中有个女人的声音：“手下留情啊，大家都活了千百岁，何必难为一个二十出头的年轻人。”

　　我一听这声音，马上就想出来她的模样。

　　过了一会，她从黑暗中走了出来。正是带我去安乐寺的女人。

　　官长看着她，说道：“我认识你。”

　　女人看着官长，淡淡的说道：“我也认识你。”

　　官长说道：“当年空亡屋的人，逼走我们的时候，你也在场。”

　　女人点点头：“不错。”

　　官长说道：“为什么要保下这个年轻人？”

　　女人说道：“当年你们答应过我。只要我找到丹方和丹药。就放空亡屋的老祖宗回来。这些年，我和空亡屋都在做这件事。这小伙子，就是我们的成果，你们想要的东西，已经有一半在他身上了。所以，你不能带走他，我要等东西凑齐了，拿着他换人。”


第436章 人质

　　官长笑了笑：“原来你是为了换回空亡屋的老爷子。”

　　女人点了点头，说道：“没错。”

　　官长沉吟了一会，说道：“我不妨给你交个底，且不说我们放不放他回去。就算我们肯放他，他也不一定肯回去啊。”

　　女人似乎早就料到官长会这么说一样，她淡淡的说道：“你们只管放人，到时候他走不走，由我来办。”

　　随后，她指了指我，说道：“这位小兄弟，是他指定的人。他肯不肯回来，这位小兄弟关系重大。所以，我必须保护他的周全。”

　　官长看了女人一会，然后又看了我一会。最终，他点了点头，说道：“好，你可以把他带走。不过，临走的时候我要提醒你一句，早日把丹方凑齐，然后交给我们，不然的话，我们不会放人，而且，如果耐心耗光了的话，还会杀人。”

　　女人淡淡的说道：“我知道。”

　　官长又说道：“不要耍花样，也不要试图破解丹方的内容。”

　　女人坦坦荡荡的说道：“我还没有那个兴趣去看那些东西。”

　　官长点了点头，说道：“你们走吧，希望下一次再见的时候，能给我们带来一些好消息。”

　　我目瞪口呆的看着他们，一时间不知道该怎么迈步了。女人拉了我一把，低声喝道：“还不快走？”

　　她拽着我，率先下了戏台。剩下的吕先生、薛倩、王书记三个人，也都走下来了。

　　我对这女人，有一种天生的恐惧，可是今天晚上。我走到女人身边，却觉得安全极了。

　　我们走了百十来步，距离戏台已经有一段相当的距离了。

　　我长舒了一口气，说道：“原来阴间的人长这幅样子啊。也不像传说中的牛头马面啊。”

　　吕先生苦笑了一声，说道：“你以为你看见的，是他们的真身？你以为阴间的人，是唱戏的吗？你回头看看。”

　　我依言回头，发现戏台上的一众戏子，正在化作黑烟。他们轻飘飘的浮在半空中。而他们身下的戏台，居然也动了。它不住的摇晃，然后居然站立起来。

　　我大为惊骇的说道：“这戏台是活的？”

　　女人嗯了一声，说道：“戏台也是阴间的人。”

　　几秒钟后，那戏台果然也化作了一缕黑烟。他们飘飘荡荡，不知道向什么方向去了。

　　我看看吕先生，又看看女人，问道：“他们到底是什么东西？”

　　女人摇摇头，说道：“他们的真容无法描述，等你见到了之后，自然就会明白了。正因为他们经常化身成各种怪物，所以世上的人才会用牛头马面来形容他们。”

　　阴间的人走了，那边只剩下鬼县令一个。他迈着戏台上特有的步子，踩着不存在的鼓点，以极快的速度奔到我们身边。他的眼睛死死地盯着王书记，然后说道：“你好好珍惜这辈子吧。等你转世之后，我可不会留情。”

　　随后，他也大踏步的消失在黑暗中了。

　　周围陷入了绝对的安静。薛倩忽然咦了一声，说道：“这个时间好像不对啊。”

　　他拿出手机来，指着上面的时间说道：“现在应该是中午才对。怎么天还是黑的？”

　　女人淡淡的说道：“厉鬼强大到一定程度，可以改变小范围内的阴阳。阴间的人聚拢在一块，也可以营造出黑夜的假象，这天，恐怕很快就要亮了。”

　　似乎为了验证女人的话一样，天空渐渐地亮起来了，很快，繁星隐退，太阳明晃晃的出现在南边。

　　在十几分钟内，从午夜过渡到正午，这种奇景，实在有些惊人了。

　　我看了看站在身边的女人，连忙行了一礼，说道：“救命之恩，多谢了。”

　　女人摆了摆手，说道：“现在道谢，还太早。等我拿你去阴间做交换的时候，你再谢我也不迟。”

　　我心想：到时候我不骂你就够好的了，还谢什么？

　　薛倩好奇的问道：“你怎么知道我们在这里？”

　　女人淡淡的说道：“那些听戏的小鬼中，有空亡屋的人，把赵莽认出来了。然后通知了我。嘿嘿，空亡屋现在算得上是群龙无首了，想要救一个屋主，居然还要劳烦我这个外人，真是够丢人的。当年何等的威风？现在落到这步田地，真是不怕让人笑话。”

　　我们几个噤若寒蝉，谁也不敢搭话。

　　女人看了看我，说道：“我最近正在寻找另一半丹方，已经有些眉目了。等我找到了丹方，会再来找你。”

　　然后，她也不等我答话，就向远处去了。

　　她的步伐并不快，迈动的步子也不大。可是行动极为迅速，只是在转瞬间，就已经消失不见了。

　　王书记擦了一把汗，说道：“三位，谢谢你们了。再造之恩呐，我这心里面感激的。”

　　吕先生苦笑一声：“你就别感激我们了。如果不是我让你正襟危坐，把官癖鬼吓走，你恐怕也不会被他认出来。”

　　王书记摆摆手：“话不能这么说。一切都是命中注定的。这是我的劫难，我逃不了。吕先生，你别看我不是道士，就以为我不懂这些了。”

　　吕先生笑了笑，然后说道：“说起来，我们应该感激你才是。如果没有你，我们也遇不到阴间的人，更无法确定我的师父和师兄都还活着了。”

　　我说道：“阴间的人可没有说他们还活着。”

　　吕先生笑了笑：“他们没有被钉在阴间的大门上，那就是还活着。”

　　薛倩叹了口气，说道：“我这一路上，担惊受怕的。结果什么也没有问到。真成了看热闹的了。”

　　我们四个人一路说，一路走。直到走了两个小时，才发现远处以一个小村子。问明了地址，通知了石警官，这才把我们接了回去。

　　石警官在车上问道：“王书记，你又和几位大师出什么任务去了？”

　　王书记摆摆手：“别提了，以后别叫我王书记了，我这个官，估计已经当到头了。”

　　石警官说道：“怎么可能呢？你现在官运亨通，仕途正旺啊。市里面的领导，最被看好的就是你了，没准过些日子，你能调到省里面去呢。”

　　王书记全然没有理会这句话，他长叹了一声，说道：“无官一身轻啊。什么也不想了。”

　　我们回到市区之后，就像平时一样，各回各家。

　　见识了这么多次小鬼，我们已经习以为常了。

　　我躺在空亡屋的破床上，心里默默地想：“我的命运似乎已经别人规划好了。我应该在这里混吃等死。等着那女人找到丹方，放在我体内，然后把我交给阴间的人，然后把空亡屋的老祖宗换回来。”

　　“那个什么老祖宗肯不肯回来我不知道，反正我是别想回来了。我越想越沮丧，从床上坐了起来，准备出去晒晒太阳。毕竟时日无多了，我还是多珍惜一下阳光吧。”

　　然而，等我站到地上的时候，我忽然又想通了。那女人找到安乐寺，用了一千多年，要想找到丹方，不知道需要多久。我又何必着急着等死呢？或许等我七老八十了，那女人都没有成功。

　　想到这里，我又高兴起来了。

　　后来的几天，我们过得很安逸。整天和薛倩还有吕先生东游西逛。期间，王书记正在广撒请帖。凡是交好的人，都要请到，胡吃海喝一通，不醉不归。这种饭局，我也参与过几次。

　　每一次王书记都喝得酩酊大醉。看起来，王书记自知官位保不住了，有些心灰意冷，打算借酒浇愁了。


第437章 因果

　　这一天，王书记又开始宴请我们了。

　　我走到饭店的时候，发现包间里面坐着十来个人。其中有一大半都是认识的，因为大家和我一样，也都被王书记请过三四次了。

　　席间有人笑道：“王书记现在要变成及时雨宋公明了。仗义疏财啊。”

　　王书记一脸油光，给自己灌酒：“什么及时雨，马上连个小押司都做不了了。”

　　大家被王书记宴请了几次，每一次王书记喝醉了都要把见鬼的事说上一遍。所以关于他免职的传闻，大家也都知道了。

　　不过，知道归知道，信得人并不多。毕竟鬼神之事，飘渺无际，不是亲眼看到，始终难以接受。

　　大家喝到一半的时候，忽然有个人说道：“我怎么记得，今天是开党代会的日子？”

　　王书记晃着酒杯，迷迷糊糊的说道：“是吗？”

　　那人说道：“是啊，王书记，你现在应该还没有被免职吧？怎么这么重要的会议都不参加？”

　　王书记挥了挥手，说道：“左右是个免职的命，我还折腾个什么劲？不瞒你们几位说，我已经好几天没有去上班了。”

　　随后，他又小声的嘀咕道：“我说呢，怎么请石警官过来，他居然不给面子。原来今天开会啊。”

　　我看见王书记这么颓废，不由得有些同情他。于是我端着酒杯凑过去，说道：“王书记，你这又是何必呢？难道除了当官，别的就不能干了？”

　　王书记酒气冲天，和我勾肩搭背，说道：“赵兄弟，以前我在官场上，见人说人话，见鬼说鬼话。从来没有和人交过心。现在反正也要变成人民群众了，我今天就和你交交心，好不好？”

　　我点点头，说道：“好啊。”心里面却明白，凡是呆过官场的人，说话只能信三分。无论是在朝还是在野，无论是醉话还是梦话。

　　王书记勾着我的肩膀，在我耳边小声地问：“赵兄弟，你猜我为什么这么爱当官？”

　　我笑道：“没准你也有官癖呢。小心死了之后，做一个官癖鬼。”

　　王书记摇摇头：“我死了，没资格做官癖鬼，我得给人当牛做马。拿鞭子抽，死了还要被吃肉。”王书记说着，居然哭了起来。

　　我拍拍他的肩膀，说道：“你别害怕啊。薛倩得到高人传授，有一项独门绝技，可以在你身上纹身，帮你改变命运。你下辈子当牛做马，这个是阴间的人钦点的，八成改不了了。不过，等你死了之后，让他给你纹一只乌龟，等你下辈子投胎之后，皮糙肉厚，挨鞭子不疼。”

　　这话简直荒唐至极，可是王书记在醉酒的状态下，信以为真。拉着薛倩问道：“薛兄弟，这是真的吗？”

　　薛倩苦笑着说道：“是真的，是真的。不过，尸体上纹一只乌龟，你不嫌弃吗？”

　　王书记摆摆手：“不嫌弃，不嫌弃。”

　　然后他搭着我的肩膀，问道：“咱们刚才说到哪了？”

　　我想了想，说道：“你问我，你为什么这么喜欢当官。”

　　王书记做出一番恍然大悟的样子来，然后他小声的说：“赵兄弟，这个道理我只告诉你一个人，你可千万别说出去。”

　　我点了点头。

　　王书记的舌头都直了，他含含糊糊的说道：“因为当官爽啊。可以吆五喝六，使唤这个，使唤那个，平头老百姓见了你都要点头哈腰，有身份的人见了你都得客客气气。什么东西好，你可以先挑，你挑剩下的，再给别人……”

　　我诧异的看了他一眼，心想：王书记居然说出这种话来，八成是真的打算和我交心了。

　　我劝道：“王书记，你在我们这也算是有身份的人了。有房有车，还有钱。就算不当官了，其实也没什么。”

　　王书记又说道：“刚才说的，这只是其中一种。还有另外一种，有的人，不喜欢作威作福，也不喜欢欺负别人。但是他们担心别人来欺负他。所以他就想要当官了。比如这个最近闹得沸沸扬扬的，拆迁什么的。你要是升斗小民，人家就拆了，怎么样？你要是换成当官的，谁敢拆？还得当做文物保护起来呢。”

　　我连忙捂住他的嘴，说道：“王书记，你可不能再说了，再说下去的话，我得跟着你进局子。”

　　王书记似乎正在兴头上，他挣脱开，然后说道：“所以啊，赵老弟，千万不要听人家说，什么归隐啊，什么田园啊。什么陶渊明，林和靖，什么超凡脱俗，平平淡淡，就美得了不得，向往的很。那都是假的，骗人的。等有人欺负你的时候，欺负你亲朋好友的时候，你就明白了。再高尚的品格，也没有一颗官印靠得住。”

　　我连忙附和他：“是这么个道理。不过你不用担心了，你已经认了李羔的儿子当干儿子，那小子官运亨通，你不用发愁。”

　　王书记点点头：“你说的也是。哎，今天我是有感而发啊。我自从遇见了这个鬼县令，我对这个人生，是看得越来越透彻了，这么多年，在官场上摸爬滚打，我就忍不住想和你说说。”

　　我正要附和他，王书记忽然又说道：“不过这些道理你也不用知道。赵兄弟，你不用害怕。你和我们这些俗人不一样。你是道士，直接和鬼神打交道的。太上老君是你的祖师，玉皇大帝是你的上级。阴间小鬼是你的朋友。你已经跳出三界外，不在五行中了。我们世俗间的争斗，想必你也看不上。哎，你和我们不是一个境界了。”

　　我听他说的乱七八糟。明显已经醉了，只能苦笑不已。

　　这时候，包间的门忽然被推开了。是石警官进来了。他坐在椅子上，大声的说道：“老王，你还在这喝呢？党代会把你免职了。”

　　这话一出口，满座皆惊，谁也不说话了。

　　王书记嘿嘿笑了一声，说道：“怎么样？这下你们信了吧？我从阴间打听来的，灵验的很。”

　　石警官面色很不好，问道：“你就不想问问，为什么把你免职？”

　　王书记点点头：“你说说看？”

　　石警官说道：“通知都拟好了，说你调到市里来不久，工作上出现了懈怠，思想上出现了动摇，作风上出现了腐化。整天聚集一帮朋友吃吃喝喝，三天有两天不来上班。耽误了很多工作。经组织决定，你不适合担任公职了。”

　　王书记听完之后，半晌无语，然后他猛地一拍脑门：“报应啊。因果报应，果然意想不到。原来我被免职的原因，是整日在这里吃喝。”

　　众宾客面面相觑，都看着王书记。显然，王书记说出了大家的心声。

　　正是因为知道自己的官要丢了，才会整天吃喝，正是因为整天吃喝，所以官才会丢。这是一个死循环。

　　石警官拍了拍他的肩膀，说道：“幸好马主任帮你说了好话，说你在区上任职的时候，成绩还算不错。所以大会一致决定，把你重新调回到区里去了。估计马主任也是因为酒店闹鬼那件事，承你的情。”

　　王书记听了之后，嘿嘿笑了一声：“喜讯啊。闹了半天，我的官没有丢。”

　　吕先生一直没有说话，这时候向王书记说道：“你就当这几个月在市里面做官，是一场黄粱梦吧。”

　　随后，这一场酒会变成了庆功宴。王书记的官位失而复得，高兴地了不得。

　　我们正喝到酣处的时候。薛倩忽然说道：“老赵，你说这个官癖鬼，是不是有一个特征，喜欢代替人批阅文件，胡乱发号施令，搞得满城风雨，变成一个大笑柄？”

　　我说道：“是啊，吕先生是这么说的。”

　　薛倩有些兴奋的说道：“我又发现了一只官癖鬼。”

　　我打了个哆嗦：“啥玩意？”

　　薛倩把手机递过来：“你看看。”

　　我瞅了一眼，是一则新闻。上面大标题写着：总局新规定，建国以后的动物不许成精。


第438章 【托梦】

　　王书记的一场酒，我们一直喝到了深夜。看得出来，压在王书记身上的一块大石头，终于落了地。他喝得很尽兴，到后来，彻底的醉倒了。

　　他拉着我，一个劲的说要去烧纸钱。

　　我又是无奈，又是好笑，说道：“王书记，我虽然和鬼神打交道，可是我还是个活人啊，你拉着我烧纸钱干什么？”

　　王书记大着舌头说道：“烧……烧纸钱……还债，你们听戏……不给钱，不能在阴间人面前丢了……丢了面子。”

　　薛倩笑道：“阴间的人不过是仗着自己本事大而已。等哪天咱们老赵神功练成。别说不给钱，我还要砸场子呢。到时候咱们拳头硬了，看完戏就拆戏台，就不要脸了，阴间的人敢说什么？”

　　王书记点点头，一竖大拇指：“有志气，薛兄弟，我听你这话，心里面痛快得很。”

　　我摆摆手，笑道：“老薛，你别逗他了。这种龌龊事你当真干得出来吗？”然后我扶着王书记向外面走：“纸钱的事你不用操心了，我们已经烧过了。”

　　王书记点点头：“烧过了吗？烧过了就好。”

　　饭店门口停着很多车。这时候大多数人都喝醉了，打电话叫亲朋好友来接，我们等了一会。门口的人渐渐地就走光了。

　　最后只剩下我们三个，在大马路上慢慢的向回走。

　　冬天已经快要过去了，可是晚上仍然冷得很。我把手揣进了兜里面。紧接着，我摸到了什么东西，正在衣兜里面放着。

　　我疑惑的把这东西拿了出来，借着路灯光看了看，是一封信。

　　薛倩笑道：“老赵，你什么时候藏了一封情书？写给谁的？”

　　我摆摆手，说道：“别闹。你怎么知道这是情书？”

　　薛倩说道：“这年头，除了送情书，谁还写信？”

　　随后，他冷不防把信抢了去。笑嘻嘻的说道：“我给大家念念啊。”

　　这时候薛倩已经半醉了，跑的跌跌撞撞。我看看吕先生，说道：“你不拦着他点？”

　　吕先生脸上居然带着不好意思的微笑：“我也好奇情书里面写的是什么。”

　　我一时语塞，过了好一会才说道：“你还是出家人吗？”

　　我和吕先生说话的工夫，听见薛倩已经开始念了：“赵兄弟，你不知道我是谁，但是我知道你是谁。”

　　薛倩哈哈大笑：“老赵，原来是别的写给你的情书啊。”

　　我着急的想要知道信的内容，可是薛倩拿着信来回的躲闪。我只好催促他：“你别闹了，赶快念，让我听听说的是什么。”

　　薛倩一脸贱笑：“着急了不是？”他咳嗽了一声，清了清嗓子，说道：“今天，我们在一块喝酒。但是这件事我没有和你当面说，所以打算写一封信告诉你。”

　　薛倩挠了挠头：“刚才喝酒的全是男的啊。老赵，你恐怕有麻烦了。”

　　我又好气又好笑：“你先念完行不行？”

　　薛倩点点头：“好，我念完啊。”

　　他又看了一会，脸上露出一个古怪的微笑来，他一字一顿的念道：“这封信不是我要写的，是一个老太太请我帮她写的。她要我带一句话给赵兄弟：你当初答应了我，去看我，为什么现在还没到？”

　　我听到这里，丈二的和尚摸不着头脑。我问道：“没了？”

　　薛倩点了点头：“没了。”然后他问道：“老赵，你和什么老太太怎么回事？”

　　我把信夺过来，说道：“莫名其妙的，我怎么知道？”

　　我看了看信上面的字迹，是用圆珠笔写的。字迹很潦草，短短几句话，龙飞凤舞的，占了满页纸。而信封和信纸都有刚才酒店的标识。

　　显而易见，这个人是临时起意，从酒店要来了信封和信纸，给我写了这封信。八成是刚才我扶着王书记说话的时候，他悄悄塞到我衣兜里面去的。

　　我和吕先生研究了一会，始终没有想出个头绪来。这一封怪信被我揣在了衣兜里。

　　我心里面暗暗地想：等明天王书记酒醒了之后，核对一下笔记。想要找到写信的人，应该不难。

　　十几分钟后，薛倩和吕先生到家了。他们两个互相搀扶者回去了，而我形单影只的向回走。

　　等我走到空亡屋门口的时候，看见门口停着一辆大货车。

　　一个司机正趴在里面，直勾勾的盯着外面。

　　我心里面疑惑的很：这种货车很明显是跑长途运输的，怎么回到这种小街上来？

　　我看了他一眼，然后就要向屋子里面走。这时候，似乎操着极为浓重的山西方言，说道：“赵兄弟，是你吗？”

　　我一听这话，就打了个哆嗦，我问道：“你认识我？”

　　司机跳下来，一脸的疲惫和惊慌，他说道：“我在梦里见过你。”

　　我心想：“这算怎么回事？我被搭讪了吗？”

　　还没等我想明白前因后果，司机就说到：“有一个老太太正在找你。”

　　我一听这话就头疼：怎么又有老太太？

　　我问道：“具体怎么回事？”

　　司机说道：“有一个老太太，告诉我说，这座城市，这条街上，有一间杂货铺，杂货铺里面住着一个年轻人，姓赵。说你曾经答应了，去看她，但是等你很久了，你始终没有去。”

　　我摆摆手，说道：“你先等等。老太太在等我去看她？为什么她自己不来？还要等我去？”

　　司机说道：“老太太好像来不了。我看见她在棺材里面躺着。”

　　我向后退了两步，两眼紧盯着司机。司机常年开车，脸色本来就不大好。在加上旁边昏暗的路灯光，我感觉司机一张脸蜡黄蜡黄的。

　　司机似乎知道我在想什么，他苦笑一声，说道：“赵兄弟，你放心，我是活人。”

　　我问道：“你是活人？活人看见一个老太太在棺材里面躺着，还要和你说话，你不害怕吗？”

　　司机苦笑着点点头：“怕，能不怕吗？可是见的次数多了，都麻木了。”

　　我问道：“你在哪看见这老太太的？”

　　司机指了指脑袋：“在梦里面。”

　　我疑惑的看着他：“你该不会是在耍我吧？”

　　司机苦笑着说道：“我耍你干嘛？实不相瞒，我这辆车上，一共是两个人。我们两个只要有谁睡觉，一定会梦到那位老太太。这两天被她折磨的吃不好也睡不好，实在没有办法了。只好按照她的话来找你。我们本来不经过你们这座城市，为了通知你，专程绕过来的，光这油钱都损失不小。”

　　我问道：“你的同伴呢？”

　　司机说道：“刚才他看见你屋子里有床，熬不住了，去睡觉了。”

　　我心想：“敢在空亡屋睡觉，也算是心大。”

　　我问道：“那老太太什么模样？”

　　司机手舞足蹈的描述了一番，我还是想不出来她是谁。这时候，在屋子里面睡觉的那一位也醒了。他们两个你一眼我一语的说着。

　　我听了一会，知道了大概经过。这两个人只要睡着了，就会做一个怪梦，梦见一个老太太躺在棺材里面，动弹不得。只是一个劲的说：“帮我去告诉赵兄弟一声，问他为什么还不来看我。”

　　我听着他们两个的描述，直感觉到不寒而栗。

　　这时候，那司机忽然说道：“我想起来了，那老太太好像提到过，好像姓柴，或者他老头子姓柴。”

　　我疑惑的说道：“姓柴？柴老太太？”

　　这个名字从我嘴里说出来，我猛地一激灵：柴老太太？是柴老太太让你们来的？

　　那两个人见我这幅样子，八成是害怕了。他们紧张的说道：“既然你想起来了，那我们哥俩的话就算带到了，我们走了。”


第439章 矛盾的消息

　　那两个人一副刑满释放的样子，急匆匆的想要逃走。

　　我拦住他们，问道：“柴老太太还说什么了？”

　　司机两只眼睛一个劲的瞟自己的车，似乎急不可耐的要离开这里一样。他说道：“没有别的了。就这么一句话。”

　　我又问：“那具棺材在哪？”

　　司机摇摇头：“我们不知道。我们是在梦里看见她的。她让我们看见什么，我们就看见什么，根本不能东张西望。”

　　我点了点头，说道：“那么，多谢你们两位了。”

　　这两个人连声说：“不谢，不谢，客气，客气。”

　　然后爬到车上去，一踩油门，离开了这里。

　　我坐在空亡屋门口，仔细的想这件事。柴老太太似乎不止给一个人托梦了。照这么说的话，难道她已经死了不成？死了之后，还要给人托梦，让我过去？我什么时候答应了去看她了？

　　我坐在空亡屋的门口，百思不得其解。我掏出手机，看了看时间，这时候已经凌晨一点多了。

　　我想了想，还是拨通了薛倩的电话，可是电话响了很久，都没有人接。我这才想起来，薛倩喝的半醉，这会肯定已经睡着了。

　　我想走到薛倩家，直接叫门。可是想了想，还是算了。

　　反正事情已经发生了，也不差这几个小时。我回到空亡屋，一手握着大刀，一手攥着尸牙，迷迷糊糊的睡到了天亮。

　　等外面有车声人声响起来的时候，我就爬了起来。打算去找薛倩和吕先生。

　　然而，我刚刚出门，就看见一个中学生模样的人，正向屋子里面张望。

　　我奇怪的问：“你要干什么？”

　　那学生小声的问：“你是赵莽吗？”

　　我心里面升起一种不祥的预感，问道：“怎么了？有人给你托梦了？”

　　那学生连忙点了点头。

　　我心里面有些烦躁了。这柴老太太怎么回事？到处给人托梦？

　　学生说道：“你想不想听一下我的梦？那个老太太说，如果我不把话告诉你，就一直不放过我。”

　　我看见学生一脸的害怕，似乎被吓住了。于是我尽量和颜悦色的说：“你告诉我吧，不用害怕，那个老太太不是坏人。”

　　学生点了点头，然后说道：“昨天晚上，我下晚自习回家，骑着自行车经过一个十字路口的时候，看见有几个人，正在抬着一具棺材，在前面走。”

　　我疑惑的问道：“这是梦？”

　　学生摇摇头：“这不是梦。这是真的，我真的看见了。”

　　然后他似乎有些后怕的说道：“那时候街上只有我自己，我看见棺材之后很害怕，连忙调转了车子，想要换个方向骑。因为我妈曾经告诉过我，出殡一般会选择在白天。如果是晚上看见棺材，那一般是撞鬼了。”

　　我问道：“然后呢？”

　　学生想了想，说道：“然后，我也不知道究竟是做梦，还是真的了。我骑着车正向另一个方向跑，忽然就听见有人在叫我，让我等一等。我回头一看，发现一个老太太，正端坐在棺材上面。抬着她的四个人，正凶巴巴的看着我，似乎想要抓住我。”

　　我忍不住问道：“他们是人是鬼？”

　　学生犹豫了一下，然后很不确定的说道：“应该……应该是鬼吧。”

　　然后他说道：“我听见那个老太太冲我喊话。让我来这里告诉你一声，千万不要去找她。如果我把话带到了，就饶了我，如果我不通知你，她就每天来找我。”

　　“然后，抬棺材的四个人，把老太太按到棺材里面了。我趁着他们手忙脚乱对付老太太的工夫，骑着自行车远远地跑开了。”

　　我问道：“你甩掉他们了吗？”

　　学生点点头：“等我甩掉他们之后，我忽然就醒过来了。发现我躺在地上，自行车倒在路边。我还在刚才的那个路口。好像之前睡着了一样，根本没有见鬼，也没有逃跑。可是我好端端的骑着自行车，怎么会睡着呢？”

　　我满腹疑惑的点了点头，然后问道：“你确定当时老太太说的是，不让我去找她？”

　　学生很确定的说道：“不让你去。”

　　我答应了一声，说道：“那我多谢你了。”

　　学生奇怪的看了我一眼，看样子，他似乎很想问问这件事的原委，不过，又像是不想惹麻烦上身一样，快步走开了。

　　我心想：这个年轻人真是有前途啊。当年如果我能忍住好奇心。也就不会落得这步田地了。

　　我正站在门口思考，忽然看见薛倩和吕先生结伴走过来了。我连忙迎上去，说道：“我正要找你们呢。正好你们就来了。”

　　薛倩问道：“你找我们？什么事？阴间的事有眉目了？还是我身上的钟馗有消息了？”

　　我摇摇头，说道：“都不是，是柴老太太出事了。”

　　吕先生问道：“哪个柴老太太？”

　　薛倩说道：“当初空亡屋选中了一个生人，做空亡屋主，参加那个测试。这个人就是柴老太太的丈夫。只不过他失败了，变成了厉鬼。”

　　吕先生恍然大悟：“我想起来了。”然后他问我：“柴老太太出事了？谁告诉你的？”

　　我把刚才的事说了一遍。然后奇怪的说道：“不知道这老太太在搞什么名堂，先是让我过去，后来又不让我去。而且，我什么时候答应了要去看她了？”

　　薛倩笑道：“老赵，你自己都忘了？你确实答应她了。当初咱们离开柴家的时候，老太太曾经说，如果你通过了测试，最好告诉她一声，测试到底是什么。让她好知道，自己的丈夫是怎么死的。当时你答应得很痛快。”

　　我点点头：“没错，确实有这么回事，不过，她为什么又不让我们去了？”

　　我们三个人面面相觑，始终想不通这是为什么。最后只能得出一个结论：柴老太太八成已经死了，而鬼的心思千奇百怪，人是猜不着的。

　　吕先生问我：“说到底，你要不要去看看？”

　　我说道：“当然得去了。不过我不知道去哪找她。当初她说如果我通过了测试，自然知道她住在哪里。可是现在我通过测试了，似乎也没人告诉我。”

　　吕先生说道：“我猜柴老太太当初的意思是，如果你通过了测试，那就是空亡屋的人了。天下空亡屋的位置，你都应该了如指掌。”

　　我苦笑一声：“如果当真是这么回事，那就太好了。”

　　薛倩说道：“空亡屋的人不帮咱们。咱们还有石警官。柴老太太曾经在咱们这里租房子，肯定留下了一些证件，让警方比对一下。他们如果想要找一个人，应该不难。”

　　我点了点头，然后给石警官打了个电话。

　　接下来的一整天，我们都在奔波。先是带着警察去了当初的那个院子，然后约谈房东，寻找证件。等忙完的时候，已经天黑了。

　　石警官告诉我们，天亮之后，应该就会有结果了。于是我们离开警局，步行回家。

　　走到半路的时候，薛倩忽然轻声说道：“好像有人在跟着我们。”

　　我回头看了看，大街上空空荡荡的，只有我们三个。我说道：“你看错了吧。哪有人？”

　　没想到吕先生也说道：“确实有东西在跟着我们，跟了我们三条街了，可能忌讳什么东西，不敢接近。他不是人。”

　　我问道：“那东西在哪？”

　　我本以为吕先生会向往常一样指给我。没想到他嘿嘿笑了一声：“赵莽，锻炼你眼力的时候到了。你找找，这东西在哪？”

　　我心想：“这都什么时候了，你还有心思考我？”

　　不过抱怨归抱怨，我还是回过头，瞪大了眼睛，仔仔细细的看着身后。


第440章 北斗阵

　　我转身盯了一会，什么也没有发现。我疑惑的问道：“你们刚才在哪发现的？多少给我个提示？”

　　吕先生和薛倩谁也不说话。

　　我疑惑的回过头来，这时候才发现，他们两个不知道什么时候，消失不见了，大街上只剩下了我自己。

　　我顿时就慌了，叫了两声：“你们两个去哪了？”

　　声音远远地传出去，然后又传回来飘渺的回音。街上除了我的声音之外，就再也没有别的动静了。

　　我心里面忐忑不安：“这是怎么回事？鬼遮眼把我迷住了？不应该啊，吕先生就站在我身边，我是怎么着道的？”

　　我想来想去，恐怕只有一个可能。这个人很厉害，至少要比吕先生高出几个档次来。现在恐怕不只是我，连吕先生和薛倩都着道了。

　　可是吕先生之前又说，这东西跟了我们三条街，似乎在忌讳什么，所以一直不敢动手。这到底是怎么回事？

　　我苦苦思索，正理不出一个头绪来的时候。忽然听见有个阴森森的声音叫道：“赵兄弟？”

　　我的脑袋一激灵，连忙向周围看。这时候，我看见从阴影中走出一个人来。

　　这人身材瘦小，在地上轻飘飘的走着。我第一眼就看出来，他不是活人。

　　我习惯性的向后背上摸去，可是可是后背上空荡荡的，我的大刀并没有带来。

　　我强迫自己镇定下来，然后说道：“是你在害我？”

　　那小鬼一脸无辜的样子：“赵兄弟，你这话就不对了。我什么时候害你了？”

　　我问道：“不是你害我？你把吕先生和薛倩弄到哪去了？”

　　小鬼几乎要哭出来了：“你看我这幅样子，像是有那么大本事，能把老道都藏起来的人吗？”

　　小鬼这么一说，我忽然也注意到了。他身上的气息并不是特别强大，和普通的小鬼似乎没有什么区别。

　　我疑惑的说道：“不是你？这里还有别的鬼吗？”

　　那小鬼一脸无奈的样子：“赵兄弟，你就别看了。那个老道躲起来了，故意把你晾在这里的。”

　　我惊讶的看着他：“为什么？”

　　小鬼像是看白痴一样，一脸的无奈，然后他尽量装出一副礼貌的样子来，说道：“可能，可能是想跟你开个玩笑……捉迷藏什么的……”

　　小鬼的话听起来很滑稽，但是我马上反应过来了，我又被吕先生给坑了。

　　我长舒了一口气，说道：“你想干什么？我虽然不太精通道术，可也不是好欺负的。”

　　小鬼看了我两眼，忽然跪在了地上，然后抓心挠肺的哭道：“我是光棍，死了之后，从来没有人给我烧过纸，上过坟，这些年我孤苦伶仃，四处漂泊。饥一顿，饱一顿。实在受不了了，想请赵兄弟给我烧点纸钱，换一口饱饭吃。”

　　我看见小鬼哭的声泪俱下。不像是装出来的，不由得放下了警惕。不过我仍然很奇怪的问道：“你怎么知道我姓赵？世上这么多人，你为什么偏偏找我讨饭？”

　　小鬼擦了擦眼泪，说道：“我听小鬼们都在传，说槐城空亡屋主，姓赵名莽。是个少年英雄。为人很有胆识，而且心肠慈悲。是个及时雨一般的大侠士。所以我来向你讨一些纸钱，想必你不会拒绝。”

　　小鬼连夸带捧，我听得心花怒放，点点头，说道：“好说，好说。原来是讨纸钱而已。我还以为什么事呢，吓我一跳。”

　　小鬼居然扑了过来，抱住我的腿，说道：“你能给我一口饭吃，简直就是我的大恩人。”

　　我心里面升起一种异样的感觉来，总觉得这小鬼似乎热情过度，有些不对劲。他的身上冷冰冰的，抱住我的腿之后，我感觉难受的要命。

　　我推了他一把，说道：“你先起来。”

　　可是小鬼抱得紧紧地。我根本推不动他。

　　我有些着急了，厉声说道：“你快闪开。”

　　那小鬼嘴上连连答应，可是两只手死死地抓着我的身子。他慢慢的站起来，忽然凑到我耳边，轻声说道：“我是鬼大人派来的，你马上逃。”

　　我目瞪口呆的看着他。而那小鬼仍然在感恩戴德的表演着。他演了这么一通，然后才慢慢的走了。临走的时候，还不忘了嘱咐我，让我给他烧纸。

　　小鬼消失在街边的黑暗中。这里有恢复了安静。

　　我心里面半点害怕都没有了。剩下的全是不解、诧异、慌张。

　　他是鬼大人派来的？我为什么要逃？有人在对付空亡屋，连带的要对付我？

　　我还没有想清楚，就听见身后传来薛倩的声音。他笑嘻嘻的说道：“不错啊，老赵。最近胆量见长。我以为小鬼出来的时候，你得大叫一声，低着头逃跑呢。”

　　我回过头来，看了看薛倩和吕先生，怒道：“刚才你们两个为什么逃跑？把我自己晾在这，好玩吗？”

　　吕先生脸上的笑容和薛倩一模一样：“我感觉那小鬼是跟着你来的。可能因为我们两个在你身边，他不敢接近。所以我们俩回避一下。”

　　我看着一脸贱笑的吕先生，说道：“你们至少提前通知我一声。刚才猛地来这么一下，太吓人了。”

　　薛倩笑道：“老赵，不是我偏帮吕先生。如果我们提前通知你，你肯自己留在大街上吗？”

　　我摆摆手，说道：“你就别说我了，你也好不到哪去。”

　　我们三个人走了一段。薛倩和吕先生讨论的热闹，而我心里面装着事，一直沉默不语。

　　薛倩拍了拍我的肩膀，问道：“老赵，你打算什么时候给那小鬼烧纸？”

　　我心想：你倒以为，这小鬼真是来求纸钱的吗？

　　转眼间，我们已经走到空亡屋门口了。

　　薛倩打了个呵欠，说道：“老赵，今晚咱们就散了吧，我先回去睡觉了。”一边说着，他拉着吕先生就要走。

　　我叫住他们两个，说道：“你们先等一等。我有点事要问。”

　　吕先生奇怪的看了我一眼，说道：“你有什么事？”

　　我犹豫了一下，然后问道：“有没有什么阵法，可以把小鬼隔绝在外面。然后我们在里面无论说什么、做什么，小鬼都不知道？”

　　吕先生奇怪的看着我：“你不是对道术一直很抗拒吗？怎么今天晚上怎么勤学好问了？”

　　我干笑了一声，说道：“士别三日，当刮目相看。”

　　吕先生笑了笑，说道：“这种阵法很简单。无非是摆一个北斗阵罢了。七支蜡烛，上映天象，摆出北斗的形状来。北斗阵里面，气息涌动很不正常，一旦小鬼走到里面，会晕头转向，分辨不清方向。”

　　我指了指空亡屋，说道：“你的意思是，如果在门口摆这么个北斗阵，小鬼就进不去了？”

　　吕先生说道：“当然。”

　　我说道：“我屋子里面还有蜡烛，你能不能演示一下？”

　　薛倩笑道：“老赵，你该不会是自己在屋子里睡觉害怕。所以想要学这么一个阵法，防着小鬼吧？”

　　我干笑了两声，说道：“是啊，是啊。”

　　吕先生看了我两眼，似乎不知道我在搞什么名堂一样。不过他应该是看出来了，我这么做恐怕是有什么原因。所以没有再耽搁时间。从屋子里面取出蜡烛。摆了起来。

　　他像是在刻意教我一样，说道：“七盏蜡烛，摆成一个北斗阵，在北极星的方向，要滴上一滴血。如果阵法被破，摆阵的人就要受到伤害。”

　　他一边说着，一边随手把阵法摆成了。滴完鲜血，他拍了拍我和薛倩的肩膀，说道：“咱们进去吧。”


第441章 向哪逃

　　薛倩奇怪的对吕先生说道：“你这是干嘛？我还要回家睡觉呢。”吕先生没有理会他。

　　薛倩又向我说道：“老赵，北斗阵已经给你摆下了，你就安心睡觉吧，干什么把我也弄进来？”

　　我苦笑了一声，拍了拍他的肩膀，然后问吕先生：“外面的小鬼听不见我们？”

　　吕先生点点头：“看不见，也听不见。”

　　我又问道：“怎么样才能知道，有没有小鬼在阵法里面呢？”

　　我刚说到这里，就看见外面的烛光剧烈的晃动起来了。火苗胡乱的摇摆着，似乎有一阵方向不明确的风，在蜡烛阵里面四处乱刮着。

　　吕先生淡淡的说道：“这种情况，就说明有小鬼在阵法里面了。等蜡烛全部灭掉的时候，他就可以进屋了。”

　　我问道：“你预计一下，他还有多长时间会进来？”

　　吕先生说道：“二十分钟以上。”

　　我长舒了一口气，说道：“那还来得及。”

　　薛倩也看出不对劲来了。他问我：“老赵，你在搞什么名堂？”

　　我在屋子里面转了一圈，整理了一下思路，说道：“我总感觉，这一次是出大事了。刚才的那只小鬼，你们还记得吗？”

　　薛倩点了点头，说道：“跟你要纸钱的那一只吗？”

　　我点了点头，然后说道：“那小鬼根本不是来要纸钱的。他是来送信的。他说他是鬼大人派来的，让我赶快逃跑。”

　　我这话一出口，吕先生和薛倩脸上都露出惊讶的神色。

　　薛倩想了一会，说道：“我怎么感觉有点不对劲呢？这个小鬼是给你来报信的？那就直接告诉你好了，为什么还要装作要纸钱的孤鬼呢？大费周章，他不累吗？老赵，你是不是听错了？”

　　我指了指门外的蜡烛。说道：“很明显，咱们已经被盯上了。所以这小鬼才伪装成要钱的。”

　　薛倩恍然大悟，然后点了点头，说道：“你这个解释，倒也说得通。”

　　吕先生慢慢的在我的床上坐了下来：“鬼大人给你报信，让你赶快逃？往哪逃？为什么要逃？”

　　我说道：“我怎么知道？我如果知道的话，也不会把你们两个留下来，商量这些事了。”

　　吕先生想了想，说道：“鬼大人可能察觉到你有危险，所以让你赶快逃走。但是他没有亲自露面，反而派了一个小鬼过来。这说明他现在行动不方便，或者根本就动弹不了了。”

　　我说道：“你的意思是，鬼大人被抓起来了？”

　　吕先生挠了挠头发，说道：“很有这个可能。不过谁能确定呢？”

　　我说道：“鬼大人可是空亡屋的人，要抓他的话，不等于是和空亡屋为敌吗？谁有这么大的胆子？”

　　薛倩拍了拍我的肩膀，说道：“老赵。你这话就不对了。你还是空亡屋的人呢。我看见那些小鬼害你的时候，个个都不含糊。而且，空亡屋似乎也没有把他们当做敌人。”

　　我无奈的点了点头，说道：“我也感觉到了，空亡屋简直就是一盘散沙。想必空亡屋的老祖宗在的时候，空亡屋很兴旺吧？我猜，那时候凡是隶属于空亡屋的小鬼，恐怕都有面子的很。”

　　我感叹了一会，然后就说道：“吕先生，现在唯一能确定的消息就是有人想要对付我。你有什么打算没有？”

　　吕先生向门外看了一眼，说道：“外面的小鬼，恐怕是盯梢的。真正的主谋，还藏在黑暗中。”

　　薛倩说道：“要不然，咱们把这小鬼抓起来，问一问？”

　　吕先生想了想，说道：“也好。”

　　他随后画了一张符咒，交给了薛倩，让他贴在了额头上。黄色的符纸垂下来，正好盖住了他的口鼻，看起来像是电影里面的僵尸。

　　显然薛倩也感觉到了，他抱怨道：“吕老道，你这东西有点不吉利啊。”

　　吕先生笑道：“这可是好东西。盖住你的口鼻，在你呼吸的时候，能尽量压制住你的气息，不会被小鬼发现。而且这种符咒画起来很简单，不会耗费太多的精力。咱们大战在即，你也不想让我虚脱了吧？唯一的坏处就是不能乱动，不然符咒掉了就不好办了。”

　　薛倩无奈的点了点头，跟在了吕先生旁边。

　　吕先生吩咐我，说道：“你把尸牙含在嘴里面。然后背着大刀，站在门口。等过一会蜡烛灭了，小鬼肯定会急不可耐的冲到屋子里面来查看情况。到时候，你就用刀把门封住，我们来一个瓮中捉鳖。”

　　我点点头，说道：“这个我明白。”

　　我们三个人藏在，门口，死死地盯着外面的蜡烛。

　　那些蜡烛一个接一个的熄灭了。忽然，我想起一件事来，问吕先生：“你之前曾经说过，如果阵法被人破了，摆阵的人会受到伤害。过一会小鬼破阵成功，你岂不是会受伤吗？”

　　吕先生摆了摆手，说道：“你放心吧。这只是一个最简单的北斗阵而已。顶多是气血翻涌一会，不会出什么大事。如果是七七四十九盏明灯，组成一个大的阵势，那才要命呢。”

　　我们说话的工夫，蜡烛已经灭了五只。只剩下最后两根蜡烛，孤零零的在寒风中摇晃着。

　　几秒钟后，其中一只蜡烛灭掉了。

　　我们盯着最后一只蜡烛，尽量压低了自己呼吸。

　　我摸了摸大刀，又在脑子里面模拟了一下商量好的步骤：等蜡烛一灭，不出意外地话，会有一阵阴风灌进来，到时候，我就提刀封门，岿然不动。然后吕先生出手，将小鬼捉住。

　　我把具体的动作，位置，细细的想了一遍，感觉万无一失了。然而，仅存的那只蜡烛，岿然不动，仍然在燃烧着。

　　薛倩有些不耐烦了，说道：“这只小鬼是不是没有力气了？怎么吹这只蜡烛需要这么长时间？”

　　吕先生缓缓摇了摇头，说道：“他恐怕已经走了。”

　　我和薛倩都愣住了：“走了？只剩下最后一只蜡烛了，他怎么倒走了？”

　　吕先生指了指那蜡烛，说道：“你们看，烛光已经变成黄色了。至于他为什么忽然离开了。可能察觉到了，我们在给他设圈套。”

　　我无奈的问道：“那咱们现在怎么办？”

　　吕先生想了想，说道：“你别在这里睡了，跟着我们去薛倩家吧。有我在，他们应该不会乱来。”

　　我点了点头，身背大刀，跟着吕先生走了出来。

　　等我们赶到薛倩家的时候，吕先生照例在门口点了七只蜡烛。

　　我们三个人坐在沙发上，谁也没有睡意了。

　　薛倩问我：“你打算向哪里逃？”

　　我苦笑一声：“逃得了吗？鬼没有身体，魂魄轻便的很，他如果想要追上我，我逃到天涯海角也不管用。”

　　吕先生说道：“或许你可以呆在屋子里面，一直躲着不出去。”

　　我说道：“小鬼们反正已经不在人世了。他们耗得起，可是我耗不起。他们可以在外面守着，等我一百年，我可活不了那么久。”

　　大家沉默了一会，我说道：“我想明白了。鬼大人虽然让我逃，但是我根本逃不掉。反正伸头也是一刀，缩头也是一刀。我还是该干嘛干嘛去吧。等明天石警官查到了柴老太太的地址，我就去那边看看。”

　　薛倩忽然来了一句：“我怎么感觉柴老太太那件事，奇怪的很呢？该不会是有什么危险吧？”

　　紧接着，他又咦了一声：“鬼大人让你赶快逃，是不是指的这件事？他在警告你，不要去找柴老太太？”

　　薛倩这么一说，我也有几分信了。我犹豫的说道：“那咱们就当什么都没有发生过，老老实实地呆在这里？”


第442章 小棺材

　　吕先生说道：“如果鬼大人的警告，指的真是柴老太太，那么你呆在槐城，确实安全得很。不过……你能忍住这份好奇心吗？”

　　我苦笑了一声，说道：“我尽量试试看吧。”

　　吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“你放心，如果想去的话，就直接告诉我，不用不好意思。”

　　我点点头，说道：“和你没有什么不好意思的，你放心吧。”

　　吕先生挥了挥手，对我和薛倩说道：“你们两个都去睡吧。”

　　薛倩有些担心的问道：“如果我们睡着了，小鬼忽然进来了怎么办？偷偷的把老赵的脑袋切走了。第二天咱们开门一看，多吓人？”

　　我说道：“老薛，你就不能盼我点好？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你们两个放心吧。我是道士，周围的小鬼都能感知到。如果有什么厉鬼的话，还没等他进门，我就把你们叫起来了。”

　　我点了点头，说道：“那我就放心了。”

　　我睡了吕先生的屋子，而吕先生盘着腿，坐在了客厅的沙发上。他微闭着眼睛，或许在睡觉，或许在思考什么事情。

　　我看了看他，叹了口气，然后关上了房门。

　　这一觉睡得并不踏实，我时不时就被噩梦惊醒。

　　我梦见自己躺在棺材里面。被四个小鬼抬着，在大街上漫无目的的瞎逛。我看见一个卡车司机，我声嘶力竭的喊：“快去叫吕先生，让吕先生来救我。”

　　卡车司机却笑了笑，说道：“我告诉吕先生了，他说这是一个圈套，不肯来。”

　　随后，我听见那些小鬼说道：“咱们到了。”

　　棺材剧烈的晃动了一下，我被扔到了地上。有一只手把我揪了出来。我看了看，揪着我的人正是柴老爷子。

　　柴老爷子将我仍在停尸床上，搓了搓手，说道：“这个冬天真冷啊，幸好有尸体，三天两头的运过来，哎，我好烧了取暖啊。”

　　我躺在停尸床上，想要逃跑，可是身体软绵绵的，根本使不上力气。

　　我费力的转了转头，看见旁边的床上，躺着一个老太太，正在直勾勾的盯着我。她正是柴老太太。

　　几年不见，柴老太太苍老了很多，她张了张嘴，一脸不满的看着我：“小伙子，你不来救我，到时候也没有人来救你。”

　　随后，听见有小鬼喊道：“柴老大，火快要灭了。添点料吧。兄弟们冷啊。”

　　柴老爷子随手将柴老太太抓了起来，然后塞到焚尸炉里面去了。

　　小鬼们又叫道：“柴老大，你老婆身上没有三两肉，这火不旺啊。”

　　柴老爷子说道：“这个好办。”然后一伸手，将我也提了起来，塞到了炉子里面。

　　我看见炉火化作了一只张牙舞爪的厉鬼，狞笑着向我扑了过来。

　　我顿时起了一身冷汗，猛地从床上坐了起来。

　　噩梦终于醒了，我擦了一把额头上的冷汗，穿上衣服，从床上爬了下来。

　　我打开房门，向外面看了一眼，吕先生像是庙里的神像一样，一动不动，端坐在那里。

　　我看见外面没有什么异常，于是打算回去接着睡觉。这时候，吕先生淡淡的说道：“怎么样？做噩梦了？”

　　我诧异的看着他：“你怎么知道？”

　　吕先生还没有说话，旁边薛倩已经把房门推开了。他睡眼惺忪的抱怨道：“不仅吕先生知道，我也知道。你刚才一直叫救命，跟杀猪的一样。”

　　薛倩说完这话，就关上了房门，估计接着睡觉去了。

　　我脸上发烧，干笑了两声，打算回去。

　　吕先生伸了伸胳膊，说道：“赵莽，睡不着的话，咱们两个聊聊？”

　　我点点头，说道：“好，说会话也好。”

　　吕先生靠在沙发上，问道：“刚才做什么噩梦了？”

　　我把刚才的梦境讲了一遍。

　　吕先生像是解梦的神棍一样，眯着眼分析道：“你觉得柴老太太有危险？”

　　我说道：“我没办法不这么想。毕竟有人亲眼看见，有四个小鬼把柴老太太强行塞进了棺材里面。”

　　吕先生点了点头，说道：“你觉得，不去救柴老太太，道义上过不去。可是去救她吧，心里面又有些不踏实。担心自己也出事……”

　　我点点头，说道：“至少在梦里面，我是这么想的。”

　　吕先生笑眯眯的看着我：“在你的梦里面，为什么我没有出现呢？”

　　我想起梦中那个卡车司机的话来：吕先生说了，这是一个圈套，他不肯来。

　　我笑道：“因为吕先生你为人比较奸猾，早就看穿了这个圈套，所以不肯为我犯险。”

　　吕先生微笑着摇摇头，说道：“赵莽，你还是低估了自己的善良程度。在你的梦里面，无论是柴老爷子、柴老太太，还是我，都是你创造出来的。他们的行为，反应的只能是你自己的内心。”

　　“在你的梦里面。我因为那个圈套不肯去救你。其实真正的意思是。你担心我也陷入到圈套中，所以不想让我去救你。”

　　“这样一分析的话，你这个梦的意图就很明显了。你陷入到了一个死结当中。不救柴老太太，心里面过意不去，救她的话，可能连累我，心里面也过意不去。道德上的两难，让你心中纠结无比，于是就做了这样一个怪梦。”

　　吕先生说到这里，一脸贱笑，赞许的说道：“我这个徒弟没有收错，你倒挺在乎为师的安危啊。”

　　我摆摆手：“你算了吧，别给自己脸上贴金了。解梦这种东西，就是个软面团，想要什么形状就能捏成什么形状。怎么解释都说得通。”

　　这时候还很早，我在沙发上坐了一会，又开始犯困了。可是想起之前的怪梦来，我又有点不敢合眼。

　　吕先生淡淡的说道：“还记得你摔断骨头那段时间，我教你的那些吐纳的方法吗？你现在试试，可以让你的心神安定下来。”

　　我依言试了一番。原本扑通乱跳的心脏果然安稳了。再之后，我就这样盘着腿，在沙发上迷迷糊糊的睡过去了。

　　我感觉自己睡了很久，然后被薛倩叫醒了。他一脸惊奇的看着我，说道：“老赵，你可以啊。拜师没几天，开始坐禅了。”

　　我笑了笑，舒展了一下胳膊腿。然后问道：“你怎么起床这么早？”

　　薛倩晃了晃手机，说道：“石警官来电话了。有眉目了。”

　　我穿上鞋，说道：“那咱们赶快去看看吧。”

　　薛倩说道：“我也是这么想，所以来叫你了。”他指了指门口，说道：“吕先生已经在等我们了。”

　　薛阿姨看了我们一眼，问道：“又要出去？不吃早饭了？”

　　薛倩说道：“给我们留着吧，一会办完了事，回来热一下。”

　　我们三个人从房间里面走出来。我伸了伸懒腰，感觉院子里面的空气很清新。

　　我随手拉开了大门，正要迈步走出去。忽然，我眼睛向下一瞥，发现门口似乎放着什么奇怪的东西。

　　我把脚收回来，仔仔细细的看了一番。这一看不要紧，我顿时倒吸了一口凉气。

　　在薛倩家门口，整整齐齐的放着五口小棺材。

　　这棺材有一本书大小，全身漆黑。它的做工很精致，我甚至怀疑，这棺材盖可以打开。

　　吕先生蹲了下来，说道：“谁把这东西放在门口的？看样子，像是要警告我们。”

　　薛倩说道：“为什么是五口棺材？是不是有什么寓意？”

　　吕先生摇了摇头，然后随手拿起了其中一具，他伸手轻轻一推，棺材盖果然被推开了。


第443章 吊唁

　　吕先生把棺材推开了。我看见里面有几根白色的东西，像是老年人的头发。

　　我心里面感觉到有些厌恶，说道：“赶快盖上吧。这东西太邪门了。”

　　吕先生笑了笑，伸手把棺材盖上了。然后拿起旁边的一个。棺材盖仍然很轻易地就被推开了，里面放着一块令牌。除此之外，再也没有别的什么东西了。

　　薛倩说道：“这两样东西，会不会在暗指什么？令牌是鬼大人的标记，白发指的是柴老太太。对方在用这种方式警告我们吗？”

　　吕先生说道：“咱们先看完，看完再说。”

　　他伸手抓起第三具棺材。里面放着一截断尾。这是一条柔软的尾巴，上面长着白色的毛发。断尾处沾着一些鲜血。很显然，这条尾巴被砍下来不久。

　　吕先生把尾巴拽出来，翻来覆去的看了一遍，然后很肯定的说道：“是狐狸的尾巴。”

　　我淡淡的说道：“咱们几个，好像只认识一只狐狸。”

　　吕先生也猜到了，他说道：“是古月。”

　　薛倩惊到：“这是古月的尾巴？”

　　我摇摇头：“古月只是一道魂魄而已。这尾巴应该只是一个象征。”

　　吕先生没有说话，沉默的把其余两只棺材打开了。剩下的两只棺材里面空空如也，什么也没有。

　　吕先生站起身来，看着五只棺材，说道：“很明显，有人在威胁我们啊。”

　　我说道：“他们的意思是，鬼大人，柴老太太，已经在他们手上了，连同古月，也抓起来了？”

　　吕先生点点头：“是这么个意思。”

　　我指着剩下的两个空棺材，说道：“这两个空的是什么意思？”

　　薛倩在我身后说道：“这种把戏我明白，逼着我们现身。如果你们不出现的话，还要再抓两个人。如果五具棺材都填满了，我们还没有出现的话，就等于谈判失败，他们就会撕票。”

　　吕先生点了点头，说道：“薛倩分析的有道理，不过也有另外一个可能。这剩下的两口棺材，是给我们准备的。”

　　吕先生一边说我们，一边指了指我，又指了指自己。

　　薛倩笑道：“怎么？这一次不带我玩了？”

　　吕先生摊摊手，说道：“只有两具空棺材。你一个看热闹的，就不要浪费名额了。”

　　这两个人嘻嘻哈哈的讨论着小棺材，似乎在商量着要去哪旅游一样。

　　过了一会，吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“赵莽，没办法了。咱们两个被盯上了，恐怕躲也躲不开了。”

　　薛倩问道：“这几口棺材怎么办？总不能摆在这里吧？让我妈看见了，非得吓一跳不可。”

　　吕先生说道：“带到警察局去，让他们处理吧。”

　　我们三个人把棺材拿在手里，结伴向警察局走。一路上惹来不少目光。

　　等我们赶到警察局之后，石警官一眼发现了我们的棺材。他满脸苦笑：“你们这又是要搞哪一出？”

　　薛倩很无辜的说道：“有人放在我家门口的，我怀疑是人身威胁，所以来报案。”

　　石警官一脸无奈的笑容，然后指了个年轻人：“你去查一下，这几个小棺材，怎么回事？”

　　那年轻人看见这玩意估计也有些发憷，不过领导发话了，他也只能硬着头皮，把棺材弄走了。至于真查假查，那我们就不知道了。

　　石警官递给我一张纸，说道：“那老太太的资料，都在这里了。”

　　我看了看，上面除了有柴老太太的照片以外，还有年龄、生日、住址之类的。

　　我看了看地址那一栏，上面填的是：白城。

　　吕先生说道：“官方叫白城，其实按照道门的叫法。应该叫柏城。这座城和槐城、榆城一样。也是一座闹鬼的城市。”

　　我叹了口气，说道：“别管是白城还是柏城了。反正不太平。”

　　吕先生说道：“咱们吃点饭就出发吧。”

　　我问道：“去哪？去柏城？不是很危险吗？”

　　吕先生说道：“棺材都已经准备好了。咱们能不去吗？再说了，他们抓了咱们三位朋友。鬼大人一个陈年老鬼，救不救没什么关系。柴老太太风烛残年，也没有什么吸引力。关键是还有一个古月，你不怜香惜玉，我想想都心疼。”

　　吕先生说话越来越不着调，我感觉他不是道士，更像是街上的小混混。

　　不过我也明白，他这样东拉西扯的找理由，只不过为了让我能够安心和他去柏城罢了。

　　我们在路边吃了早饭。吕先生就对薛倩说：“这一趟，你还是别来了。我这一次是明知山有虎，偏向虎山行，凶险的很。万一你再有个三长两短，实在得不偿失。”

　　薛倩倒也没有充英雄，他连连点头，说道：“等你们回来了，把热闹给我讲讲。”然后他掏出手机，冲我晃了晃，说道：“尽量给我打个电话什么的。”

　　然后，他就抹了抹嘴，头也不回的走了。

　　吕先生看了看我，说道：“你说，到底是谁在处心积虑的对付我们？”

　　我摇摇头：“不知道。”

　　吕先生微闭着眼睛，分析道：“这么大阵仗，对付咱们两个值吗？”随即，他又自问自答：“我觉得咱们两个不值得人家这么一番谋划。他这么小心翼翼的对付我们，可能是因为咱们两个的身份。”

　　我疑惑的看着他：“你的意思是说，这个人是为了丹方？丹药？或者空亡屋的老祖宗？”

　　吕先生点点头，说道：“还有可能是为了我师父和师兄。”他笑了笑：“咱们两个身上值钱的东西，也就这些了。这些东西放在咱们身上，咱们不知道怎么利用，可是想要对付我们的人，明显的知道更多。所以我们必须要接近他，主动地把脑袋钻到这个圈套里面去。只有这样，才能打探出点什么东西来。”

　　我恍然大悟，说道：“吕先生，你总算说了实话了。原来你执意要去找柴老太太，纯粹是为了打探消息。”

　　吕先生摆摆手：“可别把我想的那么不堪。我之前去柏城的原因也是真的。只不过刚才吃饭吃到一半，又想起来一个非去不可的理由罢了。”

　　我们两个吃完了饭。我在身上掏了掏，拿出钱来付了帐。

　　自从次看戏之后，我就有了教训，一个兜里装着钞票，另一个兜里装着纸钱。这个行为虽然有点奇葩，但是至少不会再出现以前那种事了。

　　从槐城到柏城，有一趟班车。我和吕先生早早的赶到了车站，然后买票上车。一路颠簸，等我们下车的时候，已经将近中午了。

　　我们按照地址，一路打听，总算找到了柴老太太家。

　　我第一眼就看见这一户的家门口上，挂着两盏白纸灯笼，上面写着大大的奠字。然后是灵幡，挽联，花圈。在外面摆了很多。

　　我叹了口气，说道：“看来柴老太太是真的死了。”

　　吕先生从我兜里面把纸钱掏出来，说道：“这下纸钱派上用场了，我们给她烧两张吧。”

　　柴老太太家的大门盖得很高大，古色古香，一副深宅大院的模样。我和吕先生跨过大门，发现院子里面并没有多少宾客。

　　我一眼就看见柴老太太的女儿，正呆呆的坐在椅子上。

　　我走过去，咳嗽了一声，问道：“这是谁的白事？”

　　作为一个来吊丧的，居然不知道死的是谁。这实在有些不合礼数。但是今天情况特殊，我也就只能硬着头皮问了。

　　柴老太太的女儿听见我说话，她木愣愣的抬起头来，看了我一眼，紧接着，惊呼道：“赵兄弟，怎么是你？”


第444章 算无遗策

　　我出现在柴老太太家，这让柴老太太的女儿大为激动。直呼我为：“赵兄弟。”那种感觉，好像我们是多年未见，忽然偶遇的亲人一样。

　　想想当初在槐城的时候，她对我可没有这么亲切了。

　　对这突如其来的热情，我有些不适应。但是在柴家呆了一天之后我就明白了。她可信的人并不多，现在孤独的守在这里，把我当做亲信，也就在情理之中了。

　　她站起来，问道：“你怎么来了？”

　　我心中苦笑：“你妈一天三趟催命符的找我，我能不来吗？”我没有回答她的话，而是在脸上摆出肃穆的神色来：“你们这是？”

　　我指了指院子里的灵棚和纸钱。

　　她叹了口气，说道：“老太太去了。”

　　我心想：“柴老太太果然是死了。”

　　我正想安慰她几句，她却看了看我身后的人。然后犹豫的说道：“这一位是……”

　　我介绍道：“这是吕先生，是一个很有本事的道士。”

　　她点了点头，冲吕先生勉强露出一个笑容来。

　　吕先生向她说道：“你怎么称呼？”

　　她犹豫了一下，然后说道：“我姓柴，你们就叫我柴姐好了。”

　　吕先生的年纪恐怕要比柴姐大一些，不过他的心思显然不在这上面。只是微微点了点头。

　　柴姐拉着我们坐下来。给我们倒了杯水。

　　我说道：“上次见到柴老太太的时候，她的身子骨还很硬朗，怎么忽然就这样了？”

　　柴姐犹豫了一下，然后说道：“这件事，我没有跟别人说过。因为就算是说了，别人也不信。不过赵兄弟你不一样了，你是捉鬼的大师，所以听听也无妨。”

　　我一听这个，就知道柴老太太恐怕死的有些蹊跷，于是我点点头，说道：“好，你说。”

　　柴姐说道：“上次找到我爸的魂魄之后，我们就离开了槐城，回到了这里。我们虽然回来了，但是经常在打听你的消息。”

　　我愣了一下：“打听我的消息做什么？”随即我明白了，说道：“是为了重阳节吧？”

　　柴姐点了点头：“是啊，是为了重阳节。眼看距离重阳节越来越近了。可是我妈的身体，却开始迅速的垮下去了。她这一辈子争强好胜，哪一方面都不肯输给男人。但是这几个月的时间里，她似乎要把前半生透支的胆气、魄力、力量，全都还回去似得。那些日子，她迅速的苍老了，变成了一个出门需要拄着拐杖的老太太。她每天必做的事就是数日历，看看还有多久到重阳节。”

　　“可是重阳节过去了，你却始终没有来，我妈惴惴不安，不知道你是不是活下来了。还是像我爸一样，变成了一只厉鬼。派出去打听消息的人都说，你失踪了，已经几个月没有出现了。我妈听了这个消息，也就渐渐地心灰意冷了。”

　　我心中惭愧，重阳节之后，我把柴老太太的事忘得一干二净，让她空等了。

　　柴姐接着说道：“原本她心里面念念不忘的想着重阳节。整天心事重重，等确定了你出事的消息，不再抱希望的时候，整个人反而轻松下来了。”

　　“她开始拄着拐杖，到处找人聊天，像是普通的老太太们那样。但是有一天，她经过尼姑庵的时候，发现庵门口，挂起了两盏红灯笼。”

　　我不由得坐直了身子：“那个闹鬼的尼姑庵？柏城的空亡屋？”

　　柴姐点了点头，说道：“是啊。我妈看见尼姑庵亮起了灯，就知道这里有了新主人。她本来已经死了的心，又变得活泛起来了。”

　　我插嘴道：“她该不会是进了尼姑庵吧？”

　　柴姐颇为惆怅的说道：“是啊，她就是进了尼姑庵。”

　　“那天晚上，她提着一只灯笼，从家门口走了出去。我不想让那个她去，可是老太太决定的事，别的人都做不了主。她告诉我说，这一去生死未卜，无论是个什么结果，我都不许跟着。如果天亮之前她没有回来，也不许去尼姑庵找她。就当是世界上从来没有这个人。”

　　“她提着灯笼走了。那灯笼在晚上一闪一闪的，距离我越来越远。后来她拐了个弯，灯笼就不见了。我的眼睛一直跟着那一团光芒。现在光芒不见了，我感觉我妈的生命也消散了一样。那时候，我心里面总感觉要出事了。”

　　“果然，到第二天早上的时候，她仍然没有回来。第二天我远远地去尼姑庵看了一眼。我发现门口挂着的红灯笼不见了，取而代之的，是一只白纸灯笼。就是我妈带去的那一只。我在门口犹豫了很久，最终还是没有进去。其实我妈临走时候的意思我清楚得很。这么大的家业，总需要一个人守着，而我们家，也必须留一点香火。”

　　“第二天晚上，家里面就只剩下了我一个。我根本睡不着。于是就站在院子里面来回的走。我这样走了一会，忽然听见外面似乎有动静。我停下脚步，仔细的听了听。外面又好像什么都没有。我知道，自己这是思虑过度，可能幻听了。然而，我还是忍不住，打开了门，想要看个究竟。”

　　“等我打开大门的时候，惊喜的发现，我妈正站在门口，两眼直勾勾的看着我。我心里那个高兴，自然就不用说了。我连忙拽她，说道，妈你怎么还不进来？”

　　“我妈却躲了一下，没有让我拽住。她指了指两扇门上贴着的门神，说道，有他们在，我进不去。”

　　“我妈的话让我的心揪了一下，不过那时候我也顾不得多想了，于是手忙脚乱的将门神撕了下来。我妈这才走到家里面了。我问她：你在尼姑庵看见什么了？怎么一整天都没有回来？”

　　“我妈却摆摆手，说道，你先别问了，帮我准备些东西。”

　　“我心里面奇怪得很，看着她，不知道她这是要干什么。她向我要了很多东西，有香烛，有纸钱，有白布，甚至还有棺材。”

　　“那时候我越听越不对劲，忙问道，妈，你要这些东西干什么？”

　　“当时她用特别奇怪的眼神看了看我，说道，当然是有用了，你快去准备。我再问她的时候，她却什么都不说了。”

　　“我心里面忐忑的很，东买西凑，总算把她要的东西置办齐全了。这时候，我发现她正在裁剪那块白布，然后用粗针大线，快速的缝制着。十几分钟后，她把白布缝成了两身丧服。”

　　“然后，她抬起头来，向我诡异的笑了笑，说道：两身衣服，你一件，我一件。我穿着是寿衣，你穿着是孝服。”

　　柴姐讲的很细致，而我听得头皮发麻。尤其是讲到老太太手里拿着丧服，诡异微笑的时候，我忍不住向后挪了挪椅子。

　　柴姐叹了口气，接着说道：“当时我把丧服夺了下来，问她，这到底都是怎么回事。”

　　“可是我妈什么都没有说。她把衣服夺了回去。慢慢的套在自己身上，说道，我时间不多了。这个家就交给你了。”

　　“然后，她就自己爬到了棺材里面。等她钻进去之后，我发现这一整天，她命我置办的东西，全是出殡用的，各种东西，一样也不少。她躺在棺材里面，似乎很是有些得意的说道，我一辈子算无遗策，即使是连自己的丧事，都安排的井井有条，闺女，你佩服我吗？”

　　“我这时候哪还有心情和她说笑？只是点了点头，眼泪就流下来了。”


第445章 寻找魂魄

　　柴姐说到一半，似乎想起当日的伤心情状来了一样，声调有些呜咽，然后流下泪来。

　　我说道：“人死不能复生，请节哀顺便吧。”理智地讲，这是一句没有用的套话，但是此情此景，我也实在不知道该说些什么了。

　　柴姐摸了摸眼泪，说道：“后来，我妈就像是睡着了一样。再怎么叫她，也叫不应了。”

　　我问道：“这是什么时候的事？”

　　柴姐想了想，说道：“三天前吧。”

　　我心里面暗暗的想：“柴老太太给人托梦，可不就是在三天前吗？”

　　柴姐接着说道：“我妈在棺材里面躺了三天，既不吃饭，也不说话，怎么叫也叫不醒。气息和脉搏则是越来越弱了，直到今天早上，才断了气。”

　　吕先生淡淡的说道：“今天早上断气，恐怕就是咱们动身赶往柏城的那个时辰。柴老太太在等我们啊。”

　　这话说得大有深意。我看了他一眼，他却笑了笑，什么也没有解释。

　　吕先生站起身来，问道：“我能不能看看她的尸体？”

　　柴姐有些犹豫：“死人不能见二遍天，已经装在棺材里面了，再打开，恐怕不太好吧？”

　　吕先生微笑道：“你怎么确定她是死人呢？”

　　柴姐愣了一下。紧接着，像是明白过来什么一样。她疯了似得，跌跌撞撞的向棺材跑去，然后手里拿着一把斧子，使劲的敲击棺材。似乎是要把棺材砸破，将里面的人弄出来。

　　吕先生摆了摆手，将她拦住了。然后他在棺材的边缘拍了两下。几寸长的棺材钉就被拍了出来。

　　吕先生推了推棺材盖，将里面的尸体露了出来。

　　柴老太太安安静静的躺在里面，如同柴姐描述的那样，她比几个月前苍老了很多。我看见她的脸有些青灰色，这绝对不是活人应该有的颜色。

　　吕先生伸出手去，按在了柴老太太的心口上。然后他做了一个繁复的手势，在柴老太太的心脏处，重重的击打了一下。

　　我看见柴老太太的身子剧烈的晃动了一下，紧接着，她张大了嘴巴，似乎想要喊出什么来。只不过，她没有发出任何声音，就重新躺在棺材里面了。

　　刚才的一幕，似乎更像是吕先生击打的那一下，牵动了她的身体，所以才造成了一些反应。

　　但是就是这些提线木偶式的反应，也足以让柴姐充满期待了，她问道：“怎么样？我妈是不是还活着？”

　　吕先生沉吟了一下，说道：“按道理说，她确实已经死了。不过，死亡的时间很短，而且是被小鬼勾走了魂魄。严格的说，她的魂魄还算是生魂，有还阳的可能。”

　　柴姐一听这个，马上抓住吕先生的手，哀求道：“请你救救她。”

　　吕先生点点头，说道：“我们来这里，本来就不是看热闹的。你放心吧。”

　　然后，他向柴姐要了三支香，插在了柴老太太的嘴里面。他嘱咐柴姐：“这三支香不能断。烧完了要马上续上去。”

　　柴姐点了点头：“我明白。”

　　吕先生绕着棺材转了一圈，说道：“生魂离开身体的时间不能太长。不然会变成鬼魂。我们时间不多了。”

　　随后，他问柴姐：“她是什么时候去尼姑庵的？”

　　柴姐说道：“大概是晚上十点。”

　　吕先生点了点头，说道：“今天晚上十点钟，我去找她，看看能不能把魂魄找回来。”

　　柴姐自然对我们感恩戴德，表示无论柴老太太救不救的回来，我们都是她的恩人。

　　按照吕先生的吩咐，外面的灵幡，院子里的灵棚，都没有撤掉。一切都保持着原样。只不过，凡是来吊唁的人，都被挡在门外了。

　　我们在芳姐家休息了一下午。等到晚上的时候。吕先生饱餐了一顿，就用灵堂前的白纸，随手做了一只纸灯笼。然后向柴姐问明了尼姑庵的地址。

　　灵前的白纸有很多忌讳。可是吕先生毫不在意，这也可以称得上是艺高人胆大了。

　　等他做好了灯笼之后，就坐在门口，似乎等时间一到，就要出发。

　　我问道：“怎么没有我的灯笼？”

　　吕先生微微一笑，说道：“这一趟我自己去，你在这里接应我。”

　　我心里面有些没底：“我接应你？我怎么接应？”

　　吕先生微笑道：“我也不知道。不过你是这里唯一的道士了，如果有什么突发情况，你还是看着办吧。”

　　我正要再说话，他却看了看表，说道：“时间到了。我该走了。”

　　随后，他提起灯笼，走出了大门口。

　　我不自觉地跟了上去，吕先生淡淡的回答道：“你回去吧。赵莽，万事小心。如果我回不来，你就要独当一面了。”

　　我站在门口，看见吕先生的身影有些清瘦。他手里的灯笼一只在微微摇晃，直到他拐了个弯，前面什么都没有了，只剩下大片的黑暗。

　　这个景象，让我想起一个词来：生死未卜。

　　我回到柴家，看见柴姐正守着柴老太太的棺材。她站起身来，问我：“咱们现在怎么办？”

　　我坐在台阶上，想了一会，问道：“能不能给我几只蜡烛？”

　　我向柴姐要来了蜡烛，然后学着吕先生的样子，在门口摆了一个北斗阵。我不知道自己为什么要这么干，或许我只是想把自己会的东西，全都用上罢了。

　　等我把血滴在北斗星方向的时候，我感觉自己和这几只蜡烛产生了某些奇异的联系。它们像是变成了我身体的一部分一样。我能感受到蜡烛中间气流的涌动，很混乱，完全没有规则，如果我是一只小鬼，恐怕也要陷到里面去了。

　　我退回到院子里面坐在台阶上，抱着大刀发呆。

　　据柴姐所说，柴老太太走近尼姑庵之后，过了一天一夜才回来。我不知道吕先生会过多久才能回来，也不知道再回来的时候，他还是不是活人。

　　柴姐已经换了两次香，门口却没有动静，大门一直洞开着，只要吕先生回来了，我马上就会发现。

　　我坐了一天的车，又熬了半夜，已经很累了。坐在台阶上，不由得开始打瞌睡。

　　芳姐拍了拍我的肩膀，说道：“赵兄弟，你先去睡一会吧，这里我帮你看着。”

　　我摇了摇头，说道：“不行，我现在是这里唯一的道士了，这个地方，我不能离开。”

　　我正和芳姐说这话，忽然感觉到一阵气血翻涌。像是有一只手，在我身体里面乱搅一样，把我的五脏六腑都搞乱了。

　　我条件反射一般的向门口看了看，我发现吕先生就站在门外。

　　我惊呼一声：“回来了？”

　　等我跑到门口，看见吕先生一脸微笑的站在那里，似乎并没有要进来的意思。

　　我疑惑的问道：“吕先生，你为什么不进来？”

　　吕先生淡淡的说道：“这几只蜡烛在这里摆着，我进不来。”

　　这话让我心里一惊。我想起之前柴老太太的话来了：有门神在这里，我进不来。

　　我稍微走了一下神，看见吕先生仍然在等着我，于是把蜡烛吹灭了。当最后一只蜡烛被灭掉的时候，我感觉似乎有什么东西从我身体里面抽走了一样。我感觉脚下软绵绵的，有些脱力。

　　我伸了伸手，扶住了大门，笑道：“吕先生，你只教了我摆阵，没有教我怎么撤阵啊。”

　　吕先生淡淡的说道：“这种雕虫小技，不学也罢。”

　　我奇怪的跟着他走了进去。然后小心的问道：“吕先生，你没事吧？”

　　吕先生回答的很坦然：“当然没事了，我能有什么事？”


第446章 尸解

　　吕先生看起来一切正常，但是不知道为什么，我总觉得他身上有一种说不出的怪异。

　　我看了看柴姐，柴姐的眼睛里面流露出深深地忧虑，显然，她和我有一样的想法。

　　我轻轻地咳嗽了一声，然后问道：“吕先生，你在尼姑庵里面，看见了什么？”

　　吕先生古怪的回过头来，一脸神秘的微笑，说道：“说不得，说不得。”

　　柴姐问道：“我妈的魂魄，你找到了吗？”

　　吕先生看了看柴姐，然后说道：“我觉得，还是让她呆在那里比较好。”

　　柴姐惊讶的看着吕先生：“这是什么意思？”

　　吕先生坐在台阶上，淡淡的说道：“就是字面上的意思。”

　　我看着坐在台阶上的吕先生，心里面忽然有一个可怕的想法，这个人，真的是吕先生吗？

　　从他进门的时候就有些不对劲，如果他真的是吕先生，又怎么无法穿过我摆的北斗阵呢？

　　我慢慢地走到他身边，然后用余光看着吕先生的身体。我和吕先生太熟悉了，他脸上有几颗痣我都知道的一清二楚，这身体应该是真的。

　　我又看了看脚下，吕先生的影子拖在地上，似乎没有什么问题。

　　我心里面暗暗地想到：“身体是真的。难道是魂魄出了问题？”

　　我正在一项一项的排查。忽然听见吕先生说道：“赵莽，你想过有一天成仙吗？”

　　我愣了：“成仙？”

　　吕先生点点头，说道：“凭虚御风，神游天外。不受寒暑之苦，不畏岁月流逝。凌驾于天地之上，与造物主平齐。”

　　我目瞪口呆的看着他，脱口而出：“你是不是脑子坏了？”

　　吕先生慢慢的摇摇头，然后像是在自言自语，又像是在和我说话：“你知道怎么样成仙吗？”他没有等我说话，就又自问自答，说道：“有一个词你可能不熟悉，叫做尸解。到成仙的时候，人的魂魄飞升天外，而这一身臭皮囊，就留在了世上。”

　　他一边说着，一边做了一个手势。然后慢慢的闭上了眼睛。

　　我心中暗叫：“不妙。”

　　我连忙拍了拍他的脸，说道：“吕先生，你等一等。”

　　吕先生的眼睛没有睁开，不过他的嘴巴张了张，淡淡的说道：“不要打扰我。我已经悟到了成仙的法门。”

　　随后，他就再也没有声息了。

　　柴姐一直在不远处看着我们两个，这时候她看见吕先生一动不动，端坐在地上，有些绝望的说道：“他是不是和我妈一样，也死了？”

　　我把手放在吕先生的心口探了探，说道：“现在还有些心跳，不过很微弱。估计很快就死了。”

　　我正在着急的时候，忽然一眼瞥见了吕先生的包，我在里面掏了掏，拿出来了一个罗盘。

　　我挥了挥手，让柴姐退开了一些，然后我含着尸牙，开始给吕先生称魂。

　　吕先生的魂魄很不稳定，罗盘一个劲的跳跃。渐渐地，那指针偏移的角度越来越小，终于吕先生的魂魄消失了。

　　我用力的摇了摇脑袋，强迫自己冷静下来。然后想道：“刚开始称魂的时候，他的魂魄肯定还在。不然的话，罗盘不会发生偏移。但是随着时间的推移，这魂魄正在慢慢的离去。这也就是说，魂魄刚走不久？”

　　我想到这里，大踏步的向门口跑了过去。我看见一个人影，正在远处慢慢的走着。

　　我大叫了一声：“吕先生。”

　　那个人影没有任何反应，既不停留，也不加快脚步，仍然在不急不缓的向前走着。

　　我追着他跑了很久，按道理说，以我的速度，追上他应该不难。但是奇怪得很，他始终在我身前，我怎么也赶不上。

　　我追了一会，忽然发现他的身子似乎比吕先生要矮上一些。这个身影，恐怕不是吕先生。

　　想到这里，我缓缓地停下脚步来了。然后，我看见那影子拐了一个弯，走到一扇门里面去了。

　　我抬头看了看，发现我正站在尼姑庵前面。尼姑庵上面挂着一只白纸灯笼，正是吕先生带去的那一只。

　　我头脑一热，抬了抬脚，就想走进去。这时候，我兜里的电话响了。

　　我接了电话，然后听到了薛倩的声音：“老赵，现在什么情况了？怎么也不给我打个电话？”

　　我苦笑着说道：“现在哪还有心情打电话？吕先生已经着了道了。”

　　薛倩一听这个，连忙说道：“吕先生都着了道了？那你还折腾什么？赶快躲远点，然后找人帮忙啊。”

　　我愣了一下，说道：“我得救他。”

　　薛倩叹了口气，说道：“老赵，以你的本事，能救得了他吗？”

　　一语点醒梦中人。本来我已经准备走到尼姑庵里面去了，可就是因为薛倩这一句话，我又把脚收回来了。

　　这间小庙邪门的很。我如果进去了，肯定会落得和吕先生一样的下场，到时候别说救人了，就怕还得被人救。

　　我正在苦苦思索，忽然听见薛倩在电话里面叫我：“老赵，老赵？”

　　我回过神来，说道：“你说什么？刚才走神了，没听到。”

　　薛倩说道：“你去找找空亡屋的人，看看他们能不能帮你。古月被绑了。古老爷子肯定着急。你们俩联合在一块试试。”

　　我点了点头，说道：“这样也好，我试试。”

　　我嘴上说着试试，可是心里面早就乱了。这个地方距离榆城不近，我一来一回，不知道要耽误都长时间。到时候把人叫回来了，吕先生不知道还有没有救。

　　更何况，古月失踪了，古老爷子肯定出来找她了。我如果寻到榆城去，八成要扑一个空。

　　我正在苦苦思索的时候，忽然听到远处有人在叫我的名字。

　　我扭头看了一眼，发现是柴姐，她手里面提着一只灯笼，正在四处找我。

　　我又简单的和薛倩说了两句，就挂断了电话。

　　我答应了一声，走了过去，说道：“柴姐，你怎么不用手电筒？大晚上的，用灯笼，多吓人？”

　　柴姐说道：“这灯笼是我给自己准备的，本来打算去找我妈，刚才出来的急，想也没想，就带上了。”

　　然后她说道：“你最好跟着我回去一趟，我在吕先生的身上发现了一点东西。”

　　我一听这话，顿时来了精神，问道：“你发现什么了？”

　　柴姐有些畏惧的看了看尼姑庵，说道：“咱们回去说。”

　　我和她快步走回去，等进了家门，柴姐指着吕先生说道：“我发现他的食指咬破了。上面血迹未干，似乎是不久之前的事。于是我在他身上找了找，发现了这个。”

　　她把吕先生的衣服掀开了，我发现在吕先生的衣襟上，用血写着几个字：明晚十点，尼姑庵西去百米，等我。

　　我看着这几个字，心里面涌现出一丝希望：看来吕先生并没有完全着道，他似乎还有解决这件事的办法。

　　我和柴姐把吕先生的尸体搬到了屋子里面，让他仍然保持着打坐的姿势。

　　而我，则在桌上趴着，昏天黑地的睡了一觉。

　　白天的时候我曾经想过，去尼姑庵看看里面的情况，但是犹豫了一番，还是放弃了。这个时候，最好不要打草惊蛇。

　　白天很快就过去了，柴姐问我：“你自己一个人去那里吗？”

　　我点了点头。

　　柴姐把她扎好的白纸灯笼递给我，问道：“你用这个东西吗？”

　　我咧了咧嘴，说道：“这个有点不吉利，还是算了吧。”

　　我嘱咐柴姐：“你留在这里，看好两具尸体。不要轻易出去。”


第447章 暴躁的神秘人

　　我嘱咐了柴姐两句，然后打算按照约定，去等着吕先生。

　　但是我走到门口的时候，又折返回来了。我向柴姐要了昨天的那几只蜡烛。然后在门口摆了北斗阵。

　　这个阵法算是我唯一会的道术了，虽然不一定有用，但是有总比没有强。我向柴姐说道：“这几只蜡烛不要灭掉。有它们在，小鬼应该不敢进来。”

　　柴姐点了点头。

　　我把尸牙含在嘴里，背着大刀走出了大门。

　　柏城虽然号称是一座城，实际上很穷，路灯隔老远才有一盏。

　　我大部分时间都走在黑夜中。夜风凉嗖嗖的，刮在我的脸上。我的手揣在衣兜里面，一步步的向前走。

　　这时候，我感觉自己像是一个孤胆英雄，要赴一场生死约会一样。

　　白天的时候我已经看过地形了，尼姑庵西面一百米的地方，正是一个十字路口。这条街修的格外的宽，但是人流量却远远跟不上。结果显得很空旷，也很阴森。

　　我站在十字路口等了一会，掏出手机来看了看，马上就要到十点了。

　　我把手机揣在兜里面，犹豫了一会，又将它拿了出来，然后关机了。

　　我站在路口，迎着冷风，向尼姑庵的方向张望着。恰恰就在这时候，路灯全部灭掉了。我诧异了一下，忽然想起昨天晚上十点钟的时候，路灯似乎也是黑的。

　　我明白过来了：柏城太穷了，即使是路灯也不是整夜亮着的。

　　我站在黑暗中，开始有点后悔了。刚才应该提着柴姐给我的灯笼才对。

　　这时候，再后悔已经晚了。我在黑暗中呆了一会，渐渐地适应了这里的光线。借着天上的月光，我能勉强看清楚路上的情况。

　　就在这时候，我看见远处的黑暗中，似乎有一个庞然大物，正在慢慢的走过来。它冲破迷雾一样的黑暗，渐渐地出现在我面前。

　　我本能的藏在了角落里面，偷偷地露出半个脑袋，向那边张望。

　　实际上，我完全没有必要这么做。因为我嘴里含着尸牙，对方如果是行人，那大家井水不犯河水。对方如果是小鬼，那应该也发现不了我。

　　我在墙角处等了一会，终于看清楚了那怪物的真面目。

　　是四个小鬼，抬着一具漆黑的棺材。正缓缓地走了过来。

　　我马上就反应过来，这棺材里面装着的，恐怕就是吕先生。他让我十点钟的时候等在这里，难道是想让我救他吗？

　　我摸了摸背后的大刀，打算等小鬼接近之后，暴起发难。打他们个措手不及。虽然是以一敌四，不过我有大刀在手里面，也不是一点胜算都没有。

　　小鬼没有发出半点声音，我看见他们接近了，更接近了……

　　我先是能够看清楚他们的衣着，然后能够看清楚他们的脸色。

　　在夜色中，他们的脸像是躲在一层朦胧的黑布后面。可是即使是这样，我也能看见，他们面色铁青，目光呆滞。配合着机械的步子，慢慢的向前走着。

　　我将大刀竖在了身前，心里面默默地数着：“三，二……”

　　我正要冲上去的时候，棺材发出砰地一声闷响。紧接着，一个人从里面钻了出来。正是吕先生。

　　吕先生在周围迅速的张望着，他根本没有找到我。但是他一个劲的冲远处的黑暗叫喊着：“别乱动，跟着。别乱动……”

　　我马上明白过来了。吕先生这是让我不要轻举妄动。而是跟着这四只小鬼，看看他们到底有什么目的。

　　可惜的是，小鬼似乎并没有理会吕先生的暗号。他们更在意的是，吕先生会不会逃出来。

　　我看见他们伸出手，七手八脚的，把吕先生重新塞回去了。吕先生似乎被什么东西牵绊住了一样，稍微反抗了一下，就放弃了。

　　他的头被按回去之前，忽然向我所在的方向看了过来。然后他脸上露出来一个微笑：他看见我了。

　　小鬼们解决了吕先生之后，就开始慢慢的向夜色中走去了。

　　而我把大刀重新背在身上，悄悄地跟在了后面。

　　人和鬼不一样，人有身体，就算脚步声再轻，也不可能做到无声无息。

　　我一路上跟着他们，虽然小心翼翼，可是仍然发出了一些声响。这声音显然被小鬼听在耳朵里面了。他们紧张的向后张望着。

　　开始的时候，我会手忙脚乱的躲避，后来我发现，这四只小鬼普通的不能再普通，因为我含了尸牙，他们根本没有能力发现我。

　　于是我后来的时候变得极为大胆。小鬼回头张望的时候，我顶多停下脚步，不再动弹罢了。

　　我感觉人和鬼的身份像是调换了一下位置一样。以往吓人的小鬼，忽然变成了被吓的对象，而他们的反应，和胆小的人一模一样。

　　我跟着他们走了很久，渐渐地，前面出现了一片果树林。我虽然在矿镇长大，但是也认识不少植物。月光下虽然看不太清楚，但是凭着树木的形状，我能猜到，这应该是种的苹果。

　　小鬼们抬着棺材进了苹果林里面。一路上有树枝轻轻地滑过棺材，发出难听的声音。

　　我跟着他们走了一段，就发现一间小屋子。正在亮着灯。

　　这种小屋子是用红砖砌成，只有一门一窗，以及一张床，简陋的很。是苹果成熟的时候，果林的主人为了防止小偷，守夜用的。

　　现在是冬天，这间小屋亮着灯。这就实在显得很不正常了。

　　那几个小鬼抬着棺材，没有半点停留。他们直接走到小屋门口。然后慢慢地把棺材放了下来。

　　有一只小鬼走上前去，站在门口，恭恭敬敬的说道：“先生，人带到了。”

　　小屋的门上挂着一道棉帘子，所以里面的情形我并不能看到。

　　我只听见里面传来一个声音：“这一次带来的是谁？”

　　小鬼说道：“据我们老大说，是一个姓吕的道士。”

　　屋子里面的声音又说：“姓赵的还没有抓到吗？”

　　小鬼说道：“那小子狡猾得很。昨天晚上我们想要引他进庙。但是没有成功。”

　　随后，那帘子被掀开了。一个人走了出来。

　　我蹲在一棵树地下，仔细的盯着这个人。他背着光，又被周围的树遮挡了月光，我并不能看清他的脸，但是我能看到，有一道影子落在他身前。他是一个活人。

　　我心里面大为惊讶：“怎么回事？难道不是鬼怪在算计我们？”

　　小鬼谄媚的说道：“先生，要不要我帮你把棺材抬进去？”

　　那人扬了扬手，抽出什么东西来，然后啪的一声，抽了小鬼一个大耳光。

　　小鬼被打得一趔趄，向后退了一步，捂着脸，带着哭腔说道：“为什么打我啊。”

　　那人淡淡的说道：“如果不是看在你们老大的面子上。我不仅要打你，还会杀了你。不识好歹的东西，你还妄想进我的屋子？我打你都嫌脏。给我滚……”

　　那四个小鬼连滚带爬的向回跑，半路上的时候，我听见他们嘀嘀咕咕：“怪不得别的兄弟只来一次，就再也不肯过来了。以后咱们也不来了。”

　　小鬼们走了，而门口的那个人则伸出手，轻轻地把棺材提了起来。

　　我大为惊讶的看着他，心想：“这棺材怎么也得有几百来斤。他一只手，就这样轻轻松松的提了起来？难道这个人天生神力不成？”

　　我心里面顿时慌了，这人就算不是厉鬼，我恐怕也打不过啊。

　　我正躲在树下犹豫，棺材已经完全被他提了进去。然后那棉布帘子，也被放下来了。

　　我心想：这小屋本来就没有多大的地方，再放一口棺材，这人不嫌挤吗？


第448章 卷土重来

　　我躲在大树下面，犹豫着不知道应不应该过去，这时候，我看见屋子里面火光冲天，像是着火了一样。

　　我心中一惊，蹲着身子，慢慢的向那屋子的方向走过去。

　　我刚刚走到半路上，好像听到吕先生的声音。他似乎很吃惊一样，说道：“居然是你？”

　　随后，那人淡淡的说道：“是啊，是我。看见我，很吃惊吗？”

　　吕先生大声的说道：“你叫什么来着？”

　　吕先生的声音变得出奇的大，显然是为了让我听到。但是很可惜，他想不起来这人的名字了。

　　我心想：“这些日子，吕先生一直和我在一块，他认识的人，没准我也认识。”于是我慢慢的爬到了墙根底下，想要找机会望上一眼。

　　我听那人说道：“吕先生真是贵人多忘事啊。我姓马。”

　　吕先生的声音很疑惑：“你姓马？嗯，好像是姓马。”看样子，吕先生和这个人似乎并不太熟，即使对方提示了自己的姓氏，他仍然没有想起名字来。

　　我慢慢的站起身子来，想要找机会向里面看一眼。

　　外面黑乎乎的，而里面亮着灯。只要给我几秒钟的时间，看到这个人的脸，我就能确定他是谁。

　　我不敢掀开帘子看，也不敢把脑袋伸到窗户外面。好在这红砖砌成的小屋子做工很简陋，有很多裂缝。我把眼睛贴在裂缝上面，小心翼翼的看了一眼。

　　我看见屋子正中央，有一具棺材正在燃烧。火势很旺，棺材已经烧了一半。我看了看点燃的部分，正在变成一团纸灰，四散飘落。我马上明白过来了，原来这棺材是纸糊的。怪不得这个人可以一只手将棺材提进去。

　　我向旁边看了看。我看见吕先生站在灯影处，他的身子飘飘忽忽的，应该是一道魂魄。而在他的锁骨上，穿着一个铁环。估计就是这铁环，限制住了他的力量。

　　在吕先生对面，站着一个人。

　　这人身穿道袍，一副道士打扮。他的年龄并不大，可是脸上满是伤疤，似乎历尽沧桑一样。他正在死死地盯着吕先生，像是一头受伤的野兽一样。

　　我最初看到这身道袍的时候，以为他是那个风水师。可是看见这张脸，我又否定了自己的想法。

　　我慢慢地蹲下神来，重新藏在黑暗中。然后冥思苦想的回忆自己刚才看到的脸。

　　这张脸很面熟，我肯定在哪见过。可是我怎么死活想不起来呢？

　　我嘴里念叨着：“他刚才说姓马？马道士？这个名字似乎很熟悉……”

　　我把这个名字在嘴里面念叨了两遍，忽然一张脸浮现出来了。我猛地打了个哆嗦，差点叫出声来：“是他？”

　　当初古老爷子用一串榆钱将我请到榆城。因为他们榆城空亡屋遇上了两个难缠的道士。这两个道士一老一少，老的姓王，少的姓马。最后阴差阳错，王道士自杀身亡。而马道士捡起师父带血的桃木剑，浪迹天涯。

　　我越想越是这么回事。我在心里面叹了口气：“怎么会是他？”

　　“当初在榆城的时候。马道士跟着自己的师父狐假虎威，看起来又蠢又凶。后来被空亡屋的众鬼吓得屁滚尿流，屈膝求饶。那幅场景，历历在目，我记得清清楚楚。可是我绝对没有想到，短短几个月而已，他会变得满身暴戾之气。他究竟经历了什么？”

　　我慢慢地站起身来，趴在那处裂缝上面，瞪大了眼睛向里面看。我看见马道士手里面提着那把桃木剑，上面的血迹似乎从来没有清理过，看起来暗红暗红的。

　　马道士问吕先生：“你知道我为什么抓你来吗？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“不知道。”然后他开始嬉皮笑脸，说道：“咱们两个，往日无怨，近日无仇。你这是何必呢？”

　　马道士冷笑一声：“往日无怨？近日无仇？看来你真是不记得我了。要不要我给你提个醒？”

　　他亮了亮手里的桃木剑，说道：“半年前，在榆城的时候。有两个道士，正在捉鬼降妖，为民除害。这时候，从槐城来了另外两个妖道。这两个妖道连同鬼物，一块逼死了老道士。然后赶跑了小道士……”

　　吕先生听到这里，做出一副恍然大悟的样子来，说道：“我想起来了，是你。”

　　马道士说道：“你终于想起来了，这下你没话说了吧？你和我的仇，不共戴天，我一定要杀了你。”

　　我看到这里，不由得叹气。吕先生明显是在装傻，马道士居然看不出来。

　　吕先生一脸讨好的微笑：“马道长，你这个做法，有点不妥啊。”

　　尽管被人尊称为“马道长”，可是他的脸色并没有好多少。他冷笑一声，问道：“我的做法，有什么不妥的？”

　　吕先生说道：“你觉得当初我们帮了小鬼，这做法大大的不对。可是现在呢？现在你和小鬼串通一气，一块对付我们。这是不是更不对了？你和你师父一直在讲，正邪不两立。那么请问，你到底是正是邪呢？”

　　一番话把马道士问住了。他有些恼火的说道：“你别管我是正是邪。反正我和你不是一路的。”

　　随后，他的桃木剑就要扎到吕先生的身上。

　　吕先生大声的叫道：“你等一下，等一下。”

　　马道士不耐烦的问道：“你还想干什么？”

　　吕先生说道：“我今天是为了救人而来的。你能不能告诉我，其余的人都在哪？”

　　马道士淡淡的说道：“其余的人已经杀了。”

　　吕先生嬉皮笑脸的说道：“你就别骗我了。我都看见了，墙角不是放着几只妖坛吗？”

　　我向墙角看了看，果然有三只妖坛，应该正是柴老太太、古月、鬼大人了。

　　吕先生现在明显是在拖延时间。他搓着手，一脸讨好，说道：“马道长，反正我被你抓在手里了，琵琶骨也锁了，这就是煮熟的鸭子，想飞也飞不了。所以，能不能让我做一个明白鬼？”

　　马道士看了他一眼，还没有说话。

　　吕先生又恭维道：“我现在感觉以前的所作所为，真是大错特错了，险些坠入魔道，所以希望能在临死前和你说上两句话，提升一下自己的境界。”

　　这马屁拍的肉麻无比，马道士显然不会蠢到相信这种话。不过吕先生一番滑稽的表演，还是让他放松下来了。他问道：“你想知道什么？”

　　吕先生指了指墙角的几个妖坛，说道：“如果我所料不错的话，里面装着的，应该是柴老太太，古月，以及鬼大人吧？”

　　马道士点了点头，说道：“确实是一老一少两个女人。至于那个什么鬼大人，我不认识，不过确实是一只老鬼。”

　　吕先生一脸请教的意思：“那我就有点不明白了。马道长神机妙算，向我们问罪，我们当然是罪有应得，不敢有什么异议了。至于古月，事情都是从她那里引起来的，你把她抓过来，也合情合理。至于柴老太太和鬼大人，和你素无瓜葛，你抓他们做什么？”

　　马道士义正词严的说道：“正邪不两立。他们是妖鬼，我当然要抓。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“马道长，你不肯和我说实话是不是？据我所知，柴老太太被抓走之前，是活人。像我一样，魂魄在肉身里面呆的好好地。”

　　马道士吃了一惊，脱口而出：“什么？活的？”

　　这一个表情，就让马道士漏了怯。我承认他这些日子过的不容易，总算把自己磨练出来了狠劲，但是吕先生三问两问，就让他露出原形来了。听见一个没有料想到的消息，第一反应不是不动声色，而是把真实的内心展露给敌人。

　　对现在的马道士，我的评价是四个字：外强中干。


第449章 鬼计

　　马道士猝不及防露了怯，可是吕先生就显得老谋深算多了。他仍然是一副可怜兮兮的模样，说道：“这老太太还有几年阳寿，不明不白的就被抓了过来。”

　　然后，他不等马道士回答，就说道：“道长，你是不是被人给蒙蔽了？我觉得像你这种坚持原则的人，干不出这种事来。”

　　马道士点了点头，说道：“不错，确实有人骗了我。他把柴老太太送来的时候，说这是一只老鬼，贸然闯进了尼姑庵，差点坏了我们的好事，所以让我将她关起来。等抓到赵莽之后，是关是放，由我说了算。”

　　吕先生问道：“呆在尼姑庵里面的，是不是就是那个和你合作的人？”

　　马道士疑惑的问道：“你怎么知道的？”

　　吕先生讪笑着说道：“猜到的，猜到的。”

　　好在马道士现在心烦意乱，急需找一个人倾诉一下，他说道：“这个人自称有办法抓到那两只狐狸和你们师徒两个，替我师父报仇。所以求我和他合作。他负责在尼姑庵里面设下圈套，而我就负责把魂魄关在妖坛里面。”

　　吕先生皱了皱眉头，说道：“道长，你知不知道这个人的来历？”

　　马道士摇了摇头。

　　吕先生又问：“那你知不知道他的身份？”

　　马道士还是摇头。随后，他说道：“这个人应该不是活人。我本来想的是，先和他合作，等我达到目的之后，就将他铲除掉。这叫行大事者不拘小节。虽然和妖鬼合作了一次，但是只是权宜之计。”

　　我在心中叹了一口气，想道：“就你这种智商，还想把人家铲除掉。不是太异想天开了吗？”

　　吕先生叹了口气，很惋惜的说道：“马道长，你固然是高风亮节。但是君子也要防小人，我真担心这只厉鬼来路不正，毁了你一生清誉。”他吹捧了两句，然后问道：“你是怎么认识他的？”

　　马道士说道：“我这几个月一直在勤练道术，哪里闹鬼，就往哪里走。希望遇见什么妖鬼，互相较量一番，然后找出自己的不足之处。”

　　吕先生长叹一声：“马道长年少有为，又这么勤奋，将来扬名天下，那是肯定的了。如果我的徒弟赵莽，能有你万分之一的努力，我也就放心了。”

　　我心想：看来吕先生心情很好，都被人扣押起来了，还有心思敲打我。

　　马道士又说：“大多数小鬼，我都能轻松应付。碰见个别难缠的，打斗一番，也能将他们打跑。我脸上的伤就是这么来的。可是不久前，我听说了一处很不太平的凶地。那是一片山岗。据说里面盘踞着一只厉鬼，只要晚上敢上去的，就没有能够下来的。”

　　“我当时想着，这只鬼也太猖狂了，简直不把天下人放在眼里。于是我提着桃木剑，趁夜冲了上去。起初的时候我很害怕，担心这只厉鬼从哪冒出来。但是我转了一圈，并没有发现他的影子。我很高兴，以为他是怕了我，所以不敢露面了。”

　　“我正准备在山岗上留下一行字，警告一下这只厉鬼的时候。远远地看见一个很瘦小的男人，他倒背着手，慢慢的走上来了。这瘦子看见我之后，似乎吓了一跳，随后，他发现我是一个年轻的道士，就不那么害怕了。”

　　“瘦子就跟我说，这个山岗很邪门，晚上的时候不要来，有危险之类的。而我则拍着胸脯说，我是道士，干的就是降妖除魔的事，这里的厉鬼虽然厉害，但是我没有退缩的道理。”

　　“瘦子听了这话，赞许的点了点头。而我又信口吹道，我这一路上，遇鬼杀鬼，遇佛杀佛，还没有遇到对手。这一句话似乎把瘦子惹恼了。他冷笑一声，一定要和我比划比划。随后，一阵阴风吹过，瘦子就不见了。”

　　吕先生听得张大了嘴巴，说道：“这瘦子该不会就是那厉鬼吧？你可要小心了。”紧接着，他似乎又觉得这么说不太妥当，于是连忙吹捧了一句：“不过那瘦子全身上下加起来没有几斤肉，想要打败你，恐怕不太可能。除非他使了什么阴招。”

　　马道士居然很诚实的说道：“这瘦子看起来似乎确实没有几斤肉。但是实在厉害得很。我根本没有看见他是怎么出手的，就被制住了。然后那瘦子笑眯眯的问我，小道士，你服不服？”

　　“我当时已经知道了他是厉鬼，自然不会对他客气了。我冲他破口大骂，说道，正邪不两立，你现在不杀我，等以后，我一定会杀了你。”

　　“这厉鬼就说我不知道天高地厚之类的。但是他恶狠狠地说了一会，忽然语气又缓和下来了，问我的师父是谁。我以为他要连我的师父一块对付。于是我大笑道，我师父已经死了。”

　　“这厉鬼就问我师父是怎么死的。我也没有隐瞒，就把当日的事情大概讲了一遍。”

　　吕先生听到这里，说了一声：“我明白了，然后他就要和你合作，将我们都抓起来，帮你报仇，对不对？”

　　马道士点了点头，说道：“我本来不想同他合作。不过后来我想，先把你们解决了，然后再想办法除掉这只厉鬼，两全其美，既然他送上门来让我利用，那我就不客气了。”

　　吕先生沉吟道：“马道长，有一件事你有没有想过。这只厉鬼为什么要和你合作？”

　　马道士愣了一下，嘟囔了一句：“为什么要找我合作？因为我们有共同的仇人。”

　　吕先生帮他分析道：“按你所说，这只厉鬼的本领很大。而且在尼姑庵的事，也已经得到验证了。无论是我这种修炼十几年的道士，还是空亡屋的鬼大人，都着了他的道。而且实不相瞒，我比你还惨，我根本没有看清楚对方的样子，就被害了。听了你的讲述之后我才知道，原来他是一个瘦小的男人。”

　　“既然他这么厉害，如果和我们有仇的话，当场把我们杀了不就行了吗？何必多此一举，再把我们送到你这里来，由你封进妖坛里面？”

　　马道士也有些疑惑了，他居然向吕先生问道：“依你看，是怎么回事？”

　　吕先生沉吟了一会，说道：“马道长，你知道我的师兄吗？”

　　马道士愣了：“你师兄？好像听师父说过。”

　　吕先生的语气很诚恳：“当年我的师兄和你一样，嫉恶如仇，为了杀一只小鬼，追到了墓地里面，然后在众鬼面前，将这小鬼就地格杀。此举惹恼了无数厉鬼，他们向我师兄下了追杀令。也正是因为这件事，道门中有了一个不成文的规矩，墓地算是鬼魂的地盘，在那里动手，一定要慎重。能忍则忍。”

　　马道士说道：“我知道啊，不过，和我有关系吗？”

　　吕先生说道：“当年追杀他的人，空亡屋就是主力。这是一个很可怕的组织。你再看看那个瘦子请你封起来的人。鬼大人，这是空亡屋的核心人员，当年我在大公子身边见过他。古月，榆城空亡屋的爱女。赵莽，槐城空亡屋的屋主。你如果将这三位杀了。绝对是和空亡屋站在对立面了。”

　　马道士的脸色已经有些苍白了，不过他握紧了桃木剑，说道：“我不怕。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我知道你不怕，不过咱们不能让那个瘦子利用了。现在的情况还不够明显吗？他和这几个人有仇，但是不敢动手，担心空亡屋对付他。所以找了你，既没有师父，也没有什么亲朋好友的小道士。把杀死这些人的责任，嫁祸在你身上……”


第450章 两只狼

　　马道士的面色变得有些苍白。我知道他心里面有一股玉石俱焚的狠劲，应该不害怕空亡屋找他的麻烦。但是这不代表他喜欢被人当枪使。

　　对方的行为，基本上是在耍他了。

　　吕先生见自己的话有效果了，然后趁热打铁，说道：“你有什么打算吗？”

　　马道士摇了摇头，然后说道：“你先让我想想。”

　　吕先生露出一个得意的微笑来，紧接着，又把这个微笑收敛住了，变成了之前那一副谄媚的样子：“马道长，我有一个建议，不知道合不合适。”

　　马道士对吕先生谦卑的态度敢到很满意，他说道：“你有什么建议？说来听听？”

　　吕先生说道：“和你合作的那只厉鬼，绝对不是什么好东西。和他在一块，无异于与虎谋皮。要我说，你倒不如同我合作，咱们两个齐心协力，先把厉鬼杀了。然后你想要怎么对付我，咱们再另算。”

　　我在墙外点了点头，不由得暗暗赞道：“高，吕先生实在是高。若论玩心眼，恐怕没人斗得过他。这不过几句话的工夫，先把敌人的阵营瓦解了，紧接着又要化敌为友了。”

　　马道士听了这话，半晌没有说话。我疑惑的抬起头来，向里面看了看。我看见马道士站在地上，来回的踱步，他似乎正在思考吕先生的建议。

　　过了一会，他忽然回过头来，斩钉截铁的说道：“不可能。”

　　这三个字一出口，我顿时愣住了。实际上，不仅仅是我没想到马道士会这么做，吕先生也没有想到。他的声音里面有掩饰不住的失望：“为什么不可能？我怎么说也算是你的道友，咱们两个道士通力合作，捉鬼降妖，不是好得很吗？”

　　马道士说道：“你们逼死了我的师父，是我不共戴天的仇人，我是绝对不可能和你们合作的。至于那只厉鬼，他虽然不是什么好东西，但是和我没有仇，还勉强可以一用。”

　　吕先生苦笑一声，说道：“你还真是有原则。”紧接着，他顿了顿，说道：“你把我们关在这里，接下来打算怎么办？”

　　马道士说道：“等赵莽也被抓起来之后，尼姑庵也就没有必要守着了。那瘦子会亲自把赵莽送过来。到时候，我会问问他，这么干到底是什么意思。”

　　吕先生叹了口气：“这种事还是不讨挑明的好，万一对方恼羞成怒，对你可没有什么好处。”

　　马道士伸手抓住了锁在吕先生肩头的铁环：“好处？我们道门中人，以造福苍生为己任，什么时候想着要好处了？”

　　吕先生疼得呲牙咧嘴，连连叹气，说道：“可怜我那徒弟不争气，手底下没有什么功夫，不然的话，没准可以打败你，将我救走。”

　　我有些不忿的说道：“这都什么时候了，还有心思损我？”

　　紧接着，我反应过来了。吕先生不是在损我，而是在警告我，我不是马道士的对手，不要轻举妄动。

　　实际上，不用他说也明白。马道士确实愚笨的很，为人又有些一根筋。不过毕竟入道门比我早得多了。修道这种苦工，那是实打实练出来的，即使有头脑也不可能一日千里。救人的事，我恐怕还要回去好好想想。

　　眼看那道士从墙角拿出来一只空坛子。笔走龙蛇画了一张符咒，将吕先生封在妖坛里面了。

　　我看了看那张符咒，和吕先生教我的分毫不差。看来是一个道门的老祖宗传下来的。

　　我藏在黑暗中，准备悄悄地溜走。这时候，门口的帘子忽然被掀开了。

　　我吃了一惊，蹲在地上动也不敢动。这里虽然很黑，但是屋子里面毕竟在漏出灯光，只要马道士在周围仔细观察一番，那也不用通过什么尼姑庵了，直接打斗一场，就可以把我杀了。

　　好在马道士并没有四处张望，而是跪在门口，向东边磕了个头，嘴里喃喃的说道：“师父，你的仇，终于可以报了。”

　　随后，他转身回屋了。

　　几秒钟后，屋子里面的灯光灭了。马道士应该已经睡下了。

　　对于道士而言。黑着灯比亮着灯更为警觉。有灯光的时候，他是靠眼睛发现敌人。当灯光消失的时候，听觉、嗅觉、触觉全都被调动起来了。

　　我在墙根底下蹲了很久，一直到两腿发麻。屋子里面才传出来均匀的呼吸声，以及轻微的鼾声。我长舒了一口气。然后弯着腰，一步步的向外面走。

　　我的脚踩在已经干枯了的落叶上面，发出一声声的脆响。这声音不大，但是绝对不正常。可喜的是，马道士并没有注意到。看来他的心很宽。如果把我换成他，这会早就抱着大刀出来查看情况了。

　　我一步步的走出苹果地。然后站在路边，向后看了看，里面静悄悄的，没有任何异样。我想了想，把自己的衬衣撕下一条来，在一棵树的树根上绑了一道，作为记号。

　　然后，我开始在田间小路上发足狂奔。泥土路坑坑洼洼，天上的月光也不够明亮。我不知道跌了多少跤，才跑回到柏城去了。

　　我走到大街上，大口大口的喘气。然后我就有些愣神了。我第一次来柏城，跟着四个小鬼走到了荒郊野外。可是现在要回去了，我发现我已经不认识路了。

　　我开始沿着大街小巷乱转。柏城毕竟不大，没准我能瞎猫碰死耗子，找到柴家也说不定。

　　抱着侥幸的心理，我走了半个多钟头。然后，我似乎回到了遇见棺材的那个十字路口。我心中大喜，快步的走了过去。这时候，我发现路边似乎站着两个人。他们手里面提着什么东西。正在四处张望。

　　我心中猛地一紧。我走了这么久，都没有遇见人。这两个人站在路边干什么？

　　我不由自主的把身子贴在了墙角，然后在黑暗中小心的前进着。

　　这时候我发现，这两个人手里提着的是灯笼。只不过，这灯笼并没有点着。

　　我咧了咧嘴，心想：这是什么情况？有灯笼却不点着？对方是人是鬼？

　　我正在犹豫的时候，发现他们动了。一个站在原地，另一个向别的方向走过去了。

　　我揉了揉眼睛，仔细的看着他们。我不知道他们是谁，也不知道他们是人是鬼。我心里面有些害怕，猜测道：“难道是尼姑庵的人等不及了？想要现在直接将我抓回去？”

　　这时候，离开的那一个人已经不知打去哪了。只剩下站在十字路口的那一个，正在四处张望着。

　　我藏在黑暗中，仔细的观察他。忽然，我心中一凛，想起聊斋上面的一个故事来。

　　屠夫遇见两只狼。两方正在对峙的时候，忽然有一只狼离开了，而剩下的那一只，像是睡着了一样，优哉游哉的蹲在前面。等屠夫暴起发难，杀了前狼之后，才发现离开的那只狼已经绕到了自己身后。打算偷袭。

　　我倒吸了一口冷气：“今天我遇见的事，和屠夫的故事何其相似。站在十字路口的这一位，恐怕就是诱敌的，实际上，我的位置早就暴露了。这么说的话，刚才离开的那个人，已经绕到我身后了吗？”

　　我想到这里，心中一紧，连忙打算离开。这时候，我听见身后传来了一阵急促的脚步声。对方显然不再掩饰自己的位置了。

　　回头已经来不及了，我一弯腰，把大刀摸了出来。可是还没有等我挥刀，我就感觉脑袋上挨了一下重击，紧接着，全身传来一阵虚脱的感觉。我趴在地上，挣扎了两下，始终站不起来了。


第451章 暗号

　　我倒在地上之后，感觉那两个人迅速的朝我跑了过来。我心想：这下糟了，吕先生没有救出来，我自己也被人抓住了。

　　再之后，我就什么也不知道了。

　　迷迷糊糊的，我感觉这两个人似乎在大声的说着什么。随后，他们开始搬动我的身体。然后我被扔在了什么地方，就此昏昏沉沉的睡过去了。

　　等我再醒过来的时候，发现外面的天阴沉沉的。我揉揉脑袋，坐了起来。我发现自己躺在一张床上。而这张床很面熟，似乎像是柴姐家的。

　　我从房间里面走出来，看见薛倩正在和柴姐谈话。

　　我迷迷糊糊的向他们打了个招呼，然后问道：“是你们把我救回来的？”

　　我说了这话之后，忽然意识到不对，我猛地站定了身子，回头看了薛倩一眼，然后惊讶的问道：“你怎么在这里？”

　　薛倩干笑了一声，声音都点飘忽：“对啊，我怎么在这里？”随后他又好像想起来什么似得，说道：“我听说你被关起来了，所以来救你。”

　　我疑惑的看着他：“你听说我被关起来了？听谁说的？你从哪把我救出来的？”

　　薛倩支支吾吾，与其说是回答，倒不如说是试探：“从哪？是从……尼姑庵？”

　　他一边这么说，一边拿眼睛瞟着柴姐，似乎在征求她的意见。

　　我在房间里面瞟了两眼，看见墙角处放着两盏白纸灯笼。

　　刚睡醒时候的迷糊劲已经过去了。我略一思索，就猜到了什么事。我摸了摸后脑勺，说道：“昨晚上砸我的，该不会就是你吧？”

　　薛倩见我拆穿，也就承认了，他干笑了两声，说道：“误伤，纯粹是误伤。”

　　原来前天晚上薛倩给我打了个电话，听说吕先生已经栽了之后。自然很担心我的安全。坐立不安的等了一天，终于决定要来柏城。

　　那时候班车早就停了。薛倩财大气粗，打了辆车，直接奔袭几十里，赶到了这里。等到了地方再打我的电话，发现电话已经打不通了。好在有石警官的地址，他摸着黑找了一会，寻到了柴姐家。

　　两个人一合计，都觉得我此去凶多吉少。于是决定出来找我。他们在十字路口等到快天亮的时候，发现在不远处，有一个人正在悄悄地接近。

　　薛倩看见我贴着墙根，走的鬼鬼祟祟，一脸的不怀好意。所以在敌友难辨的情况下，决定先把我打倒再说。

　　我听到这里，忍不住说道：“我以为你当时认错人了，把我当成仇敌，所以给我来了这么一下。闹了半天，你什么都没有弄清楚，就把我打了？那我这一下挨得也太冤枉了。”

　　薛倩干笑着说道：“这也是没有办法的事，敌人太狡猾了，咱们必须谨慎一点。”

　　我叹了口气，问道：“你们两个提着灯笼，为什么不点上呢？”

　　柴姐一脸后怕的说道：“别提了。白纸灯笼点上之后，我们看到了很多脏东西。他们像是飞蛾一样，围着我们打转，似乎很喜欢灯笼里面的火光。”

　　我点了点头，说道：“原来是这样。”

　　薛倩问我：“你还没告诉我们呢，你昨天晚上都看见什么了？”

　　我把昨晚的情况说了一遍。薛倩听后大为吃惊：“是马道士？那小子回来报仇了？”

　　我点点头，说道：“马道士本领不怎么样，头脑也不太精明，如果是他自己想要报仇的话，我们很容易就能对付他。关键是，还有一只厉鬼，住在尼姑庵里面。这厉鬼很棘手。”

　　薛倩思考了一会，说道：“咱们既然知道吕先生他们被关在哪里，那就好办的多了。我们把妖坛偷出来，然后将他们放掉。那只厉鬼居然敢抓空亡屋的鬼大人。咱们就让鬼大人登高一呼，带着空亡屋的人把那只厉鬼给灭了。”

　　我说道：“这个办法我也想过了，不过难就难在。咱们根本打不过马道士，怎么把妖坛偷出来？”

　　薛倩想了想，说道：“这个好办。马道士最痛恨的就是小鬼，咱们给他来个调虎离山就行了。”

　　我有些犹豫的看着他，说道：“老薛，我现在有一种感觉。吕先生的主意通常比较损，而你的就比较馊。”

　　薛倩瞪了瞪眼，说道：“那你想一个不馊的。”

　　我嘿嘿笑了两声，说道：“我想不出来，就勉为其难用你的吧。”

　　薛倩问柴姐：“马道士没有见过你吧？等天黑之后，你就谎称上坟，遇见鬼了，然后一边哭一边喊……”

　　柴姐也有些怀疑了：“你这办法管用吗？是不是有点假？”

　　薛倩说道：“你放心，马道士那种愣头青，根本分辨不出来。”

　　然后，他又教了柴姐很多话。比如遇见马道士之后，先不要说发生了什么事，先大哭一场，然后再编瞎话，说上坟遇见鬼打墙了，一直在这里转悠，怎么也出不去，然后最好能求他把你送到城里去，总之要尽量拖延时间。柴姐将信将疑的记下来了。

　　我们讨论了一番，把每一个细节都确定了，然后饱餐了一顿，开始向苹果地进发。

　　我们出门的时候还是傍晚。等走到苹果地的时候，天已经黑下来了。好在我还记得绑布条的那棵树。这一路上都很顺利。

　　薛倩晃了晃手机，说道：“你过一会，听我的信号。你现在先躲起来，别让人发现。”

　　柴姐手里提着香烛纸钱，有些紧张的答应了。

　　然后我和薛倩慢慢的走到苹果地里面了。像是昨天一样。我们的脚步声很轻，很快，我看见那间小屋了，里面像昨天一样亮着灯。

　　薛倩问我：“咱们怎么办？现在开始吗？”

　　我摇摇头：“再等一会，看看情况，别中了人家的圈套。”

　　我们在黑暗中蹲了一会，始终没有再出什么事。薛倩正要掏出手机。我连忙拉住他了。然后我指了指小屋，说道：“你听。”

　　夜风拂过树林，发出呜呜的声音。在这呜呜的风中，夹杂着断断续续的说话声。

　　我听了一会，似乎有马道士的说话声，好像在抱怨，为什么赵莽还没有抓到。

　　紧接着，是一个恭恭敬敬的声音，说赵莽狡猾得很，如果明天晚上他再没有动静，尼姑庵的厉鬼就要亲自动手抓人了。只不过，这样一来，目标很大，危险得很。

　　他们说了一会，那小鬼就告辞出来了。

　　我看见他们站在门口。那小鬼嘿嘿的笑道：“我们家老大说，道长是少年才俊，能和你合作，真是荣幸得很呐。”随后，他伸出手来，似乎想要和马道士握握手。

　　而马道士则冷笑一声：“刚才能让你进屋，已经够给你面子了。你的脏手，就不必伸过来了。”

　　这小鬼显然比昨天的那几个沉得住气，他古怪的笑了笑，说道：“马道长果然有原则，领教了。”

　　然后，他大踏步的向外面走了。

　　我和薛倩都屏住了呼吸，也不知道是因为这小鬼带着怒气，还是因为我们隐蔽的好。他并没有发现我们，而是大踏步的走出去了。

　　马道士站在门口，冷笑道：“还要握手？脏东西就是脏东西，何必装的文质彬彬？”

　　薛倩小声的笑了笑，说道：“你猜那小鬼现在到哪了？”

　　我说道：“小鬼没有身体，凭虚御风，这会可能已经进城了。”

　　薛倩点点头：“那我就放心了，我喜欢出馊主意，但是不喜欢坑人，可不能把柴姐给害了。”

　　然后，他拨通了柴姐的电话。柴姐没有接，直接挂掉了。这就是我们约定好的暗号。


第452章 内奸

　　几秒钟后，我听到外面的小路上传来了柴姐鬼哭狼嚎的声音：“救命啊，有人吗？走开，别缠着我。”

　　这声音听得我起了一身鸡皮疙瘩，我小声的说：“老薛，我怎么听见这声音不像是鬼打墙，像是遇见流氓了呢？”

　　薛倩悻悻然的说道：“我的计划是很好，不过柴姐的演技太差了。”

　　过了一会，我又听见柴姐在路上喊起来了：“救命啊，有鬼打墙。”

　　我现在都替她脸红了，有必要演的这么直白吗？

　　紧接着，我看见小屋的门帘被掀开了。马道士提着桃木剑冲了出来，怒气冲冲的喝道：“脏东西就是脏东西。刚才还装作很有礼貌的和我握手，一转身就去祸害人。”

　　然后他提着剑跑出去了。

　　我不得不说道：“马道士果然正派的很。”

　　薛倩指了指小屋，说道：“你快进去吧，我在这里帮你望风，手机一旦有动静，就马上走。”

　　我点了点头，然后快速的钻到小屋当中去了。

　　屋子里面很简单，除了一张床之外，再也没有什么了。我跑到墙角，随手抱起一只妖坛，放在了床上。

　　我把随身携带的朱砂和毛笔拿了出来，心中一阵庆幸。幸好啊，幸好吕先生教过我怎么除掉符咒，不然的话，今天真不知道该怎么办了。

　　我拿着毛笔，开始一遍一遍的描符咒上的笔画，开始的时候，我的手一直在发抖，不过描了几笔之后，我终于镇定下来了。

　　几分钟后，符咒被我除掉了。从妖坛里面钻出一个人来。正是吕先生。

　　我笑嘻嘻的说道：“吕先生，你好啊。想不到我也有救你的时候。”

　　吕先生站在屋子里面，茫然的问：“外面的事都解决了？”

　　我抱起另外一只妖坛，开始如法炮制。我一边描，一边说道：“还没有解决。我至今没有去过尼姑庵。”

　　吕先生赞许道：“你做得对。尼姑庵里的人有点麻烦。开始的时候，我以为是一只普通的厉鬼，没想到对方比我想象的要厉害得多。你如果去的话，恐怕也没用。”

　　我说道：“昨天晚上你说，没有看清楚那个人的样子，是真的吗？”

　　吕先生嗯了一声，说道：“是真的。”

　　随后，他皱着眉头说到：“你就算把我们放出来也没有用。我的琵琶骨上被他穿了铁环。”

　　我愣了一下，问道：“这东西除不掉？”

　　吕先生说道：“除掉是除得掉。不过只要除下来，那只厉鬼就会感觉到。”然后他有些惭愧的说道：“我的本事和人家相差太远。一旦让他察觉到我逃掉了，不到半个时辰，我就得被重新抓回来。”

　　我想了想，说道：“没关系，我们把鬼大人放出来，让他召集空亡屋的小鬼们。那么多鬼凑在一块，这厉鬼绝对讨不了好处去。”

　　吕先生缓缓地点了点头，说道：“这也算是一个好办法。”

　　我们一边说着，妖坛上面的符咒已经被我破坏掉了。鬼大人从里面钻了出来。看起来，他有些虚弱，在屋子里面沉默了几秒钟，才淡淡的问道：“这是怎么回事？”

　　我一边继续破坏其余的符咒，一边说道：“鬼大人，我先把你放出来，你赶快召集空亡屋的人，去把尼姑庵的厉鬼抓起来。”

　　鬼大人似乎被抓进来很久了，对于我们说的事，他根本不明白什么意思。

　　吕先生替我把事情的经过解释了一遍。

　　鬼大人点了点头，说道：“原来是这么回事。我已经带了消息，让你赶快逃走，怎么，你还是没有离开吗？”

　　随后他问我：“你在做什么？”

　　我有些诧异的看着他：“我把他们从妖坛里面放出来，大家一块逃走啊。”

　　鬼大人淡淡的说道：“放出来，有用吗？逃得掉吗？”

　　我一边描那些符咒，一边说道：“怎么没有用？”

　　鬼大人叹了口气，说道：“自从你通过测试之后，沉寂多年的空亡屋又热闹起来了。大家原本已经死了的心重新活泛起来，想着再过不久，就可以迎回老祖宗，到时候，空亡屋兴旺发达，咱们走出去也有面子。于是大公子下令，让我们四处收集老祖宗的线索。所以，现在空亡屋的主要人物都不在。你让我去哪召集人手？”

　　我听见鬼大人这么说，不由得有些心灰意冷，我问道：“那我们应该怎么办？”

　　鬼大人犹豫了一会，说道：“一人计短，两人计长。咱们商量一番就可以了。”然后他看了看吕先生，说道：“我们空亡屋今天算是出了一个大丑，让你见笑了。”

　　吕先生摆摆手，说道：“咱们都不是外人，不必说的这么客气。”

　　鬼大人说道：“实不相瞒，我怀疑尼姑庵里面的厉鬼。根本就是空亡屋的内奸。”

　　我顿时愣住了：“空亡屋里面有内奸？”

　　鬼大人说道：“前几天，古老爷子听到了一个消息，说在南方有老祖宗的踪迹，于是他急匆匆的赶去了。临走的时候，托我照顾古月。你知道，我们空亡屋虽然衰落了，可视仍然是小鬼中数第一的势力。所以这些年也得罪了不少人。如果有人趁空亡屋无人，趁虚而入，给我们来上一下，那肯定会造成大损失。所以剩下的小鬼尽量集中在一处，由我统一照看。”

　　我心想：怎么没有人通知我？

　　不过很快我把这种想法从脑子里面驱赶出去了。我对于空亡屋来说，恐怕并非他们的成员，只是寻找老祖宗的一个工具罢了。

　　鬼大人接着说道：“那个地方很隐蔽，而且我安排了很多守卫，可视对方似乎很熟悉这里一样，一路上如入无人之境，就将我打到了。而且他的目标很明确，将我和古月抓走了，其余的人都没有动。古月说，担心你也有危险，所以被抓走之前，请一个小鬼去通知你。”

　　鬼大人说完这话之后，吕先生就开始和他商量计划。不过商量来商量去，似乎并没有什么进展。

　　就在这时候，第三道符咒也被我弄掉了。柴老太太一脸歉意的说道：“赵兄弟，我可害了你了。”

　　我摆摆手，说道：“不怪你，我都知道了。”

　　最后一只妖坛里面装着的，八成就是古月了。我的笔开始飞快的描那妖坛。

　　而柴老太太还在我耳边絮絮叨叨的说道：“开始的时候，我以为自己阳寿到了，所以死掉了。所以遇见一个人就要说一次，请他们帮我找找你，看看重阳节的消息怎么样了。”

　　“后来我才发现，那些小鬼将我装在棺材里面，抬着我四处走。今天在这个城市，明天在另一个城市，他们就是为了让我说这些话，然后引你上钩。我知道他们的目的之后，又开始给你传话，说让你别再找我了。”

　　“那些小鬼见我识破了。就把我塞进棺材里面。再也不让我露面了。”

　　我看看柴老太太，她满脸歉意，很是自责。

　　我拍拍她的肩膀，说道：“没事了，很快就好了。等过几天我把你救回去，再给你好好地讲重阳节的事。”

　　这时候，吕先生说道：“赵莽。我们想到了一个办法，或许可以试一试。”

　　我问道：“什么办法？”

　　吕先生说道：“你提着白纸灯笼，向我们一样，进入到尼姑庵里面去。”

　　我咧了咧嘴：“那不是羊入虎口吗？吕先生，你是不是又想坑我？”

　　吕先生苦笑着指了指自己，说道：“你看看。这一次我见义勇为，把自己弄成了一副魂魄。你怎么还以为我要坑你？难道做一次坏事，就要背一生黑锅吗？”


第453章 五大夫

　　我摆摆手，说道：“咱们时间紧迫，你也别抱怨了。直接说吧，打算让我怎么做？”

　　吕先生说道：“薛倩不是来了吗？这事得你们两个合作。等明天晚上的时候，你让薛倩含着尸牙，背着大刀，埋伏在尼姑庵的门口。然后你提着灯笼进去。”

　　我瞪着眼问道：“然后呢？我身上什么宝贝也不带，这样不是很危险吗？”

　　吕先生摇摇头，说道：“以你的本事，带了宝贝也没有什么用。据我所知，等你进了尼姑庵以后，里面的人会将你的魂魄勾出来，然后派一只小鬼上身，把你的肉体送回来。等肉体到了家之后，小鬼再离开。这样一来，肉体没有了魂魄，就会很快死掉。这样的话，神不知鬼不觉。碰上几个愚蠢的，真要以为柴老太太是年事已高，自然死掉。而我是尸解成仙了。”

　　我悻悻然，说道：“看来我还不算是太愚蠢。”

　　吕先生说道：“等明天你进去之后，里面的厉鬼可能会对付你，如果他要勾你的魂魄，肯定会在你的心口上按一下。你事先要准备一个血包，里面放好了黑狗血。只要他在你心口上一按，血包崩裂，就会沾在他身上。他既然是鬼，无论本领多么高强，一旦沾上了黑狗血，都会很麻烦，他的第一反应，肯定是把黑狗血擦掉，这大概需要一分钟时间。”

　　我犹豫地问：“只有一分钟？”

　　吕先生又说：“也有可能是十几秒。”

　　我着急的说道：“你别跟我开玩笑了行吗？这都是人命关天的事。”

　　吕先生笑了笑，说道：“其实黑狗血不太重要，根本杀不了他。它的目的就是为了给你争取说一句话的时间，免得你一进来就被人家给勾走了魂魄，喊不出那一句话。”

　　我问道：“喊哪句话？”

　　鬼大人说道：“喊大公子来了。老祖宗走了之后，一直是大公子在执掌空亡屋，他威望很高，而且杀伐果断。这个人既然是内奸，一听到大公子的名字，肯定会吓得屁滚尿流。”

　　我连忙止住他：“你等等。可万一他不是空亡屋的内奸呢？那我不就是自投罗网了吗？”

　　鬼大人笑了笑，说道：“如果他不是空亡屋的内奸，我们的一番谋划，用处就不太大了。反正你也逃不掉，为什么不赌一把呢？”

　　我苦笑一声：“怎么好端端的就走到这一步了。”

　　然后我说道：“如果他是空亡屋的内奸，就会被大公子的名号吓走吗？”

　　鬼大人摇摇头，说道：“他会很害怕。然后一时间有些慌乱。而等在门外的薛倩，听见这一声，就直接拔出凶刀，露出背后的钟馗纹身，杀他个措手不及。这内奸仓促之间，肯定无法迎敌，八成会受伤。然后你们再想办法救我们，就容易的多了。”

　　我挠了挠头，问道：“如果我进到尼姑庵里面之后，他不动手戳我的心口呢？”

　　吕先生说道：“计划赶不上变化。世事瞬息万变，那就要靠你随机应变了。”

　　就在这时候，我的手机亮了。这是薛倩的暗号，很明显，马道士正在赶过来。

　　而与此同时，古月也从妖坛里面钻出来了。她一眼看见了我，惊喜道：“你来救我了？”

　　我苦笑一声：“现在还不行。你还得进去委屈一会。”

　　古月愣了一下，然后深深地看了我一眼，说道：“保重。”

　　我感觉今天有些丢人，刚把古月弄出来，又要关回去。于是红着脸掏出事先画好的符篆，将几个妖坛重新封起来。把自己的东西收拾到怀里。一闪身，从小屋里面窜了出来。

　　我从小门里面跑出来之后，没有敢走太远。而是直接找了一颗大树，藏在了树根旁边。周围很黑，我蹲在这里，和盘根错节的大树几乎融为了一体。

　　我不确定马道士走到哪了。万一他就在附近，那么我的动作越大，暴漏目标的可能也就越大。所以呆在这里是最好的选择。

　　过了两秒钟，我听见马道士小声嘟囔着回来了，他连声叹气，说道：“这些小鬼也真够可恶的，居然欺负一介女流。什么时候我才能把这些奸邪之辈清理干净，还老百姓一个太平日子呢。”

　　我听得差点吐出来：马道士真实自我感觉良好。

　　我本来蹲在一棵苹果树旁边。这里很隐蔽，只要马道士按照原定的路线回到屋子里面，就绝对发现不了我。

　　然而，他却径直向我走过来了。我的后背上出了一层汗，心想：“坏了，坏了。被发现了。什么谋划，什么黑狗血。全都没用了，我提前一天栽了。”

　　随后，我看见两只脚停在了我面前。随即，一把桃木剑，直直的插在了地上。距离我的脸不过三十公分。

　　我瞪大了眼睛，看着这桃木剑，心里面紧张到了极点。桃木剑仍然散发着血腥味，不知道是来自王老道的血，还是近些日子，死在马道士剑下的冤魂。

　　我蹲在地上大气也不敢喘一口，盘算着一会打起来，我逃跑的几率有多大。或者把薛倩叫过来，我们两个以二敌一的胜算有多大。我想了一会，忽然发现马道士走到我面前之后，一直没有动手。

　　我紧张的等了一会，然后大着胆子，慢慢的抬起头来。

　　我看见他一只手扶着苹果树，正抬着头，透过枝杈，看天上的月亮。

　　他看了一会，就叹息道：“难怪师父总说人心不古，魔涨道消。想不到在道士之中，也有这些蝇营狗苟之辈，居然和空亡屋混在一块。幸好如今大局已定，最迟明天，就可以将他们清理掉了。”

　　我心想，这不用说了，所谓的蝇营狗苟之辈，应该指的就是我和吕先生了。

　　我心里面紧张得想：“等你一低头，就可以直接把我清理掉了。”

　　可能马道士完全没有想到苹果树下面会藏着一个人。他在树边叹息了一会，忽然就转身走了。

　　我长舒了一口气，正要庆祝劫后余生的时候。马道士忽然停下脚步来了，然后扭头向我走了过来。

　　我心中一凉：“完了，终于还是没有躲过去。”

　　然而，马道士却并没有看见我。他心不在焉的拔起桃木剑，回到屋子里面了。

　　我摸着身前的苹果树，差点哭起来。

　　当年秦始皇东巡泰山，中途遇雨，避于大树之下。雨停之后，认为这棵树护驾有功，因此封其为五大夫。看来我今天的情形，和始皇帝颇有类似的地方啊。等哪天我飞黄腾达了，也得好好善待这棵树。

　　我蹲在地上，胡思乱想，越想越离谱。我等了很久，直到马道士吹熄了油灯，发出均匀地鼾声。我才小心翼翼的离开了。

　　等我走出苹果地的时候，发现薛倩正在路边等着我。他说道：“你怎么现在才出来？我以为你被马道士抓住了。”

　　我说道：“放心，放心，他还没那么机灵。”

　　我和薛倩一溜小跑，逃也似的跑到柴姐家中了。

　　柴姐正在门口等着我们两个，看见我们回来，问道：“一切顺利吗？”

　　我点点头，说道：“顺利，顺利。”

　　柴姐也松了口气，说道：“这个道士也太热情了，居然执意要把我送到家。幸好没有让他进门，不然的话，等他看见家里面的两具尸体，一切都穿帮了。”

　　我一些惆怅的说道：“现在是两具，等到了明天，没准就是三具了。”

　　薛倩和柴姐都吃了一惊，问道：“这话怎么说？”

　　我谨慎的看了看门口，然后在地上点了七只蜡烛，摆成了一个北斗阵。随后，神秘兮兮的说道：“这件事关系重大，咱们没有人能够感知周围是不是有小鬼，所以谨慎一点好。”


第454章 危若累卵

　　我的表现让薛倩和柴姐也如临大敌，他们两个紧张兮兮的问我：“具体什么情况？他们在哪？”

　　我愣了一下：“什么在哪？”

　　薛倩拽了我一下，说道：“咱们现在都到家了，没有小鬼偷听了，你就别瞒着我们了。说吧，把吕先生他们藏在哪了？”

　　我无奈的说道：“我藏他们干什么？他们该在哪还在哪。”

　　薛倩诧异道：“你不是说事情办得很顺利吗？怎么没有把吕先生带回来？”

　　我叹了口气，说道：“一言难尽啊。他们的琵琶骨上面都被穿上了铁环，即使救回来也没有用。”

　　薛倩问道：“为什么不把铁环砸烂？”

　　我说道：“铁环一旦坏了，尼姑庵里的厉鬼就会察觉，到时候还得把他们抓回去。”

　　薛倩恨铁不成钢的看着我：“你怎么这么笨呢？让鬼大人把空亡屋的人找来不就行了吗？”

　　我叹了口气，说道：“你想到的，我全都想到了。鬼大人说了，现在空亡屋的主力都被派出去寻找空亡屋老祖宗的消息了。剩下一堆老弱病残，根本不是那厉鬼的对手。而且……”

　　我顿了顿，说道：“而且尼姑庵里面的厉鬼，极有可能是空亡屋的内奸。”

　　薛倩恍然大悟：“怪不得，怪不得。这样解释就合理了。我说呢，这小子既然本事这么大，为什么不直接杀了我们，反而大费周章，又是尼姑庵，又是马道士的。原来他不想暴露自己的真实身份。”

　　我叹了口气，说道：“是啊，看来，他仍然想潜伏在空亡屋里面，不知道有什么图谋。我现在和空亡屋有千丝万缕的联系，不知道会不会殃及池鱼啊。鬼大人虽然猜到了他是内奸，但是仍然不全确定，要想找出他的身份来，更是千难万难了。”

　　薛倩问道：“既然你没有把吕先生救出来，那你这一趟都干什么了？还告诉我很顺利？”

　　我坐下来，给自己倒了一杯茶，大口的灌了下去，强迫自己镇定了下来，然后说道：“我说顺利，因为吕先生和鬼大人给我们出了一个主意。如果顺利的话。我们就可以一举成功了。”

　　薛倩问道：“是什么主意？”

　　我想了想，然后把吕先生的主意大致说了一遍。

　　薛倩听了之后，第一反应就是：“老赵，我怎么感觉吕先生又要坑你了呢？”

　　我无奈的说道：“我也是这种感觉，不过没有办法。除此之外，我想不到更好的办法了。”

　　我们三个人在屋子里面商量了一会。最后商议定了，明天晚上的时候，提着灯笼去尼姑庵。

　　时间不长，鸡叫了。我松了一口气，稍微吃了点东西，就倒在床上睡着了。

　　我正睡得迷迷糊糊的时候，忽然，感觉有人在我耳边奸笑。我本来就很警觉，听见这笑声，马上就从床上跳起来了。

　　我发现自己根本不是在柴姐家。而是睡在一处佛堂里面。

　　我心中大惊：“坏了，我什么时候已经到了尼姑庵了？”

　　我摸了摸胸口，想要检查黑狗血在不在。胸前空空如也。

　　我头上一圈一圈的冒冷汗：“怎么回事？我什么时候到了尼姑庵？而且一点准备都没有？”

　　我正在着急，忽然听见那笑声又响起来了。

　　我被笑声所惊，连忙回头看。我发现墙角处立着一个佛像，而有一个小沙弥，正背对着我拜佛。

　　神佛尊贵，从来没有放在墙角的道理。而那小沙弥一个劲的诡笑，不知道在做什么。

　　我心中疑惑，想道：“难道这就是那厉鬼？我记住了他的样貌，只要这一趟不死，我肯定通知鬼大人，将他揪出来。”

　　小沙弥虽然没有回头，但是他似乎看到我了一样。我听见他淡淡的说道：“有的人死到临头，居然能呼呼大睡，也真是让人佩服啊。”

　　我的心脏砰砰的撞击着胸口。我向背后摸了摸，大刀也不在身上。

　　这时候，按小沙弥又说：“你是不是想喊，大公子来了？”

　　我心中一惊，脱口而出，说道：“你怎么知道的？”

　　小沙弥回过头来，微笑着说道：“你猜，我是怎么知道的？”

　　我看见这小沙弥长得和我一模一样。而脸上的笑容，则陌生得很。我惊慌失措的叫道：“你是谁？你为什么长得和我一样？”

　　小沙弥微笑道：“我就是你，你就是我，我当然要和你长得一模一样了。你的那些谋划，我都知道的清清楚楚。”

　　随后，他指了指身前的东西：“这就是你的谋划。”

　　我看见在佛像面前，有一堆鸡蛋。小沙弥正把它们一个一个的摞起来，摞的越来越高。

　　小沙弥小心翼翼，往上面添加鸡蛋，一边放，一边轻声的说道：“你的计划，就像这些鸡蛋一样，勉强维持着一个平衡。不过，随时都有可能垮掉，危险得很。只要有一个步骤错了……”随后，他把最后一个鸡蛋放了上去。

　　那堆鸡蛋瞬间垮掉了，摔在地上，流下一片蛋黄和蛋清，看起来很是狼藉。

　　小沙弥站起来，微笑道：“这个成语叫什么来着？”

　　我嘟囔道：“危若累卵，危若累卵，危若累卵。”我的声音越来越大，把我自己都吓了一跳，我想闭住嘴，但是我根本控制不住自己的身体。随后，我大叫着从床上坐了起来。

　　我又做恶梦了。

　　我大口大口的喘气，看见阳光从窗外透过来。正好照在墙角的位置。那里很干净，很祥和。

　　我擦了一把汗，走到客厅。坐在沙发上，给自己倒了一杯水。

　　我以为噩梦结束之后，我会镇定下来。可是我端起水杯的时候，仍然撒了自己一手。

　　吕先生不在这里。没有人给我解梦了。但是这一次我的梦很明确，或许根本不用解释。整个梦都在想我传递一个信息：危险。

　　我坐在沙发上，微闭着眼睛，仔细的想吕先生的计划。整个计划需要很多类似巧合的条件。每个环节都有可能出错。

　　我叹了口气，说道：“这一次真的要九死一生了。”

　　这时候已经是中午了，我站在街上溜达了一圈，然后就回去吃了午饭，等着天黑。

　　薛倩端来了一个桶，里面是暗红色的液体。他指着那只桶，说道：“你要用的黑狗血，我都给你准备好了。”

　　我点了点头，给自己做了几个血包。心口上放的，手心里放的，嘴巴里面的。

　　薛倩看着我，说道：“老赵，你也太谨慎了吧？”

　　我苦笑道：“性命只有一次，当然得珍惜了。”

　　我们两个尽量说说笑笑，让气氛缓和起来。

　　等到十点钟的时候，我提起墙角的灯笼，说道：“咱们走吧。”

　　薛倩点了点头，把尸牙含在嘴里，背上背着大刀，跟在了我身后。

　　我一步步的向前迈出去，感觉自己正在走向鬼门关。

　　开始的时候，街上还有路灯。但是我走到半路的时候，那些路灯忽然同时熄灭了。

　　与此同时，我发现周围多了很多小鬼，他们绕着我的白纸灯笼打转。

　　这要是搁在以前，我肯定吓得掉头就跑，但是今天不一样了，我有更可怕的东西要面对。所以对这些小鬼，也就选择了无视。

　　柴姐家距离尼姑庵不近，但是再远的路也有走到的一天。终于，我看见了庙门。两扇很破败的庙门。

　　我看见庙门上悬挂着两只红色的灯笼，在黑暗中发着妖艳的光芒。

　　我叹了口气，回头看了看薛倩。

　　而薛倩一副如临大敌的样子，藏在了尼姑庵门口。


第455章 失算

　　我咽了口吐沫，然后轻轻地推了推尼姑庵的大门。

　　这两扇门已经朽烂了，上面蛛网密布，根本不像是来过人的样子。

　　木门被我推开了，而我则小心翼翼的走了进去。

　　我走进大门之后才发现，尼姑庵仅有的几间屋子已经塌掉了。所以它现在只剩下了一圈围墙，围着一堆残砖烂瓦。

　　我站在院子里面，心想：“这样也好。这样只要我喊一嗓子，薛倩肯定能够听到。”

　　我举着灯笼，想要看看所谓的厉鬼在哪里。然而，我手里的灯笼忽然灭掉了。我的身子陷入了一团黑暗中。

　　我吓了一跳，心想：“它为什么要吹我的灯？它这么大的本事，怎样杀我不行？一定要吹灯？”

　　我从身上摸出火柴来，然后开始点灯。

　　我的手里面攥着血包，这盏灯点的很不顺利。不过火柴终究还是划燃了。

　　等我把灯笼点上之后，忽然就愣住了。我发现手里的白纸灯笼变了。变成了红色的。幽幽的烛光隔着红绸透出来，像是一层血雾。

　　我提着红灯笼，心里面不安的想：“这只鬼在一瞬间把我手里面的灯笼掉包了，不知道他有没有注意到门外的薛倩。”

　　我侧着耳朵听了一会，没有听见什么动静。然后我放心下来了。

　　我使劲的安慰我自己：“红灯笼就红灯笼吧，现在是生死关头，对方无论耍什么花招，都不用害怕了，反正也要死了。”

　　我提着灯笼走了一圈，我发现庙里面的神像被人从屋子里面挖了出来，摆在地上。

　　或许是房屋倒塌的时候压坏了神像。我看见神像的头颅掉了。肩膀上空空如也，恰似一具无头尸体。我举着灯笼照了照，发现那颗头颅就在神像的怀里面。只不过金漆大半脱落，佛头看起来像是得了白癜风一样。

　　越是这种神圣的东西，当它被人恶意污损的时候，要比寻常之物诡异百倍。

　　我盯着它看了一会，然后鬼使神差的，把佛头从他的怀里拿起来，然后轻轻地放在脖子上了。

　　这时候再看神像，要舒服的多了。

　　忽然，我听到身后有个声音笑道：“赵莽啊，赵莽。第一次见你的时候，你胆小如鼠，想不到只是过去了几个月而已，胆量就涨了不少。居然敢把无头佛的脑袋给接回去了。”

　　这声音吓了我一跳，我循着声音，举着灯笼向那边看。随后，我发现在不远处的黑暗中，有一个青面獠牙的人，正在同我一样，举着一只红灯笼。

　　我嘴里面含着血包，不能说话。我站在地上犹豫了一会，然后紧张的走了过去。

　　等我走进了之后才发现，提着灯笼的根本不是什么人，而是一尊怒目金刚。

　　据说这怒目金刚是佛教中的护法神，做出一副威猛的怒容来，就是为了震慑邪魔。

　　我心中想到：现在就有厉鬼盘踞在尼姑庵中，这怒目金刚恐怕镇不住邪魔，但是吓唬胆小的人，倒是管用的很。

　　金刚本来威武，但是手里面被人塞进去了一只红灯笼。就显得既诡异又滑稽了。

　　我正看着这金刚出神。忽然从它背后走出来了一个人。

　　这人背对着我，淡淡的说道：“赵莽，你终于来了。”

　　我看着他的身影，盘算着要不要把手中的血包扔出去，砸在他身上。

　　那人见我不答话，淡淡的说道：“为了让你进这个院子，可是让我大费周章。我本来想着，你再这么不识趣，我就要亲自去抓你了。嘿嘿，你来这里，是不是要救你的同伴？”

　　我心想，怪不得吕先生和鬼大人都没有看到这个人的容貌，原来这个人一直背对着他们，他当然看不到了。

　　不过，他既然敢背对着吕先生，那么他的本事，恐怕要比吕先生高得多了。

　　那人见我始终不说话，不由得咦了一声：“难道你看不起我，所以不屑于作答吗？”

　　我听他的语气中渐渐有了怒意，知道机不可失，失不再来，一扬手，把血包扔了出去。

　　血包砸在他的身上，顿时破了。鲜血四溅，像是一团火一样，蔓延起来了。

　　紧接着，我看见那人轰然一声，真的烧着了。

　　我目瞪口呆的看着眼前的火人，他平静地挣扎着。随着他不断地变幻身姿，我终于发现，他刚才不是背对着我，因为他的另一面，也同样是后背。

　　随着火势的渐渐停歇，我看见地上出现了一堆纸灰。

　　我心中忐忑：“坏了，我还是操之过急了。这根本就是一个纸人。”

　　随后，我听见一个声音在半空中怪笑道：“士别三日，当刮目相看。赵莽赵莽，却一点都不莽撞了。居然知道暗藏杀手了。”

　　我提着灯笼，仔细的在周围张望着。但是什么也看不到。

　　那声音又响起来了。我听见他说：“算起来，我也是你的长辈了。长辈和你说话，你却一声不吭，是不是不太合适？”

　　我仍然不发一言。

　　他笑道：“你是不肯说话呢？还是不敢说话呢？我看你的嘴里，似乎藏着什么宝贝吧？”

　　我心中一凛：“我在嘴里藏血包的事被他发现了？”

　　紧接着，我听见一阵急促的破空声，似乎有什么东西，朝我飞过来了。我连忙低头躲闪，可是这时候太晚了。那东西一下砸在我的脸上，差点把牙齿磕掉。是一块石头。

　　我疼得哀呼一声，紧接着，把嘴里的血包咬坏了。黑狗血腥味很浓，灌在我的口腔里面。我跪在地上，将血大口大口的吐了出来。

　　那声音得意至极：“赵莽，你为什么对黑狗血这么情有独钟呢？难道打算用这玩意杀了我吗？你也太小看我了。”

　　随后，我看见一个人，慢慢的从黑暗中走了出来。

　　他头戴紫金冠，身穿黄金甲，足蹬步云履。脸上画满了油彩，活脱脱是一个孙猴子的形象。

　　我目瞪口呆的看着他，问道：“你就是……就是尼姑庵的主人？”

　　他冷笑道：“尼姑庵的主人是尼姑，你看我像吗？”

　　这人的举止很粗俗，不像是学过戏的人，照这么说，他的这一身打扮，只是为了掩饰他的身份罢了。

　　厉鬼身材矮小，但是动作很快，他绕着我转了一圈，说道：“赵莽，给你个机会，你自己挑一种死法吧。”

　　我心中惴惴不安的说道：“不是应该把我的魂魄勾出来，然后再把尸体送回去吗？”

　　厉鬼笑了笑，说道：“那种把戏，是为了对付那些猫猫狗狗的。像你这种关键人物，自然是要来一个痛快的了。”

　　我不安的问道：“我什么时候变成关键人物了？而且，痛快的是什么？”

　　厉鬼淡淡的说道：“痛快的意思，就是直接杀掉你。你喜欢砍头，还是腰斩，还是凌迟，还是绞死？”

　　我咧了咧嘴，他的这些办法，直接破坏人的身体，我一旦这样死掉了，再想还阳，门都没有。

　　我尽量拖延时间，问道：“你为什么要杀我？杀了我对你有什么好处？”

　　厉鬼说道：“好处实在是太多了，不过，我没有必要告诉你。”

　　吕先生曾经嘱咐我，厉鬼只要勾我的魂魄，就会触碰我的心口，到时候他戳破血包，我就可以动手了。但是现在他并没有打算勾魂，而是把我的脑袋砍下来。这样一来，我是不是就可以直接喊出暗号来了？

　　我悄悄地呼了一口气，心想：“如果你真是空亡屋的奸细，那你今天就活该倒霉。”

　　我正要喊那一句：“大公子来了。”

　　忽然，庙门被人撞开了，紧接着，一个人踉踉跄跄的倒了进来。我一看他手里提着的大刀，一颗心顿时就凉了。


第456章 被逼自尽

　　还没等我通风报信，薛倩就提着大刀闯了进来。实际上，以他的姿势来说，更像是被人推进来的。

　　我站在尼姑庵废弃的院子里面，感觉像是被人抽空了身体。脑子里只有一个念头：完了，一切谋划都败了。

　　薛倩满脸歉意的抬起头来，说道：“对不住，对方太厉害了，我打不过。”

　　我在这时候反而无心去想旁边的厉鬼了。我像是拉家常一样和薛倩聊了起来。我问道：“对方是谁？”

　　薛倩向身后指了指：“你自己看。”

　　随后，我看见一张脸，从庙门口露了出来。正是吕先生。

　　我一看见吕先生，就忍不住叫了起来：“怎么是你？你怎么出来了？你为什么要破坏我们的计划？”

　　吕先生朝我苦笑了一声，什么也没有说，只是脚步有些踉跄的向院子里面走。随后，又进来一个人，这人朝我笑了笑，说道：“赵兄弟，咱们又见面了。”

　　这人正是鬼大人。

　　我脑子里面有些转不过弯来了。千百个念头在脑海中回想：“怎么回事？我被人耍了吗？他们联合起来，搞了一个大阴谋？”

　　我摇了摇头，想到：“没有道理，万万没有这个道理。他们犯不着去害我。”

　　这时候，有个声音柔声说道：“你在想什么呢？”

　　我抬起头来，看见古月正站在我身边。我惊诧的看着她，张口来了一句：“我是在做梦吗？”

　　古月微笑道：“怎么会是做梦呢？你醒着呢。”

　　我看着她，说道：“你们是怎么逃出来的？”

　　古月幽幽的叹了口气，说道：“我们并没有逃出来。”

　　这时候我忽然发现，他们身上都带着一条锁链。这条锁链把他们串在了一块。

　　最开始的是吕先生，然后是鬼大人，然后是古月。最后的是柴老太太。我沿着铁链向后看去。发现铁链的尽头是一个人的手，这个人就是马道士。

　　薛倩苦着脸说道：“刚才我埋伏的好好地，没想到这小子忽然冲出来了。”

　　马道士一脸大仇得报的样子：“赵莽，你没有想到吧。不到半年，我就可以给我师父报仇雪恨了。”

　　这时候，我居然鬼使神差的来了一句：“你师父不是自杀的吗？为什么要找我们报仇？”

　　马道士冷笑了一声：“果然什么师父就有什么徒弟。你和吕老道一样，手底下的功夫稀松平常，耍嘴皮子倒是不错。”

　　他一手拉着铁链，一手提着桃木剑走了过来。看样子，打算马上将我杀掉。

　　我看了看身边的厉鬼。他的脸藏在油彩下面，看不到表情。可是他的眼神冷冰冰的。

　　他淡淡的说道：“你怎么把人带到这里来了？我不是吩咐过你吗？你不能来这个地方。”

　　马道士针锋相对：“我为什么不能来这个地方？我已经等了几天，你始终没有消息，所以我打算把这几个人全都带到尼姑庵来，一块解决。”

　　我心想：这下好了。看来吕先生的谋划起作用了。这两个人有了嫌隙。

　　果然，吕先生在旁边煽风点火，说道：“为什么马道长不能来这里？你是不是有什么图谋？”

　　厉鬼淡淡的看了吕先生一眼，然后说道：“因为这几个人属于空亡屋，你杀了他们，会招来报复，我不想让你连累我。”

　　想不到这厉鬼居然这么坦诚的把目的说了出来，好像这种图谋在他眼中根本算不上什么丑事，反而是想当普通。

　　厉鬼说完之后，我们几个反而不知道该怎么办好了。

　　吕先生反应最快，他伸出手来，说道：“你果然没有安着好心思。你这样设计陷害马道士，究竟有什么目的？”

　　厉鬼没有回答他的话，而是看着马道士，说道：“你想报仇，我就帮你报仇，如果你害怕空亡屋的报复，那就别动手，放他们走。”

　　我在心里祈祷了几百遍，希望马道士软下来，承认自己很怂，不敢动手，然后转身走掉算了。

　　只可惜，马道士这几个月不知道从哪学的铁骨铮铮，他说道：“我不害怕。我敢动手。”

　　厉鬼点点头，说道：“好。”随后他冲我们指了指，说道：“请便。”

　　马道士却没有动手，他的脑子似乎没有转过弯来。他问道：“你为什么要帮我？”

　　厉鬼有些不耐烦，他说道：“我不是在帮你，我是在帮我自己。我恰好和这几个人有仇。所以你杀了他们，和我亲自动手是一样的。”

　　马道士又问：“可是你本领这么高强，为什么不亲自动手，反而要假手于我？”

　　厉鬼毫不掩饰的说道：“刚才我已经说过了，我不想惹恼了空亡屋，被他们查出来，可没有我的好果子吃。我担心空亡屋报复，所以就找你替我报仇了。”

　　马道士点点头，说道：“原来是这样，原来是这样。”

　　前天晚上马道士说不怕空亡屋的时候，那劲头可以说是初生牛犊不畏虎。刚才他说不怕空亡屋的时候，可以算得上是视死如归，豁出命去了。但是现在，他看见连厉鬼都不敢招惹空亡屋的时候，有些犹豫了。

　　众口铄金，积毁销骨，马道士终究还是怕了。

　　我趁热打铁，劝道：“马道士，你又何必给别人当枪使呢？将来你被空亡屋害的人不人鬼不鬼，却便宜了这小子，既报了仇，又逍遥法外，躲在暗处看你的热闹。”

　　厉鬼淡淡的说道：“说那么多有用吗？无外乎敢不敢两个字而已。如果你敢，那就把赵莽杀了。如果你不敢，那就走人。不过你别在尼姑庵动手，走远点。”

　　马道士慢慢的提起桃木剑来，说道：“我敢，我当然敢。”

　　厉鬼赞许的点点头，问道：“需要我帮你制住这小子吗？”

　　马道士摇摇头：“赵莽不过是刚拜师不久的小角色而已，我如果连他都对付不了，可就白活了。”

　　我向后退了一步，嬉皮笑脸的说道：“马道长，你打算怎么对付我？”

　　马道士神情古怪的看了我一眼，然后脸上全是阴谋，他说道：“你刚才说的没错，当初我师父确实是自杀的。不过，是被你们逼死的。所以，我今天打算以其人之道，还治其人之身……”

　　我一听这话，身子就凉了半截。如果我被马道士杀了，那也无可奈何，无非疼那么几分钟，身上留个大疤算了。如果是被逼自杀，那我死前恐怕不知道要经历多少非人的待遇，最后不仅生理上死了，心理上恐怕也得死一次。

　　马道士伸出桃木剑，指了指吕先生的心口，说道：“我师父在世的时候曾经说过。心脏与魂魄相通。如果要杀掉一只小鬼，最简单的办法，就是用桃木剑，扎进他的心脏里面。”他笑眯眯地问道：“吕先生，我说的对不对？”

　　我大声说道：“吕老道坑了我千百次。这个人你要杀就杀，可别想用他来威胁我。”

　　吕先生苦着脸说道：“马道长，你可不能杀我。当初逼死你师父，我也有份。我觉得你最好让我自杀。”

　　这话听得我目瞪口呆，我心想：吕先生也真够无耻的，为了保命，什么话都能说得出来。

　　马道士显然也被吕先生的表现震惊了，他看着吕先生，半晌才说道：“你肯自杀吗？”

　　吕先生沉默不语。

　　马道士又说：“你这种人，厚颜无耻，我怎么样才能逼得你自杀呢？”

　　吕先生贱笑一声：“我这辈子，天不怕，地不怕，只有一个最在意的人，你如果伤了他，那我肯定不想活了。”

　　马道士好奇地问：“是谁？”

　　吕先生伸出手，一脸暧昧的指了指厉鬼。那样子，就像是少女在表白一样，他笑眯眯的说道：“就是他。”


第457章 最在意的人

　　吕先生指了指厉鬼，说道：“他就是我今生最在意的人。你伤了别人，我眉头都不皱一下，你如果杀了他，我就要痛不欲生。”

　　吕先生说的一本正经，倒把马道士几个人看呆了。

　　而我和薛倩这些了解吕先生为人的，则忍不住露出微笑。

　　过了几秒钟，马道士回过神来了，他小声的说道：“你在说笑？”

　　吕先生信誓旦旦的摇摇头：“当然不是，我们两个的关系，并不像你看起来的这样。你知道我们是怎么结仇的吗？”

　　估计厉鬼也看出来了马道士是个愣头青，没准让吕先生胡说八道一通，马道士会真的信了。

　　厉鬼摆了摆手，喝到：“吕老道，你也不嫌丢人吗？”

　　吕先生厚颜无耻的说道：“不偷不抢，有什么丢人的？”

　　厉鬼冷笑道：“道门中出了你这种厚颜无耻的败类，你们祖师爷恐怕也觉得面上无光。”

　　随后，他向马道士说道：“这个姓吕的，一贯胡说八道，诡计多端，你可得小心了。”

　　马道士点点头，说道：“我明白，我明白。”

　　然后他提着桃木剑，转而看了看柴老太太。柴老太太扬了扬脖子，像是打算就义的英雄一样。她说道：“要杀要剐，悉听尊便，如果我皱一下眉头，算不得好汉。你如果拿我来威胁赵兄弟，那恐怕是找错人了。”

　　马道士把桃木剑收了回去。他看着柴老太太、鬼大人两个人说道：“你们与我无冤无仇，我倒没有打算杀你们。”

　　然而，厉鬼忽然说道：“这个老太太你可以放走。当初抓她，只是不想走漏风声而已。现在大局已定，她已经没有用了。不过这位鬼大人，却不能放，必须杀了他。”

　　马道士有些奇怪的问道：“他和你有仇？”

　　厉鬼淡淡的点了点头，说道：“替我杀了他吧。”

　　马道士淡淡的答应了一声，说道：“等我解决了赵莽，自然会帮你。”

　　这时候，我听见吕先生小声的问鬼大人：“在空亡屋这些人里面，谁和你有仇？”

　　鬼大人犹豫了一会，然后摇了摇头，说道：“我被关在乱葬岗很多年了。直到最近才开始重新参与空亡屋的事，实在想不出来，谁和我有仇。”

　　吕先生又问：“你被关起来之前呢？”

　　鬼大人脸上的神色很茫然：“关起来之前。那是很久以前的事了。空亡屋的人，个个相亲相爱，我实在想不出来。”

　　这两个人说话的声音极低，估计在防备着厉鬼听到了。我距离他们两个极近，这才恰好听到了一言半语。我心想，空亡屋的人个个相亲相爱吗？那为什么瞎婆婆又被拴上了铁链？我感觉空亡屋内部恐怕有不少不可告人的秘密，只不过鬼大人不想告诉吕先生罢了。

　　吕先生又何尝不知道这个道理，所以他笑了笑，就不再说话了。

　　这时候，马道士又把桃木剑抵近了古月的心口，然后笑眯眯的说道：“当初你为了救这个女子，不惜与我师父作对。想必你们两个情深意重的很了。不知道你肯不肯为了她，拔剑自刎呢？”

　　我无奈的说道：“当初在榆城的时候，你不也被她迷得五迷三道吗？我和她总共见了三五次，并没有太大的交情。就算她有些姿色，我又怎么肯为了她自杀呢？马道长，你这可太看得起我了，我可不是什么情种，我惜命得很，还做不到为了一个女人，就不要命了。”

　　我说这话的时候，心里面却在想：我和古月的交情，确实不太深，我也没有撒谎，我和她确实总共见了不过三五次。可是我想起来她甘冒奇险，在重阳节前报信。以及在古墓中，苦等我和吕先生三个月。这份恩情，我却始终不能无视。如果马道士将她扎个透心凉，就此魂飞魄散，那我不免要痛心的很。

　　马道士似乎有些犹豫了，他看着我，说道：“既然如此，那我可就要动手了。”

　　我淡淡的说道：“请便。”

　　我心里明白，我表现得越随意，古月就越安全。如果我露出紧张的神色来，马道士恐怕要在古月身上砍上两刀，逼着她发出惨叫，以此来催促我自尽了。

　　我脸上虽然淡定，可是心里面却在不住的打鼓，我心想：反正我今天必死无疑了。如果他真的要杀古月，那我就做个顺水人情，主动自杀，救下她一条性命好了。

　　然而，我正想到这里，忽然听见古月说道：“当初他师父身亡，完全是因为我们榆城空亡屋而起。今天无论如何，他都要杀我了。无论你对我什么态度，我今日是逃不过去了。”

　　我抬头看了她一眼，发现一双美目正幽幽的看着我。

　　古月是个聪明人，自然能够猜到我刚才那些话的意思。

　　她看着我说道：“既然我左右是一死，你又何不说些中听的话，让我死前也高兴高兴呢？”

　　古月面对生死的态度，简直平淡到了极致，似乎死亡对她来说，就像是微风吹过水面，不过起了一层细小的波纹一样。这种处变不惊的态度，和柴老太太的慷慨激昂，简直是两个极端了。

　　我看着她，不由得呆住了。

　　古月见我总不说话，脸上不由的露出失望的神色来。

　　这时候，不仅仅古月失望，连马道士也很失望的说道：“你小子还真不是个多情种啊。这么个漂亮的美女就要死了，你居然一点都不怜香惜玉？”

　　我无奈的说道：“你就是杀美女的刽子手，怎么反倒质问我不怜香惜玉呢？”

　　这时候，吕先生忽然叫道：“不对啊。马道长，你忘了一件大事。”

　　吕先生说的郑重无比，倒把马道士唬的一愣。他问道：“什么大事？”

　　紧接着，他又反应过来了，警告道：“你最好真的有什么大事，如果胡说八道的话，我就先把你这条腿砍下来。”

　　吕先生丝毫不理会马道士的威胁，而是郑重其事的说道：“当初在榆城，令师惨死。罪魁祸首，应该是古老爷子才对，怎么今天偏偏就少了他呢？”

　　这一句话把古月得罪了。古月气的面色涨红，死死地盯着吕先生。

　　吕先生估计被看得有些不自在，心虚的说道：“就算我不提醒，他也会想起来的。”

　　马道士淡淡的说道：“古老头不在这里，稍后我会抓到他的。”然后他看了看厉鬼。

　　厉鬼点了点头，说道：“我会帮你把他抓住。”

　　吕先生嬉皮笑脸的说道：“那你现在不能杀我们。应该等主犯凑齐了，然后一块告慰尊师在天之灵。不然的话，你拿我们几个拜祭你师父。结果他老人家一看，主犯不在。该有多失望？”

　　马道士还没有说话，厉鬼先忍耐不住了，他说道：“这个姓吕的，实在太聒噪。”

　　他忽然指了指旁边的薛倩，说道：“你要杀吕老道和赵莽，应该先宰了这小子。”

　　薛倩一脸无辜的苦笑：“关我什么事啊。我就是个看热闹的路人，你们这不是滥杀无辜吗？”

　　厉鬼冷笑一声，说道：“这薛倩虽然不是道士，但是和赵莽以及吕先生两个人关系极好。虽然他们两个肯定不会为了薛倩自杀。不过你在杀他们之前，好好折磨一番薛倩，也能让他们两个痛苦不堪。”

　　马道士点了点头，说道：“好说，好说。”

　　薛倩看着马道士，带着哭腔说道：“马道长，你可是名门正派，你不能滥杀无辜啊。”

　　马道士说道：“当初我师父死的时候，你也在场。你虽然没有动手，但是也算是助纣为虐。看你和赵莽整天混在一块，估计不是什么好东西。你死的也不冤。”


第458章 激斗

　　厉鬼长舒了一口气，挥了挥手，说道：“行了，你们闹也闹够了。再过一会，天就要亮了。马道士，你想要动手，就趁着现在吧。把他们带出去，离尼姑庵远点，别给我惹麻烦。”

　　马道士点了点头，然后一边拽着铁链，一边催促我和薛倩赶快向外面走。

　　吕先生几个被锁了琵琶骨，已经废掉了。而我和薛倩又打不过马道士。

　　这似乎是一个死结，没有任何办法可以解开。

　　眼看就要走到庙门口了。我听见鬼大人忽然说道：“这和咱们当初的计划，好像差别不大啊。”

　　吕先生问道：“怎么差别不大？”

　　鬼大人看了看薛倩，说道：“你看，这些东西不是还很齐全吗？”

　　他指的东西，应该是薛倩背后的大刀。或许是厉鬼和马道士没有把薛倩放在眼里，他们并没有取下他背上的大刀。

　　吕先生回头看了我一眼，说道：“赵莽，当初我们设想的很完美啊。现在只不过多了个马道士，和几只魂魄罢了。”

　　我明白吕先生的意思，他是在暗示我，按照之前的法子来。

　　刚才本来我要出其不意的喊出“大公子来了”这句话，可是被马道士搅了局，一番打扰，倒忘了这件事。

　　这时候眼看情势危急，我连忙站定了脚步。

　　马道士怒道：“你怎么不走了？”然后他推了我一把。

　　我尽量装出一副憨厚的笑容来，冲马道士傻笑道：“如果我乖乖自尽，是不是就没有我什么事了？”

　　马道士说道：“当然不是。我师父早就跟我说过，斩草要除根。像你们这种满肚子阴谋诡计的人，更加留不得了。等你死了之后，我会送你的魂魄继续上路。”

　　我叹了口气，回头问厉鬼：“不知道人的魂魄被勾出来，是什么感觉。”

　　厉鬼见我死到临头，居然还有心情问这些，不由得冷笑道：“就像是忽然要成仙了一样，遨游在天地间，再也没有什么拘束，那感觉自然是好得很。”

　　我又说道：“吕先生、柴老太太，他们两个的魂魄都是你勾出来的吗？”

　　厉鬼点了点头。

　　我做出一副悲伤的样子来，说道：“过一会我就要被马道士杀了。先杀肉体，再杀魂魄，心里面害怕的很，你能不能把我的魂魄勾出来？让我少经历一次痛苦？”

　　厉鬼哈哈大笑：“想不到你是一个贪生怕死之辈。”随后他看了看马道士：“你认为如何？”

　　马道士还没有说话。薛倩先笑道：“这个有意思，自己的魂魄眼睁睁看着别人把自己的尸体剁成个稀烂，又生气又着急，可是一点办法都没有。这个热闹我是非看不可了。”

　　薛倩猜到了我的图谋，自然变着法的鼓动厉鬼动手。

　　马道士点了点头：“这个热闹确实不错。”

　　厉鬼向我走过来，说道：“既然如此，我就顺手取出你的魂魄，让你见识见识我的手段。”

　　随后，他伸出来，向我的胸口点过来。只不过，他的手将要接触到我的身体的时候，却停下来了。我看见他一脸疑惑的看着我：“真的有人主动请我勾魂？”

　　我心想：这厉鬼精明得很，如果让他识破我的谋划，那我们就真的死了。

　　想到这里，我的身子猛地向前靠拢过去了。心口处的血包正好抵在厉鬼的手指上，马上就被他戳破了。

　　我看见厉鬼的手指瞬间变得通红通红的，似乎被烫伤了一样。

　　厉鬼闷哼了一声，叫道：“又是黑狗血。”

　　然后他手忙脚乱的开始清理自己的手指。

　　我趁他慌乱的时候，大声叫道：“大公子来了。”

　　厉鬼本来就正在心烦意乱，一听这句话，猛地抬起头来，向后踉跄了两步，死死地盯着我。

　　我在他的眼睛里面没有看到惧意，反而满是杀气。只是这一个眼神，就让我有了逃跑的冲动。

　　这时候，院子里面有一股更加强大的煞气涌出来了。厉鬼还没有来得及做出反应，就有一刀白光，击打在了他的身上。

　　他向后踉跄了两步，一下撞在那怒目金刚身上。金刚像轰然一声，倒在地上。我看见厉鬼闷哼一声，像是吃了一个不小的暗亏。

　　这时候，我看见薛倩提着大刀，慢慢的向厉鬼走了过去。

　　当大刀拔出来的那一刻，猛烈地煞气就把薛倩身上的钟馗激发出来了。现在与其说是薛倩在逞威风，不如说是钟馗在掌控全局。

　　厉鬼看到钟馗的时候，眼神中露出一丝震惊来。然而，很快他就反应过来，冷笑道：“不过是虚影而已。也敢在我面前弄鬼？”

　　随后，他迅速的向钟馗冲了过去。

　　厉鬼来回跳跃，身形迅猛无比，当真像是一只猴子一样。可是钟馗煞气冲天，逼的厉鬼始终不能近身。更何况，钟馗最初的那一下偷袭，恐怕给厉鬼造成了某些暗伤，我看他奔腾跳跃之间，似乎有什么顾忌。

　　渐渐地，我看见钟馗慢慢的睁开了眼睛，然后嘴巴里面发出一阵冷笑声。

　　我心中一沉：“坏了，再这么拖下去，钟馗就要醒过来了。”

　　好在我着急，厉鬼比我要更加着急。他显然注意到了钟馗的变化，连忙向后退了两步。打算逃跑。

　　钟馗操纵者薛倩的身体，猛地赶了过去。他举起凶刀，一下砍在了厉鬼身上。

　　我听见厉鬼一声惨叫，从半空中跌落下来。显然是受了重伤。

　　与此同时，马道士也看出情势不妙来了。他提着桃木剑，想要上去帮忙。

　　我什么也顾不得了。死命将他拦住，喝道：“你要帮厉鬼对付活人吗？”

　　马道士愣了一下，然后指着薛倩说道：“这是活人吗？这是妖魔。”

　　他这话声音很大，本来正在追杀厉鬼的钟馗忽然回过头来，冷冷的盯了他一眼。随后，他一甩那把大刀。

　　大刀发出呜呜的声音，直接撞击在了马道士的身上。

　　我听见刀魂的声音，他喜不自胜的叫道：“我要有身体了，我要有身体了。”

　　然后，一团黑气弥漫到马道士的身上了。

　　吕先生在旁边叫道：“赵莽，快把刀放回刀鞘里面去。不然的话，等刀魂掌控了马道士的身体，咱们谁也制不住他。”

　　我捡起地上的刀鞘，快步跑了过去。

　　我抓住大刀，将他向刀鞘里面塞进去。与此同时，我感觉刀魂正在我耳边怒吼，像是有千百道利刃正在切割我的皮肤。

　　我低头看了看，那团黑气已经蔓延到我手臂上来了。

　　我听见刀魂狞笑道：“既然你这么不知好歹，来坏我的好事，那我就送你一程吧。”

　　我看了看满身黑气的马道士，又看了看快要蔓延到我手肘的黑气。我虚弱的笑了笑：“刀魂，我今天教你个道理。做人最忌讳的就是贪心。容易被噎住。”

　　随后，我趁刀魂的力量分散在我们两个身上，极度虚弱的空当，猛地把刀鞘合上了。

　　刀魂发出一阵阵诡笑：“只要你拔一次刀，我就有一次机会，咱们走着瞧。”

　　我把刀魂困在了刀鞘里面。再看吕先生几个人，他们的面色都有些苍白，显然，是被刚才的煞气伤到了。

　　我又转头看了看薛倩和厉鬼。

　　钟馗在偷袭得手，伤到厉鬼的情况下，现在已经稳占上风了。厉鬼被压得死死的，已经坚持不住了。可是我知道这不是什么好现象。再过一会，钟馗可能就占据了薛倩的身子，到时候，薛倩就等于死了。

　　就在这紧要关头，远处传来了一阵鸡叫声。而薛倩身上的雄鸡像是得到了什么感应似得，也跟着叫了起来。这声音不大，可是听在我耳朵里面，直感觉光芒万丈，正气冲天。那一瞬间，钟馗的气势明显的弱了下去。


第459章 报怨

　　厉鬼一直都想要逃走，但是钟馗死死地压制着他，他始终做不到。这时候忽然看见钟馗的气势弱下去。厉鬼居然半点打斗的心思都没有了。他从地上爬起来，三纵两纵，就消失不见了。

　　与此同时，伴随着一声声鸡叫。钟馗慢慢的坐在了地上。

　　他睁着怪眼，不怀好意的看了看我，随后就不再动弹了。

　　尼姑庵里面恢复了平静。我有些不知所措了。

　　我听见吕先生虚弱的说道：“天亮了，我们的魂魄有些难受。你赶快砸断铁环，将我们放掉。”

　　我答应了一声，就要找石头。

　　吕先生重重的叹了口气，急道：“用血。”

　　我答应了一声，连忙咬破中指，点在了铁环上面。

　　这东西看起来像是铁的。但是它的用途毕竟是锁住魂魄，所以并非是真的铁制品。我的血点上去之后，铁环就开始慢慢的融化。

　　吕先生几个人疼得呲牙咧嘴，闷哼了几声，总算获得了自由。

　　鬼大人从地上站起来，然后看了看盘着腿坐在地上的薛倩，说道：“真是少年英雄。我可要多谢你的救命之恩了。”

　　吕先生说道：“如果钟馗不是偷袭得手，恐怕未必能奈何得了那厉鬼，你们空亡屋，什么时候有这么厉害的人物了？”

　　鬼大人摇摇头，说道：“空亡屋里面什么人都有。有的人隐姓埋名，深藏不漏，我又怎么认得全？”一边说着，他忽然从地上捡起一根断指来，他看了两眼，说道：“这恐怕是那厉鬼的手指，被钟馗硬生生撕下来的。有这根断指在，想要找到内奸，就容易的多了。如果有什么消息，我会尽快通知你们。这一阵子，你们也不用担心了，那厉鬼身受重伤，没有几个月，恢复不过来。”

　　随后，他把断指揣在怀里，向古月说道：“咱们走吧。”

　　古月看了我一眼，说道：“有缘再见。”

　　然后她跟着鬼大人离开了尼姑庵，消失在门外了。

　　吕先生指了指薛倩，说道：“你背着他回去。现在天已经亮了，我得赶快把柴老太太送回去。”

　　我点了点头。随后，眼看着吕先生把柴老太太搀扶走了。

　　我看了看薛倩，他面色惨白，没有半点血色。我试了试他的鼻息，似乎没有什么大碍。

　　我又看了看躺在地上的马道士，他和薛倩正相反，脸上仍然蒙着一层黑气，看来刚才被刀魂祸害的不浅。

　　我没有管他，而是把薛倩背了起来，一步步的向柴姐家走去。

　　等我赶到柴姐家的时候，发现吕先生已经醒过来了。他看起来有些虚弱，不过精神还算好。

　　我问吕先生：“薛倩没事吧？”

　　吕先生说道：“他背后有那只雄鸡压制。应该没事，让他休息一会就好了。”

　　我们折腾了一晚上，一直处在生死边缘。好容易安定下来，我感觉极为困倦。

　　我躺在床上，很快呼呼大睡起来了。

　　我睡了很久，然后感觉到肚子饿的要命。我睁开眼，发现太阳已经偏西了。

　　我走到客厅的时候，看见薛倩正坐在沙发上。他看见我走出来，笑道：“怎么样？醒了？”

　　我点点头，问道：“你没事吧？”

　　薛倩说道：“我没事。自从背上多了一只公鸡之后，钟馗似乎伤不了我了。”

　　吕先生拍拍他的肩膀，说道：“不过，你还是得小心点。你背后的雄鸡，需要和时辰相配合，天亮的时候，才能发挥最大的作用。如果钟馗占据你的身子，需要一夜以上，那么只要天一亮，你就可以将他压制下去，他就前功尽弃了。不过，如果有一天他强大到可以在晚上就完全将你的身体占领了。那么你的雄鸡也就不管用了。”

　　薛倩点了点头。

　　这时候，柴姐已经摆上来了饭菜，她忧心重重的问吕先生：“我妈为什么还没有醒？”

　　吕先生犹豫了一会，说道：“她的年纪本来就大了。先是在妖坛里面被关了很久，接着又被锁了琵琶骨，昨晚又被凶刀的煞气冲了一下。魂魄已经很虚弱了。就算是醒过来，也熬不过三五天。所以……”

　　他指了指外面的灵棚和棺材：“这些东西，你也不用撤掉了。”

　　柴姐听了这话，眼泪就掉下来了。

　　吕先生叹了口气，就不再说话了。

　　屋子里面的气氛很悲伤，不过我实在太饿了。也顾不得说一些节哀顺变的话，就狼吞虎咽的吃了起来。

　　等我们吃完的时候，已经是傍晚了。

　　吕先生问我们两个：“想不想报仇？”

　　我这才想起来，马道士还在尼姑庵里面。我点点头，说道：“当然想要报仇。马道士太嚣张了，得给他个教训，让他知道收敛。”

　　我们三个人全副武装走出了大门。

　　我看了看西边，一轮通红通红的太阳，正慢慢的沉到山下。

　　吕先生说道：“昨天晚上，咱们连番大战的时候，我看见几只小鬼，躲在角落里面，被吓得不敢动弹，这几只小鬼，估计就是那厉鬼的手下了。他们本领低微，白天的时候肯定不敢出来，咱们现在赶过去，正好将他们抓住。”

　　吕先生大踏步的向前走，而我和薛倩像是狗腿子一样，跟在他身后，耀武扬威。

　　我们知道，那厉鬼身受重伤，几个月之内，是不能兴风作浪了。所以我们也没有客气，直接踹开两扇大门，走了进去。

　　院子里面仍然是一片狼藉，而我一眼就看见了站在地上的马道士。

　　他已经醒过来了，正提着桃木剑，一瘸一拐的向外面走。

　　他看见我们三个，又站住了脚步。

　　吕先生嘴里啧啧有声：“马道长，咱们这可真是三十年河东，三十年河西。”

　　他这一声马道长，叫的极为轻佻，和以前的那种谄媚相比，可是大大的不同了。

　　吕先生忽然变了一副脸色，他一身正气的说道：“在我们道门中，有人勾结厉鬼，陷害同门。这是背叛师门的大罪。凡是修道之人，人人皆可诛之。赵莽，刀。”

　　我忙不得把大刀递了上去。

　　吕先生摆摆手，说道：“我能和他动手吗？你和他平辈，你们两个单打独斗。”

　　我啊的叫了一声，愣住了。

　　吕先生说道：“你愣着干什么？我们虽然人多，但是江湖道义还是要讲的，肯定不能以多欺少。所以只好单打独斗。我辈分比他高，不能以大欺小，薛倩又不是道士，所以这个重任落在你肩上了。”

　　我看见马道士站在地上摇摇晃晃，一阵大风吹过来，都要摔倒的样子。不由得想道：他现在这个样子，我们单打独斗和以众欺寡，有区别吗？

　　吕先生偏偏又煞有介事的嘱咐道：“马道士从小就在道门中，修道的时间比你长，功夫也比你厉害，所以你千万不能大意，有什么本领，都使出来，不能手下留情。”

　　马道士怒道：“你们可真够无耻的。”

　　吕先生倒背着手，说道：“我们再无耻，也没有伙同厉鬼对付同门。马道士，如果我把这件事宣扬出去，你师父就是死了，也得背上个恶名。”

　　马道士显然被这话逼急了，他大声说道：“是你们和空亡屋的人勾结在先。”

　　吕先生说道：“是吗？当初赵莽被古老爷子带到榆城的时候，他还不是道士，算不上为道门丢人。而且，等我赶到的时候，对付过你们吗？我记得我一直在居中调停。最后你们被众鬼包围的时候，我是好言相劝，他们才答应放你们一条生路。而你师父不肯低头，自尽了。这恐怕怪不到我吧？”


第460章 故事

　　吕先生逐条批驳，直说的马道士哑口无言。

　　我奇怪的看了他一眼，说道：“如果你前两天这样和马道士辩论一番，没准他早就把你放了。”

　　这时候，马道士说道：“我不想听你的这些歪理邪说，总之你们和空亡屋的人害死了我的师父，我就得让你们偿命。”

　　吕先生笑眯眯的看着我，说道：“你现在明白了吧？为什么我几天前不和他辩论？”

　　他微笑的看着马道士，意有所指的说道：“有的人或许脑筋不大灵光，或许见识不够丰富，又或许学历不够，又或许年龄幼小。一些显而易见的道理，他偏偏不能懂。你和他苦口婆心的说上几个时辰，他也理解不了，反倒固执己见，最后能把你气死。遇见这种人，你千万不要太过自信，以为自己是孔明在世，能够凭借三寸不烂之舌，扭转乾坤。”

　　薛倩则在旁边一唱一和，他贼眼光光的盯着马道士，问道：“吕先生，如果不幸遇见了这种三观不正的傻叉，应该怎么处置呢？”

　　吕先生满脸笑意的看着马道士：“遇见这种人。要么一刀将他劈死，让他无法作声。要么掉头就走，躲得远远的。”

　　马道士脑筋不是太好使，但是也能明白，吕先生和薛倩正在拐着弯的骂他。

　　他怒气冲冲的说道：“你们两个，有话就直接说出来，别躲躲藏藏，鬼鬼祟祟的。”

　　吕先生拍着手笑道：“妙极，妙极。这个人还有救。”然后他拉着薛倩说道：“你是不知道，老道我曾经遇见过一个人。拐弯抹角的骂了他两个时辰。他都没有听出来。实在是愚不可及了。”

　　马道士气的面色通红，大声说道：“士可杀，不可辱。你们最好今天就杀了我，不然的话，日后不要想过太平日子。”

　　随后，他挥舞了一下桃木剑，居然向我冲了过来。

　　马道士的伤很重，没有桃木剑做拐杖支撑着，就摇摇欲坠。我无奈的挥舞了一下大刀，象征性的格挡了一下。只是这么轻轻一挡而已，马道士就倒在了地上。

　　吕先生看了看我，问道：“你怎么不乘胜追击呢？”

　　我看了看躺在地上，几番想要爬起来，又失败了的马道士。我叹了口气，说道：“我下不去手，由他去吧。”

　　吕先生笑了笑，忽然蹲下身来，在马道士身边说道：“我刚才帮你相了一面，你是一个典型的短命鬼。不出一两年，必然丧命。你还是抓紧时间，及时享乐吧。”

　　随后，他就站起来，像一处墙角走去了。再也没有看躺在地上的马道士。

　　我小声的问道：“刚才你给马道士相面，是真的吗？”

　　吕先生点了点头：“当然是真的。难道我会撒谎吗？他确实没有几年可活了。”

　　我点了点头，心想：“命中注定的事，就随他去吧。不过吕先生把这个消息告诉了马道士，就等于判了他的死刑，他剩下的两年恐怕也过不好了。”

　　薛倩问吕先生：“咱们来这里做什么？这地方全是碎砖瓦。”

　　吕先生笑了笑，然后站定了身子，喝道：“都给我出来。如果要道爷亲自动手的话，你们的小命不一定保得住。”

　　随后，我看见三四个影子，翻翻滚滚，从碎砖瓦中钻了出来。我看见有几只小鬼，正是当初抬过棺材的。

　　那些小鬼看见吕先生之后，个个怕得要命，站在地上发抖，他们叫道：“道长，我们只是一时糊涂，你可千万不要杀我们。”

　　吕先生问道：“你们的老大是谁？”

　　那些小鬼试探着问道：“你是指昨天晚上的厉鬼吗？”

　　吕先生点了点头。

　　小鬼们居然说道：“我也不知道他是谁。我们从来没有见过他的真面目。只不过这个人出手大方，银锭像大风刮来的一样送出去，我们都是为了那些钱，才在这里的。伤天害理的事我们可没有做，只是帮着他抬抬棺材而已。”

　　吕先生冷笑一声：“你们明知道他在害人，还要帮着他抬棺材。这不算伤天害理的事？”

　　小鬼们全都沉默不语了。

　　吕先生长叹一声，说道：“你们都好自为之吧，善恶有报，以后有你们哭的时候。”

　　随后，他就转过身，向庙门口走去了。

　　薛倩问道：“这些小鬼，就这么放了吗？”

　　吕先生挠挠头，无奈的说道：“不然怎么办呢？他们确实是一时糊涂，咱们总不能大开杀戒吧。”

　　我们三个人从尼姑庵走出来，发现马道士正拄着桃木剑，一瘸一拐的向远方走去。

　　我记得半年前，他把汽油浇在师父身上的时候，那种神色很决然，像是随时要复仇的猛兽。而现在，他像是受到伤害了一样，打算着躲起来，舔舐伤口。

　　我看着他的背影，不由得说道：“这半年，他从一个毛头小子，把自己磨砺的性格坚韧。不知道再过半年，他会变成什么样。”

　　薛倩说道：“老赵，我感觉你放虎归山，给自己惹下了一个大麻烦。”

　　我说道：“反正他也没有多少日子可活了。更何况，难道我们还能杀了他吗？”

　　我们三个人一边向回走，一边交谈。等我们走近柴家的时候，柴姐兴奋地站起来，说道：“我妈醒了。”

　　我们跟着她快步的走进去。发现柴老太太正坐在床上。

　　她看见我之后，不住的说：“赵兄弟，我可连累你了。”

　　我心里面有些不是滋味，说道：“其实应该算是我连累你了才对。”

　　柴老太太说道：“你如果不累的话，能不能跟我讲一讲重阳节的事？我总觉得我没有多少日子可活了。早一点听到也好。”

　　我心想：“柴老太太对自己的死亡倒是很敏感，所料一点不差。”我虚情假意的劝慰了一番，什么长命百岁之类的。

　　我劝解完了之后，就开始详细的讲重阳节的经历。

　　重阳节的轮回，已经过去几个月了。那些记忆已经变淡了，变成了我人生的一个背景。在某些时候，看到某一样东西，会引起什么触动来，让我想起其中的一件事。如果要让我完完整整的叙述出来，那我实在是做不到了。

　　可是今天为了让柴老太太安心，我开始尝试着做这件浩大的工程。我坐在柴老太太床前，把能够想起来的部分，无论是哪一生，哪一世，穿凿附会，联系在一块。然后讲给她听。吕先生则坐在我身边，不时地作补充。

　　柴老太太听得聚精会神，像是在通过我们两个的经历，来想象柴老爷子的人生一样。

　　在阿拉伯一千零一夜的故事中，女子为了保命，每天都要讲一个故事，每当故事到精彩的时候，天就亮了。以此来吸引着国王不杀她。

　　现在我和吕先生做的事，就很像讲故事的女子。只不过，她是为了救自己。而我们是为了救听故事的人。

　　我和吕先生绞尽脑汁，胡编乱造。等讲到第三天的时候，柴老太太终于还是撑不住了。她已经虚弱不堪，难以进食。她问道：“你们告诉我，后来你们是怎么逃出轮回的？我的丈夫，为什么就没有做到？”

　　我看着她，说道：“后来，我们两个认为轮回等同于长生，我们开始享受轮回的好处。在我们眼中，轮回不苦了，牛头马面也就放弃折磨我们了。因为他们只有这一招，目的达不到，就只好放弃了。”

　　然后，我的声音有些低沉，说道：“至于柴老爷子，他可能受不了轮回之苦，在轮回中自杀了。”

　　柴老太太摇摇头，说道：“我明白他的心思。他不怕苦，他什么苦没有吃过？他肯定是觉得再也见不到亲人了，再也见不到我了。所以不想再活下去了。”

　　说完这话，柴老太太就面带微笑，慢慢地闭上了眼睛。


第461章 【朝菌】

　　柴姐叫了两声，可是柴老太太再也没有什么反应了。随即，柴姐就跪在地上，哭起来了。

　　我们三个人没有马上离开，而是打算留下来，帮着柴姐料理丧事。

　　可是后来我们才发现，这个想法实在是太多余了。柴姐颇有柴老太太的影子，凡事料理的井井有条。我们三个人反倒帮不上什么忙。

　　等老太太下葬之后，我们也就告辞离开了。

　　在回槐城的车上，我问吕先生：“你认为柴老爷子，真的是因为觉得见不到柴老太太了，所以伤心过度，这才自杀的吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我怎么认为重要吗？只要柴老太太这么认为就行了。”

　　我点点头，说道：“有道理。”

　　我们回到槐城之后，一切都平静了下来。

　　王书记曾经找我喝过几次酒，问我：“赵老弟，怎么这几天一直不见你？搞得我还以为你搬家了呢？”

　　我笑道：“我倒是想搬家，但是我舍不得啊。住在这里，有王书记作为靠山，谁敢欺负我？”

　　王书记则一个劲的笑，说道：“赵兄弟，你可别寒碜我。你这么大本事，还用得着找靠山吗？而且我已经看出来了，我这点福气，充其量就是当一个区书记，不能再往上爬了。勉强爬上去，命没有那么硬，压不住，反而早晚会出事。”

　　开始的时候，我以为王书记这话只是说说而已。不过几天后我才发现，他真的变了不少。以往的那种夸夸其谈不见了。现在的王书记，嘴里面很少提到什么主义，也很少向中央表忠心。而是认认真真的开始做事了。

　　我每天在城中东游西逛，而空亡屋却再也没有什么消息了。这种安逸给了我一个错觉，让我觉得之前的经历只是一场梦，我现在又回到现实中来了。现实中的我应该找工作，买房子，然后将父母接过来。

　　我开始煞有介事的投简历。实际上，这种事我在临毕业就干了不少，只不过高不成低不就，始终没有如愿。现在我对工作倒没有太大的期待了。只要能混一口饱饭，就由他去了。

　　吕先生每次看见我这么干，都冷笑不已，说道：“赵莽，你不用忙活了，你不是干这个的料。”

　　不知道是不是吕先生给我下了诅咒，我试过几个公司，每次坐在办公室里面不到十分钟，就觉得全身痒痒，恨不得把大刀背在身上耍一会。

　　后来我想明白了，并不是我不适合工作。而是我心里面藏着事。空亡屋的老祖宗是一块大石头，压在我心里面，让我没有办法踏踏实实的对着电脑上班。

　　小时候寒假作业没有完成，即使玩也玩不痛快，就是这个道理。

　　我辞职后的当天晚上，月色很好。我躺在空亡屋的破床上，盯着外面的月光出神。

　　忽然，我感觉有什么东西，走到空亡屋里面了。

　　我吓了一跳，猛地跳起来，然后提着大刀，全神戒备。

　　这时候，我听见一个声音说道：“赵兄弟，你倒是机警的很呐。”

　　我循声望去，看见鬼大人不知道什么时候坐在我对面了。

　　鬼大人虽然是鬼，但是我们毕竟熟识的很了，所以我倒没有特别害怕。我问道：“是不是有什么事？要不要我去叫吕先生？”

　　鬼大人摇摇头：“吕先生是道士，我们是鬼怪，说实话，我其实不太想和他接触。”

　　我笑道：“我不也是道士吗？”

　　鬼大人说道：“你不一样，你是先进了咱们空亡屋，然后才当的道士。”

　　我心想：我现在算是进了空亡屋了吗？

　　我虽然这样腹诽了一会，但是终究还是没有说出来。我担心万一鬼大人来一句：你想进空亡屋？好啊，在你身上来一个烙印，只许进，不许出，生生世世为我们效劳。

　　鬼大人没有注意到我的表情，他叹了口气，说道：“那一截断指，我一直藏在身边，然后开始暗中打探空亡屋的人，这些日子，我把众鬼几乎查了个遍。”

　　我问道：“找出那个奸细来没有？”

　　鬼大人摇了摇头，说道：“一无所获。”

　　我说道：“是不是咱们猜错了，那个人不是空亡屋的人？”

　　鬼大人想了想，说道：“也有这个可能。不过，空亡屋中，有几个人我并没有查到。因为他们的地位很高……”鬼大人说到这里，又摇了摇头，说道：“不可能，不可能。那几个人绝对不会做对空亡屋不利的事。”

　　我只是看着他，并没有插嘴。

　　鬼大人冲我笑了笑，说道：“大公子已经下令，大索天下，找出那个厉鬼来。只不过，我总觉得没有什么效果。”

　　他叹了口气，说道：“经过这件事之后，空亡屋的人都加强了戒备。我曾经提议大公子，给你也派两个小鬼，形影不离的保护你。”

　　我一听这话，心里面就有些发毛，身边整天跟着小鬼，可不是什么好事。不过我心里面发毛是发毛，仍然对鬼大人有一些感激，毕竟他是在为我着想。

　　鬼大人说道：“可是大公子不同意。他说道，你是联系老祖宗的关键。谁也不知道老祖宗会以什么样的形式找到你，他老人家或许会派人，或许会送物。又或许送你一段机缘。如果我们贸然派人，把老祖宗的谋划阻挡住了，那可就弄巧成拙了。”

　　我点点头，说道：“大公子想的也算周到。”

　　鬼大人嗯了一声，说道：“所以你以后就要万事小心了。”

　　我问道：“古月呢？她没事吧？”

　　鬼大人微笑着说道：“古月没有事，古老爷子已经回来了。她现在很安全。”

　　我点了点头，说道：“那我就放心了。”

　　鬼大人站起身来，说道：“我来没有别的事，只是提醒你一句话，现在话已经说完了。我也就走了。”

　　我站起身来，说道：“我来送送你。”

　　在月光下，我们两个人边说边笑，倒也融洽。当初在王庄公园，见到鬼大人的时候，他给我的感觉就很好，到今天，我们也算得上是朋友了。

　　鬼大人走了一会，忽然咦了一声，说道：“这个人，倒是有些意思。”

　　我向那个方向看了看，发现是一个很普通的青年，正坐在一处台阶上面，提着一只瓶子喝酒。那副模样，很像是刚刚失恋一样。

　　鬼大人看了他两眼，就大踏步的向前走了。我一直将他送到十字路口，然后互相道别。

　　一阵阴风吹过去，鬼大人的身影很快消失了。

　　我看了看天上的月亮，慢慢的走了回来。

　　我又经过那处地方的时候，发现那青年仍然在喝酒。路灯照在他身上，我看见他容貌算得上清秀，更重要的是，有很清晰的一道影子，落在地上。他是个活人无疑了。

　　这种酒鬼，街上时常会见到。如果搁在平时，我肯定不想理会。但是今天，因为鬼大人的一句话，我忍不住凑了过去。说道：“兄弟，你怎么一个人在这里喝酒？”

　　他抬起头来，说道：“怎么是一个人？你来了，不就是两个人了吗？”

　　我点点头，说道：“有意思，有意思。”

　　我问道：“你叫什么名字？”

　　他长舒了一口气，似乎有些疲惫：“我的名字太多了，今天姓张，明天姓李。今天叫爱国，明天叫忠君。后天叫兰花，大后天叫芳草……”

　　我听得迷糊不已，心里面不由得想：“这些名字有男有女，怎么会出现在同一个人身上？就算他要隐姓埋名，也不至于叫兰花吧？”

　　这时候，我又听到那青年说道：“你倒不如直接叫我酒鬼好了。”


第462章 无日

　　年轻人让我叫他酒鬼，我笑了笑，也就欣然从命了。

　　我问酒鬼：“一个人怎么会有这么多名字呢？”

　　酒鬼摇了摇头，说道：“我怎么知道？经常会有人给我一个新名字。我如果不肯，他们就会说我是精神病人，要送我去医院，你说好笑不好笑？”

　　我奇怪的看了他两眼，然后问道：“那你家在哪？”

　　酒鬼喝了一口酒，说道：“我有很多家，到现在为止，不知道住过多少深宅大院了。有时候我的家在东面，有时候在西面，有时候在北面……我的家太多了，以至于我无论住在哪，都觉得不是我家。你问我家在哪，我可真的回答不上来了，你就当我是一个无家可归的醉汉吧。”

　　酒鬼的话让我又是惊奇，又是怀疑，我经历了这么多灵异事件，什么奇怪的事没有见过？可是今天这酒鬼，让我开始怀疑他真的脑子有问题了。

　　酒鬼看起来很聪明，他从我笑道：“怎么？你也觉得我是在撒谎？或者我病了，需要去精神病院疗养？”

　　我连忙摇摇头：“我绝对没有这个意思，只不过你的经历过于传奇，我一时间还有些消化不了。”

　　酒鬼点了点头，然后说道：“既然消化不了，那就不用消化了。今朝有酒今朝醉。”

　　忽然，我想起来一种可能。这个酒鬼，会不会正在经历轮回？一种不必忘记前世记忆的轮回？

　　他轮回的次数太多了，以至于几世的记忆发生了混乱，不知道自己应该姓什么，也不知道自己应该住在哪里。

　　我想到这里，越来越肯定了。然后问道：“你有没有见过牛头马面？”

　　酒鬼茫然的摇了摇头。

　　我拍了拍自己的脑袋，大叫糊涂。牛头马面是空亡屋的老祖宗为了测试我和吕先生而创造出来的，这酒鬼的轮回不在此范围内，怎么会见到呢？

　　我想起来鬼大人的话，老祖宗既然和你建立了联系，就一定会想办法找你。或许派来一个人，或许送来一件物，又或许送你一段机缘。

　　我看着酒鬼，心中想到：“难道他是老祖宗送过来的人？”

　　我正在盯着他出神。酒鬼忽然说道：“醉酒之后，被冷风一吹，头就开始疼了。”他醉眼惺忪的看了看我，说道：“北国风凉，能不能带我去一个背风的地方？我醉的两腿发软，实在走不动路了。”

　　我点忙点头答应，说道：“可以可以，我的屋子就在附近，你可以跟我去。”

　　我扶着酒鬼，慢慢的走到了空亡屋跟前。

　　酒鬼看了看破败的杂货铺，嘴里面吟唱道：“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，斯是陋室，惟吾德馨。你住在这种破屋子里面，眼睛里面却没有丝毫困顿之感，想必是一位高人吧？”

　　他的话很中听，我乐得合不拢嘴。我说道：“你虽然醉卧街头，眼神却全是平淡，应该也是高人吧。”

　　酒鬼摇摇头，说道：“我不平淡，我心中有很多外人看不到的愁苦。”他晃了晃手里的酒瓶：“不然的话，我怎么会借酒销愁呢？”

　　我把酒鬼扶到屋子里面，然后点上了蜡烛。很快，屋子里面就亮起来了。

　　酒鬼两手支在桌子上，托着下巴，说道：“多谢你了。”

　　他忽然伸出手，要摸摸蜡烛的火光，被蜡烛烫到之后，又缩了回来。

　　我奇怪的看着他，问道：“你这是干什么？”

　　酒鬼笑了笑，说道：“听说太阳如同月亮一样，是一个发光的圆盘。只不过月亮极冷，而太阳极热。我猜，这太阳，是不是一根巨大的蜡烛，在天边燃烧呢？只不过距离太远，我们只见到了火光，却没有见到烛身罢了。”

　　我倒无心给他上地理课，而是被他的奇思妙想打动了。我想起来鬼大人的评价：这个人，有点意思。

　　我不由得说道：“你的想法，很有趣。”

　　酒鬼说道：“我不知道太阳是什么样子的，所以只能靠想象了。你肯定见过吧？”

　　我顿时愣住了，然后犹豫的说道：“我当然见过太阳了。不过……你为什么没有见到过？”

　　酒鬼摇摇头，说道：“我也不知道。我按照别人的描述去寻找太阳。可是怎么也找不到。或许我曾经见到过，不过认不出它来吧。”

　　他苦笑一声，说道：“俗话说，眼见为实。我现在有些怀疑，这太阳是真的存在呢？还是众人编出来的一个谎话，逗我玩呢？就像是孙猴子，猪八戒。每个人都听说过他们。但是他们是假的，不存在的。”

　　我犹豫了一会，然后奇怪的说道：“太阳需要确认吗？需要寻找吗？挂在天上的那一个不就是吗？晚上的是月亮，白天的是太阳。”

　　酒鬼看了看我，忽然说道：“白天是不是一些很奇怪的时辰，在这几个时辰里面，不用点灯，也可以看到周围的世界，每一棵树都清晰无比，每一个人都纤毫毕现。一切都暴露在众目睽睽之中？”

　　我的思维已经跟不上他了，只好点点头：“是啊，这就是白天。难道……你没有见过？”

　　酒鬼点了点头：“我确实没有见过。”随后，他问我：“你觉得白天可怕吗？”

　　我的脑子还停留在上一个问题里面：“他为什么没有见过白天？”

　　酒鬼见我不答话，自顾的说道：“我虽然没有经历过白天，但是从别人的口中，也知道白天的情状，在白天得时候。无论你做什么，都会有人看到。你醉倒街头，别人会投来鄙夷的目光。你挥舞手臂，踢踏脚步，别人会觉得你是疯子，对你指指点点。而且在白天，人很多，摩肩接踵，这一条宽阔的马路，还要小心翼翼的行走。”

　　他顿了顿，说道：“相比之下，我更喜欢晚上。晚上很安静，也很安全。这无边的黑暗，像是母亲的怀抱一样，我躲在里面，没有人能够发现我，也没有人可以伤害我，我感觉很自由。”

　　我目瞪口呆的看着他，说道：“这是我听到过最有意思的话了。”

　　我看了看表，说道：“再有几个小时就是白天了。你为什么不看看呢？”

　　酒鬼有些犹豫的说道：“很快就能看到白天了吗？”

　　我说道：“是啊，如果你感觉可怕的话，就躺在床上，把眼睛闭上，一觉睡到天黑不就行了吗？”

　　酒鬼点点头，说道：“好。那我就看看白天的模样。”

　　我看了看酒鬼，他起码得有二十多岁，在这二十年中，他没有见过白天，也没有见过太阳。这实在有些奇怪。

　　我忽然想到了一种可能。他的魂魄或许有问题。听说有的人身体里面住进去了两个魂魄，一个在白天出现，一个在晚上出现。其中一个从来没有见过白天，另一个从来没有见过晚上。

　　想到这里，我又摇了摇头：不太可能。人的身体很脆弱，根本不足以长时间承受两个魂魄。更何况，一山不容二虎，两个魂魄住在身体里面，其中一个肯定会想方设法的吞噬另一个。像这种相安二十年的事，从来没有听说过。

　　更何况，如果他真的经历过无数轮回，又怎么会每一世都见不到太阳呢？我摇了摇头，心想，真是太奇怪了。

　　我想拿出罗盘，帮他称一称魂，看看到底是怎么回事。

　　然而，这时候外面传来一阵呼喊声：“儿子，你在哪？儿子……”

　　酒鬼叹了口气，无奈的说道：“有人来找我了。”

　　我问道：“这个人是你的母亲吗？”

　　酒鬼犹豫了一下，说道：“可能是吧。”

　　然后他站起身来，大声说道：“我在这里。”

　　随后，从外面进来了一个保养得很好的女人。她看了我一眼，说道：“你是……”

　　酒鬼指了指我，说道：“我喝醉了，他把我扶到这里来歇一会。”


第463章 凶手

　　醉鬼的母亲看了看我，说道：“你好。”

　　我看她说话颇有礼貌，显然是受过很好的教育，可是神色就没有那么友好了。

　　我心中奇怪，大家从来没有见过面，怎么一上来就对我这么敌视呢？

　　很快，我就明白为什么了。

　　她看着醉鬼，淡淡的说道：“你从来都不喝酒，今晚怎么喝的大醉？是不是有人把你教坏了？”

　　我心想：这不是指桑骂槐吗？这里只有三个人，能教坏这醉鬼的，恐怕只有我了。我想解释一番，可是又不知道怎么张口。

　　这时候，那醉鬼看了她一眼，然后说道：“你不了解我，我一向嗜酒如命。还用得着人教吗？”

　　妇人的脸上浮现出一层薄怒来：“你是我生养的，我怎么会不了解你？你快跟我回去。”

　　醉鬼点了点头，就要跟着妇人回去。他走到门口的时候，忽然又回过头来，说道：“这位大哥，还未请教尊姓大名。”

　　我笑了笑，说道：“我叫赵莽。”

　　醉鬼颇有古风的拱了拱手，说道：“赵大哥，你能不能去我家做客？”

　　我不由得愣住了：“去你家做客？”

　　醉鬼点了点头：“我从来没有见到过白天，心中有些忐忑不安。虽然你我是初次相见，可是我总觉得你是一个有本领的好人。如果你能陪着我，我感觉踏实不少。”

　　那妇人则在旁边嗔怒道：“你真是醉了，这种胡话也说得出来吗？”

　　我很好奇醉鬼为什么从来没有见过白天。这时候他邀请我去家中做客，同他一块见证白天。我马上就同意了。

　　不过我还是看了看那位妇人。问道：“我可以去吗？”

　　显而易见，那妇人很想拒绝我，但是她的教养让她犹豫了一下，然后说道：“你跟我们回去也无妨。我儿子从小没有什么朋友，如果你是个善良向上的好人，我倒不反对你们在一块玩。你跟我来吧，过一会我要问问你的情况。”然后，她又顿了顿，说道：“只有善良还不够，你先得戒酒。”

　　我苦笑一声：“不是我教唆他喝酒的。”

　　可是妇人并没有理会我，而是扶着醉鬼，走出空亡屋去了。

　　我背上大刀，跟着他们走出去。发现外面站着两个身强体壮的男人。他们护卫在女人的左右，看起来，像是保镖一样。

　　我们五个人走了一会，就看见路边停着一辆车。很豪华，也很宽敞，五个人坐在里面，丝毫不觉得拥挤。一路风驰电掣，我们就赶到了醉鬼的家中。

　　我发现这是一栋别墅，看来醉鬼家里面很有钱。

　　妇人把醉鬼附近去之后，就有保姆迎了上来。妇人说道：“带他去醒醒酒。”

　　那保姆搀扶着醉鬼走了。

　　而妇人开始盘问我，我一边东张西望，一边据实回答，只不过略去了狐仙鬼怪的情节。

　　我看见他的家中有很多的书，虽然住在豪华的别墅中，但是没有暴发户的感觉。应该算是书香门第了。

　　当我得出书香门第的结论时，妇人对我的评价也出来了。她很不客气的说道：“你是一个无业游民，我儿子如果和你混在一块。早晚要出事。所以你还是不要再找他了。”

　　我苦笑一声，说道：“我找他干什么？今天只不过在路上偶然遇见了而已。”

　　随后，我试探着问了问醉鬼的情况。

　　妇人的回答很平常。醉鬼从小学习成绩很好，并且听话懂事，喜欢看书。家中的藏书，大半已经被他看过了。妇人对他一直很满意。至于太阳和白天，毫无疑问，醉鬼当然是见过的。

　　我心想：“难道这小子真的喝醉了，说的是醉话？”

　　过不多时，保姆把醉鬼扶出来了，坐在了沙发上。

　　妇人叹了口气，说道：“今晚好端端的，怎么忽然跑出去了？让我们找了你半夜。是不是有什么心事？如果有的话，就和我们说说。”

　　醉鬼摇了摇头，没有回答妇人的话，反而问我：“现在什么时间了？”

　　我说道：“再过一会天就亮了。”

　　醉鬼答应了一声，说道：“我有点困，你一会叫醒我。”他说了这句话之后，又晃了晃脑袋，说道：“不行，不行，你肯定会爽约的。”

　　他正在纠结着让不让我叫醒，这时候，鸡叫了。我站起身来，说道：“太阳很快就出来了。到时候，你就知道白天是什么样子了。”

　　妇人淡淡的说道：“他已经睡着了。折腾了一晚上，应该累得很了吧。”

　　我回头看了醉鬼一眼，他果然歪在沙发上，睡过去了。

　　我挠了挠头，说道：“要不要叫醒他？”

　　妇人叹了口气，拍了拍醉鬼，说道：“儿子，儿子。别在这里睡。要睡的话，去床上。”

　　忽然，她脸色变了变，伸手探了探醉鬼的鼻息。

　　紧接着，她的身子开始发抖，然后虚弱的喊道：“叫救护车。”旁边的保姆很有眼力劲，连忙去打电话了。

　　我问道：“出什么事了？”

　　妇人经过片刻的慌乱之后，已经回过神来了，她正在给醉鬼做急救。她一边喘着气救人，一边说道：“没有呼吸了。”

　　几分钟后，救护车来了。他们在妇人家忙了很久。然后有一个医生说道：“还要不要往医院里面送？”

　　妇人问道：“还有用吗？”

　　那医生犹豫了一下，说道：“说句不中听的，即使送到医院，这条命也救不回来了。不过或许可以知道，他的死因是什么。”

　　妇人点了点头，说道：“那我们去医院吧。”然后她看了看我，说道：“你还不能走。如果我儿子的死和你有关，麻烦你给他偿命。”

　　这话说得客客气气，我听得毛骨悚然。

　　醉鬼猝死，不过是几分钟之内的事，妇人在努力克制着自己的情绪。不过我看见她的手正在不住的颤抖，显然是伤心到了极点，也恼怒到了极点。

　　我坐在医院的长椅上，给石警官，王书记，都打了电话。我想了想，又给薛倩打了电话。醉鬼死的很蹊跷。如果我百口莫辩的话，还希望有几个人能给我帮腔。

　　王书记赶到之后，很快弄明白了怎么回事。他向妇人说道：“我是咱们区的区书记。赵兄弟不是坏人，不可能杀你的儿子。”

　　妇人冷笑了一声：“检查结果还没有出来。我一个经历了丧子之痛的人，都在克制着自己的情绪，没有胡乱冤枉你的赵兄弟。可你却先大包大揽，为他开脱，你有什么证据说不是他做的？你就是用这种水平做官的吗？”

　　王书记哑口无言，然后选择了默不作声。

　　紧接着，石警官和薛倩、吕先生都赶到了。妇人坐在医院的长椅上，看也没有看她们。她不住的仰头，将眼睛里面的泪水含了回去。

　　半上午的时候，医生出来了。说道：“结果已经有了。”

　　妇人站起来，问道：“什么原因？”

　　医生说道：“器官衰竭。”

　　妇人愣了一下，问道：“什么原因导致的？”

　　医生摇摇头，说道：“现在还不清楚。可能是因为休克，或者感染，或者……”

　　妇人指了指我，说道：“和他有没有关系？昨天夜里，他们两个在一块。我儿子是十点钟出门的。”

　　医生犹豫了一会，说道：“应该是从昨天傍晚开始的。时间似乎对不上号。”

　　妇人说道：“也就是说，不关他的事了？”

　　医生点了点头，说道：“理论上与他无关。而且，想要在无意间害的别人器官衰竭，不可能。如果是有意的，那也需要长时间的谋划，而且还要很专业的知识。”


第464章 人不同

　　妇人看了看我，又看了看王书记，指着我问道：“他是你们的朋友？”

　　王书记点了点头。

　　妇人嗯了一声，对我说道：“你走吧，我相信你没有害我儿子了。不过，如果有什么新的发现，我会再找你。”

　　我站在原地没有动。而薛倩拉了我一把，说道：“老赵，你还在磨蹭什么？一会她情绪上来了，一定要你偿命，麻烦得很。”

　　我挠了挠头，说道：“我总觉得这件事不是那么简单。所以我想留下来，和你说说。”

　　妇人看了看我，问道：“我儿子和你在一块，都做什么了？”

　　我说道：“我遇见他的时候，他正在路边喝酒。我问他叫什么，他说他有千百个名字，因为名字太多，而不知道叫什么好了。我又问他家在哪里，他说他有很多家，以至于变得无家可归了。”

　　我顿了顿，说道：“他又说，从来没有见过白天，从来没有见过太阳。我仔细分析过他的表现，不是装出来的。而且他对太阳和白天的描述，很新奇。如果他见过白天的话，不会说出那样的话。”

　　说完这些之后，我就看了看妇人，说道：“这是他和我在一块的时候发生的事，我感觉很奇怪。”

　　妇人说道：“是很奇怪。今天太阳落山的时候，他忽然问我，我是谁？我以为他在开玩笑，就敷衍了他两句。然后他一直呆在房间里面，直到十点钟的时候，才忽然跑出去了，我怎么叫他也不理会。最后，我们只好出来找他了。”

　　薛倩忽然说道：“真是可惜，如果他晚一会死的话，就能看到白天了。”

　　王书记看了看吕先生，问道：“你猜，这种事和那种东西，有没有关系？”

　　王书记指的那种东西，自然是鬼怪了。吕先生摇了摇头，说道：“我也拿不定主意。”

　　我们在医院里面待了一会，始终商量不出个头绪来。王书记说道：“咱们回去吧。”

　　我们点了点头，都离开了医院。妇人经历了丧子之痛，这时候恐怕难过得很，我问围着她聒噪，她嘴上不说，心里面可能已经把我们烦透了。

　　我正要走出大门的时候，妇人忽然叫住了我，说道：“如果有什么发现的话，请通知我。”然后，她递给我一张名片。

　　我答应了一声，就把这名片收起来了。

　　从医院回去之后，一切就都归于平淡了。酒鬼既然已经死了，就再也没有人来找我讨论白天和太阳的问题了。

　　当初鬼大人曾经说过一句：“这个人有些意思。”可是他的“有些意思”到底是什么意思，我就不知道了。我很想找他问问清楚，可是空亡屋的人神龙见首不见尾，想要找到他，恐怕并不容易。

　　白天的时候，我像以前一样闲逛，每当到了晚上，我看见天上的月亮，都会想起醉鬼当日的一番话来。

　　这一天，我站在空亡屋外面，正看着外面的月光出神。

　　忽然，一辆出租车风驰电掣的开了过来，然后一个急刹车，停在了我面前。随后，从车上走下来一个少女。

　　少女看起来很瘦，身体裹在一件大衣里面，微笑的看着我。

　　我看了看远去的出租车，这时候街上只有我们两个人了。气氛一时间变得有些暧昧起来了。

　　我轻轻地咳嗽了一声，说道：“你有什么事吗？”

　　少女盯着我看了一会，然后小心翼翼的问道：“你是赵大哥吗？”

　　我愣了一下，说道：“你认识我？”

　　少女长舒了一口气，拍拍胸口，说道：“还好，还好，你没有变。”

　　我被眼前的少女搞糊涂了：“什么意思？什么我没有变？你是谁？”

　　少女轻车熟路的走到我的屋子里面。她伸手摸出我的火柴来，然后点燃了桌上的蜡烛。

　　她的动作熟练至极，似乎这里是她的家，而我变成了过客一样。

　　她点燃了蜡烛，就坐在了破床上。随即，从大衣中掏出一瓶酒来，喝了一口，说道：“赵大哥，我是酒鬼。”

　　我一听这个名字，像是触电了一样，身子猛地抖了一下。

　　我走过去，目瞪口呆的看着她：“你是酒鬼？是哪个酒鬼？”

　　少女微笑着说道：“是从来没有见过白天的那个酒鬼。”

　　我看见少女身材娇小，和酒鬼相去甚远。如果他想男扮女装，戴上假发，化化妆，或许能够办到，可是身高是不能作伪的。

　　我疑惑的看着她：“我确实认识一个酒鬼，不过，他是男的。”

　　少女点了点头，说道：“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。人就应该千变万化，这有什么好奇怪的？不过赵大哥你，倒是很有趣。”

　　我的思绪乱极了。我强迫自己镇定下来，问道：“我怎么有趣了？”

　　少女说道：“因为你没有变化。几天前是什么模样，几天后仍然是什么模样。高矮、胖瘦、性别，甚至身上的衣服，都和几天前一样。”

　　我疑惑的说道：“这样不是很正常吗？”

　　少女有些迷茫的看着我：“正常吗？世人不应该是千变万化的吗？你比如说我，我几天前是男人，现在就变成了女人。几天前有一个名字，现在有另外一个名字。”

　　随后，她像是看怪物一样的看着我：“你从来没有变过？”

　　这话实在傻得可以。我在开始听的时候，忍不住想要笑，可是看见少女无辜的眼睛盯着我，我却又笑不出来了。我摇摇头，说道：“我从来没有变过，我一直是我。而且……”

　　我犹豫了一会，要不要把真相告诉她。

　　少女有些好奇地问：“而且什么？”

　　我说道：“而且，不仅仅我不发生变化，世人都不发生变化。只有你自己这样。”

　　少女似乎并不信服我的话，就像我不相信人可以男变女、女变男的乱变一样。她淡淡的说道：“是吗？我以为所有的人都像我一样。”

　　我皱着眉头，问道：“你从来没有观察过其他的人吗？第二天的时候，他们是什么人，仍然是什么人。和我一样，不发生变化。”

　　少女摇了摇头说道：“每次我睡着之后，都会在一个陌生的地方醒来。我需要很长时间才能弄清楚我在什么地方，我是谁。往往做完这些的时候，我又快要睡着了。而且，晚上的时候，大家都在睡觉，所以我从来没有交到过朋友。有时候我拉住他们问这些，他们就要把我送到精神病院。”

　　说到这里，她指了指我，笑嘻嘻的说道：“你是第一个和我交朋友的。我喜欢和你聊天。”

　　我看见烛火照映在少女的脸上，她眉目如画，面容姣好，再加上一副青春明媚，天真烂漫的样子，不由得让人心动，可是我又想起来，这家伙忽男忽女，在几天前是个醉倒街头的酒鬼，我心里面就感觉有些发毛。

　　我心里面盘算着，怎么把这件事告诉少女。而她则在絮絮叨叨的说了：“前两天我明明和你坐在沙发上聊天，等着白天。可是忽然感觉身子一点力气都提不上来了，眼皮合上之后，我就睡着了。”

　　“等我再醒过来的时候，发现我在南方。那个地方，距离这里有千里之遥。我想要找你，可是还没有等我找到你，我就又睡着了。然后我又换了一个身份，到了另一个地方。直到今天晚上，我睡醒之后什么都不管了，马上坐车找你，幸好，这一次我的家距离你这里不远，我终于找到你了。”

　　随后，她眨着眼睛问：“咱们还要不要一块等天亮？”

　　我点了点头，说道：“等，当然要等。”随即，我拨通了薛倩的电话。


第465章 身份

　　我给薛倩打了个电话。薛倩睡眼惺忪的说：“老赵，你怎么回事？怎么总是大半夜的找我。”

　　我说道：“我不找你，我找吕先生。”

　　薛倩打了个哈欠，抱怨道：“那不是一样吗？吕先生又没有电话，还是得打到我这里来。”他问道：“你找吕先生干什么？”

　　我看了看少女，她正在目不转睛的看着桌上的蜡烛。这一次她变得精明了，没有直接伸出手去抚摸烛光，而是用一根小棍，来回的撩拨烛火。

　　薛倩在电话那头叫道：“老赵，你怎么回事？你不说话我就把电话挂了。大半夜的，耍我吗？”

　　我回过神来，说道：“醉鬼来了。”

　　薛倩说道：“别闹，醉鬼不是死了吗？”

　　我说道：“正是因为他死了，又出现了，所以我才找吕先生。”

　　电话那头的薛倩马上来了精神，喜道：“有热闹看？”

　　我苦笑了一声，说道：“这一次的热闹可不小。”

　　薛倩扔下一句：“你等着，我们马上到。然后电话就挂断了。”

　　醉鬼看着我，问道：“你在和谁打电话？”

　　我说道：“和我的朋友。他们想跟你一块等白天。”

　　醉鬼点了点头，并没有表示异议，然后开始一口一口的喝酒。

　　我看着她，忽然有一种感觉，她和几天前的醉鬼，大不相同。

　　几天前我第一次遇见醉鬼的时候，他看起来教养很好，一身书卷气，其中又有些孤独和忧愁。这种气质，和他的别墅，以及他的经历很相似。那时候他虽然安静，但是没有一点女人的姿态。

　　现在的少女，毫无疑问是醉鬼本人，因为有一些话，只有我们两个知道，她的身份已经不用怀疑了。可是她的性格，和几天前千差万别。那种惆怅不见了，相反的，很活泼。而且全身上下，没有一丝男人的阳刚之气，完全符合她现在的少女身份。

　　唯一没有变化的，就是她仍然爱喝酒。

　　少女忽然伸出手，在我眼前晃了晃。问道：“你在想什么呢？”

　　我回过神来，问道：“你从哪来？”

　　少女愣住了，说道：“我走过那么多地方，哪里还记得从哪来？”

　　我点了点头。心里面开始使劲的思考。我想理出一个头绪来，但是失败了。

　　过了一会，吕先生和薛倩赶到了，他们两个问道：“醉鬼在哪里？”

　　我指了指少女，说道：“不是在这坐着吗？”

　　薛倩走过来，奇怪的看了我一眼，问道：“老赵，你是不是疯了？这是醉鬼吗？”

　　我还没有说话，少女却晃了晃手里的酒，说道：“我一直拿着酒在喝，不是醉鬼难道是吊死鬼吗？”

　　薛倩向后退了一步，看了看吕先生：“老道，你看他是不是人？”

　　吕先生点了点头，说道：“是人，这没错。”

　　少女有些不快的说道：“你们几个，是来看猴子的吗？”

　　我笑着说道：“她就是醉鬼，这个错不了。只不过，她有一项特异功能，就是每天睡一觉，睡醒了之后，就变了一个身份。时而是男，时而是女。时而是张三，时而是李四。”

　　薛倩和吕先生都坐了下来，我们四个人围着蜡烛，谁也没有说话。

　　大家沉默了一会之后，吕先生率先打破了这种安静，他问道：“你还记得前几天的事吗？”

　　少女点点头：“当然记得了。我醉倒在街头，是赵大哥把我扶到屋子里面来的。”

　　吕先生又问：“再后来的事，你还记得吗？”

　　少女说道：“我回到家之后，睡了一觉，再醒过来，已经在千里之外了。”

　　吕先生盘问了很久，少女已经有些不耐烦了。

　　少女问道：“你们到底想要干什么？”

　　吕先生说道：“那天你不是睡着了，而是死了。”

　　少女愣了一下，有些惊慌的问道：“哪天？”

　　吕先生说道：“如果我所料不错的话，是每一天。”

　　少女站了起来，摇晃着脑袋，说道：“不可能，不可能。我是活人，我不是死人。”

　　吕先生淡淡的说道：“几天前的那一具尸体还没有火化，你可以去看看。”他顿了顿，说道：“而且，那也不是你的身体，你没有身体，包括你现在的身份，都是偷来的。”

　　少女花容失色，忽然哇的一声，哭了出来。

　　我目瞪口呆的看着他们两个，一时间不知道该说什么好了。

　　而旁边的薛倩则一脸满足，似乎这个热闹精彩极了。

　　吕先生又问：“你想知道，你为什么从来没有见到过白天吗？”

　　少女摸了摸眼泪，带着哭腔问道：“为什么？”

　　吕先生说道：“因为你暮生朝死，只有一夜的性命。自然看不到白天了。”

　　少女呜咽道：“可是我明明是活人。”

　　吕先生笑了笑：“你不是活人，别再骗自己了。你以为人的身份真的可以千变万化吗？你用的，是别人的身份。”

　　少女还要再说话。吕先生忽然急道：“赵莽，快告诉她你的电话。”

　　我愣了一下，随即报了一串号码。

　　吕先生向少女喝道：“快背下来。”

　　少女被吕先生吓住了，腮边挂着泪水，带着哭腔开始一遍一遍的背。

　　这时候，远处传来了一阵鸡叫声。少女的声音越来越微弱了，然后软软的倒在我的破床上面。

　　看样子，她是睡着了，可是我却明白，她已经死了。

　　吕先生叹了口气，说道：“报警吧。让她的父母来认领尸体。”

　　石警官很快来了，按照程序，给我们做了笔录，然后带走了尸体。

　　他很为难的说道：“赵兄弟。再这样下去，你快要变成连环杀人案的凶手了。”

　　我苦笑道：“不是我干的。”

　　石警官说道：“我当然知道不是你干的。不过你赶快想想办法，白发人送黑发人，实在太惨了，你帮帮他们，也帮帮自己。万一哪个发了疯的亲人闹起来，你也不得安宁。”

　　我点点头，说道：“我尽全力。”

　　石警官唉声叹气的把尸体运走了。临走的时候还在叹息：“年纪轻轻的，长得又好，就这么没了。她的父母得哭成什么样？”

　　等警察走了之后，我和薛倩问吕先生：“这是怎么回事？”

　　吕先生说道：“赵莽，你已经入我门下了，我吩咐你读的南华经，你读了没有？”

　　我有些惭愧的笑了笑，说道：“都是文言文，不太看得懂啊。”

　　吕先生说道：“其中有一篇逍遥游，提到一句，朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。”

　　我说道：“这一句我明白。朝菌的生命很短，朝生夕死，所以它不明白什么叫一天。蟪蛄的生命要长一些，它春生秋死，所以不知道什么叫一年……”

　　我说道这里的时候，忽然想到了什么，然后疑惑的说道：“你的意思是，我们刚才见到的少女，和之前见到的酒鬼，是朝菌？”

　　吕先生笑了笑，说道：“朝菌是一种植物罢了。我只是打个比方。刚才咱们见到的少女，就像是这朝菌一般。朝菌是朝生暮死，而它是暮生朝死。”

　　薛倩问道：“咱们见到的，是一种鬼吗？”

　　吕先生摇摇头：“我不清楚。”

　　薛倩又问道：“它是怎么产生的？”

　　吕先生又说：“我也不知道。”

　　薛倩着急地问：“你都知道什么？”

　　吕先生说道：“庄子最先提到朝菌的时候，并不是在讲鬼，而是在讲人生中的一些道理。古往今来所有的典籍，引用到朝菌的时候，也都是引申义，从来没有人说，他真的看见一个人，或者一种魂魄，朝生暮死。所以，关于这少女的结论，我们只能靠猜测。”


第466章 真面目

　　薛倩摩拳擦掌，向吕先生说道：“你的意思是，古往今来，从来没有人遇见过这种情况？”

　　吕先生点了点头，说道：“至少有典籍记载的，我们是第一个。”

　　薛倩喜道：“老赵，你赶快记下来。以后流传后世，我们在史书上也算是有一笔了。”

　　我苦笑一声：“你开什么玩笑？哪个史书上会记载这种山猫鬼道的事。”

　　薛倩争辩道：“怎么没有？大楚兴，陈胜王，不是狐狸叫的吗？高祖斩白蛇起义，不也和神仙相关吗？”

　　吕先生摆摆手，说道：“行了，你们别再讨论这些了，咱们说正经的吧。”

　　薛倩问道：“正经的是什么？咱们连对方是不是鬼都确定不了。”

　　这时候太阳已经出来了，街上暖洋洋的。我慢慢地坐在台阶上，说道：“暮生朝死，暮生朝死，他为什么会以这种形式出现呢？”

　　吕先生说道：“造物主的神妙之处，我们又怎么能体会的了呢？或许他还要奇怪，咱们为什么能够活七八十年才会死亡。”

　　我摆摆手，说道：“我不是在说这个，我的意思是，朝菌可以朝生暮死，那是因为它是植物。但是我们见到的那个东西，他显然和人关系密切。他有记忆，有情感，就算不是人，不是鬼，也应该是相似的东西。他又是怎么精确地控制自己的身体，做到暮生朝死的呢？鸡叫则亡，每天如此，分毫不差，不是怪异的很吗？”

　　吕先生笑了笑：“其实生命都是相似的。朝菌的生与死，应该全都因为外界的温度、水分来决定。或者说，是阴阳来决定。早晨的时候，阳气旺盛，所以朝菌生根发芽。晚上的时候阴气盖过了阳气，所以朝菌就死亡了。我们见到的东西，他的生命也和阴阳相关，只不过与朝菌正好相反。阴气大盛的时候他出生，阳气盖过阴气的时候，他死亡。”

　　我点了点头，说道：“原来世事还可以这样类比，很有意思。”

　　吕先生说道：“天下的事很多，无论是谁，也不可能全部明白。所以就要学会类比的方法，举一反三。有时候我遇见鬼怪，也从来没有见过他们。不过我见过很多相似的东西，凭着以往的经验，东拼西凑，就能猜到一个大概。”

　　我和吕先生正说得热闹，忽然薛倩打断了我们，他说道：“你们讨论出来的东西很有意思，不过有一个地方，似乎说不过去。”

　　吕先生问道：“什么地方？”

　　薛倩说道：“如果这个东西真的是随着阴阳二气的变化，暮生朝死。那也就是说，当我们第一次见到醉鬼尸体的时候，他就死掉了。可是刚才和咱们说话的少女是怎么回事？还魂了？复活了？还是经历了一次不忘记忆的轮回？”

　　吕先生摆摆手，说道：“你让我好好想想。”

　　他思考了一会，说道：“我们不妨称他为朝菌。你们没有意见吧？”

　　我说道：“没有意见。”

　　吕先生点点头，说道：“好。我们对于朝菌的了解很有限。但是我们可以一条一条的罗列出来。”

　　我点了点头，从货架上找到了铅笔与白纸，开始一条一条的记。

　　吕先生一边绞尽脑汁的想，一边说道：“我们知道，那些人的身体，都不是朝菌的。他们是普通人，活了十几年、二十几年，忽然以前的记忆被抹去了，换上了朝菌的记忆。”

　　我点点头：“不错，是这样。”

　　吕先生又说：“我们还知道，朝菌暮生朝死，被他控制的身体也暮生朝死。我曾经查看过刚才那少女的尸体，里面空空如也，没有半点魂魄的痕迹。”

　　我摆摆手，说道：“等一下，你这样描述，我忽然有一种感觉。”

　　吕先生问道：“什么感觉？”

　　我说道：“我现在感觉，朝菌是一种细菌，他可以侵入到人的身体里面，然后将这个人的魂魄吃掉。这样一来，所谓的人，只是他的一个外壳而已。朝菌死了，就相当于人的魂魄死了。这个人，自然也就不在人世了。”

　　薛倩疑惑的说道：“宿主？”

　　我点点头，说道：“差不多。”

　　吕先生有些激动地站起来，他在屋子里面走来走去，说道：“如果朝菌真的能吞噬人的魂魄。那他绝对不是自然形成的，这个东西，和道术有关系。”

　　我听到吕先生这么说，心里面也有些激动了。

　　随后，我又写下了薛倩的疑惑：朝菌死后，为什么还会出现？而且有以前的记忆？我把这句话圈起来，然后画了一个大大的问号。

　　这时候，薛倩又说道：“无论朝菌是什么，他今天在这里出现，明天又在几千里之外。这可能吗？”

　　吕先生想了想，说道：“传说中，鬼魂神仙可以御风而行，瞬息千里，不算是难事。奇就奇在，他根本没有必要这样做。”

　　我说道：“对啊，他似乎控制不了这件事。这几天，他一直想要找我，可是每次他活过来的时候，都在不同的地方，直到昨天晚上，他出现在槐城附近，所以才能找到我。”

　　吕先生点点头，说道：“他没有意识。或许他真的像是细菌一样，用整个白天的时间，御风而行，到千里之外，然后随便落在谁的身上，吞噬掉他的魂魄，等到晚上的时候，再苏醒过来。”

　　吕先生的话让我灵机一动，我似乎想到了什么，感觉是解决问题的关键，可是我又抓不住他。

　　我着急的敲了敲脑袋，然后把唯一接近的东西说了出来：“蒲公英。”

　　薛倩问我：“什么蒲公英？”

　　我说道：“刚才我似乎想到了朝菌的本来面目。但是我又抓不住这种感觉。我唯一能够表达的，就是蒲公英，或许这两种东西很接近。”

　　吕先生笑道：“这种感觉我也有。当我看见阴间的人的时候，同样不知道怎么表达，后来才发现，世上传说的牛头马面虽然和阴间的人相去甚远，但是在某些地方，却和他们类似。”

　　薛倩瞪着眼说道：“在哪些地方类似？都会飞？借着风来回飘吗？”

　　忽然，我明白自己刚才想到的是什么了。我感觉像是有一股清泉从脚下涌出来，渐渐地蔓延到全身。我拼命地抑制住心中的狂喜，说道：“是种子。”

　　薛倩和吕先生大概注意到了我的神色，知道我有些发现，所以全都郑重的问道：“什么种子？”

　　我说道：“世上的万物，有生就有死。但是他们在临死之前，都会留下一颗种子。植物是开花结果，而动物是生儿育女。细菌则会分裂自己。我们遇到的朝菌，应该也在这个范畴之内。不错，他确实暮生朝死。鸡叫的时候，他就已经死掉了，可是在临死前，经过一昼夜，他已经孕育出种子来了。”

　　薛倩问道：“你的意思是说，朝菌死了，然后它的种子，御风而行，到了千里之外，落在了人的身上，白天的时候生根发芽，晚上的时候苏醒，然后控制这个人的身体？”

　　我点了点头，说道：“越是低等的生命，繁殖自己的方式也就越简单。朝菌的种子，保留了他自己的记忆。所以，他不知道自己死了，还以为自己睡了一觉而已。”

　　薛倩一脸震惊的看着我，然后问道：“就是这个东西，控制了人的身体？我看他无论动作还是语言，都和真人无异啊。”

　　我拍拍他的肩膀，说道：“咱们虽然叫他朝菌。但是实际上，他既不是细菌，也不是真菌。而是一种特殊的魂魄。既然是魂魄，每一代都积累知识，为什么不能与常人无异呢？”

　　吕先生走过来，拍了拍我的肩膀，喟然长叹：“英雄出少年，赵莽，你很快就可以出师了。”


第467章 和稀泥

　　我笑了笑，说道：“吕先生，你就别开我的玩笑了。”

　　吕先生摇摇头，说道：“我可不是开你的玩笑。以你的聪明才智，再过几天，恐怕就要青出于蓝而胜于蓝了。道术只要认真刻苦，人人都可以达到一个高度，不过，要想再上一层楼，取得大成就，就非要有绝顶的悟性不可。”

　　我笑了笑，慢慢的坐了下来。然后说道：“你们有没有感觉到，今天的少女，她的表现和她的年龄、性别很相配？”

　　薛倩说道：“是啊。这少女无论从哪里看，都是一个女人。如果把这幅表情移植到前几天那男人身上，就太别扭了。怎么？难道朝菌还有性别不成？”

　　我说道：“前几天你们赶到的时候，酒鬼已经死了，所以你们没有见到过他说话。当时我遇见他的时候，他的神态确实是一个男人。”

　　薛倩马上反应过来了：“朝菌的性格，因人而异？在不同的身体里面，有不同的表现？”

　　我点点头，说道：“或许是人的魂魄影响了他。如果打个比方的话。人的魂魄就是土壤，朝菌的种子在酒鬼的魂魄里面成长起来，就在某方面，拥有了酒鬼的性格。他在少女的魂魄里面成长起来，就有了少女的性格。”

　　薛倩点点头，说道：“这个世界，可真是奇妙。”

　　然后他摩拳擦掌，说道：“老赵，这一场热闹真不错，我看的很满意。”

　　我笑了笑，耳边忽然想起石警官的话来了。他当时摇头叹息，跟我说道：“不能再死人了。白发人送黑发人，那些人的父母，都伤心的了不得。”

　　我叹了口气，说道：“老薛，咱们是看了热闹了，可是这热闹的代价太大了。”

　　薛倩马上反应过来了，他点点头，说道：“我没有想到这一层，我为死者道歉。”然后他问我：“咱们有办法阻止朝菌吗？”

　　我皱着眉头想了想：“如果朝菌是一种细菌，那么最简单的办法，就是在他抛出种子之前，连人带细菌，烧掉。”

　　薛倩倒吸了一口冷气：“这也太残忍了吧？”

　　我叹道：“是啊，太残忍了。不过幸好，朝菌不是细菌，而是一种特殊的魂魄，应该用道术就能对付的了吧？”

　　我说到这里，看了看吕先生。

　　吕先生苦笑一声，说道：“道术应该可以，不过用完道术，被朝菌占据了身体的那个人，也就废了。”

　　薛倩摆摆手，说道：“那人本来就活不了多久了。废了也就废了吧，牺牲他一个，幸福千万家。”

　　紧接着，他又叹道：“可是朝菌今天在天南，明天在海北，咱们去哪找他？如果始终找不到他，每隔一天，就要有一个人死掉了。”

　　我看了看吕先生，说道：“吕先生不是已经强行让朝菌背过我的电话号了吗？”

　　薛倩向吕先生竖了竖大拇指，说道：“吕先生，你不错啊。老谋深算啊。”

　　我揉揉太阳穴，说道：“我是朝菌唯一的朋友。他一旦苏醒过来，肯定会给我打电话。到时候，我们就能确定他的位置了。虽然一时间不一定能够抓到他，不过和警方合作，总是有办法的。”

　　薛倩叹了口气，说道：“你这么一说，我忽然有点可怜朝菌了。兴冲冲的给老朋友打电话。刚刚报完地址，警察忽然找上门了，二话不说，一盆黑狗血泼在身上，就此魂飞魄散。”

　　吕先生说道：“我让他背下你的电话号码，可没有想到为了抓住他。”

　　薛倩问道：“那你是为了什么？难道看这少女清纯可爱，想要和她交朋友吗？”

　　吕先生摆摆手，说道：“我是出家人，你别和我开这种玩笑。”他坐在破床上，说道：“我当时确实想和她交朋友，不过并非是因为她清纯可爱，而是因为我总觉得，她和空亡屋可能有关。”

　　我一听和空亡屋有关系，马上来了精神，问道：“什么意思？为什么和空亡屋有关？”

　　吕先生犹豫了一下，说道：“当时咱们还没有分析朝菌到底是个什么东西，但是我能猜到，他的出现，一定有道术的作用。而且，你看他暮生朝死，每天用不同的身份在世上行走。那种感觉，和我们两个经历过的轮回，何其相似？”

　　我点点头，说道：“不错，确实很相似。当初我第一次见到他的时候，也怀疑过他是保存了记忆而经历轮回的人。”

　　吕先生点点头，说道：“咱们经历的轮回，是老祖宗设计出来的假象。而他设计这假象的时候，已经确定了要被阴间的人扣留了。所以这种轮回，一定和阴间的人大有关系，或者说，暗示了阴间的什么秘密。”

　　他顿了顿，说道：“现在，又出现了一个极为相似的东西，是不是同样的人，在第二次向我们传递信息？”

　　这时候，我忽然想起鬼大人说的话来了：老祖宗如果要找你，可能会派人，可能会送物，也有可能送你一段机缘。

　　我有些口干舌燥，我说道：“朝菌，是空亡屋的老祖宗创造出来的？”

　　吕先生说道：“我只是觉得有这种可能。我不知道空亡屋的老祖宗到底有多大的本事。或许朝菌是他创造的，又或者，他本来就存在于天地间，然后被老祖宗送到这里来。又或者，是他自己因为机缘巧合，遇到了你。不过，无论是什么原因，他都和阴间，和轮回有关系。”

　　吕先生握了握拳头，似乎抓住了什么东西一样。他说道：“只要我们解开他的秘密，就能探究阴间的真相了。就算不能窥到阴间的全貌，也可以向前迈进一大步。”

　　我兴奋地站起来，说道：“不错，不错，就是这样。”

　　我正在雄心勃勃的谋划。忽然有一样东西，猛地向我飞过来了。我连忙躲闪，可是又有一样东西，朝我飞了过来。这一下我没有躲开，被砸在了耳朵上面，顿时感觉脑袋嗡的一声，紧接着，腮边传来一阵剧痛。

　　我大叫了一声，伸手抓起床上的大刀，叫道：“何方妖孽？”

　　等我喊完了这一嗓子，才发觉现在是大白天，应该没有鬼怪敢在这时候闹事。

　　我向地上看了看。是两只女式皮鞋，看模样，应该是十几年前的款式了。

　　我向外看了看，有两个民警，正在和几个中年妇女撕扯。

　　我提着大刀，恼火的走出去，喝道：“刚才是谁拿着鞋扔我？”

　　这时候，旁边一只手拍了拍我的肩膀，我扭头一看，是石警官。

　　他在我耳边小声的说道：“赵兄弟，你给人家点好话。他们是死者家属。”

　　我一听这句话，气势上马上就下来了。我苦笑一声，然后脸上露出个同情的样子来，我向那几个人说道：“节哀顺变，人死不能……”

　　我的话还没有说完，又是两只鞋扔了过来。

　　她们指着我哭喊道：“节哀？怎么节哀？人都死了，你赔命来。”

　　我苦笑一声，说道：“为什么是我赔命？跟我没关系啊。”

　　石警官向那几个人说道：“这件事，和姓赵的确实没有关系，我们都查的一清二楚了。你如果不信我，可以随便找人来查，哪怕是告到法院，也告不赢，人家什么也没有干，不应该背这个黑锅啊。”

　　我点点头，心想：“这话还算不错。”

　　然而，石警官接着说道：“这样吧，让他出个丧葬费，在给你们几千抚慰金，这件事就算了，怎么样？”

　　我一听这个，马上就急了：“怎么了我就给钱？石警官，你这不是和稀泥吗？”


第468章 最后一次通话

　　我和石警官认识这么多年的朋友了。本以为有他在这，肯定会保我，更何况那少女的死亡是朝菌干的，跟我没有半点关系，我也不担心警方调查。

　　然而，石警官居然自作主张，让我赔偿丧葬费和抚慰金。

　　面对我不忿的质问，石警官干笑了一声，看了看那些家属，然后走过来，小声的说道：“赵兄弟，没错，我就是在和稀泥。”

　　我没想到石警官会痛痛快快的承认，我忍不住叫道：“怎么能这样呢？你到底是警察，还是居委会大妈？”

　　石警官似笑非笑的看着我，然后开始打禅机：“该是警察的时候，我是警察。该是居委会大妈的时候，我就是居委会大妈。如果哪一天形势危急，我可以是军人。”

　　我气的脸色涨红，然后说道：“你总不能不讲道理吧？”

　　石警官苦笑了一声：“赵兄弟，咱们是好朋友，我不会害你的。听我的，给他们点钱，大家就散了吧，你也就是花钱买个清净。他们挺难的，女儿死了，白发人送黑发人。”

　　我听石警官这么说，扭头看了看那几个家属。他们头发灰白，经过一番撕扯，已经凌乱不堪了。更有一位大妈，估计就是用鞋砸我的那一位，她赤着两只脚站在地上，全然顾不得冷，正一个劲的哭喊。

　　我叹了口气，说道：“让我给钱可以。可是这钱是可怜他们，可不是我认为自己错了。”

　　石警官似笑非笑的看着我：“结果都一样，争论一个虚名有什么用？”

　　我叹了口气，转身从回屋，拿出钱来，交给了石警官。

　　好在这一阵子捉鬼降妖，攒下了一点家底。好在这些钱来的很快，花出去我也不心疼。

　　石警官拿着钱走到家属身边，又开始称兄道弟的套近乎，一边哄他们，一边吓唬他们。这家人最终还是拿了钱，离开了。

　　等家属走了之后，我对石警官说道：“你这么干不对。以后好的会学坏，死了人不管对错，先闹一通拿钱。”

　　石警官无奈的点了点头：“我也知道不对。但是我人微言轻，什么也改变不了，只能这样。”

　　吕先生伸了伸懒腰，说道：“事情办完了，我回去睡一觉。你的手机一直开着。晚上的时候朝菌可能会给你打电话。”

　　薛倩也说道：“热闹看完了，是该回去睡了。”

　　王书记和石警官同我打了声招呼，也就离开了。

　　原本热闹的大街瞬间冷清下来了，我回到空亡屋，躺在破床上，渐渐地睡过去了。

　　这一觉，我一直睡到傍晚。等我醒过来的时候，肚子饿得要命。我穿上衣服，急匆匆的出来找吃的。

　　等酒足饭饱之后，我在路上遇见了吕先生和薛倩。

　　薛倩着急的问我：“怎么样？朝菌有消息了吗？”

　　我看了看西边的一轮红日，说道：“估计还要再等一会。”

　　我们三个人守着电话，坐在空亡屋里面，开始闲聊。不知道为什么，我们的声音都很低，似乎担心盖住了手机铃声，让我们错过了电话一样。

　　等天完全黑下来之后，手机忽然响了。

　　我有些激动地看了看号码，来电显示是在四川一带。我看了看吕先生和薛倩，然后按了免提。

　　电话那头传来一个粗犷的声音，这声音听起来像是一个混江湖的汉子：“赵大哥，是你不？”

　　我点忙回答道：“是我，没错。你是醉鬼吗？”

　　那头说道：“对啊，我是酒鬼。”他说了一句话，电话里面却传来了女人的哭声，然后是一个男人的骂声，以及拳脚相加声，随后，女人安静下来了。

　　我忍不住问道：“怎么回事？我怎么听见有人在哭？”

　　醉鬼说道：“没办法，这一次穷的要命。我没有电话，抢劫了一个女的。”

　　我忍不住说道：“你刚才杀了她了？”

　　醉鬼连忙说道：“没有，哪能随便杀人呢？我就是借他电话用用，打完了电话再给她还回去。”

　　我看了看吕先生，问道：“咱们接下来怎么办？”

　　吕先生想了想，向醉鬼说道：“你这样暮生朝死，有多少次了？”

　　醉鬼一听见吕先生的话，就沉默了。估计还记着昨天吕先生气势汹汹，把他吓哭的经历。

　　过了一会，他才说道：“大概，大概有三四十次了吧。”

　　吕先生看了我一眼，说道：“差不多是咱们从轮回中出来的时间。”

　　我说道：“这么说的话，真的和空亡屋的老祖宗有关系？”

　　吕先生说道：“我也不能太肯定，或许有关系，或许只是巧合。”

　　醉鬼听到我们的谈话，问道：“你们在说什么？什么空亡屋的老祖宗？”

　　吕先生问道：“你能不能想起来，你第一世是什么样子的？”

　　这一次，醉鬼的脾气很不好，他在电话里面叫道：“老道，我和赵大哥说话，你总插嘴干什么？这里有你什么事？”

　　吕先生气的脸色铁青，我笑了笑，说道：“醉鬼，你快告诉我们吧，我们也是为了帮你。”

　　醉鬼想了一会，说道：“第一次醒过来的时候。我躺在医院里面。他们告诉我说，我失忆了。我就这样躺了一整天，然后第二天发现我出现在了另一个地方。”

　　吕先生问道：“你还记得第一次醒过来的时候，是在什么医院吗？”

　　醉鬼很不客气的说道：“不知道。”

　　这一天，我们盘问了他很久，始终没有问出头绪来，只能确定他现在是在四川的某个地方。

　　天快要亮的时候，醉鬼忽然说道：“赵大哥，其实我每天不是死了，是真的睡着了。”

　　我听了这话，心中有些好笑，没想到醉鬼这么固执。

　　我说道：“其实对于你来说，睡着了和死了没有什么区别。你又何必固执呢？”

　　醉鬼坚定的说：“我真的是睡着了，因为我经常做梦。”

　　这话让我们几个都吃了一惊。

　　吕先生忍不住问道：“你做什么梦了？”

　　醉鬼怒道：“把这个老道赶走。”

　　我向吕先生笑道：“你可别再说话了。”然后我向醉鬼说道：“你梦见什么了？”

　　醉鬼的声音忽然变得有些低沉：“我梦见大江，还梦见高山。我梦见两个人极其的高，极其的凶。他们正站在江边交战。兵器相交，发出雷鸣一样的声音。地上有很多蝼蚁，正在奔跑呼喊，我仔细地看那些蝼蚁，看了很久，忽然发现，他们是人。”

　　“后来，有一个巨人倒下了。那些蝼蚁爬到他的身上，这些蝼蚁身穿兽皮、草裙，他们手里拿着石斧石锤，要把这巨人分尸。这时候，江水忽然分开，从里面钻出来无数的水鬼，这些水鬼惊走了巨人身上的蝼蚁，将巨人的尸首拖到了水中。”

　　醉鬼说到这里，就沉默了。

　　我问道：“没了？”

　　醉鬼说道：“没了。这个梦我每天都做。有时候我找不到自己在哪，有时候，我感觉自己就是那个巨人，有时候，我感觉这两个巨人是提线木偶，我正在操纵着他们两个。”

　　醉鬼正说到这里，远远地传来了一声鸡叫。我听见他的声音越来越弱了：“赵大哥，我明天再来找你。”

　　随后，电话那头就没有声音了。

　　薛倩忽然说道：“老赵，他是不是死了？”

　　我点点头，说道：“暮生朝死，应该是死了吧。”

　　薛倩同情的看着我：“那你又摊上了一场官司。醉鬼死前的最后一个电话是打给你的，你现在是重大嫌疑人了。”


第469章 古月求救

　　我一听这话，顿时就想哭。吕先生拍拍我的肩膀，说道：“赵莽，你别害怕，你没有做过，警察也不会把你怎么样。”

　　我问道：“没有做过就没有事吗？不会屈打成招吗？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声：“咱们道门中人，身子都是铁打的，根本不怕用刑。”

　　我感觉现在吕先生和薛倩一样，都喜欢看热闹了。

　　我坐在破床上，想道：“我干的事，是和鬼神有关的。什么冤案，和空亡屋的老祖宗相比，实在是不值一提了。”

　　我伸出手，猛地搓了搓脸，然后说道：“刚才的电话，你们有什么看法吗？”

　　吕先生指了指门口，说道：“咱们边走边说。”

　　我们三个人径直向豆腐脑摊上走过去。吕先生一边吃，一边说道：“朝菌所谓的梦，恐怕不是真的在做梦。应该也是一种记忆。”

　　我点点头，说道：“但是这种记忆很奇怪。为什么会在梦里面出现呢？”

　　我一边吃，一边仔细的思考。过了一会，我说道：“与我们人相类比的话，在梦中出现的记忆，大概有三种情况。要么是预知未来，要么是以前忘掉的事，要么是前世的记忆。”

　　薛倩说道：“这三种情况似乎都不成立。朝菌的梦里面，那些人穿着草裙，手里拿着石斧，这很明显是原始人，不可能是预知未来。而且朝菌有前世吗？至于以前忘掉的事，如果他真是空亡屋老祖宗创造出来的东西，恐怕只存活了不到两个月而已，哪来的以前？”

　　薛倩这么一说，我们都不知道怎么回事了。

　　吕先生说道：“不过，他的梦境应该和他的来历很有关系。我们晚上再好好问问，最好能够确定那场梦中的地点是哪。”

　　我叹了口气，说道：“我只担心这梦天马行空，根本没有确切的地点。”

　　我们三个人一边吃，一边讨论。

　　豆腐摊老板笑眯眯的凑过来，说道：“三位大师，又密谋什么呢？”

　　薛倩笑道：“老板，你看看你用的这个词，简直把我们形容成犯罪分子了。”

　　老板笑道：“你们三位说话声音太小，而且一脸的神秘。不光是我，大街上来来往往的人都注意到你们了。”

　　我连忙向吕先生和薛倩说道：“我那还有几起说不清道不明的案子呢。咱们可别再引起人怀疑了。赶快走吧。”

　　薛倩和吕先生回家了。而我则赶往空亡屋。还没等我走到地方，就看见几辆警车停在门前。

　　石警官一脸苦笑的看着我：“赵兄弟，你到底在折腾什么？四川的警方要求我们配合他们，抓捕犯罪嫌疑人。”

　　我无奈的说道：“这里距离四川有几千里地，我有分身法吗？”

　　石警官挠了挠头，说道：“只有我相信你不行啊。街坊邻居相信吗？外地的警察相信吗？”

　　我想了想，说道：“你跟我来吧，我把这件事详细的跟你说说。”

　　我把石警官拉到空亡屋里面，然后把这几天经历的事详详细细的讲了一遍。

　　石警官听完之后，问道：“真的？”

　　问完之后，他又觉得这样不礼貌，于是连忙说道：“我不是不相信你，只是这事太离奇了，一时间有些接受不了。”

　　我点点头，说道：“是真的。要不然晚上你留下来，和我们一块听电话？”

　　石警官想了想，问道：“这个朝菌，该不会传染到我身上吧？是不是惹上了就肯定没救了？”

　　原来石警官是在担心这个，我笑道：“你怕什么？世上有几十亿人。惹到你身上的概率比出车祸的几率还低。”

　　石警官摆摆手，说道：“不能这么算。车祸之类的，我可以小心点，不闯红灯，主动避开。可是这个朝菌，我完全无能为力，任人宰割啊。”

　　我说道：“想要阻止他，就只有一个办法。这几天给我自由，让我查到他的来历。千万别把我关到局子里面去。”

　　石警官想了想，然后站起来，说道：“好，我尽量帮你争取一下。如果有什么行动的话，你提前告诉我一声，让我也好有个准备。”

　　石警官带着人走了，我开始躺在空亡屋里面补觉。

　　晚上的时候，薛倩和吕先生又来了。我们三个人像是昨天一样，围着电话，小声的交谈。

　　可是这一次，电话始终没有响起来。我们正在焦急的等待，石警官忽然跌得撞撞的跑进来了，他气喘吁吁地说道：“出了个任务，没有耽误事吧？来电话了吗？”

　　我摇了摇头，说道：“还在等。”

　　时间一分一秒的过去，很快，已经快要十二点了。

　　石警官困得哈欠连连，他一边打哈欠，一边说道：“赵兄弟，你的事，我帮你扛下来了。用我自己作担保，给你一个星期的时间，把事情查清楚。”

　　他顿了顿，说道：“等你查出来之后，原原本本的告诉我。然后我再想办法整理成说得过去的报告。到时候，恐怕要委屈你一下，接受调查，不过你清清白白的，调查完了就会放你了。”

　　我点点头，说道：“好，一星期就一星期。只要我问出来那条江在哪，事情就好办了。”

　　又过了半个小时，手机仍然没有动静，忽然，桌上的烛光开始晃起来了。

　　我疑惑的说道：“这里没有风，蜡烛为什么乱晃？”

　　吕先生盘着腿坐在床上，这时候他睁开眼睛，淡淡的说道：“有鬼气。”

　　我一听这话，伸手就要抓住床上的大刀。

　　吕先生摇了摇头，说道：“咱们认识，不用带刀。”

　　我愣了一下，说道：“马道士，尼姑庵的厉鬼。咱们都认识。不带刀行吗？”

　　我嘴上这么说，到底还是没有拿刀，而是快步走了出去。

　　我一出空亡屋的大门口，就听见一个声音柔声说道：“你感觉到我了？”

　　我循声望去，只见月下站着一个人，正一脸笑意的看着我。正是古月。

　　我一时间有些手足无措，问道：“你怎么来了？怎么不进去？”

　　说完这话，我心里面有一种奇异的感觉：“什么时候我开始邀请小鬼做客了？”

　　古月笑了笑，说道：“你的屋子里面英雄太多，我不敢进去。”

　　我笑了笑，说道：“上次从尼姑庵逃出去之后，鬼大人曾经来过我这里一次，不过怎么没有见你？”

　　古月说道：“那时候我爹刚刚从南方回来，我走不开。”

　　她说这话的时候，声音有些异样。我心里面渐渐有些疑惑了，问道：“你爹从南方回来，你为什么走不开？是不是出什么事了？”

　　古月点了点头。然后说道：“我爹确实出事了。但是他谁也不许通知，只是让我来找你，而且不许我告诉任何人。”

　　我奇怪的问道：“空亡屋的人也不许告诉？”

　　古月点了点头：“空亡屋的人也不行。”

　　我奇道：“他到底怎么了？受伤了还是怎么回事？”

　　古月神色有些痛苦，她说道：“我也不知道他怎么了。他不肯告诉我。”

　　我大为惊讶：连自己的女儿也不肯告诉？

　　忽然，我想到一件事。鬼大人曾经跟我说过，马道士抓我们的时候，古老爷子听说南方有空亡屋老祖宗的踪迹，所以赶过去了。以此才躲过一劫。

　　难道，古老爷子要找我，是和空亡屋的老祖宗有关？

　　我向古月说道：“咱们什么时候过去？”

　　古月说道：“越快越好。”

　　我回头看了看杂货铺，说道：“能不能带上吕先生和薛倩？”

　　古月犹豫了一会，然后缓缓地点了点头。


第470章 化猴

　　古月说道：“吕先生和薛倩每天和你在一块，你们三个人，应该互相信得过吧？”

　　我点点头，说道：“当然信得过。”

　　古月嗯了一声：“信得过就好。你如果想要做事，找两个帮手也好。”

　　古月说完了这话，就有些歉意的说道：“我的力量还不够强，恐怕带不动你们三个。”

　　我摆摆手，说道：“没关系，你先去，我们随后赶到。”

　　古月向我道了一声谢，然后就走了。

　　我回到空亡屋里面，他们都问：“怎么回事？”

　　我说道：“古月来找我了，是古老爷子出事了，求我们帮忙。”

　　薛倩托着腮帮子说道：“我现在陷入了一个两难的境地。这边也有热闹，那边也有热闹，先看哪一个好呢？”

　　我说道：“你别顾着看热闹了。古老爷子出事，可能和空亡屋的老祖宗有关系。你们忘了吗？几天前，他曾经去找过老祖宗的痕迹。”

　　我这么一说，吕先生和薛倩全都感兴趣了。他们两个问道：“古老爷子出什么事了？”

　　我挠了挠头：“古月没有说，只是请我们过去，越快越好。”

　　薛倩看了看表，说道：“已经十二点多了。现在去哪找车？榆城距离咱们这里不远，可是等赶到的时候，也快要天亮了。”

　　石警官说道：“我有车，让我送你们吧。”

　　薛倩笑道：“王书记那个专职司机恐怕要丢饭碗了。”

　　我们上了石警官的车，一路上风驰电掣，向榆城驶去。

　　在路上的时候，薛倩问我：“你说醉鬼怎么没有消息了呢？难道识破了我们的计划，担心我们派警察抓他，所以不敢露面了吗？”

　　石警官一边开车，一边笑道：“也许这一次他醒过来的时候，发现自己是个犯人，被关在监狱里面，怎么给你们打电话？”

　　过了一会，石警官又说道：“我现在倒希望朝菌给你们打电话。只有接到他的电话，我们才能确定他的位置。如果朝菌死了。世上也就不会有人因他而死了。”

　　我点点头，心里面想：“是啊。用人命来换取老祖宗的消息，值不值呢？我现在这么干，是不是有点不人道？”

　　吕先生似乎知道我在想什么一样，他拍了拍我的肩膀，说道：“赵莽，你不要有太大的压力。空亡屋的老祖宗这一次会想到用朝菌来传递消息。如果不成功的话，他恐怕要用别的稀奇古怪的办法引起咱们的注意。到时候，不知道要有多少人遭殃。我们紧抓着朝菌的线索不放，实际上也算是救人了。”

　　我点了点头，向石警官说道：“这几天，你可以联络各地的警方，一旦有朝菌的消息，我会告诉你。七天之后，如果我们仍然没有查出来朝菌的线索，那你们就动手吧。”

　　石警官点了点头，说道：“我尽量在七天之内，联络好各地的警方。不过说实在的，时间有点紧迫啊。”

　　我们一路聊着，很快就到了榆城，这时候，天还没有黑。

　　我们指挥着石警官，把警车开到了榆城空亡屋附近。

　　我对石警官说道：“前面那间屋子，不是给人居住的，你就不要去了。”

　　石警官笑了笑，说道：“你就是让我去，我也不敢去。”

　　我们几个从车上走下来，石警官则开着车，远远地停在了大路上。我们告诉他不用等我们，但是他执意不肯，一定要留在这里。

　　我们三个人慢慢的走到那间小屋附近。

　　它和半年前一样，没有丝毫变化。

　　我咳嗽了一声，说道：“古月，我们到了。”

　　古月从里面探出头来，看了我们三个一眼，说道：“你们等一下，我和爹说一声。”

　　过了片刻，她又走出来，行了一礼，说道：“三位请进来吧。”

　　我们走进去之后，发现只有古月站在屋子里面，而帘子后面，有一个人影，似乎是古老爷子。

　　我犹豫着问：“古老爷子在吗？”

　　古月点了点头，然后向吕先生说道：“天很快就要亮了，天亮之后，咱们交谈恐怕有些不便，你有没有办法，可以留住屋子里面的阴气，不要受外界的干扰？”

　　吕先生点点头，说道：“这个好办，你们把门窗关好。”

　　我们依言关好了门窗，而吕先生画了几张符咒，贴在门窗上面了。他说道：“这些符咒，可以管两个时辰的用。”

　　紧接着，帘子后面传来了古老爷子的声音：“够了，两个时辰，足够了。”

　　我听见古老爷子中气十足，不像是受伤了的样子，不由得有些疑惑，向帘子后面说道：“古老爷子，没事吧？”

　　古老爷子苦笑一声：“怎么会没事呢？有事，大大的有事。”

　　然后他顿了一顿，说道：“躲在帘子后面说话，不是待客之道。可是我从帘子后面出来，又怕吓到你们三位。”

　　我说道：“不会，放心吧。”

　　随即，有一只手把帘子撩开了，然后从后面走出一个人来。

　　我一看这人，马上惊得长大了嘴巴，差点叫出声来。

　　古老爷子一脸苦笑，说道：“小兄弟，你还是被我吓坏了。”

　　我结结巴巴的说道：“吓坏倒没有吓坏，只是，只是有些吃惊罢了。”

　　古老爷子站在屋子里面，油灯的光芒照在他的身上。我看见他全身上下，长了一层秘密的毛发，而且屁股上，也多了一只尾巴，正在甩来甩去。那副样子，就像是一只猴子一样。

　　薛倩在我耳边小声的说道：“老赵，我记得这家伙是狐妖，什么时候变成猴子了？”

　　薛倩的声音很小，但是仍然被古老爷子听到耳朵里面了。

　　古老爷子苦笑一声，说道：“老夫的本事稀松平常，被人逼成这样，也算是活该。”

　　我们看他神情落寞，一副沮丧的样子，连忙收敛起好奇心来，而是关切的问道：“怎么会搞成这副样子？我们可以帮你吗？”

　　古老爷子点了点头，说道：“我请你们来，就是求你们帮忙的。”

　　吕先生奇怪的问道：“老爷子既然是空亡屋的人。而且空亡屋中卧虎藏龙，怎么会找我们帮忙？”

　　古老爷子叹了口气，然后以及为轻微的声音说道：“空亡屋的人信不得了，有内奸。”

　　我们愣了一下，随后问道：“是鬼大人告诉你的？”

　　这下轮到古老爷子发愣了，他说道：“鬼大人也发现了？”

　　我心里面暗暗叫苦，我越来越感觉到，空亡屋就是一趟浑水，越趟越混的浑水。

　　我问古老爷子：“这到底是怎么回事？”

　　古老爷子请我们坐下来，说道：“这件事，和空亡屋的老祖宗有关。”

　　我听到这里，心中想道：“果然是这样，果然和老祖宗有关。”

　　古老爷子说道：“一个月前，我接到消息，说在南方的一条江边，出现了老祖宗的痕迹。于是我连忙带人去查看。”

　　我一听这话，心里面马上活泛起来了：“又是江边？”

　　我问道：“老祖宗的痕迹，是什么时候形成的？”

　　古老爷子说道：“就在最近几个月。”

　　我们几个对视了一眼，说道：“很有可能是同一件事。”

　　古老爷子奇怪的问道：“什么同一件事？”

　　我们说到：“最近几天，我们发现了一个特殊的魂魄，我们叫他朝菌。朝菌存在的形式，和当初我们经历的轮回很像。而且他曾经告诉我们，他一直在做一个同样的梦，梦见自己在一条河边，看见两个巨人正在交战。”


第471章 妖骨

　　古老爷子听我们说了这么一句，顿时来了精神，他问道：“是什么样的巨人正在交战？”

　　我挠了挠头，说道：“具体的情节我没有记住，不过听朝菌说。那两个巨人交战的时候，地上有很多人正在奔跑，这些人穿着兽皮草裙，很原始。后来其中一个巨人战败了，尸体被水鬼拖到了江水中。”

　　然后我说道：“我们怀疑朝菌的出现，和空亡屋的老祖宗有关系。我们通过测试之后，老祖宗就在这个地方创造了朝菌，来向我们传递信息。而你们正好在那边查探到了老祖宗活动的痕迹。很可能，那痕迹就是他创造朝菌的时候留下来的。”

　　古老爷子的眼睛里面流露出奇异的神采来，他说道：“没错，这两件事，其实是一回事。”

　　他在屋子里面不住的踱步，转了一圈，然后向我们说道：“我们去的那一个地方，一直以来都流传着一个传说，这个传说，和朝菌的梦，不谋而合。”

　　我问道：“什么传说？”

　　古老爷子一脸神秘的说道：“大禹治水。”

　　我本来以为他能说出什么神奇的传说来。忽然听到“大禹治水”四个字，我不由得笑了：“老爷子，大禹治水的事，人人都知道。只要是在中国，无论哪里恐怕都有传说吧？”

　　古老爷子露出个笑容来，说道：“你以为，我是在和你讲神话故事吗？”

　　他叹了口气，说道：“我们空亡屋从老祖宗手里面创立至今，不过一千多年而已。自然不敢高攀得上大禹治水的神迹。更何况，嘿嘿，大禹治水这种事，是确有其事，还是牵强附会，那都很难说。大禹是人，是神，还是妖，都没有人弄清楚。”

　　我等他感叹完了，于是问道：“当地的那个传说，是怎么讲的？”

　　古老爷子说道：“相传在上古时候，洪水滔天。然后大禹治水，疏通九州河流，将洪水导入大海，这就不用说了吧？”

　　我点点头，说道：“这个我们都知道。”

　　古老爷子说道：“当地人说，大禹治水，到湘江一段的时候。遇到了两只妖兽，这妖兽是一对父子，父名叫巫支祈，子名叫奔云。”

　　“大禹和奔云在湘江大战，最后奔云身亡。巫支祈派水鬼抢走了奔云的尸体，将其葬在山巅，等待着千百年后还阳，然后找大禹报杀身之仇。”

　　薛倩一脸恍然大悟的样子：“我听明白了，你的意思是说。在朝菌的梦中。死了的人是奔云，和他对战的是大禹？怪不得那里的人都身穿兽皮草裙，原来是几千年前。”

　　古老爷子坐下来，用手指敲了一会桌子，然后说道：“你们觉得，大禹是人还是神？”

　　这一句话，倒把我们给问住了。

　　中国的神话很有意思。三皇五帝，在史书中，就变成了人。在神话中，就变成了神。

　　而大禹，似乎恰好是一个分水岭，在他之前的帝王，全是半人半神的性质。而在他之后，就全都是凡人了。至于他自己，我实在答不上来了。

　　古老爷子说道：“据我推测，大禹多半是一个凡人罢了。百姓无知，千百年来一代一代的吹嘘他的功德，越说越大。反正他和妖兽对战的事，我是不大相信。”

　　吕先生点了点头，说道：“或许那个地方有一只猛虎，被大禹杀死。传说的久了，也会变成妖兽。”

　　古老爷子笑了笑，说道：“还有另外一个可能，是那个地方真的有两只妖兽。而那地方，也真的爆发过一场大战。只不过，老百姓以讹传讹，错误的安在大禹身上了。”

　　我马上反应过来了：“老爷子既然说的这么肯定，难道，见到那只妖兽了？”

　　古老爷子仰起头来，看了看黑乎乎的屋顶，像是在仰望山巅一样：“没有看到妖兽，看到了兽骨。不过不是我看见的，是一只小鬼看见的。”

　　薛倩问道：“这妖兽的骨头，和空亡屋有关系？”

　　古老爷子说道：“这妖兽死了成千上万年，谁也不知道他到底是怎么死的，既然大家都说他是被大禹杀死的，那他就是被大禹杀死的吧。我们空亡屋无心和他扯上关系。我和你们一样，只是把它当做一个荒诞的传说罢了。刚才你们提到了朝菌的梦，所以我就想到了这个传说，拿出来印证一下，这两件事是不是发生在同一个地方。”

　　古老爷子沉默了一会，说道：“这个传说，在那个地方有不少人知道。只不过，谁也没有当回事。后来，有一只小鬼在极偶然的情况下，看见了一道虚影，这道虚影，像极了空亡屋的老祖宗。而这道虚影，则向埋葬妖兽枯骨的山巅走去了。”

　　“我们空亡屋的实力遍及天下，恰好这小鬼就隶属于空亡屋，他很忠心，看见老祖宗的时候，连忙想要拉住他，将他请回来，振兴空亡屋。可是那虚影挥了挥手，将小鬼打的跌了一跤。等他再爬起来的时候，虚影已经不见了。”

　　“如果这事搁在平时，小鬼肯定会以为自己看花了眼，不加理会。可是偏偏遇上大公子传下令去，各处加紧寻访老祖宗。于是这小鬼就连忙通知了其他人。我得到消息之后，带着一些小鬼就赶了过去，想要查探一下这消息的真假。”

　　我看了看古老爷子的一身猴毛，心想：“难道是在查探消息的时候，他们出了什么意外？”

　　古老爷子接着说道：“我们很顺利的赶到了那里。然后在周围查探了很久，始终一无所获。后来，我们开始向传说中，埋葬妖兽枯骨的山巅找过去。”

　　“这个地方不是什么秘密。但是从来没有人去过。据说那里很邪门，不要说是生人了，就是几百年的厉鬼，只要走进去，也没有可能再走出来。当时很多人劝我别进去了。可是我为了寻找到老祖宗，哪里还顾得了那么多？我力排众议，率先向那边走去了。”

　　“那些小鬼没有办法，只好跟着我进去了。这一路上，我们看到了很多枯骨，所有的枯骨，都是同样的姿势，双脚对着山巅，脑颅对着外面，似乎他们临死的时候，想要逃跑，离开这里似得。”

　　“我带来的小鬼说，这里有这么多的枯骨，看来是一处大凶地，我们还是先回去，从长计议吧。但是我不肯。所有的小鬼都劝我回去，只有一个叫鬼四的小鬼，是我从中原带来的，他坚决支持我，说不看到老祖宗的踪迹，誓不罢休。”

　　“我们走到山巅的时候，看见一处洞穴，按照传说，那妖骨就葬在里面了。妖骨是这座山上唯一有价值的东西。老祖宗如果在这里出现，最大的可能是进去了。”

　　“我在外面考虑了一下，然后派一只小鬼进去，让他看看里面有没有什么情况。这小鬼跑进去之后不多久，就跑了回来，兴冲冲的对我们说，里面真的有妖骨，还有……”

　　古老爷子说到这里，忽然停顿住了。

　　我奇怪的问道：“还有什么？”

　　古老爷子说道：“我也不知道还有什么。那只小鬼说到这里的时候。从山洞里面忽然传出来一阵异香。然后那只小鬼的身体慢慢的变淡，就此消失了。”

　　我有些惊讶的问道：“消失了，是什么意思？”

　　古老爷子说道：“意思就是，魂飞魄散了。不对，比魂飞魄散还要严重，他连一点魂魄碎片都没有留下来。”


第472章 重任

　　古老爷子的经历，不仅仅我们几个听得目瞪口呆，连古月都大为紧张。显然，她也是第一次听到。

　　我问道：“后来呢？你们逃跑了吗？”

　　古老爷子点点头：“逃跑了，当然逃跑了。我虽然一心想要找到老祖宗，可也不是那种愚不可及的人。性命都没了，还怎么找人？这时候，当然是保命为先了。实际上，不等我吩咐，大家已经做鸟兽散了。”

　　古老爷子说到这里，脸上露出来痛苦的神色：“只可惜，都死了，一个都没有活下来。那种香气像是有灵智一样，它跟着我们，凡是被它沾上的小鬼，都会消失的干干净净。”

　　“我在奔跑的途中，跌了一跤，正好摔在大片大片的枯骨上面，姿势和他们一样。两脚对着洞穴的方向，而头颅向外，做出一副逃跑的姿势来。”

　　“我爬起来，继续逃跑，但是心里面明白，这种逃跑多半也是徒劳的。如果这个地方那么容易逃出去的话，就不会没人敢进山了，山上也就不会有这么多枯骨了。”

　　“我刚刚跑了两步，忽然听到一个小鬼说，猴子，猴子。我回头望喊话的那只小鬼，但是他的身体已经渐渐地消失不见了。”

　　“这时候，我已经明白他为什么要喊猴子了。山洞里面散发出来的异香，似乎专门对付魂魄，所以这个地方，没有人，也没有动物。只有成片的杂草，以及一丛一丛的矮树。可是矮树上面，却蹲着不少的猴子。他们像是在看热闹一样，盯着我们呲牙咧嘴。”

　　“猴子肯定也有魂魄，但是他们不害怕这种异香。我们活下去的希望，就着落在这猴子身上了。可是那时候逃命还来不及，谁还有心思做研究呢？我又跑了两步，鼻子里面已经能够闻到那种香味了，而我的身体，也就越来也脱力了。这时候，我看见不远处的树下，有一只猴子躺在地上，显然是死掉了。它周围又有几只猴子，正在将碎石块堆在他的身上，似乎要垒出一座坟墓来。”

　　“我当时急中生智，心想，猴子们能够保住魂魄，或许与他们的身体有关系。于是我来了一个借尸还魂，将魂魄强行附在了猴子的身上，那种感觉，真是难受到了极点。”

　　“我操控着猴子的身体，从石堆中勉强站起来。然后向外面逃。这时候，鬼四拦在了我身前。他冷笑着说，所有人都必须死在这里，谁也不准回去。关于老祖宗的线索，就永远埋在这座山里面吧。”

　　“我马上就明白了，鬼四是空亡屋中的内奸。鬼四的地位很低，这种大事，他自己谋划不来，但是我不知道他在替谁做事，实际上，那时候我也没有心思和他计较，他是在为谁做事了。”

　　“如果是在平时，我可以轻易地将他解决掉。但是那时候，我藏在猴子的尸体里面，行动多有不便，跌跌撞撞的和鬼四纠缠了一会。那种异香就将我们包裹了。”

　　“鬼四的魂魄沾染到异香之后，很快就消失不见了。而我继续向山下跑去。我感觉那种香气一直在透过猴皮，向我的魂魄里面沁过来。”

　　“等我终于逃出去之后，那种异香也消失不见了。我想要从猴子的尸体里面钻出来，发现自己做不到了。”

　　薛倩本来一直聚精会神的听着，等听到这里的时候，忍不住说道：“为什么钻不出来？你不是很有本事吗？”

　　古老爷子叹了口气，说道：“是啊，我很有本事。可是我试了几次，始终没有成功，渐渐地，我发现我不觉得猴子的尸体难受了。我可以随心所欲的操纵它。包括四肢，包括尾巴。那种感觉，就好像这本来就是我的身体一样。”

　　吕先生说道：“我明白了，怪不得你的魂魄会变成这样。”

　　古老爷子叹了口气，说道：“我想了很久才明白，我应该是重新活过来了。只不过，我的身体和魂魄，都变成了一只猴子。我多年来所修炼的术数，也都毁于一旦了。一只普通的猴子想要灵魂出窍，除了自杀，似乎没有别的可能了。”

　　古月的声音有些颤抖：“然后，你自杀了吗？”

　　古老爷子点了点头：“然后我就自杀了。不敢通知任何人，一路奔波，总算逃了回来。”

　　“湘江的事，我没有对任何人讲，有人问起这一趟行程来，我只是说什么也没有发现。因为我不知道谁是鬼四的幕后主使，在确定这个人之前，空亡屋已经信不得了。但是对于赵兄弟你，我是信得过的，你是老祖宗亲自确定下来的人选，你肯定不会做对他不利的事。”

　　我点点头：“所以，你想让我帮你？”

　　古老爷子说道：“不错。我想请你帮我，帮空亡屋，也帮你自己。我知道你不想参与鬼神的事。如果老祖宗回来了，我会向他求情，请他放你去过平常人的日子。”

　　我的脸上不由得露出笑容来。心想：这古老爷子真是我的福将。重阳节之前，他保我不死。现在，又要替我说情，让我过平常人的生活。

　　对于古老爷子的要求，我自然是答应下来了。紧接着，我又犹豫道：“可是我们应该怎么帮你？”

　　古老爷子说道：“回来之后，我想了很久，我总觉得，我变成这副样子，和那阵异香大有关系。如果能查到它的源头，或许就有办法了。当初我不应该着急着回来，而应该转身上山，借着一身猴皮，进洞看看，到底是怎么回事。”

　　他说到这里，指了指自己的身体，说道：“只可惜，回来之后，我的魂魄一日不如一日，现在已经变成一个普通的小鬼了。再想折腾这件事，可是没有精力了。”

　　薛倩看着我，说道：“老赵，你想管这件事？小心变成猴子。”

　　我在屋子里面来回的踱步，说道：“查探异香的源头，查探异香的源头，应该怎么查探呢？”

　　吕先生说道：“办法肯定会有的，我们可以慢慢想。”

　　他向古老爷子问道：“那个地方在哪？”

　　古老爷子把地址告诉我们了。那是一个湘江边的小村子。老爷子说道：“等我们到了村子里面，会有一只水鬼接应我们。到时候，寻找妖骨，这水鬼会帮我们带路，只不过水鬼不肯进山。指完了路，剩下的就要靠我们自己了。”

　　吕先生向古老爷子说道：“既然如此，我们就不多加耽搁了。准备准备，就赶快上路了。”

　　古老爷子大为感激的站起来，想我们说道：“三位，只是你们第二次救我的性命了，请受我一拜。”

　　吕先生连忙扶住他，微笑道：“就像老爷子之前说的。这件事不仅仅是为了帮你，也是在帮空亡屋，在帮赵莽。所以，这是我们份内的事，不必言谢。”

　　随后，我们三个人就告辞出来了。

　　我走到门口的时候，古月忽然叫住了我，她低着头说道：“爹变成这副样子，要瞒着所有人，我必须在他身边，不能跟你一块去了。”

　　我其实也没有打算带她去，于是微笑道：“没关系，没关系。你等我们的好消息就行了。”

　　古月点了点头，然后郑重的说道：“小心。”

　　我答应了一声，就和她告别，然后向大路上走去了。

　　石警官正在车上睡觉，看见我们回来了，连忙揉了揉眼睛，打着哈欠问道：“怎么样了？”


第473章 招水鬼

　　这时候，天早就已经亮了。我打了个哈欠，靠在座椅上，然后迷迷糊糊的说道：“石警官，我得去南方一趟。”

　　石警官踩了个急刹车，差点把我甩出去。

　　他瞪大了眼睛看着我，说道：“赵兄弟，你该不会是想要畏罪潜逃吧？”

　　我一脸无辜的说道：“我没有罪，为什么要畏罪潜逃？我们已经查到了朝菌的来源。就在湘江边的一座山上。”

　　石警官看了看我，似乎在分辨这话的真假。

　　我有些不快的说道：“石警官，你不会信不过我吧？”

　　石警官干笑了一声，说道：“信得过，信得过。”然后他又很担心的说道：“我可是替你下过担保的，万一你一去不复返，我这工作丢了是小事，搞不好要担老大的责任。”

　　我说道：“你放心吧，我多么讲义气，你又不是不知道。”

　　石警官像是在给自己催眠一样，不住的点头，说道：“没错，你说捉鬼的大师，为了朋友，几次出生入死，是个讲义气的好汉子。”

　　我说道：“是啊。我参与的都是鬼神之类的大事。现在不过有些警察想要调查我罢了，还不至于把我吓跑。”

　　石警官点了点头，说道：“那就好，那就好。”

　　榆城并没有通火车，所以石警官又把我们带回到了槐城。我们稍微收拾了一番，主要是带了很多钱，就买了卧铺，准备出发了。

　　按照规定，我的大刀是不能带到火车上面去的。但是石警官给我开了一个证明，又亲自把我送到了火车站，总算特事特办，网开一面。

　　在火车上的时候，我问薛倩：“老薛，以前你妈不是很反感你参与神神鬼鬼的事吗？怎么现在好像不大管你了？”

　　薛倩叹了口气，说道：“以前她不想让我参与，是因为觉得这种事太危险了。现在吧，怎么说呢？自从我背后的钟馗发作，不得已纹了一只雄鸡，我妈的态度就发生改变了。照她的话说，与其呆在家里面等死，还不如出去闯荡一番，万一能够查到我们的使命。我们这一族，也就不需要生下来就开始等死了。”

　　整个白天，我们都在卧铺上面呼呼大睡。车厢里面很吵，不断地有人说话，后来我拿出来一沓钱，分给了他们，将他们赶出去了。

　　薛倩笑道：“老赵，你现在真是财大气粗了。坐火车都开始要包间了。忘了当初找不到工作，赖在我家不走的事了？”

　　我摆摆手，说道：“今时不同往日了。我也有翻身的时候。不过我把他们请走，倒不是为了摆排场，而是为了接电话。朝菌的事，不能有太多人知道。”

　　薛倩听得连连点头，不住的夸我想得周到。

　　我们三个人睡到晚上，电话又来了。

　　我照例摁了免提，然后三个人凑在了一块听。

　　电话那边传来了一个女人的声音，听声音很难分辨她多大了，只听见她说：“赵大哥，我是醉鬼。”

　　我说道：“我猜到你是醉鬼了，昨天你怎么没有给我打电话？”

　　醉鬼说道：“昨天我出现在一个穷的要命的小山村里面。全村大部分人都不知道电话长什么样子，更别提有电话了，不过倒是有不少好酒，让我喝了个饱。后来我抱着一坛酒，向外面走，我走了一整夜，都没有走出山。所以没有给你打电话。”

　　我嗯了一声，说道：“我们查到你梦中的那条江了。而且，你很有可能是从那个地方来到人世间的。”

　　醉鬼表现的很感兴趣，她问道：“那条江在哪里？”

　　我把地址告诉她了。

　　醉鬼说道：“如果哪一天能够到那边，就一定去看看。”

　　我心中想到：这个村子偏僻的很。等火车到了站，我们恐怕也要走上一整天，才能找到那个村子，醉鬼只有一夜的时间，恐怕不太够。

　　虽然真相很残酷，但是我并没有告诉醉鬼。而是继续和吕先生、薛倩两个人盘问她，反复问她还记得什么事。我们一直问到了天亮，再也没有得到什么有价值的信息。

　　天亮后不久，我们到达了目的地。然后拿着地址，一路询问，折腾了一整天，总算找到了那个小村子。

　　看得出来，这个村子很古老，地面上铺着青石板，所有的房子都保持着古老的韵味。我走在村子里面，甚至忘记了现在是什么年代。

　　我背着大刀，感觉自己是背着书箱的书生，正在入京赶考的路上。

　　吕先生叹道：“这里的房子很老啊。至少五六十年没有动过了。”

　　薛倩说道：“看这房子的样式，这里的人，以前应该挺有钱的。不过，现在没钱了，不然的话，早把老房子拆了，盖成新楼房了。”

　　我说道：“也许人家觉得这些房子是古董，舍不得拆呢？”

　　薛倩指了指其中一栋房子：“你看看这裂缝，都快能钻进去人了。古董再值钱，也不应该砸死人。”

　　我们在村子里面转了一圈，发现这里的人真是少到了极点。只看见几个白了头发的老人。

　　我们挑了一个看起来耳聪目明的老人，问道：“这村子里面的人呢？”

　　老人叹了口气，说道：“都走了。现在的年轻人，喜欢去大城市，吃饭下饭店，睡觉睡楼房。谁还愿意呆在这里？剩下没走的，要么舍不得这个地方。要么，儿孙不争气，不愿意把他们接走。”

　　我拿出钱来，问道：“今天晚上，能不能在这里借宿一晚？”

　　老人把我的钱挡了回去，说道：“借宿而已，何必给钱。来吧，今晚上我给你们准备一坛好酒。”

　　吕先生点点头，赞道：“这个地方，还保留着古风。”

　　老人的院子收拾的很干净，我们就在夕阳下面，看着他生火做饭。在太阳落山之前，晚饭已经摆到了桌子上面。

　　老人说道：“这么多年，我习惯了，天黑了就睡觉。”

　　这顿饭吃的很安静，是心里面安静。我闻着空气中水草的味道，忽然想起来在恶菩萨庙，吕先生的师兄招待我们那一次了。

　　等我们吃完饭之后，吕先生说道：“赵莽，你把手机留下，我和薛倩帮你接电话就可以了。”

　　我愣了一下，问道：“什么意思？我用得着你们帮我接电话吗？”

　　吕先生一本正经的说道：“我担心来一个电话，误了你的事。”

　　我有些纳闷，问道：“误我什么事？我没有事啊。”

　　吕先生指了指远处的水声：“你不是得和水鬼接头吗？”

　　我一听这个，顿时拉下脸来，很不情愿的说道：“怎么又是我？”

　　薛倩已经把我的手机拿走了：“不是你是谁？这里只有你是空亡屋的人。”

　　我无奈的叹了口气，然后问吕先生：“我怎么接头？站在水边叫小鬼的名字吗？”

　　吕先生摇摇头，说道：“这里面有一个诀窍，我可以教教你。”

　　他神秘兮兮的说道：“水鬼喜欢找替死鬼，最常用的把戏，是抓住人的脚脖子，然后拖到水下面去。”

　　我警惕的问道：“然后呢？我怎么做？”

　　吕先生说道：“你把鞋脱了，把两只脚浸到水里面去。然后就来回的踢水。如果附近有水鬼的话，肯定就被你吸引过来了。”

　　我问道：“如果这水鬼不认可空亡屋，一定要把我拖下去呢？”

　　吕先生想了想，说道：“我给你一道符，你揣在怀里面。到时候这张符一旦沾水，就会化作一只大船，将你救起来。”

　　我目瞪口呆的看着他：“这么神奇？”

　　吕先生摆摆手，说道：“障眼法而已，不是真的船，在鬼气阴森的地方，尚可一看，天亮之后被阳气一冲，马上就现形了。”


第474章 长生

　　吕先生说着，果然已近随手画好了一张符咒。我满意的把这张符揣在了怀里，心想，有了这个东西在身上，至少多了一层保障。

　　我问吕先生：“咱们找到水鬼之后怎么办？像古老爷子一样去找妖骨吗？那样的话，咱们恐怕得落得和他一样的下场。”

　　吕先生说道：“古老爷子的那条路错了，咱们得另辟蹊径。你想过没有，那些猴子会不会有些问题？”

　　我们谈话的时候，那老人一直端着茶笑眯眯的听着，对于我们所说的鬼神，丝毫不感觉到诧异，似乎我们来这里的目的，他早就猜到了一样。

　　这时候，他听见我们提到猴子，忽然插嘴道：“我们这里确实有一座猴山，据说山上葬着上古神兽的尸体。”

　　我们一听这个，马上来了精神：“这尸体怎么回事，你知道吗？”

　　老人摇了摇头，微笑道：“猴山上面邪门的很，没有人敢去。除了猴子，那边什么人也活不下来。开始的时候，偶尔有人闯进去，结果他们都死在了上面，曝尸荒野，没人敢管。据说是那上古神兽死后，阴魂不散，想要报仇。”

　　我心里面有些不安了，问道：“这种情况多少年了？”

　　老人说道：“我小时候就听到这个传说，你说得到少年了？而且这传说是一代一代的传下来的。我估计，怎么也有几千年了吧。我们这里都说，那妖兽是大禹治水的时候杀死的，虽然有些夸张，不过也足见其年代之远了。”

　　我嘀咕了一声：“难道我们估计错了？”

　　我看了看吕先生，说道：“这里几千年了都不太平，难道不是老祖宗干的？”

　　吕先生摆摆手，说道：“不到最后关头，不要丧气。或许老祖宗能够看上这里，就是因为它不太平了几千年，至少朝菌是近几个月出现的。”

　　我点了点头，然后问老人：“你知道去猴山的路吗？”

　　老人微笑着摇了摇头，说道：“猴山在群山之中。但是因为那妖骨的缘故，我们向来不敢踏足那片山。所以猴山到底指的哪一座，妖骨又具体在哪里，我们是不知道了。你们想要问路，恐怕只能求助于妖鬼了。”

　　我总感觉我们的计划被老人看穿了似得，心里面不由得有些不安。

　　老头盯着我们笑了一会，然后神神秘秘的问道：“如果我所料不错，你们几位也是来求长生的吧？”

　　我愣了一下：“求长生？”

　　老头见我们目光疑惑，也拿不定主意了，他说道：“难道我看错了？你们不是道士？”

　　吕先生说道：“我们是道士，这没有错，可是求长生是怎么回事？”

　　老人说道：“传说中，猴山上的猴子是不死的。你小时候遇见一只，等你老了之后，还会再遇见它。多年前，本地有一个莽汉，去山上砍柴，遇见一只猴子，估计这猴子是从猴山上流窜出来的。猴子在我们这个地方，已经等同于妖鬼了。莽汉胆子也大，就把柴刀甩了出去。柴刀一下砍在猴子的尾巴上面，将他的尾巴剁去了半截。那猴子并没有像畜生一样逃走，反而极为愤怒，指着他不住的叫喊，像是在骂他一样。莽汉捡起柴刀，作势再砍，这猴子才逃走了。”

　　我说道：“猴子和人接触的久了，模仿人的动作和习惯，这也说不定。”

　　老人点了点头，说道：“后来，莽汉回家之后，他们家就遭到了断尾猴的报复。锅碗瓢盆，全都砸烂了，藏的钱被扔到了街上，甚至有几次起了大火，差点将他们家烧为平地。莽汉开始的时候表示要和断尾猴斗争到底，可是时间一长，实在熬不住了，开始求和。可是那猴子根本不理会他，一直折腾了将近二十年。”

　　“莽汉遇见那猴子的时候，是三十多岁。这二十年的一番折腾，让他妻离子散。到后来，断尾猴不再来了，可是他也变成了五十多岁的小老头，孤零零的一个人生活，而神色也变得躲躲闪闪，一有什么风吹草动，就很敏感的看过去。哎，都是被那猴子折磨的。”

　　我说道：“猴子的寿命，大概也就是二十年。断尾猴之所以不来了，估计是寿终正寝了吧。”

　　老人点点头，说道：“大家也确实这么认为的。可是十年后，莽汉正在街上晒太阳，忽然就看见一只猴子，猛地窜到了街上，抢了一些食物，迅速的逃走了。当时有很多人看到了。那猴子无论是毛色还是尾巴，都和当年的断尾猴一模一样。莽汉看见断尾猴又出现了，而且行动敏捷，一点都不显老态，大叫妖怪，一病不起。几天之后，就这样死了。莽汉死了之后，仍然有人时时见到那只断尾猴，不过它很温顺，再也没有攻击过人。”

　　我们听到这里，都面面相觑，对这个故事表示严重的怀疑。

　　老人笑了笑，说道：“像这样的故事，不知道还有多少。猴山上的猴子长生不老的故事，也就传开了。”

　　他顿了顿，说道：“按道理说，猴山上的猴子如果是不死的，那么到现在，恐怕早就泛滥成灾了。可是这么多年过去了，他们的数量似乎没有增加多少。这可真是奇怪得很。”

　　“虽然有长生的诱惑，可是我们平头老百姓不敢进山。但是每隔几十年，都会来一些胆子大的道士，他们会进入猴山之中，一探究竟。只不过，谁也没有再回来。”

　　我恍然大悟：“所以你以为我们和以前那些人一样，也是为了求长生的？”

　　老人看了看我，问道：“难道不是吗？”

　　我们笑了笑，说道：“我们确实是想要弄清楚猴山的秘密，只不过，并非是为了求长生。”

　　这时候，天已经黑下来了。我们坐在院子里面，几乎看不清楚对方的脸。

　　吕先生向老人问道：“有没有油灯？借我们用用？”

　　老人点了点头，拿出来一盏。吕先生把油灯递给我，说道：“去吧，别耽搁时间了。”

　　我叹了口气，点燃了油灯，向外面走去。

　　村子就在江边上，我走了一会，就来到江滩。这里有很多大石块，我走的小心翼翼，可仍然踉踉跄跄。

　　渐渐地，石块中间开始有水了。我在石块中来回跳跃，找到一块磨盘大的石头，坐在了上面。这石头四面环水，就像是一个小小的岛屿一样。虽然我身后不远的地方就是江岸，可是我坐在这里，从心底里面升起一种强烈的不安来。

　　我按照吕先生的吩咐，把鞋脱了，两只脚浸入到水中，开始不住的踢水。

　　水波粼粼，反射着石头上灯光，我的脚好像踢碎了一地的星辰一样。

　　过了一会，我忽然回过味来，我这样踢水，对于水鬼来说，好像是严重的挑衅，似乎向他说：我是大活人，我就在玩水，有本事你把我拖下去，当做替身啊。

　　我越想越不对劲，刚刚想要站起来。忽然发现周围的景色变了一变。江面变得极为宽阔，也极为的平稳，像是一片安静的海洋一样。

　　随后，我看见一只游船，从远方飘了过来。穿上有一男一女。男的宽袍长袖，看上去很儒雅。而女的浓妆淡抹，又极漂亮。

　　这两个人凑在一块，让人想起一个词来：神仙眷侣。

　　这时候，我听见那女子说道：“上将军，这里是什么地方？”

　　那男子说道：“这里是西湖。从此我们哪也不去，在这里终老一生，岂不快哉？”

　　他这话刚刚说完，忽然有一只惨白惨白的手，从水中伸了出来，搭在了船舷上。

　　这一男一女浑然不觉，仍然在说着情话。很快，那只手抓住了男子的脚。

　　男子诧异的看了女子一眼，然后又低头看了看自己的脚，他惊呼一声：“危险……”

　　然而，还没等他有所动作，那只手就将他拖下去了。


第475章 鬼献媚

　　我目瞪口呆的看着这一幕，然后使劲的安慰我自己：幻觉，这只是幻觉而已。

　　这个地方虽然地处偏僻，但是怎么也不可能出现古人。肯定是水鬼搞出来的把戏。我摸了摸胸口，那张符好端端的藏在里面。我放下心来，然后继续不动声色的观察远处的游船。

　　男子被水鬼拖下去之后，原本平静的水面开始泛起一阵阵的浪花。那男子在水中剧烈的折腾着，过了一会，他的手攀到了船舷上，然后使劲的向上爬。

　　那女子哭哭啼啼，伸出手去拽他。

　　这时候，那男子的声音忽然变得嘶哑难听，他阴惨惨的笑着，嚷道：“大王特命我来接你。人间为夫妻，阴间也当为夫妻。”

　　女子听了这话之后，花容失色，连忙向后躲，可是那男子死死地抓着她的手不放，一直将她拖到水中去了。

　　女子在水中哭喊了两声，就没有声音了。而那一艘空荡荡的游船上，却传出一阵阵歌声来。游船且歌且行，渐飘渐远，很快消失在黑暗中了。

　　我盯着游船逝去的方向，心里面想着：“水鬼到底想要搞什么把戏？”

　　我心中不安，伸手把背后的大刀解了下来，横在身前。如果过一会水鬼出现，他和我客客气气的说话，那还罢了，如果他胆敢对我用什么阴招，那可就别怪我不客气了。

　　过了片刻，我看见天上的云层散开，露出皎洁的一轮圆月，月光洒在水面上，我看见这水也不再平静了，它变得波涛汹涌，翻滚着向远方流去。过了一会，我忽然发现，水中多了一只渔船。

　　船尾上，有一个身穿短衫，正在努力撑浆的渔夫。而船头上，则站着一个衣饰华丽的男子。

　　那渔夫说道：“造物主赐给我们生命，让我们各司其职。渔夫就要在这破船上面忍饥挨饿，撒网打鱼。农夫就要在田地里面挥汗如雨，向天乞食。你既然是官，就应该在庙堂之上治理国家，怎么反倒来我这渔船上面了？”

　　那男子说道：“庙堂之上，大多是蝇营狗苟之辈，我不想与他们同流合污。”

　　渔夫劝道：“世间的道理，大多都是类似的。人世间的事，大概与这条江一样。江水滚滚，一条小小的渔船又怎么和它相抗衡？勉强着逆流而上，事倍功半，即使累得精疲力竭，也不能使江水逆流。我干脆随波逐流，任由渔船在江中飘荡，而我趁机撒下渔网，捕捞鱼虾，勉强混个温饱。”

　　男子听了之后，沉思了一会，点了点头，说道：“言之有理，言之有理。水至清则无鱼，人至察则无徒。世间本就是一滩浑水，想在其中保持高洁，那是不可能了，倒不如随波逐流，混迹其中，因利势导，或许还可以有所作为。渔夫打鱼是如此，为官者治国也是如此。”

　　随后，他挥了挥手，说道：“请你送我回去吧。”

　　这时候，水中冒出一个人头来，这人头显然长时间被泡在江水中，已经发白发胀了。他阴惨惨的笑道：“好端端一个高洁的人，居然被粗鄙的渔夫说的动了凡心。我就帮你一把，让你青史留名吧。”

　　随后，这水鬼抓住了男子的脚，将其拖了下去。

　　男子在水中扑腾了两下，就没有动静了。

　　渔夫目瞪口呆的看着水面，他的脸上露出惊恐的神色来，似乎男子被水鬼杀死了，他很担心要被牵连一样。过了一会，他露出一个诡计多端的笑容来，他扯着嗓子喊道：“大事不好了，三闾大夫抱石投江了……”

　　渔夫喊了这一嗓子之后，就撑着船迅速的逃到了黑暗中。而岸上开始有很多人的喊声，叫声，哭声。乱纷纷的脚步声，以及剧烈的马蹄声。

　　我回头看了看，发现就在我身后不远的地方，站着一个极为魁梧的人。他牵着一匹全身乌黑的骏马，正望着江水出神。

　　我鬼使神差的叫道：“你是来救人的吗？”

　　可是这人像是没有听到我说话一样。只是看着江水发呆。过了一会，我听见他在江边喃喃自语：“这一次回去，还能够卷土重来吗？”

　　他回头望了望，那个方向传来人喊马嘶声，像是在追杀他。

　　这人跃上马背，雄心勃勃的叫道：“再给我八千军士，我必将率你们开疆扩土，报仇雪恨。”

　　那匹马驮着这人，涉水渡河。等他渡到一半的时候。水鬼又出现了，他伸出惨白的手，想要把这人拽下去。

　　然而，这人对水鬼全然不惧，他拔出长剑，重重的斩在水面上。那水鬼似乎怕了他的气势，远远地躲开了。

　　过了一会，我听见水鬼阴惨惨的哭道：“大好的山河，丢失殆尽。俊俏的美人，帐中自刎。既没了江山，又没了美人。居然还有颜面，再向父老借八千子弟。我倒要问一句，上一次跟你出去的子弟兵，尸骨收敛了吗？”

　　马上的人听了这话，顿时愣住了。他在江心中勒住了马。然后解下盔甲，抛入江中。我听见他一声长叹：“罢了罢了，江山没了，美人也没了。回去的话，连颜面也没了。我就留住最后这点东西吧。”

　　他把长剑横在脖子上，似乎要自刎。

　　而那水鬼笑道：“一个威猛的英雄，拔剑自杀，实在可惜，你就便宜了我们这些水鬼吧。”

　　然后，他伸手把这人拽下去了。这人既然已经抱了必死之心，也就不再挣扎，任由水鬼将他拖了下去。

　　那匹马长嘶了一声，游入到黑暗中去了。

　　江水恢复了安静。

　　过了一会，我身边的灯光又回来了。我发现自己又重新坐在了湘江边。

　　南方虽暖，但是在半夜时分，江水仍然很凉。我的脚在里面泡了半夜，已经冻得有些发麻了。

　　我正要把脚缩回来，忽然两只惨白的手攥住了我的脚脖子。

　　我的头发都竖起来了。我大叫了一声，随后挥舞着大刀砸了上去。

　　那双手似乎知道大刀的厉害，迅速的缩了回去。然后一阵波纹荡漾，似乎逃远了。

　　过了一会，我看见江面上出现了一个白衣白裤的人影，他面色惨白，长发披散，看起来很是恐怖，可脸上却带着谄媚的笑意：“赵大人不要见怪，刚才的戏，看的还舒心吗？”

　　我疑惑的看着他：“赵大人？”

　　水鬼恭恭敬敬的说道：“赵大人是从中原来的。地位自然比我们要尊崇的多了。”

　　我疑惑的问道：“你认识我？”

　　水鬼笑道：“槐城空亡屋的赵大人，我自然能认出来了。”然后他一脸干笑的说道：“我们被流放在这穷乡僻壤，蛮荒之地。没有一天不思念故乡啊，还希望赵大人回去之后，能帮我们说两句好话，就让我们回去吧。”

　　我奇怪的问道：“你们被流放在这里的？刚才我看到的景象，又是怎么回事？”

　　水鬼说道：“当初几位大人吩咐我们办一件事。但是我们几个没有办好，惹恼了那几位大人，说我们志大才疏，不堪一用，于是驱赶到这里来了。至于刚才的景象，嘿嘿，是我们这些年收集的历代水鬼的功绩，好告诉赵大人一声，我们水鬼也是有用的。”

　　我听到这里，渐渐地明白了，我点了点头，说道：“我明白你的意思了，原来刚才是表演给我看的。想让我知道，你们的本事也不小。”

　　水鬼连连点头，说道：“是这么个意思，是这么个意思。而且我们觉得，赵大人远道而来，看几场好戏，解解闷也挺好。于是就安排了这么一出。”

　　我长舒了一口气，心想：原来这一趟遇见了几个不得志的倒霉鬼。他们想要奉承我，却把我吓了个半死。


第476章 鬼送财

　　既然水鬼是来献媚的，那我也就不用害怕了。

　　我向他说道：“我在空亡屋当中，人微言轻，恐怕帮不了你的忙。”

　　水鬼连连作揖，说道：“这里虽然地处偏远，消息闭塞，可是我们也知道，赵大师是老祖宗钦点的人。人微言轻这话，说的实在是太谦虚了。”

　　我心中苦笑：“你如果在中原，就知道我是不是真的人微言轻了。”

　　这个时候，再谦虚也没有用了，倒不如乘势作威作福，使唤一下这里的小鬼。

　　我干咳了一声，说道：“我来这里，主要为了办一件事，可能需要找你帮忙。”

　　水鬼很机灵的说道：“难道是为了找猴山吗？”

　　我愣了一下，问道：“你已经知道了？”

　　水鬼笑道：“前一阵子，古大人曾经来过这里。”

　　我点了点头，知道他口中的古大人，应该是指古老爷子了。

　　随后，我听见水鬼说道：“当日我们苦苦哀求，希望古大人能够帮我们说两句好话。他当面答应得很痛快，把我们哄得喜笑颜开。可是我们把他带到猴山之后，他连个招呼都不打，就回去了。开始的时候，我们担心古大人葬身在猴山了，着实难过了几天。后来才听到消息，他已经到了中原，而且回去之后，闭门谢客，谁也不见。答应我们的事，自然也不算数了。”

　　水鬼絮絮叨叨，话中有很多怨气。

　　我自然知道，他抱怨古老爷子是假，给我提醒是真，那意思是说：希望赵大人你，可不要像古大人一样食言。

　　对于水鬼的小心思，我觉得很好笑。他恐怕并不知道，这番话起了相反的作用。我心里面就在想：既然古老爷子曾经食言过，那我跟在他后面效仿一下，也食言一次，似乎也没有什么大不了的。

　　我正在出神，听见那小鬼喊道：“赵大人？赵大人？”

　　我回过神来，看见江面上出现了十来个小鬼，他们手里面都捧着一个托盘，上面整整齐齐的码着银锭子。

　　水鬼笑嘻嘻的说道：“这是咱们送给赵大人的一点薄礼。”

　　我警惕的问道：“这该不会是纸钱吧？这个我可用不上，你赶快收回去吧。”

　　水鬼笑眯眯的说道：“我们知道赵大人在空亡屋地位尊贵，但是是活人，有肉身。所以今天这个，不是纸钱，放心吧。”

　　水鬼在身后找了找，随后递给我一个脏兮兮的口袋，说道：“劳烦赵大人把银锭子装在口袋里面。”

　　我看见托盘上的银锭极多，而这口袋极小，似乎装不下。不过水鬼既然这么说了，我就姑且一试。

　　我把银锭一个个的装在口袋里面，感觉口袋越来越沉，却总也不见满。

　　到后来的时候，口袋已经极重了。我一只手提着它，已经有些力不从心。于是我腾出另一只手来，提着口袋，任由水鬼向里面装银锭。

　　水鬼说道：“赵大人，如果你感觉累了，就告诉我们一声，千万不要把口袋扔进水里面，不然可不好打捞上来。”

　　我咬着牙说道：“我现在就累得很了。”

　　水鬼问道：“坚持不住了吗？”

　　我点点头：“坚持不住了。”

　　水鬼说道：“那赵大人赶快背着口袋，回到岸上去吧。”

　　我费力的把口袋背在背上，然后向岸上走。来的时候，两袖清风，我可以在石块中间跳跃，现在背上压了重物，我连腰都直不起来，更不要说跳起来了。

　　我干脆把脚踩在水里面，踉踉跄跄的向岸上走。

　　等我走到江岸上的时候，背后的口袋似乎被人拿走了一样，一下变轻了。

　　水鬼一手提着我的鞋，一手端着油灯，跟在后面。

　　他把鞋放在地上，把油灯递给我，说道：“请赵大人面朝西方，烧了这口袋吧。”

　　我不知道他要举行什么仪式，将信将疑的把口袋烧了。

　　水鬼见口袋化为了灰烬，这才说道：“刚才的金银，都是我们几个小鬼平日的积蓄，送给大人之后，就化作了财运。日后大人在世间生活，赚钱会容易得多。”然后他又有些惋惜的说道：“可惜大人并没有装多少，那只口袋，还可以再装得下几千两。”

　　我苦着脸说：“你怎么不早说？早知道这玩意是财运，我就是累死也得多装点啊。”

　　水鬼笑道：“说不得，说不得，说出来就不灵了。不过赵大人不必懊恼，就刚才的那些钱，也够你一生吃喝不愁了。”

　　俗话说，拿人的手短，吃人的嘴软。我得了小鬼的金银，忍不住向他说道：“你们的事，我记下了。不过你们能不能获准回到中原，我可不敢保证。”

　　小鬼们大喜，纷纷说道：“只要赵大人说一句话，我们就感激不尽了。”

　　随后，那水鬼说道：“今天不早了。赵大人舟车劳顿来到这里，不如歇息一天，等明天晚上，我带你们去猴山。”

　　我点点头，说道：“好。”

　　水鬼们看了看天，说道：“快要鸡叫了，我们先告辞了。”

　　随后，他们退回到江水中，像是游鱼一样，在水中游弋了一会，就消失不见了。

　　我忽然想起来怀里面的道符，心想：这个符咒，我今天是用不上了。不过这东西能变成一只船，倒是一副奇景，趁着鸡还没叫，我姑且试试。

　　想到这里，我随手把道符扔进了江水中。

　　预料中的情景并没有出现，道符被浸湿了。然后一个浪头打过来，被卷到水底不见了。

　　我目瞪口呆的看了一会，忽然反应过来了。吕先生又坑了我一次。什么遇见水就能变成船。世上哪有这么神奇的道符，他不过胡诌出来，骗我出来寻水鬼罢了。可怜我居然信以为真，也实在蠢得可以。

　　我在江边气恼的骂了两句，然后就穿上鞋袜，提起油灯，寻路回去。

　　等我走到半路的时候，听见鸡已经叫了。

　　我回到老人家中的时候，看见薛倩和吕先生还没有睡。他们两个正围着油灯打哈欠。

　　我把油灯放在桌子上，指着吕先生怒道：“你的道符是假的。根本没有用。”

　　吕先生脸上露出惊讶的神色来，似乎没有料到我会拆穿他的把戏。他瞪着眼问道：“这里的水鬼这么不长眼，真的把你拖下去了？”

　　我说道：“那倒没有。只不过我临走的时候，想要看看道符化船的奇景，结果发现完全是唬人的。”

　　吕先生贱笑道：“我真没料到，这么神奇的道符，你也舍得扔进水里，哈哈……”

　　我问道：“朝菌有没有打电话？”

　　吕先生点点头，说道：“打了，不过没问出什么新东西来。”

　　薛倩打了个哈欠，说道：“老赵，你今晚上和水鬼谈得怎么样？”

　　我把水鬼表演的那些内容讲了讲，以及临走的时候，他们送我财运的事情。

　　薛倩跳起来，大声的说道：“老赵啊老赵，你可完蛋了。”

　　我被他吓了一跳，连忙问道：“我怎么完蛋了？”

　　薛倩说道：“你忘了颠道人了吗？这种钱你也敢收。今天收了财运，明天百倍偿还，你这一辈子，最后恐怕要落个要饭的下场。”

　　我想了想当初遇见的假财神，也担心起来了。

　　吕先生摆摆手，说道：“不是一回事。颠道人教人的是邪术，有违天道。供奉假神的人当然要受到惩罚了。赵莽遇到的，是小鬼平日的积累，送给他作为财运，正当得很，不会有事的。”

　　我听了这话，心里面总算踏实了。

　　而薛倩开始懊恼了：“早知道我就跟你一块去见水鬼，没准也能弄一袋金银……”


第477章 道友

　　我拍了拍薛倩的肩膀，说道：“老薛，你现在明白了吧？背叛兄弟的下场就是这么悲惨。”

　　我们几个人说了一会话，眼见天越来越亮，都开始哈欠连天。于是纷纷倒在床上，睡着了。

　　等我们醒过来的时候，老人已经把晚饭做好了。

　　我看见太阳虽然已经偏西了，但是距离天黑尚早，不由得问道：“怎么今天的饭这么早？”

　　老人笑了笑，说道：“等吃完了饭，还有事情和你们说。”

　　我好奇地说道：“有什么事情？不如现在告诉我们。”

　　老人摇了摇头，坚决不肯，他说道：“吃饭之前不能说，不然你们吃不下饭去，饿着肚子，可是不好。”

　　老人这么一说，我们全都忐忑起来了，这顿饭，更加吃不好了。我们又问了两三次，老人始终什么都不肯说，我们也只好作罢。

　　我坐在饭桌旁边，三口两口把晚饭吃了下去，然后向老人问道：“到底是什么事？”

　　老人把饭桌收拾了，然后向我们说道：“你们每人，留下来一点东西吧。衣服也好，平时用惯了的东西也好。然后把姓名，生辰告诉我。”

　　我奇怪的问道：“这是要干什么？”

　　老人说道：“你们要进猴山了吧？以往进去的人，从来没有出来的。有的人进去之前，就抱了必死之心，把生辰和衣服留下来。请我们做了个衣冠冢，死了之后，四时有人祭拜，在阴间不至于挨饿。”

　　薛倩一脸晦气的说道：“原来你跟我们要衣服，是为了做衣冠冢啊。”

　　老人点点头，说道：“正是。”

　　我刚想拒绝，吕先生却摆了摆手，说道：“留下来也好，这一趟，是生是死，谁也拿不准。万一真的死了，在阴间有人给烧香也是件好事。”

　　我们想了想，也就都留下了一件衣服。

　　无知使人畏惧，我们见惯了小鬼，对于衣冠冢，也就不觉得晦气了。

　　等写完了姓名，吕先生就看了看天，说道：“走吧，咱们去看看。等到了猴山，不想上山的，可以在外面等着。”

　　他说这话的时候，看了看薛倩。薛倩笑道：“吕先生，你别看我，这一趟，我肯定是要去的。大不了走在你们后面，见势不好，脚底抹油罢了。”

　　我们三个人像昨天一样，端着一盏油灯。慢慢的向江边走去了。

　　我们三个人又坐在昨晚的那块大石头上面，等着水鬼。

　　太阳西斜。天边挂着一轮红日，水里面也倒映着一轮红日。我看见这副美丽的景色，就更加舍不得死了。

　　太阳一旦打算落山，速度就会变得很快。几分钟之后，这里变成了黄昏，再也看不到太阳了。而光线也一点点的暗了下去。

　　我掏出手机看了看，忽然发现手机显示的是没有信号。

　　吕先生说道：“这里鬼气阴森，手机没有信号很正常。”

　　薛倩说道：“反正朝菌最近也没有什么新消息，有一天接不到他的电话也没有什么。”

　　我点了点头，把手机放回到衣兜里面了，然后淡淡的说道：“他今晚打不通电话，一时气恼，以后都不给我们打电话，那就坏了。”

　　薛倩说道：“如果咱们在猴山一切顺利，也就不用他的电话了。”

　　我们正在石头上交谈，过了一会，安静的水面出现了哗哗的响声。紧接着，有水鬼从里面钻了进来。

　　他先是一愣，然后恭恭敬敬的向薛倩和吕先生说道：“这两位，是赵大人的朋友吧？”

　　薛倩和吕先生都点了点头。

　　水鬼说道：“请跟我来吧。这里的河水很浅，可以直接趟过去。”

　　我们跟着水鬼慢慢的向里面走。感觉脚下似乎有一些大石块一样。踩上去很平坦，不硌脚。

　　我走到一半的时候，忽然疑惑道：“这么大的一条江，我们已经走到江心了，怎么江水都没有没过脚脖子呢？”

　　想到这里，我晃了晃手里的油灯，然后向江心中看了一眼。

　　只见水波粼粼，在水下面，躺着一排尸体。他们首尾相连，像是搭成了一座桥一样。刚才我们根本不是踩在什么时候上，根本就是踩在了尸体身上。只不过小尸体像是被冻在冰块中一样，冰凉僵硬，而我们感觉不到罢了。

　　我看了看吕先生，吕先生神色坦然，冲我笑了笑，显然已经知道真相了。

　　我在看到水下的尸体之前，是满心疑惑，看到他们之后，变成了心惊胆战。好容易走到对岸，连忙跳了下来。

　　等我们穿好鞋袜，水鬼指着对岸的群山说道：“就在山里面，你们跟我来吧。”

　　我们跟着小鬼，举着油灯，脚步踉跄的向山里面走。吕先生一边走，一边拿出事先准备好的红绳来，隔几十步就绑上一根，作为记号。

　　这一次爬山，一直持续了半夜。等我们大汗淋漓，几乎再也走不动路的时候，水鬼终于指着头顶上的山峰，说道：“传说中，妖骨就在山巅。”

　　然后他有些踌躇的说道：“虽然古大人成功的从山上下来了。可是我还是不敢上山。”

　　他指了指旁边的一块大石头，说道：“以这块石头为界。向上走就进入了猴山的范围。万一那妖骨发起火来，可是恐怖得很。”

　　我们都看着吕先生，问道：“咱们怎么办？什么时候进去？”

　　吕先生笑了笑，说道：“既然这条路这么凶险，咱们何必着急进去呢？”他问水鬼：“这里不是猴山吗？猴子们在哪？”

　　水鬼指了一个方向，说道：“你仔细看。猴子是黑色的，在这漆黑的晚上，不太容易发现。”

　　我们几个盯着那个方向，仔细的看了一会，发现果然有十几只猴子，正围成一圈，不知道在做什么。

　　吕先生笑道：“这里的猴子也很有意思。晚上居然不睡觉。”

　　过了一会，猴子中间忽然冒出火光来了。我们面面相觑，不知道是什么情况。再之后，我看见火光越来越大，紧接着，有一只猴子走出来，手里举着一只燃烧了的木棍。

　　有了火光，我们可以轻松地看清楚那边的情况。我看着地上的枯草和木头，惊道：“钻木取火？”

　　水鬼显然已经见惯了这幅场面，说道：“是啊，是钻木取火。”

　　我忍不住说道：“这还是猴子吗？这简直是人。”

　　水鬼笑道：“想必几位大人已经听说了，这里的猴子长生不老，或许因为他们活的寿命格外长，所以也就有时间研究这些东西了吧。”

　　我们看着那些猴子分工明确的找来枯柴，在地上升起了一堆火。

　　火光熊熊，照亮了猴群的世界。我看见地上安安静静的躺着一只老猴子。看模样，已经死掉了。

　　我问水鬼：“这是怎么回事？不是说猴子不会死吗？”

　　水鬼说道：“这种情况我们也见过几次。这猴子不是真的死了，再过一段时间，会重新活过来的。”

　　我们几个没有再说话了，而是藏在黑暗中，安安静静的看着猴群。

　　那些猴子将猴尸抬起来，绕着火堆转了一圈。他们的嘴里不知道叫着什么，可是我总感觉，这声音很有节奏，如同人在说话一样。

　　等它们转完之后，就把猴子的尸体放在地上。几只猴子扶着他，做出一副盘着腿打坐的模样来。

　　我看看吕先生，疑惑的说道：“这里的猴子，还会打坐？”

　　吕先生目不转睛的盯着那些猴子，只见它们帮着猴尸做出来几个繁复的手势。吕先生惊道：“是道术，这里的猴子连道术都会？”


第478章 龙须

　　我看了看吕先生，说道：“这也太神了吧，你看清楚了吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“我当然看清楚了。你看见他们的手势没有？这是临死的时候用的，意思是尸体留在这里，魂魄要飞升成仙了。”

　　我盯着那猴子尸体看了一会，紧接着，我发现，这猴子的手势，似乎和颠道人临死的时候颇为相似。

　　薛倩对吕先生说道：“贵派收徒简直不拘一格啊，连猴子也要？”

　　他一边这么说，一边笑眯眯的盯着我。我冷笑了一声，没有搭理他。

　　我对吕先生说：“猴子喜欢模仿人的动作，这里曾经死过不知道多少道人，他们能够摆出这个动作来，是不是看惯了那些道人临死时候的情景？”

　　吕先生点了点头，说道：“有这个可能。不过，就算是这样，这些猴子似乎也太聪明了。”

　　过了一会，群猴留下了两只，剩下的全都四散离开了。

　　我们不知道这些猴子在搞什么名堂，全都莫名其妙的等着。过了一会，那些猴子们回来了，这时候，他们人人手中抱着一大束枝叶。

　　他们将枝叶在石头上捣烂了，砸成浆糊一样的东西，然后抹在了猴子尸体上。

　　我问道：“这是什么东西？”

　　水鬼说道：“这种草叫龙须。你看它头顶上的那些东西，丝丝缕缕的，像不像是胡须？”

　　我点了点头，又问道：“他们把龙须抹在猴子身上，这是什么意思？”

　　水鬼苦笑道：“赵大人，这我可不知道了。这里的猴子古怪得很，谁知道他们这是什么意思？不过他们对这种草似乎情有独钟，时不时就要捣成浆糊，抹在身上，有时候还要吃下去。”

　　他笑了笑，说道：“我们这些水鬼，和猴子们也算是邻居了，朝夕相处，经常见面，所以对他们比较了解，其他的人，可就不明白这些猴子的习性了。”

　　一整晚，猴子们都在绕着尸体来回的转圈。嘴里面呜呜做声，似乎在为死去的亡魂送行一样。

　　我看见他们排列成队伍，前后进退，有一定的规矩在里面。

　　我问吕先生：“这也是跟人学的？”

　　吕先生眯着眼说道：“这一套规矩，是给魂魄送行用的。如果猴子能学会这些，他们也算得上是道士了。”

　　我们盯着猴子看了一会，他们始终在那里来回的进退，没有什么新花样了。

　　我看了看水鬼，随口问道：“你们水鬼在这江中，也祸害了不少人吧？”

　　水鬼的面色很尴尬，他说道：“以前确实曾经害过几个人，不过最近可没有了。”

　　我又问道：“你们找到了替身。为什么不投胎呢？”

　　水鬼笑了笑，说道：“投胎有什么好？来生做人，勾心斗角的，还要受苦。倒不如做水鬼来的痛快，一旦得到了空亡屋的重用，要风得风，要雨得雨，比做人不是好得多吗？”

　　我笑了笑：“你这个观点倒是不错。”

　　这时候，天已经快要亮了，水鬼说道：“几位大人，你看我这个……”

　　我明白他的意思，笑道：“你先回去吧。把我们带到这里来，你的任务就完成了。”

　　水鬼点了点头，也没有客气，就转身要走。他走到一半的时候，忽然又停了下来，说道：“赵大人，那件事……”

　　我笑道：“你们放心，回去之后，我肯定会为你们求情。”

　　水鬼大喜，向我连声道谢，然后走了。

　　水鬼走了不久，鸡就叫了。那些猴子猛地停了下来。

　　薛倩看的啧啧称奇：“这些猴子不错啊，居然还知道听鸡叫。”

　　吕先生莫名其妙的来了一句：“他们真的是猴子吗？”

　　只见那些猴子慢慢的把猴尸放倒在地上，然后开始把石块堆在他的身上。他们放的小心翼翼，似乎担心压坏了尸体一样。过了一会，那些石块变成了一个坟包的样子。而猴子们也散掉了。

　　吕先生从包里面取出干粮来，分给我们两个，问道：“咱们怎么办？”

　　我苦笑了一声：“吕先生，你一直是我们的主心骨，怎么反倒问我们怎么办？”

　　吕先生笑道：“你不是头脑聪明吗？看看有没有什么好计策？”

　　薛倩呸了一声：“你们两个别互相捧了行吗？来点实际的。”

　　我指了指那猴尸，说道：“我总觉得，那些龙须是关键。”

　　吕先生点点头：“凡是用在尸体身上的东西，肯定都不寻常。以往的那些道士这所以折在里面，恐怕就是因为没有摸清猴山。但是水鬼们就不同了，他们长年累月呆在这个地方，和猴子们朝夕相处，他们觉得奇怪的地方，肯定大为可疑。”

　　薛倩问道：“你们两个的意思是，咱们在身上抹上龙须捣成的汁，进猴山就安全了？”

　　吕先生点了点头，说道：“我是这么想的。”

　　薛倩挠了挠头，说道：“这个毕竟是咱们推论出来的，没有什么证据。应该派一个人去试探一下。如果确实没问题了，咱们再进去不迟。”

　　薛倩说这话的时候，眼睛一直在我身上打转，我连忙说道：“我可不去，你们别找我。”

　　吕先生冲我笑了笑：“怎么就吓成这样？”

　　他伸了个懒腰，说道：“咱们都不用去，我也有办法试探。”

　　我问道：“怎么试探？”

　　吕先生却躺在草地上，眯着眼睛，说道：“忙了一夜，现在太困了，我先睡一会。”然后，他眯着眼睛睡着了。

　　我和薛倩对视了一眼，都无奈的笑了笑，然后三口两口把干粮塞进嘴里面，也闭上了眼睛。

　　我正睡得迷迷糊糊的时候，忽然听见电话响了。我随手摁了接听键，那边传来一个低沉的声音：“赵大哥，我是醉鬼。”

　　我迷迷糊糊的说道：“原来是醉鬼啊，你在哪呢？”

　　我问了这一句话之后，才意识到不对劲。我猛地睁开眼睛，发现头顶上的太阳仍然在高高的悬挂着。

　　醉鬼说道：“赵大哥，我这次没有睡着。”

　　我也意识到这个问题了，有些兴奋，又有些迷茫的说道：“你活到天亮了？”

　　醉鬼说道：“我早就说过了，我不是死了，是睡着了。”

　　他顿了顿，声音有些慌张的说道：“我看见白天了，也看见太阳了。”

　　我笑道：“感觉怎么样？”

　　醉鬼紧张的说道：“很害怕，街上有很多人。我干什么他们都能看见。”

　　我笑了笑，问道：“你这一次为什么没有睡着？有什么特殊的事发生吗？”

　　醉鬼想了一会，说道：“其实我睡了几分钟。然后我又做了那一个梦。我梦见那位巨人倒下了。然后你出现了，把巨人叫醒了。他醒过来之后，我也就醒了。然后发现我还是我。这次没有换身份。”

　　我和醉鬼说了一会话，就再也没有得到其余的消息了。最后他说要来这里找我，要了地址之后，就挂断了电话。

　　我看了看表，这时候已经是下午了。我坐在草地上，看着远处的江水出神。

　　过了一会，薛倩也坐起来了，他问道：“刚才你在和醉鬼打电话？”

　　我点点头，说道：“这一次，他没有死。活到了白天。”

　　吕先生仍然闭着眼，不过他长叹了一口气，说道：“看来这个地方，真的是朝菌的故乡。咱们三个到这里来，可能被妖骨感觉到了，所以在朝菌身上，也产生了一些变化。”

　　然后他坐起来，说道：“刚才猴子们找来的那些龙须，你们都认识了吧？咱们也找一点，然后准备上山。”


第479章 探路

　　我和薛倩转身要走。吕先生又吩咐了一句：“在山外找，别上山。”

　　薛倩说道：“这还用吩咐吗？我们又不傻。”

　　动物因为妖骨的关系，不敢贸然上猴山，可是植物却不管这些。我们在山外找了一会，发现了不少龙须。我们两个用手拔下来很多，一人抱了一大捆，向回走去。

　　薛倩笑道：“我忽然想起来，小时候春游，帮着农民伯伯种地，大家去拔草，结果拔完了农民伯伯就要揍我们。”

　　我奇道：“这是为什么？”

　　薛倩笑道：“因为我们拔的不是草，是玉米苗。我们从来没有下过地，谁分得清这个。”

　　我叹道：“四体不勤，五谷不分。老薛，你简直就是剥削阶级啊。”

　　我们走回去的时候，看见吕先生用树枝折成了一个人形，正在往上面蒙白纸。

　　我马上就明白他要做什么了，我问道：“你打算用纸人探路？”

　　吕先生点了点头：“没错，用纸人比我们要安全的多了。”

　　我不解的说道：“纸人可没有魂魄，怎么知道龙须有没有用？”

　　吕先生指了指自己，说道：“道术中有分魂的办法，我可以把魂魄分出一缕来，用道符封住，放在这纸人里面。”

　　这个方法我虽然没有听过，但是感觉有点凶险，我问道：“不会有什么危险吧？”

　　吕先生笑了笑，说道：“没有生命危险。”

　　然后，他吩咐着我和薛倩把龙须捣碎了。抹在纸人的身上。

　　纸人本来是白色的，抹上龙须的汁水之后，变成了绿色。显得格外的怪异。

　　吕先生坐在地上，一直看着西边的太阳。等太阳落山，光芒收敛之后。

　　他找了一块平整的石头，坐在了上面。然后接了一个繁复的手印。不再动弹了。

　　过了好一会，吕先生终于睁开眼睛，冲我招了招手。

　　我走过去，问道：“怎么了？”

　　吕先生说道：“帮我把上衣脱下来。”

　　我不明所以的照做了。等脱下吕先生的上衣之后，我被眼前的景象惊呆了。

　　我看见吕先生的胸膛，从正中央几乎分成了两半。左边那一半鼓得高高的，似乎要撑破皮肉，而右边那一半则皮包着骨头。那种感觉，好像右边的血肉，全都被移到左边去了一样。

　　吕先生冲我虚弱的笑了笑，说道：“人的心脏在左边，所以我尽量把魂魄移到左边。这个顺序千万不能错了。如果移错了，魂魄脱离了心脏，就是魂魄出窍了。你还不会还魂，很容易把自己的魂魄弄丢，到时候可不大容易找回来。”

　　我催促道：“都这个时候了，你就别给我上课了。你这幅样子实在吓人，赶快告诉我怎么办吧。”

　　吕先生闭上眼睛，微微的喘息了一会，然后说道：“过一会我的脸开始塌下去的时候，你就在我的右手上扎一下。把血挤在黄色的符纸上。符文我已经画好了。动作要快，如果太慢的话，我的眼睛受不了。”

　　我接过那道符来看了看，上面的符文极为的反复，而背面则写着吕先生的生辰八字。

　　吕先生问我：“准备好了吗？”

　　我拿出吕先生的钢针，点了点头。

　　吕先生闷哼了一声，随后，我看见他的右半边脸也塌陷下去了。我不敢看他的眼睛，慌乱的抓起他的右手，开始扎针。

　　他的右臂极为的细，我抓在手里，甚至不敢用力。我用针在他的手指上扎了一下，半点血也没有见到。

　　我开始抓着他的手挤血。这时候，我听见吕先生咬着牙叫了一声：“快点。”

　　我感觉自己的脑门上开始冒汗，我捏着他的手肘，自上而下的挤过来。终于有一滴淡红色的血液。落在了符纸上面。

　　我说道：“好了。”然后就要抬头。

　　吕先生低声喝道：“别看。”

　　我连忙低下头，不去看他。

　　过了一会，我看见他的身子慢慢的恢复了正常，左右两边的血肉重新变得正常。

　　吕先生慢慢的抬起左臂，拍了拍我的肩膀，微笑道：“刚才我的模样很吓人。所以不让你看，免得你看过之后，有了心理阴影，那样的话，这一项法门，你是再也学不会了。”

　　我恍然大悟的点了点头：“原来是这样。”

　　吕先生把符咒收起来，然后慢慢的走到纸人身边。把符咒贴在纸人的身上了。他又挤了挤指尖，重新挤出血来。然后在纸人背上画了一道复杂的符文。符文画好之后，我发现纸人背上的纹路，和道符上面的，恰好连城了一个整体。

　　吕先生长舒了一口气，一跤坐倒在地上。

　　他向我和薛倩要了点干粮，狼吞虎咽的吃了。看来，刚才的事，让他大耗精神。

　　吕先生吃完之后，就对我说道：“刚才我尽量把魂魄移到左半边身子，所以右边的身体上面，只有极淡的一缕，你用钢针挤出来的那一地血，是这一缕魂魄中的一小部分，正好可以画在符咒上面使用。”

　　我点了点头，问道：“你是怎么做到的，让魂魄在身体里面移动？”

　　吕先生似乎对我勤学好问的态度很满意，他问道：“还记得我教你的吐纳之术吗？”

　　我说道：“记得啊。”

　　吕先生说道：“那不仅仅是吐纳之术，而是用神智控制体内的气息，等你练得纯熟了，可以控制自己的魂魄，将来魂魄出窍，御风而行，都要靠它。”

　　他说到这里，又有些得意的说道：“到时候你可以体验一把，那种感觉，好得很。”

　　这时候，天已经完全黑下来了，而一轮圆月挂在了天上。

　　吕先生咬破指尖，在纸人额头上画了一道。然后盘着腿做了下来，喝到：“去吧。”

　　紧接着，像是有一阵阴风刮过来，我看见那纸人来回打晃，慢慢的向山上爬去了。

　　虽然我已经见过很多次，道士利用纸人做法。但是还是第一次看见做法的过程，不由得大感神奇。

　　眼看纸人已经走得远了。而吕先生紧闭着眼睛，坐在石头上一言不发，看样子，他似乎是在指挥那纸人。

　　我和薛倩踮着脚眺望，那绿色的影子越爬越高，似乎没有遇到什么危险。

　　很快，纸人轻飘飘的来到山顶，站在那里不动了。

　　我喜道：“看来没有问题了。龙须果然管用。”

　　我正说道这里，一个黑影猛地窜了过去，一下将纸人扑倒在地。借着月光，我看见这黑影四肢着地，竖着尾巴，跑的极为迅速，分明是一只猴子。

　　猴子将纸人扑倒在地之后，似乎才明白过来，这不是真的人。他泄愤一样，在纸人身上来回跳跃。把纸人砸了个稀烂。

　　我苦笑道：“吕先生，你的纸人被……”

　　我刚说了一半，扭头一看，吕先生的嘴里浸出血迹来。我顿时就慌了，跑过去叫道：“吕先生，你怎么样？”

　　吕先生伸出手来，在身前摇了摇。然后闭目不答，过了好一会，才睁开眼睛，看着我们说道：“纸人身上有我的魂魄，纸人被毁，我也受了一点损伤。不过没有关系，那魂魄微乎及微，没有伤到根本。”

　　薛倩说道：“看来你的办法有用，纸人一直走到山顶，都没有出什么问题。”

　　吕先生点点头，说道：“刚才我的神智全神贯注的感知纸人。我感觉有一种力量，似乎想要渗透到纸人身上一样，但是被龙须挡住了。不过后来的时候，纸人被猴子给拆了，那种力量就迅速的钻进纸人里面，找到了我的魂魄，将它吞掉了。”


第480章 上山

　　吕先生站起身来，看了看山巅，说道：“咱们走吧。去上面看看，空亡屋的老祖宗给我们留下什么了。”

　　我们三个人解下衣服，将龙须涂在身上，甚至在嘴里含了不少。

　　这种草很苦，但是为了保命，我并没有将它吐出来，我现在开始有点怀疑，猴子们是怎么忍受这种味道的。

　　一切收拾停当之后，吕先生手里端着油灯，率先走进了猴山的范围，薛倩走在了中间，而我背着大刀，跟在最后面。

　　猴山上面很安静，只有我们三个人的脚步声。

　　薛倩嘴里含着龙须，说话都有些含糊：“真是一物降一物啊，谁知道这么普通的草，在这个地方居然是宝贝。”

　　我说道：“是不是宝贝，还得等一会才知道。如果我们走到洞穴附近，有什么不对劲，就赶快跑。”

　　薛倩说道：“这个是自然，还用得着你吩咐吗？”

　　我们三个人走到半路的时候，吕先生忽然停住了。

　　我问道：“怎么了？”

　　吕先生指了指前面，说道：“他们在修道。”

　　我按照他手指的方向看过去，那些猴子正坐在石头上，做出一副打坐的样子来。他们双手结印，似乎真的是在像模像样的修道。

　　猴子学人的动作，无非是为了好玩。能在这里安安静静的打坐这么久，不可能只是出于好奇心。

　　我心里默默地想：“难道他们真的是在修道？又是谁教他们的吐纳之术？”

　　吕先生的脚步放得很慢，他带着我们两个，慢慢的接近了猴群。

　　猴子并不多，只有二十几只罢了。但是他们挡在了我们的必经之路上。我仔细看了看，真的发现有一只断尾猴，正坐在猴群当中。

　　吕先生已经走到猴群中央了，他走的小心翼翼，尽量不惊动猴群。但是那些猴子仍然醒了，他们呲牙咧嘴的看着我们，似乎在冲我们笑。

　　薛倩说道：“我怎么感觉有点不对劲呢？”

　　我点点头，说道：“我也这么感觉。”

　　这时候，那些猴子已经爬起来，向我们围拢过来了。他们在我们身上闻了闻，然后就后退两步，绕着我们不住的叫喊，似乎在威胁我们一样。

　　吕先生很有礼貌的鞠了一躬，说道：“请你们行个方便，我们需要上山。”

　　那些猴子并没有让开路，反而站成一排，将路堵死，一步步的向我们紧逼过来。那意思再明显不过了，他们不想让我们上山，打算靠这种办法，将我们赶走。

　　薛倩说道：“老赵，准备家伙。”

　　他这句话刚说完，那些猴子从地上捡起来了石头。

　　我目瞪口呆的看着它们，惊道：“这些猴子能听懂我们说话？”

　　吕先生似乎想到了什么，他喃喃自语，说道：“能听懂人说话，懂得修炼道术……”

　　忽然，他向猴子们行了一礼，说道：“我姓吕，是一个道士。”

　　他说完这话之后，那些猴子淡淡的还了一礼，并没有让那个开路的打算。

　　薛倩问道：“这些猴子想要干什么？”

　　吕先生回过头来，苦笑一声，说道：“他们恐怕并不是猴子。”

　　我听他这么一说，心里面马上反应过来了，我脱口而出：“古老爷子。”

　　吕先生点点头：“是啊，和古老爷子一样，身体是猴子的身体，魂魄却不一定了。”

　　我们两个谈话的时候，我注意到那些猴子的神情也有些惊讶，似乎没有料到我们会说出这番话来一样。

　　薛倩思考了一会，说道：“怪不得老人说，这里的猴子长生不死。其实他们并非不死，而是死了之后，又有新的魂魄钻到这副皮囊里面了。这么多年来，敢进山的只有道士，这么说的话，猴子们的魂魄，是道士？”

　　我们三个人肆无忌惮的分析这些猴子。而它们的眼神也越来越复杂了。

　　过了一会，他们让开了一条路。

　　我们喜道：“成了？”

　　我们沿着这条路走过去，发现路的尽头有一块大石头，上面端坐着一只大猴子。它微闭着眼睛，指了指旁边的另一块石头，似乎在请我们坐下。

　　我看见这只猴子尖嘴猴腮，滑稽的很，却又有一种一派宗师的气度，不由得想笑。

　　猴子睁开眼睛看了看我们，然后张了张嘴，极为艰难的说了几个音节。

　　我愣了：“他在说话？”

　　或许猴子的声带与人不同，这几个音节极难分辨。但是我们三个人讨论了一会，也猜到他在说什么了。猴子说：“不错，我们确实是道士。”

　　我看见这幅奇异的景象，又是惊讶，又是兴奋。感觉自己发现了什么大秘密一样。

　　薛倩在我耳边小声说道：“老赵，咱们把这些猴子抓回去，卖给动物园。这么聪明的猴子，肯定能卖个大价钱。”

　　我看了他一眼，心想：“薛倩这小子心真大。我们现在被猴群包围，他居然敢这么说。”

　　吕先生向大猴子说道：“我们想要去山顶，看看那妖骨。”

　　大猴子摇了摇头，指了指不远处的坟包，说道：“这里只有一只猴尸，而你们却有三人。更何况，猴尸要一个月后才能用。你们此去，必死无疑，还是尽早下山吧。”

　　吕先生说道：“我们身上已经涂了龙须，应该没事了吧？”

　　大猴子咧了咧嘴，似乎在嘲笑我们：“现在一切太平，你们自以为得计。妖骨一旦发威，你们身上的龙须根本抵挡不住。这些猴子的身体世代在这里，虽然魂魄经常变换，身体却不曾发生变化。他们食用了不知道多少龙须，药效已经浸入到皮肉中。所以才能在妖骨发威的时候勉强活下来，而你们，就不能了。”

　　吕先生有些不甘心的看了看山巅，问道：“妖骨什么时候会发威？”

　　大猴子说道：“无论是人是物，试图闯入洞穴，妖骨就会发威。”然后他指了指自己：“即使是我们，也不敢贸然进洞。”

　　我叹了口气，说道：“吕先生，要不然咱们算了吧。这一趟实在太危险了。”

　　吕先生有些不舍的说道：“可是这里和阴间大有关系，咱们今天走了，不知道等到什么时候才能再有这样的机会。”

　　他说到这里，又问那些猴子：“你们有没有见到过空亡屋的老祖宗？”

　　大猴子叫了一声，似乎听说过空亡屋的名号，不过他犹豫了一会，说道：“我并不认识空亡屋的人，即便那个什么老祖宗来了，我也不知道。”

　　他说完这话之后，又想了想，然后说道：“几个月前，确实有人来过这里。那个人既没有身体，也没有魂魄，只是一道虚影罢了。我们曾经试图阻拦他，可是他似乎和我们不在一个世界一样，直接穿过我们的身体，径直走到洞穴里面了。”

　　“开始的时候，妖骨感知到了他，山上异香弥漫。可是后来，这种异香像是被人压制住了一样。居然忽然中断了。”

　　大猴子看了看我们：“这个人应该是你们说的老祖宗。几年之间，只有这么一个人来过。”

　　吕先生神色中有掩饰不住的欣喜：“没错。没错，他就是我们要找的人。”

　　然后，吕先生指了指我，说道：“他是空亡屋老祖宗指定的人。他们两个之间，有某种特定的联系。所以我们必须进那洞穴一趟，去寻找空亡屋老祖宗留下的信息。”

　　大猴子看了看我们，然后想道：“你的意思是，他可以接近妖骨？”

　　吕先生有些没有底气的说道：“如果空亡屋的老祖宗真的想要赵莽进去的话，应该在妖骨上面做了什么手脚。所以……我猜他可以接近。”


第481章 洞穴

　　吕先生说的吞吞吐吐，显然心中很没有底气。

　　大猴子想了想，看着我说道：“如果你真的能洞察妖骨的秘密。我倒可以借给你三具猴尸。到时候，万一有什么不测，你活下来的机会大一些。”

　　我疑惑的看着他：“三具猴尸？你们不是只有一具吗？而且还要等到一个月之后。”

　　大猴子怪笑了一声，然后伸出手，在脖子上比划着抹了一下：“猴子死了，不就有尸体了吗？”

　　我马上就明白了，大猴子的意思是，他会选出三只猴子来自杀，然后把尸体借给我们。

　　我有些惊讶的说道：“这样一来，代价是不是太大了？”

　　大猴子沉默了一会，然后说道：“代价？这算什么代价？比起我们在猴山上面当猴子来，这也算得上是代价吗？”

　　他看了看山巅，说道：“当初我们十几个道士，一块寻找长生的秘密，跑到这座山上面来。连洞口都没有进去，就中招了。我们逃跑的过程中，不断地有人死去，等到最后，只剩下七个人了。”

　　“那时候，有猴子指着一具猴尸，示意我们躲进去。我们弄明白它的意思的时候，又死了三个人。四个道士，一具猴尸。当时我以为要手足相残了。没想到，他们动也不动，盘着腿坐在地上，结了一个手印打坐。把活下来的机会让给了我。”

　　我不由得叹道：“你们果然很讲义气。”

　　大猴子指了指旁边看着我们的猴子们，说道：“他们和我一样，都是来寻找机缘的。结果来的时候成群结队，活下来的孤孤零零。”

　　他说到这里，看了看我，问道：“你知道我们为什么要守在这猴山上面吗？”

　　这问题让我一愣，我嘟囔道：“是啊，你们为什么要守在猴山上？难道是为了提醒后来的人，不要再上山了吗？”

　　大猴子摇了摇头：“现在敢上山的道士，少之又少。根本不用再提醒了。我们之所以守在这里，是想弄明白妖骨的秘密，不想让自己的同门师兄弟白白的死掉。”

　　他拍了拍自己的胸口，说道：“我们身上这一层皮，虽然让我们变成这幅怪模样，但是我们至少可以留在这里，慢慢的研究妖骨。我们现在还不能进入洞穴，但是没准等哪一天，我们吃的龙须够多，也就可以进去了。”

　　我叹道：“怪不得龙须这样难以下咽的东西，你们都能吃的下去。不过，龙须为什么能对付洞穴里面的妖骨呢？”

　　大猴子摇了摇头，说道：“这个，我也不知道了。这种草并不名贵，很常见，其余的地方也有很多。这种普普通通道的东西，忽然大有神效，我也感觉很意外。”

　　他站起身来，似乎是在叹气：“我们这些道士，魂魄被封在猴子的身体里面，就如同投胎转世了一般，半生的修为，都消失不见了。想要重新练起，可是这进展，与做人的时候相比，可差得远了。”

　　薛倩问道：“刚才那只猴子，是怎么死的？”

　　大猴子淡淡的说道：“老死的。身体不行了，所以死掉了，里面的魂魄也没有逃出去，被妖骨散发出来的异香吞噬掉了。不过这个地方有一个好处，只要抹上龙须，放上一个多月。那尸体就会返老还童，继续被人用上几十年。只可惜，等它再醒来的时候，住在里面的，是另一个可怜的魂魄了。”

　　我们三个人都沉默不语了。

　　大猴子问道：“你们打算怎么办？用不用我的猴尸？”

　　我看了看那些猴子，又看了看自己。我思考了一会，缓缓地摇了摇头。

　　薛倩诧异的看着我：“老赵，你什么时候胆子这么大了？明知道用猴子的尸体更安全，却偏偏不用。”

　　大猴子看着我说道：“难道你是不想变成我们这幅怪模样吗？实际上，在生死面前，谁还在乎自己是人是猴呢？”

　　我苦笑了一声，说道：“我倒不是在意这个，我刚才在想，如果这里真的被空亡屋的老祖宗做了手脚，而让我去的话。我最好用自己的肉身，以免弄巧成拙。这件事既然摊到了我的头上，我就听天由命，不再推辞了。”

　　大猴子点了点头，赞道：“甘冒奇险，此为大勇。小兄弟一席话，令我辈半生奔波，黯然失色。”

　　我心想：什么甘冒奇险？好端端的谁肯拿自己的性命开玩笑，我今天这么豪爽，八成是被吕先生坑多了，练出来了。

　　大猴子向众猴叫道：“拿酒来，我要敬小兄弟几杯。”

　　我诧异的看着他们：“你们还有酒？”

　　过不多时，猴子们果然抱来些瓶瓶罐罐，这些器皿一看就是从别处捡来的破烂，可是里面的酒香倒是很浓郁。

　　这个时候，我也顾不得讲卫生了，接过一个破碗来，就大口大口的给自己灌进去了。

　　大猴子问道：“怎么样？”

　　我点点头，说道：“好酒。”

　　大猴子一边喝，一边说道：“这些酒，我们平时都很少喝，主要是拿来祭祀妖骨。这个传统不知道从什么时候开始的，估计已经千百年了吧。”

　　喝完了酒之后，大猴子挥了挥手，说道：“走吧，我们去洞穴看看。”

　　有大猴子带路，我们上山变得容易的多了。他们知道什么地方下脚省力，知道哪一块石头可以抓扶不会松动。

　　半小时后，我们爬到了山洞。在我们面前，出现了一个黑乎乎的洞口。洞口外面，则摆着几只保存比较完整的碗。

　　猴子们把酒倒在碗里面，说道：“这些碗是我们放上去的，祭祀用的，你们不用理会。”

　　我看了看吕先生，说道：“把油灯给我，我要进去了。”

　　吕先生颇为紧张的说道：“很危险。”

　　我指了指身上的龙须：“有这个东西在。我应该能坚持到逃出来。到时候，你想办法带我下山就行。”

　　吕先生点点头，说道：“只要我有一口气，就带你下山。”

　　我举着油灯，向洞口迈了一步。这时候，我发现山壁上居然有一盏灯。这盏灯和山壁同样的颜色，显然是直接在山上雕成的。

　　大猴子等人就站在洞口，距离我不过一两步而已。我指了指山壁上的石灯，问道：“这也是你们做的？”

　　猴子们面面相觑，似乎对这盏灯也很疑惑。过了一会，大猴子说道：“以前没有见过这盏灯，很可能是你们要找的人做的。”

　　我鬼使神差的把油灯靠拢过去，将这盏灯点燃了。里面的灯油没有干，确实是最近才放上去的。

　　等石灯亮起来之后，我看见在我身前，有一块平整的青石板，铺在地上。石板上面有两个脚印，似乎专门给人踩上去似得。在石板之后，则是庞大的黑色棺材。想必里面放着的，就是妖骨了。

　　我疑惑的看了看吕先生，问道：“这石板是干什么用的？”

　　而吕先生则皱着眉头，摇摇头，说道：“我也不明白这是什么意思。”

　　我长舒了一口气，然后站了上去。瞬间，我感觉有一阵异香向我包裹过来了。

　　大猴子叫道：“小兄弟，妖骨要发威了。”

　　我正打算逃离，却感觉这异香并不是太猛烈。它包裹着我，试图钻到我的身体里面去，但是被龙须挡住了。

　　大猴子在外面着急的叫道：“你坚持不了多久。赶快出来吧。”

　　这时候，我发现因为身后那盏石灯的缘故，我的影子落在了身前，不偏不倚，映在了一块石壁上面。而那石壁上，则雕刻着一个人形。

　　这人的心脏部位，有一根细细的针。我的影子落在上面之后，细针开始缓缓地移动。

　　我猛然醒悟：“这是在称魂。”


第482章 龙吐珠

　　我的影子落在石人身上，它心口处的指针动了动，然后指向了一个方向。

　　我心里面紧张的要命。因为我已经猜到了，这个东西八成是用来验证身份的。警察局可以采集指纹，可以测基因。但是这种东西，在道门中不堪一击。

　　对于有术数的人来说，任何肉体都可以作伪，唯一真实的，就是灵魂，而验证灵魂的办法，莫过于称魂。

　　如果这石灯石人是空亡屋的老祖宗放在这里的，那么我今天应该无恙了。如果不是他的话，我恐怕会有大麻烦。

　　我站在青石板上，很想逃跑，但是我知道我不能走，我一旦离开了，不仅仅是我，恐怕外面的人都得遭殃。

　　吕先生在我身后问道：“赵莽，怎么样了？你说句话。”显然，他很关心我的安危。

　　我慢慢的回过头去，冲他勉强挤出来一个笑容：“好像在称魂，验证我的身份。”

　　我这话刚刚说完，就感觉有一阵极为猛烈地异香，从前面铺天盖地的涌了出来。

　　大猴子着急的叫道：“小兄弟，快出来吧。妖骨彻底爆发了。”

　　实际上，我自己也感觉到了，那种异香已经快要冲破龙须造成的屏障，沁入到我的身体里面。

　　我有些悲哀的想道：“难道一直以来，我们都预料错了吗？”

　　我刚刚想到这里，忽然发现石人中走出来一个虚影。他的模样很儒雅，很年轻，感觉比我大不了几岁。但是他的目光很深沉，似乎经历了无尽的沧桑，能够看穿过去与未来，能够通晓世间万物。

　　大猴子指着虚影叫道：“是他，就是他。几个月前，就是他来猴山了。”随后他又奇怪的说道：“他一直没有走吗？”

　　我惊讶的看着虚影：“这就是空亡屋的老祖宗？这么年轻？”

　　吕先生在我身后淡淡的说道：“像他这种高人，应该驻颜有术吧。”

　　我问吕先生：“我们看见的是什么？好像不是魂魄。”

　　吕先生实话实说：“我也不知道是什么，我理解不了。”

　　那道虚影像是看不到我们一样，他慢慢地伸出手来，然后像是在我中间形成了一个屏障，将妖骨的异香全都遮挡住了。

　　随后，那只手猛地一握。香气顿时收敛。像是有一阵狂风吹过一样，这里变得干干净净。与此同时，那虚影也消失不见了。

　　我回头看看吕先生问道：“这算什么情况？”

　　吕先生没有回答我，而是试探着走了进来。他闭着眼感知了一下，说道：“妖骨的力量不见了。从此以后，这个洞穴，可以随便出入。”

　　然后，他拍拍我的肩膀，说道：“我们向里面走吧。”

　　我回头看了看薛倩和猴子们。他们犹豫了一会，也都跟了进来。

　　这一处洞穴并不大，除了在洞口空亡屋老祖宗设置的机关，就只剩下一口棺材。

　　吕先生远远地看着那棺材，说道：“这是阴沉木。”

　　我问道：“这木头很值钱吗？”

　　吕先生说道：“洪荒之前的木头，向来只存在于传说中。你看它的颜色，开始看的时候，是漆黑，可是看的时间长了，发现这黑色中有一点黄色。”

　　我依言看了看，果然如此。

　　吕先生说道：“阴沉木万年不朽，相传身死之后葬在里面，尸体不腐，机缘一到，即可重生。”

　　薛倩若有所思的说道：“怪不得猴子死后，尸体可以返老还童，或许就是受了这棺材的影响。不过，为什么一定要抹上龙须呢？”

　　旁边的大猴子说道：“这个，连我们也不知道了。这个规矩，是一代代的传下来的。”

　　旁边有一只猴子忽然朝棺材跪了下来，然后声音嘶哑的叫道：“师兄，我终于可以看到妖骨了。”随后，他跳跃着向棺材跑去了。

　　大猴子叫道：“小心。”

　　可是这时候已经晚了，那人半个身子已经探在了棺材里面。

　　他向里面看了两眼，然后嘻嘻笑了一声，又回过头来，冲我们说道：“我当妖骨有什么大不了。原来不过是几根枯骨而已。”

　　我疑惑的看着吕先生：“你不是说，尸体葬在里面，万年不腐吗？”

　　吕先生干笑着说道：“传说中是这样的，我怎么知道。”

　　我们几个人慢慢的围到棺材旁边，然后探着脖子向里面看。

　　我看见这棺材并没有盖。里面躺着一具很陌生的骨骸。凭借骨头的形状，我根本断定不出来他是什么动物。

　　薛倩忽然指着一个地方说道：“你们看。”

　　我看见在尸体的心口上，丝丝缕缕的，像是尘土包裹着一团腐肉。就在这肉上面，长出来了一株龙须草。

　　与外面的龙须草不同。棺材里面的这一株，个头虽然不是很大，但是看起来很神奇，无风自动，似乎在有意识的摇摆一样，而在它的顶端，除了胡须一样的四条外，还有火红色的一颗果实。乍一看，形成了火龙吐珠的异象。

　　而这果实仔细看看，并不是规则的圆形，它的表面上有许多纹路，看起来，就好像一颗心脏一样。

　　吕先生说道：“怪不得它的尸体变成了骨头，原来精气都被这一棵龙须草吸收掉了。”

　　我死死地盯着龙须草，问道：“这只是一棵草而已，怎么会有这么大的能耐，将他的身体都吸干了？”

　　吕先生说道：“龙须草虽然普通，但是妖尸能耐非凡。”他忽然看了我一眼，说道：“你应该知道哪吒死后重生的事吧？”

　　我苦笑一声：“你一定要用神魔小说做类比吗？”

　　吕先生笑道：“这其中有不少现实的影子。传说中，哪吒魂死后，魂魄在世间飘荡，不断地散佚，这样下去，恐怕要魂飞魄散。幸好如来佛祖出手相助，以莲藕为骨，荷叶为衣，保住了他的魂魄。”

　　吕先生说到这里，指了指躺在棺材里面的妖骨，说道：“妖兽杯葬在这里之后，肯定发生了什么事，让他的魂魄无法保全。恰好这地方有很多龙须草，可能有草籽落在他的心口上，试图扎根生长。他干脆将精魂注入到龙须草中。打算借着龙须草，保全魂魄，伺机重生。”

　　我点点头：“你这么一说，倒有些道理。你经常说，心脏是魂魄的根本，现在龙须草身上长出来一颗类似于心脏的果子。难道是，妖兽的魂魄就在这心脏里面？”

　　吕先生点了点头：“应该就是这样了。这颗龙须草存在的理由就是保全妖兽的魂魄，所以它散发出异香来，吞噬所有曾经到过这里的魂魄，作为营养，也就可以理解了。”

　　大猴子恍然大悟的说道：“没错，没错，那种异香，真的很像是花香。”

　　薛倩皱着眉头说道：“这个地方确实很神奇。不过，空亡屋的老祖宗费尽心机，把我们弄到这个地方来干什么？”

　　吕先生摇了摇头，然后小心翼翼的伸出手去，他把手放在棺材里面，小心的摩挲了一遍。

　　过了一会，他把手缩了回来。然后极为惊恐地看着我们。

　　我看他面色不对劲，连忙问道：“怎么回事？”

　　吕先生瞪着眼睛说道：“阴间的人。”

　　我一听这四个字，心脏就猛地一抽，然后张望着问道：“在哪里？”

　　吕先生指了指那棺材，说道：“就在这里面。我感觉到了他们的气息。”

　　我惊到：“这骨头，是阴间的人留下的？”

　　吕先生的神色也有些迷茫了：“阴间的人，似乎不是这样的。可是这骨头上面，分明有他们的信息。”


第483章 醉酒

　　吕先生犹豫了一会，说道：“阴间的人，千变万化。这妖骨的样子，和他们的真面目大不相同。或许，他们死后，化身为妖兽，以掩饰起本来面目，也说不定。”

　　我有些吃惊的说道：“阴间的人这么神秘？即使死了，尸体还要变化成妖兽来隐藏自己？”

　　吕先生笑了笑，说道：“每一种生物，都有他的道理。或许别的生物还会觉得我们人类奇怪，死了之后弃尸荒野不就行了吗？何必还要装在棺材里面。”

　　我把手放在棺材上面，仔细的摸索着传说中的阴沉木。我盯着那庞大的骨骼，说道：“无论是不是化身。这里都曾经死过一个阴间的人，死了之后被葬在这洞穴之中。”

　　我看了看吕先生，说道：“传说中，这个地方曾经爆发过一场大战。争斗的双方就是妖兽和大禹。这个传说虽然牵强附会，但是有些信息肯定是真的。比如，这妖兽是战败被杀的。那么，是谁在这地方杀了一个阴间的人？”

　　吕先生苦笑一声：“这个问题，我可不知道了。”

　　薛倩笑道：“别管是谁杀了这小子。我估计阴间的人并不太喜欢他。”

　　我奇怪的问道：“为什么？”

　　薛倩说道：“阴间的人本领高强，而且无孔不入。如果他在阴间人缘不错的话，那些人怎么会把他扔在这里不管？”

　　随后，薛倩又说道：“怪不得在身上抹了龙须草，就不会丢了性命。原来龙须草和这大魔头是本家兄弟。”

　　我说道：“咱们讨论了这么久，还是不知道空亡屋的老祖宗，为什么让我们来这个地方。”

　　吕先生说道：“妖兽的尸骨，已经变成了一副没有用的枯骨了。这个地方，最宝贵的莫过于龙须草生出来的这一颗心脏。我猜，空亡屋老祖宗的意思，是让我们取走这一颗心脏。”

　　我挠挠头，说道：“取走这颗心脏干嘛？对我们来说似乎没有什么用处。”

　　吕先生说道：“咱们先把这东西带走，想办法交给空亡屋的人，至于它的用处，我们就不用管了。”

　　我点点头，说道：“你说的也有道理。老祖宗让我们做什么，我们就做什么，早点把他找回来，咱们也要扔了这苦差事。”

　　我伸出手，打算把心脏一样的果子摘下来。

　　然而，大猴子叫道：“慢着。”

　　我问道：“怎么了？”

　　大猴子说道：“你小心一点，这个东西，邪门的很，也危险得很。”

　　我说道：“你刚才没有看见吗？老祖宗的虚影已经把这东西制服了，它现在连异香都散不出来了。”

　　大猴子说道：“小心无大错。要我说，咱们从长计议，这个东西，最好是研究两天。确定没有问题之后再摘下来。咱们赶了几千里路，担惊受怕，好容易看到了妖骨，如果在最后关头出了差错，就是死，也不能甘心。”

　　我点点头，说道：“有道理。”

　　这时候，我忽然听见外面有人说道：“咦？这里也有酒？好得很呐。”然后，我听见洞穴外面传来大口大口的喝酒声。

　　我们几个人紧张的对视了一眼，然后快速的跑了出去。

　　我看见一个警察正站在洞口，端着碗喝酒。

　　我们将他团团围住，警惕的看着他。这人身上干净得很，并没有像我们一样在身上抹上绿色的枝叶。他神色轻松，显然这一路上并没有受苦。

　　在这种凶险万分的地方，能够做到轻描淡写的人，必定是什么高人。

　　我向吕先生说道：“这个人身穿警服，恐怕并不是真的警察吧？”

　　吕先生小声的说道：“大隐隐于朝。这个人是朋友那还好说。如果是敌人，恐怕会难办得很。”

　　我们正在小声的商量，那警察忽然回过头来，冲我说道：“赵大哥，你已经到了吗？”

　　我马上反应过来，又惊又喜的说道：“你是醉鬼？”

　　醉鬼点了点头，说道：“是啊，我按照你的地址找过来的。”

　　他指了指手里的碗，说道：“这里的酒很不错。我好像喝过似得。还有吗？”

　　我看了看大猴子，大猴子说道：“有，有。”他挥了挥手，有两只猴子忙不迭的去取酒了。

　　薛倩小声的说道：“怪不得这小子总是喝酒，他的家恐怕就在洞穴里面，每天被猴子们的酒熏着，就算不喝，也有三分醉意了。”

　　大猴子问我：“这个人是谁？”

　　我摇了摇头，说道：“现在还不知道，不过，应该和妖骨有莫大的关系。”

　　我们说话的工夫，猴子们已经把酒取来了。

　　醉鬼咕嘟咕嘟的喝了不少，大呼过瘾。

　　过了一会，我听见极远处传来一声鸡叫。天亮了。

　　醉鬼指了指自己的身子，笑嘻嘻的说道：“赵大哥，我没有睡着。”

　　我微笑着点了点头，然后指了指身子后面的山洞，说道：“要不要进去看看？你很有可能是从这里出来的。”

　　醉鬼点了点头，然后慢慢的走了进去。

　　他在山洞里面站了片刻。忽然猛地转过身来，神色有些严肃的说道：“赵大哥，谁引你来这里的？”

　　我看着他的样子，有些不安，问道：“怎么了？”

　　醉鬼说道：“这里面的东西不要动，很危险。你们赶快走吧。”

　　我问道：“你呢？”

　　醉鬼脸上露出迷茫的神色来：“我呢？”

　　我问道：“你是不是想起什么事情来了？”

　　醉鬼一步步的走到棺材旁边，他说道：“我想起什么来了？”他摇了摇头，茫然的说道：“我什么也想不起来，我只知道，我好像属于这里。我不应该离开。现在我回来了，一切都完整了。”

　　醉鬼一边说着，一边慢慢的躺到了棺材里面。

　　妖骨很大，棺材也极大。醉鬼躺在棺材里面，像是进了一间屋子一样。他蜷缩起身子来，有意无意的，把那株龙须草围在了胸前。

　　我轻声叫道：“醉鬼？”

　　醉鬼不搭理我，他像是睡着了一样。我心中有些不安：“暮生朝死，该不会又死了吧。”

　　我伸出手，放在他的脖子上。我感觉到脖颈里面的动脉一跳一跳的。看来，他只是睡着了而已。

　　大猴子拽了拽我，说道：“小兄弟。妖骨已经看到了。咱们也忙了一夜。先休息休息，睡醒了再说吧。”

　　我点头答应了。

　　本来我们打算下山，回到村子里面。可是那些猴子很热情，拉住了我们，摆出很多果子，请我们吃起来。

　　老猴子又拿出来那些酒，不住的劝我们喝酒。说如今大功告成，应该庆祝一番。

　　我忙了一晚上，又喝了几杯，顿时感觉困极了。

　　这时候青天白日，头顶上的阳光正好。我打了个哈欠，慢慢的躺在了草地上。

　　这一觉我睡得很舒服。直到后来，我迷迷糊糊的听到一阵阵吟唱声，从头顶上发出来。

　　我疲惫的睁开眼睛，发现头顶上不知道是什么时候多了厚厚的云层，遮住了太阳的光芒。这里变得阴沉沉，阴森森的。

　　我从地上爬起来，发现薛倩和吕先生不见了，一直围着我们的那些猴子，也不知道去哪了。

　　我循着吟唱声向山顶上爬过去。这时候，我看见洞穴里面灯火通明，火光一跳一跳的。

　　我心中有些不安，连忙跑过去，向里面张望。

　　我看见有十几个道士，正跪在地上。而在他们面前，有一个老道，正挥舞着桃木剑，和一条苍龙颤斗。

　　我心里面疑惑的很：难道是道士们的魂魄，从猴子的尸体里面逃出来了？


第484章 仙果

　　我看见那老头已经很苍老了，下巴上垂着三缕长须，一派仙风道骨的样子。他的身子轻飘飘的，在空中辗转腾挪，一身道袍像是鼓了风一样，任意的挥洒着。

　　而他面前的苍龙，则左支右绌的躲闪着他手里的桃木剑。

　　片刻之后，老道轻笑一声，猛地一松手。一道血红色的闪电迸射出去，正好击中了苍龙的头颅。

　　我看见那闪电正是血红的桃木剑，死死地钉在苍龙的脑袋上，剑身已经没进去了一半。

　　苍龙痛苦的嚎叫了两声，然后软软的倒了下来，重重的砸在了地上。

　　下面跪着的那些道士齐声高呼，声音嘈杂，很难分辨。大抵是歌功颂德的话。

　　老道把桃木剑从龙头之上抽了出来。然后用脚踢了踢死龙的胸膛，他找准了一个位置，猛地扎了下去。片刻之后，从里面掏出来一颗血红色的心脏。

　　老道脸上露出欣喜若狂的表情来。他捧着那颗心脏，放声大笑。然后盘着腿坐下了下来。

　　我看见老道笑眯眯的说道：“长生不老，得道成仙。我今天恐怕要实现多年的愿望了。”

　　下面的那些道士呜呜做声，似乎在恭贺，又似乎是在哀求。

　　老道看着他们，傲然说道：“你们放心，一人得道，鸡犬升天。我若成仙，不会亏待你们的。”

　　那些道士像是得到了极大的满足一般，磕头如捣蒜。

　　老道捧着龙心翻来覆去的看了几遍，然后张大了嘴巴，打算将它生吞下去。

　　然而，那颗心脏忽然变得硕大无比，上面凭空生出一张嘴来，这张嘴反而把老道吞下去了。

　　这幅景象看得我目瞪口呆。原本跪在地上的道士们纷纷向外面逃去。

　　那颗心脏吞噬了老道之后，似乎获得了极大的满足，随后，它又有些意犹未尽的吞噬地上的道士们。

　　那些道士拼命地向洞口外面跑，可是忽然起了一阵阴风，刮得人站不住脚步。

　　洞中的道士被风吹的向那颗心脏移去，而心脏则张大了嘴巴，像是在等着进食一样。

　　几秒钟后，道士们被吞噬殆尽。

　　然而，那心脏似乎仍然不满足，开始向洞外寻觅。我心想：不好，这个怪物可能要对付我了。

　　我连忙向外面逃。然而，我刚刚跑了两步，感觉天空忽然变黑了。紧接着，天地猛地向一块合上去了。我猛然醒悟道：“完了，我还是被吞下去了。”

　　现在的心脏，比之前大了不知大了多少倍。我被心脏吞到肚子里面，一直向下掉落，可是怎么也不见底。

　　渐渐地，我看见了白色的云彩，看见了绿色的树木，以及田野，随后是村庄。紧接着，是路上的行人。

　　我心中一凛：“怎么回事？这心脏里面，还有一个世界不成？”

　　我刚刚想到这里，身子已经落在地上面上了，我的脸迅速的朝着一块石头砸了过去。

　　我吓得大叫了一声，猛地睁开了眼睛，坐了起来。

　　我看了看周围，自己应该还在猴山上面。而现在已经是晚上了，天上挂着一轮圆月。刚才只是一个梦而已。

　　我擦了一把冷汗，心想：“猴子们的这些酒后劲真大，我居然睡了整整一天。”

　　这时候，我听见旁边窸窸窣窣的。我睁开眼睛，看见吕先生和薛倩已经爬起来了。

　　他们两个神色有些慌张的看着我，然后几乎同时说道：“我做了一个梦。”

　　我的嘴角抽了一下，然后问道：“该不会是梦见了一颗心脏吧？”

　　他们两个的脸色都有些扭曲了，显而易见，我们的梦境一模一样。

　　我向周围张望了一下，问道：“那些猴子呢？”

　　他们两个都摇了摇头，紧接着，我们不约而同的向山顶上看了看。

　　我把大刀抓在手里，说道：“不好了，那些猴子有问题。”

　　我提着大刀，飞快的向山上跑了过去。而吕先生后来居上，健步如飞，赶在了我前面。

　　我们三个人气喘吁吁地跑到洞口。看见里面火光熊熊，和梦境中一模一样。

　　洞穴里面。坐着二十几只猴子，他们全都举着一根枯枝做成的火把，将这里照的亮如同白昼。他们很像是梦里面，跪在地上的道士。

　　那只大猴子正站在棺材旁边，伸出手，打算摘掉龙须草结出来的果子。

　　我忍不住大声叫道：“别动。”

　　大猴子似乎吓了一跳，猛地缩回手来。他看了看我，淡淡的说道：“为什么不能动？”

　　我犹豫了一下，说道：“有危险。”

　　“有危险”这三个字，是根据我的梦境得出来的。其实我心里面真正想的是：当初我要摘掉果子的时候，你告诉我要从长计议，怎么现在又背着我们动手了？

　　大猴子一双怪眼盯着我看了一会，然后说道：“我天生的胆大包天，不怕危险。所以，可不可以摘这果子？”

　　我正要说话，吕先生向前迈了一步，显然，他已经被惹恼了，他冷冰冰的说道：“这果子不属于你，你最好别动。”

　　大猴子笑道：“这果子不属于我？我在这里守了这么多年，果子为什么不属于我？先来后到，你们不懂吗？”

　　薛倩说道：“你来得早有什么用？没有我们几个，你能进洞吗？”

　　大猴子说道：“你别管我能不能进，这果子属于猴山，而我就是猴山的王。”

　　在这剑拔弩张的时候，我脑子里却冒出来一句话：山中无老虎，猴子称大王。

　　吕先生叹了口气，说道：“我知道，你也是道士，如果论起辈分来，没准还是我的前辈。我今天不是来和你抢这果子的，我是来提醒你一句，这果子真的不对劲。”

　　大猴子看了看那果子，贪婪的说道：“有什么不对劲的？这就是传说中的鲜果。千年一开花，千年一结果，再等千年成熟。现在，它成熟了，该被我吃掉了。”

　　他的眼睛里面放出奇异的光芒来：“只要我吃下去，就不必再做猴子了，我可以成仙得道，长生不老。”

　　在梦境中，说这番话的是一个白胡子老道。在现实中，是一个长着黑毛的猴子。

　　一人一猴，样貌截然不同。但是他们的表情，却像是一个模子里面刻出来的。

　　我说道：“这果子里面，包裹的很有可能是阴间人的魂魄。你如果吃下去，八成不是什么好事。”

　　大猴子凶狠的说道：“我不管什么阴间人，世间人。这种奇物能让猴尸返老还童，肯定是好东西。”

　　随后，他伸手去摘那颗果子。

　　我大叫着：“你别动它。”

　　然后我试图跑过去，拦住他。然而，地上的那些猴子纷纷站了起来。他们虽然失去了道术，但是在这个紧要关头，凶狠无比，我根本一步也迈不过去。

　　这时候，我听见薛倩在我身后说道：“老赵，回来吧，已经晚了。”

　　我抬头看了看，大猴子已经把果子摘了下来了。

　　他盘着腿坐了下来。像是在梦中一样，捧着那果子，一脸得意。

　　我说道：“刚才我做了一个梦。梦见你正坐在这里吃果子。”

　　大猴子看了我一眼，冷笑道：“你们几个人，为了得到这果子，居然连梦话都要跟我说吗？”

　　我说道：“我们三个人做了一个相同的梦。我们梦见你要吃这果子，结果它生出来一张嘴，把你吞下去了，把这里的所有人都吞下去了。”

　　大猴子不耐烦的看了我一眼，说道：“聒噪。”

　　然后长大了嘴巴，拿着果子，向嘴巴里面塞了过去。


第485章 吞噬

　　眼看着果子要被大猴子塞进肚子里面，我已经做好了要逃跑的准备了。

　　然而，和梦境中截然不同的是。那果子被他吞下去了。什么都没有发生。

　　大猴子心满意足的站起来，得意的看着我们几个：“你们果然是在危言耸听。”

　　我们三个人面面相觑，不知道这是什么情况。

　　忽然，大猴子脸上的表情变得很扭曲。

　　他在地上走了两步，然后倒了下来，两只爪子在胸前使劲的抓挠。过了一会，居然把胸口抓的流出鲜血来。

　　他的模样很恐怖，不仅我们不敢接近，众猴也都逃得远远地。

　　大猴子在胸口上抓了一会，忽然用力的撕扯起自己的皮肉来。

　　按道理说，猴子的爪子无论多锋利，想要抓破自己的胸口都不大容易。可是大猴子的爪子现在像是锋利的匕首一样，居然插进了自己的胸膛里面。

　　几秒钟后，他取出来一颗血肉模糊的心脏。那心脏仍然在兀自跳动着，每跳一下，就有鲜血喷溅出来。

　　大猴子似乎不知道疼痛一样，把心脏随意丢在地上，然后失望的说道：“不是这一个。”

　　他伸出手，重新在自己身上抓了一会。然后捧出来另一颗心脏。这颗心脏要小得多，而且没有血液喷溅出来。

　　我看了看，正是他刚刚吞下去的果子。

　　大猴子脸上露出古怪的表情来，他笑道：“总算找到了。”

　　然后，他的手一歪，那果子就滚落到了地上。

　　我看见有一道影子，正从大猴子的尸体中逃出来，想必这是他的魂魄了。

　　然而，那果子忽然迸发出异香来，他的影子瞬间被吸进果子中去了。

　　不知道是不是我的错觉，当大猴子的魂魄被果子吞噬掉的时候，那果子似乎跳跃了一下，像是心跳一样。

　　随后，异香蔓延开来，这些常年吃龙须草的猴子，在一瞬间，没有任何抵抗力了。他们纷纷到在地上，魂魄被果子吞掉了。

　　薛倩面色苍白的说道：“原来咱们的梦是真的。这果子吞掉的不是身体，而是魂魄。”

　　他说了这句话之后，我感觉我的魂魄开始不受控制的向体外跑去，像是也要被吞掉了。

　　这时候，从棺材里面伸出一只手来。这只手里面握着那株失掉果子的龙须草。

　　这只手的主人，正是醉鬼。

　　醉鬼一脸悲伤的样子，他从棺材里面走出来。用龙须草轻轻地触了触那果子。

　　龙须草的胡须瞬间张牙舞爪的飞舞起来，随后在我们的面前，化作了一只龙的模样。这只龙张开嘴巴，将果子含在嘴里了。

　　当这条龙含住果子的时候，那种异香顿时消失不见了。

　　醉鬼捏着龙须草，看着我们说道：“我想起来了，这里是我的家。”

　　我瞪着眼睛看着他，问道：“还想起什么来了？”

　　醉鬼指了指龙须草，说道：“我还想起来，有一个人将我从里面取了出来。送我到世间去，说要我感受一下红尘的妙处。”

　　我问道：“这个人是空亡屋的老祖宗吗？”

　　醉鬼摇摇头，说道：“我不知道。我不认识他。”

　　他叹了口气，说道：“红尘中有悲欢离合。我这些日子，尝遍了各种身份，有老有少，有男有女，有贫有富，有善有恶。人世间实在美妙，比这里要有趣的多了。只可惜，我不属于那里，我属于这里。”

　　他指了指果子：“我是它的一部分。没有我，它会是一个吞噬魂魄，永不满足的恶魔。”

　　我咽了口吐沫，问道：“你该不会是要回去了吧？”

　　醉鬼点了点头，说道：“是啊，我要回去了。”

　　吕先生指着果子说道：“里面的魂魄，真的是阴间的人吗？”

　　醉鬼笑了笑，说道：“我就是里面的魂魄。那人将我取了出来，重新创造了我，让我有了神智，送我经历了红尘。他告诉过我，当我想起这一切的时候，要重新回到这果子里面去。”

　　吕先生紧追不舍的问道：“那么，你是阴间的人吗？”

　　醉鬼微笑道：“我是阴间的人吗？我不知道，我倒希望我是人世间的人。”

　　他慢慢的盘着腿，坐在了刚才大猴子坐过的位置。他向我说道：“赵大哥，咱们有缘再见了。”

　　我有些心虚的说道：“还要再见吗？”

　　醉鬼微笑道：“创造我的那人说，我们还会再见的。”

　　随后，他把龙须草贴在了自己的心口上。

　　我看见有一道白光，慢慢的灌注到了果子里面。紧接着，那颗血红的果子跳跃起来了，与人的心脏一模一样。随后，那化作苍龙模样的龙须草，迅速的枯萎起来。它不断地卷曲，缩小，最终将那颗心脏完全的包裹起来了。

　　洞穴中安静了下来，我们三个人站在地上，有些难以置信的看着这一切。

　　我们把猴子们扔在地上的枯柴捡了起来，聚拢成一个火堆。

　　我们三个人像是烤火的流浪汉一样，坐在一堆猴子尸体中间，望着火苗发呆。

　　吕先生说了一句废话：“原来朝菌真的是空亡屋的老祖宗创造出来的。”

　　薛倩则向我说道：“原来朝菌是阴间人的魂魄。老赵，恭喜你啊，有了一个大靠山。”

　　我看了看醉鬼手里捧着的那颗心脏。现在龙须草已经变成了一个坚硬的外壳。将心脏包裹的密不透风，可是我仍然能够听到里面传来的扑通扑通的心跳声。

　　我问道：“咱们要把这颗心脏带走吗？”

　　吕先生想了想，说道：“带走吧，不带走的话，怎么交差？”随后，他似乎有些疲惫似得躺下来，闭着眼睛说道：“从此以后，猴山太平了。”

　　我坐在地上，说道：“是啊，猴山太平了，可是我还没有太平。”

　　薛倩拍了拍我的肩膀，说道：“老赵，你说空亡屋的老祖宗，到底在搞什么名堂？他好像把这一切都料到了。我总感觉这颗心脏送到哪，根本不是关键。老祖宗大费周章的搞这么一次，似乎是专门为你介绍一个好朋友似得。”

　　我苦笑一声：“空亡屋的老祖宗真是好人。还有心帮我介绍朋友。他要是真的关心我，就赶快回来吧，好让我过太平日子。”

　　吕先生躺在地上，淡淡的说道：“无论如何，这是一件好事，经过老祖宗的一番谋划。醉鬼喜欢上了人世间，也喜欢上了世间人。”

　　我说道：“再过些日子，醉鬼是不是会从心脏里面钻出来，变成真正的阴间人？”

　　吕先生说道：“肯定会这样。只是时间问题罢了。”

　　我们三个人正在小声的交谈。忽然洞口上出现了一个人影。

　　刚刚经历了一番生死，我现在的神经何等的敏感，我抓起大刀，从地上跳了起来，喝道：“是谁？”

　　我看见一个小道士，正一脸惊慌的看着我们，他说道：“是我，是我。”

　　我奇怪的看着他：“你是谁？”

　　他说道；“我是断尾猴。”

　　我咦了一声，问道：“你怎么变成人的模样了？”

　　断尾猴说道：“他们不肯让我参加仪式，说我猴尾已断，天残地缺，参与进来，会破坏了天道。所以我一直在外面等。刚才忽然跌了一跤，就发现我灵魂出窍了。而我的魂魄，也变成以前的道士模样了。”

　　吕先生把那颗心脏拿了起来，说道：“心脏已经被龙须草封存起来了，猴山上的异象结束了，所以，这里的猴子，也都恢复正常了。”

　　我点了点头，看着盘腿坐在地上的警察发呆。醉鬼回到心脏中了，这里多了一具尸体。


第486章 送心

　　我指了指警察的尸体，问道：“他怎么办？如果把尸体带回去，又是一桩命案。”

　　薛倩忽然看了看那具棺材，说道：“这棺材不是可以起死回生吗？咱们把这警察的尸体放在里面，不就可以了吗？”

　　吕先生摇摇头，说道：“起死回生，需要有肉体，有魂魄。放在这棺材里面，收敛魂魄，慢慢的与肉体融为一体。现在这警察的魂魄已经被朝菌吞噬掉了。再放进去，也无济于事了。”

　　这时候，旁边一个怯生生的声音说道：“我正好没有身体了。”

　　我扭头一看，发现说这话的人正是断尾猴。他看着那具尸体，说道：“如果能借尸重生，似乎也不错。我现在是一个孤零零的魂魄，如果再投胎转世的话，这一世的修行就白费了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“君子成人之美。咱们就这么办吧。”

　　我看着那些妖骨，说道：“这些骨头，要不要带回去？”

　　吕先生犹豫了一会，说道：“说实话，妖骨里面的精魄早就被龙须草吸收的干干净净了。它现在连尸体都算不上，顶多是几根枯骨罢了。”

　　薛倩说道：“别管是不是枯骨，这玩意总归是咱们的战利品。带上带上。”

　　妖骨很大，可是我尝试着捡起一根，却发现它轻得很。看来真如吕先生所说，妖骨里面的精华已经被吸收掉了。现在只有几根枯骨而已。

　　我们三个人把妖骨捡了出来。然后将警察的尸体抬到了棺材里面。

　　断尾猴朝我们笑了笑，说道：“多谢你们了。”

　　然后他爬到棺材里面，躺在尸体上面了。那副样子，好像已经睡着了一样。

　　吕先生把那颗心脏揣在怀里，然后我们三个人背着妖骨，像是三个砍柴的樵夫一样，从山上下来了。

　　从山顶到山脚，散落着很多人和野兽的尸骨，开始的时候，我们想要把他们葬了，不过后来想想，还是算了。他们的数量太多了，更何况，魂魄已经没了，这种做给人看的葬礼，也就不必了。

　　我们背着妖骨回到村子里面的时候，天已经亮了。我找到当初那位老人家里面，发现他正坐在院子里面，拿着一把剪刀剪纸钱。

　　我笑道：“老爷子，我们回来了。”

　　老人吓了一跳，连忙把剪刀扔了，顺手把剪好的纸钱填到了火堆里面。

　　他站起来，很高兴的说道：“你们竟然回来了？古往今来的第一人啊。”

　　我发现他虽然高兴，但是始终站的远远地，似乎没有凑上来的意思。我微笑道：“老爷子，我们是人，不是鬼，你放心吧，你看，我们有影子。”

　　老人笑了笑，说道：“我知道你们是人，以前死在猴山上的，向来连鬼都没有。大伙都说，猴山邪门，不仅人不敢进，连鬼都不敢进。”

　　他可能看见我们身上脏兮兮的，涂满了草汁，连忙说道：“在山上遭了不少罪吧？快去洗洗澡吧，我帮你们烧热水。”

　　老人照顾的很周到，而我们舒舒服服的洗了个澡，换了一身干净衣服。前两天的凶险，也就不大记得了。

　　老人又端起茶壶，问道：“怎么样？你们找到长生的秘密了吗？”

　　我们实话实说：“没有，长生的秘密没有那么容易发现。”

　　老人有些失望的说道：“我已经快八十岁了。本来想着你们发现了这个秘密，我再活上个百八十年呢。”

　　吕先生笑道：“生老病死，是自然的规律。将来百年之后，投胎转世，重新为人，也不错啊。”

　　我看见他不祝老人寿比南山，长命百岁，居然劝他慷慨赴死，不由得想笑，吕先生也算得上是道门中的异类了。

　　而那老人丝毫不恼，反而认真的回答道：“谁知道下一辈子，是什么光景呢？万一死了之后，被打入地狱，永世不得超生，那就不太好了。”

　　吕先生笑道：“只要这辈子积德行善，死后怎么会下地狱呢？”

　　我一听这个，连忙拦住他们两个。再这样说下去，他们俩恐怕要吵起来了。

　　老人问道：“那你们去山上这一趟，发现什么没有？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“山上有很多妖魔鬼怪，凶险的很，我们一路逃命，总算活着下山了。”

　　我们三个人并没有商量，但是一致认为，猴山上的事，还是不要到处说的好。

　　猴山发生变化的消息，瞒不了多久。人总是好奇地，估计一年半载之后，就会有人大着胆子登上猴山。不过，我们尽力而为，能瞒着就瞒着吧。

　　老人对于我们的说辞不大相信，他指了指我们带回来的那一堆骨头，问道：“这些骨头，是那些妖怪的吗？”

　　吕先生摇了摇头，敷衍道：“这些是我的同门，他们以前闯猴山，没有成功，死在了那里，我这一趟，就是为了收敛他们的遗骨。”

　　老人有些不大相信的嘟囔道：“这是人的骨头吗？看着不太像啊。”

　　我们没有等老人提出疑问，就把话题岔开了。

　　我给石警官打了个电话，告诉他事情已经解决了。并且和他说了妖骨的事，石警官承诺会帮我安排一下，把妖骨给运回来。

　　当天晚上，我问吕先生：“那颗心脏怎么办？”

　　吕先生犹豫了一会，说道：“交给空亡屋吧。”

　　我摇了摇头，说道：“不行，空亡屋已经出现了内奸，把心脏交给他们的话，指不定会发生什么事。”

　　薛倩说道：“妖骨的消息，是古老爷子最先发现的。咱们是为了救他，不得已来了这里一趟，这颗心脏应该交给他，至于他怎么处置，那就跟我们没有关系了。”

　　我点点头，说道：“这个办法好。”

　　按照我们的计划，在老人家休息一天一夜，天亮之后就会出发。我向薛倩说道：“咱们要不要向水鬼道个别？”

　　薛倩说道：“我很想道别，顺便问问他们能不能给我一袋金银。但是猴山的事，最好保密，见了他们之后，恐怕不好解释我们是怎么逃出来的。”

　　吕先生也说道：“咱们还是赶快把这颗心脏交给古老爷子，免得夜长梦多，其余的事，就不要节外生枝了。”

　　第二天，我们酒足饭饱，向老人告辞。临走的时候，我给老人留了一些钱。老人起初的时候不想要，但是在我们的坚持下，还是收下了。

　　我们回去之后，马不停蹄找到了古老爷子。古老爷子果然已经恢复正常了。他看到那颗心脏之后，喜不自胜，向我连连拜谢。

　　我问古老爷子：“这颗心脏，你打算怎么办？”

　　古老爷子说道：“现在还不知道，我需要找几个信得过的人商量一下。”

　　我说道：“鬼大人也曾经怀疑空亡屋有内奸，你最好找他商量。”

　　古老爷子点头答应了。

　　临走的时候，我想了想，说道：“湘江边那些水鬼帮了不少忙，老爷子或许可以帮他们说两句好话……”

　　古老爷子用手拍了拍脑门，说道：“应该的，应该的。我回来之后，一直在发愁，忙的焦头烂额，倒把这件事给忘了。那些水鬼，恐怕都在骂我是骗子了吧？”

　　我笑道：“小鬼性急。一时间看不到结果，难免会大加指责。等过上两天，知道真相之后，又会对你大肆赞扬了。所以君子慎言，以免贻笑大方。”

　　古老爷子笑道：“小兄弟见识很高啊。”

　　我笑道：“经历了这么多事，见识能不高吗？”


第487章 【算死】

　　我和古老爷子说了一会话，又同古月聊了一会。

　　她好奇地问我们在猴山的经历。我忍不住开始夸张起来，把这次的经历说的无比凶险，听得古月惊呼连连，关切之意，不由自主的就流露出来了。

　　我们两个聊了半夜，就告别了。全程古月没有说一个谢字。她是一个聪明人，知道这时候再说谢谢，不仅显得啰嗦，而且显得生分。

　　我们回到槐城之后，总算松了一口气。又开始虚度起光阴来。

　　现在我有了一项本领，就是在有限的平静的日子里面，尽最大的可能享受我的人生。但是我知道，这种平静随时都会被打破，因为没有人知道空亡屋的老祖宗什么时候会再找我。

　　那天中午，我正坐在空亡屋的门口上晒太阳。忽然一辆警车停下来，石警官走下来了。

　　他笑眯眯地看着我：“赵兄弟，跟我走一趟吧。”

　　我脸上的肉直抽抽，我问道：“石警官，我最近没犯什么事吧？”

　　石警官笑了笑，说道：“别紧张，还是前一阵子，那几桩离奇死亡的案子。”

　　我咧了咧嘴，说道：“这都多长时间了，你怎么还记着我呢？”

　　石警官笑道：“本来想把你略过去，不过程序还是要走一下。你放心，我只回去问两句话，做一个笔录就行。”

　　我点了点头，站起身来就要上车。这时候，石警官又问道：“薛兄弟和吕先生呢？”

　　我疑惑的看着他：“还需要叫他们吗？”

　　石警官说道：“当然要叫啊，让他们给你作证明。”

　　我答应了一声，然后拨通了薛倩的电话。这两个人正闲的无聊，在城中东游西逛，听见电话之后，马上赶过来了。我们三个人被石警官带到了警察局里面。

　　就像他说的那样，只是问了我们几句话而已，然后就放我们走了。

　　我有些无奈的说道：“石警官，你这案子办的是不是也太死板了。这两句话直接在空亡屋问不就行了吗？还非要把我弄过来。”

　　石警官笑道：“规定是这样，咱们不能随便犯规。”然后他就把我们送出去了。

　　几天后，我们三个人正在豆腐脑摊上吃东西。忽然老板坐了下来，一脸紧张的看着我们。

　　我被他这表情吓了一跳，问道：“你怎么了？”

　　老板小声的说道：“几位大师，你们说，鬼这种东西，能在大白天出来吗？”

　　我说道：“理论上不能。但是如果这只鬼怨气极重，或者本领很高强，就有可能改变小范围的阴阳，在白天出现。”

　　老板暗暗叫苦，唉声叹气的说道：“这可怎么好。”

　　他看了看我们三个，小声的问道：“如果遇见了这种鬼，你们三位能对付得了吗？”

　　我看了看吕先生，吕先生犹豫了一会，说道：“我没有十足的把握。”然后他问老板：“你遇见这种鬼了？”

　　老板偷偷侧了侧脑袋，指了指旁边桌子上的一个西装笔挺的老头，说道：“你们看这只鬼，能对付的了吗？”

　　老板把气氛渲染的太恐怖了，我的心砰砰的跳着，然后转过头去。我看见那老头满脸戚容，似乎愁得要命，正在那一勺一勺的吃豆腐脑，吃的很慢。我心想，这家伙看面相，估计是有不小的仇怨。不过，他虽然满面愁容，倒是没有太大的戾气，怎么敢在大白天出来呢？

　　我正想到这里，忽然一低头，看见老头身子下面有清晰地一道影子。这家伙是个活人啊。

　　我不由得向老板笑道：“你看错了，这小子没有死，是大活人。”

　　吕先生也说道：“你从哪看出来他是鬼呢？”

　　老板着急的说道：“我有证据。”然后他从兜里面掏出来一张皱皱巴巴的报纸。递给我，说道：“你看看，只是我用来包油条的。”

　　报纸上满是油污，我看了看，是我们本市的日报。

　　我奇怪的问道：“这报纸怎么了？和那边吃豆腐脑的老头有关系吗？”

　　老板指着报纸一角，说道：“你看这里，这个地方。”

　　我看见那是一则讣告。上面贴着一张照片。照片里面的老人穿着西服，一脸的平静。似乎正透过报纸，死死地盯着我。

　　我看了看照片上的人，又看了看旁边吃豆腐脑的人，确实一模一样。

　　我皱了皱眉头，说道：“或许是巧合，两个人长得比较像吧。”

　　老板苦笑一声，说道：“是吗？”他问我：“你知道他叫什么吗？”

　　我指着讣告下面的名字，说道：“这不是在这写着吗？张援朝。”

　　老板低着头，几乎把脸埋到胸口了，他闷声闷气的叫了一声：“张援朝？”

　　紧接着，那老头抬起头来，四处张望着：“谁找我？谁在找我？”老头看了一会，并没有找到人，于是低下头，继续吃那一碗豆腐脑。

　　老板苦笑着说道：“这下你们看到了吧？讣告上的人就是他。”

　　我说道：“是不是有人在和他开玩笑？故意把他的名字写了上去。”

　　老板说道：“开始的时候我也这么想，但是他也看过这张报纸了。我看见他盯着讣告叹了好一会气，显然是看见了。”

　　我站起身来，说道：“这件事有点太邪门了，我帮你问问去。”

　　我刚刚站起来，正要走到老头身边。他像是感觉到了一样，猛地站起身来，向桌上扔了十块钱，说道：“老板，不用找了。”然后大踏步的走了。

　　我目瞪口呆的看着他，心想：这是吃豆腐脑呢，还是梁山好汉喝酒呢？

　　老头已经走远了，而豆腐摊老板抢过去，将仍在桌上的钱捡了起来。他翻来覆去的看两遍，又使劲揉了揉眼睛。

　　我看他动作滑稽，问道：“你在干嘛？”

　　老板把钱递给我，说道：“赵兄弟，你眼睛好使，你帮我看看，这钱是真的吗？”

　　我说道：“是真的啊。”

　　老板又问：“不是纸钱？”

　　我笑道：“怎么会是纸钱呢？你放心吧。刚才的人，应该是活人，错不了，至于为什么报纸上会有他的讣告，那就不知道了。或许有人和他有仇，估计这样气他吧。”

　　这时候，吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“这讣告有点问题。”

　　我说道：“当然那有问题了，人还没死就登讣告没问题大得很。”

　　吕先生摇了摇头，说道：“上面的死亡日期，不是今天，是明天。”

　　我疑惑道：“明天什么时候？”

　　吕先生说道：“明天凌晨一点四十五分。”

　　我咧了咧嘴：“有零有整？”

　　吕先生点了点头。

　　我说道：“真是蹊跷了啊。你说这报纸印错了日子吧，可是人还没有死。你说这事是真的吧，那岂不是预知未来了吗？”

　　吕先生说道：“要不然，咱们去打听一下，这个人住在哪，找他问清楚，这到底是怎么回事。我总觉得，这事有点不太寻常。”

　　旁边的老板连忙帮腔，说道：“三位大师，你们是咱们槐城最有名望的人了。你们要是不仗义出手，那就没人能保街坊们的平安了。”

　　吕先生把报纸递给老板，说道：“能不能照着照片，帮我们找找这个人？”

　　老板点点头，说道：“他既然在我这里吃豆腐脑，应该就在这一带住着。我找几个人问问。等有了消息，给你们打电话。”

　　我们点了点头，就离开了。这件事对于我们来说，算不上什么大事。毕竟见过了这么多鬼，而且和阴间的人打过交道，所以我并没有觉得危险，只是对这老头格外好奇罢了。


第488章 讣告

　　等到傍晚的时候，太阳西斜，豆腐摊老板就拖着长长的影子来找我了。

　　他还没有迈进空亡屋的大门，就兴奋地向我喊道：“赵兄弟，找到了，找到吃饭的那个老头了。”

　　我顺手拿起大刀，迎了出来，问道：“人在哪？”

　　豆腐摊老板说道：“找到他家了，但是没有找到人。你和我去看看吧。”

　　我连忙打电话通知了吕先生和薛倩，我们三个人跟着豆腐摊老板，加快脚步，向那个地址走去了。

　　我看见这是一户普通的不能再普通的人家。我们在门口敲了很久，才有一个女人打开了大门。

　　这女人不过四十来岁年纪，她奇怪的看着我们，问道：“你们找谁？”

　　我问道：“张援朝是住在这里吗？”

　　女人点了点头，说道：“是住在这里，你们是来送花圈的吗？”

　　豆腐摊老板的声音有些发抖：“他……他真的死了？”

　　女人苦笑了一声：“还没死，活的好好的。”

　　豆腐摊老板奇怪的问道：“既然活的好好的，我们为什么要来送花圈？”

　　女人顺手从门边拿来了一张报纸，说道：“上面不是登讣告了吗？老爷子的老战友们都来送花圈了。”

　　我问道：“这讣告是谁登的？是不是有人和老爷子开玩笑？”

　　女人指了指屋子，说道：“进来说吧，在门口站着算怎么回事？”

　　我们进去之后，女人很干练的给我们倒了水。她说道：“老爷子平时威严得很，谁敢跟他开玩笑？这讣告是他自己登的。”

　　我愣了一下，然后说道：“我说句不吉利的，老爷子得了绝症？”

　　女人摇摇头：“身子骨硬朗的很。没病没灾。”

　　我又问道：“那他为什么要给自己登讣告？”

　　女人说道：“我也不知道他怎么回事？前两天从外面回来，满面愁容的向我交代自己的存折，房产证。还要立遗嘱，问他怎么了，他也不说。后来干脆给自己登了一个讣告，说什么担心死的太突然，亲戚朋友通知不到。”

　　我客气的问道：“你是他什么人？”

　　女人说道：“我是他儿媳妇。我老公死得早。一直以来，都是我照顾着老爷子。”

　　然后她站起身来，说道：“你们放心，我可不是什么你虐待老人的人，你们如果怀疑我害的老爷子不想活了，那你们尽管去查。”

　　我连忙赔笑，说道：“怎么会呢，我们心理不至于这么阴暗。”

　　豆腐脑老板连忙趁机吹捧我们几个：“这是咱们这里最有名望的三位大师，能够通鬼神。今天早上吃豆腐脑的时候，遇见了你们家老爷子。心里面奇怪，说这人还没有死呢，怎么就登了讣告了？所以来看看。”

　　女人点了点头，说道：“原来是这么回事。”

　　我问道：“你们家老爷子呢？”

　　女人说道：“他出去和老战友吃饭了。让我在这里看家。至于什么时候回来，我就不知道了。”

　　我看了看吕先生，吕先生坐在沙发上面，眼观鼻，鼻观心说道：“我们在这里等。”

　　我们坐在沙发上等了很久，起初的时候，信心满满，但是时间一分一秒的过去。一直到凌晨一点多，老头仍然没有出现。

　　我说道：“是不是不回来了？”

　　女人也有些奇怪：“难道是喝醉了，在他的战友那里睡了？”

　　女人掏出手机来，拨通了老头的电话。

　　过了几秒钟，我听见电话在门口响了。

　　女人赶快跑出去，拉开了屋门。我们看见老头背对着我们，坐在大门口。手机在他的衣兜里面，但是他似乎并不打算接。

　　女人叫了一声：“爸，你怎么不进屋？”

　　老头不搭理她。

　　女人走过去，拍了拍老头的肩膀，说道：“爸，你怎么……”

　　老头被她这么一拍，身子一歪，就倒在了楼梯上。女人吓得尖叫了一声，就向后退了一步，但是她很快反应过来了，连忙上去扶那老头。

　　我们几个七手八脚的把老头抬了回去。

　　老头双目紧闭，牙关紧咬。倒是有呼吸和心跳，但是没有意识了。

　　女人掏出手机，着急的拨打急救电话。

　　吕先生伸出手，摸了摸老头的心口，脸色变了一变，有些不好看的说道：“不行了，医生来了也没有用。”

　　女人脸色大变，问道：“这话怎么说？”

　　吕先生指了指老头，说道：“魂魄丢了，只剩下一具空皮囊。勉强撑几分钟而已。”

　　女人着急的问：“能找回来吗？”

　　吕先生摇摇头：“这么大的世界，去哪找？”

　　我问吕先生：“人的魂魄怎么会不见的？是不是有人偷走了他的魂魄？”

　　吕先生叹了口气，拍了拍我的肩膀，说道：“赵莽，你认为，人死的时候，魂魄是怎么样的？”

　　我想了想，说道：“人咽下一口气，然后魂魄就走了。”

　　吕先生摇摇头，说道：“其实大部分时候，并非如此。有很多人，身子不行的时候，魂魄就已经走了。剩下身体昏迷不醒，再熬一会，也就算了。”

　　我问道：“如果魂魄坚持不离开自己的身体呢？他们是不是就不会死了？”

　　吕先生摇摇头：“这个由不得魂魄。魂魄就像是水，身体就像是杯子。人在临死的时候，杯子已经破了，魂魄就只能飘出去，呆不住了。还有一种情况，就是有阴差在勾魂。”

　　我问道：“这个老爷子，是哪种情况？”

　　吕先生摇摇头，说道：“我不知道。不过我感觉他的死有些奇怪。看他的身体还好，不像是危重病人，身体已经不行了的样子。而且，他能提前预知到自己的死亡，这一点，好像有人在背后下黑手一样。”

　　我们正说到这里，外面响起一阵脚步声，医生们已经赶到了。他们走到老头身边，做了个简单的检查，然后开始做心肺复苏。很显然，老头的呼吸和心跳已经没有了。

　　我看了看表，正是凌晨一点四十五分。

　　女人忽然抬起头来，向我们说道：“刚才你们的话，我都听见了，你们说，老爷子是被人害死的对不对？”

　　吕先生缓缓地点了点头，说道：“他死的有些蹊跷。”

　　女人马上拿出电话报了警。声称这里发生了命案。然后把老头死亡的经过，仔仔细细的讲了一遍。

　　我小声的问吕先生：“这玩意管用吗？”

　　吕先生苦笑着摇了摇头：“老头的死亡，就算是人为地，这个人也和鬼神有关，警察们又能查出什么来？”

　　我正在和吕先生说话，忽然兜里的手机响了。我接了电话，听见石警官在那头说道：“赵兄弟，不好了，最近遇见了一样蹊跷的事，我听起来像是厉鬼干的，你最好来一趟。”

　　我苦笑着说道：“具体什么事？”

　　石警官说道：“刚才有人报案，说一个老人，在未死的时候，先给自己登了讣告，结果到了那一天，果然去世了。”

　　我无奈的说道：“这个老人，是不是叫张援朝？”

　　石警官咦了一声：“你已经知道了？看来跟着吕先生呆了几天，道术有长进啊，可以未卜先知了。”

　　我说道：“什么未卜先知啊。我正好遇见这老头了，现在就在他们家，你赶快过来吧。”

　　石警官过了电话，时间不长，果然赶过来了。他到了之后，例行公事，先向女人问了问基本情况，然后开始寻找和老人一块吃饭的战友。毕竟那些老战友很有可能是老人临死前最后接触的人，他们就算没有嫌疑，也应该能知道点线索。


第489章 战友

　　我们三个自然留在了这里，难得的是，豆腐摊老板也没有离开。我们跟着石警官忙活了半夜，总算把那几个老战友找到了。

　　石警官对他们说道：“张援朝老爷子死因有些可疑。鉴于大家是他最后接触的人，所以请你们回来协助调查。”

　　那些老头不怀好意的问道：“我们现在是罪犯了？”

　　石警官摆摆手，很专业的说道：“在法官审判前，你们都是犯罪嫌疑人而已。当然，我现在还不能这么说，因为我还没有开始调查。”

　　这些老头都当过兵，脾气又臭又硬。听见石警官怀疑他们是杀人犯，个个义愤填膺，甚至有人叫嚷着要赌命。

　　石警官这才意识到自己错了。他一脸苦笑，劝慰了他们很久，这些老头在终于安静下来了。

　　石警官说道：“你们是保家卫国，我是维护治安。咱们做的事都差不多。现在张老爷子死的有些突然，我得调查一下，不能让他死了之后仍然蒙冤。”

　　一个老头阴阳怪气的说道：“小同志，你这话说的就不对了。老张死的突然吗？他死之前就通知我们了啊。你们说是不是？”

　　那些老战友全都在旁边附和。

　　石警官苦着脸说：“几位老前辈，你们就别难为我了。人死之前或许能察觉到命不久矣，但是总不能几点几分都能预言出来啊。”

　　老头捏了捏下巴，说道：“你觉得，老张为什么能预言出自己几点几分死来？”

　　石警官说道：“或许，有人打算在这个时间杀他，故弄玄虚。”

　　老头问：“你看他像是被人杀的吗？”

　　石警官摇摇头，说道：“现在还看不出来谋杀的痕迹，从各方面看，都像是自然死亡。”

　　老头故作疑惑的说道：“那就怪了，他是怎么死的呢？”

　　石警官小声的说道：“你们说，会不会是和鬼有关系？”

　　老头们点点头，然后不怀好意的说道：“如果真是厉鬼闹的，那你应该找道士，找我们干嘛？你看我们几个，到底是有能耐捉鬼呢？还是有能耐拘着小鬼害人呢？”

　　石警官赔笑道：“几位老爷子，你们就别再敲打我了。”他指了指我们三个，说道：“这三位，是咱们这里有名望的大师，我请他们来调查一下。如果真的有鬼，我也有办法治他们。”

　　几个老头站起身来，说道：“有大师在这里，直接抓鬼就行了。还叫我们几个老头子来干什么？”看他们的架势，似乎打算离开。

　　吕先生拦住了他们几个，笑眯眯的说道：“鬼不好捉，还需要几位帮忙。你们是张老爷子的老朋友，总不希望他不明不白的死吧？”

　　其中一个老头有些不信任的看着吕先生：“你是捉鬼的大师？真能捉鬼，还是糊弄饭吃？”

　　吕先生微微一笑，说道：“你想试试吗？”

　　随后，他也不等老头说话，忽然伸出两只手指来，在老头眉心上重重的点了一下。

　　老头疼得捂着眼睛大叫：“你把我的眼睛戳瞎了。警察，你们管不管？”

　　吕先生气定神闲的说道：“上过战场的人，还怕这点疼吗？有没有瞎，你睁开眼看看不就行了吗？”

　　吕先生一边说着，一边打开屋门，将老头拖出去了。

　　老头半个身子在屋门里面，半个身子在门外。一路嚎叫，要把吕先生抓起来。

　　忽然，他的身子僵住了，整个人也安静下来了。过了一会，他的身子开始剧烈的颤抖。

　　吕先生笑道：“信我了吗？”

　　老头连声说道：“信了，信了。先生把我放回来吧。”

　　吕先生把老头提起来，拽回到屋子里面。我看见他面色死灰，甚至有些站不住了。吕先生一副尊老爱幼的样子，他搀扶着老头坐在椅子上，说道：“老爷子从死人堆里爬出来的，还怕这个？”

　　老头喘息了一会，说道：“经历过生死，所以就更加的怕死。”

　　我小声的问吕先生：“你刚才让他看见什么了？”

　　吕先生小声的说道：“我刚才在他的眉心重重的点了一下。让他的眼睛受到了一定损伤。这损伤几秒钟后就可以平复。但是在这段时间，可以看见正常人看不到的东西。”

　　吕先生说到这里，似乎担心我听不懂一样，又解释道：“五岁以下的小孩，一是因为阳气不足，一是因为眼睛没有长好。所以有可能看见鬼物。我刚才点那一下，就让他的眼睛回到了五岁之前。”他笑了笑，说道：“这方法看起来简单，但是对位置和力度一定要拿捏得极为准确，你四十岁之前，经验不足，不要用这一手。”

　　我笑道：“吕先生，你别跟我开玩笑了，我先能活到四十岁再说吧。”

　　看样子，老头已经恢复正常了，他站起来，说道：“大师，我信你了，有什么需要帮忙的，尽管吩咐。”他的样子很恭敬，周围的那些战友也不敢再轻视我们了。

　　吕先生问道：“你们和张援朝认识多少年了？”

　　老头说道：“三四十年了吧。我们是在部队上认识的。”

　　吕先生又问：“他有什么仇家吗？”

　　老头们纷纷说道：“就算是有仇家，怎么会时隔这么多年来报仇？就算是厉鬼，恐怕都已经投胎转世了吧。”

　　薛倩笑道：“也有可能投胎之后，又死掉了。所以化作厉鬼，隔代报仇。”

　　吕先生笑道：“别乱说，哪有这种事。”

　　老头们没有等我们再问，而是主动说道：“我们退伍之后，开始的时候，还在一块闲聊。但是时间长了，各人有了各人的事业，来往的也就少了。我们也是这两天看见了报纸上的讣告，然后来给老战友送花圈。结果一进门，发现老张好端端的在屋子里面坐着。”

　　我说道：“你们不害怕吗？活人给自己登讣告。”

　　老头说道：“怕。当然害怕。我们看见老张，第一个反应就是赶快走。结果老张拽住我们了。说这些战友多年不见，好容易聚在一块，谁也不许走。”

　　“我们问他，那讣告是你自己登上去的吗？老张很痛快的承认了，说这讣告是他登上的，他活不了几天了，想在临死前见见老伙计们。不瞒你们几位说，我们听见这话，心里面也发毛。但是我们再问的时候，老张就一直叹气，什么也不肯说了。”

　　“这一顿饭，吃的我们如坐针毡，你想啊，陪着一个要死的人吃吃喝喝，谁还乐得起来？后来老张喝到一半，忽然站起来，说他时辰到了，跟我们喝最后一杯酒。喝完之后，他就要回家，说是有点事忘记和儿媳妇交代了，回去交代一下。我们要送他回去，但是他执意不肯，说谁敢跟来，做鬼也不放过他。他这么说，谁敢跟着？”

　　吕先生点了点头，说道：“照这么说，你们稀里糊涂的喝了一次酒，什么事情也没有问出来？”

　　老头们摇摇头，说道：“问不出来。而且我们心里面也有些嘀咕。不知道老张是不是发疯了。”他指了指自己的脑袋，说道：“我们打过仗，回来之后，不少人脑子都有点问题。时常出现幻觉。”

　　吕先生点了点头，说道：“多谢了。”

　　石警官小声的问：“怎么样？”

　　吕先生说道：“和他们没有关系。他们并非修道之人。你最好查查最近几天，张老爷子都去过什么地方，见过什么人。”

　　石警官点头答应了。然后命人客客气气的把老头们送走了。


第490章 天意

　　屋子里面安静下来了。吕先生对石警官说道：“后面的事，我帮不了你了。如果查出来真的和鬼神有关，再通知我吧。”

　　石警官点了点头，就把我们送了出来。

　　豆腐脑摊的老板向我们说道：“几位大师，你们明天还来喝豆腐脑吗？不要钱。”

　　吕先生笑了笑，说道：“哪能白吃白喝呢？一顿饭钱，我还付得起。”

　　老板笑道：“付得起，付得起。”然后他问道：“明天一定来？”

　　吕先生微笑着点了点头：“一定来。”

　　老板这才欢天喜地的走了。

　　我对薛倩笑道：“老薛，豆腐摊老板看热闹的瘾，似乎比你还大。”

　　薛倩打了个哈欠，说道：“我可不光是看热闹了。沾你们两个的光，我现在也算是大师了。我准备着哪天在店里面摆一张桌子，专门替人捉鬼降妖。”

　　我们三个人一路交谈，一直快到天亮的时候，才回到了家。

　　吕先生和薛倩回去睡觉了，而我也倒在了空亡屋的破床上。

　　这一觉睡得天昏地暗，等我再醒过来的时候，我看见外面的太阳暖暖的。

　　天很快就要热起来了，我敞着大衣，优哉游哉的在路上走。不自觉的，就走到了豆腐脑摊前。

　　老板像是特地在等我似得，兴奋地说道：“赵大师，你可算来了。赶快坐。”然后不等我吩咐，给我端上来一碗豆腐脑。

　　我有些不好意思的说道：“不用这么热情。”

　　老板说道：“哪能不热情呢。你买我的豆腐脑，就是我的衣食父母啊。”

　　我连忙摆手，说道：“你可千万别这么说。咱们两个一手交钱，一手交货。公平买卖，谁也不欠谁的。”

　　老板笑嘻嘻的说道：“赵兄弟，你何必这么认真呢？”然后他坐在我身边，神秘兮兮的掏出来一张报纸，说道：“又来了。”

　　我问道：“什么又来了？”

　　老板很神秘的说道：“你说什么又来了？讣告啊。”

　　我展开那张皱巴巴的报纸，看见角落里面果然又有一则讣告。和前两天一样，讣告上的人穿着黑色的西服，两眼无神，正望着前方。

　　我正盯着照片出神，忽然有一只冰凉的手放在我的头顶上。

　　我吓得一哆嗦，条件反射般的，一个手肘，向后击打了出去。

　　随后，我听见薛倩的呻吟声在我身后响起来。

　　我回头一看，他捂着肚子，正在倒吸冷气，嘴里面抱怨道：“老赵，你也太狠了。胆大心黑，六亲不认。”

　　我摆摆手，说道：“我心不黑，胆子也不大。你没事把手放在我脑袋上干什么？我以为又遇见鬼了呢。”

　　我把报纸递给他，说道：“又有讣告了。”

　　吕先生问老板：“你认识这个人吗？”

　　老板说道：“面熟，肯定来我这吃过豆腐脑，但是我不知道他叫什么。”随后，老板说道：“咱们要不要再打听打听？”

　　吕先生点了点头，然后和薛倩坐在了桌子上。

　　豆腐脑摊老板给我们放了几碗豆腐脑，然后开始向街坊们打听这个人是谁。

　　我问吕先生：“能把魂魄不知不觉的勾走。这样的厉鬼，咱们斗得过吗？”

　　吕先生摆摆手，说道：“你考虑的方向不对。其实张援朝的死，没有什么特别的，和正常的死亡差不多。如果没有这一则讣告，谁也不会怀疑。所以蹊跷就蹊跷在，他怎么提前预知自己死亡的？”

　　我又看了看今天的报纸，说道：“这上面登的，老头的死亡时间是下午两点半，现在几点了？”

　　薛倩看了看表，说道：“两点十五了，还有十五分钟。”

　　我们三个人正在说话，老板忽然指着前面，冲我们叫道：“看见了，看见了，前面那个不就是吗？”

　　我抬头一看，果然有一个老头，身穿黑色西服，正在马路上走着。他的脚步很不稳，走起来一步三摇，好像有满腹心事一样。

　　吕先生站起来，说道：“咱们跟上去。”

　　我们四个人站在老头身后。

　　这老头似乎对世间颇为留恋，一路上不断地东张西望。我们也就看清楚了，他确实是照片上的老人。

　　薛倩看了看表，说道：“马上就要到了。”

　　这时候，老头已经从我们这条街，溜达到十字路口了。

　　我们这条街很小，周边有不少小商小贩，街上顶多是骑自行车的，汽车都少。但是一道到了十字路口就不一样了，那里是主干道，车水马龙。

　　老头似乎要闯红灯，眨眼之间，已经到了马路中间。

　　豆腐摊老板急道：“咱们得救他啊。不能让老头这么死了。”

　　吕先生摇摇头，说道：“就怕你救不了。”

　　这时候，老头已经快要走到马路对面了。忽然，远处来了一辆汽车，开得极快，像是失控了一样。而老头浑然不觉，仍然慢吞吞的走着。

　　老板大声地喊道：“快跑，有车。”

　　老头的身子猛地一哆嗦，像是听见了一样，连忙向前跑了一步。那辆车擦着他的身子开了过去。

　　老板长舒了一口气，兴奋地说道：“你看，他的性命被我救下来了。”

　　偏偏这时候，一个巨大的广告牌掉了下来，一声巨响，把老头拍倒在地上了。

　　老板目瞪口呆的看着他：“怎么？怎么回事？怎么还是死了？”

　　薛倩把手机让老板看了看，上面显示的时间正好是两点三十。一分不多，一分不少。

　　老板看了看我，又看了看吕先生：“是我害了他？”随后，他重重的打了自己一个耳光：我这个嘴啊，真是欠打。

　　他一边说着，又打了两下，很快，脸颊就高高的肿起来了。

　　我拽住他，说道：“你别打了，你不叫住他，他也活不了。刚才那辆车开得飞快，你又不是没看见。”

　　吕先生叹了口气，说道：“天意啊，这就是天意。看来今天合该这老头身亡，和预言的一点不差。”

　　那边已经围上去了不少人。我们却没有参与。

　　老板坐在路边，一脸懊悔的看着老头的尸体。他说道：“开始的时候，我觉得这事很离奇，想刨根问底，满足好奇心。没想到，就这样把一个好端端的人给害死了。恐怕我死了之后，老头都得找我索命。”

　　我拍拍他的肩膀，说道：“如果没有你，他在几分钟前就被那辆车撞死了。说起来，你让他多活了几分钟呢。行了，别自责了。这事与你无关。”

　　远远地，我已经听到了警笛声，我说道：“过一会警察来了，如果问起来，你可别乱说。”

　　很快，警察和医生都赶到了现场。他们象征性的抢救了一会，就宣布老头已经死亡了。很快，有警察过来问我们几个：“你们看见事情的经过了吗？”

　　我点了点头，说道：“老头闯红绿灯，车没撞到他，结果广告牌掉下来，砸到了。”这中间，我略去了豆腐脑老板的情节。而老板则一脸感激的看着我。

　　这时候，石警官打电话过来了。

　　我说道：“这里又死了一个人。是讣告上面的。”

　　石警官的声音有些低沉，他说道：“我已经知道了。你们要不要来一趟？我就在报社。”

　　我看了看手里的报纸，说道：“好。马上到。”

　　我们四个人打了一辆车，一路风驰电掣，赶到了报社。里面有几个年轻人，正紧张的看着石警官等人。

　　石警官看见我们来了，指着那几个年轻人说道：“这件事他们负责。”

　　那些年轻人苦着脸说：“为什么是我们负责？我们可负不了这个责。”


第491章 报社

　　石警官冷笑了一声：“你们几个负不了责？既然负不了责，为什么要登这些讣告？”

　　那几个年轻人理直气壮的说到：“人家出钱请我们登广告，我们为什么不登？”

　　石警官说道：“可是人还没有死呢，你们这样登讣告，是不是有点太离谱了？”

　　年轻人叹了口气，说道：“石警官，您这是饱汉子不知饿汉子饥。报社效益并不好。如果我们再不想点办法，下个月的奖金都发不出来。更何况，不是也没出什么事吗？”

　　石警官坐下来，微闭着眼睛，手指一直在敲桌面。他敲了一会，说道：“你们恐怕还不知道吧？你们的讣告登出去之后，那些人就真的死了。而且死亡时间，和讣告上面写的。分毫不差。现在城里面已经有传言了，说你们这家报社邪门，登了谁，谁就要死。有的人不知道真相，甚至害怕哪个仇家把他们的名字写上去。到时候，恐怕就在劫难逃了。”

　　年轻人顿时愣住了，他们苦口婆心的说道：“石警官，这种无稽之谈，你不会信了吧？我们只是小编辑，总不会为了点报纸销量去杀人吧？”

　　石警官说道：“我信你没有用。证据在这里摆着。你要是想洗脱嫌疑，就老老实实地，把知道的都说出来。”

　　之前还在据理力争的年轻人全都蔫了，他们叹了口气，说道：“警官，你有什么想知道的，随便问吧，我们不会隐瞒。”

　　石警官笑了笑，说道：“你们早这样说，不就什么事都好办了吗？”

　　他问道：“在你们这里登讣告的人，你们认识吗？”

　　几个年轻人马上摇头：“不认识，以前从来没有见过。”

　　石警官又问道：“他们都是亲自来的？”

　　年轻人说道：“没错，都是自己来登自己的讣告，开始的时候，确实把我们吓了一跳。但是后来的时候，我们见得多了，也就习惯了。以为现在老年人有什么风俗了呢。活着的时候就把丧事办了，然后和亲朋好友道个别之类的，免得死后出殡，热闹是热闹，自己却一点都看不着了。”

　　我忍不住笑道：“你们还真能想。”

　　石警官敲打着桌面，一边思考，一边问道：“你们给多少人登过讣告了？”

　　年轻人说道：“十来个了吧。最近这段时间，隔两三天就有人来登讣告。不瞒你们说，以前一年半载的也没有几个人登这东西。最近不知道怎么了，全都是活人来登讣告。”

　　石警官说道：“这么多人登过？能不能把他们的资料给我？”

　　年轻人点了点头，在抽屉里面翻找了一会，然后拿出几张纸来。我看见上面贴着照片，有男有女，下面是对生卒年月的描述。

　　石警官看了两眼，就把这一摞纸交给了一个警察，说道：“帮我查一下，看看他们还在不在。”

　　那警察点头答应了，然后抱着一摞纸去调查了。时间不长，他回来了，递过一个表格来，说道：“全都死了。而且死亡时间，和报纸上登的分毫不差。”

　　年轻人们终于认识到事态严重了，他们纷纷矢口否认，说道：“这件事，和我们可没有半点关系。我们什么都不知道，只负责登讣告。”

　　石警官沉默着想了一会，然后说道：“和你们没有关系？那为什么在你们这里登了广告之后，全都死了呢？而且全都是意外死亡，或者是病死的，没有一例像是谋杀。”

　　年轻人虚弱的说道：“可能是巧合吧。”

　　石警官看着他，说道：“十几个人，全是巧合？你信吗？”

　　年轻人面色犹豫，然后摇了摇头。

　　石警官站起身来，拍了拍他的肩膀，说道：“你们还年轻，我猜你们做不出这种事来。老实说吧。谁是幕后黑手。”

　　年轻人神色惊慌的说道：“没有幕后黑手。我们清清白白的。”

　　石警官说道：“那你们最近有没有接触什么人？有可能通过报纸致人死亡？”

　　年轻人苦笑道：“这个真没有。”

　　我小声的说道：“透过报纸上的一张照片就能杀人，这也太离奇了吧？而且神不知鬼不觉，我们全都看不出来，这个人岂不是厉害得很。”

　　我看了看吕先生，吕先生正盯着那报纸发愣，似乎在仔细地想什么。

　　这时候，屋门被人推开了，走进来一位老太太。这老太太年纪不小了，头发整整齐齐的向后梳着，鼻梁上架着一副金丝眼镜，看样子，是个文化人。

　　老太太走进来之后，东看西看。然后向我们喊道：“你们谁是负责人？”

　　年轻人看了看石警官，然后问老太太：“负责什么的？”

　　老太太推了推眼镜，说道：“负责登讣告的。”

　　我们一听见讣告两个字，全都扭过头去看他。

　　年轻人如丧考妣，苦着脸说：“给谁登？”

　　老太太从包里面掏出来一张照片，上面的人穿着一身女式西服，看起来很正式，只不过目光极为茫然。她把照片递过去，说道：“替我自己登讣告。”

　　年轻人瞟了一眼石警官，然后问道：“老太太，你健健康康的，干嘛要登讣告？这多不吉利？”

　　老太太叹了口气，说道：“人生在世，这意外多了去了。我现在身体健康，晚上没准就撒手人寰了。”

　　然后她对年轻人说道：“登讣告的时候，你们换一个字体。以前用的宋体字太冰冷，如果是楷体字效果太欢快。给我换成黑体字，又厚重又悲伤。”

　　随后，老太太拿出报纸，从字体到字号，再到刊登的位置。详详细细的说了一遍。

　　年轻人咬着牙听完了，说道：“老太太，这个登讣告的事，我们心里面有主，你就别操心了。”

　　老太太说道：“我能不操心吗？你们登的太难看了，所以我才来教教你们。”

　　年轻人说道：“冒昧问一句，您是做什么工作的？”

　　老太太把报纸叠起来，放回到包里面，说道：“教师，在中学教书的。”

　　年轻人长舒了一口气，说道：“原来不是内行，听您的口气，我还以为是哪家报纸的主编呢。”

　　老太太摆摆手，说道：“你别管我是不是内行。你们的工作质量不过关，我建议啊，以后登讣告，都照我的方法来。”

　　年轻人嘀咕了一句，说道：“可关键是，您这办法，也不比我的高明啊。”

　　老太太轻描淡写的说道：“比你的高明多了。你们就是灯下黑。”

　　然后她昂首阔步的就要走出去。

　　石警官使了个眼色，有警察将她拦住了。

　　老太太怒道：“你们要干什么？”

　　石警官说道：“我们有点事，要问问老太太。请问，你为什么要来这里登讣告？”

　　老太太看了看石警官的制服，针锋相对的说道：“怎么？我登个讣告，也得向政府汇报吗？”

　　石警官摇摇头，说道：“最近我们在查一件蹊跷事。凡是在这里登了讣告的人，都按照讣告上面的日子死了。我们警方觉得很可疑，想要查一下。”

　　老太太冷笑一声：“这可真是笑话。等了讣告却不死，那才蹊跷，不是浪费了广告费吗？”

　　石警官无奈的挠挠头，说道：“我就直接问吧，你为什么要来这里登讣告？”

　　他指了指上面的日期：“你怎么知道今天晚上十一点，自己会死掉？”

　　老太太说道：“因为我能掐会算，可以吗？”

　　石警官语重心长的说道：“老太太，我们可是为了帮你，如果你不配合的话，恐怕下一个死的就是你。”

　　老太太淡淡的说道：“这是我的命，我应该在今天死。没有人帮的了我。”


第492章 困魂

　　我忍不住问道：“你怎么知道今天会死？”

　　老太太看了我一眼，说道：“我不是已经告诉你了吗？我能掐会算。”

　　我又说道：“就算你能掐会算，那你就那安静静地准备后事好了，为什么偏偏来报社折腾这些呢？”

　　老太太说道：“这事我不能跟你说，说出来就不灵了。”

　　石警官半开玩笑的说道：“如果你今天不说的话，你可不能走。”

　　老太太冷笑一声，说道：“有本事你就把我关起来。我不怕。反正到今天晚上十一点，我这条命就没了。”

　　这时候，吕先生淡淡的说道：“恐怕能掐会算的不是你，是另有其人吧。”

　　老太太怔了一下，似乎没有料到吕先生会这么说。不过她很快回过神来，淡淡的说道：“这个你就不用管了。无论是谁，反正到今天晚上，我这条命就要没了。”

　　石警官向那几个警察使了个眼色，意思是让他们看住这老太太，然后他把我们三个请出去了。

　　石警官搓着手，说道：“这是一个突破口啊。显然这老太太是知情人，如果她肯说实话的话，一切都好办了。”

　　吕先生点了点头，然后有些为难的说道：“不过看她的样子，似乎不肯说。要想从她嘴里问出消息来，恐怕并不容易。”

　　薛倩拍了拍石警官的肩膀，说道：“你们警察不是会刑讯逼供吗，把这老太太弄走，打一顿，她肯定就说了。”

　　石警官连忙摆摆手，说道：“薛兄弟，你可别跟我开这种玩笑，我们也不敢刑讯逼供。”

　　薛倩看了他一眼，说道：“这里又没有外人，你又何必不承认呢？”

　　石警官笑了笑，说道：“不瞒你们说，我们确实有一些手段，可以让人说实话。不过不是肉体上的击打，比这个要文明的多了。但是吧……如果老太太说的是真的，晚上十一点她就会死，我们时间上来不及，应该问不出什么来。”

　　吕先生犹豫了一会，说道：“我看了一下这几个人的面相，他们确实不是长寿相。这个岁数死了，应该也没什么奇怪。不过我现在越来越怀疑，他们背后应该有人指点。告诉他们几点几分去世。而且他们来登讣告的行为也很统一。”

　　石警官说道：“你的意思是，我们得找出这个人来？”

　　吕先生点点头：“说实话，存不存在这个人，我并不敢确定。不过，就算真的存在这个人，他也不一定直接害死了这些人。预言一下别人的寿命，这个好像也不犯法。”

　　石警官说道：“犯不犯法，我们都得调查他一下。是知道他真的只是预言寿命呢？万一也参与了谋财害命呢？”

　　吕先生点了点头。然后他在走廊里面来回踱步，他在嘴里面小声的嘀咕：“如果这老太太肯说出点什么来，那就好了。”

　　我脑子里面忽然灵光一闪，说道：“吕先生，张援朝的死因，是什么来着？”

　　吕先生错愕了一下：“或许是猝死，或许被人勾走了魂魄。怎么了？”

　　我说道：“如果张援朝临死的时候，你就站在他身边，能抓住他的魂魄吗？”

　　吕先生点点头，说道：“这个不难。”

　　我说道：“既然咱们没有时间审问这老太太。咱们就干脆等着她死，在她死的那一刻，抓住她的魂魄，好好盘问一番，不就什么都知道了吗？”

　　吕先生沉吟了一会，说道：“这个办法倒是可行，不过有个关键的地方，那就是不能逼得太紧，不然的话，鬼魂变成冤魂，冤魂化作厉鬼。她不仅仅会为祸一方，而且我们的行为大损阴德。”

　　我问道：“那咱们还试不试？”

　　吕先生说道：“试试也无妨。不过到时候你们都不要插手。免得激怒了她。”

　　我说道：“你放心，你让我插手我都不插手。”

　　吕先生笑了笑，然后向石警官交代了两句。然后我们就走到屋子里面了。

　　现在整个报社像是放了大假一样，都在看热闹。

　　石警官走过去，说道：“老太太，你不想说出实情也没关系，我也就不强求了。”

　　老太太淡淡的说道：“你这小警察，倒也有些意思。我还以为你会像你的那些同事一样，对我刑讯逼供呢。”

　　石警官没有理会她的冷嘲热讽，接着说道：“但是我还是希望能派几个人保护你，如果能救下你的性命，那最好不过了。”

　　老太太笑道：“你们还能和阎王爷较劲不成？好吧，如果你们真的有本事，把勾魂的小鬼赶走，那我倒不介意多活几年。”

　　石警官点点头，说道：“咱们走吧。”

　　这几个人的死法各不相同，死前的状态各不一样。有的大吃大喝，和生前的好友聚会一次。有的走街串巷，看这城市最后一眼。

　　而老太太，则选择了沐浴更衣，坐在家里面像是等着迎接圣旨一样，等待死亡的降临。

　　石警官已经安排了两个急救人员，和我们三个人一块坐在沙发上。而那些警察，则躲在楼道外面。

　　我们几个人面面相觑，大眼瞪小眼，看着端坐在椅子上的老太太，感觉很是滑稽。

　　开始的时候，我们庄严肃穆，像是真的在迎接死亡一样。后来的时候，我们忍不住小声的交谈起来，而老太太居然也加入了我们，她开始大讲特讲她的人生经历，似乎打算在死前回顾一下自己这一辈子一样。

　　老太太把自己描述成了一个上知天文，下知地理的大学者。可以教木匠做家具，可以教铁匠打铁器，可以教军人打仗，可以教官员治国。后来发现，她的这些真知灼见从来没有被采纳过。于是她感叹世人愚昧又固执，把经验当真理，不相信旁观者清这句话。自怨自艾了多年之后，她转而去教学生了，用她的话说，学生们就是一张白纸，什么都不懂，把自己的观点教给他们，他们都乐意听。

　　我心里面默默地想：为什么我总觉得这是误人子弟呢？

　　我刚刚想到这里，老太太可能是说的口干了。她站起身来，说道：“我去给你们倒一杯水。”

　　薛倩打了个哈欠，掏出手机来，说道：“几点了？也不知道有没有到时间。”

　　随后，他低呼一声：“坏了。”

　　我吓了一跳，问道：“怎么了？”

　　薛倩把手机递了过来，说道：“马上就十一点了。”

　　这时候，老太太正好端着暖壶走出来，她向那两个急救人员说道：“我觉得，你们的工作还有可以改进的地方，比如……哎呦。”

　　她脚下一绊，结结实实的摔在了地上。脑门着地，砰的一声闷响，听得我都疼。

　　两个急救人员马上赶了过去，将老太太扶了起来，进行急救。

　　吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“赵莽，把尸牙含在嘴里。”

　　我依言含了尸牙，吕先生指着地上的一汪水渍，说道：“别看上面，看这些水。”

　　这些水是从老太太摔碎的暖壶里面流出来的。我嘴里含着尸牙，看这一汪水的时候，发现它越来越清晰，渐渐地倒映出屋子里面的景象来。只不过，这一汪水里面的景象，可要阴暗的多了。

　　我看了一会，忽然发现老太太就站在水中，四处乱闯，试图从屋子里面出去。只不过，这屋子所有的门窗都被吕先生贴了禁咒，她试了几次，都被挡回来了。

　　老太太的魂魄越来越焦躁，她疯了似得，像是没头苍蝇一样，在屋子里面乱撞。


第493章 残仙

　　这时候，屋子里面的阴气越来越重，即使不用看地上的那一滩水，我也可以感觉到一个人影正在到处乱飘了。

　　而吕先生仍然在向我传道授业：“水属阴。如果你找不到一个魂魄的时候，可以通过水面，看看里面有没有他的倒影。如果一时间找不到水，也可以用镜子。实际上，照妖镜就是这个原理，只不过，那种神物，倾注了无数高人的力量，比普通的镜子不知道强了多少倍。”

　　我苦笑道：“赵先生，你先别忙着教徒弟了。我看她马上就会变成厉鬼了。”

　　吕先生微笑道：“不必惊慌，我心里面有数。”

　　他看了看那两个医生，后者正伏在地上，满头大汗的试图救人。对于周遭的情况，却没有注意到。

　　吕先生伸了伸手，可能是告诉他们，放弃算了。不过这话他到底没有说话来，到了嘴边，改成：“你们去卧室救人吧。这里有点不安全。”

　　其中一个医生百忙之中抬起头来，说道：“即使现在在医院，都不一定救得回来，我们两个，哪有时间抬着她换地方？”

　　他说到这里，忽然注意到了客厅的不寻常。他们不是道士，但是在医院里面同样见惯了出生和死亡，对生死之间的事，比普通人要敏感得多。

　　这医生拍了拍同伴，说道：“搭把手，抬到卧室去。”

　　这两个人把老太太的身体抬到卧室了，然后重重的关上了门。

　　吕先生则随手关了灯，然后点起来一根蜡烛。

　　烛光闪耀，照的客厅里面影影幢幢的。这时候，我看见不远处飘着一个人，正是死去的老太太。

　　或许是吕先生营造的气氛适合魂魄停留，或许是她折腾了一番已经累了。总之，这魂魄现在安静了许多。

　　她死死地盯着吕先生，说道：“你们是道士？”

　　吕先生笑了笑，说道：“不错，我们是道士。”

　　老太太点点头，说道：“没错，除了道士，没有人能画出那种道符来。”紧接着，她又说道：“只不过，你这道符虽然管用，却不够美观，看起来不像是高人的手笔，我听说符咒画到一定程度，不仅可以震慑小鬼，还可以惊到生人。即使是在青天白日，拿过符咒来看上一眼，都能感觉到吞天灭地的气势。”

　　老太太嘴里啧啧有声：“道士，我看你年纪也不小了。活到这个岁数，把道符画成这种水平，大概是悟性不佳，这一辈子，恐怕难以达到那种水平了。”

　　可能是老太太说中了吕先生的痛处。吕先生悻悻然的说道：“老太太活着的时候好为人师，死了之后，居然仍然坚守住这脾气秉性，真是让人佩服。”

　　老太太冷笑了一声，然后说道：“麻烦你放我出去。”

　　吕先生反问道：“我为什么要放你出去？”

　　老太太愣住了，然后说道：“你不放我出去，我怎么转世投胎，重新做人？”

　　吕先生笑道：“谁告诉你，死了之后，就肯定能转世投胎呢？”

　　老太太脱口而出：“残仙告诉我说，我死了之后……”

　　她说到这里，忽然意识到了什么，住了口。

　　吕先生马上抓住了这句话，问道：“残仙？残仙是什么？”

　　老太太摇摇头，说道：“你别逼我，我不能说。”

　　吕先生问道：“你说了会怎么样？”

　　老太太答道：“如果我说了，下一世的好处就没有了。”

　　吕先生疑惑道：“这个人能安排你的下一世？”

　　老太太盯着我们几个，有些犹豫。

　　吕先生说道：“这个也不能说？”

　　老太太低着头，嘀咕道：“残仙倒是没有交代这句话，不过……”

　　薛倩在旁边给她壮胆：“有什么不过的？只要残仙没有交代的，当然都可以说了。他是神仙，不可能不讲道理。”

　　老太太想了一会，说道：“如果我告诉你们了，你们可得放我走。天亮之前，残仙要帮我投胎转世。”

　　我小声的向吕先生说道：“这个人既然能帮着她投胎转世，想必正在某处等待她的魂魄。”

　　吕先生点点头，小声的吩咐道：“你通知石警官，让他找几个警察，别穿制服，装成闲人在周围转几圈，看看有没有和道门中相关的人。不过千万不要打草惊蛇，不然的话，我担心那几个警察也会遭殃。”

　　我点了点头，给石警官发了个短信。

　　而薛倩和老太太已经开始一问一答了。

　　薛倩问道：“残仙是什么人？”

　　老太太说道：“不能说。”

　　薛倩又问道：“你为什么去报社登讣告？”

　　老太太答道：“不能说。”

　　薛倩又问：“以前登讣告的那些人，和你一样吗？”

　　老太太又答道：“不能说。”

　　我无奈的看着他们两个：“你们两个一问一答，很有意思吗？”

　　薛倩无奈的说道：“这老太太口风太严了，要我说，咱们就把她关在这里，等到快天亮，她急着投胎的时候，自然就会说了。”

　　老太太怒道：“你敢。”我看见她一张脸变得铁青，身上的戾气瞬间加重了很多。

　　我连忙对薛倩说道：“你可别再刺激她了，万一她变成厉鬼，咱们都不好过。”

　　吕先生说道：“那你把能说的，尽量告诉我们，行吗？”

　　老太太想了想，说道：“残仙曾经是神仙，只不过犯了天条，被贬落凡间。”

　　我无奈的说道：“能不能说点靠谱的？”

　　老太太说道：“我这些话就很靠谱，等你们见到残仙之后，自然就会明白了。”

　　我问道：“我们该去哪见残仙？”

　　老太太说道：“机缘一到，你们自然会见到他的。”她顿了顿，说道：“残仙可不是骗子。他老人家高风亮节。不求财，不求名。知人寿数，掌控三生。是带着一颗菩萨心肠，来救苦救难了。你只要给他一餐饭的钱，他就会帮你。”

　　老太太絮絮叨叨的吹捧了半天，等于什么也没有说。

　　这时候我收到了石警官的短信，上面只有短短的一句话：“已经办妥了。我们知道嫌疑人是谁了。他很机警，已经离开了，我们没有抓捕。”

　　我看看吕先生，小声地说道：“咱们怎么办？放了老太太？她和残仙混在一块，会不会出事？”

　　吕先生指了指短信，说道：“放了她吧。残仙已经走了。”

　　于是我和薛倩揭开了窗户上的封条。老太太高兴地冲我们笑了笑，说道：“祝你们早日遇到残仙。”随后，一阵阴风吹过去，她就消失不见了。

　　我打开大门，发现石警官带着人坐在楼道里面。

　　我蹲了下来，问道：“怎么样了？”

　　石警官说道：“已经基本上确定嫌疑人是谁了。这个人，没有办法抓，我们插不上手，还得你们来，明天带你们去看。”

　　我说道：“他没有发现你们吧？”

　　石警官说道：“没有发现。”然后他问道：“你们在里面，还问出来什么没有？”

　　我说道：“只问出来这个人叫残仙。其余的，一概不知。”

　　石警官小声的嘀咕着：“残仙，残仙。这个名字倒有些意思啊。比半仙的含金量高多了。”

　　我问了几次嫌疑人的身份，石警官却笑了笑，卖了个关子，说我明天自然会知道。

　　我们忙了大半夜，已经困倦得很了。又帮着医生处理了一下尸体，等到鸡叫的时候，才躺在警车上面，迷迷糊糊的睡了起来。

　　等我睡到下午的时候，有个警察笑眯眯的把我叫醒了，说道：“赵大师，睡好了没？我带你去找残仙。”


第494章 占卦

　　我睁开眼睛看了看，发现薛倩和吕先生也正在迷迷糊糊的整理衣服。而其余的警察，都已经回去了，这里只剩下我刚才睡觉的那辆警车了。

　　警察递给我们三个人几份盒饭，笑嘻嘻的说道：“你们三位现在算是我们警局的常客了。我们得研究研究，要不要给你们一个临时工的身份，好拿点工资。”

　　薛倩连忙摆手：“你可别这么干。出了事让我们三个顶缸吗？”

　　警察哈哈大笑：“哪能呢？你们是有本事的大师，谁会得罪你们？”

　　我吃完了盒饭，问那警察：“昨天晚上，你们看见残仙了？”

　　警察点了点头：“我们都看见了，只不过，只有我知道他是谁。因为我妈前一阵子找过残仙。”

　　我嘀咕道：“是吗？残仙是干嘛的？是真的神仙，还是骗子？”

　　警察笑道：“我们这种凡人，哪能见到神仙。我看多半是骗子。赵兄弟，你跟着我去看看，就什么都明白了。”

　　我们几个人吃完了饭，坐上警车，就开始在槐城的大街小巷转圈。转了一会，警察就带着我们来到一个小巷子里面。

　　这小巷子从外面看起来，没有什么，但是走进去之后发现，其中有一户，门上挂着一个招牌。招牌上没有字，只有一个八卦图案。

　　我指着招牌，问道：“残仙就住在里面？”

　　警察点了点头：“理论上是住在里面。我妈曾经来过这里，我跟踪她过来的，至于里面什么样，我没有去。”他指了指自己身上的衣服：“我是警察，进去了容易打草惊蛇。”

　　我点点头，说道：“我明白，你回去吧，我们三个人去看看就行。”

　　警察答应了一声，就把警车开走了。

　　我们三个人走到招牌下面，仰着脖子看了看。招牌很新，估计是刚刚挂上不久。

　　我们三个人走到院子里面。发现小院里面放着十几只条凳。凳子上面坐着很多老年人。他们正在一脸紧张的互相交谈。

　　我们走进去之后，那些老年人纷纷说道：“果然来得早不如来得巧。还有五分钟天眼就要开了，这几个年轻人来的正是时候。”

　　我小心翼翼的问一个大妈：“什么是开天眼？”

　　大妈看着我，说道：“开天眼都不知道？你上这里来干嘛了？”

　　这时候，从屋子里面出来了一个小道童。这道童唇红齿白，就像是从画里面走出来的一样。他看了看众人，然后掏出火柴，把屋门口的两盏红灯笼点上了。

　　这时候，太阳正在慢慢的落山。等太阳完全落下去之后。道童脆声说道：“时辰已到，请各位站好。”

　　随后，这些老年人都站起身来，在院子里面排成了一个环形。每个人的脸都正对着屋门口。

　　随后，有个苍老的声音说道：“每日一卦。选中的是缘，选不中的也是缘。生死有命，富贵在天。这是几世积下来的功德，各位不必太在意。”

　　众人都说：“是是是，这个道理我们懂。”

　　随后，布帘挑开。从里面走出来一个苍老的老头。

　　这老头相貌平平，属于扔进人堆里面就看不见的人。唯有一双眼睛，炯炯有神。

　　我小声的向吕先生说道：“难道这一位就是残仙？我看他四肢健全，也不残啊。”

　　吕先生笑了笑，说道：“也许你看不见的地方，不完整呢？”

　　我咧了咧嘴，说道：“你还像个道士吗？”

　　残仙站在屋门口，看了一会，然后指了指刚才和我说话的大妈：“你跟我进来吧。”随后，他转过身，就向屋子里面走了。

　　那大妈喉咙里面发出一阵绝望的嘀咕声。她嘴里喃喃自语：“怎么是我，怎么是我？”随后，她一屁股坐在了地上。捂着脸哭了起来。

　　那道童也不催促，只是冷眼看着她。

　　而其余的老人，脸上则流露出庆幸之色，他们并没有离开，反而看热闹似的看着大妈。

　　我拽住一个人，奇怪的说道：“她怎么哭起来了？”

　　那人说道：“残仙决定给她占上一卦，她当然要哭了？”

　　我疑惑的说道：“你们来这里，不就是为了占卦吗？现在得偿所愿，怎么倒哭了？”

　　那人奇怪的看着我，说道：“你是真不知道，还是装不知道？残仙的规矩，你没听说过？”

　　我摇摇头，说道：“没听说过。”

　　那人说道：“既然没听说过，你就不应该来这里。”

　　我赔笑道：“你告诉我了，我不就听说过了吗？”

　　那人看了我一眼，说道：“残仙是神仙，这就不用说了吧？”

　　我连忙说道：“等等，既然是神仙，肯定四肢健全啊，怎么又叫残仙呢？”

　　那人说道：“你这话就不对了。铁拐李，是四肢健全的吗？”他说了这话之后，又说道：“不过残仙他老人家，身体倒没有毛病。至于他为什么叫残仙，这里有一个故事。”

　　他说道：“残仙当初是天上的神仙，在诵经修炼之时，凡心忽然一动，于是就掉落到人间，要在尘世间呆上一世，以修炼心性。所谓天上一日，地上一年。等残仙这一世历练完了之后，天上的诵经恐怕还没有结束，而他的心性已经磨练的圆圆满满，可以继续修炼了。”

　　我目瞪口呆的看着他：“这故事你也信？残仙自己说的？”

　　那人说道：“大家都这么说。由不得你不信。”然后他指了指自己的眼睛：“残仙到了凡间之后，神通没有了，金刚不坏之身也没有了。变成了凡人的肉胎。他的胳膊腿与你我无异，但是这一双眼睛却保下来了。”

　　那人说道：“残仙的眼睛是从仙界带下来的天眼。所以叫残仙，意思是只剩下一双眼睛的神仙。”

　　薛倩在旁边不由得说道：“残的真够厉害的。”

　　我又问道：“可是这大妈在哭什么？”

　　那人解释道：“因为残仙有个规矩。给人算命，算死不算生。你只要活着，就有翻身的机会，他老人家不想插手。但是如果你要死了，那就再也没有机会了，是一个可怜人，所以残仙就把你叫进去。告诉你去世的时辰，好让你有个准备的时间。”

　　我点点头，说道：“怪不得，怪不得大妈哭的这么伤心，原来是要死了。”我看了看那人，说道：“你们来这里，都是想要请残仙看看，是不是寿数到了？”

　　那人点点头：“我们这些人，不是身体不好，就是身患绝症，让残仙看一眼，如果选中了，也就不浪费医药费了，如果没选中，嘿嘿，那咱们也就放心了。”

　　我点点头，问道：“可是为什么要去报社登讣告？”

　　那人疑惑的说道：“讣告？什么讣告，我怎么不知道？”

　　这时候，道童说道：“别耽误了时辰，快去占卦吧。”

　　那大妈听了这话，便不再哭了，她从地上站起来，木愣愣的向屋子里面走去了。

　　等大妈进屋之后，道童又向众人说道：“希望大伙广结善缘，把半仙的神通，告诉自己最亲近的人。”

　　众人全都点头答应：“这个自然，这个自然。”

　　然后众人开始慢慢的向外面走。

　　我本来想要留在院子里面，多看一会热闹，可是道童已经走过来关大门了。我们几个无奈，只能离开这里了。

　　我们站在巷口，看着刚刚亮起来的路灯。

　　我问道：“吕先生，这件事你怎么看？”

　　吕先生沉吟了一会，说道：“每日只占一卦，这半仙的做法，倒也颇有古风。毕竟人的精力是有限的，如果来者不拒，每天为百八十位客人占卜，就算是得道高人也承受不住。多半就是骗子。”

　　薛倩说道：“你的意思是，这个人不是骗子？”


第495章 晚宴

　　吕先生挠挠头，说道：“应该不是骗子。他叫进去的那位大妈，确实不是长寿相。而且，如果是骗子的话，他打算骗什么？每天只占一卦，恐怕也挣不了什么钱。”

　　我说道：“咱们就这么算了？看来确实有一位高人在给大家算命，这样的话，什么谋杀之类的，也就不复存在了，咱们或许可以结案了。”

　　吕先生摇摇头：“还有一个蹊跷的地方，这些人临死前，统一到报社去登讣告，这肯定是残仙交代的。这个行为，看起来像是什么仪式一样。我每次想起来，都感觉有些不踏实。”

　　薛倩说道：“可是刚才那个人，好像也不知道登讣告的事。看来，残仙只肯告诉要死的人。”

　　吕先生点了点头，说道：“放心吧，我知道怎么做了。”然后，他大踏步的向前走去。

　　我和薛倩跟在后面，问吕先生：“你知道什么了？”

　　吕先生回过头来，冲我微微一笑，说道：“等到晚上的时候，你自然就明白了。”

　　我看了看天上的一轮圆月，说道：“难道现在是白天不成？”

　　吕先生笑道：“等到晚饭的时候。你在空亡屋等着我们吧，我和薛倩去买点酒菜。”

　　我疑惑的看着他：“今天什么日子？感觉你有点反常啊。”

　　吕先生忽然对月长叹，神经兮兮的说道：“举头望明月，低头思故乡。我从小跟着一群乞丐流浪，早就已经忘了故乡在哪里了。正所谓，哪里有亲人，哪里就是故乡。我师父和师兄相继走了，这世上，只剩下我孤零零的一个，幸好我又收了你这么个徒弟。赵莽啊，你现在就是我在这世上唯一的亲人。我刚才对月怀伤，心中大有触动，忍不住就想和你喝上两杯，正所谓人生苦短……”

　　我听吕先生这话，前半部分绝对是胡诌出来的。等说道师父和师兄的时候，他的声音有些颤抖，显然是假戏真做，动了真情。我最看不得这种场面，连忙摆摆手，说道：“行了行了，不就是喝酒吗？我喝就是了，何必这么肉麻兮兮的。”

　　吕先生马上换了一副脸色，笑嘻嘻的说道：“那你在空亡屋等我吧。”

　　我答应了一声。然后吕先生就拉着薛倩向另一个方向去了。

　　我疑惑的看了他们几眼，然后就寻路向空亡屋去了。

　　这个地方距离空亡屋很远，我转了很久，才找到回去的路。今天只在下午的时候吃了一份盒饭，这时候早就已经饥肠辘辘了。

　　既然吕先生让我等着他的酒菜，那就我就只好坐在屋子里面干等。开始的时候，我只是觉得肚子有些饿，过了一会，我饿的手脚发抖，有些开始冒汗了。

　　我从床上爬起来，向空亡屋外面张望。大街上冷冷清清的，哪里有人影？这时候已经快要半夜了。

　　我心里面嘀咕：“吕先生该不会是在耍我吧？”

　　我低着头想了想，这种事他们两个还真能干得出来。没准我饿着肚子等一晚上，第二天在豆腐脑摊上狼吞虎咽的时候，他们就会哈哈大笑的跳出来。

　　我想到这里，心里面说，我也别等着他们了，还是出来找吃的吧。

　　我正四处张望着，想看看哪家店还开着门。忽然远远地过来了几个人影。看身材和动作，似乎是吕先生的模样。

　　我正眯着眼向那边看，就听见吕先生喊我：“赵莽，是你吗？”

　　我说道：“是我，你们怎么这么久才来？”

　　吕先生叹了口气，大声说道：“别提了，我们两个迷路了，晕头转向，找了很久的路。”

　　我疑惑的说道：“薛倩不是本地人吗？从小生活在槐城，就这样你们俩还能迷了路？”

　　薛倩嘿嘿笑了一声：“这城市太大了，我也不可能什么地方都去过啊。走吧走吧，酒菜已经买来了，咱们吃菜。”

　　等他们两个走近了，我忽然发现他们身后还跟着一个小孩，一脸淡然的看着我们。

　　我疑惑的问道：“这小孩是谁？你们拐来的？”

　　小孩一听我这话，脸色马上大变。

　　吕先生连忙捂住我的嘴，说道：“可别乱说，这小孩对‘拐卖’两个字过敏。”

　　我把他的手推下去：“你别和我闹，哪有对字过敏的。”

　　薛倩笑道：“这孩子是我的远亲，刚才在路上碰见了，听说咱们这里有酒菜，所以想过来蹭一顿。”

　　我皱着眉头说道：“这么小的孩子，也喝酒？”

　　吕先生干笑道：“不喝酒，吃菜，只吃菜。行了，咱们快进去吧，一会酒菜该凉了。”

　　我们四个人走到空亡屋里面。我和薛倩坐在一张床上，吕先生和那小孩坐在对面床上。

　　吕先生和薛倩两个不住的劝酒，而那小孩则瞪着大眼看着我。

　　我吃了两口菜，感觉凉的要命，我苦笑一声，说道：“你们二位也太不靠谱了，什么一会菜该凉了，现在就凉的要命。”

　　吕先生满脸歉意的说道：“耽搁的时间久了点，久了点。不过为师这份心可是真的。”

　　我这时候也顾不上验证他的真心了。我饿得头昏眼花，低着头吃那些凉菜，很快，风卷残云，吃了个半饱。

　　等我吃得差不多了，一抹嘴，忽然愣住了。

　　空亡屋的破桌子上点着一半蜡烛，我们坐在桌前，影子都映在墙上。我仔细地看了看，吕先生的影子清晰地落在墙上，可是那小孩的身后却空荡荡的。

　　我差点把吃进去的菜吐出来。我的身子打了个哆嗦，然后看着吕先生和薛倩。

　　薛倩笑眯眯的问道：“老赵，你怎么了？怎么不吃了？”

　　我把手伸在桌子下面，指了指那小孩，说道：“你们没发现？”

　　薛倩笑道：“你又发现什么了？”

　　我趴在他耳边，说道：“这小孩没有影子。”

　　薛倩大声的笑了，我连忙揪他，说道：“小点声，小点声。”

　　薛倩笑眯眯的看着我：“老赵，你喝醉了，看错了。来来来，喝一杯。”

　　我推开他的手：“今天你和吕先生怎么颠三倒四的？我已经喝醉了，怎么还让我喝酒？”

　　薛倩把酒杯凑到我嘴边，说道：“这不是酒，这是醒酒汤。”

　　我喝下去之后，被烈酒辣的直喘气。

　　薛倩指了指小孩，说道：“你看看，他没影子吗？”

　　我小心的看了一眼，小孩身后果然有一条淡淡的影子，只不过，这影子极淡，和我们的大不一样。

　　小孩发现我在看他，也不说话，只是沉默的盯着我。

　　吕先生笑道：“你们在说什么？”

　　薛倩指着小孩说道：“老赵说，这小孩没有影子，你说好笑不好笑？”

　　吕先生听了之后，哈哈大笑：“笑死我了。”

　　或许是被他们两个的情绪感染，那小孩也裂开嘴，露出来两颗被虫子蛀了的门牙。

　　吕先生递过酒来，说道：“赵莽，你喝醉了。”

　　我小心的说道：“他的影子，似乎有些淡……”

　　吕先生把酒灌到我嘴里面，说道：“哪有这事？你再看看。”

　　我把酒喝下去，睁开眼再看。那小孩的影子果然浓了一分，只不过……

　　我还没来得及再说话，薛倩又递过来一杯酒。我目不暇接，莫名其妙的喝了几杯。每喝一杯酒，小孩的影子就浓了一分，到后来，几乎与常人无异了。

　　忽然，吕先生说道：“时辰到了，可以了。”

　　随后，薛倩走到墙角，拔起来一根香。那根香烧了一半，薛倩伸出手，把正在燃烧的香头掰灭了。

　　那小孩从床上跳下来，脆生生的说道：“多谢你们两位了。”

　　吕先生笑道：“何必这么客气呢？”


第496章 借寿

　　我奇怪的看着他们两个，指着那半截香，问道：“这东西什么时候插在地上的？你们点香干什么？”

　　薛倩冲我贱笑了两声：“一会你就知道了。”

　　吕先生把剩下的半截香塞在了小孩的嘴里面，问道：“感觉到了吗？”

　　小孩点了点头，说道：“感觉到了。”

　　吕先生说道：“等香重新燃起来之后，一定要离开，不然的话，可能有危险。”

　　小孩点了点头，就这样离开了。

　　我看见他身后拖着影子，走路的时候也确实是两脚着地。可是总觉得他有些不对劲。

　　我被吕先生和薛倩灌了不少酒，脑子有点转不过弯来。

　　我扶着桌子站起来，把两只胳膊搭在他们的肩膀上，问道：“这小孩，到底是人是鬼？”

　　吕先生看了看我，微笑着说道：“是鬼。”

　　我点点头，说道：“果然是鬼。看来我没有猜错。”然后我又疑惑的问道：“既然他是鬼，为什么有影子呢？”

　　薛倩拉着我坐在床上，然后说道：“你向后看看，不就明白了吗？”

　　我疑惑的看了他两眼，然后费力的转了转身子。这时候，我看见身后的墙上，有两道影子。薛倩的那一道，正常得很，而我自己的，则淡的几乎看不出来了。

　　我被这景象吓了一跳，酒马上就醒了。

　　我瞪着眼睛，死死地盯着他们两个：“怎么回事？你们是不是害我了？”

　　吕先生一脸无辜的样子：“我们是在帮你，可不是在害你。”

　　我有些恼怒的问道：“你们帮我？我怎么不知道？”

　　薛倩指着桌上的饭菜，说道：“刚才我和吕先生帮你找吃的。左找找不到，右找找不到。这时候，发现路边站着一个小孩。说可以给咱们点吃的。本来嘛，君子不受嗟来之食，可是想到你还饿着肚子，我们勉强就收下了。这不是帮你吗？”

　　薛倩的话颠三倒四，但是我也听出来了，我揪着他的领子咆哮道：“你们带来的饭，是鬼给的？”

　　薛倩无奈的笑了笑。

　　我终于明白了，怪不得饭菜都是冷的。想必这两位都是刚从坟头上取回来的。

　　我看了看吕先生，说道：“吕老道，你今天得给我说清楚。”

　　吕先生见我恼了，连忙摆摆手，说道：“赵莽，你别这样看我。咱们三个人向来同进同退，绝对不会做对不起你的事。”

　　我说道：“好，你们不会对不起我，那我问你们，我的影子去哪了？”

　　吕先生向门外瞟了一眼，低着头，闷声闷气的说道：“不是借给那小孩了吗？”

　　我惊到：“影子还能借？他借我的影子做什么？”

　　吕先生睁着一只眼，闭着一只眼，正在仔细的向酒杯里面看。好像里面有什么好玩的东西一样。过了一会，他支支吾吾的说道：“影子自然不能随便借。不过，借给他点阳寿，他不就有影子了吗……”

　　我听得汗流浃背，一颗心缓缓地沉了下来。这时候，我不是害怕，也不是生气，而是有些难过。我和他们两个出生入死这么久，他们居然害我，把我的阳寿给别人。

　　我的声音都哑了：“你们把我的阳寿借给他了？”

　　吕先生抬起头来，看了看我，然后问薛倩：“他是不是哭了？”

　　薛倩扳过我的脸，仔细的看了看，然后说道：“还没有哭出来，含着泪呢。老赵，真想不到你这么多愁善感。”

　　我把他的手打开。薛倩笑道：“老赵，你至于吗？这点阳寿，你看看你这小气劲。”

　　我吸了吸鼻子，将身子靠在墙上，闭着眼睛说道：“老薛，你太不拿我当兄弟了。居然要害我的性命。”

　　吕先生看我真急了，连忙摆摆手，说道：“行了行了，不逗你了，只是一天而已。就一天的阳寿。”

　　我一听这个，马上睁开眼，心情好了很多：“只借出去了一天？”

　　吕先生说道：“实际上，一天都不到。那小孩已经死了，你的阳寿放在他身上他也用不了。他不过是借着你的阳寿回一趟家而已，而且有借有还。对于他来说，是多了一天的阳寿。对于你来说，不过病一场，得个伤风感冒的就行了。你一分钟也不少活，放心吧。”

　　我一听这个，终于松了口气。大喜之下，居然也懒得追究他们两个了。我揉了揉眼睛，说道：“你们俩这次是合起伙来坑我啊。”

　　薛倩无辜的说道：“老赵，我可不想害你。可是吕先生说了，如果我不帮忙，他就要坑我。我也是自身难保，不得已才出此下策啊。”

　　我摆摆手说道：“行了，别装了。你和吕先生狼狈为奸，我早就看出来了。”然后我指着桌上的饭菜，问道：“我吃了小孩的饭菜，就把阳寿借给他了？”

　　吕先生说道：“差不多是这个意思。这饭菜是人家上供给小孩的。让你吃了，你们两个之间算是有了个因果。有了这东西，就好比两个不认识的人之间，多了一座桥梁，我也就好行事了。”

　　他指了指墙角，说道：“进门的时候，我趁你不主意，在那边点了一枝香。这支香是用来记时辰的，一天的量到了之后，我就让薛倩掐灭了。最后我让那小孩吃下去，等他借来的阳寿用完之后，那支香就会在他身子里面燃起来，给他提个醒，让他赶快走。”

　　我点了点头，说道：“原来是这样。这小孩有什么要紧的事？一定要还阳一天？”

　　吕先生叹了口气，说道：“好像是舍不得自己的父母。说什么活着的时候不听话，让父母整天生气。死了之后，渐渐地想明白了。无非是想回去磕个头，认个错之类的。”

　　我说道：“他可别把自己的爸妈给吓坏了。”

　　吕先生笑道：“如果是老人死了还魂，儿孙们可能会害怕。可如果是儿孙死了，老人们再见到的时候，高兴应该会多过害怕吧。”

　　我点了点头，说道：“此言有理。”然后我奇怪的看着他们两个：“你们俩什么时候变得这么好心？到处助人为乐？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这还不是为了残仙吗？为了揭开他的老底，咱们不得不来这么一手了。”

　　我奇怪的问道：“这话怎么说？又和残仙有什么关系？”

　　吕先生说道：“你把阳寿借给了小孩一天。他也没有亏待你，把自己的生卒年月告诉我们了。等到明天的时候，你把这东西贴到身上，然后就可以假扮成一个短命鬼。”

　　吕先生一边说着，递给我一张黄色的符纸。我看见上面画着一道符，在最下面，写着几个数字。

　　吕先生解释道：“这孩子早夭，没有活多少年。我结合者他的生卒年月，然后又结合者你的生辰八字，费了老大的力气画成这一张符。你戴在身上之后，普通人看不出来，但是在行家的眼里，会给他们造成一种假象，认为你是一个短命鬼。马上就要去世。”

　　我惊到：“这么神奇？”

　　吕先生摆摆手，说道：“障眼法，障眼法而已。”

　　然后他又叹了口气，说道：“其实那天那一位好为人师的老太太，说的也没错，这世上确实有绝世高人，他们画成的符咒，有吞天灭地之能。如果让这种人来画符，可就不是障眼法而已了。一张符咒打在你的身上，真的能把你的阳寿缩短几十年。”

　　我听得有些害怕，不由得问道：“你见过这种绝世高人吗？”

　　吕先生摇摇头，说道：“绝世绝世，意思即是在尘世中灭绝了。或许隐居起来，不与俗人相见。我从来没有见过，只是在典籍中看到过而已。不过那种记载，向来夸张的要命，信不得。”


第497章 骗仙

　　薛倩听得聚精会神，这时候问道：“吕先生，如果我们遇见这种人，怎么办？”

　　吕先生的嘴角抽了一下，说道：“逃，能逃多快逃多快。”

　　薛倩问道：“人家本事那么大，咱们就算是逃，恐怕也逃不走吧？”

　　吕先生说道：“如果他真的要杀你，你自然逃不掉。不过如果他那天有点懒散，懒得搭理你，你不就捡了一条命吗？”

　　薛倩点了点头，说道：“道士们的事，实在是太危险了，幸好我没有拜师入门，可以置身之外。”薛倩一边说这话，一边幸灾乐祸的看着我。

　　我笑道：“老薛，你别笑话我。你背后的钟馗还没有解决呢。”

　　薛倩马上蔫了，说道：“是啊，这个钟馗怎么办？”

　　吕先生打了个哈欠，说道：“现在不早了，咱们稍微休息一会，等睡醒了，去找残仙算命。”

　　我和薛倩挤在一张破床上。我闭着眼睛，说道：“算你们两个这次有良心，没有坑我坑得太狠。”

　　吕先生马上就信誓旦旦的说道：“赵莽，你放心，我现在已经懒得坑你了。这次只是让你感冒两天而已，出不了什么大问题，你放心吧。”

　　我点了点头，问道：“等见了残仙，有什么计划吗？”

　　吕先生说道：“没计划。你就随机应变吧，尽可能的多套出点话来。比如他的来历，比如他有没有害人，比如为什么要登讣告。”

　　我答应了一声，看了看表，这时候已经凌晨了。我闭上眼睛，很快就进入梦乡了。

　　空亡屋里面很冷，我睡一会，醒一会。总算熬到了天亮。

　　等太阳出来之后，我从屋子里面走出来，也顾不得地上脏，直接坐在马路边上，靠着一棵大树，晒着太阳睡着了。

　　我听见周围人声嘈杂，不算的有人在我身边走来走去。个别人似乎在对我指指点点。不过这时候，我也顾不得那么许多了。

　　等我睡够了，睁开眼睛的时候，发现薛倩和吕先生也在门外，他们两个靠着墙，晒着太阳睡得正香。

　　过了一会，他们也醒过来了。

　　我说道：“你们怎么也来外面睡了？”

　　吕先生抱怨道：“赵莽，你这是什么破房子？里面比外面还冷，这是人住的地方吗？”

　　我冷笑一声：“不是人住的地方？这破房子我住了快一年了，还不都是你害得我？”

　　吕先生笑了两声：“这都是命，这可怨不得我。或许上辈子，你欠我两斗小米没有还，所以这辈子上天罚你被我坑，以作抵债了。”

　　我说道：“你坑我这么多次，都够一座米山了。”

　　我几个人一边争辩，一边匆匆向残仙家中赶去了。半路上的时候，我接到了石警官的电话。

　　石警官问我：“情况怎么样了？”

　　我回答道：“到底是什么情况，今晚就见分晓了。放心吧。”

　　石警官答应了一声，然后嘱咐我注意安全，就把电话挂了。

　　我们三个走到院子里面，发现有几个满面病容的老人在聊天。这时候距离天黑还早。残仙和那童子就呆在屋子里面，始终没有露面，任由外面的人说话。

　　我们三个人找了个角落坐下来，也不理会旁人。吕先生掏出那张符咒来，塞在我的怀里面，嘱咐我说道：“小心收好，千万不要掉出来了，不然的话，事情就麻烦了。”

　　他把符咒给我之后，又把我背后的大刀取下来了，说道：“这把刀我先帮你保管着，免得被人认出来。”

　　这样坐了几个小时之后，来的人越来越多。渐渐地，凳子都坐满了。

　　随后，那小道童又出来了。他像是昨天一样，点上了红灯笼。随后，我们开始乖乖的排队。几分钟后，残仙出来了。

　　他目光炯炯，一双眼睛在我们身上来回扫射。不知道为什么，我感觉他的眼睛像是有魔力一样。似乎能够把人看穿。不知道为什么，我心里面忽然紧张起来了。

　　我默默地想：怪不得这些人对残仙深信不疑，他的这双眼睛，恐怕真的有些不寻常。

　　我正想到这里，忽然感觉众人都在看我。我心中一凛：怎么回事？

　　随后我才发现，残仙正在指着我。

　　我紧张的问周围的人：“残仙说什么？”

　　旁边的老人掩饰不住内心的喜悦，他一身轻松的说道：“残仙请你进去，要为你占卦。”

　　我忽然想起昨天的大妈来了，思量着，我这时候是不是应该蹲在地上，大哭一会，方才显得逼真？可是这事太滑稽了，我担心自己还没有哭出来，先笑场了。

　　随即，我听见有人在不远处小声说道：“可怜这年轻人，不过二十多岁，就要死了。”

　　另一个人说道：“是啊，你像咱们这个岁数，死了很定不冤枉。但是他这个年纪……哎，你看见没有？把孩子都吓傻了。”

　　我心想：原来我这犹豫不决的表情，在旁人看来是吓傻了。那倒也好，我就装傻算了。

　　这时候，小道童又发话了：“请进来吧，别耽误了时辰。”

　　我故作严肃的走进去了。心里面则紧张的思考着：“套他的话，别忘了套他的话。”

　　我念叨着走了进去。发现里面摆着一张太师椅，太师椅前面是一张黑漆漆的桌子，桌子前面则是一只凳子。

　　残仙坐在椅子上，可以靠在椅背上，气定神闲的看着我。而我坐在凳子上，就只能正襟危坐了。

　　我很懂事的主动掏出钱来，放在了桌上。那是两张百元大钞。我现在虽然不缺钱，但是不代表我喜欢大手大脚的花钱。这两张票子扔在桌上，我感觉有些肉疼。

　　残仙向那边瞟了一眼，淡淡的说道：“多了不嫌多，少了不嫌少。徒弟，把钱收起来，买够了明日的柴米油盐，剩下的捐给天下受苦的黎民百姓。”

　　道童答应了一声，就把那二百块钱收走了。我心想：“这残仙是真有心兼济天下呢？还是故意在我面前故弄玄虚呢？”

　　残仙喝了一口茶，说道：“小兄弟看起来年纪并不大，只可惜，你知道我的规矩吧？”

　　我点点头，说道：“知道。算死不算生。老神仙把我叫进来，估计我是活不长了。”

　　残仙点了点头，说道：“我也不问你叫什么，我也不问你生辰八字。只靠一双仙眼，数清你的寿数。”

　　随后，他拖过一张纸来，手拿毛笔，饱蘸浓墨，笔走龙蛇，在纸上写了几个字。随后，将那张纸递给了我，说道：“一分不早，一分不晚。天道如此，也不必伤心难过。阎王让你三更死，谁敢留你到五更？早早料理后事去吧。”

　　我看着那张纸，全都是甲乙丙丁，辰巳午未之类的时辰，想必他用的是古代的计时方法。

　　残仙温和的说道：“怎么？看不懂？”

　　我点了点头。

　　残仙喝了一口茶，说道：“找一个老人问问，自然就明白了。像你这种年轻人，不懂这些时辰很正常。”

　　我盯着那张纸，心里面却在奇怪，残仙已经给我算完了命，怎么不下逐客令呢？

　　我正在思考，忽然听见残仙说道：“年纪轻轻，就此死掉，实在是可惜的很呐。年轻人，你这一世，过得还满意吗？”

　　我心里面奇怪：怎么？难道这残仙，还给我做死前辅导吗？

　　不过既然他这么问了，我就老老实实地回答：“不满意，功未成，名未就。这一世，还有很多遗憾，有很多心愿。”

　　其实这话倒不是心口胡说，如果我当真就要死了。我肯定是这种想法。


第498章 论生死

　　残仙的身子靠在椅子上，他看着手里的茶杯，说道：“功未成，名未就。哪个人不是这样想呢？小伙子，你二十多岁死了，觉得这辈子有点冤，可是我可以明明白白的告诉你，就算你是七十岁、八十岁死了，你也觉得功未成，名未就。人呐，野心大，得陇望蜀，从来不知道满足。”

　　我不由得点点头，说道：“这话没错。”

　　残仙指了指桌上的签筒，说道：“抽一根签。”

　　我疑惑的问道：“我都要死了，还抽签做什么？”

　　残仙笑了笑，说道：“今生是没有指望了，还有来生呢。难道不想看看来生的运道吗？”

　　我心想：吕先生在我身上贴了一张道符，将我伪装成短命鬼。但是不知道这张符能不能骗过残仙的签筒。

　　我叹了口气，从里面抽出来了一根竹签。上面写着一行小红字：日月掷人去，有志不获聘。

　　我看见这句话，心里面就咯噔了一声。

　　残仙伸了伸手，我把竹签地给他了。

　　他看了看那行小字，说道：“这两句诗，还用我解释吗？”

　　我摇了摇头，说道：“不必了，不必了。”

　　残仙把竹签扔回到签筒里面，说道：“人死了不可怕。毕竟还有来生，如果来生仍然要受苦受难，壮志未酬，那可就有点惨了。这一生一生，又有何趣味呢？”

　　残仙的话像是有什么魔力一样。我被他的声音勾引的，开始胡思乱想。

　　我忽然想起来空亡屋的测试。我一世一世的轮回，明知道投胎转世之后，结果仍然是受苦，但是却偏偏改变不了，只能咬着牙忍受着。看不到一点希望。我不由得打了个寒战。

　　忽然，我回过神来了，我看见残仙正一脸笑意的看着我。

　　我马上意识到了什么，残仙搞这一套，恐怕是有什么办法转运，正等着我求他呢。

　　我连忙站起来，恭恭敬敬的叫道：“老神仙，请你救救我。”

　　残仙摆摆手，说道：“坐下，小兄弟，坐下。”

　　我慢慢地坐在凳子上面。

　　残仙捏了捏下巴，沉吟道：“如果你能得道飞升，自然不必再受死亡之苦，也不必再为功名利禄发愁。不过，古往今来，得道成仙的，实在寥寥无几。”

　　我问道：“那我应该怎么办？老神仙，你能不能帮我下一世转转运，为官作宰，一展抱负？”

　　残仙为难的说道：“逆天改命。这种事，即使是我在仙界的时候，都不大敢做。更何况我现在只剩下一双眼睛，实在是做不来了。”

　　这副面孔我很熟悉。我知道，他如果当真改不了命，根本不会和我说这么多话。他既然这样说了，肯定就是有把握。之所以把改命说的这么为难，不过是要让我付出一些代价罢了。

　　于是我诚恳地说道：“老神仙，只要你帮我改命，达成心愿。你想要什么，我都给你，当牛做马，绝不含糊。”

　　残仙说道：“不必不必，何必要当牛做马呢？我是神仙，不是魔头，那种旁门左道，歪门邪道的事，我是不会做的。”

　　我小心翼翼的问：“那我应该怎么做呢？”

　　残仙沉吟了一会，说道：“小伙子，我被贬下凡，已经很久了。这幅身子，已经彻底变成了凡胎，想要再登仙界，可是难得很啊。”

　　我唯唯诺诺，不知道他要说什么。过了一会，残仙说道：“如果你死了之后，能够借一条腿给我，那我还有点希望。”

　　我紧张的问道：“借腿？怎么借？”

　　残仙说道：“我需要七七四十九只鬼腿，炼成一只仙腿。然后将我身上这凡人的腿换下来。再需要七七四十九只胳膊……”

　　他说了一会，我已经渐渐的听明白了。残仙想要炼成一副仙躯，帮助自己飞升成仙。在这过程中，他需要小鬼的身体作为原料。不过他自称自己慈悲为怀，不忍心害了小鬼的性命，所以用自愿的原则，一人取一部分，凑成一幅身躯就算了。

　　我问道：“如果我把腿交出去，我会怎么样？”

　　残仙说道：“在接下来的三世，你会是一个瘸子。”

　　我长舒了一口气，说道：“做瘸子，好像也没有什么。如果我把腿交出去，就可以转运了吗？”

　　残仙点点头：“我可以让你做三世大官。这三世，你可以做任何你想做的事。”

　　我思考了一会，心想：反正我这一趟也是假的，全都是吕先生安排出来骗人的。

　　我点了点头，向残仙说道：“好，我答应了。”

　　残仙满意的说道：“爽快。”

　　然后他吩咐道：“等你回去之后，去报社里面登一则讣告，把你的姓名，住址，生卒年月，写的清清楚楚的。”

　　我心想：可算是进入正题了。

　　我问道：“为什么要登讣告？”

　　残仙奇怪的看着我，说道：“小伙子，你倒是勤学好问的很呐，我还从来没有见过像你一样，一直问问题的。”

　　我连忙干笑道：“毕竟关系到自己的生死，想要问清楚一些。”

　　残仙点了点头，露出一个理解的神色来：生死事大矣，你这么做，倒也很正确。

　　他说道：“人的出生和死亡。和两个世界相关，一个是人间，一个人阴间。”

　　我点点头，说道：“不错，不错。”

　　残仙喝了一口茶，说道：“出生的时候，从阴间进入阳间。对人世间来说，这是生，但是对阴间来说，就是死。你能理解这句话吗？”

　　我点点头，说道：“能理解。”我心里面想到，这残仙的说法，倒是新颖的很。

　　残仙说道：“人生下来之后，会报户籍、庆生。这是在人间昭告天下，说我出生了，来到人世间了。这个风俗，一直延续到现在，你并不陌生吧？”

　　我点点头，说道：“不陌生。”

　　残仙又说：“这一套礼仪，全是相对于人间说的。可是在古时候，还有另一半，是要向阴间告别的。一个婴儿出生，其父母都要在门外摆上三牲，并且端起一杯水酒，浇在地上，感谢押送魂魄的阴差。并且劳烦他们，帮着婴孩，把阴间的户籍销掉。”

　　我惊讶的看着残仙：“还有这一套？”

　　残仙点了点头，又说道：“等到人死的时候，会出殡、上报土地爷。这些事，都是相对于阴间的，意思是提醒阴间人，又有一个魂魄要进来了，请好生接待。其实，这礼仪还有另一半，是相对于人间的。这就是讣告。当然，从古至今，讣告的形式也发生了很多变化，甚至断断续续，时有时无。”

　　我点点头，说道：“确实是时有时无。像你说的门口摆三牲，敬酒之类的，我就没有听说过。”

　　残仙笑了笑，说道：“你知道为什么摆三牲和发讣告，难以像庆生和出殡一样坚持下来，成为千年不易的习俗吗？”

　　我摇了摇头，问道：“为什么？”

　　残仙叹道：“因为人呐，目光实在是短浅。出生的时候，就只想着怎么在人世间过好，而忘了向阴间道别。等死的时候，他又在惴惴不安，想着在阴间不要受苦，却忘了再看一眼人世间。所以摆三牲的越来越少，而讣告也没有人发了。”

　　我恍然大悟，原来如此。然后我说道：“你让我发讣告，就是为了让我和人间道别？”

　　残仙说道：“不只是为了这样。你今天晚上，用指尖血，把生辰八字写在自己的心口上，然后去照一张照片，交给报社发讣告。这样一来，就等于一份契约。这契约代表了两个内容。其一，在人间，你宣告死亡。其二，你同意我帮你转运，你的魂魄，可以由我摆布。如果没有这份契约，我私自动你的魂魄，可以算是伤天害理了。”


第499章 死讯

　　我向残仙恭维道：“老神仙济世救人，真是功德无量。今天和您老人家谈了一番话，我感觉自己都沾了满身仙气。”

　　老神仙微笑道：“小伙子年纪虽轻，见识却也不错。说实话，我倒从未和人交谈过这么长时间。”

　　我们两个正说着，忽然那小道童来了。他手里面端着一碗汤，里面泡着几个红枣，恭恭敬敬的说道：“师父，药来了。”

　　残仙怒道：“有客人在这里，喝什么药？退下。”

　　道童吓得打了个哆嗦，可是那一碗汤却没有洒出半点来。他连忙应声：“是是是……”端着碗迅速的离开了。

　　我奇道：“老神仙位列仙班，还要喝药吗？”

　　残仙笑眯眯的看了看我，说道：“刚才老夫一时失态，让你见笑了。哎，说实话，位列仙班，那是以前的事了。现在除了这双眼睛，我与常人也没有什么区别。人老了，百病丛生，难免就要喝药。这药，我一直是等着夜深人静的时候偷偷喝下，不敢让你们看见。今日和你聊得久了，徒儿可能担心我误了时辰，所以端了过来。我刚才发火，不过担心你知道这事之后，一传十，十传百，再也没有人信我是仙人，我门庭冷寂，可就再也炼不成仙躯了。”

　　我连忙说道：“老神仙请放心，这件事，除了我之外，再也不会有旁人知道。”

　　残仙点了点头，说道：“我知道你是个明事理的人，所以倒不太担心。”

　　我说道：“既然老神仙要服药，那我就不耽误你了。”

　　残仙点点头：“回去之后，好生料理后事。不要太悲切。”

　　我点点头：“明白，多谢老神仙。”

　　残仙大声喊道：“徒儿，替我送客。”

　　刚才那道童又走了出来，说道：“这位大哥，请跟我来。”

　　道童一直将我送到门口，然后才关上了院门。

　　我看了看头顶上崭新的八卦，又看了看手机，这时候已经是半夜了。想不到在里面谈了一会话，居然过了这么长时间。

　　我正在感叹，忽然一只手放在了我的肩膀上，我吓得一哆嗦。看见薛倩和吕先生笑眯眯的站在我身后。

　　吕先生指了指巷口，说道：“咱们出去说。”

　　我点了点头，跟着他们两个走到了外面。

　　薛倩笑道：“老赵，现在都快半夜了。我们还以为，你打算在残仙家中睡下了呢？”

　　我摆摆手，说道：“别开玩笑。残仙给我一张纸，说这是我死的日子，不过我看不太懂，吕先生，你帮我看看。”

　　吕先生结果那张纸，看了看上面的时辰，点点头，说道：“嗯，不错，不错。”

　　我奇怪的问道：“什么不错。”

　　吕先生说道：“这人有些本事，眼力非凡。昨天晚上，我穷竭一生所学，给你伪造了一个短命鬼的身份，那张符咒，我足足画了一个时辰，把你的死亡时间，定在了明天晚上十二点。”

　　然后他指了指手里的纸，说道：“上面写的，分毫不差。这个人，准确的预言了你的寿命。”

　　我有些紧张的问道：“他该不会真的是神仙吧？”

　　吕先生笑了笑：“不可能。如果真是神仙，我这点把戏，他早就看穿了，怎么会被骗呢？他都跟你说什么了？”

　　我说道：“他说可以帮我改运，下一辈子，让我为官作宰。代价是我要做三世瘸子，借给他一条腿，让他炼成仙躯，好飞升成仙。”

　　吕先生皱着眉头说道：“还有这种成仙的办法？我怎么没有听说过？”

　　薛倩笑道：“你当然没有听说过了。残仙曾经在仙界呆过。这种办法，恐怕是神仙们独有的。”

　　吕先生笑了笑，然后说道：“讣告的事问了吗？”

　　我点了点头，说道：“问了。”然后我把残仙交代的事说了一遍。

　　吕先生听完之后，半晌无语。

　　我小心的问道：“吕先生，他让我登讣告，是不是有什么恶意？我还要不要登？”

　　吕先生迟疑了一会，忽然露出一个轻松地笑容来，他拍拍我的肩膀，说道：“登什么讣告？你又不是真的要死了。咱们摸清了他的底，脚底抹油，不再出现就算了，谁还搭理他？”

　　我点点头，说道：“这倒也是。”

　　随后，我拨通了石警官的电话，把这里的情况说了一遍。

　　石警官听完之后，沉默了一会，说道：“赵兄弟，你的意思是说，残仙靠的是真本事，真的能够看出人的寿数来？”

　　我嗯了一声，说道：“的确是真本事。”

　　石警官叹了口气，说道：“真本事也不行啊。有他在这里，闹得满城风雨，人心惶惶。咱们能不能把他赶走？”

　　我心想，有残仙在这里，不断地有活人登讣告，确实容易让老百姓害怕。于是我问道：“你打算用什么办法将他抓走？派警察抓？”

　　石警官说道：“不能让警察抓。人家没有犯法，我们不能平白无故抓人。更何况，他有不少信徒，万一事情闹大了，咱们这里可能要掀起一场大乱来。”

　　我说道：“那你打算怎么办？”

　　石警官沉吟了一会，说道：“他不是预言你明晚午夜就死吗？你这样，咱们后天白天，活人现身，去砸了他的招牌。只要他在这里招牌坏了，就没有人再信他了，到时候，他不走也得走。”

　　我看了看吕先生，说道：“这是不是太损了？残仙知道了得气死不可。”

　　吕先生沉吟了一会，说道：“还是不要做的这么绝了。残仙到现在为止，还没有害过人命。而且，他也算是我们道门中的人，这样无缘无故的难为他，简直是在给祖师爷抹黑了。”

　　石警官在电话那头显然听见这话了，他哀求道：“吕先生，可是老百姓现在已经开始注意到那讣告了。道门有道门的规矩，人间也有人间的规矩啊。”

　　吕先生说道：“这样吧，这两天我给他写一封匿名信，以一个道友的身份，警告他一下。如果他知道收敛，咱们好聚好散，如果他一意孤行的话，我再登门拜访。”

　　石警官感激的说道：“那我就太谢谢你了。”

　　我们三个人打完这个电话，一直走到大街上了。过了一会，我就看见了空亡屋。

　　吕先生打了个哈欠，说道：“今天晚上，咱们就到这里吧，我回去想想措辞，给残仙写一封信。”

　　我嘱咐道：“你写的客气一点，万一他真的是神仙下凡，没准还能提携提携你。”

　　吕先生笑了笑，说道：“一人得道，鸡犬升天吗？你以为成仙成佛和世上的俗事一样吗？”

　　我们互相道了别，就在路口分开了。

　　我躺在空亡屋的破床上，一觉睡到了天亮。

　　我正睡得迷迷糊糊的时候，忽然听见一个人带着哭腔叫道：“赵大师，赵大师……”

　　这声音悲悲切切，听得我直打哆嗦。我从床上猛地坐起来，喝问道：“谁？”

　　从外面走过来一个人。等他走近了，我才发现，是豆腐脑摊的老板。他一只手端着碗，一只手包着油条。

　　他把碗放在桌上，说道：“这是刚做好的豆腐脑。”又指了指油条：“这是刚给你买的。”

　　我奇怪的看着他：“你这是干什么？”

　　老板长叹了一声，说道：“赵大师，想不到，你年纪轻轻，就要死了。说实话，我有点舍不得你。咱们虽然没有深交，但是你行侠仗义，救危扶困的事迹，我都知道。”

　　我愣了，问道：“你说什么呢？谁说我要死了？”


第500章 警告信

　　我看着豆腐脑老板，有些不快的说道：“咱们关系好归好，大早晨的这么咒别人，可有点太过分了。”

　　老板看我言之凿凿，也愣住了，问道：“这难道是你们的什么计策？”

　　自从老板走进来之后，就风风火火的絮叨了半天，我也没听出个所以然来。正好这时候饿了，我就一边吃豆腐脑，一边吃油条，然后问道：“什么计策？你到底听谁说的我要死了？”

　　老板从怀里掏了一会，掏出来一张皱皱巴巴的报纸。他把报纸展开了，递给我，说道：“你看看。”

　　我一看报纸，心里面就咯噔一下，忐忑的想道：“该不会是讣告吧。”

　　等我把报纸翻开，找到角落里那小小的讣告的时候，一颗心就完全沉下来了。

　　真的是我。上面贴着我的照片。我端坐在镜头前，身上穿着中规中矩的西服，神色茫然，正透过报纸，盯着外面的世界，盯着我自己。

　　下面配着一行短短的小字。赵莽，男，杂货店老板。然后是我的生卒年月。我看了看我的死期，正是今晚午夜。

　　我沉默的把嘴里的油条嚼了嚼，咽下去了。

　　老板问我：“赵大师，这怎么回事啊？”

　　我勉强挤出一个笑容来，说道：“没事，放心吧，这确实是我们的计策。不过这事你得保密，别让旁人知道。”

　　老板发愁的说道：“报纸这东西，我该怎么保密？现在不知道有多少人看过这讣告了。”

　　我摇摇头，说道：“我不是这个意思。你今天来找我的事，要保密。”

　　老板恍然大悟，说道：“我明白了，这讣告是假的，是你们的计策。计策没成功之前不要乱说，对不对？”

　　我点点头，说道：“是这个道理。”

　　老板松了一口气，拍了拍我的肩膀，说道：“赵大师，你是不知道，刚才我看见讣告的时候，真是把我吓坏了。现在你不会死了，那就最好，那我们这些街坊也松一口气。不瞒你说，有你们几位大师在这里，我们心里面也踏实，不怕怨鬼缠身。”

　　我笑了笑，说道：“你再不出去摆摊，恐怕就要穷鬼缠身了。”

　　老板笑了笑，冲我说道：“那你再睡个回笼觉，我出去做买卖了。”他指了指桌上的油条和豆腐脑，说道：“趁热吃，凉了就不香了。”

　　我冲他点了点头，道了一声谢。然后开始沉默的吃饭。

　　我脸上不动声色，可是心里面已经掀起了惊涛骇浪。昨天晚上，我一直老老实实地呆在空亡屋里面睡觉，这讣告是怎么回事？难道我梦游了？那么这身西服又是怎么回事？

　　我随手掏出手机来，给薛倩打了个电话。

　　薛倩迷迷糊糊的问道：“老赵，什么事？”

　　我说道：“你和吕先生过来一趟。”

　　薛倩打了个哈欠，问道；“什么事这么忙？昨天晚上和吕先生忙到天亮，刚躺下，困着呢。”

　　我一听这话，心中一凛，现在我正在找凶手，薛倩的话引起了我的怀疑。昨天晚上我们从残仙家里面出来，不过是半夜而已。然后我回来睡觉了。薛倩和吕先生应该也在睡觉才对，怎么会忙到半夜？

　　难道说，吕先生用钢针封住我的意识，把我变成任人摆布的木偶，然后替我套上西服，拍了照片，登了讣告？

　　我越想越有可能，他们两个现在狼狈为奸，保不齐就想再涮我一把。

　　我听见电话那头传来均匀的呼吸声，估计薛倩已经睡着了。我叫了两声，那边再没有声音了。

　　我把电话挂了。接着吃那碗豆腐脑，和那几根油条。我一边吃，一边在心里面想。希望这一次的事，真的是吕先生和薛倩在和我开玩笑，不然的话，我恐怕是惹上大麻烦了。

　　等我吃完之后，我洗了洗脸，整整齐齐的穿上衣服，背着大刀走了出来。当我走出大门的那一刻，我感觉这一趟似乎很郑重，而我也像是要出征的将军一样，在众人的注目礼中，跨刀上马。

　　我这样恍惚了两秒钟之后，忽然发现，来来往往的行人真的正在看我，而大多数人，都拿着一张报纸，正对着我指指点点。

　　我心想：坏了。几天前讣告的事还没有传出来，影响倒不大。现在讣告的邪门之处，已经渐渐的被人知道了。恰好赶上了我上报纸，我大白天在这里行走，也算是本市的奇景了。

　　我一边走，一边庆幸：还要我的父母都在矿镇，那里距离槐城尚远，这份小报肯定到不了他们的手中，不然的话，得把他们两个急死。

　　转眼间，我已经走到了薛倩家门口。豆腐脑老板冲我咧了咧嘴，露出一个心领神会的微笑。

　　我冲他点了点头，就去敲门。

　　薛阿姨帮我开了门，她奇怪的问道：“赵莽？今天怎么这么早？”

　　我们两个一边走，一边说道：“我找薛倩和吕先生有点事。”

　　薛阿姨说道：“他们两个还在睡觉，如果事情急，就去叫他们吧，如果不急，就先坐着等一会，我的饭马上就做好了。”

　　我笑道：“早饭我已经吃过了。这事有点急，我得把他们叫起来。”

　　我先走到吕先生的房间，打算叫他。吕先生睡觉何等机警，听见门口有动静，马上就爬起来了。然后又重新躺下了，懒洋洋的说道：“今天怎么这么早？”

　　我把报纸拿出来，问道：“是不是你干的？”

　　吕先生睁开一只眼，向上面瞄了两下，然后打了个哈欠，说道：“照片上的人是你，为什么是我干的？”

　　然后他反问道：“我不是告诉你了吗？不用去发讣告，你怎么还是去了？你这样来来回回的耍人家残仙可是不太好。”

　　我在椅子上坐下来，一脸严肃的说道：“吕先生你别和我开玩笑，我现在紧张的要命。你老实告诉我，这照片是不是你干的？用钢针封住我的意识，然后给我拍了照片。”

　　我指了指照片上的人：“你看看这幅样子。迷迷糊糊的，一看就是被人控制住了。”

　　吕先生摇摇头：“不是我干的。我没有时间啊。薛倩可以作证。”

　　然后他从床上爬起来，去敲薛倩的门。

　　薛倩睡眼惺忪的爬起来，说道：“你们两个够可以的啊。一个晚上不让人睡，一个早上不让人睡。”

　　吕先生把报纸递给薛倩，说道：“赵莽怀疑咱们两个。”

　　薛倩疑惑的接过报纸来，看了两眼，然后笑道：“老赵，你这是唱的哪一出？”

　　我反问道：“你们这是唱的哪一出？老实说，这讣告是不是你们登上去的？”

　　薛倩马上摇头：“天地良心，这件事和我半毛钱关系都没有。”

　　我看见吕先生和薛倩信誓旦旦，一脸严肃，再没有之前开玩笑时候的不着调。我的心也渐渐地沉下去了，问道：“那你之前说昨天晚上忙了半夜，你们在忙什么？”

　　薛倩打了个哈欠，说道：“忙着写信啊。吕老道不是要警告残仙，别在这里妖言惑众吗？我帮着吕老道想词来着。这封信必须写的不卑不吭，既不能失了咱们的威风，又必须让对方有面子，既要让对方心甘情愿的离开，又不能欺人太甚……”

　　薛倩在那叙述昨晚经过的空当，吕先生已经把那封信掏出来了。

　　我看了看，这封信是草稿，还没有誊写，果然想薛倩说的一样，千锤百炼，用词很是讲究，我看见信上有很多处勾抹和涂改。确实是费了一番功夫。


第501章 怪老头

　　吕先生说道：“我总不能一边写信，一边害你吧？”

　　我点了点头，把信放下了。然后问道：“那是谁在害我？”

　　吕先生想了一会，说道：“这讣告既然是在报社登上去的，我们为什么不去报社问问呢？”

　　我点了点头，也没有耽搁，背着大刀，打了一辆车，直奔报社。

　　我们三个人也没有管门卫的阻拦，直接闯了进去。那几个小编辑像是知道我们会来生事一样，一脸紧张的看着我们。

　　我把报纸拿出来，铺在桌子上，然后指着讣告问道：“麻烦你们告诉我，这讣告是什么回事？”

　　年轻人一直看着我背后的大刀，他的喉头动了两动，说道：“这是你自愿登的，和我们可没有关系啊。”

　　我坐在椅子上，说道：“我自愿的？我自己怎么不知道？”

　　年轻人拉开抽屉，居然拿出一张纸来。上面是保证书，写着：赵莽自愿来此登讣告，与旁人无关，日后不得生事。然后是一个手印。

　　实际上不用对比指纹我也知道，这张纸上面的字是我写的。

　　年轻人解释道：“自从上次被警察找麻烦之后，我们也学聪明了，凡是来登讣告的，都要写一份保证书，并且摁上手印，不得反悔。”

　　我有些诧异的说道：“难道我真的是梦游了？”

　　年轻人听见梦游两个字，似乎眼前一亮，他连连点头，说道：“没错，没错，看起来像是梦游了。”

　　我说道：“你能看出来我是梦游了，就没有想过要叫醒我？”

　　年轻人说道：“你虽然梦游了，但是你这两位朋友清楚得很呐。他们两个陪着你来的。我以为你病入膏肓，脑子糊涂了，所以看起来迷迷糊糊的。”

　　年轻人指的两个朋友，正是吕先生和薛倩。我看着他们两个，说道：“你们还不承认吗？”

　　吕先生摇摇头，说道：“我从来没有来过这里。我写了一晚上的警告信，没有时间陪你来这个地方。可能是有人在假扮我。”

　　吕先生说的郑重无比，我不由得也有些犹豫了。

　　我谨慎的问道：“你觉得，是谁在假扮你？”

　　吕先生想了一会，说道：“这件事，恐怕和残仙脱不开关系。”他把兜里的警告信拿出来，看了看，然后又塞了回去，说道：“这封信也不用寄出去了。等咱们弄清楚了谁在背后捣鬼，再决定怎么做吧。”

　　我们三个人离开了报社，我低着头在路上走。过了一会，然后嘀咕道：“这真是残仙干的？说明他本事不错啊。而且，他这是什么意思？要害我？”

　　薛倩拍拍我的肩膀，说道：“或许，残仙是想帮你也说不定。”

　　我奇怪的问道：“这话怎么讲？”

　　薛倩笑道：“他嘱咐你去发讣告，结果你没有去，干脆，他帮你搞定了。接下来，可能是要帮你转世投胎，去一个好人家。”

　　然后他贱兮兮的说道：“过几年，如果我看见瘸着腿的小孩，恐怕得留点心，那有可能就是你。”

　　我苦笑了两声：“都这时候了，你还有心情和我开玩笑。”

　　吕先生说道：“不管怎么样，这件事有点不寻常。等到了晚上，我得过来守着你，免得真的出了事。”

　　我点点头，说道：“是啊。之前石警官为了砸残仙的牌子，让我白天现身。很有可能，残仙为了保住牌子，会来夜间取命。”

　　吕先生打了个哈欠，说道：“行了，折腾了一晚上另加一上午，我快困死了。我和薛倩先回去睡觉，等到晚上的时候，再来找你。”

　　我不放心的说道：“你可千万别睡过了。”

　　吕先生点点头，说道：“你放心吧。”

　　吕先生和薛倩回家了，而我坐在空亡屋里面，紧张的等着天黑。

　　我在床上躺了一会，又站起来。我的心里面很焦躁，处在一种坐卧不安的状态中。

　　傍晚很快就到了，我趁着天还没有黑下来，在外面吃了点东西，然后就等着吕先生。算算时间，他们大概也睡了七八个小时了，应该过来了。

　　我点上一支蜡烛，盯着火光发呆。不知道过了多久，我忽然发现外面的天完全黑了。今夜没有月亮，也没有星星，这是一个阴沉沉的夜晚。

　　我向街上看了看，行人也不见一个。

　　手机上显示，现在已经将要九点钟了。而吕先生还没有露面。

　　我心里面有些慌张了：“难道他把我给忘了？”

　　想到这里，我把大刀背在身上，然后沿着街向薛倩家走过去。

　　路灯照在空旷的大马路上，我感觉自己像是恐怖片的主角一样。

　　我向前走了两步，忽然听见身后传来一声声轻响，像是有什么东西，点在地上一样。

　　我诧异的回头看了看，身后什么也没有。

　　我站在原地停顿了一会，那声音没有再响起来，可是我再向前走的时候，那声音又出现了。

　　我心里面有些紧张了。照这情况看，我八成是遇见鬼了。这种阴沉沉的晚上，本就不适合赶路，我想返身回去，可是我那间空亡屋，比大街上还容易招鬼。

　　我咬了咬牙，藏身到路灯后面，死死地盯着身后的路。我看了好一会，那边什么东西都没有。

　　我正在疑惑的时候，忽然有人碰了碰我的肩膀，轻声说道：“小伙子。”

　　我吓了一跳，连忙回头，发现身旁站着一个大爷。

　　大爷一脸笑意的说道：“小伙子，你能不能送我回家？我的眼睛不好使。”

　　这时候，我发现大爷的眼睛是紧闭着的。我问道：“你的眼睛怎么不好使了？”

　　大爷说道：“年轻的时候得了一场病，眼睛瞎了。大晚上的，找不到回家的路，你能不能送送我？”

　　我心里面忽然一激灵，问道：“你什么都看不到，怎么知道我是小伙子？”

　　大爷裂开嘴笑了笑，说道：“我的眼睛虽然看不见，但是我的鼻子很灵。现在的女孩，身上都香喷喷的，我能闻出来。”

　　我谨慎的看了看大爷脚下，有清晰地一道影子。看来他不是鬼，而是人。

　　我问道：“你家住在哪？”

　　大爷说了一个地址。这地方就在薛倩家附近。我心想，反正今天晚上这么恐怖，有一个人作伴也好。我就顺路把他送过去好了。

　　我扶着大爷走在路上，他手里面拿着一根竹竿，一直在探路，竹竿点在地上，发出一声声轻响，正是我之前听到的声音。我在心里面松了一口气，原来刚才听到的响声，是这位大爷发出来的。

　　我们走了一会之后，我忽然感觉到有点不对劲。我的身后，是一片迷雾，我的身前，也是一片迷雾。黑乎乎的，看不太清楚。

　　大爷似乎感觉到了我身子的晃动，问道：“小伙子，你在看什么？”

　　我说道：“我在看周围的路，这是起雾了吗？怎么前面也看不到，后面也看不到。”

　　大爷淡淡的说道：“小伙子眼睛没有瞎，但是看事理，却不如我了。这身后，是今生。这身前，是来世。今生已经过去了，来世还没有到，你怎么看得清楚呢？”

　　我听见大爷言语有异，不由得警惕起来了。

　　而大爷却忽然说道：“小伙子，看得出来，你是一个好人啊。”

　　我唯唯诺诺说道：“我算什么好人了？扶老人过马路就算好人吗？”

　　大爷笑了笑，说道：“我的眼睛瞎了半辈子，这花花世界，却看不到了，你既然是好人，能不能把你的眼睛借给我？”

　　我吃了一惊，问道：“眼睛还能借吗？”

　　大爷的声音忽然变了：“腿能借，眼睛为什么不能借呢？”


第502章 猛虎道童

　　大爷的声音，本来慈祥厚重，这时候，忽然变得嘶哑难听。再加上那一句：“腿能借，眼睛为什么不能借呢？”

　　我连忙一甩手，要将他推开。

　　然而，大爷那只手像是铁箍一样，死死地抓住了我。他脸上带着微笑，说道：“小伙子，好人做到底，送佛送到西。你就把眼睛送给我吧。”

　　这时候，我看见他的眼皮正在缓缓睁开，里面是一个灰白的眼球。这眼球正在慢慢的变黑，而与此同时，我的眼睛正在变得模糊。

　　我心中骇然：“难道他正在借我的眼睛吗？”

　　我使劲的闭上眼睛，两手用力的推他，嘴里大声地叫骂。

　　忽然，我的脑袋像是撞在了什么东西上面一样，疼得我身子猛地一抽。顿时，我感觉周围安静下来了。什么路灯，什么大爷，什么借眼睛，全都消失不见了。

　　我尝试着睁开眼睛，发现我自己躺在空亡屋的破床上。桌上的蜡烛早就灭了，只有外面的路灯光从门口透进来。

　　我长舒了一口气，心想：“怎么又做了一个噩梦？”

　　我拿出手机，想要看看时间。等我把手机摁亮的时候，发现现在马上就要到午夜了。

　　我连忙把大刀摸出来，警惕的看着周围。我心里面惶恐的很，为什么吕先生还没有来？

　　我想要给薛倩打个电话，可是这时候，有一个声音在我耳边响起来了：“大哥，请跟我走吧，残仙在等你。”

　　我循声看过去，正是那个道童。他一脸淡然的站在床前，正直勾勾的盯着我。

　　我把大刀提起来，单手对着他，喝到：“你给我出去。”然后，我另一只手拨薛倩的手机。

　　电话没有人接。我不知道薛倩和吕先生在做什么，为什么说好了晚上来找我，却不见人了。

　　道童有些奇怪的拿出来一张报纸，指着上面的讣告说道：“大哥，你不是想要残仙帮你转运吗？为什么不肯跟我走？”

　　我揪了自己一把，确定自己没有在做梦。

　　我咽了口吐沫，说道：“我不打算走了。你自己回去吧。告诉残仙，让他别等我了。我不想转运了。”

　　道童指了指讣告，说道：“你和他只见的契约已经签订了，反悔不得。”

　　我怒道：“我就是要反悔，你能怎么样？”

　　喊了这一句之后，我感觉心里面豪气陡生。我这些日子来，见过这么多凶神恶煞的厉鬼，无论多么凶险都闯过来了，难道还要怕了一个道童不成？

　　那道童却没有被我这一声怒喝吓住，他淡淡的说道：“契约已经签了，就不能反悔了。如果大哥执意不去，那我只好强邀你去了。”

　　我心中好笑：“你有什么本领，能强邀我去？”

　　道童看了我一眼，忽然仰天嚎叫了一声。我看见他的嘴巴越来越大，身子随着叫声激荡不已，像是有什么东西要从里面钻出来一样。

　　这幅样子，让我惊慌不已，随后，那道童的身子寸寸崩开，像是被撑裂了一样。紧接着，从他的身体里面跳出来一直吊睛白虎。

　　老虎怒吼了一声，然后向我扑了过来。老虎是百兽之王，威风凛凛，一声大喝，已经让人手脚酸软了，再加上从小到大猛虎吃人的故事，渲染了这么多年。我敢说，这猛虎的恐怖程度，要比厉鬼还要厉害。

　　我当时就只有一个念头：逃。

　　但是这猛虎速度太快了。转眼就到了我身前，我根本连下床的时间都没有。生死关头，我的凶性也被激发了出来，抡圆了大刀，当做狼牙棒，重重的砸了下去。

　　只听见一声闷响，震得我手臂发麻，而眼前的白虎，瞬间湮灭了。

　　空亡屋里面恢复了安静，似乎刚才的一幕从来不曾发生似得。

　　我警惕的环顾了一圈，然后从桌子下面摸出来蜡烛，重新点上了。

　　这时候，我看见床前有一个纸人，这纸人眉目宛然，分明就是那道童的形象。而这道童则骑着一只白虎，正目视着前方，似乎随时打算从画里面走出来似得。

　　这张纸上面的构图，和年画很类似。如果把道童换成穿红肚兜的小孩，把猛虎换成大鲤鱼，我会毫不犹豫的贴在墙上。

　　可是在这张画里面，猛虎透着凶气，小孩透着邪气。我看了两眼，就觉得不寒而栗。

　　看来，刚才的小孩和猛虎，都是从这张画里面冒出来的了。我的大刀砸在画上面，不仅仅砸烂了这张纸，还把地砖砸的裂了一道缝隙。

　　这时候，我感觉有人在我身后叹了一口气。我猛地一激灵，从床上跳了下来，然后挥舞着大刀，回身击了出去。

　　我身后是土墙，大刀砸在墙上，只是掉落下来大片的墙皮，那边根本就没有人。

　　我正在奇怪的向周围张望，感觉有人似乎推了我一把。我感觉这一下力道不是很大，但是我的身子控制不住的向前奔了几步，几乎被推到了门口。

　　我心中诧异：“怎么回事？我好歹也一百多斤，怎么被人一下推了这么远？”

　　我转身再看的时候，发现有另一个我软软的倒在地上，背靠着破床，手里面仍然紧握着那把大刀。他的眼睛向前看着，睁得很大，一副死不瞑目的样子。

　　我顿时有些慌乱了：“难道那边是我的尸体，我现在是一只魂魄？”

　　紧接着，我看见土墙上面浮现出一个庞大的虎头来，那虎头从花纹变成了浓墨重彩的图画，然后这图画越来越逼真，纤毫毕现，再然后，它变成了立体的。

　　猛虎后叫了一声，从土墙中窜了出来，在低矮的空亡屋里面，更显得是庞然大物，而虎背上，则端坐着刚才的道童。

　　道童仍然是那幅淡然的神情，他看着我，说道：“大哥，请你跟我走一趟吧。”

　　这时候，我的肉身丢了，我的大刀也丢了。如果这里只有一个道童，我或许还可以和他较量一下，但是又多了一只猛虎，我恐怕万万不是对手了。

　　道童淡淡的说道：“阎王让你三更死，谁敢留你到天明？大哥，残仙算无遗策，你果然在午夜死了。”

　　我看了他一眼，然后转身向外面逃去。现在所有的地方都不安全，我最好找到吕先生和薛倩。

　　可是等我跑出空亡屋之后，马上就傻眼了，我看见外面愁云惨淡，浓雾飘荡。我站在街上，能见度不足十米，看前面，是黑乎乎的一片，看后面，也是黑乎乎的一片。这种景象，和我在梦中看到的，何其相似？

　　忽然，那种竹竿探路的声音又响起来了。我看见云雾之中，隐隐有很多黑影，他们从云雾中钻出来，慢慢的形成了一个包围圈，我看见他们嘀咕着向我走过来，嘴里面说的话都是一样的：“腿可以借，眼睛为什么不可以？腿可以借，眼睛为什么不可以？”

　　我看见无数的冤魂，有男有女，各不相同。他们闭着眼睛，提着竹竿，向我围了过来，要同我借眼睛。

　　我心里面暗骂了一声：“现实简直比梦境还要可怕。”

　　这时候，那道童的声音又响起来了：“跟我走，去见残仙吧。不然的话，这些冤鬼不会放过你。”

　　我看了看冤鬼，又看了看道童。那些冤鬼似乎对他胯下的白虎很畏惧一样，一直在周围徘徊，却始终不敢接近。

　　我恼怒的冲他们说道：“无冤无仇，何苦害我？”

　　然而，道童已经骑着白虎向前走了。白虎一到离开，那些冤魂就向我涌过来了。我无奈的叹了口气，只能加快脚步，跟了上去。


第503章 汤药

　　残仙派道童来请我，八成没有安着什么好心。可是路边的这些冤魂，摆明了就要害我。

　　一个是可能要害我，一个是马上就要害我。稍微有点脑子的人，就会选择前者了。

　　我跟着道童在路上走着，那些冤魂始终不肯离去，将我包围成一个圈子，远远地跟着。我心中烦躁不已，默默的发誓，这辈子如果死了，那倒算了，一了百了，如果侥幸得脱，这些冤鬼一个都别想活。

　　身后是今生，面前是来世。今生已矣，已经同我一刀两断，所以也不必看了。来世未到，天机不可泄露，我想看也看不着。

　　我走在这空旷的大马路上，感觉自己是走在传说中的黄泉路上一样。我心中有些害怕，担心一会见了残仙，还没有来得及说话，就被推到不知道谁的肚子里面，变成一个瘸子，生了下来。

　　想到这里，我打了个寒战，客气的问道：“道友，能不能问你点事？”

　　道童回头看了我一眼，然后淡淡的说道：“你想问什么？”

　　我两手抱着身子，说道：“一会见了残仙，他会对我怎么样？”

　　道童说道：“残仙不是已经告诉你了吗？”

　　我疑惑的嘀咕道：“残仙已经告诉我了吗？”

　　我仔细地回忆着面见残仙的情景。当时我假意求他帮我转运，而他就提出条件，说借我一条腿。

　　我忽然猜到过一会的大致情况了，无非是道童押着我进了门，残仙或砍或劈，取走我的腿，然后送我投胎转世罢了。

　　我苦笑一声，说道：“道友，那天我是和残仙开玩笑呢，我还不想死。我阳寿未尽呢。”

　　道童把报纸仍在地上，说道：“契约不得更改。”

　　我没有去捡那报纸，一阵夜风吹过来，报纸飞起来，飘飘荡荡，落到了冤鬼中间，冤鬼们像是饿极了的狼一样，一拥而上，将报纸撕碎了。

　　这时候，道童淡淡的说道：“大哥，咱们已经到了，请随我来吧。”

　　我抬头一看，我们果然已经到了巷口。道童从猛虎身上跃下来，而那猛虎就蹲在巷口，将众冤鬼挡住了。

　　我跟着道童走到巷子里面，穿过院门，我看见屋门口的两盏红灯笼，仍然挂在那里。

　　道童掀开帘子，向我说道：“大哥，请吧。”

　　我叹了口气，慢慢的走了进去。

　　屋子里的景象和昨天并没有什么区别。残仙坐在椅子上，正在闭目养神。

　　他听见我进来了，马上睁开眼睛。那一瞬间，我忽然产生了一种错觉，我好像从他的眼睛里面，看到了贪婪。

　　残仙伸手指了指桌前的凳子，说道：“小兄弟，请坐。”

　　我战战兢兢地坐下来，说道：“老神仙，我跟你说一件事，你可别生气。”

　　残仙哈哈大笑：“有什么可生气的？小兄弟但说无妨。”

　　我长舒了一口气，然后说道：“其实我阳寿未尽，那天不过和您开了一个玩笑。我并不想转世投胎，也不想再把腿借出去了。”

　　残仙疑惑的说道：“哦？”

　　我硬着头皮说道：“那天的讣告，是不是你帮我登上去的？”

　　残仙并没有隐瞒，而是痛快的承认了：“当时你只是口头上答应了，后来我查看了一番，发现你并没有去登讣告，我担心你误了大事，所以用了一些手段，帮了你一把。”

　　我小心翼翼的说道：“老神仙，你的道童说，这讣告是你我之间的契约。这个……”

　　残仙点了点头，说道：“你可以这么理解，毕竟我要帮你转运，这干系重大，立一个契约，天地人三界都能看见，免得到时候有人追讨我的罪责。”

　　我说道：“咱们这个契约，能不能废除了，我忽然改主意了……”

　　我这话说的小心翼翼，生怕残仙暴怒，以极为严厉的手段对付我。

　　然而，残仙经过短暂的愣神之后，就露出来一个微笑，他说道：“原来如此，原来如此。这没什么，既然你改主意了，那我们就将这一纸契约，作废好了。”

　　我听到这里，顿时松了一口气，心想：道童和白虎霸道无比，没想到老神仙很容易说话，看来他恐怕是真仙了。

　　我想到这里，就又说道：“那既然如此，我现在能不能回去了？毕竟我只是一道魂魄，万一鸡叫了不能回到身体里面，可是麻烦得很。”

　　残仙意味深长的看了我一眼，正要说话，这时候，那道童又端着一碗汤来了。他说道：“师父，你的药好了。”

　　我心想：这道童简直记吃不记打，上次贸然端汤进来，被训斥了一番，这一次他居然还敢进来。

　　然而，残仙却并没有再责备他，而是伸手把汤碗接过来了。

　　我心想：是了是了。残仙要喝药的事，我已经知道了，所以他们两个也就没有必要再瞒着我了。

　　我不经意的向汤碗看了一眼，发现它像上次一样，里面漂浮着两颗红枣。

　　残仙似乎觉得汤有些烫，他轻轻地吹了吹。那两颗红枣就被吹得打了个转，然后，我看见它露出白色的内容来。这白色上面，又有着一点黑色……

　　我忽然骇然的发现，这根本不是什么红枣，而是人的眼球。

　　我惊慌失措的站起身来，因为动作过大，将凳子都带到了，凳子砸在地上，发出砰的一声巨响，我吓得毛都竖起来了，转身向门外逃去。

　　可是两扇屋门，不知道什么时候关上了。我又推又拉，可是两扇门怎么也打不开。

　　这时候，身后的残仙淡淡的说道：“大丈夫生于此世。当心怀浩然之气。何为浩然之气？其为气也，至大至刚，充塞天地之间。”

　　他喝了一口汤，淡淡的说道：“像你这样惊慌失措，汗流浃背，可算不得是大丈夫了。”

　　我心想：你是个吃人眼珠的邪魔外道，居然教我养浩然之气，岂不是太滑稽了吗？

　　但是我怎么腹诽也没有用了，道童既然能逼我过来，残仙也就肯定有手段将我留下。今天是福不是祸，是祸躲不过，我多半是凶多吉少了。

　　想到这里，我也豁出去了，我把凳子扶起来，重新坐在上面，心里面默默的念叨着：富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移。今天我是死定了，就尽量死的体面点，别丢了人。

　　可是转眼我又想，万一我哀求两声，残仙会放了我呢？这个念头刚刚冒出来，就把我好容易攒起来的勇气吹散掉了。

　　而残仙似乎根本不在乎我的想法一样，他一直在慢慢地品那碗汤，一边品，一边说道：“这眼睛的主人，是一个五十多岁的女人。就是在你之前死掉的那人。”

　　我马上想到了，是之前和我说话的那个大妈。

　　残仙叹了口气，说道：“这些人已经老了，眼睛也就没有什么活力，难吃的紧。我时常想着，什么时候有一双年轻的眼睛让我尝尝鲜？嘿嘿，恰好你就来了。”

　　我目瞪口呆的看着他，忽然，我回过味来了，说道：“你……你是为了骗人的眼睛吃？”

　　残仙摇摇头，说道：“不不不，我只骗鬼的眼睛吃。”他指了指自己的眼睛，说道：“要不然，我这双眼睛怎么数的清人的寿数呢？”

　　我的心脏扑通扑通的跳着，这时候我终于明白了，什么修炼仙躯，都是骗人的鬼话。残仙的目的，是为了吃鬼魂的眼睛。

　　残仙咂了咂嘴，说道：“其实，你的眼睛虽然嫩，但是还不够鲜，如果有初生的婴儿，从未睁过眼，没有受到过滚滚红尘中，或美或丑，或善或恶的污染，让我尝上一尝，那就好了。”


第504章 借眼睛

　　残仙嘟囔着要吃我的眼睛，神态自然，语调平和，那种感觉，像是要和我借一本书，或者讨一口水一样。似乎他的要求理直气壮，而我已经答应了要给他了似得。

　　我一脸震惊的看着他，然后小声的说道：“你……你为什么要吃我的眼睛？”

　　残仙把其中一只眼球咬在嘴里，我明显听到了球体崩裂的声音，然后是牙齿碾碎那一层薄薄的薄膜。

　　他吞咽了一口，说道：“我为什么要吃你的眼睛？嘿嘿，小兄弟，想必你也看出来了，我并非是什么神仙，而是一个凡夫俗子。我修炼多年，只炼成了一双眼睛，可以看清人的寿数。我需要吃你们的眼睛，来养着它，不然的话，它终有一天，会变得平凡无比。”

　　他笑眯眯的说道：“你已经登了讣告，你的魂魄就属于我了，我可以任意摆布。至于毁掉契约，嘿嘿，如果契约能随意毁掉，那还是契约吗？”

　　他说这话的时候，越凑越近，似乎要将我吞掉似得。我连忙向后躲了躲身子，然后警惕的看着他。

　　残仙嘿嘿笑了两声。就又重新坐在了椅子上面。他有些同情的看着我：“你可不要觉得我残忍，是邪魔外道。其实我这个人规矩的很，从来不敢逆天而为。谁和我定了契约，我就取走谁的眼睛，谁不和我订契约，我就绝对不动他。你看看，我虽然对婴儿的眼睛朝思暮想，却从来没有去医院做坏事。”

　　我提醒他说道：“你的契约是骗人的。登讣告之前，你并没有告诉我这些。”

　　残仙打了个哈欠，说道：“那就要怪你们了。整天只想着争权夺利，在俗务中吵来吵去。你们自己不研究这些方术，反倒来怪我？难道有人定契约的时候不识字，我反而要先教他认字不成吗？”

　　残仙的话分明是强词夺理，但是我却不知道该怎么回答了。

　　我想了想，又说道：“可是我没有发讣告，是你控制了我，让我这么干的，不是我本人的意愿。”

　　残仙说道：“大丈夫生于此世，当言必信，行必果。你既然已经口头答应了我，当然要去做。你既然已经订好了讣告，当然要履行。像你这样，朝秦暮楚，出尔反尔，实在是小人。”

　　我心想，残仙不仅心肠歹毒，给人扣帽子的本事也是一流的。

　　他伸了伸懒腰，说道：“你今天已经来了，就把眼睛留下吧。”

　　我看他似乎马上就要取走我的眼睛了，连忙叫道：“且慢，且慢，我有话说。”

　　残仙淡淡的说道：“没有了眼睛，照样也能说话。”但是他到底还是没有再动。似乎他胸有成竹，不担心我说出什么花样来一样。

　　我苦着脸说道：“无论如何，吃人的眼睛总是不好的。你吃了这些眼睛，不过能看到人的寿数而已，这又有什么用？你何必多造杀孽？不看人的寿数又不会出什么大问题。”

　　残仙说道：“你懂什么？我这双眼睛，岂止能看到人的寿数？我还能……”

　　他说到这里，忽然闭住了嘴，然后冷笑着说道：“其余的话，你也不配知道了。”

　　随后，他向门外喊道：“徒儿，徒儿。准备取这位小兄弟的眼睛。”

　　我向后退了一步，我感觉自己像是被逼为娼的良家妇女，正在躲避色狼一样。

　　残仙喊了两声，那道童却没有出现。我看见残仙颇为不爽的说道：“叫之不来，呼之不应，要你何用？我正好想吃新鲜的眼珠，等过两天，就吃了你。”

　　残仙一边念叨着，一边走了过来。

　　而我则徒劳的拳打脚踢，说道：“大丈夫生于此世，怎么能欺凌弱小，吃人眼睛？”

　　残仙笑眯眯的说道：“我这不是吃，是借。你之前不是答应把腿借给我了吗？既然腿能借，为什么眼睛不行呢？”

　　我一听这话，顿时愣住了，这不是外面那些冤鬼的话吗？

　　我忽然明白过味来了，恐怕外面那些冤鬼，全都是被残仙骗过的鬼魂，他们死后被挖去了眼睛，心中忧愤难平，化作厉鬼，心中念念不忘的是残仙的这句话：既然腿能借，为什么眼睛不行呢？

　　残仙手段很多，他们不敢来找残仙的麻烦，只好在外面游荡，想要找一只孤零零的小鬼，仿效残仙，借走他的眼睛。

　　眼看残仙的手已经伸到了我的脸前面。忽然，屋门被推开了。然后是一个恭敬地声音：“师父，我把工具带来了。”

　　我看见门口站着一个道童，这道童弓着身子，把脸埋得深深地，我看不到他的面目。他的两手举着一个托盘。恭敬地举过了头顶。

　　我看见托盘里面铺着一块黄绸子。绸子上面放着上好的白瓷碟，以及一把瓷刀。黄色绸子，没有一丝杂色，白的瓷刀，也没有一丝杂色，两者交映，当真是好看得很。

　　残仙有些不快的说道：“为何今天这么迟了？”

　　那道童支支吾吾，说道：“因为，因为……”

　　残仙走到道童面前，伸手拿起了那把瓷刀。这时候，那道童忽然笑道：“因为我正在准备对付你。”

　　随后，他一翻手，将托盘掀了起来。

　　托盘猛地砸在了残仙的脸上。残仙万万料不到自己所养的道童会来这么一手。他猝不及防，被托盘砸了一下。只得后退了一步。

　　这时候，道童忽然抽出来一把木剑，重重的扎在残仙身上了。

　　残仙哀呼了一声，翻身倒在了地上。但是很快，他又重新站了起来。这一剑似乎并没有伤到他。

　　这时候，道童已经站直了身子，我忽然发现，他根本不是什么道童，而是薛倩假扮的。

　　我心中又惊又喜，还没等我喊出来，残仙已经飞快的冲过去了。残仙的速度飞快，眼看就要抓住薛倩了。而薛倩不慌不忙，向地下猛地扑到了，这时候，外面响起了一阵尖锐的龙吟声。

　　紧接着，一把凶刀飞了进来。

　　残仙正怒气冲冲的向薛倩扑过去，形势陡变，根本来不及收脚。被那把凶刀结结实实的扎在了身上。

　　随后，有一只手拔出了凶刀，干净利落的插到了刀鞘里面。这个人，正是吕先生。

　　薛倩笑嘻嘻的捡起地上的木剑，说道：“老神仙，你以为我糊涂了吗？凭着一把木剑就杀你？我只不过赚你个掉以轻心，贸然冲过来罢了。怎么样？这把凶刀的滋味还不错吧？”

　　残仙捂着自己的胸口，一言不发，动也不动。

　　薛倩看他的模样，有些害怕了，问吕先生：“你该不会是把残仙杀了吧？”

　　吕先生谨慎的伸出刀，拨了拨残仙的身体。残仙向旁边歪了歪，根本不动弹了，那副模样，分明是死了。

　　薛倩看了看吕先生，很是同情的说道：“你惹上人命官司了。”

　　吕先生摇摇头，说道：“这尸体不是他的。你看看。”

　　我借着灯火探了探脖子，残仙的尸体，除了露在袍子外面的部分是完好的，其余的，全都已经烂掉了。

　　薛倩忽然惊呼一声：“他的眼睛。”

　　我看见残仙哪有什么眼睛，那里只有两个窟窿。

　　吕先生把大刀扔在地上，取出罗盘，在屋子里面看了看，说道：“他的魂魄逃了，把眼睛带走了。”

　　确定了周围已经安全之后，薛倩就笑嘻嘻的走过来，说道：“老赵，没事吧？”

　　我问道：“你们两个刚才干嘛去了？”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“我们一直跟在你身后。因为担心打草惊蛇，所以没有通知你。”


第505章 还寿

　　我叹了口气，说道：“你们两个，可是又坑了我一次。先是让我吃死人饭，后来又让我来这个鬼地方。”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“老赵，你也别恼，咱们最后不是把你救出来了吗？而且也知道他的目的了。”

　　我叹了口气，说道：“可惜的很，让他逃了，白让我这一晚上担惊受怕了。”

　　吕先生走过来，坐在残仙的椅子上，说道：“这尸体怎么办？你们给出个主意。”

　　我奇道：“怎么现在反倒来问我的主意了？”

　　吕先生微闭着眼睛，说道：“我是出家人，这种俗务，我就不用管了。”

　　薛倩掏出手机来，给石警官打了个电话，把这里的情况说了一下。过了一会，警车开到了。

　　我看见匆匆忙忙涌进来的警察，说道：“早知道之前不给你打电话了，给石警官打电话。他们比你们靠谱的多。”

　　薛倩笑道：“石警官确实靠谱，可是他们来了管用吗？”

　　石警官走过来，奇怪的问道：“薛兄弟，赵兄弟怎么不在？”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“老赵怕了，不敢来。”

　　我破口大骂：“放屁，哪一次遇见这种事我不是冲在最前面。”只不过，我现在只是一道魂魄而已，就算我喊得再大声，石警官也听不到。

　　我看见那些警察拍了几张照片，商量着要比对一下，看看附近有没有丢尸体的。

　　这时候，我忽然想起一件事来，问道：“残仙的那个道童呢？在哪？”

　　吕先生说道：“那道童也不是活人，不知道死了多少年的童尸，被残仙拘来魂魄，塞进尸体里面。那魂魄已经烟消云散了，至于尸体，就在外面的台阶上。”

　　有个警察听到吕先生的话，连忙出去找了找，过了一会，他回来说道：“果然有一具儿童的尸体。别的地方都已经烂掉了，唯有一双眼睛，水汪汪的，似乎刚死不久。”

　　吕先生笑了笑，说道：“他们师徒有锤炼眼睛的本事，或许道童的眼睛，就得益于此吧。”

　　说到这里，他站起身来，向我说道：“天就快要亮了，赵莽，我送你回去吧。”

　　我点点头站起来，跟在吕先生的身后。

　　我门穿过院子，向巷口走过去。

　　我忽然想起来巷口蹲着的那只白虎。等我走到巷口，却根本没有看到白虎的影子。只在一面墙上，看见一张老虎的宣传画。这幅画贴在墙上不知道多久了，风水日晒，颜色褪去，黄色斑纹的老虎，变成了白色。

　　薛倩问道：“老赵，你在看什么？”

　　我说道：“刚才的白虎，很可能就是这幅画变成的。残仙在这上面施了什么禁咒。”

　　薛倩笑道：“残仙已经逃离这里了，一幅画还能掀起什么大风浪来？”

　　他一边说着，一边掏出火柴，然后把那幅画点燃了。这时候，我忽然闻到了一股血腥味，似乎是从画里面传来的。不过很快，这幅画就变成了一团纸灰，再也没有什么异样了。

　　我们三个人在街上走了一会，原本围着我虎视眈眈的冤鬼也消失不见了。

　　我们走到空亡屋门口的时候，我看见我的尸体仍然坐在地上，以一个别扭的姿势靠着破床。

　　我看了看吕先生背后的大刀，问道：“这把刀你是从哪得来的？”

　　吕先生奇怪的看了我一眼，然后指了指我的尸体，说道：“自然是从你的身上拿来的。”

　　我有些气恼道：“你们两个只管取刀，就任由我的身体坐在地上吗？”

　　薛倩笑道：“我们寻思着，你反正已经死了，坐在地上还是床上，区别都差不多，反正你也感觉不到。”

　　我无奈的看了他们两眼，嘴里嘀咕道：“现在天还很冷，我这样在地上坐着，早晚得病了。”

　　等我的魂魄回到身体里面，我顿时感觉到身子冷得要命。我扶着床，挣扎着站起来，发现两条腿已经麻了。

　　我坐在床上，缓了好一会，身子才能动弹了。这时候，外面传来了一声声鸡叫。

　　我打了几个喷嚏，感觉越来越冷，忍不住盖上了被子。我说道：“你们两个害得我感冒了。”

　　病来如山倒，短短几分钟的工夫，我的鼻子被塞住了，说话也有些哑了。

　　吕先生嘴硬，死不承认，他在那装模作样的掐着手指，算到：“计算起来，借你阳寿的那个小孩应该也办完事情了，现在他正好来还你的阳寿。你大病一场很正常，和我们把你放在地上不相干。”

　　我的鼻子不透气，只能张着嘴，难受的呼吸。很快，我感觉脑袋沉得要命，身上一阵冷，一阵热。我心里面暗暗叫苦：这可坏了，我八成是要发烧了。

　　我张开嘴，想请他们两个帮我弄点药来。可是这时候眼皮沉重得很，我像是累极了，只张开了嘴，却发不出声音。

　　我听见薛倩说道：“老赵好像睡着了。”

　　吕先生说道：“那咱们别打扰他了，忙了一夜，咱们也回去睡觉吧。”

　　随后，我听见吕先生把大刀解了下来，放在了我身上。紧接着，他们两个轻手轻脚的走了出去。

　　我心中哀呼：“你们两个真是够可以的，眼看着我病了，居然把我扔在这里，回去睡大觉。”

　　我躺在床上抱怨了一会，就感觉脑子不够用了。我开始有些糊涂，迷迷糊糊的，看见了曾经救过的人，也看见了被我开导过的鬼。

　　他们全都围在我的床边，向我絮絮叨叨，有的是要感谢我的救命之恩，有的在讲自己投胎之后，过得怎么样。我心里面迷迷糊糊，但是也知道害怕。我很想躲开，但是却动弹不得。

　　我只能躺在床上，一身一身的出汗。那些小鬼围着我讲了很久，我不知道经过了多长时间，或许是一个钟头，或许是一个月，或许是一年。

　　鬼使神差的，我开始念叨残仙的口头禅：大丈夫生于此世，当善养浩然之气，何为浩然之气？此气也，至大至刚……

　　说来也奇怪，我心里想到了这些话，眼前的那些幻觉就像是被这团正气击溃了一样，很快消散于无形了。然而，等我停下来的时候，那些小鬼就重新聚拢了过来。

　　无奈之下，我又开始念叨。我疲惫的要命，口渴的要命。躺在床上，一时入坠冰窖，一时身在炉火。这种感觉，简直是在受酷刑了。

　　不知道过了多久，我的身子渐渐地清楚起来，那些缠着我的幻觉，也渐渐地走掉了。我感觉自己应该是出了几身大汗，把衣服被子都浸湿了。

　　我抬了抬胳膊，身子虽然有些虚，但是这一场急病，明显的已经好了。看来我真的冤枉了吕先生，这场病，确实是那借寿的小孩闹得。

　　我松了一口气，就听见附近有人说道：“腿能借，眼睛为什么不能借？”

　　这声音让我一激灵，差点从床上翻下来。我费力地抬头张望。发现空亡屋里面静悄悄的，周围没有任何异常。那声音是从外面传过来的。

　　我在床上摸索了一会，却没有找到大刀。

　　我费力的弯下腰，在地上摸了摸，发现大刀不知道什么时候掉下去了。

　　我拄着大刀，从床上坐了起来。

　　我静静地听了一会，那个声音没有停歇，始终在询问着：“腿能借，为什么眼睛不能借？”

　　开始的时候，这声音是一个人说出来的，几分钟后，变成了十几个人。想必那些小鬼又聚拢到一块了。

　　随后，我听见一个惊恐至极的声音哭喊道：“救命啊，救命……”


第506章 争眼

　　我一听见这救命声，马上就反应过来了。这些冤鬼不是冲我来的。

　　我犹豫了一会，把尸牙含在嘴里，然后提着大刀出去了。

　　大病初愈，我的两脚绵软无力，这一路上，我把大刀作为拐杖，勉强支撑着身体，大刀点在地砖上，发出一阵阵声响，倒和外面的那些厉鬼的竹竿有些类似。

　　等我走到外面的时候，发现今夜仍然没有月亮，同样的，也没有星星。整个天空漆黑一片，只有马路两旁的路灯，发出一团团的光芒，勉强将周围照亮了。

　　而在这马路中间，正有一个人，跌得撞撞的走着。他一会向前，一会向后，像是看不清路了一样。而在他周围，有一团愁云，将他笼罩在其中，隐隐约约的，我看见愁云之中，露出很多抓着竹竿的冤鬼来。

　　我深吸了一口气，向那人喊道：“来这里。”

　　那人似乎听见了，但是他无法分辨我的方向，更加急迫的到处乱撞了。而围着他的那些冤鬼却发现了我，冤鬼们发出一声声冷笑，驱赶着那人，向我靠拢过来了。

　　我明白冤鬼的意思，八成是想把我们两个赶到一块，然后一起抓住。

　　这时候正常的反应或许应该是逃进屋子里面，闭门不出，坚守到天亮。只可惜空亡屋有两扇门，一扇门开，一扇门关。一扇门进人，一扇门进鬼。来者不拒，没有关门的可能。

　　眼看那一团愁云距离我越来越紧，而那人的叫声也越来越惨烈。我长叹了一声：“说起来，我也算是一个道士了，也该济世救人一次。”

　　然后，我提着大刀，脚步踉跄的扎进愁云里面去了。

　　当我走进去的那一刻，马上就感觉到，自己像是从现实中进入了梦境一样。

　　我站在马路中央，光源只有头顶的路灯。后面是今生，我什么也看不到，前面是来世，我同样也看不到。这种感觉，实在是糟糕的很。

　　我大声地呼喊：“你在哪？我来救你了。”

　　我听到那些厉鬼笑道：“想要救他，就得杀了我们，你有这个本事吗？”

　　随后，才是那人的呼声：“他们要我的眼睛。”

　　这声音极其微弱，但是我也听到了。我朝着那个方向伸了伸手，然后似乎抓住了什么东西。我猛地一使劲，将那人拖了出来。

　　我看见他的一脸惊恐，手脚都在不住的发抖，两个眸子里面，全是惧意。我安慰道：“放心，今天他们伤不了你。”

　　以此同时，那愁云中走出来一个大妈，她拄着竹竿，侧着耳朵，似乎在用听觉观察我。过了一会，她说道：“这不是和我说过话的那位小兄弟吗？”

　　我看见她两只眼睛凹了下去，眼皮死死地贴在眼框里面，情状很是恐怖，与生前大不相同了。

　　我大着胆子，尽量不露出惧意。我说道：“没错，我是赵莽。大妈，当日我看见你的时候，你和蔼可亲，今天又何必与无辜的人为难？”

　　大妈嘿嘿笑了一声，说道：“你这些大道理，我不想听，我只想要眼睛。”

　　大妈说了这话，后面那些冤鬼纷纷说道：“大道理有什么用？还是一双眼睛来得实在。”

　　我心想：我有大刀在手里面，想要自保是没有问题。不过万一冤鬼们激动起来，身边的这个人恐怕就保不住了。为今之计，只有尽量拖延，如果能等到天亮，就万事大吉了。

　　于是我满脸赔笑，说道：“就算你们要眼睛，可是他的眼睛只有两只，你们这么多鬼，该分给谁才是？”

　　那些小鬼纷纷叫到：“怎么是两只呢？明明是四只。”

　　我愣了一下，马上回过味来了，这些小鬼把我的眼睛也算在其中了。我苦笑了一声，说道：“四只就四只吧。就算有四只眼睛，你们也分配不过来啊。”

　　那些小鬼顿时乱了。他们开始七嘴八舌的争论起来。

　　我高声叫道：“要不然，咱们设一个擂台，选出本领最高强的四只厉鬼，然后将这四只眼睛送给他们，怎么样？”

　　众鬼中有声音叫道：“既然要选本领最强的，我看倒不如选出两只厉鬼来。这样一来，这两只厉鬼就可以双目健全了。而不必做独眼龙。”

　　说这话的声音中气十足，想必是个阴气旺盛的厉鬼。他估计自己可以夺冠，所以才会说出这种话来。

　　而一些较为弱小的小鬼马上就提出了反驳。说这样一来，太过不公，还是抓阄比较合适，一切看天意。

　　小鬼们的争吵声越来越激烈，而我的心里面乐开了花。盼望着他们最后大打出手，那我就可以渔翁得利了。

　　然而，这时候有个声音叫道：“都静一静，听我说两句。”

　　随后，一个老者走了出来。

　　这老者同样是盲鬼，可是手里面拄着的不是竹竿，而是精心打磨的拐杖。我心想：这人连一根探路棍都这么考究，恐怕是个难缠的角色。

　　我看见他双目已盲，鼻梁上却架着一副眼镜，不由得感觉好笑。

　　只听老者很儒雅的说道：“就让老朽说一句公道话吧。我请问诸位一声，单打独斗，谁能胜过这小兄弟手中的大刀？”

　　众鬼全都沉默了。

　　我心想：这是要唱哪一出？

　　老者又说道：“这位小兄弟，大病初愈，身上的阳气并不旺盛，手里面的依仗，只不过是一把大刀而已。可就是这样，我们也无法和他较量。但是现在，我们却有把握将他留下来，并且取走他的眼睛，为什么？”

　　众鬼七嘴八舌的说道：“因为咱们人多势众，他双拳难敌四手。”

　　老者点点头，说道：“所以，这小兄弟的眼睛，不属于实力最强的厉鬼。而是大家共同努力得来的。所以我们必须要在一块，不能散掉，万一散了，谁也得不到好处。”

　　马上有小鬼叫道：“既然是大家的功劳，那么我们赶快抓阄吧。”

　　老者摇摇头，说道：“我请问大家一句。你们取走了这两位的眼睛，他们会怎么样？”

　　小鬼们说道：“他们会变成盲鬼，然后再去借别人的眼睛。”

　　老者说道：“不错，不错。正是如此。这两个人虽然被咱们害了，可是最终还是会加入我们。成为我们的一员，因为他们不这么干，就得不到眼睛。如此一来，我们这一群冤鬼，就不断地有新魂魄进来。”

　　众鬼面面相觑，都不知道老者是打的什么主意。

　　老者很快揭示了他的真面目：“所以咱们要讲一个先来后到。排着队。等有了新眼睛，先给老鬼。老鬼投胎，新鬼进来。这样一来，循环往复，生生不息，每个人都有机会，每个人都不至于等的时间太长，岂不是比抓阄还要公平吗？”

　　众鬼听了之后，无不点头称是。

　　而我心里面惊到：水鬼找替身、吊死鬼找替身，这种说法由来已久。现在残仙无意中又创造了一个新的群体：盲鬼。这些盲鬼，在几天前，仍然是普通的冤鬼，而现在，就在我的眼皮子底下，他们正在转化成寻找替身的厉鬼。

　　我心里面忽然有些异样，似乎见证了什么伟大的时刻一样。

　　就在这时候，那老者又缓缓地说道：“如果不出我所料的话，老朽是咱们中间资格最老的冤鬼了。如果各位没有异议，我就先占了一双眼睛。”

　　老者之前的办法确实很公平，但是现在众鬼忽然发现，他自己就是最大的受益人。顿时不干了。他们重新激烈的争吵起来了。


第507章 拔刀

　　被众鬼围在正当中的那位老者，我看他已经很苍老了，身上的阴气并不是太足，如果摆擂台的话，估计没有什么希望。如果抓阄的话，小鬼众多，他也讨不到什么便宜去。于是想出来这样一个利于自己的计策。只可惜，还是被人看破，遭到了围攻。

　　小鬼们争论了一会，并没有争出来一个所以然。他们没有商量好可行的计策，可同时也没有像我预想的那样，自相残杀。

　　过了一会，他们居然达成了一个共识，说要先把我们两个的眼睛取出来，以免夜长梦多，等眼睛到手之后，该怎么办再重新商量。

　　我一听这话，心里面暗暗叫苦，看来今天少不得要有一场混战了。

　　眼看众鬼渐渐地靠拢过来，我身子周围全是鬼影，无论向哪个方向逃都不太容易。

　　我死马当活马医，无力的说道：“你们何必要取走我们的眼睛呢？就这样投胎转世，岂不是很好？”

　　众鬼说道：“我们如果投胎转世，三世之内，都要做盲人。不见天日，实在痛苦，所以得不到眼睛，我们是不肯走的。”

　　我徒劳的劝道：“三世而已，忍耐一番，有什么大不了的？”

　　众鬼冷笑道：“如果你觉得没有什么大不了，那就把你的眼睛送给我们吧。反正你也不在意。”

　　我苦笑了一声，然后握紧了大刀。不敢答话。

　　众鬼全都笑道：“劝人向善容易得很，上嘴唇一碰下嘴唇就可以了。可是自己行善就难了。小伙子，你又何必在这里装腔作势呢？”

　　随后，他们向我冲了过来。

　　我挥舞着大刀，来回的阻挡他们。大刀呜呜生风，虽然在刀鞘里面，但是仍然有隐隐的龙吟声传出来。

　　那些小鬼似乎很害怕我的大刀，不敢凑过来，但是他们也不肯离去，一直在我周围尝试着冲击。我提着刀阻挡了一会，渐渐地感觉身子有些无力。

　　我忽然明白过来了，他们这是要将我累得精疲力尽，当我再也没有余力提刀的时候，他们就会来取走我的眼睛。

　　我大喝了一声，做出一副凶狠的样子来。我一只手抓住刀柄，一只手抓住刀鞘，看着那些小鬼，说道：“一旦我把这刀拔出来，你们全都要魂飞魄散，你们可别逼我。之前我念你们是一条生命，不忍加害，可是你们如果太过分，我就不客气了。”

　　众鬼显然被我吓住了，有些踌躇，不敢上前。

　　而我一直比划着要拔刀的姿势，拉着身边那人，向薛倩家走去。

　　众鬼一直包围着我，不肯散去。而我走了将近百步，仍然找不到薛倩家。

　　我心中有些紧张，难道我和旁边的人一样，也在云雾中打转不成？

　　这时候，我听见有小鬼说道：“看眼下的情形，我们要取走这两人的眼睛，恐怕不大容易啊。”

　　我一听这话，心中一喜，连忙说道：“有大刀在手里面，你们谁也动不了我。”

　　又有小鬼说道：“咱们不如退而求其次，取走一人的眼睛罢了。”

　　这时候，我旁边那人顿时开始发抖了。

　　那些小鬼笑嘻嘻的说道：“赵莽，你把旁边的那个人交给我们，我们就放你走，绝对不会为难你，怎么样？”

　　我紧握着大刀，并不答话。

　　小鬼们忽然又对旁边的人说：“你把赵莽的大刀夺下来，把赵莽交给我们，自己逃走，如何？”

　　我一听这话，也开始警惕的看着旁边那人了。

　　我用力的摇了摇头，像是在恐吓那些小鬼，也像是在给自己鼓劲，我说道：“你们不用挑拨离间，我有大刀在手里面，你们奈何不了我。”

　　小鬼们嘿嘿的笑道：“你大病初愈，本来就没有多少力气，看你的气色，今天一直没有吃饭吧？”

　　小鬼们不说还好，这么一说，我顿时感觉到肚子里面饿极了。

　　而他们还在得意洋洋的说道：“你这幅样子，根本坚持不到天亮，再熬上一时三刻，你就得倒在地上。到时候，不用说拔刀了，就是举起你的刀来，恐怕都办不到。”

　　我听完这话，心中不由得苦笑。小鬼们说的很对。开始的时候，我仗着一时激愤，勉强冲了出来。等陷入包围之后才发现，我这一天又是病，又是饿，根本坚持不下来了。之前一直精神紧张，我倒没有发现，现在被小鬼提醒了两句，我发现自己手脚发抖，额头上正一阵一阵的冒冷汗。

　　小鬼们见我沉默不语，纷纷说道：“你们两个赶快做决定吧，不要等到赵莽气力不济，倒在地上，到时候，我们可不就是要一个人了，就变成两个了。”

　　我看了看旁边的人，我气力不济，但是他可不一定。小鬼们怕我的大刀，可是他却不怕。万一他真的对我出手，那我今天岂不是要完蛋了？

　　我心里面思考着其中的利害冲突，嘴上虽然没有说，但是在脸上不自觉的就显露出来了。

　　那人冲我笑了笑，说道：“先生不必紧张，我夺不了你的刀，也害不了你。”然后，他指了指脚下。

　　我疑惑的向脚下看了一眼，起初的时候，我并不知道他在指什么，但是很快我就明白了。他在让我看影子。

　　在路灯的光芒下，我的脚底下有一道影子，而他脚下，则空荡荡的，什么也没有。

　　我惊道：“你不是活人？”

　　他苦笑着点了点头，说道：“新死不久，路过此地，结果被他们围了起来。一时惊慌失措，叫了几声救命，结果害得先生也落入到这幅田地，心里面很是过意不去。”

　　随后，他冲我拱了拱手：“先生行侠仗义，想要救我的心思，我明白得很。也感激的很。此事虽然没有做成，实际上与做成也差不了多少。有先生这样的人，我感觉世间不止有恶，还有善。如果我失去了眼睛，会尽快投胎转世，甘愿做三世盲人，不再为难其余的小鬼。为的就是为了报答先生，把这份善心传递下去。”

　　他说完这话，就昂首阔步，向那些小鬼走去了。而他嘴里面，则慷慨激昂的说道：“你们要抓的人是我，与赵先生无关，现在我主动站出来，你们按照原来的约定，放他走吧。”

　　那些小鬼嘴里啧啧有声，说道：“此人行事，倒是颇有古风啊。兄弟们，咱们可不能心慈手软，该怎么取眼睛，就怎么取眼睛吧。”

　　眼看众鬼要向这人围过去了。而我则慢慢的拔出刀来。

　　我知道，以我现在的体力，一旦拔出刀来，恐怕再难将它合上。刀魂恐怕会乘机占据我的身体，借尸重生。不过眼看着这个魂魄被众鬼挖去了眼睛，那我也实在太丢人了。

　　我的心里面纠结的很，总觉得这种舍己为人的事不应该我来办。我什么时候也变得这个古板了？自己的命都不要了，却去救一个不相干的人。

　　我心里面这么想着，手却已经把大刀拽出来了两公分。一声沉闷的龙吟从大刀里面钻了出来。与此同时，大团大团的黑气从里面冒了出来。

　　那种感觉，好像刀魂已经迫不及待，想要出来害我了一样。

　　大刀的煞气迅速的泄露出来，我虽然有身体，仍然感觉难受的要命。周围的那些小鬼纷纷叫到：“不好了，这小子不要命了，真的拔刀了。”

　　盲鬼们眼睛虽然瞎了，但是他们的感觉仍然很灵敏，知道这种煞气不是他们能够抗衡的。哀呼了一声，瞬间逃得不见踪影了。


第508章 对症下药

　　我倒没有想到，凶刀的煞气刚刚泄露出来，就把那些小鬼吓跑了。这时候的凶刀，只是拽出来了两指宽的一点而已。

　　我看到了一线希望，然后抬起胳膊来，用力的把凶刀推回去。

　　可是我感觉凶刀里面有另外一股力量正在与我相抗衡，想必是刀魂了。他的力气很大，我在和他的较量中，节节败退。大刀一点一点的被顶了出来。

　　我一跤坐倒在地上，大口的喘息了一下，然后努力地把刀合上去。刀鞘里面漏出来的黑气越来越多，它们正沿着我的手掌慢慢的爬到我的手臂上面去了。顿时，我感觉手臂有些酸麻无力。我苦笑一声：刀魂真是学聪明了，不急着从刀鞘里面逃出来，反而一边占领我的身体，一边向外逃。

　　我耳朵里听见刀魂的狞笑声：“赵莽，我早就告诉过你，不要拔刀，你拔一次刀，我就多一次机会。常在河边走，哪能不湿鞋？你只要失误一次，你的这幅肉身，就属于我了。”

　　眼看着大刀一点点的抽出来，我叹了一口：“罢了，罢了。没有被冤鬼挖去眼睛，却死在了刀魂手里。不知道将来有没有人给我立个碑，上面写明：赵莽，生的平凡，死的伟大。”

　　我正在胡思乱想的时候，忽然有一只手，放在了刀柄上面，然后帮我用力的把大刀向刀鞘里面推去。

　　我惊讶的抬起头来，看见这一位正是刚才被厉鬼围住的魂魄。

　　我惊呼一声：“你怎么还没有走？”

　　魂魄冲我挤出一个微笑来：“先生为了救我，以身犯险，我如果走了，生生世世，心中都不会安宁。”

　　随后，他痛苦的说道：“帮我一把。”

　　刀魂笑道：“赵莽，你的朋友真是越来越多了，不过这质量嘛，却实在不敢恭维，以前有钟馗帮你合上刀，现在居然变成了普通的小鬼。这家伙难道想要尝尝魂飞魄散的滋味吗？”

　　其实这道理我明白得很。我身体再虚弱，至少还有身体作为一个屏障。而我身边的鬼魂就不一样了。他面对凶刀的煞气，恐怕根本难以抵挡。幸好凶刀没有完全抽出来，不然的话，他恐怕早就死了。

　　我看见他的魂魄被煞气冲击的四散飘零，身影越来越淡，眼看就要魂飞魄散了。然而，他脸上却全是坚毅，看来是不肯后退了。

　　我叹了一口气，说道：“也真是一位义士啊。”

　　随后，我不敢怠慢，把手也放在刀柄上，努力地合上去了。

　　刀魂大半个身子被刀鞘封着，使出来的威能不足十分之一。我们两个一人一鬼合力，总算将大刀重新推了进去。

　　刀魂一直在冷笑，当大刀插进刀鞘的那一刻，他的笑声瞬间消失不见了。而缠绕在我手臂上的黑气，也在一瞬间烟消云散了。

　　旁边的魂魄冲我虚弱的笑了笑，说道：“总算将它关起来了。”

　　然后，一阵夜风吹过来，魂魄开始向远处飘去。

　　我心中有些惊慌。魂魄这东西，最擅长的就是御风而行，利用天地间的阴气，飘到各处去。

　　可是现在的魂魄，像是一张纸片一样，被风吹得到处飘荡，显然无法控制自己的身体了。这说明，他的魂魄已经极度虚弱了，恐怕随时都有可能散掉。

　　那魂魄似乎看出来我很惊慌，他冲我微笑着说道：“去墓地，第三排，第二个是我。如果我侥幸未死，请先生给我浇上一杯酒。”

　　说完这话之后，夜风就将他吹跑了，消失在远处的黑暗中。

　　我躺在地上，嗓子干的要命。大马路亮得很，像是一块巨大的冰晶。我什么也顾不得了，摊开手脚，摆成一个大字型，躺在那里大口大口的喘气。

　　过了十几分钟，远处传来了一声鸡叫。看来，天已经亮了。

　　我挣扎了两下，从地上爬了起来，然后晃了晃脑袋，拄着大刀站了起来。

　　这时候太阳还没有出来，街上空无一人，我转身向空亡屋走去。可是走了两步，我又转了回来：空亡屋里面没有食物，我回去也没有用。

　　我向薛倩家走去，等我好容易走到大门口的时候，我抬起手来，敲了敲门，声音微弱的恐怕只有我自己能听见，我摸了摸衣兜，发现手机也没有带。

　　可是这短短的几百米，我是懒得回去拿了。

　　我知道，整个槐城里面，最早的食物是摆早点摊的那些人做出来的。我今天最好来一个守株待兔。

　　我走到豆腐脑老板摆摊的地方，坐在马路牙子上，双手抱着腿，把脸放在膝盖上面。我已经无力抬起头来了。

　　我听见远处传来机动三轮的声音，想必是那些菜农来了。或许他们车上有西红柿或者黄瓜。但是我现在也没有力气拦车了。

　　夜风吹在身上，开始的时候很凉，后来就暖了起来，其实不是夜风暖了，而是我感觉不到冷了。后来，我就睡着了。

　　不知道睡了多久，有人把我摇醒了，我抬起眼来，看见豆腐摊老板一脸诧异的看着我：“赵大师，你怎么在这？”

　　我张了张嘴，虚弱的说道：“吃，吃……”

　　老板感动的说道：“我第一次看见这么捧我的，为了吃我的豆腐脑，居然早早的坐在这里等我。赵大师，你等一下，我马上给你盛。”

　　我发现此时太阳刚刚露出来半边。而老板的桌椅板凳还在三轮车上没有卸下来。他揭开锅，先给我盛了一碗。我二话不说，狼吞虎咽的把豆腐脑吃完了。

　　老板看见我的吃相，这才回过味来，连忙向旁边的小贩要来了油条烧饼，等等饱腹的食物，我也没客气，接过来大吃了一顿。

　　等我吃完的时候，太阳已经完全升起来了，阳光照在我身上。我摸了摸肚皮，摇摇晃晃的站起来，向众小贩拱了拱手，说道：“多谢了，各位，多谢了。”

　　小贩们都笑到：“谢什么？赵大师保咱们一城平安，我们只不过送你一个烧饼而已，这也值当的感谢吗？”

　　我冲他们笑了笑，然后就开始敲薛倩家的大门。

　　这次照例是薛阿姨开的门，她诧异的看着我，说道：“赵莽，最近不错啊，养成早睡早起的好习惯了？”

　　我苦笑一声：“我已经不知道怎么睡算是早了。”

　　我走到屋子里面，把吕先生和薛倩叫了起来。

　　他们两个揉着眼睛，一脸不爽的坐在沙发上。而我全当没有看见，自顾的把昨晚的情况讲了一遍。

　　等我讲完的时候，他们两个把眼睛都睁圆了。

　　我问吕先生：“这事怎么办？”

　　吕先生忽然露出一个笑容来，问道：“你觉得应该怎么办？”

　　我愣了一下，但是很快就回过神来，说道：“那些冤鬼聚在一起，到处骚扰魂魄，必须将他们铲除。”

　　吕先生问道：“怎么铲除呢？”

　　我想了想，说道：“你们两个跟我一块，吃饱喝足，将他们杀的魂飞魄散。或者诵经超度，让他们去投胎。”

　　吕先生笑到：“这两个办法，都有点难办。要想将他们杀的魂飞魄散，咱们可以办到。但是手段有些残忍。至于诵经超度，嘿嘿，他们执念太重，恐怕超度并不管用。”

　　实际上，刚才说出这两个办法的时候，我就想到这个问题了。这时候听见吕先生提出两点质疑，我也不由得点了点头，然后问道：“依你说，我们应该怎么办？”

　　吕先生笑到：“解铃还须系铃人，对症下药就最好了。”


第509章 埋伏

　　对付冤鬼，无非是那几种办法。而吕先生提出来的，解铃还须系铃人，对症下药，是最常用的了。这个办法，我也知道，不过我有些为难的问道：“咱们应该怎么解铃？怎么对症下药？”

　　吕先生说道：“你平时聪明得很，怎么这一次糊涂了？那些冤鬼为什么聚集在这里不肯散去？无非是想要一双眼睛罢了，他们既然要眼睛，咱们就给他们不就行了吗？等他们得到了眼睛，怨气尽销，不用咱们诵经超度，他们自己就会投胎转世去了。”

　　我急道：“咱们怎么给他们眼睛？难道要替他们抓来小鬼，挖走眼睛吗？帮一拨人，害一拨人，这有什么用？”

　　吕先生摆摆手，说道：“谁让你抓小鬼了？咱们可以向屠户买一些牛眼、羊眼、狗眼，我再画一道符咒，将它们伪装成人的眼睛，总之不让那些小鬼看出来罢了。然后咱们将这些眼睛送到他们面前，让他们挑选完了，然后哄得他们投胎。”

　　我咧了咧嘴，说道：“又要骗鬼？吕先生，你是不是一天不坑人，身上发痒？”

　　薛倩在旁边也笑道：“等这些小鬼欢天喜地的把眼睛安在身上投胎，结果生出来之后，一个个奇形怪状，别的倒还好说，那些得了狗眼的可就惨了，经常狗眼看人低，岂不是招人恨？”

　　吕先生听了这话，也哈哈大笑。

　　我看着他们两个，脸上嬉皮笑脸的，根本是把这件事当成一个玩笑了。

　　吕先生笑了一会，就摆了摆手，说道：“行了，说正经的。用牲畜的眼睛代替人的眼睛给他们，其实也没什么。这个方法不是我的首创。以前就有高人这么干过。”

　　我说道：“不过，我总觉得这方法有点缺德。”

　　吕先生点点头，说道：“是很缺德。他们一旦得到了这些眼睛，来生必定受尽白眼，痛不欲生。所以这个办法，一般情况下是为了惩罚某些罪恶多端的厉鬼。那些瞎了眼睛的盲鬼，虽然阴魂不散，伤害无辜的路人，不过似乎罪不至此。”

　　我点点头，说道：“是这个道理。”

　　吕先生想了想，说道：“解铃还须系铃人，系铃人就是残仙。咱们只要抓到他，把他的眼睛取下来，估计就能够一解冤鬼的心头只恨了。而且，他的那双眼睛是用无数双鬼眼养成的，只要我略施手段，可以让冤鬼重新恢复光明。”

　　我说道：“对症下药，这才是正确的药。”随即，我又有些发愁的说道：“残仙已经逃了，咱们去哪里找他？”

　　吕先生说道：“残仙是一个魂魄，只要他找个阴气重的地方，随便藏起来，谁还找得到他？”

　　我直起身子来，问道：“那怎么办？”

　　吕先生笑道：“咱们为什么要找他？他回来找我们的。”随后，他指了指我，说道：“确切的说，是来找你。”

　　我目瞪口呆的看着吕先生，忍不住问道：“他为什么要来找我？”

　　吕先生分析道：“残仙被我用凶刀砍了一刀，受伤颇重，就在这时候，他还要把那双眼睛带走。由此就可见，他对这双眼睛极为看中。”

　　我点点头，说道：“是啊，数十只冤鬼的眼睛炼成的仙眼，他自然舍不得丢弃了。而且，当时他跟我说，仙眼不仅可以看到人的寿数，似乎还有别的什么功能，不过他没有告诉我。”

　　吕先生说道：“所以，就算是为了这双眼睛，他也不会收手。还得继续害人。”

　　我点点头，说道：“是啊，他得继续害人。不过，我已经识破他了，他还敢来找我？”

　　吕先生托着下巴，一边想，一边说道：“残仙做事，是一个很有规矩的人，想要害人之前，还要签一份契约，好名正言顺的把人害了。虽然不知道他为什么这么干。但是我听你说，他很想要婴儿的眼睛，可就是因为没有契约，所以一直忍着没有动手。”

　　我说道：“是这么回事，残仙很坏，但是坏的挺有规矩。”

　　吕先生说道：“现在他的事情已经败露了。仓促之间，根本无法像以前一样骗人签契约，但是他似乎要经常喝人眼煮成的汤。所以，在近期他肯定会想方设法的找一双眼睛。”

　　吕先生看了看我，说道：“你是唯一一个和他签过契约的人，所以……你可得小心点了。”

　　我恍然大悟，说道：“我明白了。等残仙来取我的眼睛的时候，我们就埋伏他，把他抓住。然后把他的眼睛挖出来，还给那些魂魄。这样一来，两全其美，一举两得。”

　　吕先生和薛倩都拍这手笑道：“对啊，两全其美，一举两得。”

　　我喝到：“呸，什么两全其美？说得冠冕堂皇，到后来还是用我当鱼饵。”

　　吕先生看着我暴跳如雷，他像是看到了什么大笑话一样，指着我说道：“赵莽，这次可不是我害你，你要怪，就怪你自己的运气太差劲了。”

　　我重重的坐在沙发上，闭着眼想到：“是啊，我的运气怎么这么差劲呢？”

　　我闭着眼睛不说话，而薛倩向吕先生问道：“你估计，残仙什么时候会来呢？”

　　吕先生思考了一会，说道：“残仙被凶刀伤到了。按道理说，他应该休养一段时间才出现。不过他现在应该急于寻找一双眼睛，所以我猜，他现在可能已经盯上赵莽了。”

　　我听吕先生这么说，心里面直抽抽。

　　吕先生又说道：“不过你们也不用担心，有我在赵莽身边，残仙不敢轻举妄动。以前他能不能斗得过我，我不知道，现在他身上有伤，绝对不是我的对手。”

　　薛倩建议道：“咱们要想让残仙上当，就不能守得这么严密。如果他始终无机可乘的话，没准就会狗急跳墙，坏了规矩，向无辜的人出手了。”

　　吕先生赞道：“此言有理。我们得表现出一种松懈的态度来。有时候在赵莽身边，有时候不在赵莽身边。让他心痒难耐，忍不住出手。”

　　我耳朵里听着他们两个的谋划，心里面一阵苦笑。

　　我说道：“吕先生，你可得计划周详了，免得假戏真做，赔了夫人又折兵。”

　　吕先生说道：“我当然先得保证你的安全。这样吧，我给你在手心里面画一个掌心雷。万一残仙出现，你只要摊开手掌，重重的朝他打上去。重则让他当场丧命，轻则也会让他倒地不起。”

　　我喜道：“这个办法不错。”

　　吕先生说干就干，拿过毛笔，调了朱砂，在我左手手心里面画了一个掌心雷。我看了看，其实也是一道符咒而已。

　　吕先生说道：“这只手不要轻易摊开。这几天你就委屈一下，始终攥着拳头吧。”

　　我点头答应了。然后问道：“咱们今天晚上，是不是要采取一点措施？不然的话，那些冤鬼又要出来害人了。”

　　吕先生想了想，说道：“这件事交给我来办吧，我心里面已经有数了。”

　　我看见吕先生这一次既没有胡吹大气，也没有犹豫不决，显然是真的有把握。

　　我放下心来，又问道：“昨天晚上我遇见的那个魂魄，被风吹走之前，告诉我说，在墓地中，第三排，第二个是他。这是什么意思？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这魂魄也不确定自己能不能活下来。他是怕你担心，如果你想知道他是不是活过来了，就在晚上的时候，去墓地叫他一声，如果他应声了，说明魂魄无恙。”

　　我点点头，说道：“原来如此。”


第510章 黑脸

　　我们三个人商量了一阵，薛阿姨已经把饭做好了。她招呼我一块吃，而我则摇了摇头，说道：“我来之前已经吃过了。”

　　薛阿姨奇道：“赵莽，最近怎么总是吃了饭才来？怎么？觉得我的饭不好吃吗？”

　　我连连摇头，说道：“我绝对没有这个意思，只不过最近有点赶巧了。”

　　他们三个人围在桌前吃饭，而我则靠在沙发上，慢慢的睡着了。

　　昨天晚上的时候，我忙了一夜，又是疲惫，又是紧张。等到现在终于安定下来了，坐在了温暖的沙发上，困意顿时一阵阵的侵袭过来，我闭上眼睛，长叹了一口气：“这里真舒服。”

　　然后，我就睡着了。

　　这一觉睡得很沉，也很惬意。等我再醒过来的时候，我发现他们仍然坐在桌前吃饭。

　　我挠了挠头，说道：“我感觉自己睡了几天的样子，怎么你们连一顿饭都没有吃完？”

　　薛倩笑道：“现在已经是在吃晚饭了。”

　　我扭头向外面看了看，可不是吗，红日西斜，马上就要下山了。

　　薛阿姨指了指椅子，说道：“来吃饭吧。”

　　我答应了一声，就坐到了椅子上面，开始狼吞虎咽的吃了起来。

　　在饭桌上，吕先生忽然问道：“赵莽，我记得你昨天生病了，现在怎么样了？”

　　我冷笑一声，说道：“吕先生，亏你还记得我生病了，你看我现在怎么样了？”

　　吕先生上下打量了我两眼，说道：“我看你似乎缓过来了。”

　　我点点头，说道：“昨天白天的时候，我难受的要命，一个人孤零零的躺在空亡屋里面，熬了整个白天，总算活过来了。”

　　我说的很凄惨，本以为能够激起吕先生的同情心，让他心怀愧疚，可是我很快发现我错了。他的脸色一点变化都没有，仍然在那大口大口的吞咽饭菜。

　　过了一会，他问道：“如果今天晚上让你提着大刀，对付那些冤鬼，你有把握吗？”

　　我想也没想，说道：“当然有把握了。今天晚上我吃饱喝足，精神很好，提着大刀可以将他们赶尽杀绝。”

　　随后，我又有些奇怪的问：“咱们不是要解铃还须系铃人吗？怎么忽然又要对付小鬼了？”

　　吕先生说道：“在找到残仙之前，咱们得想办法镇住那些小鬼。要想镇住他们，自然就要恩威并施了。今天晚上，我来唱红脸，你来唱黑脸，怎么样？”

　　我问道：“什么意思？”

　　吕先生笑了笑，说道：“意思是，今天晚上你扛着大刀，找到那一群冤鬼，然后作势要将他们赶尽杀绝。等他们走投无路的时候，我再出来，救苦救难。这样一来，无论我说什么，他们都会服服帖帖了。”

　　我恍然大悟：“英雄救美的套路。先派一个小流氓装坏人，然后你再从天而降，当英雄。”

　　吕先生一脸贱笑：“差不多是这么个意思。”

　　我疑惑的说道：“且不说你这张脸像不像是正面人物。我担心即便是这样，那些小鬼也不一定信你。你虽然救了他们，他们就肯乖乖的呆在一个地方？”

　　吕先生笑道：“山人自有妙计。这个你就不用管了。”他朝我伸出手来，说道：“借你的尸牙一用。”

　　我莫名其妙的看着他，把尸牙递出去了。而吕先生开始和薛倩嘀嘀咕咕的，不知道说些什么。薛倩一副心领神会的样子，一边贼眉鼠眼的看我，一边笑。

　　等我们吃完饭的时候，天也已经慢慢地黑下来了。

　　吕先生半点没有耽搁，他递给我一只罗盘，说道：“凡是冤鬼聚集的地方，阴气颇重，会扰乱罗盘，到时候，你就可以找到他们了。”

　　我答应了一声，就走出了大门。吕先生和薛倩不知道在商量什么，他们两个似乎全没有等我的意思，越走越快，很快就消失在黑暗中了。

　　我把大刀背在背上，左手握拳揣在衣兜里面，右手拿着那罗盘。随着我的脚步，罗盘的指针一直在四处乱晃，我停下来，等它平静之后，观察方向。可是罗盘半点反应也没有，于是我开始盯着指针，信步乱走。

　　我走了一会，一抬头，忽然发现自己正站在空亡屋附近，我咦了一声，说道：“这是怎么回事？”

　　紧接着，我又想明白了。从空亡屋到薛倩家，这一条路我不知道走了多少遍，今晚我信步乱走。多日来养成的习惯将我带到这里了。

　　我叹了口气，低头再看罗盘，这时候，我发现指着正以一个诡异的弧度指着旁边。

　　我心中一紧，连忙把罗盘塞在包里，把背后的大刀取出来了。

　　随后，我对着旁边的黑暗喝道：“出来，我已经发现你们了。”

　　紧接着，我看见从黑暗中涌出来很多影子。他们全都弯着腰，住着竹竿，明显是那一群盲鬼。

　　我听见那老者的声音：“真是冤家路窄，咱们又碰见赵莽了。”

　　另一个人说道：“早知道他这么难缠，咱们昨天就不应该和他废话，直接杀了他多好？”

　　我晃了晃大刀，冷笑一声，说道：“你们还想杀我？恐怕没有那个机会了，我先杀了你们吧。”

　　随后，我提着大刀冲了上去。我已经休息了整个白天，而且吃饱喝足。这一次跑起来，像是一条蛟龙一样，翻云覆雨，气势惊人。

　　那些小鬼显然怕了我，有几个莽撞的喊了两声：“咱们一块对付用他。”

　　只不过这两嗓子并没有得到响应。小鬼们急匆匆的向远处跑去了。我提着大刀追在后面，像是饿狼在追赶羊群一样。有两只小鬼跑得慢，落在了后面，我挥舞着大刀，一下砸在他们的腰上，将他们砸的飞了出去。

　　我在他们身后喝道：“你们给我停下来，不然的话，我拔出刀来，你们谁都别想跑。”

　　我这句话一出口，小鬼们全都不敢动了。

　　若论速度，我自然追不上他们，可是凶刀里面的刀魂却可以。他们昨天已经见识到了那种强大的煞气，今天全都心有余悸，谁也不敢轻举妄动。

　　我对小鬼们喝道：“都走过来。”

　　他们乖乖的向我走来了，这幅景象看得我想笑，不过一日的时间而已，强弱形势就发生了翻天覆地的变化。

　　我看着那些小鬼，说道：“我给你们两条路，要么，马上投胎，要么，死在我的大刀之下，魂飞魄散。”

　　那些小鬼面面相觑，个个脸上露出痛苦和迷茫之色。

　　那大妈又走了出来，她说道：“小兄弟，咱们两个有过一面之缘，就给个面子，不要这么逼我们，好不好？”

　　我心想：昨天的时候，你怎么不给我提这一面之缘？而且吕先生让我干的事就是唱黑脸，我自然越凶恶越好了。

　　想到这里，我大喝一声：“我给你们一分钟的时间考虑。如果没有人投胎，我就把刀拔出来了。”

　　大妈带着哭腔说道：“我们如果现在投胎了，就要做三世盲人了。”

　　我尽量做出一副冷漠的样子来：“那我可管不着。”

　　大妈哭哭啼啼：“三世不见天日，实在太痛苦了。而且，我们带着怨气投胎，来生肯定会变成大恶人，恐怕会害不少人。你真的希望我们这样吗？”

　　说实话，这时候我心中也有些不忍了。不过好在我并不是真的要他们投胎，我冷冰冰的说道：“你们不投胎，是恶鬼，投胎之后，是恶人。我宁愿让你们投胎，变成恶人，被警察惩戒，至少我就不用那么麻烦对付你们了。”


第511章 观音泪

　　冤鬼们听我这么说，个个露出心灰意冷的神色来。他们唉声叹气的说道：“好死不如赖活着，咱们就这样投胎转世算了，熬过了三世，就可以重见光明了，总好过魂飞魄散。”

　　眼看这些冤鬼就要散掉去投胎了，我心里面有些着急，怎么唱红脸的吕先生还不过来？

　　我心里面盘算着，要不要再逼这些小鬼一把，不许他们投胎，一定要让他们魂飞魄散，可是我这么干，实在是过分的可以了。

　　恰好在这时候，我听见一个极为熟悉的声音，正在嘤嘤嗡嗡的哭着，然后用难以分辨的声音说道：“等等，赵先生，能不能再宽限我们三天？”

　　这冤鬼说话的声音很奇怪，可是我一听他说话，就感觉极为熟悉。我疑惑的说道：“是谁在说话？出来。”

　　随后，从冤鬼中走出一个人来。这人低着头，手里面抓着一只竹竿，不住的点在地上探路，而他的鼻梁上，则架着一副墨镜。我一眼就认出来了，这不是薛倩吗？他为什么混在冤鬼堆里面？还要扮作盲鬼的样子？

　　薛倩嘴里面明显含着尸牙，所以说话的时候不肯张嘴，一直用嘤嘤嗡嗡，难以分辨的声音和我说话。

　　我心中默默地想：“估计吕先生和他又有什么诡计了。”于是我配合着喝道：“为什么要宽限你们三天？你们要用这三天时间来害人吗？”

　　薛倩低着头，紧闭着嘴，含含糊糊的说道：“不敢不敢，我们哪里敢再害人？只不过我听说一个地方，可以治好我们的眼睛，只要如果你能大发慈悲，允许我们去那个地方一趟，我们再投胎转世，也就不遗憾了。”

　　我好奇地问道：“这是什么地方？我怎么没有听说过？”我这种好奇地语气，并不是装出来的，所以听起来真诚无比。而那些小鬼居然也不知道有这种地方，纷纷向薛倩问道：“什么地方能够治好我们的眼睛？”

　　薛倩说道：“有一位救苦救难的千手千眼观音，可以治好我们的眼睛。”

　　千手千眼观音我自然听说过，可是从来没有听说过，他可以让盲人复明。很快我反应过来了，这个说辞八成是吕先生胡诌出来的。

　　我知道这个是吕先生的计谋，但是那些盲鬼并不知道。更何况，眼睛对于一个人来说，是何等的重要，这些冤鬼忽然瞎了，心中惊惶的要命，这时候听说有一个地方可以让他们重见光明，根本不想分辨真伪，只想试试看再说了。

　　更何况，千手千眼观音有那么多双眼睛，似乎正好和盲人有些关系。这样真真假假，听起来更容易让人相信。

　　那些冤鬼向薛倩问道：“你这话听谁说的？”

　　薛倩回答道：“我祖母生前喜欢念经，经常向我讲这些事。据他说，我叔叔生下来的时候两眼不能视物。于是她将我叔叔抱到千手千眼观音像前，虔诚祈祷了三天三夜。每天用庙里的露水帮他洗眼睛。三天之后，我叔叔就康复了。”

　　我看见薛倩说的信誓旦旦，不由得心中好笑。薛家被阴鬼婆闹得人丁单薄，他什么时候又有叔叔了？

　　众鬼深信不疑，纷纷向我哀求道：“赵先生，就给我们一次机会吧，让我们去参拜千手千眼观音，三天之后，我们按照你的吩咐，去投胎转世。”

　　我故意装出一副沉吟的样子来，说道：“既然如此，那我同你们一块去看看，免得你们耍什么花招。”

　　冤鬼们连忙信誓旦旦的说道：“不敢，不敢。”

　　薛倩用竹棍探了探路，说道：“我知道附近正好有一座千手千眼观音庙，咱们去参拜一下吧。”

　　众鬼连忙答应了，簇拥着薛倩向前面走去，而我则扛着大刀，跟在后面。

　　我们渐渐地走出了槐城市区，来到郊外。

　　薛倩带领着我们，一直走到了一块麦田里面。忽然，我看见前面出来了点点灯光。我仔细一看，可不是一座庙宇吗？

　　我奇怪的想到：“这里还真的有一座庙？可是什么庙会建在麦田里面呢？”

　　薛倩指着庙宇，说道：“你们闻见香火的味道了吗？这里就是千手千眼观音庙了，咱们快去拜佛吧。”

　　我吸了吸鼻子，果然闻到了庙里面的香味。

　　众冤鬼感激的痛哭流涕，向薛倩连连称谢。然后簇拥着他走到小庙里面了。

　　我跟在最后面走进去。我看见这座庙宇不是太大。长方形的一个院子，院子正中央用青砖砌着两人宽的小路。路旁则是一只一只的大水缸。每一只水缸旁边，都有一盏蜡烛，把周围照的明晃晃的。

　　而在小路的尽头，则是一间大殿，大殿上面，供奉着千手千眼观音。观音像前燃烧着两盏长明灯。

　　我看着这小庙，心里面有些疑惑：这个地方，怎么似乎在哪里见过呢？

　　我正在奇怪的时候，薛倩已经带领着众鬼拜了下来。他们哀声不绝，七嘴八舌的祈求观音帮他们恢复光明。

　　众鬼正在那里磕头。忽然，有一个不快的声音响起来了：“佛门清净地，怎么忽然来了这么多的冤鬼？你们已死，不去投胎做人，反而来我这里做什么？”

　　这声音，居然是大殿里面千手千眼观音像发出来的。

　　众鬼惊呼：“观音显灵了。”

　　观音叹了口气，说道：“你们把我这里搅得乌烟瘴气，鬼气阴森，我就是不想现身，也不成了。”

　　那大妈磕了一个头，说道：“观音赎罪，我们不是有意要打扰神佛清修的，我们实在是被逼无奈，所以求菩萨救救我们。”

　　说到这里，她开始声泪俱下的控诉。怎么被残仙骗的签订了契约，怎么丢失了眼睛，怎么借别人的眼睛被我所阻，我今晚又怎么逼他们投胎。

　　千手千眼观音听了之后，微微点了点头，说道：“原来如此。”

　　众冤鬼说道：“求菩萨帮我们一把，让我们重见光明。”

　　观音想了想，说道：“众生困苦，即使神佛也不忍心看到。我有千手，却不能将万千众生尽数救了，我有千眼，却能看到所有人的苦难。有的时候，于心不忍，也会流下泪来。”

　　众鬼鸦雀无声，都不知道该说什么好。

　　观音指了指小路两旁的那些水缸，说道：“我身上有千双眼睛，所流眼泪颇多。这些水缸里面装的，就是我的眼泪。你们如果想要重现光明，再生双目。就把自己泡进这水缸之中，老老实实地呆上三天三夜。可是你们复原之后，别忘了心中常怀一颗慈悲心，救危扶困，日行一善。”

　　众鬼连忙答应了，然后他们纷纷向水缸爬过去。

　　我看见转眼之间，每一个水缸中都有了冤鬼，他们浸泡在千手千眼观音的眼泪中，个个脸上露出一副满足的神色来。薛倩摘下墨镜，冲我露出一个狡黠的微笑，然后轻手轻脚的拿起水缸旁边的木盖子，盖在了水缸上面。

　　整个过程，没有任何一个冤鬼反抗，反而连声道谢。

　　等所有的水缸都被盖住之后，千手千眼观音挥了挥手，从供台上面飞出很多张黄纸来。它们挨个贴在了水缸上面。

　　我疑惑的看着水缸：这玩意似乎像是妖坛啊。

　　我正想到这里，就听见吕先生的声音：“行了行了，把灯吹灭吧。”

　　薛倩依言吹灭了观音像前的两盏长明灯。这时候，我发现周围的景色陡变。

　　高高的院墙不见了，变成了一圈碎石头。满院的水缸不见了，变成了一个个贴了道符的妖坛。大殿也消失了，不过那里当真放着一座千手千眼观音像，吕先生就盘着腿，坐在观音像后面。


第512章 引仙

　　我错愕的看着忙忙碌碌的薛倩和吕先生，我小声的问道：“这座小庙，是你们弄出来的？”

　　吕先生指了指那些石头，说道：“是障眼法，怎么样？把你给骗了吧？”

　　我心情复杂的点了点头。

　　吕先生笑道：“以前我们时不时就听到一个传闻，进京赶考的书生错过了旅店，只好走夜路。半夜的时候，看见前面有一点灯光，于是前往投宿，开门的不是儒雅的老者，就是美貌的少女。”

　　我咧了咧嘴，说道：“其实他们都是鬼，是不是？”

　　吕先生笑了笑：“结果书生第二天再看的时候，发现自己睡在荒郊野外中，旁边不是有一座孤坟，就是有一个狐穴。原来昨晚见到的，都是鬼狐弄出来的障眼法罢了。”

　　我说道：“这种故事，我也听过不少。以前只是当做故事，一听就算了，可是自从遇见了你，狐仙鬼怪的见多了，也不得不信了。”

　　吕先生微笑道：“这种故事，古来有之，人人都想的是怎么防备着鬼狐的障眼法骗人。直到百年前，有一位道门中的奇才，突发奇想，咱们是不是可以借鉴一下鬼狐的障眼法，用道术制造出幻觉来呢？”

　　我看了看周围的石头和妖坛，说道：“看来他是成功了。”

　　吕先生笑着说道：“是啊，成功了。这位前辈创出这一门绝技来，当真是功不可没，从那以后，想要抓鬼，可就有趣的多了，不再是拿着桃木剑打打杀杀，而是靠智慧。”

　　吕先生拿出来两个铁锹，分给我和薛倩，一分一个，吩咐道：“挖几个坑，把这些妖坛埋起来。”

　　我忍不住说道：“吕先生，你这么干，不怕将来这些小鬼逃出来，找你的麻烦吗？”

　　吕先生奇道：“为什么要找我的麻烦？”

　　我看他一脸无辜的样子，提醒道：“是你把这些小鬼骗了，装在妖坛中封起来，他们不找你的麻烦，找谁的麻烦？”

　　吕先生拍拍我的肩膀，提醒道：“这些小鬼从来没有听说过我，他们以为，把他们封进来的，是千手千眼观音。以后他们想报仇，就去找神佛好了。”

　　我目瞪口呆的看着他：“你让千手千眼观音给你背黑锅？你不怕天打雷劈吗？”

　　吕先生笑道：“不怕，不怕，神佛没有那么小气。”

　　等我们把妖坛埋好之后，吕先生就吹灭了蜡烛，把观音像背了起来，说是要放回到庙里面去。

　　我们跟着吕先生折腾了一晚上，等到天亮的时候，全都腰酸背疼。我跟着他们两个到了薛倩家，我坐在沙发上，睡眼惺忪的问道：“咱们接下来怎么办？”

　　吕先生说道：“小睡一会，下午的时候，你们两个在城里面转转，争取把残仙引出来，我就不去了。”

　　薛倩打了个哈欠，说道：“也好，也好。如果残仙忍不住出手，那我就有热闹看了。”随后，他也回去睡觉了。

　　我躺在沙发上，很快进入了梦乡。

　　这一觉昏昏沉沉的，忽然，我听见有人在周围叫喊，我想睁开眼睛看，却发现什么都看不见。紧接着，一个阴惨惨的声音说道：“你不用看了，眼睛都没有了，还有什么好看的？”

　　我心中大惊，连忙摊开左手，想要把掌心雷拍过去，可是我的手什么都没有碰到，他似乎已经逃远了。

　　我只听见周围有个声音，说道：“我办事最讲规矩了。取走眼睛之前，先定契约。”

　　我的身子猛地打了个哆嗦，然后醒了过来。我发现自己仍然躺在沙发上，一双眼睛完好无损。我又看了看左手，拳头仍然在攥着，没有什么问题。

　　我看了看时间，这时候刚过中午而已。我闭上眼睛，想要再睡一会，可是怎么也睡不着了。

　　我从沙发上爬起来，在客厅里面来回的转圈。转了一会，薛倩也醒了。他看了我一眼，说道：“老赵，你等我洗洗脸，然后咱们就出门。”

　　我点了点头，我们两个洗漱了一番，就出去了。

　　街上的阳光正好，我紧攥着左右，而薛倩背着大刀。我们两个走得很慢，却很戒备。我一直眼观六路，耳听八方，防备着残仙忽然从什么地方冒出来，将我抓走。

　　可是这一路上平静的很，我们从下午走到傍晚，走的口干舌燥，却什么都没有发现。

　　薛倩坐在路边，看着夕阳说道：“这要是和一个美女逛街，逛到晚上，也还算是一回事。我和你走了这一下午，是不是有点亏？”

　　我笑道：“不是你自己要来看热闹的吗？怎么现在倒抱怨起来了？”

　　薛倩点点头，说道：“是啊，是啊，也不知道这残仙跑哪去了。他还真是沉得住气，难道不想吃药了吗？”

　　薛倩的话说的我不寒而栗，我打了个哆嗦，说道：“你可别乱说了。怪渗人的。”

　　我们两个坐在路边休息了一会，又喝了几口水。我向薛倩说道：“我去上个厕所，你在这等我一会。”

　　薛倩笑嘻嘻的嘱咐道：“上厕所的时候也不能掉以轻心。”

　　我紧张兮兮的走到厕所里面。里面空荡荡的，只有一个小孩。这小孩面对着墙壁站在那里，过了很久，也不见有什么动作。

　　我心里面有些发憷：“这小子，该不会是那道童吧？”

　　我越看越有可能，不敢再上厕所，而是慢慢地退了出来。抓残仙是次要的，最重要的是保住性命。掌心雷只够用一次，如果道童和残仙都在这里，我就有点麻烦了，现在最好是和薛倩汇合。

　　我从厕所出来之后，向刚才休息的地方望了望，那边空无一人。我心里面顿时一紧：怎么回事？薛倩呢？

　　我正在着急，忽然听见薛倩在不远处说道：“这个是不是你的？”

　　我循声望去，看见薛倩正和一个容貌姣好的女子站在一块说话。这时候天已经黑下来了，借着路灯，我能勉强看到他们的容貌，其余的，可就不知道了。

　　我加快脚步，向他们两个走去。我心里面急于拿到大刀，免得被道童偷袭。

　　这时候，我看见那女子从薛倩手里拿走了什么，她欢喜的说道：“就是它。真是多谢你了。”

　　随后，两个人又柔情蜜的小声嘀咕了些什么。薛倩一脸淫笑，掏出手机来索要电话号码。

　　我走过去，看见女子手中拿着一只亮闪闪的耳环。薛倩看见我回来了，一脸的不快，似乎我搅了他的好事一样。

　　他一脸不情愿的指着我说道：“这是我朋友，赵莽。”

　　女子冲我笑了笑，然后热情的向薛倩说：“我先回家了，以后有时间再见。”她冲薛倩亮了亮手里的耳环，一脸笑意的走了。

　　我把薛倩的大刀取下来，背在了自己身上。

　　薛倩问道：“怎么了？”

　　我说道：“厕所里面有点不对劲，咱们得去看看。”

　　我们两个赶到厕所看了一眼，发现那里面空荡荡的，刚才面对着墙壁的小孩不知道去哪了。

　　薛倩嘀咕了一句：“老赵，你真是疑神疑鬼的。”随后，他冲我笑道：“明天我可不陪你乱转了。有美女邀请我了。”

　　我奇怪的问道：“怎么回事？”

　　薛倩说道：“刚才我在等你，有个美女特别慌张的在路上找耳环。我帮她找到了，我们两个聊得很投缘。互相留了电话。这一段时间，我得趁热打铁。嘿嘿，没准能促成一段好姻缘。”

　　我无奈的说道：“我现在小命都快保不住了，你能不能专心点？”


第513章 出手

　　薛倩面对我的不满，嬉皮笑脸的说道：“我不能专心，太专心的话，残仙就不肯上钩了。”

　　这时候天渐渐的黑下来了，路上行人渐渐稀少。我说道：“咱们先回去吃晚饭吧，晚饭之后，再出来瞎转。”

　　薛倩答应了一声，我们两个人就回去了。这一路上平安的很，而吕先生正坐在客厅看电视。他瞟了我们一眼，问道：“残仙没有现身？”

　　我点了点头，吕先生叹了口气，说道：“晚上要比白天危险一些。今晚你别回空亡屋了，就在这里睡吧。”

　　我笑道：“求之不得。”

　　当晚我们吃了晚饭，就睡下了。这晚很平静，半点动静都没有，我甚至有些怀疑，残仙是不是放弃了。

　　我躺在客厅的沙发上，正睡得迷迷糊糊，忽然，听见外面的大门传来动静。我猛地坐了起来，抱着大刀冲到了屋门口。

　　我听到一阵极轻的脚步声，正在慢慢的向门口走过来。这人走的小心翼翼，似乎生怕吵醒了我们似得。

　　他走到门口，伸手推了推屋门。屋门发出执拗一声轻响。我握着大刀，比划着要砍下去。这时候，屋子里的灯忽然亮了。灯光照在那人脸上。我发现此人正是薛倩。

　　我又扭头看了看开灯的人。是吕先生，他脸上也满是诧异。盯着门口的薛倩问道：“大半夜的，你乱走什么？我还以为是残仙来了呢。”

　　薛倩忽然睁开眼，满脸怒容，不耐烦的说道：“你们干什么？让开，我要睡觉。”随后，重重的推了我一把。

　　我没料到他会推我，猝不及防，挨了这一下，脚步踉跄，坐在了沙发上。

　　我和薛倩整天打打闹闹，倒没有像今天这样，莫名其妙的恼起来，我有些不解的看着他：“老薛，你怎么回事？”

　　薛倩理也不理我，走到吕先生身边，也推了他一把，然后回房。砰地一声，把屋门重重的关上了。

　　我和吕先生面面相觑，谁也不知道怎么回事。

　　吕先生摆了摆手，说道：“行了，咱们睡觉吧。”

　　被薛倩闹了这一通，我根本睡不着了。我躺在沙发上挨到了天亮，就洗漱一番，呆坐在那边了。

　　天亮之后，薛倩和吕先生也起床了。因为昨晚的事，我们两个再看薛倩，都有些不自在。

　　而薛倩像是完全忘了一样，仍然嬉皮笑脸的和我们两个说话。过了一会，他可能察觉到气氛不对劲，于是好奇地问道：“怎么了？”

　　我挠挠头，说道：“老薛，昨晚上你莫名其妙的发脾气……为什么？”

　　薛倩疑惑的看着我：“我什么时候发脾气了，怎么我自己都不知道？”

　　吕先生说道：“你好像在半夜的时候出门一趟，等你回来的时候，被我们发现了，然后你好像大为不爽，又是推人又是摔门的。”

　　薛倩摇摇头，笑道：“你们两个别跟我开玩笑，哪有这种事？反正我自己是一点都不记得。”

　　我和吕先生诧异了一会，只好说道：“可能你是梦游了。”

　　按照我们之前商定的计划。白天的时候，我们要继续引诱残仙。所以吕先生呆在家里面。而我和薛倩又走出去了。

　　我们两个照例来到豆腐脑摊上，要了一份早餐。我们正在吃饭。忽然桌边坐过来一个人。

　　我扭头一看，这人正是豆腐脑老板。他看看我，又看了看薛倩。神色很是怪异。

　　我忍不住问道：“你在看什么？”

　　老板犹豫了一会，然后试探着问道：“那件事，还没有结束？”

　　我奇怪的看着他：“哪件事？”

　　老板以极低的声音说道：“就是杀人讣告那件事。”

　　我点点头，说道：“确实还没有结束。”

　　然后我又很奇怪的问道：“你是怎么知道的？”

　　老板神秘兮兮的掏出一张报纸来，说道：“几位大师，你们这是哪一出？”

　　我看见报纸角落里面，又有一则讣告。内容我还没看，先被上面的照片吸引了。这照片不是别人的，正是薛倩的。

　　薛倩神色迷茫，正诡异的盯着外面的世界。

　　我惊呼一声：“这是怎么回事？”

　　我身边的薛倩也惊呼了一声：“怎么是我？”

　　我们两个对视一眼，异口同声的说道：“快走。”

　　这时候饭也顾不得吃了，我向老板说道：“记账，记账。”然后加快脚步，向薛倩家奔去了。

　　薛阿姨正在看电视，见我们两个急匆匆的跑进来，好奇地问道：“你们两个怎么回事？”

　　我勉强挤出个笑容来，说道：“没事，没事。”

　　我们跑到吕先生的卧室，看见他正坐在床上，打坐练功。等我们跑到床边的时候，他已经睁开眼睛了。

　　吕先生见我们两个脚步匆匆，事情就已经猜到了一二分，他问道：“怎么样？残仙有消息了？”

　　薛倩喘着粗气说道：“有消息了，不过是坏消息。”

　　随后，他把那张报纸掏出来了。

　　吕先生看了看那讣告，咦了一声，说道：“这是你们两个登上去的？”

　　薛倩连连摇头：“我有病吗？登这个玩意。”

　　吕先生半晌沉吟不语，然后说道：“讣告上面说，你要在今晚凌晨一点钟死掉。这则讣告，八成是残仙干的。只不过……有一个奇怪的地方。”

　　我问道：“什么地方奇怪了？”

　　吕先生说道：“残仙这个人，向来很讲规矩。上一次他帮着赵莽登讣告，那也是赵莽同意了的。现在他没有见到薛倩，怎么会自作主张，给他登讣告呢？这不是坏了规矩了吗？”

　　薛倩说道：“我看残仙八成是狗急跳墙了，自己坏自己的规矩，知道咱们两个帮着赵莽，所以很生气，要先拿我开刀，杀鸡儆猴。”

　　吕先生摇摇头：“不可能，不可能。残仙这种人物，为人必然十分固执，他给自己立下的规矩，是万万不能打破的。”

　　忽然，他奇怪的看了薛倩一眼，说道：“难道说，昨天晚上你从外面回来，是去登讣告了？”

　　吕先生这么一说，薛倩的脸也有些白了。他小声的说道：“我可什么都不知道啊。”

　　吕先生忽然一把抓住他的手腕，着急的问道：“你昨天有没有见过什么人？说过什么话？”

　　薛倩神色惶恐的说道：“昨天上午我一直呆在家里面睡觉，没有见过残仙。下午的时候一直和老赵乱转，谁也没有搭理，要说和人说话，只有一个人，不过这人是女……”

　　薛倩说到这里，脸上忽然露出极为惊慌的神色：“是她？”

　　吕先生问道：“怎么回事？”

　　薛倩已经结结巴巴的说不出话来了。而我则代为回答道：“昨天下午的时候，我去了一趟厕所。再回来的时候，看见薛倩正在和一个女的说话。好像那女的丢了一只耳环，薛倩帮她捡起来了。”

　　吕先生疑惑的看了我一眼，又看了看薛倩，问道：“你们两个都说什么了？”

　　薛倩神色有些恍惚，他说道：“当时我正在那里坐着，然后这女的一直弯着腰，在地上找来找去，我看见她身材不错，和老赵转了一下午，正是无聊的时候，于是忍不住去搭讪两句。”

　　薛倩这话当真是值得揶揄一番，只不过这时候我们谁也没有心情去笑话他了。

　　薛倩又说道：“我问这女的，你是不是丢了什么东西？女的说，她的耳环不见了。我看了看她的耳朵，果然一只耳朵戴着耳环，另一只耳朵空空的。于是我自告奋勇，弯着腰帮她找。”


第514章 石狮

　　我说道：“后来我看见你帮她找到了。然后你们两个神色暧昧的说了一会话。”

　　薛倩苦笑道：“八成是这几句话，闯下大祸来了。”

　　吕先生问道：“你和那女子说什么了？”

　　薛倩叹了口气，说道：“我帮那女子找到耳环之后，她就夸我眼力真好。然后微笑着说道：如果你能和我换一换，那么丢十个耳环也心甘情愿。我当时也没有多想，随口就说：你要是不介意的话，我就当你的眼睛，也无妨啊。当时我的意思是，和她交往交往，如果整天在一块，那自然就算是她的眼睛了。”

　　我不由得赞道：“老薛，你可真是搭讪高手。”

　　薛倩苦笑一声：“我算什么高手？当时我自以为这句暗示够高明，而那女子似乎也听懂了，脸上露出娇羞的样子来。这时候你就来了。那女子看见你来了，就有些不快的走了。”

　　我点点头，说道：“当时你还很不乐意，觉得我打扰了你。”

　　薛倩点点头，说道：“是啊。当时我以为自己认识了个漂亮姑娘，可是现在一想，却不是那么回事。所谓的换眼睛，岂不是正好许诺了残仙，要把眼睛给他了吗？”

　　吕先生叹了口气，说道：“咱们真是大意了。这女子肯定是残仙假扮的，哄得薛倩口头答应借眼睛，然后替他登了讣告，恐怕今天晚上就要动手了。”

　　薛倩忍不住说道：“防不胜防，实在是防不胜防。以后咱们出门说话，岂不是得处处留心？万一一个不对劲，就着了道了？这残仙的心机也太重了吧？”

　　吕先生笑道：“这算什么心机重？一个人想要害你，什么办法想不出来？这一次，他不过是寻个由头，一定要除掉我们三个罢了。所以他这么干，也算是在意料之中了。”

　　薛倩叹了口气，坐在椅子上，说道：“这下好了，我原本是看热闹的，结果变成热闹被人看了。”

　　我同情的拍拍他的肩膀，说道：“不要紧，不要紧。咱们的计划不变，只不过做鱼饵的人，从我换成你了而已。”

　　薛倩愁眉苦脸的说道：“我就是个看热闹的，我这是招谁惹谁了？”

　　吕先生从床上站起来，说道：“今天晚上，咱们都不要在这里了。一块去空亡屋，在那里等着残仙。”

　　薛倩急道：“空亡屋那种地方，危险得很，咱们干嘛要去？”

　　我觉得好笑，忍不住说道：“空亡屋危险吗？我还不是住了那么久？”

　　吕先生微微一笑，说道：“今天晚上一点钟，残仙肯定会领着道童来这里。到时候闹起来，惊动了薛夫人，恐怕不是什么好事。”

　　薛倩连忙点头：“不错，不错，这件事不能在我们家干。”随后，他又很担心的问道：“吕先生，你有把握保证我的安全吗？”

　　吕先生挺起胸膛，拍打着胸脯说道：“有我在，你放心，你平安的很。”

　　我咧了咧嘴，心想，这可未必。

　　薛倩和吕先生整天在一块，何尝不知道他的习惯？顿时就苦下脸来了。他说道：“你还是给我画一个掌心雷吧。不对，画两个，一只手一个。我总觉得，万一残仙真的来了，你肯定会丢下我们逃跑。我还是有点什么东西防身的好。”

　　吕先生笑了笑，说道：“画上两个掌心雷，你拿什么东西吃饭？”

　　薛倩微微摇头，说道：“命都快保不住了，谁还有心思想吃饭的事？”

　　吕先生依言给他画了掌心雷，然后我们三个人开始坐等天黑。

　　等到傍晚的时候，薛倩向薛阿姨说道：“今天晚上我就不回来了。”

　　薛阿姨看了他一眼，问道：“又去看热闹？”

　　薛倩的笑容很做作：“是啊，是啊。老赵又要倒霉了。”

　　薛阿姨轻轻地摇了摇头，说道：“赵莽有事，你也多帮帮他，别总想着幸灾乐祸。万一哪一天你也遇上了这种事，有你好受的。”

　　薛倩别过脸去，脸上全是苦笑，他说道：“我知道，我知道。”

　　我们三个人信步走到空亡屋中。薛倩买了些包子，放在空亡屋的破桌子上，低着头，一口一个在那吃。我看的忍不住发笑：“老薛，你这幅模样，倒像是……”

　　薛倩嘴里塞着包子，含含糊糊的说道：“像是猫狗对不对？”

　　我现在心情好得很：“你自己承认了，那可就怪不得我了。”

　　薛倩干笑了两声，又继续低下头吃饭了。

　　我们几个人尽量的说笑，想要把气氛变得不那么恐怖，但是到底不成功。

　　我对吕先生说道：“你为什么不在这里摆上蜡烛？或者做一些防范措施，等残仙来了，咱们也好抵挡一阵。”

　　吕先生摇了摇头，说道：“那种花招应该没有什么用。今天我要实打实的和他斗一场。如果我赢了，他就必死无疑。如果我输了，咱们三个就做盲鬼吧。”

　　我小心的问：“有把握吗？”

　　吕先生又开始拍胸脯。我连忙拉住他，说道：“你歇会吧。刚才那话当我没问。”

　　薛倩掏出手机，说道：“要不要把石警官叫来？人多力量大，有安全感。”

　　吕先生摇摇头：“他们帮不上什么忙。万一来了，伤了他们倒不好。”

　　我们在黑暗中坐了很久。吕先生忽然说了一声：“来了，我感觉到了。”

　　我看了看表，这时候刚刚过了十二点。我心中奇怪，怎么残仙来的这么早？随后我明白过来了，他要提前来抓我们几个，然后赶在一点钟的时候开刀。

　　我们三个人死死地盯着门外。外面被路灯光照的有些恍惚。我看见有几缕极薄的寒气，它们在路灯下一团团的飘荡着，像是一个魂魄，正在匍匐前进一样。

　　忽然，这寒气急速的涌动起来了，似乎受到了什么东西的驱赶。紧接着，一只巨大的爪子，出现在了门口。

　　我的心咯噔一下，果然是残仙来了。

　　那只爪子在地上抬了抬，然后就向前走了一步。我看见一只大狮子，站在门口。

　　这狮子通体雪白，身上可以见到明显的斧凿之痕，根本就是机关单位门口蹲着的那种石狮子。

　　狮子张开大嘴，怒吼了一声，然后就摇晃着挤到了空亡屋里面。

　　我对吕先生说道：“你在干嘛？还不快把他赶出去？”

　　吕先生摆摆手，说道：“别害怕，障眼法而已，石头狮子怎么会活过来？”

　　说话的工夫，狮子已经来到我们面前了，它张开血盆大口，一下把吕先生的上半截身子吞下去了。

　　我和薛倩吓得尖叫起来，而吕先生的手脚开始使劲的抽动。我叫了一声，就随手抓起大刀，用力的砸了下去。大刀砸在狮子身上，我感觉双手震得发麻，而狮子上面，也冒出一串火花来。

　　我震惊的看着它：“这是真的，真的石头狮子。”

　　狮子挨了大刀一下，身子向后退了两步，一张嘴，把吕先生吐了出来。我问道：“你怎么样了？”

　　吕先生抓住我的大刀，说道：“你在这看着薛倩，我来对付它。”

　　然后，吕先生提着大刀，向狮子冲了过去。那狮子像是害怕了一样，不住的向后退去。一直退到门外了。

　　我忽然想道：不好，这是调虎离山。

　　我回头对薛倩说道：“咱们不能在这里等着。咱们得跟着吕先生。”

　　然而，薛倩却不搭理我。我回头再看的时候，发现他坐在破床上，双眼睁得滚圆。我摸了摸他的心口，已然没有心跳了。


第515章 狮中人

　　我看见薛倩这幅样子，知道大势已去，他还是被残仙给抓走了。

　　这时候，门口跳进来一个人，正是吕先生，他满身是血，伤痕累累，看样子，已经把狮子给杀掉了。

　　我着急的指着薛倩：“老薛被残仙抓走了。”

　　吕先生跑过来，抓住我的胳膊，说道：“咱们快点离开这。残仙的目标不止薛倩，还有你。”

　　我吃了一惊：“怎么还有我？”我心中疑惑，身子不由自主的跟着吕先生向前跑。

　　吕先生的速度很快，我在后面跑的脚步踉跄，忍不住问道：“咱们现在去哪？怎么不去救薛倩？”

　　吕先生头也不回的说道：“先找个地方躲躲，救薛倩的事，以后再说。”

　　我心中有些焦急，残仙明言晚上一点钟就要薛倩死，我们不去救他，岂不是误了大事吗？吕先生刚才还提着大刀勇猛无比，怎么现在怕成这样？我们就算打不过残仙，有那把大刀在，总能坚持一阵吧。

　　我想到这里，忽然发现吕先生两手空空。我疑惑的问道：“刚才你和石狮打了一阵，是赢了还是输了？”

　　吕先生沉默了两秒钟，说道：“赢了。”

　　我又问道：“既然是赢了，为什么没有把大刀带回来？你扔到哪了？”

　　吕先生只是沉默的拉着我跑，这一次，却不再回答了。

　　我用力的甩了甩手，挣脱开，然后极为严肃的问道：“到底是怎么回事？”

　　吕先生转过头来，盯着我，脸上渐渐地泛出笑意来。我忽然发现，吕先生的肤色有些不对劲，他的脸，似乎有些太白了，而且这眼睛和眉毛，不像是长在身上的，倒像是画在纸上的。

　　吕先生忽然伸出手来，在头顶上拂了拂，随后，揭下来一张白纸。这白纸上画着吕先生的样貌，展开了之后，就再也不像了。

　　我看见站在我面前的人，穿着吕先生的道袍，但是那一张脸，确实女人的脸。正是我之前见到的，找耳环的女子。

　　她微笑的看着我，说道：“我的本领还不错吧？”

　　我死死地盯着她，说道：“你是残仙？”

　　她点了点头，说道：“恐怕你们想破脑壳也想不出来，我再出现的时候，会是这副打扮。”

　　残仙伸了伸懒腰，说道：“这副身体，当真难受之极，如果不是为了解决你们几个，我也不至于这样了。”

　　开始的时候，残仙还做作的装出女子的神态来，但是说到这时候，他已经完全是当初那个老头子的神色了。

　　不过这样的一张脸，配上这样的模样，实在是有些骇人了。

　　我问道：“吕先生在哪？”

　　残仙说道：“一会你就见到他了。”然后他又重新过来抓我的手臂。

　　我向后退了两下，说道：“你到底想怎么样？为什么死活跟我们过不去？”

　　残仙奇道：“我还想问你们怎么样呢，为什么和我过不去？我取眼睛煮汤，和你们有什么相干？为什么要坏我的好事？”

　　我错愕了一下，说道：“因为你的办法伤天害理，我们既然是道士，当然要打抱不平，匡扶正义……”

　　残仙冷笑一声，说道：“你说的倒是好听。我不吃眼睛，就要在这世上受苦。你这是害了我，成全别人，算是什么正义？”

　　我愣了一下，说道：“可是那些人与你无冤无仇，他们……”

　　残仙打断我，问道：“你吃不吃肉？”

　　我点点头，说道：“吃肉。”

　　残仙冷笑道：“你既然吃肉，那么我问你。那些鸡鸭鱼，与你有什么冤仇？你为什么要吃他们？”

　　我被他问住了，一句话也回答不出来。残仙微笑道：“你既然能吃鸡鸭，我为什么就不能吃眼睛呢？或许你要说，鸡鸭这种东西，生来就是给人吃的，有什么不妥？可是在我眼里，这些魂魄的眼睛生来就是给我吃的，也没有什么不妥。”

　　我皱着眉头，苦苦思考这话的破绽。这时候，残仙又说道：“你不想让我再吃人的眼睛，其实也可以。”

　　我喜道：“怎么说？”

　　残仙笑眯眯的说道：“佛经中，有割肉喂鹰，舍身饲虎的故事。你们三个人不妨效仿一下。等我吃了你们的眼睛，练成真正的仙眼，我就不再抓那些小鬼了，怎么样？”

　　我顿时犹豫了：“这个恐怕……”

　　残仙没等我回答，他出手如电，一下抓住了我的手腕，说道：“不用假装君子了。你们三个人既然撞在我的手里面，今天就肯定逃不掉了。”

　　我的手腕像是被一个铁钳抓住了一样，根本挣脱不开。只能任由他拖着我，向前走去。

　　一路上，我在不住的盘算。残仙的实力到底如何，我并不知道，但是看他的手段，想必和吕先生不相上下，而诡计多端，似乎比吕先生还要厉害几分。

　　我握了握左手，打算用掌心雷给他来上一下，可是又担心这一下万一起不到什么效果。反而把唯一保命的东西也丢了。

　　我正在犹豫不决的时候，发现我已经被残仙拖着出了市区。他一直将我带到一处临时搭成的草棚子里面。然后在我身上重重的拍了一下，我感觉全身上下，没有一处骨头不疼，忍不住就坐倒在地上了。

　　这时候，我听见旁边有声音说道：“老赵，你怎么也来了？”

　　我向旁边一看，这人不是别人，正是薛倩。

　　我说道：“你是怎么被抓来的？我一扭头就看见你断气了。”

　　薛倩摇摇头，说道：“惭愧，真是惭愧。我也不知道自己是怎么被抓来的。我正坐在床上，忽然听见有人在叫我，我一回头，看见身后的墙面上，冒出来一双手，一下揪住我的耳朵，我的身子不由自主，就被他揪到墙壁里面去了。当时我大声的喊你，不过你好像没有听到。我迷迷糊糊，什么也听不见，什么也看不见。等我的视力恢复的时候，发现我躺在这里，旁边站着一个小孩。”

　　薛倩说完之后，抬起下巴来，指了指那小孩。这看了一眼，这小孩正是我在厕所里面见到的那一位，现在他正在神情冷漠的盯着我们两个，一副少年老成的样子。

　　残仙看了看屋子里面的油灯，坐在一张破椅子上面，说道：“以前我住的房子，虽然说不上富丽堂皇，但是至少有门有院，整洁干净。都是你们几个害的，让我躲到这荒郊野外，成什么体统？”

　　他站起身来，拍了拍手，说道：“吕道士安在？”

　　随后，门外走进来一只石狮子。这狮子嘴里面，还衔着一个人。这人正是吕先生。他的身子都被狮子吞进肚子里面去了，只剩下一颗脑袋露在外面，看起来倒像是被佛祖压在五指山下的孙悟空一样。

　　残仙得意的看了看我和薛倩，说道：“这个吕道士，鬼点子倒不少，只可惜本领实在差劲，我本打算让狮子拖住他一会就算了，没想到啊，居然将他擒住了，真是意外的很。”

　　薛倩看了看吕先生，说道：“吕老道，你之前可是拍着胸脯跟我说的，有你在没问题，你一定可以保证我的安全。现在怎么说？”

　　吕先生厚着脸皮说道：“不入虎穴，焉得虎子？我这是故意的，佯装输了，失手被擒，好打入敌军内部。”

　　我叹了口气，说道：“吕先生，你差不多就算了。咱们三个马上就要变成盲鬼了，你还是想想办法，怎么把我们救出去是正经。”

　　吕先生一本正经的说道：“这还用想吗？我本来就是假装被擒，当然想好了脱身的计策。”


第516章 雷击

　　薛倩坐在墙角，说道：“吕先生，我发现你的脸皮越来越厚，嘴也越来越硬了。”

　　吕先生一副自得的微笑，说道：“我有真才实学，当然要硬气一点了。”然后他对残仙说道：“你最好现在就放了我，不然过一会我大展神威杀了你，你再后悔，那可就晚了。”

　　残仙蹲下身子，凑到吕先生面前：“来，你伤我一下。我不还手，你试试？”

　　吕先生呲牙咧嘴，作势要去咬残仙的耳朵，只不过，他始终差了几公分，够不到残仙。

　　残仙说道：“你再使使劲，把脖子拉断了，没准能咬到我。”

　　吕先生笑了笑，说道：“现在时机未到，我还不想伤你罢了。”

　　残仙冷笑一声：“老夫纵横江湖这么久，还从来没有见过像你这般不要脸的。上次猝不及防，伤在你的手里面，也算得上是丢人。”

　　然后他转过身去，向小孩说道：“徒儿，生火，准备煮药。”

　　道童答应了一声，从外面找来了一口破锅，开始生火煮汤。

　　吕先生嘴里面啧啧有声：“老神仙，也真是难为你了，从哪找来的这种破锅？”

　　残仙冷笑道：“还不是你们几个害的？以前煮药用的是上好的铜锅，盛汤用的是最干净的白瓷碗。现在呢？嘿嘿，你们恐怕也要委屈一下了，一会挖眼睛的时候，也只好用手了，这种荒郊野外，去哪弄瓷刀？”

　　道童把火升起来，火光熊熊，照在我身上，我感觉很温暖，如果不是处在这种地方，马上就要被人挖去眼睛，我肯定会舒服的小睡一会。

　　忽然，我听到那道童说道：“师父，过一会咱们先煮谁的眼睛？”

　　残仙指了指我，说道：“咱们师徒做事，最讲规矩。凡事都要有一个先来后到。当然要先吃赵莽的眼睛了。”

　　我苦笑一声，说道：“怎么还要吃我的眼睛？你不是转移目标，盯上薛倩了吗？”

　　残仙笑道：“我这是两处下勾，勾住哪一个算哪一个。只是没想到，你们三个人不堪一击，那我自然要不客气了。”

　　眼看铁锅里面的水已经冒热气了。我知道，再等上一时半刻，我的眼睛就要被人挖出来煮汤了。我的脑子里乱纷纷的，忽然说道：“老神仙，我知道你的破绽在哪里了。”

　　残仙回过头来，奇怪的问道：“什么意思？我有什么破绽？”

　　我说道：“你之前说，我们三个人如果想要救那些鬼魂，就要割肉喂鹰，舍身饲虎。”

　　残仙说道：“是啊，是这么个道理。而且我现在可以告诉你，看在咱们份属同门的份上，如果你们三个能给我找来三双鬼眼，我可以考虑饶你们一命。”

　　我笑了笑，说道：“你吃小鬼的眼睛，本来就是没有道理的，所以我也就不用舍身饲虎了。”

　　残仙看着我，说道：“我吃小鬼的眼睛，怎么没有道理了？”

　　我理了一下思绪，说道：“你之前跟我辩论。说我既然吃鸡鸭，你就可以吃小鬼的眼睛。因为在你的眼里，小鬼的眼睛与鸡鸭没有什么区别。”

　　残仙说道：“是啊。所以你打抱不平，没有丝毫道理。”

　　我摇摇头，说道：“在我看来，我吃鸡鸭，正当得很。但是在鸡鸭看来，我要吃他们，就是他们不共戴天的大仇敌。他们如果有能力反抗的话，一定会反抗我的。如果他们的智慧再高一点，本领再大一点，一定会将我啄的遍体鳞伤。我说的没错吧？”

　　残仙点了点头：“那又如何？”

　　我接着说道：“在你眼里面，小鬼就像是鸡鸭一样。你吃他们，正当得很。可是在小鬼眼中。却绝对不是那么回事。他们如果有能力的话，一定会反抗你。”

　　我抬起酸疼的手臂来，指了指我自己，说道：“我就是那些小鬼的代表，我有能力，所以我来代表他们反抗你。我们三个和你作对，就完完全全是匡扶正义的行为。用你的话说，我们三个胸中有浩然正气。”

　　吕先生笑着赞道：“赵莽，你这一番话，真是慷慨激昂啊。如果对方是一个要脸的人，肯定已经把咱们三个给放了。”

　　残仙显然没有想到我的这一番说辞。他错愕了一会，又犹豫了一会，然后说道：“小道士，我不管你什么正义不正义，老神仙做事，一向是按规矩来的。你既然定了契约，那今天就非得把眼睛交给我不可。”

　　吕先生长舒了一口气，说道：“太好了，我没有定契约，我没事了。”

　　残仙鄙夷的看了他一眼，说道：“那你就在这石狮子里面呆一辈子吧。”

　　吕先生看了看身下的石狮子，说道：“老神仙，我有一件事，想要向你请教一下。”

　　残仙看了看正在冒泡的热水，说道：“什么事？”

　　吕先生说道：“这狮子是石头雕成，摆在某处大门外面的吧？”

　　残仙点点头，说道：“不错，那又怎么样？”

　　吕先生一脸好奇地说道：“你到底是用的什么术数，能让他栩栩如生，像是活过来一样同我打斗，而且最后将我吞进肚子里面呢？”

　　残仙笑道：“这是道家秘术，我却不便和你多讲了。不过，我却可以告诉你，我这道术，一道天亮，就会消散于无形。所以鸡叫之后，这狮子也就不能再动了。变成普通的石狮。”

　　吕先生点点头，说道：“猜到了，猜到了。”

　　残仙又说道：“所以说，等到天亮之后，你的身子，就会连同这石狮子，变成一块石头。到时候，你可得请一位上好的石匠，慢慢的把狮子砸开，将你的身体凿出来。不然的话，你可就留不了全尸了。”

　　吕先生苦笑了一声，说道：“这种道术，近乎妖邪。我猜，如果狮子被雷击一下，恐怕会四分五裂吧？”

　　残仙面色变了变，紧接着，冷笑道：“你如果有本事引来天雷，也就不会被我擒住了。死到临头，还胡吹什么大气？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“怎么会死到临头呢？我可是有备而来的。”

　　残仙对吕先生冷嘲热讽，很是看不上他。但是我的心思却活泛起来了。我们三个人引来天雷是不可能了，但是我的手心里面还有一道掌心雷。

　　这道掌心雷如果是在大白天，打在狮子身上，恐怕什么用都没有。但是就像吕先生所说，在这晚上，对付妖邪之物，恐怕能有什么神效。

　　我正想到这里，忽然听见道童说道：“师父，水开了。”

　　残仙看了看我，说道：“把他的眼睛取下来。”

　　道童果然站起身来，向我走了出来。

　　我看了看吕先生，吕先生也在看着我。神色中满是鼓励的意味。

　　道童已经向我走过来了，我原本歪着身子靠在墙上，这时候干脆躺了下来。

　　眼看道童走到我脚边，我用尽全力，猛地朝他踢了一脚。

　　自从我进屋之后，一直表现的没有任何反抗能力，道童倒没有料到我会踢他一脚，顿时被我踹飞了。他年纪幼小，身子本来就没有多重，被我大力一踹身子正好砸在残仙身上。

　　我趁这个机会，右手撑地，身子猛地向石狮扑过去了。我进屋之后，被残仙拍的全身酸软，这个动作做出来后，身子一阵阵的剧痛。我忍着疼，把左掌拍在了石狮的身上。

　　顿时，我感觉全身像是过了一遍电流一样，又麻又疼。紧接着，我听见轰然一声，狮子在我身子下面炸响了。


第517章 熬药

　　我听见狮子的响动，知道掌心雷起作用了。忙不迭的，我想从狮子身上爬下来，可是吕先生一声清啸，从狮子身上激射而出，那些石块像是爆炸了一样，将我冲击到墙上。

　　我顿时感觉到胸口的气息为止一滞，随后痛苦的闭上了眼睛。

　　我靠着墙坐在地上，心里面则在想：什么时候吕先生的力气这么大了？简直是石破惊天啊。

　　随后，我感觉到一股强大的煞气蔓延开来。我这才明白了。当掌心雷拍在石狮身上，吕先生可以动弹的时候，他就把大刀抽出来了。

　　他自己的力量，同大刀的煞气和在一块，将狮子冲击的四分五裂，如同从内部爆炸了一般。

　　残仙和道童与我一样，都受了不轻的伤。吕先生提着刀赶过去，架在了他们两个脖子上面。

　　刀魂发出一阵阵龙吟声，似乎想要挣脱束缚，他身上的煞气不断地来回冲击，骇的残仙和道童脸色发白。

　　吕先生的力量比我大得多了，也就比我镇定的多。他并不急于把大刀塞回到刀鞘里面去，而是放在残仙与道童的脖子上，沉默的看着他们。

　　这份沉默，可比出言恐吓要吓人的多了。但凡你抓住一个人，你只要你开口，无论说的多么狠毒，对方至少都知道你要拿他们怎么办，无论受得了还是受不了，心里面有了一个底。可是你一旦不说话，他们就会恐惧万分，胡思乱想你要把千种万种狠毒刁钻的刑罚加在他们身上了。

　　残仙面色惨白的问道：“你想怎么样？”

　　吕先生没有半点之前的嬉皮笑脸，只是看着他们两个不说话，像是一尊凶狠的恶神。这时候，刀魂的煞气越来越重，我感觉再耽误一时三刻，就会脱离吕先生的掌控。

　　我知道这个关窍，心里面暗暗着急，担心大刀塞回刀鞘之后，残仙会和我们来个鱼死网破。而残仙不知道这个关窍，也着急的很，眼看煞气越来越重，恐怕再过一会，不用吕先生动刀，只是这煞气就足以熬死了他。他恐怕很想像上次一样，扔下肉体，让魂魄带着仙眼逃走，可是吕先生把凶刀架在他的脖子上，他的魂魄只要一离开肉体，恐怕就被吕先生杀了。

　　残仙把手伸到怀里面，掏出来两个铜环。这铜环并没有闭合，中间有两指宽的一道缺口。铜环一端粗，一端极细，看起来就像是一根钢针被掰弯成环形一样。

　　残仙哆嗦着把铜环拿出来，向吕先生说道：“今日我们师徒二人，束手就缚。谋划多年，循规蹈矩，不曾伤害一条人命，泣求免死。”

　　这话说得简直是低三下四至极了。不过想想也确实是这个道理，残仙取走了鬼魂的眼睛，也确实没有将他们杀的魂飞魄散。而且恐怕在遇见我之前，他所选的魂魄，也全是那些阳寿耗尽，自然死亡的。

　　吕先生淡淡的说道：“赵莽，把他们两个的琵琶骨穿起来。”

　　我一听这话，不由得耸然一惊，瞬间明白了这两个铜环是做什么用的。

　　我知道吕先生恐怕撑不了多久了，所以硬着头皮把铜环从残仙手里接了过来。我拿着铜环，用它尖锐的一头刺破了残仙的肩膀，然后一用力，感觉扎进破了他的皮肤和肌肉，随后，我的手用力一弯，那头从另一面穿了出来，正好把琵琶骨锁住了。

　　等我锁住了残仙之后，吕先生就把大刀收了起来。然后接过铜环，干净利落的把道童也锁起来了。

　　等办完了这件事，他冲我笑了笑，说道：“好了，好了。这两个家伙逃不了了。”

　　看得出来，刚才吕先生装腔作势，大耗精神，直到现在，才重新露出嬉皮笑脸的神态来。他笑眯眯地对残仙说道：“我早就告诉过你，我这一趟是有备而来。你却不信，现在怎么样了？”

　　残仙垂头丧气，默然不语。

　　狮子固然已经四分五裂，变成了一堆碎石头。而吕先生就坐在这碎石头上，说道：“你们两个说，咱们怎么处置他们？”

　　薛倩慢吞吞的爬起来，说道：“杀了他们算了，有道是放虎归山，后患无穷啊。”

　　这话明显是吓唬他们两个的，而残仙的脸色变了一变，紧接着，他叹了口气，说道：“我们师徒两个既然已经落到了这步田地，那么要杀要剐，也就由不得我们了。”

　　这时候，旁边的道童居然哭了起来。

　　吕先生看了看我，说道：“赵莽，你说这么办？”

　　我说道：“杀不杀他们，暂时不用着急。我只提醒你一句，等天亮之后，就是第三天了。”

　　残仙忍不住问道：“什么第三天？”

　　吕先生笑了笑，说道：“几天前，我们将那一帮盲鬼骗到了妖坛里面。封住他们之前曾经答应他们。三天之后，让他们重见光明。”

　　他看了看残仙的眼睛，说道：“现在时间刚刚好。我准备把你的眼睛挖出来，煮成一锅药汤，送给那些冤鬼饮用。”

　　残仙猛地摇了摇头，失声说道：“别，别……”

　　吕先生问道：“怎么？你不同意？”

　　残仙看着我们说道：“我好容易练成仙眼。这双眼睛得来不易，如果将它毁掉，实在可惜。”

　　我说道：“之前你曾经说，仙眼不仅仅可以看见人的寿数，还有其余的功能，那是什么？”

　　残仙费力的抬起手臂来，摸了摸自己的眼睛，叹道：“我这双仙眼只是小成，所以可以看见人的寿数。再给我一点时间，让我练至大成，就可以看穿幽冥，知人前世今生。”

　　我目瞪口呆的看着他，说道：“你的意思是，可以看到阴间的事？”

　　残仙点了点头：“可以看到阴间的事，还可以看到来生的因果。”

　　我和吕先生对视了一眼，神色中都有些异样。一旦残仙炼成仙眼，我们就可以得知空亡屋老祖宗的消息，也可以得知吕先生师父、师兄的消息。

　　我轻声问道：“咱们怎么办？”

　　吕先生犹豫了一会，然后问残仙：“你还需要多长时间？”

　　残仙看我们对他的眼睛大感兴趣，于是说道：“半年。”

　　我一听这话，有些失望，不由得问道：“那得吃多少双眼睛？”

　　残仙老老实实的回答道：“基本上每天一双眼睛，如果来不及的话，隔三两天也可以。”

　　我有些失望的摇了摇头：“伤天害理，实在太过伤天害理。为了我一个人，就让几百个人受三世痛苦吗？”

　　吕先生点了点头，坐在石头上默然不语。

　　残仙见我们都不说话，犹豫的问道：“只是几双眼睛而已，算不上什么大罪过。”

　　吕先生笑了笑，说道：“等你炼成了仙眼，看到阴间的功德簿，就知道这罪过是大还是小了。”

　　残仙喜道：“你同意了？让我继续修炼仙眼？”

　　吕先生笑了笑，说道：“水开了，咱们该把药放进去了。”

　　我撇了撇那口锅，里面的水早就开了，现在正在翻滚着正腾出白气来。

　　残仙紧张地问：“这是什么意思？”

　　吕先生笑眯眯的问道：“用眼睛煮药汤，具体是怎么操作的？”

　　残仙犹豫着说道：“把眼睛挖出来，放在锅里面就可以。”

　　吕先生点点头，说道：“原来如此，那就好办的多了。”

　　吕先生走到残仙面前，说道：“你的肉身，是不能在这世上了，但是你的魂魄，我可以放过。”

　　残仙大喜：“当真？”

　　吕先生点点头：“自然是真的。不过，你得把眼睛留下。”


第518章 以眼还眼

　　吕先生的话让残仙身子一震，不过他很快恢复正常了，看样子，他早就已经料到了我们会提出这样的要求。

　　残仙叹了口气，说道：“既然你们执意如此，那我也就不好说什么了，这双眼睛，你们拿去吧。”

　　我们三个人还没有说话，残仙又有些疑惑的问道：“你们就当真对阴间不感兴趣？”

　　吕先生笑了笑，说道：“怎么会不感兴趣呢？实际上，我们对阴间很感兴趣。我的师父就被困在阴间。”

　　残仙露出个惊讶的表情来，然后说道：“既然如此，你们为什么放弃仙眼呢？”

　　吕先生笑道：“因为你所用的手段，实在是不足取。与我从小受到的教诲相悖，我如果与你同流合污，简直是欺师灭祖了。我若用这种办法找到了师父，他老人家恐怕非但不肯跟着我回来，恐怕还要清理门户，将我当场杀了。”

　　吕先生说到这里，摸了摸自己的脖子，笑道：“我惜命得很，可还不想死。”

　　残仙叹了口气，说道：“你们当我是邪魔外道，不肯同我合作，我也早就猜到了。你们动手吧。”

　　吕先生微笑道：“煮药的功夫，我们却没有练过，生怕仓促之间坏了事，倒不如，还是你们师徒二位代劳吧。”

　　残仙怔了一下，然后看了看道童，苦笑一声：“天理循环，报应不爽。徒弟，你挖了不知道多少人的眼睛，现在该挖去我的眼睛了。”

　　道童颤声说道：“师父，我不敢。”

　　残仙柔声说道：“有什么不敢的？你只当师父是那些小鬼就行了。”

　　道童踌躇不前，而残仙又催促了几次。终于，道童哆嗦着伸出了手去。

　　他的手虽然哆嗦，但是动作丝毫不慢。非但不慢，简直纯熟之极。等他把残仙的眼睛取出来，投到锅里面去，残仙只是闷哼了一声而已。

　　他长舒了一口气，赞道：“徒儿，你这一门手艺当真是练到家啦。为师并没有感觉到痛苦。”

　　道童跪在残仙面前，说道：“师父，我可对不住你了。”

　　残仙拍拍他的肩膀，以示鼓励，说道：“别这么说，别这么说。你去找一个瓦罐，帮着几位道友把药煮好。”

　　道童答应了一声，当真就从屋子角落里面抱出来一个瓦罐。灯锅里面的汤水煮好之后，小心翼翼的倒进去了。

　　残仙的眼睛已经瞎了。他的脸对着我们，尽量平静地说道：“眼睛已经给了你们。那些小鬼可以重见光明了。这两只铜环，你们可以取走了吗？”

　　吕先生点了点头，把残仙和道童身上的铜环拿走了。

　　残仙叹了口气，说道：“你们如果想要知道阴间的情况，其实也用不着一定要等我。这仙眼的功夫，并非我的首创。”

　　残仙的话，拨动了我的心弦。实际上我早就已经猜到了，他不可能平白无故会这种法门，八成还有一个师父。

　　于是我问道：“你是不是有师父？他是不是已经炼成仙眼了？”

　　残仙摇摇头，说道：“我没有师父。只是曾经捡到过一本书，上面记载了仙眼的修炼办法。和这本书包在一块的，就是这两只铜环。那本书我在背熟之后就毁去了。而铜环一直珍藏着。根据书上透漏出来的信息，写书的高人应该还在人世。日后你们如果能够遇见相似的铜环，估计就是他了。他的仙眼早已练成，你们请他帮忙查看阴间，应该不算是伤天害理。”

　　人之将死，其言也善，鸟之将死，其鸣也哀。残仙这一番话，算是在临死之前，良心发现，给我们留下一点好处了。

　　他说完之后，身子就慢慢地倒了下去。随后，我看见他的魂魄从驱壳里面钻了出来。

　　他朝我们拱了拱手，然后摸索着向外走。

　　在残仙死去的那一刻，道童也已经气绝了。小孩的魂魄跑过去，扶着残仙的魂魄慢慢的向外面走。

　　残仙一面走，一面问道童：“我们要投胎转世了，你怕不怕？”

　　道童说道：“不怕。”然后又问：“师父，你的眼睛已经瞎了，再转世的话，是不是要做盲人？”

　　残仙叹了口气，说道：“我把人家弄瞎了，现在也尝到这苦头了。”残仙的声音，颇为萧索，似乎这一生，并不太尽兴一样。

　　道童可能听出来他心中郁郁，安慰道：“师父，你别难过。等到了来世，我还像今日这样扶着你。”

　　残仙嘿嘿笑了一声：“等到了来世，咱们两个就谁也不认得谁啦……”

　　他们两个的声音越来越远，渐渐地，就细不可闻了。

　　我看了看地上的两具尸体，他们正在迅速的腐烂。我把药罐子抱起来，说道：“时间不早了。咱们快回空亡屋吧。”

　　薛倩跳起来，说道：“对啊，赶快回去，我的身体还在那里面呢。”

　　我们三个人急匆匆的寻路回去，等薛倩的魂魄回到身体里面的时候，正好鸡叫。

　　我把罐子藏在床下，说道：“今天就是第三天了。等到了晚上，咱们就把那些小鬼放出来吧。”

　　吕先生坐在我的破床上打了个哈欠，然后有些遗憾的说道：“早知道能顺利地解决残仙，当初我就应该用自己的真面目将那些小鬼关起来。现在治好了他们，功劳却被千手千眼观音得去了。”

　　我笑道：“你就别懊恼了。如果不是打着观音的旗号，那些小鬼会任由你将他们关进去吗？”

　　我们三个人说笑了一阵，外面的天就渐渐的亮了，而薛倩的身子也已经缓过来了。他打了个哈欠，说道：“我们三个去吃点东西，然后各自睡觉吧。残仙终于解决了，也不用担惊受怕了。”

　　几分钟后，我坐在豆腐脑摊上，对吕先生说：“你觉得，这残仙是不是空亡屋的老祖宗安排给我们的机缘？我们就这样白白放走了，可是有些可惜。”

　　吕先生叹了口气，说道：“无论是不是机缘，咱们总不能是非不分，助纣为虐，那样的话，实在是太不像话了。”随后，他又掏出手里面的铜环来：“再者说了，想要利用残仙看见阴间的情况，还要等上半年。没准，半年之内，咱们已经见到那位高人了。”

　　我点了点头，说道：“是啊，半年的时间很长了。半年前，我还是一个赖在薛倩家不走的无业游民，半年之后，却成了槐城人人敬仰的大师。”

　　我们三个人说说笑笑。又商量了一会晚上怎么解救那些小鬼。

　　这时候，王书记忽然急匆匆的赶到了。他三步并作两步跑到我们的饭桌跟前，然后坐了下来，瞪着眼睛看着我们，不住的喘气。

　　我笑道：“王书记，咱们可是有日子没见了，你这是怎么了？又出事了？”

　　王书记点点头，极为紧张的说道：“出大事了，这件事，恐怕只有你们三位能帮忙了。”

　　我看他这副紧张兮兮的样子，大为好笑，问道：“到底是怎么回事？”

　　王书记在身上掏了掏，拿出来几张照片，说道：“这是咱们区政府的大门口。你们看看。”

　　我把那几张照片看了看，没有发现什么端倪，于是笑眯眯的说道：“区政府大门挺气派，挺好的。”

　　王书记摇摇头，指了指第一幅照片，说道：“这是从昨晚上的监控上面录下来的。你看看这两只狮子。你再看看第二张。”

　　我忽然想到了什么，心中一动。再看第二张的时候，果然少了一只狮子。

　　王书记指着照片下方的一团白影，说道：“这石狮子，好像活了……”


第519章 送药

　　我接连看了几张照片，发现每张照片上都有一条模糊的白影。

　　王书记解释道：“这是最清楚的照片了。我们分析了一番，唯一的可能是，政府门前的狮子活过来了，然后跑走了，只不过它的速度实在太快，即使监控录像也不能清晰地放出来。”

　　我笑了笑，把照片还给王书记，然后说道：“你放心吧。我们昨天晚上已经见过这只狮子了。”

　　王书记瞪大了眼睛：“你们已经见过了？”

　　他看我们的表情不像是开玩笑，又有些狐疑的问道：“你们说，这石头雕成的狮子，真的会活过来吗？”

　　吕先生把一碗豆腐脑喝出香茶的架势来。他笑道：“凡九窍者，皆可成仙。你这石头狮子，好像不在此列。”

　　王书记又问：“那么它是怎么回事？为什么会忽然活过来？”

　　我笑了笑，说道：“昨天晚上有道人在狮子身上用了一些邪术，所以它就能动弹了。但是天亮之后，就恢复了本来面目。你也不必找它了，现在它变成一堆碎石头了。”

　　王书记一脸震惊的说道：“神乎其技，神乎其技。”然后他又关心的问道：“这位道人是正是邪？是敌是友？”

　　吕先生淡淡的说道：“这个人用的是邪术，自然就不是什么好人了。不过放心吧，他已经投胎转世了。这一世的记忆，会忘得一干二净。”

　　王书记一脸庆幸：“那就好，那就好。”然后他笑眯眯地看着我，说道：“赵兄弟，咱们可是有一阵子没有在一块吃饭了，改天我们一块聚一聚。”

　　我点头说道：“好啊。等哪天王书记有空，尽管来找我。”

　　王书记点了点头，然后就向我们告辞了。他声称区里面有几个会要开，就这样急匆匆的走了。

　　我回头看了看薛倩，发现他正在研究自己的手掌。

　　薛倩说道：“我的掌心雷，不知道还有没有用。”

　　吕先生用袖子在薛倩的掌心中拂拭了一下，然后说道：“这样就行了。残仙已除，留着这掌心雷也没有什么用了。”

　　我们三个人吃完了豆腐脑，然后各自回到家中，倒头大睡了。

　　我现在发现一个问题，我睡觉的时间越来越短，但是睡醒之后，却精神百倍。据吕先生说，这是我修炼道术的结果。

　　这一天我不过睡到中午了而已，就再也睡不着了。我把大刀背在身上，开始在槐城闲逛。

　　这样逛来逛去，我忽然看见了薛阿姨，她正在喜笑颜开的买菜，看她的神情，似乎遇到了什么大喜事一样。

　　我走过去，叫了声：“薛阿姨？”

　　薛阿姨似乎被我吓了一跳，眼神中掠过一丝慌乱，不过很快就恢复正常了。她微笑的看着我，说道：“是赵莽啊，你的事怎么样了？空亡屋的老头找到了吗？”

　　我摇摇头，说道：“早着呢，还差了十万八千里。”

　　然后我问道：“是不是遇见什么喜事了？我刚才看见你笑眯眯的，心情似乎好得很。”

　　薛阿姨摇摇头，说道：“哪里有什么喜事。什么时候薛倩把钟馗赶走了，再娶妻生子，那才算是喜事呢。”

　　我点了点头，说道：“和我父母想的一样。”

　　薛阿姨说道：“你们两个跟着吕先生走南闯北，看起来风光。可是你们心里面要清楚。大家尊敬你们，叫你们一声大师，可是未必觉得你们做道士就好得很。说白了。你们和小鬼打交道，身上沾着鬼气，这让人害怕。你们出生入死，和厉鬼缠斗，这让人担心。你们身上总是带着桃木剑，纸钱和蜡烛，又让人忌讳……”

　　薛阿姨头头是道的说了一会，然后就说道：“所以，等你们的事了了，还是趁着年轻，找一些正当事做。平平淡淡的过日子，不是很好吗？也免得亲朋好友担心。”

　　我点点头，说道：“是啊，是啊。不过。总也得等到事情了了。等找到空亡屋的老祖宗，我可就再也不参与了。”

　　薛阿姨又挑了几样菜，这才准备向回走。她走了两步，又回过头来问我：“你们三个，今天晚上是不是还要出去？”

　　我无奈的点点头，说道：“还有几个小鬼要超度。”

　　薛阿姨点了点头，嘱咐了一句，说道：“小心一点。”

　　我答应了一声，然后就和她分别了。

　　我看见薛阿姨买了很多菜，似乎准备做大餐的样子。不过今晚只有她自己在家，这一餐恐怕是做不成了。

　　我在街上逛到了傍晚，然后回到了空亡屋，薛倩和吕先生已经在那边等我们了。

　　我们三个人闲聊了一阵，一直等到天完全黑下来，这才饱餐一顿，抱了瓦罐，带上铁锹出发了。

　　我们按照之前的记号，找到了埋妖坛的地方。吕先生在旁边指挥，而我和薛倩挥汗如雨的将妖坛挖了出来。

　　薛倩喘着粗气，说道：“真是奇怪，我明明来看热闹了，什么时候变成苦力了？挖妖坛的活应该你和吕先生做才对。”

　　我长舒了一口气，说道：“咱们两个年轻人，就照顾一下老弱病残吧。”

　　薛倩看了看吕先生笑道：“说到底，吕先生到底是病还是残？”

　　吕先生根本没有在意我们的调侃。他用朱砂画了一个圈子，将妖坛围在里面了。

　　等我们把妖坛全部挖出来之后，吕先生满意的点了点头，然后说道：“赵莽，把符咒小心揭去。”

　　我点头答应了，然后拿着毛笔一遍一遍的描那些符咒，直到他们被揭下来。

　　符咒消失之后，我就把坛盖揭开了。里面传出来一个阴惨惨的声音：“三天的期限到了吗？为什么我仍然什么都看不到？”

　　吕先生从瓦罐里面舀了一勺药，倒进妖坛里面。然后说道：“还没有到，继续呆在里面。”

　　我们重复了几十遍这个过程，终于将所有妖坛都揭开了，也给所有的小鬼喂了药。

　　吕先生做完这一切之后，就站直了身子，然后朗声说道：“千手千眼观音有令，命各位把观音的眼泪全部喝掉，喝得干干净净，一滴也不许剩下。”

　　那些小鬼七嘴八舌的说道：“你是什么人？来这里做什么？”

　　吕先生说道：“我是千手千眼观音的使者，不然的话，怎么可能找到你们呢？现在三天期满，你们喝掉眼泪，从此以后，要悲天悯人，与人为善。”

　　那些小鬼沉默了一会，然后我听见妖坛中传来一阵阵喝水的声音，看来他们相信了吕先生的话。

　　几分钟后，有小鬼叫道：“我好像看见了。”

　　这声音越来越多，很显然，他们正在慢慢的复原。再之后，小鬼们从妖坛中飘了出来，一脸茫然地站在荒野之中，盯着我们三个。

　　有一个小鬼说道：“你们三位，好像是不是佛门中的弟子，这可奇怪了，千手千眼观音怎么会找三个道士来做使者呢？”

　　吕先生微微一笑，坦然答道：“天下向善之人，皆可做观音使者。”

　　小鬼们点了点头，然后他们又围拢到我身边了，纷纷说道：“此人的气息，有些熟悉啊。”

　　我无力的辩解道：“各位可能认错了，咱们互不相识。”我不说这话还好，我一说这话，那些小鬼纷纷抓住了我，说道：“就是你，就是你在几天前，要把我们赶尽杀绝。”

　　我求助似得看了看吕先生。而吕先生和薛倩站在旁边，一脸的幸灾乐祸。

　　我无奈的看着众小鬼，说道：“你们已经喝了观音泪。难道喝完之后，就忘记观音的教诲了吗？”


第520章 化仙

　　我提到千手千眼观音，那些小鬼果然安静下来了。他们纷纷说道：“咱们这双眼睛是观音给的，咱们可不能忘本，再去为非作歹了。”

　　随后，他们问道：“观音像呢？那座庙呢？我们还要拜谢观音呢。”

　　吕先生说道：“神佛已经走了。”

　　小鬼们问道：“去哪了？三天前还在这里的。怎么会走了？”

　　吕先生走到他们身前，挨个指了指他们的胸口，说道：“神佛去你们的心里面了。你们得偿所愿，有了眼睛，去投胎转世吧，做个好人，不要辜负了神佛的一番好意。”

　　那些小鬼沉默了一会，都点了点头。他们互相拱手道别。一直闹了几个钟头，这才走的一个不剩了。

　　我累得精疲力尽，坐在麦田里面，说道：“这些小鬼总算走了，让他们吵得脑子疼。”

　　吕先生伸出手，将我拉起来，说道：“行了，咱们的事情做完了，还是早点睡去吧。折腾了一晚上，天也快要亮了。”

　　我嘟囔了一句：“吕先生，自从认识你之后，我的生物钟也乱了。变成了昼伏夜出，和那些小鬼越来越相似了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“赵莽，你别的本事不怎么样，怨天尤人的本事是日日见涨啊。”

　　我反唇相讥：“我的本事涨的再快，也不如你坑人的花样多。”

　　我们三个人吵吵闹闹，回到槐城市区。这时候大街上只有我们三个，空旷的很，安静地很，也吓人的很。那种感觉，就好像我走在一座死城里面一样。

　　我裹紧了衣服，说道：“槐城一到了晚上，就变得这么恐怖。”

　　吕先生说道：“槐城不是每天晚上都是如此吗？”

　　我说道：“这话倒也没错，确实每天晚上都是这么安静，可是唯独今天，我感觉它加倍的恐怖。”

　　这时候，薛倩忽然点了点头，说道：“我也有这种感觉。”

　　我们正走到一半。忽然薛倩一伸手，将我们拦住了。他神经兮兮的说道：“别出声，你们听。”

　　我被他搞得有些紧张，连忙在大马路上站定，侧着耳朵仔细听。但是我耳朵里面只听见夜风吹动纸片，摩擦地面的声音，除此之外，再也没有什么了。

　　我疑惑的看了看薛倩。而薛倩似乎知道我在想什么一样。他指了指远方，说道：“马蹄声。”

　　我皱了皱眉头，心想：“这什么年代了，怎么会有马蹄声？再者说了，就算郊区有人养马，恐怕也不许进市区啊。”

　　然而，我听了一会，真的听到了马蹄声。钉了铁掌的蹄子敲在地面上，发出一声脆响。只不过这声音距离我们太远了，如果薛倩不说这是马蹄声，我根本想不到。现在我只能根据这声音连绵起伏的规律，推断是有人在槐城的大街上纵马狂奔。

　　渐渐地，我感觉马蹄声正在迅速的接近我们，我直了直腰，向远方看了看，可仍然什么都没有看到。

　　这时候不用噤声了，马蹄声已经大到不受干扰了。我说道：“以前只见过深夜飙车的，我还是第一次见深夜赛马的。”

　　说话的工夫，远处的马路尽头出现了一个影子。这影子随着马蹄声，正在迅速的接近我们。

　　马蹄像是雨点一样，噼里啪啦的击打在路边上，足见它速度之快。

　　转眼间，一人一马出现在我们的视野之中。借着路灯光，我看见马很矫健，人也很消瘦。这人目视前方，随着快马的奔跑，一上一下的颠簸。随后，像一道闪电一样，从我们是身边跑过去了。

　　这匹马带起来一阵风，刮得我睁不开眼睛。

　　忽然，薛倩大叫了一声，发足狂奔，向那匹马追去。

　　我和吕先生看着忽然发疯的薛倩，都不知道出了什么事。只能面带疑惑的跟了上去。

　　我们两个在薛倩身后大喊大叫，而薛倩则充耳不闻，只是向那匹马跑去。

　　只不过，骏马的速度实在是比我们要快得多了。我们追了百十来米，那匹马就消失在大街的尽头了。自始至终，它没有丝毫减缓速度的意思。而且看它的方向，似乎是向郊区跑去了。

　　我和吕先生跑到薛倩身边，问道：“怎么回事？”

　　薛倩摇了摇头，神色郁郁的说道：“没什么，认错人了，认错人了。”

　　我和吕先生大感奇怪，忍不住问道：“认成谁了？”

　　然而，薛倩却不肯说话了。他一路低着头，向家的方向走去了。

　　我和吕先生看他魂不守舍，只好不再询问。过了一会，我们三个人走到了空亡屋。吕先生和薛倩回去了。而我则站在空亡屋门口。目送他们越走越远了。

　　不知道为什么，自从刚才那匹马跑过去之后，我感觉槐城没有那么恐怖了。

　　它仍然很安静，安静的不像是有活人的气息。但是不知道为什么，我感觉很安全。

　　我在外面感叹了一会，就走到了屋子里面，点燃了蜡烛。

　　我躺在床上，盯着蜡烛看了一会，始终无法入睡。直到外面响起一阵鸡叫，我才松了一口气，无论是心灵还是身体，放松下来。

　　我躺在床上，心想：“看来我的生物钟真的紊乱了。希望有朝一日，我能重新做回正常人。”

　　第二天中午的时候，我在睡梦中感觉屋子里面多了一个人。我很机警的睁开眼睛，发现这人是薛倩。

　　我从床上坐起来，看见薛倩一副魂不守舍的样子，我问道：“你怎么了？”

　　薛倩坐在我的破床上，盯着凹凸不平的桌面，一言不发。

　　我的手在他眼前晃了晃。薛倩这才猛地回过神来，看着我，说道：“怎么了？”

　　我笑道：“我正要问你呢，你这是怎么了？”

　　薛倩勉强露出个笑容来，说道：“我没事。”

　　然后他拖着腮帮子，说道：“刚才遇见王书记了，他说今晚七点钟，请我们三个吃饭。”

　　我说道：“好啊。”

　　薛倩点点头，说道：“挺好，挺好。”

　　然后他就坐在空亡屋里面发呆。

　　我感觉薛倩肯定是遇到什么事了。以往的时候他来到空亡屋，不是笑话我的屋子鬼气阴森，就是想方设法的离开。可是今天他的表现很反常，似乎屋子里面有什么东西吸引着他，让他完全不想走一样。

　　我试探着问了几次，可是薛倩总是敷衍，最后被逼无奈，来了一句：“等我看出什么端倪的时候，你定会去叫你的。”

　　我们两个一直干坐到傍晚，然后吕先生也来了。我们三个人向约定好的饭店走过去。发现石警官也在那里。

　　石警官笑道：“我这是借花献佛。三位大师帮我破了大案，我就借着王书记的饭局感谢你们一下。”然后他将一杯酒饮尽了。

　　我们几个人说说笑笑，气氛还算热闹。开始的时候薛倩神色抑郁，心事重重的样子，不过时间长了，似乎受到了我们的感染，也就喜笑颜开了。

　　当桌子上的菜吃的七七八八的时候，我们也喝的半醉了。薛倩忽然伏在桌子上，半睁着醉眼，向吕先生说道：“吕老道，我问你一件事，你可得据实回答。”

　　吕先生笑眯眯的说道：“你又要盘问我什么？”

　　薛倩想了想，然后小心翼翼的说道：“你在江湖上行走了这么久，阅历应该不浅了吧？那你知不知道，死了的人，还能不能活过来？”

　　吕先生笑道：“死而复生吗？严格的说，前天晚上你就已经死了，后来在天亮之前，不是活过来了吗？”

　　薛倩摇了摇头，然后神色郑重的问：“如果是死了很多年的呢？”


第521章 隐形

　　吕先生奇怪的看着薛倩：“你什么意思？死了很多年，又活了过来？”

　　薛倩点了点头，重复了一遍，说道：“死了二十多年，又活过来。”

　　吕先生挠了挠头：“这种情况，只有荒诞不经的神话故事上记载过……”

　　薛倩的神色有些失望，问道：“这么说的话，实际上是不可能的了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“二十年，恐怕尸体已经烂的只剩下骨头了，还怎么活？白骨精吗？”

　　薛倩笑了笑，就不再说话了。

　　吕先生好奇地问：“你是不是看见什么了？”

　　薛倩给自己灌了一杯酒，只是摇头，却不肯说话了。

　　这只是饭局中的一个小插曲而已，既然薛倩不肯说话，我们也就没有逼问。毕竟我们经历了这么多稀奇古怪的事，薛倩有可能只是突发奇想罢了。

　　那天晚上我们喝的醉醺醺的，分别打车回家了。

　　我躺在空亡屋的床上，借着酒劲打算好好爱睡一觉。正睡得迷迷糊糊的时候，手机响了，我在床上摸了一会，正要接的时候，那头却挂了。

　　我咦了一声，心想：“大半夜的，难道是恶作剧？”

　　我也没有多想，就把手机扔在了床上。翻过身想要继续睡觉。

　　然而，我刚刚合上眼，手机又响了。我将它拿起来，那头又挂了。

　　我心里面有气，翻了翻手机，想要看看是谁在给我打电话。结果一看号码，我发现打电话的是薛倩。

　　薛倩虽然喜欢和我开玩笑，但是没有必要大半夜的这么折腾我。我心里面隐隐约约感觉到这是出事了。紧接着，我发现有一条短信。是薛倩发来的。

　　我这才恍然大悟，他给我打电话并不是有话说，而是为了让我看短信。

　　短信上面只有一行字：来我家，不要出声，到了之后给我发短信。

　　我心中惴惴，薛倩家恐怕是出什么事了。

　　我把手机揣在兜里面，含了尸牙，背上大刀，快步出发了。

　　槐城的夜晚很安静，昨天那种恐惧感又来了。好在我被风一吹，一股酒意涌到头上，借着酒劲，我心中的惧意被压下去了，我摸了摸背后的大刀，心里面有了依仗，然后裹紧了衣服，低着头一阵猛跑。

　　等我气喘吁吁跑到薛倩家的时候，忽然听到了一阵马嘶声。我怔了一下：“哪里来的马？”

　　我侧着耳朵仔细听得时候，忽然那马嘶声又不见了。周围变得静悄悄的，刚才似乎是我的幻觉一样。

　　我掏出手机，给薛倩发了个短信：“我到了。”

　　我的短信刚刚发出去，大门就被打开了，随后薛倩探出头来，小声的说道：“别说话，先进来吧。”

　　我心想：看样子，你是一直在门口等着我啊。

　　我刚刚走进院子里面，就闻到了一股臭味，像是牲口的粪便一样。可是薛家的院子不大，我望了一眼，什么都没有发现。薛倩不让我说话，那我就只好把猜疑藏到心里面，然后跟着他慢慢的想屋子里面走。

　　薛倩的速度很慢，脚步很轻，似乎怕惊动了谁似得。

　　我和他相处多日，心中自然而然的有一种默契，于是学着他的样子，静悄悄的走进去了。

　　等我们走到客厅的时候，我看见屋子里面并没有开灯，但是有一个人，正站在屋子里面。

　　我吓了一跳，反手握住了刀。那人影却向我摆了摆手，他的动作我很熟悉，应该是吕先生。

　　薛倩指了指薛阿姨的房门，示意我把耳朵贴在上面。我有些不明所以：“大晚上的，把我叫过来，难道是为了偷听你妈屋子里的动静？”

　　可是借着外面的路灯光，薛倩的脸上露出极为郑重的神色来。

　　我把耳朵贴了上去，听见里面传来了断断续续的说话声。其中一个声音有些低沉，听不太清楚，而另一个声音，却是薛阿姨的。她的声音很欢喜，也很温柔，似乎在同自己的丈夫说情话一样。

　　这两个声音都在刻意的压低，似乎很担心别人听到似得。

　　我早就知道，薛倩是遗腹子。在出生之前，他的父亲就死于非命了。后来经历了阴鬼婆的事，我更是清楚，薛父的魂魄被阴鬼婆熬得油尽灯枯，魂飞魄散，变成了她长生不老的营养。

　　这么说的话，现在在屋子里面的，八成是薛阿姨的恋人了。

　　想到这里，我心里面觉得大为尴尬。薛倩是不是发疯了，怎么要拉着好友听自己母亲的窗根？

　　薛倩见我把耳朵移开了，估计知道我已经听到里面的说话声了。他悄悄地拉了我一把，然后指了指院子。

　　我心中会意，跟着他来到院子里面，然后我们三个在角落里面藏起来了。

　　薛倩以极低的声音我问：“你听到了吗？”

　　我点点头，说道：“听到了，你妈的屋子里面还有另外一个人。”

　　薛倩嗯了一声，却没有说话。我看了看他，路灯照在他的脸上，他显得疑惑，犹豫，又有些欢喜。

　　我看了看吕先生，小声的问道：“怎么回事？”

　　吕先生脸上露出个小心翼翼的贱笑来，他似乎生怕惹恼了薛倩一样，说道：“是不是薛阿姨在……黄昏恋？”

　　薛倩却没有生气，他摇了摇头，说道：“一会你就知道了。”

　　这时候已经是初春了，树木还没有抽出嫩芽，但是夜风已经不像冬天那样冷硬了。可是凉风就是凉风，我们蹲在墙角，被风吹的身冷腿麻。

　　过了很久，我才听见屋子卧室的门开了，然后是薛阿姨的道别声。紧接着，是屋门打开的声音。

　　我看见一阵脚步声传到院子里面来，却看不见人的身影。一个念头冒进我的脑子里面：隐形人？

　　随即我又摇了摇头，想到：“我可糊涂了，哪有什么隐形人。这是鬼。”

　　我看了看吕先生，吕先生的脸上，却出现了极为犹豫的神色。

　　薛倩和吕先生都没有动，我也就蹲在地上不动弹。

　　过了一会，我听见有人嘿的一声，似乎用力跃到了什么东西上面，紧接着，是一声马嘶。随后，马蹄声响，慢慢的从院子里面到街上去了。

　　薛倩拽了我和吕先生一把，我们三个伏在了门边。

　　我看见街上有一个人，正骑着高头大马，慢条斯理的整理衣服。看样子，就是此人刚刚从薛家出来。路灯照在他的脸上，我发现他很年轻，而且似乎与薛倩有几分相似，似乎他们两个是兄弟一样。

　　这人提了提缰绳，那匹马人立起来，两只前腿踢踏了两下，就在地上跑了起来。这一人一马跑得很快，马蹄声在街上越传越远，很快就消失不见了。

　　我听见这马蹄声，顿时就醒悟过来了，前两天我们见到的那一人一马，就是这个家伙。

　　到了这个时候，我实在忍不住了，问薛倩：“这个人是谁？”

　　薛倩反问我：“你觉得他是谁？”

　　我犹豫道：“这人和你长得有点像，而且看年纪，有可能是你的哥哥，或者弟弟……怎么？你妈还有一个私生子？”说到这里，我又摆了摆手，推翻了我的结论：“不对，不对。这人从屋子里面走出来的时候，只有声音，没有身影，八成是鬼怪。”

　　吕先生则疑惑的说道：“可是我没有感觉到鬼气。赵莽，但凡小鬼走到人的跟前，咱们至少会感觉到一股阴气扑过来，但是刚才很平静，没有这种感觉。”

　　我点了点头：“这可真是奇怪了。”

　　薛倩看着安静下来的大街，淡淡的说道：“这个人，应该是我爸。”


第522章 薛父

　　其实之前我也想过这种可能。能呆在薛阿姨屋子里面，和她谈笑甚欢，又不是活人的，除了薛父，还能有谁？然而这个念头在我脑海中出现一刻，就又随即抹去了。薛家人世代为阴鬼婆所杀，怎么会留下魂魄呢？

　　我想到这里，向薛倩说道：“之前薛阿姨曾经说过，你爸被阴鬼婆带走了，按道理说，他现在已经魂飞魄散了，现在的这个人，恐怕……”

　　薛倩苦笑了一声，说道：“我之前也这么想，可是种种迹象都证明，这确实是我爸。而且，刚才你注意到没有？在路灯下面，他有影子。”

　　我愣了一下：“有影子？难道是活人？”

　　我现在的脑子乱极了。如果真的是薛父回来了，那么就只有一种可能，当年的阴鬼婆没有痛下杀手，而是留了他一条命。但是就算他的魂魄还在，尸骨已经入土二十多年，万万没有身体完好的道理。更不用提在路灯下面有影子了。退一万步讲，就算他复活了，刚才为什么只见其声，不见其人呢？薛父的种种行径，实在是怪异之极了。

　　薛倩看我一脸忧郁，他挤出个笑容来，拍了拍我的肩膀，说道：“我的疑惑不比你少，正因为始终想不通，所以才把你找来了。我们三个一块参详参详。如果此人真是我爸，无论是人是鬼，我都欢喜得很。如果是什么鬼怪冒充他老人家，那咱们就不能客气了。”

　　说到这里，他看了看吕先生：“吕老道，如果这人真的是假的，恐怕就要麻烦你出手了。”

　　吕先生皱着眉头说道：“咱们先不着急。先弄清情况再说。我自始始终没有感觉到此人身上的鬼气，心中有些不安，不知道他是什么来历。”

　　我们三个人蹲在墙角，商量了好一会，然后，听到了一阵鸡叫声。

　　吕先生摆摆手，说道：“咱们先回去睡觉。等养足了精神，向薛夫人打听一下。”

　　薛倩像是受了一惊一样，他紧张地说道：“要惊动我妈吗？”

　　吕先生苦笑一声，说道：“我也不想惊动她，可是现如今，还有更好的办法吗？”

　　薛倩摇了摇头，又点了点头，说道：“也只好如此了，咱们去睡觉吧。”

　　这一次我没有再睡在客厅的沙发上，而是和薛倩挤在了一个屋子里面。昨夜我们三个人都喝了不少酒，又忙了半夜，按道理说，这时候应该已经困乏得很了，可是我却始终睡不着。我听见薛倩在床上一直翻身，显然也没有睡意。

　　我没有和他说话，而是闭上眼睛，默默地练着吕先生教我的吐纳之法。这特殊的呼吸方法使出来之后，我感觉心境马上平和了。渐渐地，居然坠入了梦乡。

　　迷迷糊糊之际，我听到有开门关门的声音，似乎有什么人在周围走动。

　　我睁开眼睛，发现薛倩和吕先生已经起床了，他们正在洗漱。

　　我爬了起来，收拾了一番，然后就坐在了客厅的沙发上。几分钟后，薛倩和吕先生也坐了过来，我们三个人像是要参与会审一样，等着薛阿姨起床。

　　这时候已经是中午了，很快，薛阿姨醒了过来。她走到客厅看了我们三个一眼，奇道：“你们在这里呆坐着干什么？”

　　我们三个人笑而不语。

　　薛阿姨嘀咕了两句，就去洗脸了。等过了一会，她坐回到沙发上，看着我们，说道：“你们三个人今天有点奇怪啊，怎么了？”

　　薛倩轻轻地咳嗽了一声，然后支支吾吾的说道：“昨天晚上……我听见了一点动静。”

　　这一句话，让薛阿姨脸色大变，她问道：“你听见什么动静了？”

　　薛倩小心翼翼的问道：“昨天那个人，是谁？”

　　本来薛阿姨一副紧张的神色，她听到薛倩这么问之后，居然慢慢的放松下来了，她淡淡的说道：“那个人是你爸，你从小就没有见过他，可能不大认识。”

　　我和吕先生面面相觑，没想到薛阿姨这么轻易就承认了。

　　薛倩急道：“他不是已经死了吗？”

　　薛阿姨镇定的说道：“哪里死了？他不是好端端的活着吗？昨天晚上还来了，大家众目睽睽，看的一清二楚。”

　　吕先生忽然站了起来，他在屋子里面转了几圈，然后说道：“薛夫人，你是一个明白人。当年你丈夫被阴鬼婆带走，被迫和鬼成亲，再之后魂飞魄散，这是你亲口跟我说的。怎么现在他又活过来了？”

　　薛阿姨说道：“他被阴鬼婆带走是不假。可是有没有成亲，有没有魂飞魄散，那可就不一定了，谁能说得准呢。”

　　我插嘴道：“难道要我叫来阴鬼婆问问吗？”

　　薛阿姨微笑道：“你如果想叫的话，我不拦着你。”

　　吕先生重新坐在沙发上，他看起来很发愁：“你丈夫的尸体，已经埋在坟墓里面二十年了。现在忽然又冒了出来，你就不怀疑吗？”

　　薛阿姨说道：“他告诉我说，他成仙了。所以能死而复生。”

　　我现在不仅怀疑薛父有问题，连薛阿姨都开始怀疑了。她从小背负着钟馗，长大之后又碰见被阴鬼婆缠着的薛家，可以说与普通人不同，她对神鬼早就见惯了。现在薛父回来，明明疑点重重，而她却深信不疑，实在是让人费解。

　　薛倩说道：“如果他真的是我爸，真的是活人，为什么白天不敢现身？为什么不敢让我们看见？而且昨天晚上，我看见他从屋子里面出来，只有声音，没有人影。这怎么解释？”

　　薛阿姨淡淡的说道：“我已经说过了，他已经成仙了。他在晚上出现，并不是害怕阳气，而是不想惊到你们。他在家中只有声音没有人影，也是怕你们看见受惊。他既然是仙人，想要隐去形象，又有何难？实际上，那些声音是为了让我听到，不然的话，他连声音也隐去了。”

　　薛阿姨说到这里，又一脸慈爱的向薛倩说道：“我本来想找个机会，慢慢的把这件事告诉你，争取不要吓到你。没想到你先自己发现了。你从小没有爸爸，这下好了，咱们一家终于可以团圆了。”

　　我看见薛阿姨眼睛里面很热切，这种殷切的目光，一点都不正常。

　　薛倩向后躲了躲，显然也被薛阿姨看的不自在。他说道：“既然你说他能在白天现身，那就让他现在过来，让我们见见他。”

　　薛阿姨笑了笑，说道：“这有何难？”

　　她打开房门，说道：“你们都进来看看吧，免得说我捣鬼。”

　　我走进薛阿姨的卧室，发现正中央摆着一张桌子，两把椅子。桌子上面摆满了菜肴，分明是几天前她买来的那些。看来昨天晚上，她和薛父吃了一顿丰盛的晚宴。

　　薛阿姨没有理会那一桌残羹剩菜，她走到墙角处，那边分明摆着薛父的灵位。

　　我心想：你口口声声说他已经成仙了，可是又在这里摆着他的灵位，这算什么？

　　薛阿姨没有理会我们惊诧的目光，她咬破了手指，把血滴在香上面，然后点燃了，插在了灵位跟前。然后嘴里面念叨着：“回来吧，回来吧。一家团圆，回来吧，回来吧，一家团圆。”

　　她的声音很轻，念叨着这两句话，像是什么咒语一样，我听得不寒而栗。

　　等她念叨完了，吕先生伸出手去，指着三支带血的香说道：“薛夫人，这一套办法，是谁教你的？”

　　薛夫人淡淡的说道：“自然是我的丈夫教我的。他说我如果想要与他相见，只要按照这个办法，将他招来就可以了。”


第523章 盘问

　　吕先生听了薛阿姨的话，有些恨铁不成钢的说道：“你觉得，这不像是邪术吗？”

　　薛阿姨微微的摇了摇头，说道：“我丈夫说，我们夫妻同心，血脉相连。我把血滴在香上，在他的灵位上燃烧。无论天涯海角，他都能感觉到，然后会一路飞驰着来见我。”

　　吕先生跺了跺脚，连连叹气，说道：“糊涂，糊涂。”

　　我看着冉冉升起的三缕青烟，它们在半空中交汇在一块，组成各种奇怪的形状。那一瞬间，我产生的了一种错觉，好像再过一会，这一缕烟就要变成薛父的形状，然后他会从半空中凭空出现。

　　好在这种事情没有发生，不然的话，就太惊世骇俗了。

　　过了片刻，薛阿姨像是听到了什么一样，她快步朝外面走去了。而薛倩则小声的说了一句：“来了。”然后紧随其后。

　　我和吕先生则疑惑的跟在他们两个后面。等我走到院子里面的时候，听见远处传来了一阵急促的马蹄声。和晚上的声音一模一样。只不过白天周围很嘈杂，这声音不像晚上传的那么远罢了。

　　我们走出院子，站在大门口，我看见在远处一匹马，一个人。马很雄壮，人也很矫健。这匹马四蹄翻腾，奔跑之迅速，像是贴着地皮飞舞一样。路上的行人无不惊诧，都奇怪的看着这一人一马。

　　骏马跑到薛家门前，然后猛地一拉缰绳，薛父从上面跳下来了。

　　那匹马站在旁边，动也不动。而薛父则微笑的看着我们，说道：“你们都知道了？”

　　我上下打量着薛父，我看见他的肤色白里透红，与常人无异，甚至比我们还要健康几分。而他身子站在太阳底下，没有任何异状，身后有一道黑乎乎的影子。

　　我们几个人对他上下打量，这个行为实在是无礼至极了。可是薛父没有半点恼怒的神色，很宽容的看着我们。好像我们是不懂事的小孩，而他不想和我们计较一样。

　　薛阿姨冲薛父笑道：“进来吧。总在外面站着算什么？”

　　然后，她拉着薛父，走到屋子里面去了。

　　我看见他们两个十指相扣，肩膀紧挨着，说话的时候，死死地盯着对方的眼睛。那种神态，甚至比年轻的情侣还要亲密。我只是诧异了几秒钟，可随后就又释然了。

　　薛阿姨与薛父新婚不久，两人就分开了。对于他们来说，现在可不就是刚刚开始交往的情侣吗？

　　薛阿姨和薛父坐在了一块。而我们三个坐在了对面。从座位就可以看出来，我们分成了两个阵营。

　　吕先生率先说道：“听说，你已经成仙了？”

　　薛父微笑着点了点头，然后向吕先生拱了拱手，说道：“道友，听说你多次救了犬子的性命，我这里先谢过了。”

　　吕先生的心思显然不在邀功上面，他正在仔细的寻找薛父的破绽，只听他又问道：“你是怎么成仙的？”

　　薛父笑了笑，说道：“道友，你也想得道成仙，神游太虚吗？”

　　吕先生愣了一下，居然半晌答不出话来。

　　我心里面则默默地想，薛父恐怕不是什么好相与的角色。如果此人是假仙，一旦被人询问怎么成仙的，第一反应恐怕就是努力地解释成仙的过程，说的既神秘，又有理可循，让人尽量相信。可是薛父却轻描淡写的来了一句“你也想得道成仙吗？”这种口气，确实是仙人看待道士的感觉了。

　　吕先生笑了笑，说道：“既然做了道士，多少都是向往仙人的，如果能够成仙，那是再好不过了。”

　　薛父微笑着说道：“吕先生幼年颠沛流离，童年安逸自在，青年上下求索，中年碌碌无为，不惑之后，方能究天人之际，通古今之变，得证大道。所以不必着急，成仙要靠机缘，你的机缘还没有到。”

　　这一番话并没有明说怎么成仙，可是吕先生的面色却越来越苍白了。

　　吕先生回过头来，向我小声的说道：“幼年颠沛流离，指的是我小时候做乞丐的事。童年安逸自在，指的是我被师父带到道馆里面。青年上下求索，指的是我为了找到师父上下奔走，以及想方设法的救师兄。至于中年碌碌无为，嘿嘿，我在遇见你之前，可不是碌碌无为吗？至于最后的得证大道，我却不明白了。”

　　我低声叹道：“这人很厉害啊，把你这一辈子都打听到了。”

　　吕先生点了点头，说道：“对方一出现，就给我一种感觉，他的本事，在我之上，就算不是神仙，我也奈何不了他了。”

　　我们两个小声的嘀嘀咕咕，而薛倩却没有闲着。他正在不停地提出问题，一边问，一边看薛阿姨的脸色。薛倩问的问题，大多是薛父生前的事迹，涉及到不少的隐私，甚至有某年某月，说过的某一句话。

　　可是薛父的回答，丝毫不错。似乎这些确实是他亲身经历过的一样。

　　这一下，我们三个人大眼瞪小眼，似乎除了承认他的身份，再也没有别的办法了。

　　吕先生思索了一会，终于抛出来一个虚弱的问题：“你既然已经成仙，为什么还要回来？”

　　薛父微笑道：“因为我还有尘缘未了，所以来人间度过余下的时光，等时辰一到，自然就走了。”

　　这一下，我们面面相觑，不知道该说些什么了。

　　至于我们要求他展示一下神术，他却不肯了，一个劲的推辞：成仙之人，心如止水，种种幻术，障人耳目，哗众取宠，仙人不屑为之。

　　我有些丧气的坐在沙发上，我们几个人费尽心机的盘问了一圈，结果什么也没有问出来，之前的疑惑没有打消半点，薛父的身份，仍然是一个谜。

　　薛阿姨站起身来，脸上有些得意的看着我们几个，她向薛父说道：“以后你别走啦，就留在家里面吧。”

　　薛父点点头，说道：“不走了，我还要再陪你几十年。”

　　随后，两个人进了厨房，开始动手做饭，我偷偷看了两眼，发现他们两个配合默契，真的像是打算要过一辈子一样。

　　薛倩问我们：“这下怎么办？”

　　吕先生摇摇头：“时间长了，总会露出马脚的，真的假不了，假的真不了，我们再观察他两天。”

　　过了一会，饭已经做好了，我们开始围在桌子跟前吃饭。饭桌上，薛阿姨和薛父一直计划着如何再置办一些产业，将来的日子怎么过。而我们三个则一言不发，都在心里面暗暗地揣摩这个人。

　　过了一会，薛倩忽然说道：“这么说来，其实当年阴鬼婆没有杀你了？”

　　薛父点点头，说道：“我逃出来了，而且得到了一些机缘，终于成仙了。”

　　薛倩又问：“那你现在的身体……还是当年的那个吗？”实际上薛倩的意思很明显了：我和母亲每年去给你上坟，你的坟墓从来没有动过，我倒不相信时隔二十年，你的身体完好无损，会从坟墓里面再钻出来。

　　薛父微笑着看了看他，说道：“我既然已经成仙，那遗蜕也就没有什么用了。臭皮囊一具，恐怕早就化作枯骨了。”他指了指自己的身体，说道：“我现在的身体，只不过是仙术幻化而成的，纯属障眼法。将来尘缘一了，自然就化作一股青烟，不见了。”

　　薛阿姨打了他一下，说道：“一家人刚刚团圆，怎么又说这种话？什么一股青烟，听起来真是丧气。”

　　薛父则赔笑道：“好好好，不说了。”


第524章 驱逐

　　这一顿饭，我吃的迷迷糊糊，薛父神态自若，俨然是这里的主人一般。而我们三个则拘谨的很，不知道该怎么办了。

　　等吃完了之后，薛父向吕先生说道：“先生救命之恩，我们一家本该好好报答，可是这里并非道观，担心打扰了你清修……”

　　我有些惊讶的看着薛父，心想：这是打算把吕先生赶出去吗？

　　不过想想也正常，人家二十多年没有进家门，忽然回来了，却发现家里面多了一个陌生的男人，无论是谁，恐怕都有点受不了。

　　吕先生笑了笑，说道：“好，容我收拾收拾东西，马上就走。”

　　随后，他拽了我一把，将我拉到房间里面去了。

　　我心想：“吕先生能有什么东西？左右是几件道袍罢了。还用得着收拾吗？”

　　我们两个走近房间里面去之后，吕先生就把门关上了吗。他对我说道：“这小子不是神仙。”

　　这一次，吕先生的语气极为肯定，像是发现了什么证据一样。我说道：“你发现什么了？”

　　吕先生说道：“说实话，见到这个人的时候，我有些犹豫了。因为从他进门开始，他就平静的很，也淡然得很。确实是神仙的样子，就算没有成仙，也是一个得道高人。但是刚才他让我走的时候，我感觉他的声音有些发颤，似乎很担心我不同意一样。”

　　我疑惑的看着吕先生：“你不同意会怎么样？”

　　吕先生说道：“我不同意的话，他可能会出手对付我。他的声音出卖了他，显然他在全神戒备。后来他见我答应，眼睛里面露出一丝喜色。这说明，我呆在这里，碍到他的事了。”

　　我疑惑的看着吕先生：“你碍他什么事了？他要干什么？害薛倩一家吗？”

　　吕先生摇摇头，说道：“他想干什么，我还不知道。但是我现在能确定一点，我在他的眼里面，还是有一点分量的。”

　　我苦笑一声：“你紧张兮兮的把我拉进来，就是为了说这些？”

　　吕先生笑了笑，说道：“要想证明薛父当年有没有死，最好的办法就是找到阴鬼婆，问明当年的情况。咱们不知道阴鬼婆在哪，但是知道古老爷子的地址，咱们准备准备，去榆城吧。”

　　我点头答应了。

　　吕先生掀开被褥，咬破手指，在床板上画了一道符咒。然后把床铺整理好，将符咒遮住了。

　　做完这一切之后，他就拿起床边的道袍，捆做一个包袱，同我走了出来。

　　薛倩看见我们走出来，马上站了起来，迎上来说道：“你们要走了吗？”

　　吕先生点点头，说道：“要走了。赵莽三番五次的邀请我去空亡屋住，我没有答应，现在时机已经到了。”

　　他说完这话，就大踏步的向外面走了。等他走到门口的时候，薛倩又跟了上来，小声的说道：“我不想留在这里，我跟你们一块走吧。”

　　吕先生摇了摇头：“你不能跟着我们走，你得照顾你妈。”

　　薛倩犹豫了一下，终于还是点了点头，他说道：“你们两个一走，如果此人真的不是好人，那我可就没有办法了。”

　　吕先生笑道：“你放心，我们不是真的离开，而是要查一查他的来历。”

　　薛倩有些欢喜的点了点头，说道：“那就好，那就好。”

　　吕先生看了看坐在屋子里的薛父，在他耳边小声的说道：“我走之后，你就睡我的床。上面被我画了符咒，如果此人想要害你的话，必定难以得逞。有你在旁边看着，你妈会安全很多。”

　　薛倩重重的点了点头，答应下来了。

　　我把大刀从身上解了下来，递给薛倩，说道：“以往一有什么事，你第一反应就是抢我的大刀和尸牙，现在你不用抢了，直接拿去吧，如今你比我更需要这东西。”

　　我本以为薛倩会感激涕零，谁知道他冲我伸出手来，说道：“尸牙呢？”

　　我错愕了一下，随即哈哈大笑，把尸牙拿了出来，塞在他手里面了。

　　我和吕先生拍了拍他的肩膀，就大踏步的向街上走了。我们两个走的有些悲壮，恍惚间，我感觉我连同吕先生，一块被赶出来了，而我们这一趟，似乎是要去闯荡一番，然后在几天后衣锦还乡，扬眉吐气。

　　我们走了没有多少步，就听见有人在叫我们。我回头，看见薛阿姨正在快速的朝我们走过来。

　　我有些诧异的看着她。等薛阿姨走近之后，她还没有等我们两个开口，就气喘吁吁地说道：“我不管此人真假，如果他没有恶意，无论你们查到什么，请放他一马，好不好？他的记忆、性格、相貌，与先夫分毫不差，就算是个影子，我看见他，也高兴得很。”

　　吕先生犹豫了一下，然后点了点头，说道：“如果他没有恶意，无论是鬼是妖，我不插手。”

　　薛阿姨得了这个保证，脸上露出笑容来，转身回去了。

　　我等薛阿姨走远了，问吕先生：“无论是鬼是妖，你当真不管了吗？”

　　吕先生叹了口气，说道：“当真不管了。”

　　他负着手，一边走，一边说道：“人生匆匆数十年而已。如果能开心的过，当然是开心点最好了。”他说到这里，又冲我笑了笑：“看来薛夫人还没有糊涂，她也知道，这个所谓的丈夫，恐怕来历不大对劲。”

　　我们两个启程去榆城，但是榆城空亡屋，最好是在晚上进去。现在天色尚早，我们倒不急着出发。

　　这一路闲逛，就逛到了市郊。我说道：“前几天晚上的时候，那匹马就从这里飞速的奔过去了。”

　　吕先生看着那个方向，迟疑道：“如果我没有记错的话，那里是一个墓地，埋葬着薛父的遗骨。”

　　我说道：“咱们去看看？”

　　吕先生点点头：“去看看。”

　　十几分钟后，我们走到了墓地。这里的坟墓杂乱无章，名义上有人规划，实际上，已然乱了。

　　吕先生轻车熟路的找到了薛父的坟墓，说道：“就是这里了。”

　　我奇怪的看着他，说道：“你怎么这么熟悉？”

　　吕先生笑了笑，说道：“他下葬的时候，我就在旁边，后来又来过几次。”

　　我们在坟墓四周看了看。这里荒草丛生，蛇窝蚁穴倒是不少。但是薛父的坟，却不像是被动过的样子。吕先生说道：“看来他的尸骨，仍然好端端的躺在里面了。”

　　随后，他意兴阑珊的向外面走。我三步并作两步赶上去，说道：“吕先生，这里再没有别人了，你跟我交个底，告诉我，现在的薛父，到底是什么。是仙？是鬼？是妖？”

　　吕先生看了我两眼，说道：“我也不知道。”他向前走了两步，说道：“走吧，走吧。咱们去找几个人问问。”

　　我跟在吕先生身后，出了墓地，一边走，心里面又觉得好笑：“我们两个道士，要去拜访厉鬼，目的是证实仙人的身份，这也是一件奇闻了。”

　　我们两个随手打了一辆车，然后就向榆城驶去了。一路上很平静，没有任何人来阻拦我们。而且时间掐算的很好，等我们赶到榆城的时候，太阳已经落山了。

　　我们在路边付了车钱，然后就大踏步的向小路上走过去，赶往榆城空亡屋了。

　　等我们走到空亡屋百步范围内的时候，吕先生忽然一伸手，将我拦住了。他说道：“不对劲。这里鬼气很重。”

　　我无奈的说道：“吕先生，你是不是太过紧张了？这里是榆城空亡屋，本来就是小鬼聚集的场所。人气太重才不正常呢。”


第525章 幻术

　　吕先生向周围看了看，说道：“不对。这里的鬼气比平时重了很多。”

　　我说道：“可能是空亡屋的人聚集在这里，商量什么事情吧。”

　　吕先生点了点头，说道：“倒是有这个可能。不过，咱们有点准备比较好。”随后，他向我一摊手，问道：“大刀呢？”

　　我愣了一下：“不是留给薛倩了吗？”

　　吕先生像是刚刚反应过来似得，他点了点头，说道：“没错，没错，是留给薛倩了，我倒给忘了。”

　　这时候，我听到不远处传来一个阴惨惨的声音：“有两个人过来了。”

　　紧接着，有另一个声音，说道：“好像是两个道士。”

　　之前那声音冷笑一声，说道：“现如今道门分崩离析，大大的衰落下去了，他们还敢管我们的事吗？八成是过路的。”

　　另一个声音说道：“这可未必，道门虽然衰落，但是每隔几十年，就出一个不要命的浑人来和我们为难，你又不是不知道。”

　　之前那人像是被说服了一样，嘿嘿的冷笑了一声：“如果这两人不知好歹，那咱们就送他一场造化。”

　　我听他们两个的声音，好像有点不对劲，我怎么感觉，这两个人要害我们呢？我生怕他们贸然出手，给我们来个冷不防，于是大声地喊道：“我是槐城空亡屋屋主。求见古老爷子。”

　　夜风把我的声音远远地送出去。那边却再没有动静了。

　　我又深吸了一口气，大声的叫道：“我是槐城空亡屋屋主，求见古老爷子。”

　　然而，周围安静得很，似乎刚才的声音，是我的幻觉一样。

　　我看了看吕先生说道：“刚才的对话，你听见了吗？”

　　吕先生点点头，说道：“听见了。意思是说，再向前走，他们就要害我们。”

　　我说道：“那咱们还走吗？”

　　这时候，古老爷子所居住的小屋已经近在咫尺了。屋子里面点着灯，我可以看见有几个人影，正在来回晃动。可是他们却像是被塞住了耳朵一样，我刚才大声的喊了两嗓子，他们却无动于衷。

　　吕先生犹豫着说道：“现在前面摆明了不对劲，我先画一个道符给咱们两个防身吧。”

　　吕先生正要动手，忽然前面有人低声喊道：“徒儿，是你吗？”

　　吕先生全身大震，猛地抬起头来。我看见前面盘腿坐着一个中年道人，正注视着吕先生。

　　吕先生身子都开始发抖了，他低声呼喊道：“师父？你怎么在这里？”

　　紧接着，从道人身后又走出来一个僧人，正是恶菩萨，他笑眯眯地说道：“师弟，你也来了？”

　　吕先生惊惶的问道：“这里是哪？我们已经到了阴间吗？”

　　道人长叹了一声：“阴间可进不可出，你又来这里做什么？”

　　吕先生三步并作两步，抢了上去，然后跪在道人面前，开始絮絮叨叨说这些年的经历，而道人只是点头微笑，一脸慈祥的看着他。

　　我犹豫着走了过去，等我走到一半的时候，忽然看见旁边站着一个人。这人侧对着我站着，我只看见他半张脸。可就是这半张脸，就让我认定了，这是空亡屋的老祖宗。因为在猴山的时候，我曾经见过他的样子。

　　我又是激动，又是害怕。走到他身前，说道：“你……你是空亡屋的老祖宗吗？”

　　他像是没有听到我说话一样，仍然向旁边看着，似乎在专心的做什么事一样。可是旁边全是黑暗，我不知道他在看什么。

　　我伸出手去，想要拽他一把，可是我的手穿过他的身体，从另一头冒出来了，中间没有任何阻碍。我吓了一跳，又把手抽了回来。

　　我心里面马上冒出来一个念头：“虚影，这是一道虚影。和在猴山上的时候，一模一样。”

　　我转了个圈子，想要看看他的正脸，可是奇怪的是，他明明没有移动身子，可是我无论怎么转圈，都只能看到他的半张脸。我疑惑的盯着他，心里面暗暗的想：当初在猴山，我见到他的虚影的时候，因为角度问题，就只看到了半张脸，和今天一模一样，怎么现在又是半张脸？

　　想到这里，我看了看道人、恶菩萨，和吕先生。他们三个人正在那里说话。

　　我心中一动，连忙跑过去，把吕先生拽了起来，拉着他向后退了两步。我说道：“吕先生，这几个人是假的。”

　　吕先生看了我一眼，并没有说话。我着急的指着道人，说道：“你的师父怎么会这么年轻？简直比你还年轻了。这分明是他请死时候的模样。”

　　吕先生淡淡的点了点头，说道：“没错，我师父请死的时候，就是这个年纪。”

　　我指了指道人，又指了指老祖宗：“他们不是真的人，是根据我们心中的记忆幻化出来的。你对师父的记忆，全是在请死之前，而我对老祖宗的记忆，只有半张脸。所以你看不到几十年后，他老去的样子，而我也看不到老祖宗的另一半脸。”

　　吕先生奇怪的看了我一眼，忽然笑了：“我这个徒弟没有收错，你果然聪明得很。”

　　我错愕了一下：“你已经知道了？”

　　吕先生点了点头，盘着腿坐下来，说道：“我当然已经知道了。只不过，多年没有见到师父，哪怕是个假的，哪怕是自己幻想出来的，我也想对着他说说话。找了这么多年了，有个发泄的地方也好。”

　　吕先生拉着我，坐在了他身边。吕先生指着道人，说道：“你看见没有？这就是我师父临死时候的景象。他正在盘着腿，等着阴间人。”

　　我看见道人一脸坚毅，眉目中流露出舍生忘死的神态来。我心想：看起来，你师父比你可正派的多了。

　　过了一会，前面的情景一换。变成了道人站在那里，而旁边大一大小两个道童，正在练功。大的就是恶菩萨，小的那一个，看模样分明是吕先生。那里看不到日光，但是吕先生和恶菩萨身上全是汗水，看得出来，他们两个辛苦得很。

　　吕先生的声音都有些嘶哑了，显然动了感情，他说道：“那天晚上，我和师兄听了一段西游记，第二天的时候，下山跑进果农的桃树地里面去。学着孙悟空的样子，把桃子摘下来，每一个都咬一口，然后扔在身后。我们两个一直忙到中午，吃的肚皮鼓胀，把一片桃林糟蹋了大半。后来果农告到了师父那里，我们两个被罚练了一个月的苦工……”

　　我看见吕先生脸上洋溢着幸福的微笑，似乎很舍不得这里的幻觉一样。他叹了口气，说道：“我终于能理解薛夫人了。她二十多年没有见到亡夫，想必同我想念师父一样，对丈夫朝思暮想。忽然丈夫出现了，与她谈笑风生。这时候，哪里还顾得上真假，只想着先一诉衷肠。”

　　我小声的说道：“吕先生，你先别感慨了，咱们两个莫名其妙的出现了这种幻觉，八成是那些小鬼开始对付我们了。咱们得想个办法，不然的话，事情恐怕要糟。”

　　吕先生点了点头，说道：“这里真是让人舍不得。”然后他从怀里面摸出一张道符来，喝了一声：“去。”那张黄符就平平的飞了出去。飞到半路的时候，轰然一声，燃烧起来。道符不过巴掌大小，但是火球越来越大，很快就火光冲天，把前面的人影全都吞噬掉了。等大火渐渐熄灭的时候，那边已经什么都没有了。

　　我心中有些高兴：“想不到这么容易就破了小鬼的幻术。”我站起身来，四下打量了一番，周围的情景，却让我暗暗叫苦。


第526章 牢狱之灾

　　我看见周围哪里还有灯光？榆城空亡屋固然是不见了，连远处市区里面的灯火也消失了。天上没有星星和月亮，地上没有灯光。可是我周围却并非漆黑一片，我可以隐隐约约的看见吕先生就站在我面前。

　　只不过，他的模样也非常的模糊，好像有一层薄雾，笼罩在我们身边似得。

　　我说道：“吕先生，这是什么情况？”

　　吕先生笑了笑，说道：“别怕，那些小鬼的障眼法而已，只要我一出手，保证让他们……”

　　吕先生的话说道一半，忽然没有声音了，他直挺挺的站在那边，似乎被人施了定身法一样。我有些紧张地问：“吕先生，你没事吧？”

　　吕先生仍然不回答我。我心中惴惴，这一趟过来。我既没有带大刀，也没有带尸牙，想不到在榆城，会遇见这种怪事，如果吕先生出了问题，那我可真不知道该如何防身了。

　　我深吸了一口气，然后默默地念叨着吕先生教我的吐纳之法，我呼吸了两次，让心情渐渐地平静下来。然后我伸手拍了拍吕先生的肩膀，说道：“你到底……”

　　我后面那个“怎么了”并没有说出来，因为吕先生被我拍了两下，居然身子委顿在地上，几乎散了架。

　　我目瞪口呆的看着他。这根本不是吕先生，而是一个纸人。刚才到底发生了什么？为什么在一瞬间，吕先生就变成纸人了呢？

　　我小心翼翼的把纸人捡起来，认真的看了两眼。这纸人是纸扎店常见的那种童子，与吕先生没有半分相似之处。我渐渐放下心来，把纸人重新扔在了地上。

　　我现在担心的，是吕先生被人施了邪术，变成一个纸人，然后被我不小心拍烂，那我的罪过可就太大了。

　　我把纸人扔在地上之后，就摸索着向前走，想要在重重迷雾中，找到吕先生的踪迹。

　　我走了一会，忽然感觉脚脖子似乎被人抓住了。这一下实在骇人。我猛的踢了踢腿，然后向旁边跳了一步。这时候我发现，是刚才那个纸童子，他正抱着我的腿。

　　我忍着头皮发麻，将它踢到一旁去了。

　　这时候，我忽然听见一阵哀乐，正从前面慢慢的传过来了。紧接着，我看见一个容颜枯槁的老人，从迷雾中走出来，极为礼貌的朝我拱了拱手。

　　我心中自然明白，这家伙八成是鬼，而且应该不是什么好鬼。

　　但是既然他没有撕破脸的意思，我自然也不想多树强敌。我依样画葫芦，朝他也拱了拱手。

　　那老人神色凄惨，说道：“老夫生前家财万贯，死了之后，不孝儿孙，却只给我两个下人。一个童男，一个童女。男的在外做些粗重活养家，女的照顾我的饮食起居。可是日前，这男童忽然不见了，老夫年老体衰，可要喝西北风了。”

　　我听到这里，心里面有些惴惴不安，我看了看躺在不远处的纸童子。他先是被我拍了一下，后来又踢了一脚，这时候蒙的白纸已经有了几处大洞，而里面的骨架也折断了不少。

　　老人仍然在我耳边絮絮叨叨，问我有没有看见他的男童。忽然，他闭口不说了。

　　我回头，看见他也发现躺在地上，揉成一团的男童了。

　　老人哆嗦着走过去，跪在男童面前嚎啕大哭。我心想，看这架势，我恐怕是惹上麻烦了。我想要逃走，可是四顾茫茫，根本不知道逃向哪。

　　我正在惶恐的时候，老人一把拽住了我的胳膊，说道：“你别走，你同我去见官。”

　　我苦笑着说道：“老爷子，我是活人，你是鬼魂。阳间的法律不治鬼，阴间的律法不管人。咱们见哪个官？”

　　老人冷笑一声：“等我把你变成鬼，你就可以去和我见官了。”

　　然后，他拽着我向前走。我一路大呼小叫的挣扎。那老人居然有些抵受不住。我心中窃喜，看来这老头倒没有撒谎，他是真的年老体衰了。而我二十多岁，血气方刚，阳气正在旺盛的时候，又修习了一阵子道术，想要打败他，难道很难吗？

　　我心中收起了畏惧之心，登时变得勇武了不少。那老人很快就抓不住我了。我得意地笑了两声，然后就向回跑。

　　不成想，我一转身，就看见一条黑乎乎的锁链，兜头甩了过来，我想要低头避过，哪里还来得及？那铁链拴在我脖子上，转了个圈，将我死死地捆住了。

　　我的咽喉像是被人卡住一样，瞬间就提不上气来。

　　有人拽了拽铁链，力度之大，我感觉自己的脖子都要被拽断了。不由自主的，我只能踉踉跄跄的被铁链拽着向前走。

　　这时候我才发现，走在我前面的，是一黑一白两个人。他们都带着高高的帽子，一个手里面拿着哭丧棒，一个手里面提着铁链。我心中暗暗地想道：这不是传说中的黑白无常吗？幸好我已经见识过阴间人了。不然的话，真的把眼前的两个人当成阴差了。

　　看来他们也是这里的小鬼搞出来的，左右是为了害我罢了。

　　刚才那老人出现的时候，我可以轻易逃脱，但是这黑白无常的煞气，却比一般的厉鬼还要厉害，我挣扎了两下，脖子传来一阵阵疼痛。只好作罢。

　　过了一会，黑白无常拉着我走到了一座小庙里面。这小庙从外面看，又矮又破，但是走进去之后，却发现极为的宽广。

　　黑白无常踹了我一脚，我不由自主的向前踉跄了两步，然后趴在了地上。

　　这时候，我听见旁边有人苦笑了一声：“你也来了？”

　　我一扭头，看见吕先生盘着腿坐在地上。

　　我说道：“刚才怎么说话到一半，你忽然不见了？让我好找。”

　　吕先生叹了口气，说道：“一时不慎，被这里的小鬼捉住了。”

　　我们两个正在小声的嘀咕，周围忽然亮起来许多火把，把周围照亮了。我看见这里簇拥着很多小鬼，面目可憎，都在恶狠狠地看着我们。

　　而前面有一张几案，后面坐着一个县令模样的人。

　　我指着那县令，小声的说道：“这一位，该不会是阎王爷吧。”

　　吕先生像是在强忍着笑：“看起来，他扮的应该是阎王爷。”

　　我小声地问道：“你有办法制住他们吗？”

　　吕先生挠挠头，说道：“办法倒是有，不过这里的小鬼太多了。人多势众，有点麻烦。”

　　我们两个正在说话，那老人颤颤巍巍的走过来了，跪在地上，开始对着阎王絮絮叨叨的诉苦，所说的供词，左右不过是我仗势行凶，打死了他的童子，令他衣食无着……

　　阎王听了之后，似模似样的翻看了一遍功德簿。然后和判官商量了一会。可对我下了判决。判我代替那童子的职责，帮着老人干活，一直到他投胎转世为止。等老人死了之后，再将我打入地狱。

　　阎王说了这话之后，就有两个阴差走过来，他们手里面提着一个纸人，看样子是打算套在我身上。

　　我叫道：“吕先生，再不动手，我就变成纸人了。”

　　吕先生从怀里面掏出一张道符来，在用力的抛在地上。紧接着，围绕着我们两个，出现了一道火圈，火光熊熊，将我们围住了。

　　吕先生叫道：“这一圈烈火，至刚至正，那些小鬼再多也闯不进来。但是咱们两个一定要灵台清明。只要心中有一团正气，这火就不会灭。”

　　我答应了一声，然后不由自主的念叨起残仙的话来：其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间。其为气也，配义与道……

　　随着我的念叨，那团火果然越烧越旺，将周围的小鬼都拦住了。


第527章 鬼迷人

　　吕先生看了我一眼，似乎对我颇为满意，他点点头，说道：“就是这样，你不用害怕，火不灭，小鬼就无法进来。”

　　我苦笑一声，只能继续念叨个不停。

　　周围传来小鬼的声音，笑嘻嘻的说道：“两位，你们已经坐在了火牢之中，还这么得意洋洋，真是当世罕有。我看你们这团火能烧的了几时。我们不去害你们，却让你们自己害了自己。”

　　我看了看吕先生，说道：“这些小鬼说的没有错啊，咱们两个确实是画地为牢了。”

　　吕先生说道：“别胡思乱想，免得走火入魔。”

　　我按照吕先生吩咐的，先调匀了呼吸，然后放空了大脑，嘴里不住的念叨着那些话。实际上，想要放空大脑谈何容易。我只能尽量想象着古今中外坚贞不屈的人士，什么苏武，什么文天祥……

　　这样想了一会，我的神智都有些迷糊了，一时间身处北海，寒风像是刀子一样，刺在我的身上。我的头发被冻得变成了冰块，冰雪一层层盖上去，一颗头越来越重，最后我支撑不住，一头倒在雪地上面，再也爬不起来。头发与积雪冻在一块，身子也变成了大冰坨，一阵风雪过来，我就被覆盖住了。变成了大雪中的坟包。

　　我这样想着，当真感觉自己已经身死了一般，不由得大感凄惨，想要流下泪来。

　　就在这时候，吕先生大声喝道：“赵莽，收敛心神。这些小鬼在害你。”

　　我猛地醒了过来。只见火光已经被压得极低，摇摇欲坠，就在熄灭的边缘了。而那些小鬼则围在外面，一副奸计就要得逞的样子。

　　我连忙做定了身子，守住心神。那团火又渐渐地旺了起来。

　　但是我感觉我越来越疲惫了，稍有不注意，就会陷入到幻想中去。有时候我是万顷波涛中的一叶扁舟，有时候是熊熊火焰中的一颗枯草。总之全都是万分危险的情境，虽然明知道是假的，仍然令人心惊胆战，冷汗直流。

　　这样一来，我身前的火焰就时而高涨，时而低沉，似乎处在狂风中一样，马上就要被吹灭了似得。

　　我有些着急的问吕先生：“咱们还要再坚持多久？我快要被折磨疯了。”

　　吕先生抹了一把脸上的汗水，他看起来比我也好不到哪去。他安慰我说道：“别担心。你看到的那些幻觉全都是你自己想出来的。这些小鬼不能害咱们，他们只会诱导咱们自己胡思乱想，最后走火入魔。你只要想一些好的、高尚的、祥和的事情，自然就没有事了。”

　　我将信将疑的，开始想象佛法。我感觉自己变成了一只飞鸟，越过群山，越过江河大海，然后到了灵山，看见了大雷音寺。

　　我看见佛祖庄严，群僧肃穆，正在讲经。我站在大殿一侧，静悄悄的观看，这里的气氛，很祥和，很平安，我心中长舒了一口气，总算找到了一个好地方。

　　我在佛殿呆了三天。佛祖正襟危坐的讲了三天，群僧恭恭敬敬的听了三天。这三天没有半点停歇，我心中暗暗奇怪：他们也不累吗？

　　忽然，我看见在佛祖坐下，一个僧人的脑袋正在不住的打晃，他正在打瞌睡。

　　很快，佛祖发现了，他威严的说道：“金蝉，你在干什么？”

　　那僧人猛地醒悟过来了，他的脸上露出极为恐慌的神色，跪在地上，磕头如捣蒜：“弟子，弟子有些困倦，我……”

　　佛祖面色冷峻，摆了摆手，说道：“你下界去吧，再坠轮回，修行十世。如能重塑金身。我再接你回来。”

　　那僧人慌乱的求饶：“弟子不敢了，求佛祖绕我一次。”

　　然而，佛祖大手一挥，一道金光过处，僧人已经掉落下去了，只有那惨呼声，仍然从下面传过来。

　　我看见周围的僧众耸然一惊，都坐直了身子，之前的疲态谁也不敢露出来了，我心中咋舌：“本以为这里是一处好地方，没想到此地的祥和是用威严强行造出来的。”

　　我蹑手蹑脚的想要逃走。然而，走到大殿门口的时候，又被佛祖发现了，他冷笑了一声，说道：“什么鸡鸣狗盗之徒，也敢来灵山窥伺？护法金刚何在？”

　　很快，有两尊凶神跪在堂前。

　　佛祖慢慢的说道：“你们两个，负有失职之责。”然后大手一挥，说道：“你们也好生历练一番去罢。”这两尊凶神哭嚎不已，大殿上的僧众人人变色，脸上都露出惶恐不安的样子来。

　　佛祖朝我招了招手，我不由自主的走了过去。我尽量做出一副镇定的样子来，嬉皮笑脸的说道：“您老人家……也把我，把我打入凡间好了。”

　　佛祖怒道：“灵山之上，凡心都不许动一下，你这种哗众取宠之徒，更是留不得。”我一听这话，心想：坏了，坏了。这佛爷是要杀我了。

　　生死关头，我鬼使神差的喊道：“我看你们心中未必服他，不过因为积威，不敢反抗而已。金蝉子长老因为打个瞌睡而已，就被打入凡间，经历十世痛苦。等灵山上高僧渐渐稀少，轮到你们的时候，你们想要反抗，恐怕也来不及了。”

　　那些金刚、罗汉、菩萨神色变了一变，却谁也不敢动。

　　佛祖冷笑一声：“你们真的打算跟着这小子，反了我吗？”

　　众僧稀稀落落的说道：“不敢……”

　　佛祖说道：“口是心非，你们心中，已经有了反意。”然后他举起手来，似乎要灭杀众僧。

　　那些僧人看见这副架势，纷纷喊了起来：“事已至此，咱们就反了吧。这灵山换个人做主，也不用整日提心吊胆了。”

　　转眼之间，这一处圣地变成了地狱。不断地有断臂残肢抛出来，不断地有鲜血喷溅在地上。我站在大殿中央，看见刚才的得道高僧一瞬间变成了魔鬼。不由得全身大颤。

　　这时候，我看见一个僧人满身血污，跪在大殿之上，他哆嗦着说道：“苦修到这里，本以为能跳出轮回，永享极乐。没想到这个地方更让人战战兢兢。打个瞌睡，说句笑话，就要被打入凡间……修行有什么好处？还不如做妖魔鬼怪快活，修行有什么好处？还不如做妖魔鬼怪快活……”

　　我忍不住拍拍他的肩膀，说道：“大师，你……”

　　那僧人转过身子来，向我看了一眼。我一看见他的脸，顿时如坠冰窖。这僧人居然和我长得一模一样，不仅仅是相貌，说话的声音，神态动作，都毫无二致。

　　我在那一瞬间就认定了，这不是别人，就是我自己。

　　他朝我扑了过来，嘴里念叨着：“修行有什么好处？还不如做妖魔鬼怪快活。”

　　他扑到我面前，我感觉一阵阴风扑面，我打了个哆嗦。高僧不见了，而我却像是着了迷一样，开始不住的念叨：“修行有什么好？还不如做妖魔鬼怪快活。”

　　这时候，我感觉有人在我后脑勺上重重的拍了一下，叫道：“醒来，快醒来。不要被小鬼迷住了。”

　　我睁开眼睛，看见雷音寺已经不见了。我又回到了地面上。围在我身前的那一团火已经熄灭了。那些小鬼没有冲过来，反而笑嘻嘻的看着我。

　　我看见他们，心里面却生出一丝亲切来，我迷迷糊糊的向他们走过去，嘴里面念叨着：“修行有什么好处？还不如做妖魔鬼怪快活。”

　　我感觉到有人在拽我，我回头，看见是吕先生，他正在朝我大声的叫喊什么。可是我却听不清楚。恍惚间，我看见他变成了庙里面的神佛，道貌岸然，却身不由己。


第528章 心魔

　　我看了吕先生一眼，心里面对他生出一种同情来。我悲天悯人的说道：“你虽然入了正道，可是却不如我快活了。”

　　然后我嘴里念叨着：“修行有什么好处？还不如做妖魔鬼怪快活……”

　　那些小鬼在我身前站的密密麻麻，我望了他们一眼，简直望不到边，这些小鬼像是大海一样，起起伏伏，吸引着我投身其中，加入到他们里面。

　　他们欢呼着说道：“快来吧，快来吧。做妖魔鬼怪，快活的很。”

　　我向前又走了一步，然后身子被人死死地拉住了。我回头一看，是古月。她脸上满是哀求之色，大声的喊着什么，我听不到她的声音，但是我口型里面能感觉到，她说的是：“别去。”

　　我叹了口气，微微摇了摇头，说道：“我如果做了妖魔鬼怪，像你这等美貌的女子，自然是来者不拒了，在那温柔乡中打转，享尽两情相悦的欢愉。可是我修行一番做了神佛，可就不能再动凡心了。看见美貌的女子，就要畏如蛇蝎，看见男欢女爱，就要如饮穿肠毒药。那样活着，还有什么滋味？”

　　古月拉住我，可能是想要劝我。但是结果正好相反，我看见她之后，更加觉得做妖魔鬼怪，要好过正道高僧了。

　　就在这时候，我忽然听见啪的一声，紧接着，脸上传来一阵剧痛。随后，我半边脸都麻木了。

　　我看见吕先生正站在我面前，左右开弓，用力的打我的耳光。我怒不可遏，心想：无缘无故，你为什么打我？

　　吕先生打了一会，我的耳朵忽然像是被打通了一样，我能够听见外面的声音了。

　　我听见吕先生声嘶力竭的在我耳边喊道：“你忘了我师兄了吗？”

　　我全身大震，猛地一哆嗦：“是啊，是啊。恶菩萨，恶菩萨。我现在的情况，与他何其相似？”

　　我一想起来这件事，不由得冷汗遍体，再也不敢向前走了。我慢慢地坐下来，开始调整自己的呼吸。我让自己的心情平静下来，然后开始思考。

　　当年恶菩萨经历了什么，我知道的并不多。但是从众人的口述中，我大概能拼凑出一些情节来。当年他激怒了厉鬼，被逼到什么地方。那些鬼没有杀他，反而用戾气侵蚀，让他产生了心魔，将他变成自己最厌恶的邪魔外道。

　　等我在恶菩萨庙看见他的时候，他白天是得道高僧，晚上的时候就是邪魔。他的神智已经模糊，以为自己是地藏王，不去渡鬼，反而要杀鬼。

　　我坐在地上，心中想到：当初恶菩萨恐怕也同我们一样，被厉鬼围住，然后用道符幻化出一圈火焰，以求自保。结果如同我刚才一样，被小鬼引诱着产生了心魔，再也走不出来。

　　我一想到心魔，就不由自主的念叨起来：“修行有什么好处？还不如做妖魔鬼怪快活……”

　　吕先生盘着腿坐在我身前，问道：“你想清楚了吗？”

　　我摇摇头，重复道“修行有什么好处？还不如做妖魔鬼怪快活……”

　　吕先生看了我一眼，说道：“你站在凡人的角度，觉得神佛太无聊了，不能动凡心，还不如人间有喜怒哀乐的好玩。等你做了邪魔，你又会觉得人间太无聊了，甚至不能随便杀人，要遵守道德，要遵守法律，还是妖魔鬼怪快活。”

　　吕先生短短两句话，几乎点醒了我，我感觉自己似乎要掌握了什么真理一样，但是始终隔着一层窗户纸，就是看不到里面的内容。

　　这时候，有一只手放在了我的肩膀上，紧接着，一个温暖的身子依偎着我坐了下来。

　　我扭头看了看，是古月。古月说道：“世上的万千生灵，能够在一块生活，都是有一定规矩的。你抑制不住自己的恶念，就要变成邪魔。你的善念大过了恶念，就会厌恶邪魔，变成人。等你驱逐了恶念，心中只有善的时候，就会看不上人间的喜怒哀乐，变成神佛。那些小鬼欺骗了你。神佛世界用人的眼睛来看，固然是无聊。但是等你成佛的时候，就不觉得无聊了。换句话说，等你不觉得他们无聊的时候，才能成佛。”

　　她指了指我的心口，说道：“是佛，是人，还是魔。都是自己的心决定的，旁人干预不得。金蝉子不是被佛祖打下凡间的，而是被他自己。他更向往人间的喜怒哀乐，于是他就去了。我觉得他那一刻并不觉得凄惨，反而快活的很。”

　　古月的一席话，终于点醒了我，我冲她点了点头，说道：“我明白了，我明白了。多谢，多谢。”

　　然后，我的身子猛地打了个哆嗦，我发现自己正站在旷野中。周围仍然有阴森森的鬼气，可是什么阎王殿，什么黑白无常，都不见了。在我身前几十步远的地方，就是榆城空亡屋，里面仍然亮着灯。我极目远眺，远方的市区，依然灯火通明。

　　我看了看坐在旁边的吕先生，他双目紧闭，脸上留下一串串的汗珠来，似乎从来没有移动过位置。而我的身边，也没有古月。

　　我忽然明白了，刚才我们遇到了和恶菩萨一样的事。这些小鬼将我们围起来，打算逼出我们的心魔，让我们变成厉鬼。刚才我看见的吕先生、古月，其实都只是我自己，是我自己化作了他们的形象，将我劝服了，救了过来。

　　我想要叫醒吕先生，但是我向他走了两步，就又停下来了。我知道，他的心魔，恐怕只能他自己去克服，我如果贸然插手，没准会适得其反。

　　我等了吕先生很久，终于，他慢慢地睁开了眼睛，然后迷茫的看了我一眼，重重的倒在了地上。

　　我见他醒了，连忙跑过去，问道：“怎么样了？”

　　吕先生一个劲的喘气，说道：“好厉害，好厉害。怪不得当年我师兄中招了。幸好有他的前车之鉴，不然这一次，我非得死了不可。”

　　我听他这么说，就知道他闯出了心魔，神智清明了。

　　这时候，我听见远处传来了几声阴惨惨的笑声：“通过重阳节测试的高人就是不一样。居然能克服自己的心魔。”

　　吕先生站起来，冲着那个方向说道：“咱们无冤无仇，你这样害我，可是太过分了。”

　　那边传来一只小鬼的笑声，他们冷笑着说道：“咱们兄弟是送了你们一场造化。你能闯过自己的心魔，境界已经提高了不少。对你们的将来，恐怕大有益处。不来感谢咱们兄弟，反而大声斥责，这可真是让人寒心之至了。”

　　吕先生低头不语，然后向我说道：“这些小鬼黔驴技穷了，咱们走吧。”

　　我小声的问道：“吕先生，你看见什么了？”

　　吕先生苦笑一声：“不说也罢，不说也罢。”随即，他又说道：“不过这些小鬼说的没有错。咱们如果闯不过来，就变成了妖魔，现在闯过来了，将来恐怕真的会受益。就像空亡屋的测试一样，虽然凶险，但是在里面，也懂得了一些修行上的道理。”

　　我点了点头，脑海中又出现了那些对话。是魔，是佛，还是人。都有自己的心决定的。继而，我又想到，金蝉子下凡的时候，内心正是向往着人间的喜怒哀乐，他算得上是求仁得仁。那么在他心中，凡间似乎比仙界也差不到哪去。这几种境界，真的有高下之分吗？

　　我正苦苦思索着，忽然听见小屋里面传来一声暴喝：“你这是找死。”


第529章 夺心

　　我们听见屋子里面的动静，顿时吓了一跳，连忙走了进去。

　　我走到小屋里面之后，发现这里站着不少人。古老爷子、古月、鬼大人、阴鬼婆，都在这里。而且还多了一个黑脸汉子。他们都站在桌子周围。虽然有椅子，但是谁也没有坐。

　　我不知道刚才那一声暴喝是谁发出来的。只能仔细的观察众鬼的表情。

　　这时候，吕先生笑了笑，说道：“古老爷子，看来今天你这里不是很太平啊。”

　　古老爷子扭头看了我们一眼，脸上露出一丝喜色，叫道：“你们来了？”

　　似乎他之前并不知道我们已经到了似得。

　　古老爷子向我们打了一声招呼之后，就极为气愤的说道：“当然不太平了，能太平的了吗？”

　　我们两个看见他这副架势，都不知道这里到底出了什么事。

　　吕先生干笑一声，说道：“古老爷子在这里伏下了雄兵百万，刚才差点让我们俩着了道啊。”

　　古老爷子愣了一下，问道：“什么雄兵百万？我的子弟不过十几人而已。”

　　吕先生指了指外面，说道：“外面的小鬼，密密麻麻，多得数不清，难道不是古老爷子的亲信？”

　　古老爷子忽然怒气冲冲的看着那黑脸汉子，说道：“是你带来的？”

　　黑脸汉子嘿嘿笑了一声，并没有理会古老爷子，而是扭头向我们两个说道：“两位功力够深的，被千百只小鬼围在一处，居然心魔不生，灵台清明。恐怕大有来头吧？”

　　我看了黑脸汉子一眼，总觉得他不怀好意。吕先生则淡淡的说道：“大家从来没有见过面。为什么让那些小鬼害我们？”

　　黑脸汉子笑了笑，说道：“咱们虽然没有见过面，但是槐城赵莽的名号，在下却是如雷贯耳啊。谁不知道，槐城空亡屋和榆城大有交情。两家好的蜜里调油，分都分不开。你们二位急匆匆的跑过来，八成是相助榆城的吧？我的手下挡你们一挡，和你们开个玩笑，不是很正常吗？”

　　我心里面马上亮堂了。估计这黑脸汉子是来榆城找麻烦的。恰好我们赶到这里，他以为我们是援兵，所以那些小鬼一拥而上，打算先把我们料理了。

　　古月悄悄地走过来，问道：“没事吧？”

　　我摇摇头，说道：“没事。”

　　古月点了点头，没有家长里短的询问我们刚才遇见了什么，而是简明扼要的说道：“这黑脸汉子叫王阎。是这一带有名的厉鬼。他向来是单打独斗，这一次不知道为什么，居然笼络了无数的小鬼。今天他们是来向我们索要心脏的。”

　　我啊了一声，心想：原来你们还留着那颗心脏呢。

　　王阎看了我和吕先生几眼，可能是发现我们也没有什么了不起的。于是注意力就转移到了古老爷子身上。他说道：“你把那颗心脏交出来吧。”

　　古老爷子慢慢的坐了下来，说道：“那颗心脏属于空亡屋，你凭什么拿走？”

　　王阎嘿嘿笑了一声：“我主人也属于空亡屋，我是代它来讨这颗心脏的。”

　　古老爷子缓缓地摇了摇头，说道：“你不属于空亡屋，你的那些手下，也不是空亡屋的人。如果你的主人想要这颗心脏，就让他自己来取吧。”

　　王阎淡淡的说道：“我主人不方便见你们。”

　　鬼大人厉声说道：“他当然不方便了。只要他一露面，我们就知道空亡屋的内奸是谁了。”

　　王阎看着他们，冷笑一声：“内奸？我看你们才像是内奸。这颗心脏被你们带回来已经很久了，可是你们始终没有上交。真是居心叵测。难道，你们想要凭着这颗心脏，自己做一番大事吗？比如……从空亡屋中分离出来，另起炉灶，自己单干？”

　　这番话说得古大人几个面面相觑。实际上，以他们的实力，脱离空亡屋也不是不可以。

　　然而，古老爷子摇了摇头，说道：“真正想要脱离空亡屋的，恐怕不是我们，而是你的主人。他暗地里将你招入麾下，又笼络了这么多的小鬼，想必也是为有朝一日，离开空亡屋做准备吧。”

　　古老爷子这话说得很直白。把对方的图谋明明白白的说破了。

　　王阎却不动怒，只是轻轻地摇头，说道：“我家主人对空亡屋的感情很深，他这么干，也是为了空亡屋好。还请你务必把这颗心脏交出来。不然的话，只要我一声令下，众鬼就可以踏平榆城。”

　　古老爷子面对王阎的威胁，凛然不惧。他淡淡的问道：“你能不能告诉我，如果你们拿到这颗心脏，会怎么办？”

　　王阎说道：“会把心脏里面未成形的魂魄取出来，困在一个安全的地方，详加研究。等我们明白了阴间人的弱点，就不必怕他们了。到时候，不仅仅可以迎回老祖宗，还可以凌驾于阴间人之上，真的掌握轮回，做众生的主宰。”

　　古老爷子一声长叹：“真是好大的野心。可是我要告诉你一声，这心脏里面的魂魄强大无比，我担心你将他取出来，还没有找出他的弱点，自己就已经死于非命了。如果因为这件事得罪了阴间的人，整个空亡屋都别想再有安宁了。当年老祖宗何等的厉害，仍然不得不像阴间低头，你以为，你们可以办成这件事吗？”

　　王阎冷笑道：“此一时，彼一时也。高祖被困白登山，可是他的子孙，却把匈奴人追到了漠北。老祖宗无能，不得不像阴间的人低头，但是现在不同了，只要把这颗心脏交给我，让我家主人研究一番，咱们空亡屋就可以重新兴旺起来了。”

　　古老爷子冷笑道：“咱们空亡屋？你似乎还不属于空亡屋吧。”

　　王阎也争辩，而是满脸笑意的说道：“入了空亡屋，有很多事要束手束脚，反不如在外面做事方便。等空亡屋重新兴旺起来的时候，我王阎会风风光光的加入。到时候，你们再想巴结我，可就来不及了。”

　　古老爷子只是摇摇头，不肯交出那颗心。

　　王阎叹了口气，说道：“既然你这样不是时务，那我也没有办法了。废了一夜唇舌，终于还是要走到这一步。”

　　然后他挥了挥手，向外面喊道：“凡与榆城空亡屋有关系的，一律斩杀，不必留情。”

　　他这话一出口，古老爷子几个人都站了起来，看样子，是打算和王阎硬拼了。

　　这时候，吕先生笑嘻嘻的说道：“各位先别动手。听我一句话。”

　　古老爷子喜道：“吕先生，你是要帮我们吗？”

　　吕先生指了指自己，然后又指了指我，说道：“我们两个是槐城的，和榆城关系不大，一会杀起来，能不能不要牵连我们？”

　　吕先生这话一出口，连我都觉得丢人。

　　王阎哈哈大笑，说道：“好说，好说。”

　　古老爷子叹了口气，说道：“吕先生置身事外，也很对。没有必要白白牺牲。我们本来就没有胜算。”

　　吕先生对古老爷子说道：“你死了之后，那颗心脏有可能被他们搜到吗？”

　　古老爷子点了点头。

　　吕先生笑道：“既然就算拼了命，都不能保住那颗心脏。干嘛不直接给了他呢？何苦把自己的命也搭进去？”

　　古老爷子愣了一下，而吕先生拍拍他的肩膀：“给他吧。有一条命在，就有的是机会。”

　　古老爷子点了点头，然后转身进屋，去找那颗心脏了。

　　王阎看着古老爷子的背影，说道：“果然，只有动真格的，你们才知道什么叫害怕。”


第530章 内奸是谁

　　鬼大人伸了伸手，似乎打算拦住古老爷子，可是吕先生走过去，冲他摇了摇头。

　　鬼大人想了想，还是把手放下了。

　　几分钟后，古老爷子捧着那颗心脏从屋子里面走出来了。我能够清晰地听见，心脏里面发出扑通、扑通的声音，它在强有力的跳动着。

　　王阎的眼睛里面烁烁放光，他贪婪的看着这颗心脏。然后一把将它夺了过来。

　　王阎举着心脏翻开复去的看，看样子，似乎恨不得当场就将它打开。

　　过了一会，他把心脏塞到怀里，向古老爷子笑了笑，说道：“多谢你们几位了。”

　　随后，他从屋子里面大踏步的走出去，冲外面吆喝道：“走了，事情已经办完了，咱们回去。”

　　我听见外面有无数的小鬼正在叫喊，他们的声音得意洋洋的，好像是要班师回朝一样。

　　等外面彻底安静下来之后，古月才问我：“刚才你们在外面遇到什么了？”

　　我笑道：“那些小鬼想要让我产生心魔。不过被我冲破了。”我指了指自己的脑子：“我现在灵台清明，再想让我走火入魔，可不容易了。”

　　古月见我没有事，倒也没有问具体的心魔是什么，而是微笑着说道：“那可恭喜你了。”

　　我们两个年轻人在旁边说说笑笑，而吕先生和古老爷子几个人，则一脸的严肃。

　　古老爷子热切的看着吕先生，说道：“刚才你让我把那颗心脏交出去，是不是有什么后手？我感觉到了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我能有什么后手？只是觉得白白牺牲太不值得了。所以劝你们保命要紧而已。”

　　古老爷子叹了口气，坐在椅子上，说道：“就这样便宜了那内奸，我真担心将来会酿成大祸。”

　　吕先生说道：“当初我们在猴山的时候，这颗心脏还没有神智，但是一连吞噬了几十个道士的魂魄。无论修为多么高的人，在它的面前，都撑不了几秒钟。这颗心脏，不是什么宝物，而是大大的凶器。如果我是你们，我倒不发愁怎么保住它，而是发愁怎么扔掉它。”

　　古老爷子瞪了瞪眼，说道：“你的意思是……”

　　吕先生负着手，说道：“王阎异想天开，想要凭借这东西找出阴间人的弱点，实际上是痴人说梦了。阴间人的强大，恐怕诸位都有所耳闻。我现在可以告诉你们。就凭着这一颗心脏，一个未出世的阴间人，就可以将王阎抹杀掉，甚至可以杀了王阎所谓的主人。”

　　“阴间的人不可能一辈子呆在这心脏里面，总有一天，他会从里面冲出来。到时候，你们留得住他吗？在他的力量下，能撑过一时三刻吗？所以与其拿着它无计可施，提心吊胆，倒不如丢给王阎。没准这颗心脏会顺手帮你们除掉内奸。”

　　古老爷子听得连连点头，赞道：“吕先生果然有见识。”然后他又担心的说道：“这颗心脏是老祖宗留给我们的，我们就这样交出去，岂不是坏了老祖宗的好事？”

　　吕先生看了看我，笑道：“我猜，空亡屋老祖宗的目的，恐怕已经达到了。”

　　我们几个人围在桌子前面坐下来。吕先生说道：“怎么这个王阎，忽然找上门来了？他的情报很准确啊。”

　　古老爷子叹了口气，说道：“咱们去猴山的消息有不少人知道。其余的人都死在那里了，只有咱们平安无恙的回来。这心脏的消息，能瞒得了一时，时间长了，还是让人知道了。这几位都是我最信得过的人，几天来，我们一直聚在这里研究这颗心脏。就像你说的那样，当真是无计可施。就在这时候，王阎闯进来了。后面的事，你也都知道了……”

　　我奇怪的说道：“为什么这么长时间了，你们还留着这颗心？难道因为没有查出来谁是内奸吗？”

　　古老爷子几个人互相对视了一眼，然后小声的说道：“本来我们是要交上去的。但是后来我们猜到了内奸是谁，所以这颗心脏就不能交了。”

　　我奇怪的说道：“知道内奸是谁了，就将他抓起来，然后大家一块参详这颗心脏，怎么你们却不动手？”

　　古老爷子叹了口气，然后说道：“赵兄弟。咱们出生入死这么多次了。是自己人，所以这话可以跟你说，但是对外人，可不能乱讲了。”

　　我偷眼看了看阴鬼婆，心想：“我什么时候和你也变成自己人了？”

　　古老爷子小声的说道：“我们几个人没有确切的证据，但是思来想去，结合种种的蛛丝马迹，倒也有了一个人选。”

　　我问道：“是谁？”

　　古老爷子压低了嗓子，显然担心隔墙有耳：“大公子。”

　　我听到这个声音，不由得叫了一声。随后又说道：“他为什么要背叛空亡屋？”

　　古老爷子露出个古怪的微笑来，他说道：“谁说他要背叛空亡屋了？他只是背叛了老祖宗而已。你想想，现如今老祖宗不在了，空亡屋的大权，不是握在他手里面吗？万一老祖宗回来了，还有谁会服他？所以他三番五次干扰我们救老祖宗，就是为了保住自己的权势。”

　　我听古老爷子分析的头头是道，不由得连连点头，说道：“有道理，有道理。怪不得你们不肯交这颗心脏了。既然内奸是大公子，那把心脏交出去，根本即使趁了他的心愿了。”

　　古老爷子说道：“可不是吗？所以我们扣住这颗心脏，迟迟不肯上交。”

　　吕先生皱着眉头说道：“可是这里面有个奇怪的地方，令人好生费解。”

　　古老爷子问道：“哪里费解了？”

　　吕先生说道：“现在既然是大公子掌握着空亡屋，你们都是他的下属，他如果想要得到这颗心脏，直接向你们索要不就行了吗？何必找来王阎，带着这些小鬼和你们为难？不是多此一举吗？”

　　鬼大人说道：“或许，他猜到我们察觉到了内奸的存在，所以故布疑阵，打乱我们的视线也说不定。”

　　吕先生点了点头，说道：“有道理。确实有这种可能。”

　　阴鬼婆忽然笑道：“我们几个，一群厉鬼，两个道士，居然凑在一块共商大事，也真是够有意思了。”

　　鬼大人笑了笑，就向我和吕先生说道：“刚才王阎猝不及防，将我们困在这里，我们并没有办法向外传递消息，怎么你们二位未卜先知，赶过来了？”

　　吕先生说道：“倒也不是未卜先知，而是有一事相求，今天这事只是碰巧而已。”

　　阴鬼婆问道：“你有什么事？”

　　吕先生指了指阴鬼婆，说道：“我有事找你，关于你强迫薛家人结婚的事。”

　　阴鬼婆勃然变色，刚才的其乐融融瞬间就消失了。她阴惨惨的看着吕先生，说道：“老道，我看在赵莽的面子上，和你说笑两句，叫你一声朋友，你可别得寸进尺。薛家的事，已经过去半年了，你旧事重提，打算和我算账吗？”

　　吕先生连忙摆手，说道：“我如果有本事找你算账，当年也不至于把赵莽坑进去了。我这次来，只是找你问一件事而已。”

　　阴鬼婆的神色缓和下来了，不过仍然很生硬的问道：“你想问什么事？”

　　吕先生说道：“我想问，当年你带走了薛倩的父亲，有没有和他结婚？”

　　阴鬼婆的脸上露出一抹笑容来。她笑吟吟的说道：“当然结了，那小伙子很不错，我很满意。我和他颠鸾倒凤，一直快活了七天七夜，直到熬得他油尽灯枯，魂飞魄散……”


第531章 机缘

　　阴鬼婆虽然名字中有一个“婆”字，而且年纪也确实比在场的很多人都大。但是或许得益于冥婚的好处，她看起来不过二十多岁而已。

　　这番话从她的嘴里说出来，自然而又坦然，没有丝毫的羞态。我看见她神采飞扬，在灯火的照映下，说不尽的妩媚。

　　鬼大人笑道：“阴鬼婆也算是咱们空亡屋的奇女子了。我至今想不明白，她到底是色中厉鬼，还是厉鬼中的色鬼。三从四德自然对她没有什么约束。三纲五常恐怕也管不住她了。”

　　鬼大人这番话惹得众人哈哈大笑，而阴鬼婆笑道：“怎么？鬼大人对我有兴趣？”

　　鬼大人讪笑道：“就怕你对我没有兴趣。”

　　阴鬼婆幽怨的长叹了一声，说道：“我只对年轻的有兴趣。”然后，她走到我面前来，说道：“赵莽，你比他们都合我的口味。”

　　我猛地打了个哆嗦，向后退了一步，干笑道：“别开这种玩笑……”

　　阴鬼婆笑了笑，说道：“你怕什么？老祖宗没有找回来，我是不会向你动手的。”

　　我心中惴惴：“难道老祖宗找回来之后，你就要向我动手了吗？”

　　这时候，鬼大人微笑着问吕先生：“今天怎么想起来问这件事了？我猜你不仅仅是想要打听阴鬼婆的风流史吧？”

　　吕先生微笑道：“我打听这个，是有一件极重要的事。”随后，他向阴鬼婆说道：“你确定，他当时油尽灯枯，魂飞魄散了？”

　　阴鬼婆柳眉倒竖：“怎么？难道你觉得我会大发慈悲，放那小子一马？”

　　吕先生摇摇头，说道：“如果他真实魂飞魄散，那就奇怪了。”

　　阴鬼婆说道：“有什么奇怪的？薛家人凡是落到我手里面的，全都是这个下场。”随后她又看了看我，说道：“只有一个人逃了，就是你的好兄弟。”

　　我站的远远地，低头不语，心想：“阴鬼婆搞什么鬼？怎么话题一直围着我打转？”

　　吕先生用手敲击着桌子，像是在思索着什么。过了一会，他说道：“前两天。薛父回家了。”

　　众鬼都咦了一声，问道：“你没有看错？”

　　吕先生笑了笑，说道：“薛夫人亲自验证过的，没有看出破绽。”

　　鬼大人说道：“有的孤魂野鬼，变幻形状，假托死者的模样，混到人世间想要求一些供奉，也很平常。最近出现的薛父，应该是什么小鬼变成的吧。”

　　吕先生说道：“生前的事，他能一桩桩，一件件，说的分毫不差。”

　　鬼大人愣了一下，说道：“有可能是这小鬼与薛家是邻居，所以对他们的事知之甚详。”

　　吕先生说道：“此人能在白天出现。怎么解释？”

　　鬼大人这下没话说了。众所周知，白天阴气旺盛，鬼如果在白天现身，无异于把自己投入到沸水中烹煮。除非是阴气极为强大的厉鬼，可以改变小范围的阴阳。但是这样一来，不用说吕先生了，就是普通人也能感觉到周围的气息不对劲。

　　鬼大人沉默了一会，仍然不甘心的问道：“你感觉到他的气息有些异样了吗？是不是某些强大的厉鬼搞出来的？”

　　吕先生苦笑一声，说道：“气息很正常，与活人没有区别。而在无论是灯光日光，都有影子。”

　　鬼大人说道：“这可奇了。就算当年薛父的魂魄还在，借尸还魂，也不至于在大白天这么逍遥自在吧？众人都知道他已经死了二十年了，他自己又是怎么解释的？”

　　吕大人指了指阴鬼婆，说道：“薛父说，当年他侥幸未死，从阴鬼婆手中逃脱，然后因为某些机缘，得证大道，现在已经是仙人了。因为尘缘未了，所以下界和薛夫人共度几年时光，时辰已到，就又走了。”

　　鬼大人笑道：“难道阴鬼婆当年看上了他，不忍心害他性命。反而将他送到一处神仙洞府中，助他成仙？”

　　阴鬼婆怒道：“胡说八道。如果有什么神仙洞府，我先自己成仙了，哪还管得了他？”

　　随后，她向吕先生说道：“他说自己是神仙，你就相信了？我看你这道士当的也不太高明。”

　　吕先生无奈的说道：“人，他肯定不是了。我甚至查探过坟墓。没有被人动过的迹象，所以连死人复活的可能也没有。鬼肯定也不是了，且不说鬼不能在大白天出现，我根本就感觉不到他身上的鬼气。”

　　阴鬼婆接话道：“仙也不可能。难道魂飞魄散了，还有可能成仙吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“所以我来找你问情况了。如果你告诉我，当初他的魂魄得以保全，没有魂飞魄散。那我就只能认为他是神仙了。”

　　这下我们几个都面面相觑，不知道住在薛倩家所谓的薛父到底是什么了。

　　这时候，古老爷子微笑着说道：“你们不知道，我却知道一点。”

　　我一听这话，顿时大喜：“你知道？”

　　古老爷子微笑着说道：“当初我曾经遇见过一件极为类似的事。所以你这么一说，我心里面马上就想到了。”

　　吕先生说道：“这大概就是机缘，我们正几个彷徨无计，一筹莫展的时候，结果古老爷子却想到是什么回事了。”随后，他盯着古老爷子：“你能跟我们说说吗？”

　　古老爷子靠在椅背上，缓缓地说道：“说不得，说不得。他机警得很。虽然你们怀疑他，但是他知道你们拿他没办法，所以不把你们放在眼里。可是你一旦知道他是什么，就会自觉不自觉的流露出来，到时候，肯定会为他发觉，而我们的计划，也就没有效果了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“那你至少告诉我们，他来薛家有什么目的？是想行善，还是想作恶？”

　　古老爷子说道：“有害无益。”

　　随后，他把古月叫过去，小声的交代了一些什么。古月点了点头，答应下来了。紧接着，古老爷子又向阴鬼婆说了几句，阴鬼婆也点头答应了。

　　古月朝我笑了笑，然后就和阴鬼婆结伴走了出去。

　　古老爷子笑道：“事情我都已经安排好了，你们二位先回去。等到明天晚上的时候，古月和阴鬼婆会在薛家突然发难。如果顺利将他解决了，自然会告诉你们真相。”

　　吕先生苦笑了一声：“以前我最喜欢玩这一手。拿这个坑赵莽，没想到现在古老爷子也来这一手了。”

　　我说道：“这就是因果报应。你现在算是遭到报应了。”

　　吕先生看了看我，说道：“你这么高兴干什么？你仍然是被坑的那一个。”

　　我想了想，似乎还真是这样。我只好点了点头，垂头丧气的告辞出来了。

　　这时候已经快要天亮了，我们出了榆城空亡屋，就徒步向榆城市区走去。因为只有在那个地方，才能打到车。

　　在路上的时候，我问吕先生：“你觉得古老爷子靠谱吗？”

　　吕先生说道：“我看他胸有成竹，而且曾经遇见过类似的事，应该很有把握吧。”

　　我们两个走到榆城市区，找了向阳的地方，慢慢的坐了下来。其实这时候天还没有亮，无论是向阳还是背阴，都冷的要命。但是我们忍了一会，太阳就从东面露出头来了。阳光照在我们身上，暖洋洋的，我顿时就来了困意。

　　榆城是小城，大早上打车很难，我和吕先生干脆抄着手，在墙根底下睡了一觉。一直睡到将近中午的时候，才爬了起来。找了一辆车，向槐城驶去。


第532章 琥珀

　　等我们回到槐城的时候，已经天光大亮了。我和吕先生被那些小鬼折腾了一晚上，早就已经精疲力竭了。我付了车钱，司机笑眯眯的找给了我零钱。我困得迷迷糊糊，连数钱的心思都没有了。我把零钱随便揣进兜里面，然后就倒在床上，呼呼大睡了起来。

　　等我睡醒的时候，外面的天已经黑了。肚子饿得要命。

　　我从床上爬起来，猛然发现我床前坐了一个人。我吓了一跳，马上就要去摸大刀。然而，这一摸却摸了个空，这时候我才想起来，大刀留给薛倩了。

　　那人见我神色慌张的在床上乱摸。扑哧一声，笑了，问道：“你在找什么？”

　　我一听她说话的声音，马上反应过来了，这不是别人，正是古月。

　　我松了口气，说道：“你不声不响的在我床边坐着，可把我吓坏了。”

　　古月笑道：“槐城空亡屋的屋主，鼎鼎大名的赵莽。到现在了，仍然这么怕鬼吗？”

　　我笑了笑，说道：“我不是怕鬼。只不过刚才不知道你是谁，所以有点紧张罢了。”

　　我从床上坐起来，向旁边看了看，发现吕先生仍然在睡觉，我问道：“你来找我，有什么事吗？”

　　古月点了点头，说道：“咱们出去说。”

　　我不知道她为什么不叫醒吕先生。不过对于古月，我是完全信得过的。她既然想要出去说，那就有她的道理，我点了点头，跟着她从屋子里面走出去了。

　　古月走到外面，像是思考了一会，然后说道：“今天晚上，我们就打算向薛父出手了。吕先生是道士，无论有什么事都伤不到他。薛倩一家身上有钟馗，他们也不会有事。我思来想去，只有你可能会遇到危险。所以给你这个东西。”

　　随后，古月在我手里面塞了一个温润光滑的东西。我张开手掌一看，像是一只琥珀，里面包裹着一只不知名的小虫。小虫有些丑陋，但是琥珀表面用极细的笔画刻着两行小字。小字上面涂了红色的颜料，看样子，应该是两句诗。只不过路灯昏暗，看不太清楚。

　　琥珀上面被人凿了一个小孔，然后用金线串了起来。因为这金线的缘故，琥珀看起来也增色不少。

　　古月说道：“你把这个东西佩戴在身上，就不会受伤了。”然后她冲我笑了笑，说道：“本来我应该把它送给你的。不过一来你以后也用不着它。二来，这个东西是我借来的，我还要还给别人。”

　　我笑道：“何必这么客气呢。不过话又说话来，这个东西是做什么用的？是谁要害我们？”

　　古月笑了笑，说道：“现在还不能告诉你，等今晚之后，我再详详细细的讲给你听。你快回去把吕先生叫醒吧。然后你们两个去拜访薛家。”

　　我点点头，问道：“需要我们做什么吗？”

　　古月摇摇头，微笑道：“顺其自然就行。阴鬼婆已经谋划好了，你们看好戏就好了。”

　　我说道：“想不到我也有安心看热闹的时候。”

　　古月笑了笑，就和我道别了。我看见她急匆匆地走了，想必是帮着阴鬼婆做什么事了。

　　我把琥珀揣在怀里面，然后走到空亡屋，推了推吕先生：“醒醒，醒醒。咱们该出门了。”

　　吕先生打了个哈欠，说道：“和古月说完了？”

　　我心不在焉的说道：“是啊。”随后，我反应过来了，笑道：“原来你没有睡着啊？那你干嘛还在这里装睡。”

　　吕先生从床上坐起来，揉了揉睡眼，说道：“你们两个神神秘秘，老道就自觉一点，不去打扰你们。不过赵莽啊，我可要提醒你一句，人和鬼体内的阴阳二气大不相同。呆在一块时间长了。人会被鬼的阴气熬得面黄肌瘦。鬼会被人的阳气蒸的魂魄消散……”

　　我摆摆手，说道：“你跟我说这种废话干什么？”

　　吕先生嘿嘿的笑了两声：“是不是废话，以后才能知道。”

　　我们两个整理了一番，尽量把自己打扮的体面一些，然后就向薛家走去了。

　　吕先生站在大门口，礼貌的敲了敲门。几秒钟后，大门被打开了，正是薛父。

　　薛父看见我们去而复返，脸上没有什么特别的神色，先是冷静的看了了我们两眼，然后脸上露出微笑来，他冲我们拱拱手，说道：“两位，贵客贵客，请进请进。”

　　这话说得客气得很，也生分得很。我心里面念叨着：“阴鬼婆正在算计你，你得意不了多大一会了。”

　　我们两个走进去，发现薛家人正围在一块吃饭。

　　薛阿姨看见我们来了，脸上露出喜色来，向我们笑道：“还没有吃饭吧？自己去搬两只椅子去。”

　　等我搬来椅子，发现吕先生站在桌前，正直勾勾的盯着薛阿姨，这动作实在有些无礼了。我连忙捅了捅他，小声的说道：“吕先生，你搞什么呢？”

　　吕先生干笑了一声，然后接过我的椅子，坐下来了。

　　我们几个人围在桌前，各自心怀鬼胎。我吃了两口饭，不经意的一抬头，忽然明白吕先生刚才在看什么了。我们只是离开了一天而已，薛阿姨就好像瘦了不少。

　　我忽然想起吕先生之前的话来：“人和鬼体内的阴阳二气大不相同。呆在一块时间长了，人会被鬼的阴气熬得面黄肌瘦，鬼会被人的阳气蒸的魂魄消散。”

　　我心中嘀咕：薛阿姨这幅样子，很明显是被鬼熬得了。可是看薛父，似乎精神的很呐。

　　这顿饭正吃到一半的时候，外面忽然又传来了敲门声。薛父自告奋勇，离席去开门。

　　而薛倩则着急的问道：“老赵，怎么样了？有办法没有？”

　　我点点头，说道：“放心吧，都安排好了。”

　　薛阿姨问我们：“安排好什么了？你们要杀了他吗？”

　　吕先生看着他，说道：“你曾经求我，只要他没有坏心思，无论是人是鬼，我不插手。但是你这两天有没有照过镜子？这个家伙是不是要害你，恐怕也不用我说了吧。”

　　薛阿姨低下头去，过了一会，说道：“把他关到一个地方，让他不能再害人。然后我时常能和他说两句话，可以吗？”

　　吕先生还没有回答，薛父已经回来了。他抱着一只纸盒子，而脸上则全是疑惑。

　　薛阿姨问道：“是谁送来的？”

　　薛父摇摇头：“我出去看的时候，外面已经没有人了。”

　　薛夫人又问道：“是什么东西？”

　　薛父拆开封条，掀开纸盒去看，他把纸盒打开了一半，像是明白里面是什么东西了一样，猛地把纸盒盖上了。然后脸色铁青的说道：“不是什么重要的东西，有人恶作剧而已。”

　　然后他饭也不吃了，说道：“我有点不舒服，先回去睡一觉。”

　　薛父走了，饭桌上剩下我们几个人面面相觑。

　　薛倩问吕先生：“这是你搞得？”

　　吕先生摇摇头，一脸无辜的说道：“我一直好端端的坐在这里，难道我有分身法吗？”

　　他伸出手去，和薛倩勾肩搭背：“今天我和你一样，都是看热闹的。”

　　薛倩苦笑着摇摇头：“我这一次可没有心情看热闹了。”

　　我们几个人在外面小声的说了一会话，忽然听见外面一声马嘶。薛倩猛地站起来，说道：“不好了，他要出门。”

　　我们推开卧室的门一看，薛父果然不在那里。

　　我们推开屋门，看见大门洞开，而街上已经传来一阵马蹄声。马蹄声又急又密，眼看已经远了。


第533章 阴鬼婆的谋划

　　我们四个人站在门口，眼看着薛父骑着马消失在街尾。吕先生忽然向我伸了伸手，说道：“把手机给我。”

　　我想也没想，把手机递了过去，吕先生撂下一句话：“不要打车。”

　　然后飞快的向前奔去了。

　　薛倩忧心重重的问我：“吕先生能追的上吗？”

　　我说道：“人家是四条腿，他是两条腿，我看有点难。不过总也是个机会，试试也好。”

　　我们三个人向着薛父跑去的方向慢慢的走，一边走，一边小声的讨论着：“为什么不能打车？”

　　我想了想，说道：“可能车的声音，会惊扰到魂魄。让你爸发现吧。而且，现在都快要半夜了，咱们去哪打车。”

　　薛倩苦笑一声，说道：“你确定那是我爸吗？”

　　我有些同情的看着他：“肯定不是你爸。”

　　薛阿姨跟在我们身后，低头不语。看起来很是不快。

　　薛倩又问道：“刚才吕先生说，他也是看热闹的，那我就奇怪了，今天到底是谁在谋划？”

　　我微笑着摇了摇头，说道：“到时候你就知道了。”

　　这时候，薛倩的手机响了，是吕先生发给他的，上面只有几个字：到河边来。

　　我说道：“他们在河边？”

　　薛倩皱了皱眉头：“这条河有几十里长，谁知道他们到底在哪。”

　　薛阿姨叹了口气，说道：“咱们先去河边看看吧。”

　　我们三个人沿着马路一直走到郊区。我看见河水在路灯下泛着光，正在向远方流淌着。薛倩向远处指了指，说道：“那边有一团火光，他们应该在那里。”

　　我们三个人沿着河岸，慢慢的向那边走，吕先生没有具体的吩咐我们怎么做，可是我们很自觉地隐藏在黑暗中，不被薛父发现。

　　我们走了几百步之后，我看见那团火光其实是青幽幽的烛光，在河边乱七八糟的摆了几十只。而有一人一马，就站在这火光中，向河边张望着。

　　我小声的对薛倩说道：“咱们距离他远点，别被发现了。”

　　我刚说完这一句，就看见大树后面有人在向我们摆手。看那人的模样，似乎是吕先生。我们弯着腰，像是做贼一样，小心翼翼的走过去了。

　　我们几个人蹲在树根下面，我问吕先生：“现在是什么情况？”

　　吕先生指了指那边，说道：“他被人引到这里来了，具体是什么情况，还不知道。我们就在这里看着吧。”

　　薛父站在蜡烛中央，正在四处环顾。忽然，不知道谁推了我一把，我踉跄着向前跑了一步。然后脚下一绊，扑通一声，倒在地上了。

　　我心想，这下可坏了，薛父八成要发现我了。

　　我抬起头来，他果然正一脸怒容的看着我。冷笑着说道：“是你把我骗到这里来的？”

　　我张口结舌，不知道作何回答。我有些恼火的向后看了看，低声喝道：“是谁推得我？”

　　吕先生几个人都作出一脸无辜的样子来，说道：“我们可什么都没有干。”

　　事到如今，再藏着也没有意思了。我们四个人灰头土脸的从树后走了出来。然后站在薛父旁边，一脸尴尬的笑着。

　　薛父拿出那纸盒来，将纸盒打开，举到我们面前，说道：“有人送来了头骨，说已经盗得我的遗体，想要把身体拿回去，就要来这个地方相见。”

　　我们四个人你看看我，我看看你，都默不作声。

　　薛父走到我和吕先生面前，说道：“你们两个道士，一直对我不满。你们如果有本事，就证明我是假的。如果证明不了，就别在我背后做这些小动作。”

　　随后，他把纸盒递到了我面前。我看见那头骨上面还沾着泥土，确实是刚刚挖出来的。

　　薛父说道：“把剩下的部分交出来。”

　　我苦笑一声：“什么剩下的部分？你在开什么玩笑？”

　　薛父把纸盒盖上，说道：“按道理说，我已位列仙班，这一副臭皮囊，不应该再理会。但是这两个道士，实在逼人太甚。”

　　薛父说的声泪俱下，真诚无比。如果不是这件事真的与我无关，恐怕我也信了他的话了。而薛倩已经眨眨眼，看着我说道：“老赵，是不是你们干的？你们这样弄和有点过分了啊。不管这人是真是假，先把我爸的遗骨交出来吧。”

　　我无奈的看着他：“你也不相信我吗？”

　　这时候，薛父又向薛阿姨说道：“你也跟着他们来暗中窥探我？”

　　薛阿姨快要急哭了：“我没有，他们两个告诉我说，已经想到了办法。”

　　薛父回过头来，一脸笑意的看着我和吕先生：“你们两个想到什么办法了？”

　　我和吕先生唯唯诺诺，一脸茫然。我们的表现似乎让薛父很放心，他笑了笑，猛地一甩手，将纸盒抛到水里面，说道：“你们当真以为我在乎这遗骨？我不过想要看看你们两个耍什么花招罢了。现在看来，似乎也没什么了不起的。在这里点这么多蜡烛，是为了施什么道术吗？你们的道术，是灵还是不灵呢？”

　　吕先生干笑道：“现在你好端端的站在这里，我们的道术，自然是不灵了。”

　　薛父看了吕先生一眼，说道：“那你现在相信我了吗？”

　　吕先生点点头，说道：“信了，信了。”然后他又一脸谄媚的说道：“能不能把成仙的法门教给我？让我也练习一番。”

　　我和吕先生来往的久了。知道他真的要向人学习，会郑重的很，做出这种谄媚的态度来，八成是为了骗人。可是薛父并不知道，他很满意的点了点头，然后什么都没有说。

　　过了一会，他叹了口气，向薛阿姨说道：“我之所以有尘缘未了，全因为你对我念念不忘。你这样一而再，再而三的怀疑我，我恐怕在凡间呆不了多久了。”

　　薛阿姨急道：“我没有怀疑。”

　　我心里面默默地想着：其实薛父怀疑的没有错。有人将他引到这里来，又摆了这么多蜡烛，绝对是为了对付他。只不过，他会意错了人。要对付他的人，不是我和吕先生，而是古月和阴鬼婆。只不过，奇怪的是，过了这么长时间了，这几只蜡烛仍然好好地燃烧着，薛父却没有什么变化。看来，阴鬼婆的计谋也失败了。

　　我正想到这里，一抬头，忽然看见薛父的脸，顿时把我吓了一跳。薛父在短短的几秒钟之内，瘦了很多。

　　本来这一趟回来，薛阿姨一副油尽灯枯的样子，而薛父则油光满面，没想到在烛光下，我看见薛父已经皮包着骨头了。

　　很显然，发现这件事的不止我一个。薛倩和薛阿姨都在目瞪口呆的看着薛父。而薛父自己却没有察觉到，他正在仰着头，看着漫天的星星，讲述着自己的尘缘。

　　这时候，吕先生悄悄地拽了我一把，在我耳边小声的说道：“你看看他的影子。”

　　我依言看了一眼。因为地上的蜡烛有很多，所以也就把薛父照出来了十几道影子。因为烛光互相抵消的缘故，这是几道影子都显得极淡。

　　我盯着其中一条影子看了一会，发现它正在慢慢的消失，紧接着，就完全不见了。随后，另一道影子也正在消亡。我惊讶的看着这一幕。心想：这是什么缘故？他的影子呢？

　　忽然，我一眼瞥见水里面有一个庞然大物，正不停地吞吐着，有什么东西被它喷出来，击打在那影子上面。薛父的影子就在这东西的击打下，一点点的变淡，直至消亡了。


第534章 射工

　　我看见河中的那东西极为庞大，有腿，有甲，有钳，有须。就像是放大了几百倍的昆虫一样。

　　想到昆虫，我忽然记起来古月给我的那块琥珀了。我从怀里面掏出来，发现这琥珀中间的小虫，与河里面的那一位极为相似。而且，这琥珀正隐隐的发出光芒。在这位微光之下，琥珀上的两行字也就倍加清晰了。我看见是两句诗：时闻木客啸，常忧射工毒。

　　我小声的问吕先生：“河里面的怪兽，和琥珀里面的虫子，是同一种东西吗？”

　　吕先生点了点头，然后说道：“你看见的怪兽，其实只是被烛光放大了的影子罢了。他的本体，和你手中的小虫差不多大小。”

　　我们两个说话的工夫，薛父已经瘦得皮包着骨头了。而地下的影子，也变成了短短的两三道。

　　薛父站在地上，恐怕也已经发现了自己的问题。他瞪着眼睛，张着嘴巴，似乎想要喊出什么话来。然而，他的舌头早就不见了。两颗眼珠，也在迅速的干涸。

　　我看的有些心惊，我感觉自己见识到了一场死亡一样。

　　薛阿姨看见这副情景，不由得哭了起来。她的身子摇摇晃晃，似乎随时都有可能倒下似得。薛倩连忙伸出手，将她扶住了。

　　紧接着，薛父的身子迅速的缩小。随后，他发出一声轻响，消失不见了。而那身衣服，则落在了地上。

　　我问道：“薛父这就……这就没了吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“没了，这就没了。”

　　我听见河水中传来一阵响动，紧接着，有人从里面爬了上来。她全身湿漉漉的，头发盖住了半张脸。薛阿姨正伤心的哭泣，薛倩则忙着安慰她。他们两个都没有发觉。

　　我惊呼一声，叫道：“小心，有水鬼。”

　　这时候，那水鬼抬起一只手来，将头发撩了起来，笑道：“赵莽，这你可错了，我是鬼，但是并非水鬼。”

　　我看见她的脸，马上将她认出来了。原来是阴鬼婆。

　　薛阿姨本来正在伤心，忽然听见阴鬼婆的声音，自然而然的向后看了一眼。这一眼，就让她大吃一惊，她指着阴鬼婆，手指有些发抖：“又是你，你又来了？”

　　然后两眼一翻，晕倒过去了。

　　阴鬼婆看着晕倒的薛阿姨，笑了一声，然后开始翻看薛父的衣服。

　　这时候，从树林中走出一个人来，这人不是别人，正是古月。她微笑的看着我，说道：“刚才推你的是我，你可别生气了。”

　　这时候已经风平浪静了，我自然不会再生气了。更何况古月和我的交情一向很好，我就是生气也不忍心向她发火。

　　我微笑的说道：“我当然不会生气了，只是好奇，刚才好端端的，你为什么要推我一把呢？”

　　古月微笑道：“因为他机警得很。我们需要你来打乱他的思路，不然被他发现了射工在对付他，就给他逃掉了。”

　　我看了看河水，那里面的怪兽已经不见了。我说道：“刚才的那个东西，叫射工吗？”

　　古月点了点头，说道：“含沙射影，说的就是这种小虫子。如果它喷出的沙子打到人的影子，就会生病，所以我给你那只琥珀，将你护住。”

　　古月提到那只琥珀，我马上想起来了，连忙取出来，交到她的手中了。

　　古月笑了笑，把琥珀收起来了。

　　这时候，阴鬼婆说道：“赵莽，你看我这串项链怎么样？”

　　我扭头一看，发现阴鬼婆正提着一条脊椎骨，用什么东西将那些骨头穿了起来，比划着要套在脖子上。

　　我吓了一跳，问道：“这东西是从哪来的？”

　　阴鬼婆指了指那堆衣服，说道：“从这里面找到的。”

　　这时候，薛阿姨已经醒了。她长叹了一口气，将眼泪擦干净了，问我们：“这到底是怎么回事？”

　　阴鬼婆笑了笑，说道：“这可说来话长了。咱们去空亡屋一叙，如何？”

　　她是这里本领最高强的厉鬼，她的话虽然是商量的语气，但是我们谁都没有反驳。阴鬼婆拍了拍那匹马，赞道：“真是一匹骏马。”

　　然后她翻身上马，提着缰绳说道：“我先去空亡屋等你们。”随后，她两腿一夹，那匹马奔腾起来，四蹄在地上砸出一连串的响声，迅速的远去了。

　　吕先生说道：“行了，我们现在回去吧。”

　　薛阿姨依依不舍的看了看河水，说道：“我丈夫的遗骨还在河里面，我想打捞出来。”

　　古月说道：“放心吧。阴鬼婆已经带回去了。”

　　我们几个把地上的蜡烛灭了，确定不会引起大火之后，才慢慢的向回走。

　　古月对我说道：“你是不是很好奇，这个东西是什么？”

　　我点点头，说道：“确实好奇，现在它已经消失了，总应该告诉我们了吧？”

　　古月说道：“我们榆城能认识这个东西，也全是因为一个巧合。我和父亲都是狐狸，这你知道吧？”

　　我点点头，说道：“这个自然知道。”

　　古月说道：“那时候，父亲新死不久。还没有入主空亡屋，整日在坟茔间游荡。与狐仙鬼怪为伴。那些狐仙鬼怪，有的已经死了，有的还有肉体。狐狸有穿地凿穴的本能。我父亲虽然是一道魂魄，但是也不想整日风餐露宿。所以坟茔中的鬼狐穿穴的时候，他也就在一旁帮忙。”

　　“那一座坟时间已经很长了，挖起来毫不费力。时间不久，他们就挖到了棺材。你们人害怕鬼，害怕尸体。可是狐狸们可不怕。更何况，我父亲是狐鬼。他们将那人的遗骨衔出来，远远地扔掉了。那人死了不知道多久，魂魄早就不在了。所以他们心安理得，占据了那副棺材，将它当做了窝。住在里面，不受风吹雨打之苦，当真是舒服得很。”

　　“可是几个月之后，不断地有人来坟头烧纸、哭诉。并且有年轻人打算把坟墓挖开。我父亲和他的朋友极为惊讶，心想，狐狸穿地凿穴，孔洞极小，他们是怎么发现的？如果没有发现，为什么忽然要挖开坟墓呢？”

　　“我父亲留了个心眼，悄悄尾随着那一家人。等到夜间听了一番，就知道怎么回事了。原来那家人正是死者的亲人。而亡者已经故去多年。几月前忽然回了家，声称自己已经成仙了……”

　　我说道：“和薛父的情况一模一样？”

　　古月点了点头，说道：“一模一样。那一家人也如你们一般，大为怀疑。可是亡者口述生平，丝毫不错，动作习惯，和死者一般无二。而且不仅敢在阳光下行走，饮食起居，都和常人无异。那时候乡民愚昧，真的以为是死人复活，得道成仙了。于是就像生前一样一块生活。结果时间不长，家中的人个个消瘦，和亡者睡在一块的妻子，最先死了。”

　　“这时候，那家人开始怀疑遇到妖怪了，于是请道士拿妖，结果道士束手无策，他所学的那些道术，对亡者根本不管用，亡者将他的道坛砸了，然后把道士赶了出去。”

　　“这一家人到处躲着亡者，可是亡者却阴魂不散，始终跟着他们。从此再也没有安宁了。这才发生了那天的一幕，那家人来坟前烧纸祭奠，要挖开坟墓看个究竟。”

　　“我父亲当时也不知道到底发生了什么，但是算算日子，这个人闹起来的时候，正好是我父亲凿穿他的坟墓，住在棺材里的时间。所以猜想着，这件事八成和他大有关系。于是决定管一管。”


第535章 骨妖

　　我叹道：“路见不平，拔刀相助，古老爷子比很多人都要高尚。”

　　古月听我夸赞古老爷子，似乎很高兴。她笑道：“这件事因我父亲而起，他去料理干净，原本也是应当的。”

　　我问道：“那么他是这么管的？”

　　古月说道：“父亲生前就在修行，死后的魂魄仍然修行不辍，已经有一定的道行了。于是他想了个办法，将亡者约了出来。”

　　我说道：“什么办法？该不会和今天一样，也是用一段骨头吧？”

　　古月点了点头，说道：“父亲花了很大的力气。找到了当初丢掉的骨头。他找了很多遍。发现那人的遗骨少了一根胫骨，怎么也找不到了。于是他取了一颗头骨。送到府上去。并且留了字条，说，想要找全遗骨，就跟上来。”

　　“当时父亲想的是。无论这人和死者有没有关系。他一旦看见死者的骨头，肯定会大吃一惊，以为自己被人家给识破了。所以肯定会跟上来。”

　　“结果和父亲料想的分毫不差。那人按照约定，到了河边。父亲和他开诚布公，问他是不是想要害那一家人。”

　　“那人知道我父亲是狐鬼，但是仍然不肯承认。并且打算杀了我父亲。我父亲原本以为他是什么小妖罢了，也存着将他制住，然后逼问出缘由的心思来。结果斗了一会才发现，这人很厉害。只是一会的工夫，他就大占上风了。”

　　“我父亲的本领本来不错，但是这人既不怕阴气的侵袭，又能时时散出阳气。根本就是立于不败之地。我父亲步步退却，被那人逼到了河水中。恰好惊扰了河中的射工。”

　　“射工这种毒虫，含沙射影，专门攻击人的影子。射工趴在水中，一番纷扰，那人就倒在地上了。他的影子被打散之后，身子也就消失不见了。而我父亲是鬼魂，没有影子，也正因为这样，才幸免于难。”

　　“后来父亲上岸检视那件衣服，发现里面包裹着一根胫骨。正是之前不见的那一根。”

　　我若有所思的点点头，说道：“照这么说的话。是这人的胫骨变成了妖怪，化作他生前的模样，去祸害自己的家人？这样推论下来，薛父是脊椎骨变成的？”

　　我看了看薛倩，而薛倩阴沉着脸，一言不发。

　　吕先生皱着眉头说道：“这怎么可能？一根骨头，没有魂魄，怎么会变成活人？”

　　古月说道：“后来我父亲也曾翻阅典籍，多方打听，但是发现并没有什么人见过这种怪事。又或者即使见到了，也不知道为什么。他打听了一阵子，也算是打听到了一些眉目。有些死人的骨头被鬼狐衔出来，丢弃在荒野中。因为机缘巧合，会产生魂魄，附着在上面，受日月精华，化而为妖。妖怪本没有影子，影子是他通过接受日月精华得来的，等于是他借来的，这影子也就变成了他最薄弱的地方。所以被射工一翻攻击，就连人带影，都消散了。这妖怪的本体是死者的骨头，所以死者生前的事，他知道的一清二楚。说话办事，也依照死者的习惯。又因为他只是一根骨头而已，所以只有死者的记忆，却没有死者的情感。所以会害人，取人的精气，让他自己强大起来。年深日久，会变成极为厉害的妖鬼，再也难以制服。”

　　我们全都点了点头：“原来如此。”

　　吕先生则露出一副苦苦思索所的样子来：“是什么样的机缘巧合，能让枯骨生出魂魄来呢？恐怕这里面大有问题。”

　　古月点了点头，说道：“来的时候，父亲也特别交代了。这一次，一定要好好查查。”

　　她长舒了一口气，说道：“当初父亲靠着射工，将那骨妖打回原形。却没有来得及仔细查看，而是急忙把遗骨送回到坟墓里面了。第二天的时候，那一家人就把坟墓挖开，将遗骨烧掉了。父亲说，当时他就躲在附近，听见火光中传出一声声惨叫，想必那魂魄还在骨头上面，没有离去。早知道的话，就好好盘问那魂魄一番，或许能得出什么线索来。”

　　“那时候世上的人虽然不少，但是远没有现在这么多。河水中也就有很多奇奇怪怪的虫子。只不过现在，要想在找一只射工就难得很了。阴鬼婆在深山中找了很久，才找来了几只。”

　　我点点头，说道：“原来这射工是你们现找来的。我说呢，之前怎么没有听说过谁被射工伤到的消息。”

　　古月又说道：“人对鬼狐怕得要命，道士们又嫉恶如仇，把我们视同邪魔。可是在鬼狐心中，却有正义存在的。毕竟人死了都要做鬼，而鬼都曾经是人。父亲救了那一家人，这番行径，被广为传播，众鬼都交口称赞。然后惊动了空亡屋，他们邀请我父亲加入。也正是因为这件事，我们就在榆城空亡屋安家了。”

　　我说道：“原来是这样。照这么说，空亡屋还是一个赏罚分明，嫉恶如仇的好组织了？”

　　古月说道：“这是当然了。若在以前，空亡屋还兴旺的时候，小鬼们提起来，没有不称赞的。”

　　我想起来李羔的父亲，做了水鬼的放羊老人，曾经受过空亡屋的恩惠，直到几十年后，仍然念念不忘，听说我是空亡屋主，对我礼敬有加。

　　我点了点头，心想：其实了解了这些小鬼的内心，才会发现，他们有时候行事难以捉摸，有些吓人，其实本质上并不坏。甚至比人还要讲规矩，讲因果。

　　我正想着，古月在我身边笑道：“不用再走了，我们已经到了。”

　　我回头一看，空亡屋果然已经到了。只不过我想事情想得出神，居然走过了。

　　我笑了笑，然后随着众人走了出去。

　　等我走到空亡屋的时候，马上就愣住了。我看见货架被人移动了，在屋子正中，空出来了一块地方。那里升起来一堆火，火堆上吊了一口锅。有几只小鬼正趴在地上，似乎在烤火一样。

　　我惊呼一声，向薛倩说道：“老薛，我的刀呢？”

　　薛倩慌不迭的从身上解下大刀。

　　那几个小鬼看见我提着大刀，一脸的不怀好意，连忙向后面退了退，然后询问似得看着床上。

　　这时候我才发现，床上坐着一个人。她用手托着腮帮子，正在烛光下打量着桌上的一串项链。

　　这个人就是阴鬼婆，而那串项链，其实是用头发串起来的脊椎骨。

　　我长舒了一口气，说道：“这些小鬼是你招来的？”

　　阴鬼婆抬起头来，看了我一眼，说道：“是我招来的。我请他们帮我生火。”

　　我看了看那口锅，里面的水正在翻滚着冒泡。我一看见这幅景象，就想起残仙用眼睛入药了。心里面顿时有一种不好的感觉。

　　我问道：“你为什么要在这里烧一锅水？”

　　阴鬼婆笑道：“当然那是给你们泡茶喝。”

　　我看了看那口锈迹斑斑的锅，不由得咧了咧嘴。

　　阴鬼婆站起来，说道：“行了，不和你开玩笑了。”她扬了扬手里面的项链，说道：“我打算把这脊椎骨扔进去，炖一锅骨头汤。”

　　我心想：“这个玩笑比泡茶还要重口味。”

　　薛倩忍不住说道：“这是我爸的骨头。”

　　阴鬼婆一脸暧昧的走过去，摸了摸薛倩的下巴，笑道：“一日夫妻百日恩。咱们两个也有过一日的缘分。你如果不想我煮这骨头，我就不煮了。”

　　我看见薛倩的表情像是吃了死老鼠一样。当年我将他救回来之后，并没有告诉他我看见了什么，而他那时候迷迷糊糊的，也不知道经历了什么事。可是现在，似乎已经瞒不住了。

　　阴鬼婆说道：“你为什么这样看着我？当日你在床上，不是很欢喜吗？”


第536章 法相

　　薛倩看了看我，带着哭腔问道：“老赵，当时到底发生什么事了？”

　　我看见他这幅样子，有些于心不忍，把他拉过来，说道：“你放心吧，当初我及时赶到，什么也没有发生。”然后我指了指阴鬼婆：“她一贯的喜欢胡说八道，你不用在意。”

　　薛倩感激的看着我，说道：“老赵，你可真是我的救命恩人呐。”

　　我嘿嘿的笑了两声，没有答话。

　　而薛阿姨慢慢的坐在破床上，低声嘀咕了一句：“我们家这是怎么了？”

　　好在阴鬼婆刚才只是随口调侃薛倩两句，并没有认真和我争辩当年的事，她的注意力，仍然在那一串脊椎骨上面。阴鬼婆看了看我们，然后一甩手，将脊椎骨扔进锅里面去了。

　　薛倩惊呼了一声，下意识的就要伸手去捞，而吕先生将他拦住了：“别去，不能碰。”

　　阴鬼婆看着脊椎骨在水中来回的翻滚，她淡淡的说道：“如果这种方法不能逼出里面的魂魄，那我也无能为力了。”

　　几分钟后，那些骨头渐渐变得很白，像是美玉一样晶莹剔透。而那一锅水，却变成黑色了。我似乎听见有人在水中呻吟，好像经受了什么痛苦似得。

　　阴鬼婆挥了挥手，几个烧水的小鬼离开了。那锅水渐渐地平静下来，变成了墨汁一样的东西。很粘稠，也很安静。

　　我不由得说了一句：“这是什么东西？怎么这么脏？”

　　阴鬼婆说道：“这是骨头里面的东西。我猜，它变成妖怪的奥秘，就在这里。”

　　然后，她把头探进去，两眼直勾勾的盯着水面。我看见阴鬼婆的身子弯成了九十度，足足有四五分钟，一动不动，不由得感觉很奇怪，我小声的问道：“你在看什么？”

　　阴鬼婆一言不发，仍然在看着水面。过了好一会，她忽然直起身子来，看着我们说道：“原来如此，原来如此。”然后她走到空亡屋外面，看着外面的街道，一言不发。

　　我看了看那锅黑水，与平常的泥汤没有什么区别，很难想象阴鬼婆从里面得到了什么消息。我问道：“你看见什么了？”

　　阴鬼婆淡淡的说道：“你们自己看看不就知道了吗？”

　　我们几个面面相觑，这时候，古月低下头，开始向锅里面看，而与此同时，薛阿姨也弯下腰了。她们两个一人一鬼，一老一少，都向里面看去了。

　　那口锅并不大，被他们两个的脑袋，严严实实的盖住。我看不到锅里面的内容，只能看见她们的脸色不住的变化。

　　过了一会，她们都抬起头来，脸上满是惊讶的神色。

　　我好奇地问他们：“你们看到什么了？”

　　薛阿姨说道：“我看到了钟馗。”

　　这时候，古月说道：“怎么会是钟馗呢？我看到了空亡屋老祖宗。”

　　薛阿姨淡淡的说道：“你看错了。”

　　古月忍不住说道：“怎么会？钟馗凶神恶煞，吓人的很，老祖宗虽然威严，却又让人感觉亲切。”

　　薛阿姨坚持说道：“我的族人，世世代代背负着钟馗，怎么会看错呢？”

　　古月向来不喜与人争辩，听见薛阿姨始终坚持说看到了钟馗，于是点了点头，说道：“可能咱们两个看到的景象不一样。”

　　我心想：“这一锅黑水真是越来也神奇了，怎么还能看到不同的东西呢？”

　　想到这里，我探出头，也向锅里面望去。而与此同时，有另外的两颗脑袋凑了过来，正是薛倩和吕先生。

　　我们三个人把这口锅团团围住，只有一点灯光，透过我们的身子，落在锅里面。按道理说，这锅黑水，应该黑乎乎的，什么也不会出现。可是我在水面上，清清楚楚的看到了我们三个人的脸，正是我们的倒影。

　　我心里面有些诧异：“这光线是从哪来的？”

　　我还没有想明白投影的原理，忽然看见水里面的影子动了。这一下，我的眼睛就再也拔不出来了。

　　我看见那几块如玉石般的骨头在水中浮浮沉沉，搅动的一锅黑水不住的摇晃。而水中的画面，也开始变幻。不知道过了多久，画面终于停止下来了。

　　我看见那是一片荒野，荒野中没有人烟，只有枯黄的草，他们成片成片的，显然已经死去多时了。地面上有一团一团微小的火光，正在向远方蔓延着。这些星星点点的火光，就把里面的世界照亮了。

　　我看见地面上躺着几具尸体，只不过距离太远了，我看不太清楚。

　　我心里面有些好奇，这个地方，明明是一望无际的荒野，好容易出现了人，怎么会是尸体？他们是谁？又是怎么死的？是饿死的吗？

　　我想要看清楚他们的样貌，而黑水中的画面，就当真受我的控制一样。很快，我看到了这几具死尸的脸，我看见他们三个躺在地上。正是我、吕先生和薛倩。

　　我惊讶的看着我们三个的脸，忍不住想要叫出声来。然而，我的思维像是被画面控制了一样，什么话也说不出来。

　　我们三个人好像刚刚死去一样。脸上的表情很奇怪，像是满足，又像是平淡。我看了自己的表情一眼，那种感觉，好像我知道自己就要死了，然后坦然面对死亡一样。

　　三具尸体正在风中腐烂，他们很快就变成了一堆白骨。神奇的是，即使是通过白骨，我也能认出来，哪一具是我的，哪一具是薛倩的，哪一具是吕先生的。

　　从我看见尸体，到他们变成白骨，只是短短几分钟的时间而已。但是但是周围景物不断地变化，它们像是在提醒我，实际上已经过去很多年了一样。

　　我盯着那三具白骨，想要把眼睛收回来，可是我的身子却不受控制了。这一段时间，周围的荒草绿了又枯，枯了又绿。等他们变得枯黄的时候，总是会有野火自燃起来，将地上烧的黑一块黄一块。可是每次它们又会重新发芽生长，当真是野火烧不尽，春风吹又生。

　　荒草重生了十几次，大概意味着过去了十几年。荒野中再也没有其他人来。而这几具枯骨，也要彻底的烂掉了。

　　忽然有这么一日，天边佛光普照，飘来一朵祥云，云彩上是观世音菩萨。观音手持净瓶，看了看地上的三具枯骨，似乎于心不忍，然后在上面撒了些杨枝净水。

　　那三具白骨开始以肉眼可见的速度生出皮肉来，变成了我、吕先生、薛倩。他们的模样动作与真人没有什么区别，可是目光中却有一种凶戾。他们从地上爬了起来，并不拜谢观音。反而自顾的走掉了。观音看着他们，似乎有些后悔，又有些犹豫，然后按低了云头，化作一只白鹿，跟在这三人后面。

　　三人在荒野中走了很久，似乎在寻找水源。他们找了一会，没有什么发现。然后低声商议了些什么。三个人忽然向三个方向走去了。白鹿似乎拿不定主意，要跟着谁。这时候，那三人又慢慢的出现了，他们呈品字形将白鹿困在了中央。

　　白鹿很快被这三人抓住。然后他们张开嘴，要把它生吃掉。白鹿马上化作观音的模样，喝止他们。

　　这三个人犹豫了一会，似乎想要退却，但是几秒钟后，他们重新扑了上来。再过了一会，观音变成了一副枯骨。

　　我猛地打了个哆嗦，从画面中回过神来。刚才的一幕实在可怕，让我有些后怕。我看了看吕先生，说道：“我看见了观音菩萨。”

　　吕先生勉强笑了笑，说道：“我看到了三清。”


第537章 阴魂不散

　　三清是道家的始祖，吕先生看见三清，一点都不奇怪。我冲他笑了笑，说道：“吕先生，看来你对道门很虔诚啊。”

　　吕先生也笑眯眯的说道：“我对道门确实很虔诚，不过你小子可不大对劲。你早就拜我为师，当了道士，现在居然看见了观音菩萨，你这是要背叛师门吗？”

　　我嘿嘿笑了两声，说道：“毕竟我还没有怎么学过道术，一时间有些错乱。很正常，很正常。再说了，你师兄不是和尚吗？”

　　我们两个说说笑笑，而薛倩却一言不发。我问道：“老薛，你看见什么了？”

　　薛倩抬起头来，疑惑的说道：“我只看见一个背影。坐在椅子上，背对着我。”

　　我瞪了瞪眼：“没了？”

　　薛倩点点头：“没了。”

　　我奇怪的说道：“那你看见的东西，和我们都不一样啊。”

　　我向周围张望了一番，发现古月、阴鬼婆和薛阿姨都在外面，不知道在看什么。我们三个人觉得奇怪，也都走了出去。

　　我对阴鬼婆说：“你看到的是什么？”

　　阴鬼婆说道：“我看见的是阴间的人。虽然人物不同，但是发生的事都是一样的。我看见我自己躺在地上，化作一堆白骨，然后有阴间的人过来，在我身上撒了什么东西，然后我就活了过来。”

　　我们几个人都点了点头：“确实是这样。我们都看见自己死了，然后被什么东西给救活了。”

　　阴鬼婆盯着远方，说道：“看来，这条脊椎骨能够化为骨妖，是遇到了一个力量很强大的东西，将他救活了。至于他具体遇到的是什么，我们却又不知道了。”

　　我说道：“为什么我们的景象，各不相同？在你看来，那个力量强大的东西是阴间的人，在古月看来是空亡屋的老祖宗，在薛阿姨看来是钟馗，在吕先生看来是三清，在我看来是观音菩萨。”说到这里，我看了看薛倩，然后嘀咕了一句：“至于薛倩，谁知道他看见了什么？”

　　阴鬼婆叹了口气，说道：“我也不知道了。”

　　吕先生轻声说道：“赵莽，你还记得咱们在颠道人的山洞里面，看到的那些壁画吗？”

　　我点点头，说道：“记得。颠道人画了很多阴间的人，各不相同。好像他自己也搞不清楚阴间的人是什么样子的。”

　　吕先生点了点头，说道：“这种力量的来源。那口锅里面的魂魄描述不出来，所以他只好向我们表达一种情绪。这种情绪叫做强大。你觉得什么东西最强大，它就是什么。”

　　我说道：“照这么说的话，咱们不可能知道是谁让枯骨活过来的了？那我们看到的画面又是什么意思？”

　　吕先生苦笑了一声，说道：“谁知道呢？”

　　这时候，薛倩忽然问道：“你们为什么都站在大街上？像是举行什么仪式似得。”

　　阴鬼婆说道：“因为那边有一个人，我们从河边回来的时候，他就在尾随我们，一直跟到这里，既不现身，也不离开，不知道在搞什么鬼。”

　　随后，她向那个方向大喝了一声：“给我出来。”

　　那边忽然砰地一声闷响，紧接着，一团火球朝阴鬼婆迅速的飞了过来。我看见火球里面似乎有一条黄龙，正在急速的转圈。我猛然醒悟过来了：这是一张道符。

　　阴鬼婆看见这道符，咦了一声，说道：“有些本事。”然后一伸手，将道符捏住了。

　　以前吕先生曾经向我描述阴鬼婆很难对付。但是我从来没有放在心上。毕竟我从小到大的感觉都是，邪不压正。再弱的道士都能斗得过厉鬼。

　　现在眼看着阴鬼婆捏住了道符，我这才信了吕先生的话。

　　道符被阴鬼婆捏住之后，像是在挣扎一样，急速的震颤起来。这时候，从阴鬼婆身上冒出一缕黑气，蔓延到符咒上面，那张符迅速的变成了黑色。然后就不再动弹了。

　　阴鬼婆将废了的符咒扔在地上，然后以极快的速度冲了出去。探出手来，在那个方向抓了一把，然后揪出来一个道士。

　　在路灯下面，我一看这个道士，不由得就咧了咧嘴。他不是别人，正是马道士。

　　阴鬼婆揪着马道士，笑道：“小道士，你年纪轻轻，刚才那道符咒，力量可不差啊。称得上是年轻有为。至少比那边姓吕的那一个要高明一点。”

　　我看了看吕先生，笑道：“马道士怎么比你还厉害了？”

　　吕先生断然说道：“这么短的时间，有这么大的进步？肯定是用了什么邪术。”

　　那边阴鬼婆揪着马道士，还在絮絮叨叨的说道：“当年如果薛家人请的不是姓吕的，而是你，我恐怕就要费一番功夫来对付你了。说吧，为什么鬼鬼祟祟的跟着我们？”

　　马道士却没有答话，而是悄悄的摸出来另一张符咒，一下按在了阴鬼婆身上。

　　阴鬼婆显然没有料到这一手，痛苦的叫了一声，然后就像地上倒去了。而马道士则趁机逃跑。

　　阴鬼婆在地上大声叫道：“快点拦住他。”

　　我和吕先生想也没想，飞快的朝马道士跑去了。

　　吕先生身形很快，一下截在马道士身前，只不过几秒钟的工夫，就将他制住了。

　　吕先生微笑道：“马道士，刚才那两张符，应该不是你的吧？我看你的本事，好像也没什么长进。”

　　马道士双目圆睁，怒道：“你要帮着厉鬼抓我？”

　　吕先生犹豫了一下，语气缓和了不少，然后问道：“你这一趟，来做什么？”

　　马道士还没有回答，我们身后就传来阴鬼婆的怒吼声：“小道士，你敢暗算我？我让你见识见识，什么叫生不如死。”

　　从我认识阴鬼婆开始，她大多数时候都是勾魂摄魄的柔媚神态，这时候忽然露出凶狠的怒容来，倒把我吓了一跳。吕先生不由得叫道：“别伤他。”

　　然而，阴鬼婆的爪子已经到了。吕先生伸手将我的大刀夺去，挡住了阴鬼婆，与此同时，我感觉脸上挨了一拳，摔倒在地上了。

　　等我爬起来再看的时候，马道士脚底抹油，已经飞快的逃走了。

　　阴鬼婆看着吕先生，怒道：“你为什么来坏我的好事？”

　　吕先生也气呼呼的说道：“我已经抓住他了，正要逼问消息，你一定来搅局，现在好了，让他给溜了。”

　　随后，他们两个瞪着我，说道：“赵莽，你怎么回事？连个人也抓不住？”

　　我百口莫辩，只能苦笑着说道：“我正打算给你们两个劝架呢。”

　　马道士已经跑了，我们三个人也就只好回去了。在路上的时候，吕先生说道：“这个马道士真是一个心腹大患啊，居然阴魂不散的跟着我们。”

　　我们正连连感叹，忽然发现薛阿姨和薛倩倒在空亡屋门口。我惊呼一声：“坏了，他还有同伙。”

　　我们三个连忙跑过去，这时候，我发现古月躺在空亡屋里面，而那口锅里面煮着几个烧火的小鬼。

　　我们把他们几个都救醒了。且喜对方并没有打算要他们的性命，只是打晕了罢了。

　　阴鬼婆把那几只小鬼提出来，喝到：“怎么回事？”

　　小鬼们说道：“来了一个人，本领大的要命，把锅里面的东西取走了。”

　　我向那口锅望了望，原本的黑色果然不见了。里面变得清澈见底。

　　阴鬼婆揪着小鬼问道：“那家伙长什么样子？是道士还是和尚？”

　　小鬼们犹豫地说：“都不太像。这个人梳着大背头，身体有些微胖，看起来倒像是一个做官的。”


第538章 沉醉

　　这么长时间以来，我接触的最多的官员就是王书记。我听见那几个小鬼说，偷袭他们的人是一个当官的，我马上就想起王书记来了。

　　可是我马上就否定了自己的想法。王书记在官场上如鱼得水，可是碰上与道术相关的事，他可就一筹莫展了。

　　这时候，古月说道：“我不知道那个人是不是当官的，但是他的手法明显是会道术的。”

　　我和吕先生对视了一眼，异口同声的说道：“李羔。”

　　实际上，李羔已经死了。另有一个凶狠的角色占据了他的肉体。所以他看起来像是当官的，又对道术很精通。

　　吕先生叹了口气，看样子似乎有些发愁：“这个马道士快要成气候了，先是联络到了大公子，然后又和李羔串通一气。再过段时间，我担心他组成一个反赵同盟，大举攻入到槐城空亡屋来。”

　　我听了这话，连忙说道：“吕先生，你可别咒我，怎么马道士不组织一个反吕同盟呢？当年他师父死了，多半是由于你，就算要反也是反你。”

　　薛倩幸灾乐祸的看着我们，说道：“你们两个都跑不了，谁先谁后，有必要这么在意吗？”

　　他看着我们两个笑了一会，忽然又看见了那口锅，估计是想起自己的父亲来了。不由得叹了口气。说道：“其实我感觉这骨妖还不错，几天相处下来，我有点感觉我们家像家了。”

　　薛夫人点点头，说道：“是啊。如果他不会害人就更好了。死了的人可以活过来，安慰还未死的人。”

　　她说到这里，又看了看薛倩，说道：“你跟着赵莽和吕先生，走南闯北，要留意着点。万一再遇见那个力量强大的人，求他再出手一次，在你爸的骨头上撒些什么东西。咱们把他救活了，就算不跟他住在一块，经常见见面，也挺好的。算是留了个念想。”

　　薛倩认真的答应下来了。

　　我看着他们两个，心里面默默地想道：“那个强大的人，仅仅是在骨头上撒了什么东西，就可以让白骨生出血肉来，变成活生生的人。这种技艺，可是高明的很呐。”我忽然有一种感觉，这个强大的人，或许能让死人复生，甚至抓起一把黄泥，随手造人都有可能。

　　我越想越玄，思维就再也禁止不住了。虽然明知道自己的想法既荒诞又可笑，但是总是忍不住去想。

　　过了一会，薛阿姨叹了口气，随后从我床上扯下来了一块破布，然后把锅里面的遗骨捡起来，用布小心的包裹好了。她做完了这些之后，又向阴鬼婆说道：“我丈夫的遗骨，能不能还给我？”

　　阴鬼婆笑了笑，在身上掏了一会，也不知道她从哪就拽出来一颗头骨。她轻佻的把头骨递了过去。而薛阿姨郑重的接了过来。

　　她朝薛倩招了招手，说道：“咱们回去，把你爸的遗骨供奉上，明天的时候，好好葬了。”

　　薛阿姨和薛倩离开了空亡屋。古月看了看那口锅，问道：“里面的东西没有了，咱们怎么办？”

　　阴鬼婆皱着眉头说道：“那东西看起来像是魂魄，但是又与魂魄大有区别，好像少了一点灵智。我忽然有一种感觉，魂魄也不是天地间自然而然形成的，而是可以人为创造出来的。”

　　她说了这番话之后，像是忽然想起来，自己要回答古月的问话似得。冷笑了一声，说道：“那两个家伙，就算把东西拿走了也没有关系，他们的本事，还看不透这是什么东西。而且，他们两个既然惹到我了，我就有办法找到他们两个。过一阵子，我会动用空亡屋的力量，来寻找这两个人，除非他们不露面，否则的话，肯定会被发现的。”

　　我一听这话，心里面乐开了花，正所谓狗咬狗，一嘴毛。让空亡屋和马道士拼个你死我活吧，这样一来，他们就没有精力来找我的麻烦了。

　　我正在思绪纷飞，吕先生忽然推了推我，说道：“她们要走了，咱们去送送她们。”

　　我这才回过神来，看见古月和阴鬼婆正在向外面走。

　　等众人走到街上的时候，古月忽然停下脚步来了，将那只琥珀塞到了我手里面，笑道：“这个东西挺有趣的，你还是收着吧。”

　　我看了看琥珀，有些奇怪的说道：“这东西不是你借来的吗？怎么能给我呢？”

　　古月笑了笑，说道：“我可以撒谎，就说……我给弄丢了。”

　　然后，她头也不回地向前走了。我站在地上，把玩着那颗琥珀，不由得笑出声来了。

　　等古月和阴鬼婆走远之后，吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“回去吧，好好睡一觉，明天还有事情得做。”

　　我看了他一眼，笑道：“怎么？你不去薛家睡觉了？”

　　吕先生已经走到了空亡屋里面，大马金刀的躺在了破床上，说道：“今天太晚了，明天再搬家。”

　　我躺在了另一张床上，长舒了一口气，说道：“等睡醒了，你帮着我把货架搬回去。屋子里面乱七八糟的，实在不像话。”

　　吕先生没有回答我，我再听的时候，发现他已经睡着了。

　　我们两个一直睡到第二天中午，然后有人将我们叫醒了。我睁开眼睛一看，是薛倩，他说道：“快起床吃饭，吃完饭，我们要给我爸出殡了。”

　　我一边爬起来，一边说道：“老薛，我是第一次看见，有人能把自己老爸出殡说的这么兴高采烈的。”

　　薛倩故作正经的说道：“今天这日子严肃点，别和我嬉皮笑脸的。”

　　我和吕先生吃了点东西，把身上收拾干净了。就看见薛倩和薛阿姨身上别着白花。捧着一个白布包走出来了。

　　我们两个跟在他们身后，一路上稀稀落落的撒纸钱。这个葬礼实在草率的很，纸钱没等撒到墓地就用完了。

　　葬礼虽然草率，但是我们四个都明白。今天的事，心意到了就好。倒也不必讲排场了。

　　我们围在薛父的坟前，拿着铁锹试图将他的坟墓挖开。挖了两下之后，我就看到了一个洞穴。看来薛父的情况，和当年古老爷子遇见的一样。都是有狐狸在墓地做窝，将他的骨头衔了出来。

　　过了一会，我们找到了薛父的骨头。里面的棺材固然已经不见了，骨头也都朽烂不堪了。薛阿姨将他的头骨和脊椎骨放了进去，就挥了挥手，吩咐我们：“再埋上吧。”

　　坟包重新立了起来，新土蓬松，看着到比之前大了一圈。

　　我们四个人在坟前烧了几张纸钱，也就走了。人人都知道薛父已经魂飞魄散了，所以烧纸的目的不是为了让他在阴间使用，而是寄托哀思。哀思寄托完了，也就没有必要勉强自己了。

　　这件事结束之后，我的日子就恢复了平静。阴鬼婆虽然放出话来，要动用空亡屋的力量寻找那两个道士。可是时间一天天过去，我既没有看到空亡屋的人有什么动作，也没有听说有哪个道士被抓住了。

　　同样沉寂的，还有那颗心脏的消息。始终没有听说空亡屋的首脑被阴间的人杀死了。

　　吕先生又搬回了薛家，而我，继续和王书记、石警官一班人，三天一小聚，五天一大聚。

　　这天晚上，我喝的醉醺醺的，从饭店走出来。王书记要找车送我，被我拒绝了。我看着天上的月亮，说道：“坐车，实在辜负了这良辰美景，让我自己散散步吧。”

　　王书记笑道：“也好。不过也要看着点车，咱们这里晚上挺安静，不过也有开夜车的，如果撞到了你，那可不太划算。”


第539章 【鬼故事】

　　王书记还在我身后絮絮叨叨的嘱咐我注意交通安全。而我已经晃晃悠悠的向前走了。

　　这两天，本来天气正在一点点转暖，但是一阵冷风过来，又凉下来了。

　　开始的时候，我沿着马路向前走，感觉手和脸都有点冷。但是走了一会之后，酒劲和热气泛上来，又感觉脸上火热火热的。我感觉头有点晕，于是扶住一棵树，一张嘴。吐了出来。

　　我吐了一会，感觉胃都空了。

　　我掏出一张纸，擦了擦脸，这时候思维也清晰了。我叹了口气，心想：“太狼狈了，今天太狼狈了。喝的大醉，扶着树乱吐，这成什么样子？以后可不能这样了。”

　　我扶着树，把纸扔在地上，踉跄着向前走了两步，感觉脚下软绵绵的，像是地震了一样。我摸索着坐了下来，靠着一棵树坐在路边。我感觉眼皮沉重得很。我在心里默默地念叨着：“让我休息一会，就一会……”

　　这样想着，我就睡过去了。

　　在睡梦中，我感觉天上下了大雪，一层一层的盖在我身上。我感觉自己像是盖了棉被一样，可是这棉被盖得越多，我就越冷，最后我手脚冰凉，从梦中醒过来了。

　　我发现自己躺在寒风中，冻得瑟瑟发抖。我撑着地，慢慢的站了起来。这时候酒已经醒了，我打算回去睡觉。可是走了没两步，我看见有几个人正在路边烤火。

　　火光熊熊，看起来很温暖。我忍不住就凑了过去。

　　这几个人一边烤火，一边在身前放着酒杯，和几样小菜，居然是在围着火堆喝酒。实在是太有情调了。

　　我裹了裹衣服，心想，空亡屋里面除了一床被子，比外面也暖和不了多少，我干嘛不在这里烤烤火呢？

　　想到这里，我就尽量摆出一个和善的笑容来，加入到他们当中了。

　　那几个人看见我过来，脸上都露出欢迎的笑容来，他们说道：“快坐快坐，冻坏了吧？这天实在太冷了。”

　　我坐下之后，借着火光打量他们几个。我看见他们身上都有些脏，而且黑乎乎的，就像是煤矿里面刚刚下班的工人一样。

　　那几个人很机警，发现我正在看他们，都咧嘴笑了笑，说道：“咱们都是做苦力的，身上脏了点，小兄弟不要见怪。”

　　我连忙说道：“怎么会呢？几位热情好客，我感激还来不及，况且，你们并不脏。”

　　那几个人脸上露出笑容来。然后我旁边的人递过一只碗来，说道：“小兄弟，我请你喝一杯。”

　　这声音听起来像是一个女人。我向她看了一眼，这才发现她梳着一条大辫子，从后脑勺上一直垂下来。只不过这人身上又脏又黑，我根本没有想到她是女人罢了。

　　我把那碗酒接过来，心里面有些犹豫。几个小时前，我刚刚发誓，以后再也不喝酒了。这个誓言坚持了一天都不到，就被我打破，岂不是太快了？

　　可是我没有办法向这几个人解释。如果我不喝这碗酒，他们肯定会以为我是嫌弃他们脏了。

　　想到这里，我咬了咬牙，心想：“只是一碗而已。有什么大不了的？”于是我一仰脖，将酒灌下去了。

　　我喝完酒之后，咋了咂嘴，发现这酒并不烈，只有淡淡的一点酒味，更多的是甜。

　　坐在我对面的一个半老头问道：“怎么样？我这酒不错吧？”

　　我点点头，说道：“不错，很好喝，比买来的酒好喝。”

　　小老头听见我夸他，很是高兴，说道：“这酒是我自己酿的，只给好朋友喝。”

　　我们烤了一会火。忽然有人说道：“大晚上的，咱们干坐着，多么无聊。不如讲几个故事吧。”

　　小老头摆摆手：“咱们都是穷苦人，连字都不认识一个。哪会讲故事？”

　　我旁边的女人指了指我，说道：“我看这位小兄弟眉清目秀，肯定是个有文化的人。”

　　我连忙笑道：“我算什么有文化，几位，你们可不要捧杀我了。”

　　小老头笑道：“小兄弟，冒昧的问一句，你是什么学历？”

　　我不好意思的笑了笑，说道：“上过大学。”

　　旁边一个小胡子的中年人说道：“上过大学吗？这如果在古时候，就是进士了。”

　　一个年纪稍微轻一些的汉子说道：“怎么是进士呢？我看应该是大学士才对。”

　　小胡子一脸不信的说道：“老四，你又在这里胡诌。什么时候有大学士了？那高中生，就要叫高中士了吗？”

　　年轻人摆摆手，反驳道：“你说的不对。高中生和初中生合称中学生。所以他们叫中学士。小学生就叫小学士。”

　　这年轻一套歪理下来，居然分析的头头是道。那小胡子中年人不由得点了点头，说道：“原来如此，原来如此，我倒不知道，原来上个学还有这么多讲究。”

　　我看见他们两个说的好玩，不由得就笑出声来了。

　　那小老头喝到：“你们两个，斗大的字不识一个，在这里卖弄什么？看人家小兄弟都笑话你们了。”

　　我连忙说道：“没有没有。我也觉得几位说的有道理，所以会心的一笑而已。”

　　旁边的女人说道：“你不用管他们两个了。小兄弟，既然你这么有文化，就由你来给我们讲一个故事怎么样？”她一边说着，又给我倒了一碗酒，塞到了我的手中，像是在贿赂我似得。

　　我看着那碗酒，有些发愁的说道：“讲一个什么样的故事好呢？”

　　小老头说道：“我们四个人虽然不识字，但是最仰慕有文化的人。你就给我们讲几个文化人经常讲的故事吧。”

　　我心想：“这几个既然没有什么文化，又喜欢听故事，我经历的这些山鬼狐妖的稀奇事，他们恐怕早就听惯了。既然这小老头点名要听文化人的故事。那就不外乎忠义礼智信了。”

　　我看着手里的那碗酒，它正波纹荡漾。像是一汪清泉一样。我心中一动，有了一个计较。然后端起酒碗来，一饮而尽，说道：“好，我就讲一个故事吧。”

　　我清了清嗓子，说道：“古时候，有一个叫尾生的年轻人。他爱上了一个女子。于是两个人约好了，晚上偷偷地出来约会。”

　　小老头失望的说道：“又是穷书生和富家小姐的故事吗？在戏文里面已经听过几十遍了。”

　　我旁边的女人连忙说道：“别打断，别打断，我还要听呢。”

　　我微微一笑，说道：“不是穷书生和富家小姐的故事。话说这两个人约好了，晚上三更的时候，要在一座桥下面约会。”

　　小胡子说道：“这个地方好，黑漆漆的，做点什么事也没人知道。”

　　小老头喝到：“这么大人了，没个正经。”

　　小胡子笑了笑，就不说话了。我继续讲到：“尾生要见到心上人了，心里面欢喜得很，于是早早的来到了桥下面，站在一块石头上，靠着桥柱开始等。等了不知道多久。三更终于到了。可是那女子却没有出现。”

　　听故事的四个人齐声说道：“这女的睡过头了吗？”

　　我心想：“我怎么知道她是不是睡过头了。”我尽量忽略他们的问题，硬着头皮讲道：“尾生见不到女子，不忍心离开，他担心女子因为什么事情耽误了，再来的时候找不到他。所以就一直呆在桥底等他。到了后半夜的时候，河水渐渐地漫上来了。尾生的大半个身子浸在冷水中，却仍然不肯离开。他被水冲的来回乱晃，于是就死死地抱住了桥柱。”

　　四人着急的问道：“后来呢？后来女子来了没？”

　　我摇了摇头，说道：“后来水漫上来，漫过了尾生的头顶，就把他淹死了。”


第540章 欺骗

　　这四人听了之后，都连连叹息，说道：“死的可惜，真是可惜。”

　　实际上，通过之前的交谈，我已经听明白了。这四个人，实际上是四兄妹。小老头是老大，小胡子中年人是老二，递给我酒的女人是老三，而那年轻的是老四。

　　这四个人叹息了一会，然后就问我：“然后呢？”

　　我瞪了瞪眼，说道：“然后就没有了。”

　　他们几个愣了一下，然后齐声说道：“怎么会没有了呢？那个姑娘为什么没有去找尾生？”

　　我笑了笑，说道：“这个我也不知道，故事到这里就没了。”

　　我心里面暗暗地想到：“尾生抱柱而亡的故事，讲的是这小伙子守信。我之前听到的时候，也没有细想，就略过去了。今天被这几个人一问，居然把我问出了。”

　　我讪笑着说道：“这个故事主要是在讲做人要诚信。至于姑娘为什么没有去找尾生，我也不知道了。”

　　小老头有些失望的说道：“文化人的故事，似乎也不太好玩。”

　　其余的三个人都点了点头，不过他们似乎担心我难堪，所以都没有说话。

　　那女人忽然说道：“既然这个故事没有讲完，那咱们就给他补上不就可以了吗？”

　　小老头拍了拍手，说道：“妙极妙极。以前都是咱们听故事，现在我们也试着讲讲。”

　　女人指了指我，说道：“咱们转着圈的讲。小兄弟讲了尾生的故事。那我就来讲那姑娘的故事。”

　　这女人低着头想了一会，说道：“那天晚上，姑娘本来约好了和尾生去约会。可是他的家人把她看的紧紧地，因为那小子穷的要命，这家人不想让姑娘嫁过去受苦受穷。”

　　我心中好笑：“这几个人绕来绕去，还是把这个故事讲成了穷小子和富家小姐。”

　　只听那女子接着说道：“姑娘对自己的爹妈说道，我已经答应了人家，怎么能不去呢？如果我不去的话，那不是骗人了吗？”

　　“这一家人本来最讲信用。那姑娘的爹就有些动心了，他说道，既然答应了人家，那就去看看吧，我和女儿一块去，把那小伙子劝走。”

　　“姑娘听到这里，心里面虽然很不快活。但是想着能见尾生一面，也高兴得很。可是这时候，她的妈妈却把她拦下来了，她问这姑娘：你为什么要嫁给尾生？”

　　“向来娶亲，都是父母什么命令，还有媒人的什么话。这姑娘的妈妈忽然问起这话来，就让姑娘羞红了脸。”

　　女人讲到这里的时候，小胡子忍不住催促道：“老三，你能不能不讲这女的了？谁愿意听她是不是红了脸？”

　　女人怒道：“你一个男人懂什么爱情？姑娘和尾生的爱情多可爱？姑娘红了脸多好看？”

　　小胡子哈哈大笑：“老三，我不懂爱情，你就懂了吗？你看看你这模样，比我这大男人也好不到哪去。你的脸红过吗？笑死我了。”

　　女人怒道：“让你笑，我让你笑。”随手捡了一块石头，就要砸过去。

　　我和小老头连忙将他们两个拦下来了。

　　小老头叹了口气，连声说道：“见笑了，见笑了啊。小兄弟，你看看我们几个，今天丢人的很。”

　　我摆摆手，说道：“几位都是性情中人，我很喜欢和你们做朋友。”

　　小老头给我倒了一碗酒，然后与我干了一碗。

　　这时候，众人已经安静下来了。那女人接着讲到：“姑娘红了脸，然后小声地向自己的妈妈说道，因为尾生对我好。他答应了我，要一辈子对我好。”

　　“这姑娘的妈妈又问，他打算怎么对你好？”

　　“这话倒把姑娘问住了。她想了好一会，说道，尾生总是讲笑话逗我笑，我和他在一块，开心得很。”

　　“姑娘的妈妈就长叹了一口气，说道，贫贱夫妻百事哀。尾生那么穷，你想吃一块肉都吃不到。会开心吗？”

　　“姑娘犹豫了一会，说道，和他在一块，吃不吃肉没有什么关系，只要有一口饱饭，就快乐的很了。”

　　“姑娘的妈妈又说道，尾生能凑合着养活自己，再加上你，他可就养不起了。到时候为了吃一口饱饭，你就要出去做工。在外面的时候，要帮人家洗衣服。在家里面的时候，要织布、做饭、洗碗。你从小没有吃过苦，嫁过去之后，你要把手浸泡到冰冷的河水里面，冻得像两只红萝卜。你还要坐在织布机前，没日没夜地织布，想要走到外面看一看花，看一看鸟都不行。你要在尾生回来之前，做好饭，在他吃饱之后，洗好碗。烟熏火燎，变成一个黄脸婆，即使这样，你也快乐吗？”

　　“姑娘默不作声，她想了好一会，才点点头，说道，就算是这样，我也快乐。”

　　“姑娘的妈妈又说道，你和尾生既没有钱，也没有势，少不得要被人欺负。那些有钱有权的人给了你脸子看，你只能忍着，更不要想着尾生像你爹一样，大手一挥，叫过来几十个仆人，把对方打出去，他只能带着你小声地哭。即使是这样，你也会快乐吗？”

　　“姑娘沉思了一会，难过的闭上了眼睛。然后说道，人这一辈子，哪能天天被人欺负？毕竟还是受气的时候少，开心的时候多。我可不能因为那个噎住就不吃饭了。”

　　我知道女人想要表达的意思是“因噎废食”只不过她毕竟不识字，所以说不出来这个词罢了。可就是这样，我也对她讲故事的能力也大为叹服。看来她平时听了很多故事，再加上女人心思细密，所以学来了不少话。

　　只听见那女人又说道：“姑娘的妈妈倒没有想到，自己的女儿这么倔，她又问道：你小时候的玩伴，那些嫁给大官的姑娘们。她们穿金戴银，满身绸缎，养的细皮嫩肉。万一在街上遇见了你。而你穿着粗布衣裳，灰头土脸的抱着一堆脏衣服去洗。即使这样，你也会开心吗？”

　　“那姑娘踌躇了良久。直到她的妈妈等得不耐烦了。她才有些犹豫的说道，我不后悔。虽然遇见了她们有些难堪，但是快不快乐，只有自己知道，和人比较有什么意思？”

　　“姑娘的妈妈看见她这幅样子，似乎心里面有了底一样。她又问道：如果尾生在外面做工累了，回来之后向你发脾气呢？你还快乐吗？如果有一个更加年轻美貌，比你更有权势的女子爱上了尾生，要给他金银，将他接走，你还会快乐吗？如果尾生将来有钱了，想要娶一个小的……”

　　“姑娘的妈妈还没有说完。姑娘就打断了她，大声的说道，尾生不会这么做。”

　　“她的妈妈摇摇头，说道，你不是尾生，你怎么知道尾生不会这么做？不仅你不知道，就连尾生自己也不知道，谁知道几年以后，自己是什么样子的呢？我小时候朝思暮想的，是要一只金簪，就好像尾生朝思暮想的要得到你一样。可是现在呢？你就是给我买一百只金簪，也难以哄得我笑一笑了。”

　　“姑娘向后退了两步，使劲的摇头，说道，我不信，我要亲自去问问尾生。”

　　“姑娘的妈妈笑道，你不用去问了，他答不上来。就算答上来了，也是骗你的，他根本不知道答案。”

　　“然后这姑娘的妈妈就抱住她，说道，尾生说要对你好，都是骗你的。他先骗了你，你也就不用守什么约，去找他了。今晚就乖乖的呆在家里面吧。”

　　“原来姑娘的妈妈说了这些话，都是为了拦住姑娘，不让她去见尾生。”

　　女人讲到这里，就沉默了。而小胡子中年人则说道：“三妹，我原本以为你又黑又脏，已经和我们几个一样了。没想到，你到底还是女人，心思细腻的很。”

　　他一本正经的说了这话，又笑嘻嘻的问道：“你是不是愁嫁愁得很了，所以才朝思暮想的编这些故事？”


第541章 四兄妹

　　那女人听见二哥取笑自己，怒道：“你一个光棍汉，凭什么笑话我？”

　　二哥眼看三妹又抓起了石头要和自己打架，似乎很忌惮似得，连忙不开口说话了。

　　小老头连忙岔开话题，问那女人：“你的故事还没有讲完呢。这个姑娘，到底有没有去找尾生呢？”

　　女人说道：“当然没有去找了。就算她想要去找，她的爹爹妈妈也不允许。再说了，如果她去了，尾生也就不会死了。”

　　我在火堆中添了些枯柴，笑道：“这个故事终于完整了，原来姑娘不是不守信用，而是她的父母不让她去。”

　　我这话一出口，那四个人一齐说道：“完整了吗？距离完整还差得远呢。”

　　我好奇地问道：“这还不完整吗？”

　　小老头摆摆手，说道：“该我了，该我了。故事让三妹一个人讲完了怎么成？”

　　我喝了一口酒，心想：“这故事已经结局了，再让我编的话，我可编不出来了。”

　　小老头吃了两口菜，说道：“那天晚上，姑娘被爹妈锁到屋子里面了。而且派了两个丫鬟看着她。到了后半夜的时候，天上忽然响起一阵雷声，然后就下起雨来了。”

　　我点点头，心想：“下了雨之后，河水就要涨，这老头编的倒是很合理。”

　　老头接着说道：“天一下雨，姑娘倒高兴了，她心里面想，雨这么大，尾生八成是不会等她了，这样一来，心里面也就不再难受了。”

　　“可是这姑娘却没想到，尾生没有走，一直在桥底下等着她。为什么要在桥底下呢？因为桥上面正在下雨，他想在下面避避雨。后来河水一直涨，一直涨。波涛汹涌，尾生只好抱住了桥柱，这才稳住了身子。他知道，再这么涨一会，自己就得淹死。可是他又不能松开木柱，爬到岸上来。因为他一松手，河水就把他冲走了，别说上岸了，浪头打着浪头，马上就得卷到河底淹死。”

　　我心想：“这老头年纪大了点，果然有见识。讲的故事滴水不漏，很有逻辑。看来这几个人只是不识字而已，但是脑筋都还不错。”

　　小胡子中年人说道：“大哥，你这番解释固然是合情合理了一些，不过这样一来，就显得尾生不那么讲信用了。”

　　小老头瞪了瞪眼，说道：“怎么不讲信用了？他如果不讲信用，三更一过就走了。”

　　小胡子解释道：“我没有说他不讲信用，我说的是，不那么讲信用了，程度低了一点。”

　　小胡子手舞足蹈的比划着。而女人则摆摆手，说道：“你别吵了，好好听故事。”

　　小老头等大家都安静下来之后，说道：“后来尾生就淹死在桥底下了。他死了之后，这个鬼魂肯定不甘心啊。就想着，真是最毒妇人心，骗我在桥底下等你，你自己却不来？”

　　我听到这里，不由得赞道：“这故事果然没有讲完，我怎么倒忘了，人死了还有魂魄呢？”

　　那年轻人喜道：“你也相信鬼魂？现在的人，很多都不信了。以前我和人谈论小鬼，他们都骂我什么蜂什么蜜的。”

　　我愣了一下：“什么蜂蜜？”过了一会，我才明白过来了：“他们说的是封建迷信吧？”

　　年轻人连连点头，说道：“没错，没错，是封建迷信。”

　　我笑道：“现在的人，总是耳听为虚，眼见为实。不是亲眼见到的，自然就不信了。”

　　小老头似乎很着急的讲故事。但是看在我的面子上，没有打断我和年轻人的谈话。我看见他急得抓耳挠腮，连忙住口不言了。

　　小老头冲我说道：“谢谢，谢谢。”

　　年轻人奇怪的问道：“你为什么要谢谢他？”

　　可是小老头却没有再接这个话茬，而是说道：“尾生很想去找这姑娘，可是他是淹死的水鬼，既不能投胎，也不能轻易离开这条河。所以心里面虽然着急得很，却无计可施。”

　　“后来不知道过了多少天，河边来了一个洗衣服的妇人。这妇人拿着一根棒槌，一边用力的砸那件衣服，一边骂道，我嫁给你之前，你千般好，万般好，变着法的哄我。没想到嫁给你之后，居然把我当个丫鬟使唤，做的饭烫了要骂我，做的饭凉了要打我，我当初真是瞎了眼，有那么多王侯公子不嫁，却听信了你的话。”

　　三妹插嘴道：“大哥，怎么那姑娘，到底还是嫁给了一个穷小子吗？”

　　小老头摆摆手，说道：“当然不是了。这是另一个姑娘。这妇人把自己丈夫的衣服当做他本人，挥舞着大棒槌，用力的砸。像是在泄愤一样，砸了不知道几百下，把一件衣服砸的干干净净。后来，这妇人又取出来了几件衣服。这些衣服却不是粗布衣裳了，而是上好的料子，原来她为了补贴家用，帮着富人洗衣服。只不过，这些衣服，她就洗的不那么用心了，草草砸上一遍，没有太明显的脏东西，就扔到一边了。”

　　三妹点点头，说道：“妇人的丈夫纵然有千般不好，毕竟他们还是一家人。这妇人还是向着他的。”

　　小老头又说道：“这时候，尾生的魂魄忽然看见了一条裙子。正是那姑娘的。原来巧的很，这妇人今天就是在帮那姑娘一家洗衣服。尾生正愁找不到那姑娘，看见了这条裙子，顿时欢天喜地。一身委屈有了发泄的地方，魂魄马上就附到那裙子上面去了。”

　　我听老头讲的合情合理，不由得说道：“是这个道理，之前他心中有怨气，既不能投胎，也不能离开河水。现在看见姑娘的裙子，怨气有了可以发泄的地方，所以才能附身。”

　　那四个人看了我一眼，说道：“是啊。”他们的语气很平淡，似乎我讲的道理是理所当然的一样。而我刚才煞有介事的解释，像是罗列了一黑板的公式，向他们讲一加一等于几。

　　小老头说道：“尾生的鬼魂附在这裙子身上，飘飘荡荡，就进了姑娘的闺房。他看见了心爱的姑娘，又是高兴，又是怨恨……”

　　小老头说到这里，小胡子中年人自告奋勇，说道：“我来讲，剩下的我来讲。”

　　小老头只好依依不舍的让给了他，嘴里面还在嘀咕：“我正讲到了兴头上。”

　　小胡子嘿嘿的笑了一声，说道：“尾生喜欢了姑娘这么久，可是那姑娘家教甚言，一直到死，他都没有拉一拉这姑娘的手，亲一亲这姑娘的脸蛋。在他眼里面，自己的爱人就像是天上的仙女一样，万万不敢冒犯。现在自己变成了鬼，而仙女就躺在床上。尾生就像，反正现在干坏事，谁也管不着我了。圣人书也不用读啦。我们两个活着做夫妻，他的爹妈不乐意，难道死了，他们还能管得着我们？”

　　“想到这里，尾生就钻到了姑娘的被子里面……”

　　小胡子越讲越猥琐，三妹跳起来，大声的说道：“大哥，你管不管？二哥这个老光棍，整天就知道想这些，丢不丢人？”

　　小老头像是裁判官一样，对小胡子说道：“把这一段略过去，我们这里还有读书人呢。”他指了指我。

　　我心里面则想：这算什么？当初大学的时候在宿舍里面讲段子，比这个尺度大多了。

　　小胡子看了看我，然后说道：“后来，那姑娘就每天梦到尾生和他相会。白天的时候她是黄花大闺女，晚上的时候，就变成了小媳妇。在梦里面，不用吃，不用喝，每天游山玩水，说说情话，睡睡觉，快活的很……”


第542章 合葬

　　我听小胡子一直在睡觉上面打转，心想：“他果然是个老光棍，满脑子想着这些，即使是讲故事也不忘了幻想一下。”

　　眼看着小胡子开始讲怎么睡觉，怎么快活。女人将他打断了，她指着年轻人说：“二哥太不要脸了，不用他讲了，你来讲。”

　　年轻人早就摩拳擦掌，跃跃欲试了。这时候得到三姐的钦点，自然喜不自胜。而小胡子则依依不舍，抢着又说了两句，什么皮肤白，什么身子软。估计他对男女之事的认识，也就这两点了。

　　年轻人接过小胡子的话茬，说道：“开始的时候，这姑娘以为是自己……”他说了半句话，就停住了，转头问我：“那句话怎么说来着？什么白天想了，晚上就梦到了。”

　　我说道：“日有所思，夜有所梦。”

　　年轻人连连点头，说道：“不错，不错。日有所思，夜有所梦。所以这姑娘就想，我白天见不到尾生，在梦里能够梦见他也挺好的。于是这姑娘一天比一天喜欢睡觉，醒了的时候就对着裙子发愣。”

　　“后来有一天晚上再睡觉的时候，姑娘就对尾生说，如果这一辈子，是在梦里面就好了，不用吃也不用喝。就这样跟你在一块，永远别醒过来了。”

　　“那尾生就说，这个容易，等你再跟我过上几天，把身子熬得油尽灯枯，变成一个鬼魂，咱们两个就能在一块了。”

　　“这姑娘吓了一跳，连忙问道，我变成鬼魂了，为什么就能和你在一块了？”

　　“尾生笑着说，因为我已经死了，所以才能每天到你的梦里来相会。你如果也死了，咱们两个不就可以在一块了吗？”

　　“姑娘吓得大叫了一声，从床上坐了起来。她一醒过来，梦里面的那些山水就不见了，那些美景也消失了。她看见自己坐在床上，桌子上面烧着一只红蜡烛。这姑娘叹了口气，说，怎么好端端的美梦，让我做成噩梦了呢？”

　　“她擦了一把汗，正打算躺下去再睡觉的时候，忽然有两只冷冰冰、湿漉漉的手，从后面抱住了她的身子，说道，现在你美梦成真了，无论醒着还是睡着，我都能和你在一块了。”

　　“姑娘吓得一哆嗦，回头看了一眼。发现尾生就坐在他的床上，全身湿漉漉的，披头散发。他正在用手分开头发，从头发的缝隙里面露出两只眼睛来，直勾勾的盯着她。姑娘见他身子被河水泡的发白发胀，脸上的肉都被鱼咬去了几口。血肉模糊的。忍不住尖叫了一声，从床上滚到了地上。”

　　年轻人讲的津津有味，而我听得毛骨悚然。我心想：“这四兄妹虽然一母所生，但是性格却大不相同。小老头讲故事很周密。小胡子总是想一些猥琐的。女人向往爱情。而这年轻人，很明显喜爱惊险刺激的鬼故事。”

　　只听那年轻人接着说：“姑娘从床上掉下去之后，再回头看尾生的时候，就找不到他了。然后这姑娘就大喊大叫，把丫鬟们叫了起来，陪着她到了天亮。”

　　“可是在后来，这姑娘发现尾生一直在缠着她。吃饭的时候一抬头，发现尾生就坐在她对面，走路的时候一转身，尾生就跟在她身后。说话的时候，总有尾生的声音在搭腔。更可怕的是，只要她躺下睡觉，肯定会梦见尾生。虽然在梦里面，尾生仍然是一个清秀的书生，可是这姑娘却明白，尾生早就已经死了，现在变成了一个全身肿胀，极为可怕的水鬼。”

　　“又过了几天，这姑娘一天比一天瘦。精神恍惚，分不清是做梦还是醒着。她的爹妈看见她对着半空中自言自语，疯疯癫癫，都束手无策。再后来的时候，姑娘就躺在床上，昏睡不醒了，嘴里面一个劲的对她的妈妈念叨：我要走了，尾生说要对我好。那个地方不用干活，不用受苦，也没有人欺负我们。我们两个永远年轻，很快乐。尾生没有骗我。”

　　“姑娘的妈妈当然听到了消息，知道尾生已经死了。再结合姑娘这几天的表现，知道是尾生的鬼魂缠住了自己的女儿。只好流了几滴泪，说女大不中留，看来你是决意要嫁给尾生了。”

　　我听到这里，忍不住说道：“他们为什么不请人捉鬼？”

　　四兄妹都愣了：“请人捉鬼？”

　　我说道：“是啊，他们应该请一个道士捉鬼，把这姑娘救了。”

　　我看这四兄弟面面相觑，似乎没有理解我的话，于是接着讲道：“其实姑娘的妈妈早就看出来她不对劲了，于是从外面请来了一个道士。这道士手里面拿着桃木剑，在姑娘家转了一圈。然后就指着姑娘的闺房说道，那只水鬼，就在房间里面。”

　　“丫鬟们赶快打开房门，把道士领了进去。道士在屋子里念了一会咒语，然后抛出来一张道符。这道符慢悠悠的飞出去，一下就落在了裙子上面，紧接着，轰的一声，裙子就被火光包围了。大火烧了很久，才渐渐熄灭，可是裙子却丝毫没有坏掉。”

　　“道士说，刚才烧死的就是作恶的水鬼，现在姑娘已经没有事了。于是姑娘的妈妈千恩万谢，把道士送走了。”

　　我讲到这里，小老头忽然说道：“这道士真是可恶。”

　　我有些诧异的说道：“道士怎么可恶了？他可是救了姑娘一条性命。”

　　旁边的女人说道：“可是他拆散了一段好姻缘。”紧接着，她讲到：“道士走了之后，姑娘的妈妈就把姑娘扶起来，问道，孩子，你好了没有？”

　　“这时候，就听见那姑娘睁开眼睛说话了。听声音是一个男人，他粗着嗓子说道，你们居然找道士来对付我，我不在你们家了。”

　　“姑娘的妈妈吓了一跳，连忙说道，女儿，你怎么了？你的声音怎么变成这样？”

　　“那声音说道，我不是你的女儿，我是尾生。”

　　“原来道士来的时候，尾生正在梦中与那姑娘相会，不在裙子上面，因此才逃过了一场大难。这姑娘的妈妈正不知道怎么办的时候，忽然来了一阵阴风，把屋子里面的蜡烛都吹灭了。紧接着，她就看见从床上走下来两个黑影。”

　　“这两个黑影一个是尾生，另一个就是自己的女儿。他们两个手拉着手就要离开了。女儿的妈妈着急得很，就用身子堵着门口，不让他们出去。”

　　“这时候，姑娘就说，尾生对我好，他说的都是真的。我答应了嫁给他，就要讲信用。”

　　“姑娘的妈妈说，你答应了嫁给他，可是没有答应去死啊。”

　　“尾生就说，我们两个约好了在桥下面见面，可是姑娘没有到，害得我被河水淹死。阴阳相隔，不能成婚，现在我们两个都做了鬼，正好可以成亲了。不是很好吗？”

　　“姑娘也说，是啊，是我不对，先骗了他。现在好了。我们两个可以在一块了。以后你想看我们了，尽管去坟头上找我们。”

　　“他们两个说了这话，姑娘的妈妈就感觉一阵阴风吹过来，两只鬼都不见了。等天亮了之后，姑娘的妈妈就把那位道士又请了来，帮这两个年轻人选了一处风水宝地。合葬在一块了，让他们在阴间，也做一对好夫妻。”

　　女人讲到这里，就裂开嘴笑了，然后自夸自赞：“这个结局真好。”

　　剩下的三个人也鼓掌：“确实不错。”

　　我心想：“这四个人的故事，观念好像有点不正确啊。怎么能让活人白白死掉，只是为了冥婚呢？”


第543章 赴约

　　女人讲完之后，其余的三个兄弟都拍手称快，说道：“这个故事真不错。”

　　唯独我一言不发，不以为然。而那女人居然凑过来问我：“小兄弟，你觉得我的故事怎么样？”

　　我挠了挠头，说道：“你的故事，挺好，只不过，是不是有点惨了？这姑娘就这样死了。”

　　女人笑了笑，说道：“死了有什么惨的？她既然答应了别人要赴约，那就应该去啊。”

　　我替那姑娘辩解道：“不是她不想去，是她的父母不让她去。”

　　女人摇摇头：“她既然做不到，就不要答应别人，既然知道她的父母不同意，还要给人希望，那就是骗人了。”

　　然后她问我：“你有没有过像这姑娘一样，答应了要赴约，却没有去？”

　　我愣了一下，说道：“没有。有哪个男人会这么蠢。”

　　女人看着面前的火光，说道：“是吗？可是有人说，你好像也骗过人……”

　　我听这话越来越不对劲，忍不住问道：“我什么时候骗过人？这话是什么意思？等等……我们以前认识吗？”

　　小老头摆摆手，说道：“我这妹妹有个疯病。听见情情爱爱的事，就疯疯癫癫了，就要来比较，所以拿你说两句，你也别在意。”

　　我点了点头，说道：“原来如此。”

　　眼看故事已经讲完了。而我烤了一会火，喝了一点酒，身子也暖起来了。不由得一阵困意袭来。我站起身来，伸了伸胳膊腿，说道：“太晚了，我要回去睡觉了。”

　　这四兄妹点了点头，说道：“小兄弟，咱们聊了一夜，还不知道你的名字。”

　　我笑了笑，说道：“我叫赵莽。”

　　小老头说道：“赵兄弟。我们四兄妹姓季，我叫季布风，我二弟叫季布云，我三妹叫季布雨，我四弟叫季布雪。”

　　我微笑着说道：“风云雨雪。你们四兄弟的名字，很有文化啊。”

　　小老头嘿嘿的笑了一声，说道：“一个大有学问的人给起的。沾沾水气，能压住火。”

　　小胡子说道：“赵兄弟，明天你还来不来？我们接着讲故事。”

　　我点点头，笑道：“好。反正我也没有什么事。”

　　我与这四兄妹道别之后，就向空亡屋走去了。一边走，一边在心里面想：“明天还要继续讲故事吗？这四兄妹讲故事的本事恐怕比我要厉害，我还是老老实实的听故事吧。”

　　几分钟后，我躺在了空亡屋的破床上。很快，就迷迷糊糊的睡着了。

　　等我再醒过来的时候，发现已经是下午了。我揉了揉眼睛，迷迷糊糊的向外面走。在街上走了没两步，忽然撞见一个人。

　　我的脚步有些不稳，踉跄了一下就要摔倒。这时候，那人拽住了我，说道：“老赵，你怎么没精打采的？”

　　我睁开眼睛，看见是薛倩。我打了个哈欠，说道：“别提了，昨晚上让王书记把我给灌醉了。到现在酒劲还没有过去呢。”

　　薛倩把我扶到保健品店，给我倒了一杯水。我喝了两口，感觉好多了。然后打量了一下这家店，问道：“怎么？又要重操旧业了？”

　　薛倩坐在椅子上说道：“是啊，最近反正太平的很。与其闲着这家店浪费，不如好好利用一下。”

　　我们说话的工夫，店里面就来了几个人买药。我不由的说道：“这种店真是红火。哪天我也把空亡屋改成保健品店算了。”

　　薛倩笑道：“这话你半年前就说过了，问题是你敢吗？”

　　我笑了笑，说道：“现在我和阴鬼婆的交情还算可以，她应该不至于为了这点小事要了我的命吧。”

　　薛倩说道：“那可说不准。”

　　我们两个正在谈话，忽然听见外面一阵激烈的争吵声。我和薛倩跑出去，看见豆腐脑老板正在和人打架。我们两个远远的喊道：“老板，怎么了？”

　　老板大喜，指着对方说道：“你们等着，我好朋友来了，这两位都是练家子，弄不死你们。”

　　那伙人似乎被这话吓到了，骂骂咧咧的走了。

　　我赶过去，看见老板的豆腐摊被掀了，脸上也鼻青脸肿的。我问道：“这是怎么回事？”

　　老板一边把桌子椅子扶起来，一边说道：“他们说我找钱的时候用假钱，所以来揍我了，这不是冤枉好人吗？我们一言不合，就打起来了。”

　　薛倩笑道：“你是不是真的用假钱了？”

　　老板连连摆手：“没有的事，这几个人就是故意来捣乱的。”随后，他又对我们千恩万谢，说我们不仅抓鬼，还能治人。出了事情来得比警察还快。这里的治安就全靠我们了。

　　老板一顶顶高帽戴过来，我和薛倩都乐得合不拢嘴。眼看天快黑了，老板拉着我们在他的小摊上吃饭。

　　实际上，他这里无非是一碗豆腐脑，几根油条，几个烧饼而已。清淡的很。不过我昨晚上刚刚醉了一场，正想吃点清淡的，于是坐下来，在老板这里吃了个饱。

　　吃完之后，我就和薛倩回到保健品店聊天。

　　薛倩笑道：“老赵，听说咱们大学同学，计划着要搞个聚会，你去不去？”

　　我咧了咧嘴：“去吗？我现在这情况，去了不是丢人吗？”

　　薛倩哈哈大笑：“你背着一把大刀，到了地方一亮相，可是帅得很呐。”

　　我们两个说说笑笑，就聊到了十一点钟，保健品的声音，晚上是最好的时候。所以薛倩始终不肯关门回家。

　　我在店里面坐了一会，忽然想起来昨晚上答应那四兄妹要去听故事，于是站起身来，向薛倩说道：“不行了，我得走了。”

　　薛倩拽住我：“怎么回事？现在对空亡屋这么有感情了？”

　　我说道：“没有的事，昨晚上我遇见四个很有意思的人。昨天围着篝火，一边喝酒，一边讲故事接龙。好玩得很，我答应了他们，今晚还去。”

　　薛倩眼睛睁得滚圆：“有这么好玩的地方？你怎么不叫上我？老赵，把我也带去行不行？”

　　我知道薛倩最喜欢看热闹。想了想，点头答应了。薛倩再怎么不靠谱，也和我一样，正宗大大学毕业，那几个人肯定高兴的要命。

　　这时候，薛倩的生意也不做了，把店门关上。然后跟着我沿着昨天的路找去。

　　这一路上黑漆漆的，开始的时候，薛倩兴高采烈，到后来的时候，就有些犹豫了，他说道：“老赵，我怎么感觉鬼气阴森的？”

　　我说道：“晚上不就是这样吗？放宽心。没事。”

　　我走了一会，忽然有什么东西，砸到我身上了。我哎呦一声，向后退了一步。

　　这时候，我听见远处有人喊：“赵兄弟，你可算来了，我们等你很久了。”

　　随后有一个黑乎乎的人跑到我面前了。我看了他一眼，是那个小胡子。小胡子在周围照了照，然后从黑暗中踢出来一个脏兮兮的足球。

　　我说道：“你们在踢球？”

　　小胡子说道：“是啊。今天踢球，玩不玩？”

　　薛倩略有些失望的说道：“不是围着篝火喝酒吗？怎么改成踢球了？”

　　小胡子指着薛倩，问道：“这位是谁？”

　　我说道：“我的大学同学。”

　　小胡子就肃然起敬：“又是一位大学士？哎呀，我们几兄弟这是上辈子积德了，能遇见这么多文曲星。”

　　薛倩被他吹捧的心花怒放，说道：“来来来，咱们踢球。”

　　很快，我们分成了两班人。我、薛倩，加上小胡子做一班。剩下的三个人做一班。就在大马路上，借着路灯光开始踢起来了。


第544章 银锭子

　　我们六个人，在马路上踢了半夜。我和薛倩累得气喘吁吁，而那四兄妹却什么事都没有。

　　我忍不住对薛倩说道：“这几个人的体力是不是太好了？”

　　薛倩在我耳边小声的说道：“老赵，我越想越不对劲，哪有人大半夜在街上踢球的？你说这几个人，是不是那东西？”

　　我愣了一下，问道：“哪东西？”

　　薛倩恨铁不成钢的看了我一眼，说道：“就是鬼。”

　　我被他的话吓了一跳。然后仔细的回忆了一下，说道：“不可能，他们是活人。”

　　薛倩疑惑的看着我：“你怎么这么确定？”

　　我说道：“你想想看，我经历了这么多稀奇古怪的事，能不谨慎吗？昨天晚上我跟他们喝酒的时候就已经看过了，这四个人都有影子。”

　　我拍了拍薛倩的肩膀，笑道：“不瞒你说，我现在已经形成条件反射了。看见一个人，先要看影子。”

　　薛倩向远处看了看，小胡子带着球正在和对方缠斗。他点了点头，说道：“你说的没错，这几个人果然有影子。”

　　然后，我们又重新和他们踢了起来。

　　等天快要亮的时候，我和薛倩已经精疲力尽了，连连摆手，说道：“不行了，不踢了，累死了。”

　　这四兄妹笑了笑，说道：“大学士别的都好，就是不经常干活，体力不太行。你看看我们四个，什么事也没有。你们既然累了，就赶快回去歇一会吧，我们也要回去了。”

　　我点了点头，转身就要向回走。这时候，那女人赶了上来。对我说道：“赵兄弟，你还记得我们讲的故事吗？”

　　我说道：“记得啊，怎么了？”

　　女人笑了笑，说道：“是个挺好的故事。”

　　然后，她从身上掏出来一颗银锭子。塞到我手里面，说道：“有人托我给你这个。”

　　我把银锭拿在手里面，翻来覆去的看，然后奇怪的说道：“谁给我这个？”

　　女人说道：“那你可要好好想想了。”然后她招呼着几个兄弟就走了。

　　我不明所以的把银锭揣在怀里面，和薛倩结伴回去了。我先去薛倩家洗了个澡，换了身衣服。然后就向空亡屋去了。

　　薛倩说道：“你还回去干什么？直接在这里睡算了。”

　　我看了看客厅的沙发，说道：“空亡屋的床虽然破，但是至少比沙发要舒服点。反正天快要亮了，我也不害怕。”

　　薛倩点了点头：“行，那你早点回去睡觉吧，我也要睡了。”

　　我打着哈欠走回去，躺在破床上面，很快就睡着了。

　　我睡得迷迷糊糊的时候，听见旁边有人在说话。

　　这时候正是困乏的时候，我闭着眼，不耐烦的说道：“是谁啊？别在这里吵。”

　　我喊了这一声之后。那两个人仍然不住的念叨。我听得越来越火大，睁开眼睛，从床上坐了起来。

　　等我睁开眼的时候我才发现，自己不在空亡屋里面，而是睡在一块大石头上面。我朝左右看了看，发现这是一座桥。而我就睡在桥下。

　　而桥上面，站着一男一女。男的眉清目秀，但是穿的很寒酸。女的衣服质地很好，但是并不庸俗。我听见这两个人正商量着晚上要在这里约会。

　　我马上就回过神来了，我这是在做梦。我想从梦中醒过来，可是怎么也办不到。

　　我索性坐在石头上，慢慢的思考缘由。我盯着桥下的流水看了一会，心想：看来我是踢球太累了，所以才陷入了沉睡，无法醒过来。

　　想到这里，我又摇了摇头：“不对。这个梦很清晰，肯定是有什么小鬼，钻到我的梦里来了。控制了我的梦境。”

　　我看了看站在桥上的两个人。那女子已经转身走了。而尾生则在盯着我，他嘴角带着怪笑，似乎正打算看我的好戏一般。

　　我心中忐忑：“这个尾生不正常。”

　　难道说，是昨天的那个故事，真的把他们的魂魄招来了，要在梦里面和我开一个玩笑吗？

　　我一边胡思乱想，一边爬到了桥上去。然后小心的向尾生说道：“兄弟，你为什么要盯着我笑？”

　　尾生摇了摇头，却不答话。

　　我挠了挠头，想道：“就算这是一个梦，做善事总比做恶事好。万一感动的尾生放了我，那我的目的就达到了。”

　　想到这里，我冲他说道：“晚上不要在这里约会，那个女的不会来，你会淹死在这里。”

　　尾生听了这个消息，半点也不惊讶，反而很平淡的说道：“是吗？”

　　然后他向我说道：“她不来找我，我淹死在这里，那可真是可怜。”

　　我看见他神色有异，不由得心中惴惴。但是还是附和道：“是啊，是有点可怜。”

　　尾生忽然伸出手，抓住我的肩膀，神色古怪的说道：“有人在另一座桥下等你，你为什么还不去呢？她也可怜得很。”

　　我被他吓了一跳，用力的向回抽身子。可是尾生死死地抓着我，两手的指甲掐到我肩膀里面去了。我疼得鬼哭狼嚎，眼看着尾生的脸正在一点点的发生变化。而他的声音，也变得像是一个女人了。她阴惨惨的问道：“赵莽，你为什么还不来找我？”

　　我大声地叫到：“你是谁？”

　　就在这时候，天上忽然落下一道金光来，猛地击打在我的头顶上。我全身猛地震颤了一下。然后就从梦中醒了过来。

　　我痛苦的呻吟了两声。再睁开眼，看见自己已经在空亡屋里面了。

　　我要从床上爬起来。这时候，一个声音说道：“先别动。”

　　我侧了侧脑袋，看见吕先生正站在我床边，把一根根钢针扎到我的肩膀上面。而薛倩则在屋子里面点蜡烛。

　　我问道：“你们两个又在搞什么鬼？”

　　吕先生说道：“你已经睡了一整天了，如果不是我及时赶到，你的魂魄就丢了，还好意思问我搞什么鬼？”

　　我想起来刚才的梦，不由得心有余悸。过了一会，吕先生把我头顶上和肩膀上的钢针都拔去了，说道：“行了，你没事了。”

　　我从床上坐起来，问道：“到底是这么回事？”

　　吕先生揉了揉眼睛，说道：“今天早上我起床后不久，就发现薛倩不对劲，满身的鬼气。怎么叫也叫不醒。等我把他治好了，详细的盘问了一番，才知道昨天晚上，你们和四个怪人踢球来着。”

　　“然后我就赶到空亡屋。发现你的情况更严重。不仅身上有鬼气，而且毒性已经深入到五脏六腑了。”

　　他看着我，说道：“你是喝过鬼给你的东西了吧？”

　　我说道：“我是和他们在一块喝过酒，不过他们是鬼吗？我清清楚楚的看见他们有影子。”

　　吕先生坐下来，说道：“你跟我详细的说说，你们都在一块干什么了？他们四个什么来历，有什么特点？”

　　我想了想，把我怎么遇见他们的，包括讲的那个故事，都说了一遍。然后又说：“昨天临走的时候，那女的给了我一锭银子。”

　　我在身上掏了掏，把银锭拿了出来。说道：“那女的说，有一个人给我的，可是我又想不起来是谁。”我顿了顿，说道：“刚才做梦的时候，梦见有人在等我，让我过去之类的。”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“老赵，你该不会是做了什么亏心事了吧？骗财又骗色，所以人家用一锭银子来提醒你。”

　　我摇摇头，说道：“没有的事，我是那种人吗？”

　　吕先生把银锭接过来，仔细的看了看，说道：“这银锭子不是人间之物。”


第545章 柳城八鬼

　　虽然料到了吕先生不会说出什么好话来。不过他的那一句：不是人间之物。还是让我愣住了。

　　我说道：“这不是人间的东西，难道是阴间的东西吗？”

　　吕先生居然点了点头，说道：“不错，这确实是阴间的东西。”然后他把那银锭子举起来，对着烛光，让我看上面的一抹红色：“看见这个东西了吗？”

　　我点点头，说道：“看见了，这东西怎么了？”

　　吕先生说道：“这是人血。把人的血滴在锡箔折成的元宝上。然后烧给小鬼，小鬼拿到元宝之后，就能看见上面的血迹，并且凭着这血迹，找到为它烧元宝的人。”

　　我说道：“照你这么说的话，这元宝如果在白天看，就会是一堆纸灰。根本不是银锭子？”

　　吕先生把银锭放在桌上，说道：“没错。是这样。”

　　我从床上坐起来，在空亡屋里面转了几个圈，然后说道：“既然如此，我们就等一等。到了白天，看看这银锭子会不会变成纸灰，自然就知道你说的是真的还是假的了。”

　　吕先生怜悯的拍了拍我的肩膀，说道：“赵莽，你还别不信我。我的判断准得很。”他看了看外面的天，说道：“你恐怕等不到天亮了。”

　　吕先生的话让我心里面直抽抽，我问道：“我为什么等不到早上了？”

　　吕先生坐下来，用手捏着那银锭子敲击桌面，发出砰砰砰的响声。过了一会，他说道：“你知道我第一次听说空亡屋，是在什么时候吗？”

　　我心想：怎么好端端的，说起这个来了？

　　我说道：“第一次听说空亡屋……应该是认识了薛阿姨，见识了阴鬼婆之后吧？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“第一次听说空亡屋的时候，我师父还在。那时候，有八只厉鬼。闹得很凶，人称柳城八鬼。我师父联合其他道观的道长，不知道用了什么办法，才把柳城八鬼赶走了。从那以后，他们露面的时候就很少了。不过每隔几年，就会听说他们一次。至于当年我师父用的什么手段。我就不知道了。我只知道，这八只鬼，属于柳城空亡屋。也是从那时候开始，我听说了空亡屋的名号。”

　　我说道：“原来还有这样八只鬼，不过，这跟我有什么关系？”

　　吕先生继续说道：“柳城八鬼被赶走之后，他们的空亡屋就被占据了。这话只是我听来的，因为我从来没有去过柳城。据说这八只鬼在人间游荡，始终没有把空亡屋夺回来。其实当年的道士们大半已经死了，他们想要夺回空亡屋，也没有人能够拦得住他们。他们之所以不回到空亡屋，是因为当年和道士们达成了某种协议。按照这个协议，他们不能回去。而这八只鬼，也就当真守信得很。没有再回去争夺。”

　　我打了个哈欠：“这八只鬼真讲信用啊，不过，和我有什么关系？”

　　吕先生看着我，说道：“你之前遇见的那四个人，就是柳城八鬼。”

　　我愣了一下，然后笑了：“吕先生，你是不是糊涂了？柳城八鬼是八只鬼，我遇见的就算是鬼，也是四只啊。难道他们在江湖上漂泊的时候，死了四个？”

　　吕先生古怪的笑道：“你以为，鬼为什么有影子？”

　　我看他表情奇怪，不由得也严肃起来了，问道：“对啊，我也奇怪，他们有影子，应该不是鬼。”

　　吕先生说道：“四只在明，四只在暗。你看见的不是影子，而是厉鬼假扮成的。”

　　我惊讶的张大了嘴巴：“你的意思是，有四只小鬼，躺在地上，假装成他们的影子？我和他们玩了两天，其实都是在和八只鬼玩？”

　　吕先生点了点头。

　　而我不由得说道：“这八只小鬼简直是有病。”

　　我正说到这里，忽然听见门口发出砰地一声，似乎有什么人撞在门框上了。

　　我吓了一跳，扭头再看的时候。我发现是豆腐脑摊的老板，他歪着脖子，从外面走进来了，一路上戚戚惨惨的叫道：“赵大师，赵大师。”

　　我被他的声音吓了一跳，顺手就拿起大刀来了，喝道：“你要干什么？你是人是鬼？”

　　老板摸索着走过来，身子正对着我，脸却对着薛倩：“赵大师，你可得救救我。”

　　吕先生拉着他坐到床上，问道：“你这是怎么了？”

　　老板叹了口气：“哎，别提了，脖子歪了，正不过来。”

　　我说道：“落枕了？怎么不去医院看看？”

　　老板说道：“去医院看了。人家说肌肉、骨头、神经，都没问题。我这是心理问题。所以我就找你来了，我求求你，让你的朋友把给我把脑袋接好吧。”

　　我听得头大，忍不住说道：“什么乱七八糟的？你的脖子和我的朋友有什么关系？”

　　老板说道：“我不可能看错了。赵大师，薛大师，咱们实话实说，昨天晚上，你们两个是不是踢球了？”

　　我和薛倩点了点头，说道：“是啊，我们是踢球了。哎？你怎么知道的？”

　　老板一拍大腿：“两位大师，你们踢得不是球，是我的脑袋啊。”

　　我和薛倩对视了一眼，都感觉有些毛骨悚然，说道：“怎么会是你的脑袋？”

　　吕先生摸索着桌上的银锭子，说道：“柳州八鬼不会无缘无故踢你的脑袋。老板，你说实话，是不是干什么坏事了？”

　　老板唉声叹气的说道：“几位大师，我也不瞒着你们了。昨天我不是和人家打架了吗？哎，说实话吧，我确实找给别人假钱了。不过这事可怪不得我。那假钱也是别人给我的。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你的脖子都这样了，还有心思给自己辩解这些？赶快说吧，到底怎么回事？”

　　老板就连忙说道：“后来吵起来了，他们一定说假钱是我给他们的，我就说假钱是他们本来就有，故意诬陷我的。后来那帮人就赌咒发誓，说，如果是他们诬陷我，他们就把眼睛抠下来当炮踩。”

　　“吵架这种事，怎么能落下风呢？我当场也就针锋相对，发誓说，如果这假钱是我的，我就把脑袋切下来当球踢。”

　　薛倩哈哈大笑：“然后你的脑袋就真的被人切下来当球踢了？”

　　老板苦笑着说道：“是啊。晚上我收了摊。正准备做豆腐脑。忽然闯进来四个人，不由分说把我按在床上。吓得我大叫救命，可是这四个人根本不理我这些。顺手拿起刀来，就把我的脑袋切下来了。不瞒你们说，当时我以为自己已经死了。那几个人拿着我的人头，一边走，一边说：咱们四个根本不爱踢球，干嘛找这个罪受？和赵莽小兄弟在一块讲故事多好？”

　　“另一个小鬼就说，咱们八兄弟，最恨的就是这种撒谎骗人的，既然他许下了誓言，咱们肯定要帮着他实现了。咱们今晚上就受受累，踢一会球，也算是舍己为人，做善事了。”

　　“那几只鬼一边说，一边提着我的脑袋走到大马路上了。过了一会，你和薛大师也赶到了。然后我的脑袋就被你们踢了半夜。我几次想要呼救，可是都发不出声音来。后来你和薛大师走了。这几个小鬼就把我的脑袋送回去了。他们把我的脑袋往脖子上一按，我就醒过来了。可是等我醒过来之后才发现，他们似乎给我安的错了位了。我的脖子，始终正不过来。”

　　“今天白天我根本下不了床，后来我家人把我送到医院，也治不好。我知道自己是遇见鬼了，所以赶快来找你们几位了。”


第546章 迎娶

　　吕先生叹了口气：“看来这柳城八鬼，最痛恨许下诺言又不去实现的人啊。”

　　吕先生一边说这话，一边看了看我。我说道：“你别这样看我，我心里面发毛。”

　　薛倩坐到我身边，同情的说道：“老赵，你就别装什么都不知道了。柳城八鬼已经把银锭子给你了，暗示的够清楚了。你还是赶快想想吧，到底答应了谁。”

　　我愁眉苦脸的说道：“都到这时候了，你就别跟我开玩笑了。”

　　吕先生郑重的说道：“赵莽，这可不是和你开玩笑。柳城八鬼既然找上了你。你就肯定答应了什么人，答应了什么事。他们几个可能是看在空亡屋的面子上，给你个机会让你想想。没有直接对你动手。”

　　吕先生说到这里，又指了指豆腐摊老板：“你看看这一位，柳城八鬼就直接对他动手了。”

　　豆腐摊老板成天在外面摆摊，察言观色，何等机警？这时候马上就听明白了，他一拍大腿，说道：“原来是杀鸡给猴看呐。我明白了，赵大师，是你惹上了几只厉鬼。他们把我弄成这副样子，纯粹是为了警告你啊。”

　　我听了这话，不由得一愣。而吕先生和薛倩齐声说道：“有道理，似乎真的是这样。”

　　我看着桌上那锭银子，不得不接受了这个现实。我对吕先生说道：“如果我始终想不起来，怎么办？”

　　吕先生帮我分析道：“柳城八鬼的意思是，让你想起自己的誓言来，然后赶快去完成。如果你始终无动于衷的话，他们可能就要帮你完成了。”

　　薛倩在旁边添油加醋的描述道：“比如你答应了某个女子，说我某年某月要娶你为妻，如果有违此誓的话，会天打雷劈。如果到了日子你没有和她去领证。那就等着雷劈吧。”

　　我沉默的点了点头。脑子里则想着我和柳城八鬼讲的那个故事。这个故事是我选的，然后被四鬼接力完成的。

　　不知道是天意还是巧合。我选的前一半故事，似乎没有结局。古往今来，众人都在歌颂尾生守信。可是仔细想想，它还有另一半隐喻，就是女子失约了。

　　而在四鬼的后续里面，失约的女子，和许下诺言的尾生，都以死亡的形式，完成了自己的诺言。从那个时候开始，他们就在暗示我了，如果我发过誓，他们会帮我完成。可惜我没有领会到。

　　我躺在破床上，说道：“吕先生，我这辈子没有骗过谁。也没有许下过什么天荒地老的诺言。你猜，这会不会是上辈子的因果？”

　　吕先生皱着眉头说道：“上辈子的因果，应该轮不到柳城八鬼来管吧？你仔细想想，这辈子到底有没有说过类似的话？小时候的戏言也算上。”

　　我摇摇头，说道：“我什么也想不起来。我根本不记得说过什么话。”我猛地坐起来，说道：“要不然，咱们去问问柳城八鬼？前两天我和他们玩的挺好的，他们也当我是朋友。我如果坦诚的问他们，他们没准会告诉我。”

　　吕先生苦笑一声：“刚才你没醒的时候，我和薛倩去找过他们了，他们早就藏起来了，八成是不肯见你了。”

　　薛倩指了指桌上的银锭子，说道：“估计你们的友谊，到银锭子这里就结束了。他们能给你提这个醒，已经算是仁至义尽了。”

　　我重重的跺了跺脚，说道：“这算是什么事？好端端的，话也不说清楚，怎么就缠上我了？”

　　这时候，我忽然听到外面有一阵吹打声传了过来，似乎有人在娶亲。

　　我向吕先生说道：“怎么这么奇怪？居然有人在晚上娶媳妇。”

　　吕先生瞪了瞪眼，说道：“什么乱七八糟的？哪里有人娶亲？”

　　我指了指门口，说道：“外面的声音，你没有听到？”

　　薛倩的表情很恐惧：“老赵，你是不是癔症了？外面根本没有声音啊。”

　　我看了看歪着脖子的老板：“你也听不到？”

　　老板已经蜷缩到床上去了，他打着哆嗦说道：“我什么也听不到啊。赵大师，我就是个卖豆腐脑的，你可别吓唬我。”

　　薛倩抓起床上的大刀，塞到了我怀里，向我说道：“老赵，一会要是有什么不对劲，你就直接砍他们。”

　　说话的工夫，外面出现了一队穿着大红袍的人。他们抬着一顶通红通红的轿子，停在了空亡屋的门口。然后有一男一女，慢慢的走了进来，在桌上摆了两个盘子。盘子上面蒙着红布，不知道里面放了什么。

　　我把红布掀起来一角，发现上面的是黄澄澄的金锭子。无论是成色还是数量，都比之前的银锭要好得多了。

　　薛倩一脸疑惑的看着我：“老赵，你看见什么了？怎么对着空气又是抬手，又是瞪眼的？”

　　我指了指桌上的金锭，说道：“你们看不见吗？金子。”

　　薛倩摇了摇头：“我什么也看不见。”

　　吕先生断然说道：“一定是柳城八鬼出手了。他们的本事很厉害。当年我师父也是和别人联手，才将他们制住了。”

　　我知道吕先生的意思，他今天恐怕不是柳城八鬼的对手。

　　我笑了笑，对吕先生说道：“没关系，今天无论生死，我都不怨你。你救了我这么多次，我都还没有说谢谢呢。”

　　这时候，那一男一女恭恭敬敬的说道：“请问，哪一位是赵莽赵先生？”

　　我叹了口气，苦笑一声：“难道你们看不出来吗？”

　　这两个人微笑道：“按照惯例，总是要问一声的，以免弄错了。”

　　这两人向我行了一礼，说道：“婚姻大事，父母之命，媒妁之言。今日我家小姐，按照约定，来迎娶赵先生了。”

　　我听这话不通得很。忍不住说道：“父母之命，媒妁之言？我爸妈同意了？你家小姐是女的，我是男的。怎么能说是来迎娶我呢？这不是男女颠倒了吗？”

　　这两人微笑道：“俗话说，一日为师，终身为父。赵先生的父母虽然不知道这事，可是你的师父却答应了。”

　　我扭头问吕先生：“你答应了？”

　　吕先生一脸茫然：“赵莽，你在自言自语的说什么？”

　　我这时候有些慌了，心想，柳城八鬼的手段真是高明。以吕先生的本事，都什么也看不到，什么也听不到，那还有谁能来救我？

　　那两个人不由分说，将我从床上架了起来，说道：“赵先生，咱们走吧。”临走的时候，他们随后拿起了桌上的银锭子，说道：“这是定情信物，可不能落下了。”

　　我大声地叫喊着：“吕先生，你快帮忙啊。这两个人要把我带走了。”

　　我喊这话的时候，人已经被拖到空亡屋门口了。然而吕先生一脸紧张的说道：“赵莽，你在喊什么？你明明好端端的在屋子里坐着啊。”

　　我的脑子嗡的一下，急得一片空白。

　　这时候，这两个人已经要把我塞到轿子里面了。

　　远远地，我听见空亡屋里面，薛倩大声说道：“吕先生，你留在这里看着他的肉身。无论赵莽说什么，都用电话转给我，我跟着他去看看，到底是怎么回事。”

　　随后，我看见他拿着电话跑出来了。

　　我心中赞道：“好办法，好办法。”

　　我现在处于一种非常奇异的状态中，好像我和吕先生几个人不在同一个世界里面了。在我的世界里面，我被这一群小鬼带到了外面。可是在吕先生的世界里，我仍然坐在屋子里，不住的说话。现在我能和他们保持联络的，恐怕就只有电话了。


第547章 不殊途

　　我已经被强行按在了轿子里面，然后那些小鬼抬起我，开始在大马路上走起来。

　　薛倩站在空亡屋的门口，举着电话，茫然的说道：“赵莽，你在哪？”

　　我坐在轿子里面，掀开帘子，说道：“老薛，你沿着马路，向南边走。”

　　薛倩皱着眉头听了一会电话，显然吕先生正在另一头重复我的话。薛倩点了点头，就跟了上来。

　　就这样，薛倩像是睁眼瞎子一样，按照我的描述，在路上紧张的跟着迎亲的队伍。

　　开始的时候，那些人还在吹吹打打，弄得热闹非凡，但是过了一会之后，也就渐渐安静下来了。想必他们也累了。

　　我、薛倩、吕先生，用这种奇异的方式交流着，经过最开始的磨合之后，越来越成熟了。到后来的时候，我几乎可以和薛倩直接对话了。

　　薛倩的两只眼睛看着我，但是他根本没有聚焦。他通过我的描述知道我的方向，可是根本看不到我。他问道：“老赵，这些小鬼要把你抬到哪里去？”

　　我说道：“我怎么知道？我感觉这像是冥婚。果然是风水轮流转。你和阴鬼婆经历了一次，现在该我了。”

　　说到这里，我问那一男一女：“你们要把我送到哪去？”

　　这两个人回过头来，有些不满的说道：“赵先生，你最好有些大家闺秀的样子。我们看在空亡屋的面子上。允许你掀开轿帘，看看外面的风景。你怎么能乱问夫家的位置呢？这不是太没羞没躁了吗？”

　　这话说的我直瞪眼，我骂了一声：“去你的大家闺秀，老子是男的。”

　　这两个人连连摇头叹息，似乎对我的表现很不满意，又似乎在感慨，自己家小姐怎么要和我这种粗鲁的人成亲。

　　薛倩通过电话听见了我的话，然后问我：“老赵，出什么事了？你怎么骂上了？”

　　我叹了口气，说道：“没有什么事。”我沉默了一会，就说道：“老薛，没想到你这么够意思，这一次居然奋不顾身的冲出来，我本以为，就算是要救我，也是吕先生出来，而你在空亡屋看着我的肉体。”

　　薛倩听了这话，贱笑了两声，说道：“老赵，你可别夸我，你夸得我心中有愧。”

　　我奇怪的问道：“怎么还心中有愧了？”

　　薛倩说道：“其实我的初衷不是为了救你。我刚才在屋子里面就想啊。你这一次遇见的鬼，应该不算是厉鬼，针对性很强，喜欢一诺千金而已。我是一个闲人，应该不会伤到我。”

　　我说道：“是啊，是这么回事。”

　　薛倩又说道：“而且，他们的手法实在是太奇特了。居然能把你的魂魄勾走，却让你的肉身在空亡屋里面说话。所以吧……这么好玩的事，又没有危险，我就忍不住，想要跟过来，看看热闹。”

　　我目瞪口呆的看着他，好半晌才说道：“老薛，我算是服了你了。你就不担心一会他们把我抬到鬼窟里面去？到时候城门失火，殃及池鱼，没有你的好果子吃。”

　　薛倩笑道：“我身上有钟馗，想要逃跑的话，应该还不成问题吧？”

　　我苦笑了两声，就不说话了。薛倩虽然口口声声说自己是看热闹来了，不过我对他仍然很感激。毕竟没有哪个看热闹的闲人，会这样以身犯险。

　　现在我知道为什么吹打班子只是吹了一会就停歇了。因为路途似乎有些遥远。轿夫现在已经抬着我出城了。

　　我一路上指点着薛倩调整方向，跟上队伍。渐渐地，我感觉有些口渴，嗓子冒烟，而薛倩则抱怨道：“早知道这么远，我就找一辆自行车再跟上来。”

　　其实我坐在轿子里面，心里紧张的要命，不知道目的地到了之后，有什么妖魔鬼怪在等着我。不过对方既然派来轿子接我，应该是冥婚。这种鬼不难对付，只要柳城八鬼走了，我自己都能逃回来。

　　现在幸好有薛倩陪着我，我感觉心里面踏实了很多。

　　我们又走了一会，薛倩忽然紧张的说道：“老赵，你还在吗？”

　　我说道：“你这话怎么说的？我当然还在。你怎么忽然这么问？”

　　薛倩说道：“我刚才听见鸡叫了。鸡叫之后，小鬼就要藏起来，我以为你不见了。”

　　我疑惑的说道：“我怎么没有听到鸡叫？放心吧，我还在，好好地，和之前没有区别。”

　　薛倩点点头：“那就好，那就好。”

　　我们又走了一阵，薛倩说道：“老赵，太阳出来了。”

　　我掀开轿帘，向外面看了看，繁星满天，哪里有太阳。我叹了口气，说道：“这一次经历的事，也算是神奇了。幸好这柳城八鬼只是喜欢督促人遵守誓言。如果他们要取走我的性命，我现在早就不见了。”

　　开始的时候，我还和薛倩说两句话，到后来的时候，薛倩就不再理我了。因为我们从早上走到了傍晚，一直走了一整天。好在送亲的队伍走得并不快，薛倩能勉强跟上。

　　这期间，他沿路买了吃的，换了手机。用他的话说，为了我这条命，花钱如流水。

　　等到了晚上的时候，我们到了一座陌生的小城市。轿子外面的一男一女笑眯眯的说道：“赵先生，等得着急了吧？别担心，咱们已经到了。”

　　我对薛倩说道：“过一会打听一下，这里是哪。咱们快要到了。”

　　薛倩答应下来了。然后长叹了口气：“为了看这个热闹，差点把我累得吐血。”

　　轿夫把我抬到城市外围的一个小巷子里面。然后在一户人家门前停下来了。

　　我看见这一户也是平房，有屋有院，两扇漆黑的大门紧闭着。

　　那一男一女对我说道：“赵先生，咱们到了，你下来吧。”

　　我也说道：“老薛，我们到了，你赶快叫人。”

　　薛倩答应了一声，就开始向电话里面描述我们的位置。

　　这时候，大门上贴着的两个门神飘了下来，他们威严的说道：“妖魔鬼怪，不得入内干扰生人。”

　　我冲送亲的一男一女说道：“神仙不让我们进，咱们回去吧。”

　　那一男一女笑道：“他们算是什么神仙了？他们和我们一样，是孤魂野鬼。有生人供奉门神，他们贪图这些香火，就附身在上面，帮人看家护院罢了。在我们面前，又抖什么门神的威风？”

　　那两个门神见这一男一女道破他们的来历，态度马上就软下来了，说道：“食君之禄，忠君之事。咱们既然受了人家的香火，就要帮着人看门。你们说是不是？”

　　那一男一女点点头，说道：“你放心，我们也不是浑人。这一户里面的小姐，要和赵先生结婚。我们是送亲来了。”

　　那两个门神问道：“是柳城那八位安排的？”

　　这一男一女点了点头。

　　门神闻言，连忙打开了大门，说道：“请进，请进。”

　　随后，那一男一女搀扶着我向里面走。

　　而我则对薛倩说道：“我们要进去了，你快跟上。”

　　薛倩开始用力的敲那两扇大门。

　　几分钟后，我被人簇拥着来到了屋子里面。而这一户的人，也打开大门，让薛倩进来了。

　　我看见地上盘着腿，坐着几个黑乎乎的人。他们不是别人，正是柳城八鬼。这一次，他们没有再玩影子之类的障眼法骗我了。而是微笑着说道：“赵兄弟，你好啊，我们又见面了。当初你和这位小姐许下了婚约，现在该兑现了。”

　　我很没有底气的说道：“人鬼殊途，生人和鬼魂怎么能结婚呢？咱们还是再商量商量吧。”

　　小老头笑道：“放心，你们不殊途。”


第548章 新娘子

　　这一次被柳城八鬼招来，我自己也明白，恐怕事情要不妙了。但是我心里面想着，这八个人不是不讲理的厉鬼，凭着我三寸不烂之舌，总也能拖一段时间。

　　于是向他们说道：“人鬼殊途，不能成婚。”

　　然而，小老头却告诉我：“不殊途。”

　　我心中惴惴，说道：“不殊途的意思是……我们两个都是人？”

　　小老头笑了笑，说道：“如果她想要做人，那你们两个就是人。如果她想要做鬼，那你们就是鬼。”

　　我苦笑不已，说道：“你们能杀了我，这个我信，难道你们还有办法让她复活吗？”

　　柳城八鬼不答话，只是看着我笑。我看他们一副胸有成竹的样子，就更加没底了。

　　我想了一会，说道：“听说你们八位也是空亡屋的人。我赵莽也来自空亡屋。你们总不能害我吧？我可是老祖宗亲自指定的人。”

　　小胡子叹了口气，说道：“我们八个算是空亡屋的人吗？我们在世上飘荡了不知道多少年，很久没有回去过空亡屋了。想必已经被除名了。所以，什么老祖宗，和我们八个已经没有关系了。”

　　我仔细想了想，当初通过测试之后，空亡屋的众鬼曾经集体现身，向我朝拜，我不记得有八个这样的厉鬼。看来，他们果然是被空亡屋除名了。

　　我心想：“今天遇见八个死心眼的，油盐不进，我恐怕要倒霉了。”

　　我向他们八个说道：“对方到底是什么人？”

　　柳城八鬼微笑道：“等过一会新娘子出来，你自然就知道了。”

　　之后，我再问他们话，他们始终微笑不答。

　　我在和众鬼交谈的时候。薛倩也和户主搭上话了。

　　给他开门的是一个年轻的小伙子，看起来不过二十多岁，一脸愁容的样子。

　　通过电话，薛倩当然听到了我谈话的内容。他指着屋子里面的大红喜字，问道：“这是什么意思？有人要结婚？”

　　小伙子则一脸茫然地看着他，问道：“你有是谁？我们见过吗？为什么深夜要敲我的门？而且听你的口音，似乎不是本地人。”

　　薛倩挠了挠头，说道：“你如果不害怕，我倒可以告诉你，我是跟着一群小鬼，找到你家来的。”

　　小伙子听了这话，勃然变色。一伸手，拿起桌上的菜刀来，指着薛倩喝道：“是你。”

　　薛倩连忙叫道：“不是我，不是我。”然后不住的向后退。

　　小伙子怒道：“你跟着小鬼来的，还说不是你？”

　　薛倩站的远远地，尽量与暴怒的小伙子拉开距离，然后说道：“我有一个朋友，被一群小鬼胁迫到这里，说是要逼他成亲，我一路跟过来，想要救他。”

　　小伙子听了这个，脸上并没有惊讶的神色，似乎早就料到了这些事。不过他对于薛倩的敌意大大的减少了。他问道：“是你的朋友要成亲，不是你？”

　　薛倩点点头：“不是我。”

　　小伙子又问：“你的朋友是被胁迫的，不是自愿的？”

　　薛倩说道：“绝对不是自愿的。他也想摆脱这件事，所以求我跟过来，查查是怎么回事。”

　　小伙子看了他两眼，似乎在判断这番话的真伪。过了几秒钟，他说道：“你的朋友呢？”

　　薛倩随手在屋子里面指了指，说道：“我们都看不见他，他的魂魄被勾出来了。”然后薛倩晃了晃手机，说道：“但是这手机可以听到他的消息。我是靠着这手机，一路过来的。”

　　小伙子点了点头：“怪不得你一直在听这手机。”

　　我催促薛倩：“别和他废话了，赶快问问怎么回事。他们家最近是不是闹鬼了？”

　　薛倩看着小伙子，说道：“我的朋友被逼婚，你听了似乎并不吃惊，这么说，你已经知道了？”

　　小伙子点了点头，重重的坐在了沙发上，说道：“知道了，知道了。这个消息闹得我们家不得安宁。”

　　薛倩问道：“我的朋友要和谁结婚？”

　　小伙子看了看薛倩，苦笑一声，说道：“和谁？我实在说不出口。”

　　然后他对着卧室喊了一声：“老婆，你出来吧，迎亲的人来了。”

　　薛倩神情古怪的问道：“这院子，有几个人住？”

　　小伙子疲惫的说道：“我和我老婆，两个人住。我们刚结婚不到一年。”

　　薛倩脸上露出难以捉摸的笑容来，说道：“老赵，这下你可惨了，柳城八鬼要逼你娶一个有夫之妇。”

　　薛倩的话显然被八鬼听到了。小老头睁开眼睛，笑骂道：“胡说八道。我们八个伸张正义，打抱不平，哪里会做这种违背天伦的事？”

　　他们说话的工夫，卧室的门已经打开了。从里面走出一个女人来。这女人不到三十岁，看模样还很年轻。她穿着一身嫁妆，眼睛里面满是慌乱。她低着头慢慢的走出来，看样子，是感觉今天的事很羞耻。

　　薛倩估计在忍着笑，我看见他的两个肩膀不住的抖动。过了一会，他指着女人说道：“老赵，你看见没有，她的嫁妆都穿好了，看来这件事是真的。”

　　小伙子一脸怒色的看着薛倩，但是并没有发作。

　　过了一会，薛倩忽然止住了笑意，反而瞪大了眼睛，一脸惊讶的看着女人。他指了指女人，又看了看小伙子：“你老婆的肚子，好像有点……”

　　小伙子点了点头：“没错，她怀孕了。”

　　薛倩再也忍不住了，从沙发上跳起来，抱着肚子笑的东倒西歪：“喜当爹。哈哈，老赵，人家还怀着呢，你就给娶回来了，我的天……”

　　他不知道柳城八鬼在哪里，随便找了个墙角，向那边作揖，说道：“柳城的八位大哥，你们真是让我大开眼界，这一场热闹我可没有白看。哈哈哈……”

　　小伙子怒道：“兄弟，你如果是来看笑话的。那就赶紧走，不然的话，别怪我不客气。”

　　薛倩看见小伙子恼了，连忙摆摆手，说道：“别激动，别激动。我这不是和你们一块商量办法来了吗？”

　　他用力地咳嗽了两声，强忍着把笑意压了下去。然后清了清嗓子，说道：“我朋友是被强迫来的。来之前，有人给他一枚银锭子，说他已经答应了人家，要与那女子结婚。有八只厉鬼路见不平，想要管管这件事，所以将他押过来履行诺言。”

　　随后，薛倩指了指那女人，说道：“照这么说的话，我朋友和你有婚约？”

　　那女人摇了摇头，说道：“不是我。”

　　薛倩一脸不相信：“既然不是你，你为什么要穿上新娘子的衣服？这不是开玩笑吗？”

　　女子慢慢的坐在沙发上，一脸愁色，说道：“这衣服不是给我穿的，而是给她穿的。”

　　薛倩问道：“她是谁？”

　　女子指了指自己的肚子，说道：“她，我的女儿。”

　　我瞪大了眼睛，忍不住叫道：“胎儿？”

　　我的话，这夫妇俩并不能听见，幸好薛倩帮我问了一句：“你的意思是说，新娘子是胎儿？你肚子里的胎儿？”

　　女人点了点头，说道：“是啊。胎儿还小，我怀她，也不过几个月而已，她又怎么能穿婚服，和人拜堂成亲呢？只有我这个当妈的代劳了。”

　　薛倩连忙摆手，说道：“对不起，对不起，我真的是来解决问题的。可是我实在忍不住。哈哈哈……”

　　薛倩跑到院子里面，放声大笑。留下小伙子和女人面面相觑，一脸愁容。

　　我瞪着柳城八鬼，说道：“这算什么？”

　　小老头微笑不语。


第549章 乘龙快婿

　　薛倩在外面笑了很久，才终于回来了。他喘着气坐在沙发上，脸上仍然带着古怪的笑意。他两眼上翻，看着半空中说道：“老赵，你也真够着急的，你老婆还没有生出来，你就要筹备婚礼了。”

　　我气急败坏的说道：“说这些没用的干什么？赶快帮我想想办法，解决了这件事是正经。”

　　薛倩听到我的话，强忍着笑，向那年轻人说道：“这婚事，是谁的主意？”

　　女人说道：“是我女儿的主意。”

　　薛倩奇道：“这就怪了，你的女儿明明还没有出声。”

　　女人点了点头，说道：“是啊，她还没有出生，可是母女连心，她的心意我就已经知道了。”

　　女人躺在沙发上，摸着自己的肚子说道：“我嫁过来之后不久。就梦见一个女子，说与我有缘，命中注定，要做我的女儿。那女子长得很漂亮，比我要漂亮十倍。我在梦中欢喜的很。醒了之后，却没有当一回事。以为自己是日有所思，夜有所梦，太想要一个孩子了，所以才会做这样的梦。”

　　“结果接下来的几天，我又梦到这女子了。每一次，她都告诉我，说要做我的女儿。这时候我才感觉到有些不对劲，连忙去医院检查了一番。果然，我已经怀孕了。而怀孕的日子，正是我第一次梦见那女子的日子。”

　　薛倩看了看我，说道：“老赵，看来这真的有可能是上辈子的恩怨。”

　　我嗯了一声，没有再多说什么。

　　女人接着说道：“自从我检查知道自己坏了孩子之后，自然是欢喜得很。后来，我经常断断续续的梦到这女子。每一次，她都站在门口，向远处望，似乎在等什么人似得。我在梦里面见惯了她，所以也不是很害怕，于是问道：你在等谁？”

　　“她就说道，我在等我的丈夫。我和他曾有婚约。前世我们无缘，今生打算做一对夫妻。我担心降生之后，会失去记忆，而他找不到我。所以打算趁着自己还记得他，赶快和他结婚。”

　　“开始的时候，我并没有太在意这些话。可是后来的时候，我见她反复地说这话，不由得有些担心了。我觉得我的孩子可能不正常，该不会是什么妖精变化的吧。因为向来只听说生孩子之前，梦到送子观音的。从来没有见过一连几个月，梦到鬼魂的。”

　　“于是有一天，我跟着人去庙里面上香，想要神佛保佑我们一家。开始的时候，一切顺利，可是等我上完香之后。身子却像是不受自己控制一样，慢慢的重新跪了下去。当时我老公就在我身边，他想把我扶起来，可是怎么也扶不动。”

　　说到这里，那小伙子也点了点头：“没错，当时我以为她担心女子，想要多拜一会菩萨，于是我也就在旁边等她，可是她跪在那里，一动不动。一直过了十来分钟，我有些慌了，想要把她拉起来。可是她的眼睛看着我乱转，身子就是动弹不了，问她话，她也不肯说。”

　　女人又接话道：“我不是不肯说，我是根本说不出来。我能听到周围的声音，能看到周围的人，可是我的身子就是动弹不得。”

　　“我在小庙里面跪了整整一个小时。才慢慢的缓过来了。然后被我丈夫搀扶着走回来了。那时候我还在想，可能神佛看我虔诚，想要帮我把妖精拿去。我心里面又是欢喜，又是担心。我欢喜的是，妖怪没有了。我担心的是，女儿可别受了什么伤害。”

　　“第二天，我去医院检查了一番，医生告诉我，胎儿好得很。没有半点异常。我这才放下心来。接下来的几天，果然没有在梦到那女子。谁知道第三天的时候，我却梦到了八个怪人。”

　　“这八个怪人全身漆黑，不辨男女，我只有通过他们的嗓音才能区分是谁是男的，谁是女的，不过，就算是那女的，嗓音也粗哑得很。他们将我围在中间，不住的恭喜我，说我得了一个乘龙快婿。还不快准备准备，贴喜联，剪喜字？”

　　薛倩笑道：“老赵。你不是真龙天子吗？这乘龙快婿，指的肯定是你了。”

　　而我看了看柳城八鬼，说道：“她看见的那八个怪人，估计就是你们几位了。”

　　小胡子笑了笑，说道：“当日这孕妇拜神的时候，她肚子里的魂魄飘飘荡荡，在周围徘徊。正好遇见了我们八兄弟。一番诉苦，才知道她和赵老弟有一段姻缘在里面。于是我们决定帮她一把。”

　　我点点头，说道：“原来如此，果然是你们做的。”

　　那女人接着说道：“那时候，我其实知道自己是在做梦，倒也不是很害怕。可是翻来覆去，总也醒不过来。这八个怪人不住的催促我准备嫁妆，要我嫁女儿。我无计可施，只好依了他们。在梦里面准备。等我把一切准备齐全的时候，终于醒过来了。”

　　“等我醒过来一看，我的家已经变了样。到处贴着喜字、喜联。甚至我把我自己打扮成了新娘子。”

　　“我问了老公才知道。原来我这几天昏昏沉沉，看起来像是梦游了一样，又像是被鬼上身了。张罗着要操办婚事，谁也劝不住。直到把一切都准备好了，才恢复正常了。那时候我就知道，那女子还在。她还邀请了几个帮手。”

　　“再后来，我又梦见那女子了。她跪在我面前，不住的求我。说她尚未降生，求我代她拜堂成亲。我看她两眼含着泪，楚楚可怜，并且不住的说，等来到人世，定然乖巧懂事，不让我操心……我心里面想着，她虽然上辈子尘缘未了，但是这辈子到底是我的女儿。于是我又问她，要嫁的人是谁，多大年纪？”

　　“她的脸上却又带了羞色，说那八个怪人已经去请他了。这两天就会请到，到时候，拜堂成亲就行了。一旦成了亲，这一世也就不用分开了。”

　　女人说到这里，又长叹了一口气：“然后，我们就等了几天，然后把你等来了。”

　　这时候，远远地传来了一声鸡叫，柳城八鬼冲我说道：“赵兄弟，今天不早了。等到晚上的时候，来和你的喜酒。等你们成亲之后。那位女子想要和你做人间的夫妻，我们就插手不管了。如果她要和你做阴间的夫妻，我们就送你一程。”

　　然后，他们八个就消失不见了。

　　我这时候才明白。小老头所说的“不殊途”是什么意思。对方是一个胎儿，自然可以是活人，也可以是死人了。

　　薛倩坐在沙发上开始打瞌睡。他赶了一天的路，又熬了一整夜，能坚持到这时候，已经很不容易了。现在即使是最好玩的热闹，恐怕也不能吸引他了。

　　薛倩睡着之后，小伙子和他的老婆面面相觑，都没有说话，唯有唉声叹气而已。

　　过了一会，我看见女人从屋子里面拿来了一个毯子，给薛倩盖上了。小伙子在旁边说道：“你就是心地太善良，所以才会被小鬼欺负。”

　　女人叹了口气，说道：“这个小兄弟，也算是咱们女儿的婆家人了。”

　　小伙子呸了一声：“咱们虽然没有见到那人，但是想想看，他应该和这小兄弟差不多大，怎么也得二十岁了。可是咱们的女儿还没有出生，岂不是太委屈了吗？”

　　女人摸了摸自己的肚子，说道：“可是，这有什么办法呢？鬼神都参与了的事，我们能怎么办？”


第550章 看胎

　　当柳城八鬼刚刚消失不见的时候，我心中一阵窃喜。柳城八鬼走了，跟随他们的那些小鬼也走了，我岂不是自由了吗？

　　想到这里，我快步向外面走去。可是走了两步我就发现我太蠢了。现在是白天，外面阳气蒸腾，我根本就没有办法出去。只能龟缩着躲在阴凉的地方。

　　怪不得柳城八鬼这么放心的把我放在这里，原来料定了我逃不掉。

　　眼看天地间的阳气越来越盛，我只能龟缩在墙角，苦熬着等天黑。

　　这时候，我听见外面一阵急刹车的声音。紧接着，传来一阵急促的敲门声。

　　小伙子熬得双目通红，忐忑不安的从沙发上爬起来，去开门了。

　　过了一会，我听见大门口人声嘈杂，似乎有很多人在说话。紧接着，一阵脚步声走到院子里面来了。等他们进屋之后，我看见走在最前面的是王书记，然后是吕先生，而吕先生背上还背着我的身体。

　　我略一思索，就明白了。八成吕先生从薛倩口中知道了我们的位置，然后通知了王书记，马不停蹄，开着车将他给送来了。

　　吕先生将我的身体放在沙发上，问道：“赵莽，你在这里吗？”

　　我说道：“我在这里。”

　　我说这话的同时，看见自己的身体也在出声，这种情景，实在太过诡异了。

　　吕先生说道：“这里发生的事我都已经知道了。你别着急，我马上想办法救你。”

　　我说道：“现在阳气蒸腾，我感觉自己像是被困在蒸锅里面一样，你赶快想想办法，我担心坚持不到天黑，就先魂飞魄散了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你的魂魄还不至于这么弱。不过我倒有办法让你舒服点。”

　　吕先生一边说着，一边招呼着王书记解我的衣服。

　　我叫道：“你这是干什么？”

　　吕先生说道：“你的魂魄现在处于一种很特殊的状态。可以说和你的身体藕断丝连。要改变周围的阴阳，耗费的精神太大了，倒不如改变你的身体。”

　　他说到这里，就取出来了一根钢针，在我背上扎了下去。我看见针尖划破皮肤，渗出一串串血珠来。过了一会，这血珠变成了符咒的模样。而我则如同被人提起来，扔进了冰窖里面一样。

　　我打了个哆嗦，赞道：“好凉快。”

　　吕先生笑了笑，说道：“这个办法不能用得太久了，以免损伤身体。不过你只用一日，倒没有什么。”

　　那女人看吕先生忙完了，然后就指着我的身体说道：“这就是……就是那新郎吗？”

　　吕先生点了点头，微笑道：“想必你就是赵莽的岳母了？”

　　那女人满脸通红，答应了一声，说道：“我也刚结婚没多久，没想到……没想到……”

　　我说道：“吕先生，都这个时候了，你就别拿我开玩笑了。赶快帮我想想办法吧。等天黑以后，柳城八鬼会重新回来，到时候，我就得和人家拜堂成亲了。”

　　吕先生笑道：“别着急，我先睡一觉。等到晚上的时候，我帮你看看对方是谁。然后再决定怎么办。”

　　我急道：“都这时候了，你还睡觉？”

　　吕先生打了个哈欠，说道：“我已经忙了一夜了，更何况，如果来硬的，肯定又打不过柳城八鬼。如果来软的，咱们连对方是谁都不知道。根本就是无计可施。我现在着急也没用。还不如养养精神，等待时机。”

　　说完这话，吕先生就坐在沙发上，一仰头，鼾声四起。

　　那小伙子和女人看着吕先生，说道：“这个人是谁？”

　　王书记满脸赔笑，说道：“两位，不要见怪。这是我们那里最有本事的大师。他倒不是恃才傲物，不拿你们当回事。只不过他忙了一晚上，实在太累了，所以才有些失了礼数。”

　　小伙子脸上露出惊喜的神色来，说道：“他是大师？会捉鬼？”

　　王书记点点头，笑道：“当然会捉鬼。”他拍拍小伙子的肩膀，说道：“这一次，你可算是撞见大运了。如果你女儿和旁人有婚约，你就只能认倒霉。幸好她看上的是赵莽。这几位都是深藏不漏的高人，想要解决那些小鬼，是轻而易举的事。”

　　女人又担心的说道：“可不要伤了我的女儿。”

　　王书记大包大揽，拍着胸脯说道：“你放心吧，吕先生肯定给你办的妥妥当当的。”

　　我心想，看王书记这样子，简直比吕先生还有把握。

　　他们忙了一夜，也确实都累了。过了一会，纷纷就睡着了，只有那女人，挺着肚子，焦躁不安，在屋子里面走来走去。

　　而我的身体自从被吕先生画了符咒之后，显然凉的要命，上面已经结了一层水汽。

　　我看着自己的身体，心里面默默地想着：要和我结婚的女子到底是谁？既然是上辈子的恩怨。谁又知道我上辈子做过什么事？

　　忽然，我灵光一闪，想到：这上辈子的恩怨。是指的谁的上一辈子？我的上一辈子，还是这女子的上一辈子？

　　我感觉自己抓住了什么，我不住的在屋子里面转圈。孕妇怀上她，不过几个月而已。而小鬼投胎，有可能是刚刚死的，有可能是死了很多年的。

　　所以这女子，有可能是百年老鬼，也有可能是刚死的新鬼……上一世的事情我不记得，我只知道今生。那么从我出生开始，到几个月前，都有谁和我有婚约？

　　我坐在地上，开始思考，从小学想到初中，从初中想到高中。尽量回忆我说过的没一句话，认识的每一个人。我把重点放在了我的初中同学身上。因为白头翁的事，一班同学都死光了，难道我曾经和他们中的某一个开过玩笑？

　　不对，不对。他们因为白头翁的事，已经魂飞魄散了。不可能再回来找我。

　　我也不知道想了多久，忽然听见吕先生长啸一声，从沙发上站了起来。

　　他这一声动静不小，把众人纷纷惊醒了。薛倩早就陷入了沉睡中，吕先生赶到的时候，一番喧闹都没有将他惊醒。这时候，吕先生大叫一声，到把他吵醒了。

　　薛倩抱怨道：“吕先生，你怎么来了？我正困着呢，被你吵醒了。”

　　吕先生使劲的揉了揉脸，说道：“我早上的时候就来了，你已经睡了一整天了，差不多了。起床干活吧。”

　　那一对年轻的夫妻走出来，向吕先生说道：“你能救我的女儿吗？”

　　吕先生拍了拍自己的胸脯，动作神态和之前的王书记没有区别：“放心吧，有我在，所有人都安全得很。”

　　这对夫妻不知道吕先生的底细，把吕先生的随口一说，当成了郑重其事的承诺，顿时千恩万谢，张罗着要做饭。

　　吕先生摆摆手，说道：“天马上就要黑了，不用大摆筵席了，什么快来什么，先让我们吃饱再说。”

　　半小时后，这些人都饱餐了一顿。吕先生说道：“现在我要看看，这胎儿到底是谁。”

　　我有些担忧的说道：“天马上就要黑了。柳城八鬼来了，还会让你从从容容的作法吗？”

　　吕先生想了想，说道：“不怕。”然后他取过大刀，扔在了王书记怀里，说道：“王书记，你帮个忙，守住大门口。”

　　王书记一脸惊慌：“我只是个司机啊，我哪干得了这个？厉鬼来了，还不得把我撕了？”

　　吕先生笑眯眯的，和他勾肩搭背：“你放心。你是个官，算得上是贵人，那些柳城八鬼会尊敬你的。”


第551章 他乡遇故知

　　王书记很敬重吕先生，而且也相信他有真本事。但是这不代表王书记缺心眼。实际上，他对我们几个人的性子一清二楚。

　　这时候看见吕先生极为敷衍的让他去守门，顿时慌了：“吕先生，你可别坑我。我下辈子要做牛做马，所以这辈子千万不能轻易死了，我惜命得很。”

　　吕先生笑了笑，说道：“怎么？你不相信我？古书上说，官员身上自有一道红光，深夜视之，一室皆亮。”

　　吕先生不说这话还好，他一这么说，王书记更加不信了。只见他苦着脸哀求道：“我身上可没有什么红光。”

　　吕先生笑眯眯的说道：“你身上有，只不过自己没有看到罢了。古往今来，有不少妖物会到官员家中避雷劫，这个你应该也听说过吧。即使是天雷，也不敢难为当官的。你们都是禄星下凡。”

　　王书记说道：“避雷劫的传说，这个我是听说过。不过……如果厉鬼真的不敢害我的话，上一次鬼县令那件事……”

　　吕先生笑了笑：“原来你在担心这个。上一次，对方和你有恩怨，所以能害你。这一次不一样了，你要面对的是柳城八鬼，他们是什么人物？很讲道理，也很讲规矩，不会对你出手的，你放心吧。”

　　王书记似乎被吕先生说动了，他点了点头，然后又不放心的说道：“你没有骗我？”

　　吕先生信誓旦旦：“当然没有骗你。我姓吕的行走江湖这么多年，向来说一是一，说二是二。”

　　王书记咬着牙点了点头，说道：“好，为了赵兄弟，我就豁出去一次了。”

　　我微笑道：“王书记，你的大恩大德，我可记住了。”

　　王书记听了我这话，顿时露出喜色来：“赵兄弟，有你这句话，我就觉得值了。”

　　然后他搬了一张凳子，坐在大门口，摆出一副一夫当关，万夫莫开的架势来。

　　这时候，吕先生又把薛倩叫过来了，他小声的对薛倩说道：“王书记撑不了多久。等他倒下之后，你就露出背后的钟馗来，吓一吓那些小鬼，能争取一点时间，是一点时间。”

　　薛倩看了吕先生一眼，说道：“你不是说，厉鬼不敢为难当官的吗？王书记那么相信你，你都把他骗了，你心里面愧疚吗？”

　　吕先生一副死猪不怕开水烫的样子：“我有什么可愧疚的？厉鬼一般情况下确实不会为难当官的，不过如果这当官的不长眼，一定要和厉鬼为难，保不齐那几只厉鬼会用点手段。不过你放心吧，王书记不会有危险。你赶快干活吧。”

　　薛倩叹了口气，站在了屋门口，作为第二道防线。他的手一直抓着上衣的衣襟，就等着柳城八鬼来了，把衣服脱了，亮出钟馗吓敌。

　　吕先生对那女人说道：“你会盘腿吗？”

　　女人问道：“怎么盘腿？盘腿打坐吗？”

　　吕先生点了点头。

　　女人为难的说道：“我怀着孕呢，你让我盘腿打坐，不是难为我吗？”

　　吕先生很不近人情的朝小伙子说道：“你帮她一把。”

　　随后，在女人不满声中，她坐在了地上。

　　吕先生在她身子周围点了很多蜡烛。这些蜡烛却不再是北斗阵了。我隐隐约约的，看着这蜡烛中有很多条通道，最后都通到女人身上去了。

　　吕先生说道：“这个阵势摆出来之后，阴气会汇聚到她的身上，可以把胎儿的魂魄引出来。”

　　我说道：“这个办法倒好。如果死了之后，摆出这样的阵势来，是不是尸身不腐？”

　　吕先生居然点点头，说道：“确实有在棺材周围摆这种阵的。不过这个阵势不太稳定。再多的灯油，也不能让灯火永远燃烧下去。万一哪一盏突然灭了，阴阳二气会乱掉。到时候，谁知道尸体会发生什么事？有的会加速腐烂，有的会起尸，为祸一方。所以这种阵势需要有人看守，大多用于道士作法。”

　　吕先生一边念叨，手底下却不慢，很快把蜡烛摆满了。

　　等蜡烛摆完之后，这女人忽然打了个哆嗦，说道：“怎么有点冷？”

　　站在一边的小伙子马上拿来了一件大衣，要给她穿上。

　　吕先生摆了摆手，说道：“不用。过一会她就不知道冷了。你去把灯关了吧。”

　　年轻人依言关上了灯。屋子里面陷入到一片黑暗中。只剩下烛光来回的晃动。

　　我站在旁边，看着女人在烛光中瑟瑟发抖。过了一会，她的身子安静下来了。我看见她身上似乎飘出来了一个影子。

　　吕先生摸出一张道符来，在蜡烛上点燃了，然后在那影子周围燃烧了一圈。

　　顿时，我感觉有大量的阴气向房间里面聚集过来。站在旁边的小伙子都打了个哆嗦。

　　吕先生向他说道：“你先出去吧。你不会收敛气息，身上的阳气会冲撞了魂魄。”

　　小伙子点了点头，躲到卧室里面了。不过他把门开了一条小缝。趴在门缝上面，向外面张望。

　　渐渐地，那道影子越来越真实。过了一会，变成了一个有血有肉的人。她在空中优雅的转了一圈。然后就落在了地上。

　　她身上穿着长裙，优雅极了，也漂亮极了。她朝我笑了笑，说道：“赵才子，我们又见面了。”

　　我一看见她的脸，顿时什么都明白了。我心里面乱的很，不知道是什么滋味，我苦笑一声，说道：“原来是你。”

　　薛倩在门口叫道：“她是谁？”

　　我说道：“是花姐。我们在荷花池的游船上见过。”

　　薛倩露出恍然大悟的样子来，说道：“王庄公园的荷花池？原来是她。”

　　我心中想道：“怪不得前天晚上，那一男一女，说有人要娶我。在游船上的时候，才子的地位等同于妓女，而佳人则变成了嫖客。阴阳相易，雌雄倒置。花姐要娶我，那也算是事出有因了。”

　　吕先生显然也把花姐认出来了，我听见他小声的嘀咕了一句：“这下好了。骗鬼不成，被人家找上门来了。”

　　我正要催促着吕先生想想办法。忽然听见大门口传来几声爽朗的笑声：“赵兄弟，你今天大喜啊，我们兄弟也算是媒人，来讨几杯喜酒，你看行不行？”

　　我一听声音，顿时慌了，向吕先生叫道：“是柳城八鬼。”

　　吕先生摆摆手，说道：“不急，有王书记在门口挡着。”

　　然后他向花姐抱了抱拳，说道：“你是人间的奇女子，鬼中的痴情儿。我姓吕的佩服得很。”

　　花姐笑道：“承蒙你夸奖了，你既然佩服我，那就赶快张罗着，让我和赵才子拜堂成亲吧。”

　　吕先生面露难色，低三下四的哀求道：“这件事，咱们能不能算了？”

　　花姐柳眉倒竖，说道：“算了？当初你亲口答应我的。”

　　吕先生挠了挠头，说道：“当时我确实答应了你。不过，你现在尚未出世，而赵莽已经二十多岁了。这个实在……”

　　花姐淡淡的说道：“这个简单。柳城八鬼已经答应我了。如果赵莽不想等我长大的话。可以出手将他杀了，我们两个做一对鬼夫妻，也逍遥快活的很。不用吃，不用喝，每天风花雪月，真是浪漫。到时候，我们两个再造一艘游船，效仿范蠡与西施，泛舟西湖……”

　　我听了这话，不由得打了个哆嗦。我忽然想起来几天前，我和那几只鬼围着篝火讲故事。他们描述尾生和那姑娘，在梦中不吃不喝，谈情说爱的情境，和花姐现在说的，何其相似？

　　我心想：八成那时候，柳城八鬼就打定了主意要杀我。所以在故事里面，已经开始向我灌输做人不如做鬼的观念了。


第552章 拆穿

　　眼看着花姐正在向我灌输做鬼的好处，看她的样子，恨不得马上杀了我就算了。

　　我连忙说道：“花姐，如果做鬼比做人还要好的话，为什么世上的人都舍不得死呢？”

　　花姐被我问得一愣，然后疑惑的说道：“这个问题我倒没有想过。为什么世上的人都舍不得死？”

　　她犹豫了一会，又说道：“我明白了。因为世人中有很多不信鬼，不信神。担心死了之后，灰飞烟灭，所以才十分的怕死。”

　　其实我抛出这个问题的时候，也不知道为什么。只是想要找个话题，打断花姐，顺便拖延时间罢了。

　　在花姐犹犹豫豫的回答的时候，我听见柳城八鬼正在和王书记商量，请他让开一条路。而王书记也当真是一条汉子，一言不发，动也不动。

　　实际上，如果柳城八鬼上来就大声的恐吓他。王书记恐怕早就吓得屁滚尿流了。他们错就错在看在王书记是官的份上，来了一场先礼后兵。这样一来，就给王书记造成了一种错觉：吕先生说的是对的。官员都是禄星下凡，厉鬼不敢轻易招惹。

　　我正在留心听着外面的动静，忽然听见花姐问我：“赵才子，你觉得我回答的对吗？”

　　我愣了一下，猛地回过神来，然后说道：“世上有不少信鬼神的，他们虔诚地很，但是他们面对死亡的时候，仍然很抗拒，半点都不坦然，挣扎着想要活下去，这是为什么呢？”

　　花姐答不上来了，瞪着眼睛看着我，问道：“为什么？”

　　我说道：“这些人留恋世间，并非只是爱惜自己的生命。更重要的是，留恋世上的人。这世上有他的亲人，有他的朋友，有很多他熟悉的东西。他一旦死了，就要和这些人永远的道别。所以不肯死。”

　　我指了指我自己，说道：“以前我是个普通人，不相信有鬼神，怕死怕得要命。现在我入了道门，见惯了小鬼，但是仍然不想死。因为我还有亲人在世上。你刚才说，可以让柳城八鬼杀了我，然后可以和你逍遥快活。可是我的父母怎么办？我可舍不得他们。”

　　花姐笑道：“原来你还是一个孝子啊。”

　　我说道：“这只是人之常情罢了。”

　　花姐说道：“你不想做鬼，这也好办。你可以等我十几年，等我再长成一个亭亭玉立的姑娘，就来陪伴你左右。你放心，我不会嫌弃你老。又或者，我先杀了你，然后再帮你投胎转世。你也可以像我一样，在做胎儿的时候，就请人告知你的父母，你转生在哪一家，哪一户。到时候，你降生之后，仍然可以供养双亲。”

　　吕先生说道：“选第一个。我们选第一个。等你十几年。”

　　吕先生刚刚说完这话，就听见王书记哀呼一声，然后砰的一声闷响。我看见他连人带椅子，都倒在地上了。小胡子骂骂咧咧，说道：“敬酒不吃吃罚酒。如果你是熟读圣贤书，十年寒窗考取功名，圣上钦点的官员，我倒还敬你三分。可是你……嘿嘿，你算什么东西，也敢跟我摆官老爷的架子。”

　　小老头说道：“三弟，他好歹是个官，咱们也不能太过无礼。”

　　然后小鬼们大踏步的走到院子里面来了。

　　薛倩紧张兮兮的，看见他们走到屋门口，猛地将衣服脱下来了。那些小鬼看见钟馗，顿时吓了一跳。小老头叫道：“快退，大家快退。”然后在几分钟内，逃得一个也不剩了。

　　王书记连滚带爬的逃回来，向吕先生说道：“你不是说，这些小鬼不敢害我吗？”

　　吕先生瞪瞪眼，说道：“是啊，他们害你了吗？如果他们想要害你，你现在早就死了。”

　　王书记把大刀还给吕先生，躲到一边去了。看他的样子，是打算自认倒霉了。我相信，如果吕先生以后再想要让他做什么事，他是不肯了。

　　薛倩得意洋洋，说道：“看来我的钟馗果然管用，将那些小鬼全都吓走了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“你的钟馗毕竟只是一道虚影罢了。再过一会，这些小鬼还会再来的。钟馗只能用一次，下一次就不灵了。你不用在门口站着了，和王书记躲到卧室里面去吧。”

　　薛倩点了点头，拉着王书记，说道：“走走走，咱们安心的看热闹吧。”

　　花姐微笑的看着吕先生，说道：“吕道长，想不到这么长时间过去了，你的道术仍然没有什么长进。捉鬼降妖，靠的仍然是坑蒙拐骗。又是坑人，又是坑鬼，倒是热闹得很呐。”

　　吕先生恐怕早就不知道什么叫羞耻了，他笑眯眯地说道：“斗智不斗力，我脑子好使，自然要用这种办法了。”

　　花姐笑了笑，说道：“可是我就不明白了。你为什么要挡着柳城八鬼，不让他们进来呢？”

　　吕先生说道：“因为我们在商议婚姻大事，不想让外人参与。”然后他向花姐说道：“我刚才的提议，怎么样？让赵莽等你十几年。”

　　然后吕先生向我使了个眼色：“赵莽，你运气不错。在四十岁的时候，能娶一个如花似玉的姑娘。”

　　花姐说道：“既然如此，那赵莽要和我拜堂成亲，并且在我长大之前，不许亲近别的女人。”

　　我愁眉苦脸的说道：“我这是造了什么孽。”

　　吕先生像是一个谈判专家一样，帮着我讨价还价，说道：“你为什么一定要和他拜堂成亲呢？”

　　花姐说道：“因为柳城八鬼说了，如果成亲之后，我和他就算是名正言顺的夫妻了。到时候，他们就可以理直气壮地帮我监督赵莽。一旦他做什么对不起我的事，柳城八鬼就可以为我出气。”

　　吕先生长叹一声，哀怨的说道：“这八只鬼怎么这么爱管闲事呢？”

　　这时候，大门外面传来一个正义凛然的声音：“我们八兄妹，闯荡天下。就是为了打抱不平。”

　　我回头一看，柳城八鬼去而复返了。

　　柳城八鬼大大方方的走到屋子里面，微笑着说道：“赵兄弟，想要喝你一杯喜酒，真是难得很呐。这位道长计谋多得很，我们几个稍不留神，差点着了他的道。”

　　花姐向柳城八鬼拜了一拜，说道：“大恩大德，无以为报。请受一拜。”

　　小老头摆了摆手，说道：“我们帮你，只不过是看不过去你被人欺骗，一时激于义愤，所以仗义出手。并不指望着你回报。”

　　花姐愣了一下，说道：“我被人欺骗？”

　　小老头点点头，说道：“你还没有想明白吗？当初这位道长和你定下婚约，约好了来世让你和赵莽做夫妻。可是人一旦投胎转世，记忆就被抹去了，到时候，你还知道赵莽是谁吗？他许下的婚约，也就不算数了。”

　　花姐看着小老头，说道：“我，可是我……”

　　小老头叹了口气，说道：“也是因为你执念重，所以虽然已经投胎，但是仍然念念不忘的想着赵莽。可是这份执念，等你降生之后，也会变得模糊不清，将来你见到了赵莽，也只是觉得对方格外亲切罢了，而想不起来，原来你们曾经约定了要白头到老。”

　　花姐一脸惊讶，又一脸后怕的看着小老头。

　　而小老头则从怀里面拿出一个银锭子来，说道：“那天你的母亲怀着你，来庙里面拜神。我看见你手里面攥着这锭银子，念念不忘的喊着赵莽的名字。我多嘴问了一句，才明白了事情的原委。”

　　说到这里，小老头又把银子向我晃了晃，问道：“赵兄弟，你还记得这锭银子吗？”


第553章 梦里的世界

　　我看了看银子，半晌没有说话，心里面却在想：“如果我记得这银子，早就把花姐认出来了，还用等到现在吗？你们说这银子是我们两个的定情信物，我怎么不记得？”

　　小老头把玩着那银锭子，说道：“花姐生前落入风尘中，始终没有人为她赎身，郁郁而终，死后怨气难以消散。当日你割破自己的手掌，把鲜血滴在元宝上面烧给她，一共花费了一千两纹银。”

　　“后来花姐把银锭投到荷花池中，你眼睛都不带眨一下的。可是那一堆银锭，花姐并没有完全投下去，而是留了一枚在手里面。这银锭上面，有你的血。”

　　我听小老头说到一半的时候，其实就想起来了。这时候只好点点头，说道：“不错，不错，确实有这么回事。”

　　小老头叹息了一声，说道：“真是感天动地呀。所以我们八兄妹，决定了要撮合你们一次。让你们真的做一世夫妻。”

　　吕先生站在旁边，一直沉默不语，眼珠却在一个劲的打转，看样子，是在着急的想办法。

　　小老头目光如炬，很快注意到了吕先生的模样。他笑了笑，说道：“刚才这位道长，提出来让花姐先降生，然后等上十几年，等她长大之后，你们再做夫妻。所用的，仍然是欺骗的手段。骗的花姐转世，忘掉一切，他就可以将你带走了。”

　　我叹了口气，说道：“你看得可真透彻。”

　　小老头笑道：“你忘了吗？我的思维是最缜密的。”

　　我慢慢地坐在了地上，心想：“难道我今天就要栽在这里了？”

　　吕先生在屋子里面来回踱步，过了一会，他终于对柳城八鬼说道：“赵莽不能死，无论如何，他得活着。他不仅对他的亲人很重要。他还是能不能救我师父的关键。能不能救出空亡屋老祖宗的关键。你们几位既然曾经隶属于空亡屋，总要讲一些香火之情吧。”

　　小胡子笑了笑，说道：“道长，其实说实话，我们对空亡屋，并没有什么香火之情。只不过前几日，和赵兄弟聊得比较投缘，一见如故，想要和他交个朋友罢了。不然的话，谁愿意耗费十几年的光阴，撮合他与花姐这段姻缘？你既然说他不能死，那我们自然有不让他死的手段。刚才不是已经提出来了吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“提出来了，这倒没错。只不过那样的话，赵莽十几年大好青春，岂不是浪费了吗？到时候，他的父母恐怕都见不到自己的儿孙。不孝有三，无后为大，你们这么干，恐怕有点不近人情。”

　　小胡子怒道：“这样你也有理，那样你也有理。婚事是你亲自许下来的，你告诉我，应该怎么办？”

　　吕先生愁眉苦脸的说道：“我当时只是骗她一骗，谁知道会遇见你们这几个较真的人？”

　　小老头说道：“人生在世，最重要的就是讲信誉。道长，你整天胡说八道，说谎骗人，不怕死了下拔舌地狱吗？”

　　吕先生只是苦笑，并不答话。

　　这时候，八鬼中的三妹忽然招了招手，说道：“赵兄弟，你过来，我有一句话问你。”

　　我看了看花姐，而花姐一脸温柔的望着我。

　　我叹了口气，就走到三妹身边了。

　　三妹拍了拍我的肩膀，说道：“赵兄弟，我最敬重有文化的人，所以我不强逼你，只是问你一句，你想不想和花姐在一块？”

　　我犹豫了一下，然后缓缓地摇了摇头。

　　三妹奇道：“为什么？花姐貌美，胜我百倍，你还有什么不满意的？”

　　我心想：“你这幅样子，胜你百倍的，恐怕成千上万。”不过三妹对我很客气，我连忙在心中收起了玩笑的心思，认认真真的回答道：“婚姻大事，讲究的是两情相悦，我对花姐，并没有爱慕的意思，你们又何必逼我呢？”

　　三妹歪着头看了我一会，说道：“你能不受美色的干扰，坚持自己的心思，倒也不错。”

　　我们说这话的时候，声音极低，花姐自然听不到。我回头再看她的时候，发现她仍然在一脸笑意的望着我。我看见她被蒙在鼓里的样子，不由得有些愧疚。

　　这时候，吕先生小声的说道：“实际上，花姐也并不是爱煞了赵莽。你看看这小子，长相不过如此，身材也只是一般。若论武，我可以胜他十倍。若论文……我从来没见他有什么文采。花姐怎么会看上他？”

　　三妹说道：“是啊，这可奇了，花姐为什么会看上你的。”

　　我苦笑了一声，说道：“或许是因为，我肯用千金帮她赎身，她一时感动，觉得我是个有情郎。”

　　三妹点点头，说道：“原来如此，我明白了。”她向我说道：“赵兄弟，你放心吧，这件事，我能帮你办妥当。”

　　小胡子在旁边说道：“三妹，你又有什么主意了？你别整天研究这些情情爱爱的，我们八兄弟是向来一诺千金，答应了人家，就是答应了人家，你总是搀上男女感情做什么？你从来没有和男人好过，懂什么叫情爱吗？”

　　三妹怒道：“我不懂，你懂？你走开，别妨碍我。”

　　三妹将我拉到一旁，说道：“你还记得我给你讲的那个故事吗？”

　　我愣了一下，说道：“尾生和那姑娘的故事？”

　　三妹点了点头，又补充道：“是我讲的那一段。那姑娘的妈妈，劝姑娘放弃尾生。他们两个没有在一块的时候，都爱死了对方，等到了一起，就会有种种的磨难。如果花姐对你只是感动，而不是真的欣赏你这个人，只要经历一番，她就会放弃了。”

　　我虽然不太懂三妹要做什么，但是她这番话也足以让我肃然起敬了。我向她说道：“你对男女情爱，看得很透彻啊。”

　　三妹笑了笑，说道：“我只是旁观者清罢了。”

　　然后她走到花姐面前，说道：“你上一世的时候，沦落风尘，所以有人以千金赎你，你高兴得很，愿意与对方白头到老。可是这一世，你是好人家的孩子，你还愿意这么做吗？毕竟赵莽普普通通，没有什么吸引人的地方。而你相貌美丽，完全可以找个更好的。”

　　花姐坦然说道：“可是我只认定了他。”

　　三妹笑了笑，说道：“我总觉得，你对赵莽，感动多过爱慕。我倒有心先让你们经历一番尘世间的酸甜苦辣，如果到时候你仍然对赵莽念念不忘，那我就替你做主，帮你们完婚，谁都阻止不了。”

　　花姐坦然的说道：“好，当然可以。”

　　随后，三妹拉着吕先生絮絮叨叨，似乎在密谋什么。

　　七鬼有些不满的说道：“三妹，本来很简单的一件事，你何必弄得这么复杂？”

　　过了一会，吕先生走过来，对我说道：“赵莽，这一次，你恐怕要耽误两三个月的时间。”

　　我问道：“什么意思？”

　　吕先生想了想，说道：“过一会，我们会把你和花姐送到一个特殊的世界中去。那里面与人世差别不大。在那里，你会像故事里的尾生一样，带着花姐颠沛流离。尝尽人间苦楚。诸如贫穷、冻馁、侮辱、嫉妒、后悔。如果花姐仍然不肯放弃你，那她对你是动了真情了，那你就和她结婚吧，我也救不了你了。如果她觉得你这个人没什么本事，窝窝囊囊，等当初千金赎身的感动消耗尽了，不想要你了，那你就自由了。”

　　我听了吕先生的叙述，似乎看到了一线希望。我问道：“这个世界，在哪？”

　　吕先生指了指盘着腿，坐在地上的孕妇：“花姐还没有降生。母女连心，这个世界，在孕妇的梦里面。”


第554章 入梦

　　吕先生和三妹商量了一会，然后向我小声地说道：“过一会进入到孕妇的梦中之后，里面的情景，会和人间很相似。到时候你恐怕要受点苦，千万得忍住。”

　　我说道：“我经历过轮回，什么苦没有受过？梦中的苦，应该也可怕不到哪去吧。”

　　吕先生笑了笑，说道：“这世界再怎么真实，毕竟是梦境，各种稀奇古怪的东西都有可能出现，总之，你最好要有个心理准备。”

　　我忍不住问道：“梦中要出现的东西，你怎么知道？难道你还能左右她的梦境不成？”

　　吕先生点点头，说道：“当然可以，这其实没有什么神奇的。不光我能做到，精神病院的大夫应该也可以。”

　　三妹嘱咐我说道：“我之前只是对花姐说，让你们经历一番人世。并没有告诉她是在梦中。你千万不要露馅了。”

　　我恍然大悟：“如果她知道是假的，就不灵了，对不对？”

　　三妹点了点头。然后又低下头去，神色有些尴尬，她小声的说：“你们两个在里面，身份是未婚的夫妻，但是面对外人的时候，要以兄妹相称。”

　　我说道：“这又是为什么？”

　　三妹说道：“你们两个还没有成婚，当然是未婚的夫妻了。至于为什么让你们自称兄妹……孤男寡女，成天在一块，岂不是太无耻了吗？”

　　我只好笑着点点头，心想：柳城八鬼的观念，恐怕还停留在解放前。

　　三妹又小声地说道：“你们两个的姻缘已经乱成一团了。很难解开。等进入到梦里面之后，你一定要循规蹈矩，做一个谦谦君子。万万不能与她有夫妻之实，不然的话，神鬼难救。”

　　我郑重的点了点头，说道：“明白，明白。”

　　我们三个人商量的时候，剩下的七鬼一直在旁边听着。这时候，小胡子大为不满的说道：“本来这件事简简单单。一个答应了要娶，一个答应了要嫁。咱们监督他们完婚，不就行了吗？你今天把事情搞得这么复杂，恐怕不算是履行了当初的誓言。”

　　三妹拍了拍我的肩膀，说道：“我可不想委屈了赵兄弟。打算帮他一把。赵莽当初是发誓了，这不假。但是如果花姐自己变心了，那所谓的山盟海誓，也就不算数了。”

　　她冲小胡子笑了笑：“二哥，我这么做，没有什么不妥吧？”

　　小胡子点了点头，有些无奈的说道：“没什么不妥，随你的便吧。”

　　三妹笑眯眯的走到花姐身边，又向她嘱咐了一番，大概是让我们恪守礼法，对外人要自称兄妹等等。

　　花姐问道：“那我这一辈子，就不能和赵莽成亲了吗？”

　　三妹笑了笑，说道：“你见到赵莽之后，再过三年，就可以成亲了。如果到时候，你没有反悔的话。”

　　然后三妹拍了拍花姐的后脑勺，说道：“去吧，去吧。去人间吧。你老老实实的呆在故乡，过得几年，赵莽就会去找你了。你们会在桥上相遇。”

　　花姐被她拍了两下，眼睛登时闭上了。然后身子轻飘飘的向孕妇飞过去，片刻之后，就消失在孕妇身体里面了。

　　吕先生向卧室招了招手，把那小伙子叫出来了。

　　小伙子看见屋子里面烟云弥漫，鬼气阴森，早就吓得腿都软了。他带着哀求说道：“道长，你不是要救我老婆吗？怎么我感觉你招来了很多厉鬼？”

　　吕先生擦了擦汗，说道：“你别着急，我正在救，正在救。”

　　他指了指孕妇，说道：“你老婆从现在开始，到生出孩子来这一段时间。恐怕要维持一个半睡半醒的状态了。不过你放心，我会一直守在你们家。”

　　小伙子皱了皱眉头，说道：“半睡半醒？这个……”

　　吕先生说道：“大多时候是在沉睡。偶尔会像梦游一样，站起来走动走动，吃一点东西。不过你放心，这绝对不会影响她的身体，也不会影响你的孩子。”

　　小伙子面带难色，不放心的问：“你有把握吗？”

　　吕先生装腔作势是一把好手，马上拍了拍胸脯：“当然有把握。放心吧，都包在我身上。”

　　小伙子又看了看另一间卧室，那边王书记正在隔着门缝向外面看。他点了点头，说道：“反正有当官的和你们一块来的，出了事你们也跑不了。”

　　吕先生说道：“既然你同意了，那我们可就要开始了。”

　　随后，吕先生又把小伙子赶回了卧室。而他的手里面则多了一根钢针，他猛地扎在了孕妇的头上，那孕妇迟缓的抬起头来，看了吕先生一眼，然后就昏睡过去了。

　　柳城八鬼赶上来，帮着吕先生扶住了孕妇。然后他们几个开始围着孕妇讲尾生和那姑娘的故事。一遍一遍的讲，越讲细节越清晰。

　　到了后来，甚至一座桥，有多少块石头，一扇门是什么颜色都描述的清清楚楚。

　　我恍然大悟：“原来他们是用的这种办法控制孕妇的梦境，果然没有什么奥秘。”

　　过了一会，我听见三妹轻轻地说道：“赵莽要去找你的女儿了。你把大门打开吧。你把大门打开吧……”

　　随后，我看见孕妇的头顶上出现一个虚影，分明是两扇大门的样子，大门正在缓缓地打开，而吕先生向我低喝了一声：“快进去。”

　　我不敢怠慢，马上走了进去。

　　等我走进大门之后，原本轻飘飘的身子顿时感到一沉，然后就摔落在地上了。

　　我从地上爬起来，发现自己在一座石桥上。这座桥和故事里面的一模一样，大概就是尾生抱柱而亡的地方了。

　　我正望着桥下的河水出神。忽然听见花姐在我身后说道：“赵才子，是你吗？”

　　我回头，看见花姐正站在我身后。她看见我之后，满心欢喜，向前走了两步，就要扑过来，可是又硬生生的止住了，估计是想起来三妹的嘱咐。

　　花姐微笑的看着我，说道：“我生在这世上之后，每天都在找你，一直找了很多年。可是总也找不见你。我以为柳城八鬼把我骗了，生气的了不得。这下好了，你终于来了。”

　　我打量着这里，发现这个地方有些不伦不类。像是现代和古代的结合体。估计古代的部分，是孕妇根据故事臆想出来的，而现代的部分，则是她的生活经历了。

　　花姐说道：“这些年，你都去哪了？”

　　我挠了挠头，说道：“我也一直在找你，山南海北，不过一直没有找到。”

　　花姐说道：“三妹让我呆在故乡，我就一直呆在这里等你。她说你会来桥上找我，我就每天在桥上等你。”她笑了笑，说道：“这些年，有不少的富家公子来向我提亲，我可是统统拒绝了，一心一意的等着你。”

　　我笑了笑，还没有说话。花姐忽然又说：“走吧，我带你回家，给你准备点吃的。”

　　我跟着花姐走了一段，忽然想明白了：梦中的世界怪异的很。我知道它是梦，所以看哪里都不顺眼。而花姐就不同了，她从出生的时候就在这里，一点点的成长起来，早就习惯了这些。更何况，她不知道做了多少年的鬼，恐怕早就不知道人间具体是什么样子了。

　　我和花姐回去之后，看见她住在一座安静的小院里面，院子里并没有别人。我看着她身上的衣服，质地并不差，又看了看她的皮肤，仍然很细嫩。不像是干过活的样子，于是好奇地问道：“你这些年，靠什么生活？”

　　花姐看了我一眼，然后脸上露出迷茫的神色来，她小声地嘟囔着：“对啊，我靠什么生活？好奇怪，我是靠什么生活的？”

　　我心想：这下可坏了，这里毕竟是梦。哪能来回的刨根问底？


第555章 面首

　　眼看花姐的神色越来越疑惑，似乎马上就要识破这个梦境。我连忙说道：“不是要吃东西吗？我现在有点饿了。”

　　花姐回过神来，冲我笑了笑，说道：“对啊，我倒忘了。”

　　我们两个走到屋子里面，然后朝灶膛里看了看，没有任何食物。

　　花姐傻眼了，看着我说道：“这个……这可怎么好？”

　　我心想：吕先生果然是送我吃苦来了。

　　好在尾生的故事我已经听了不下几十遍，知道该怎么做。我向花姐笑了笑，说道：“没关系，你在这里歇一会吧，我去找点吃的。”

　　花姐很内疚的点了点头。

　　我从小院里面慢慢的走出来，心里面想着：我在梦中经历的这一切，吕先生能看到吗？如果能的话，偷偷给我一碗饭，先填饱肚子也好。

　　我正这样想着，忽然听见旁边有人说道：“小兄弟，要不要来一碗饭尝尝？”

　　我心中一喜：“简直想什么来什么。如果一直这样心想事成的话，我倒不想回到现实中了。”

　　我扭头看了看街边放着几张桌子，很多衣衫破败的人正坐在桌边，低着头狼吞虎咽。

　　我谨慎的走过去，向一个穿短衫的汉子说道：“不要钱？”

　　短衫汉子笑了笑：“当然不要钱。”他指了指吃饭的那些人，说道：“你看看这些穷鬼、饿鬼，像是有钱的样子吗？”

　　我心想：这人语言粗鲁，心肠倒也不坏。然后我端起饭来，也狼吞虎咽的吃了起来。

　　等我吃完之后，那短衫汉子吆喝了一声：“行了，放下碗筷，都跟我走吧。”

　　我愣了：“去哪走？”

　　短衫汉子瞪瞪眼：“当然那是干活了。难道这饭是白吃的吗？”

　　不知道什么时候，他的手里面多了一条短鞭，像是驱赶羊群一样，赶着我们到了一处仓库里面，来回的搬运麻袋。短衫汉子监督着我们，一边自吹自擂的说道：“我们家老爷菩萨心肠，知道你们这些穷鬼不吃饭没有力气，所以先让你们吃饱了肚子再干活。你们还不心怀感激？”

　　众人累得汗流浃背，稍微慢了一点，鞭子就落在了身上。对于短衫汉子，和所谓的什么老爷，无人不骂。

　　我从早上一直搬到了晚上，短衫汉子终于说道：“行了，今天就到此为止吧。”然后每个人给了我们十来个铜钱。

　　众人纷纷叫到：“这是不是太少了？”

　　短衫汉子怒道：“怎么少了？你们之前吃的那一碗饭，难道不要钱的吗？”

　　众人纷纷大呼倒霉，摇头叹息的走了。

　　而我拖着疲惫的身子向回走。路过一个包子铺的时候，想起来晚上还没吃饭，于是把铜钱全买了包子。

　　我回到小院之后，和花姐把包子分而食之。吃的干干净净。我累得倒在床上，心想：这下好了，每天累个臭死，刚刚能够吃饱。也不要想着发家致富了。

　　我正在叹息，忽然一个柔腻的身子爬上来了。花姐在我耳边柔声说道：“赵才子，我终于等到你了。”

　　我抬起酸疼的胳膊，说道：“花姐，咱们不是还没有成亲吗？我记得柳城八鬼说了，要等三年。”

　　花姐说道：“咱们虽然没有拜堂，可是现在与夫妻有什么区别。再说了，现在深更半夜，又有谁知道？”

　　我长叹了一口气，说道：“不行啊，我今天太累了。一点力气都没有。”这话倒不是敷衍和推辞，我是真的累得够呛。

　　花姐听了这话，一脸不高兴的睡下了。

　　水浒传里面，有几位被戴了绿帽子的英雄。诸如杨雄、卢俊义。这几位长得都不错，家世又好，武功也高强。可是他们的老婆，偏偏愿意和僧人、仆人偷情。水浒传给出的解释是，这些英雄痴迷武学，每日舞枪弄棒，打熬力气，以至于冷落了夫人。

　　以前看到这一段的时候，总觉得解释的不是太通。但是现在我却明白了。干了一天体力活之后，什么男女之事，确实半点都不想了。

　　第二天的时候，我趁着肚子还不是特别饿，早早的爬起来，琢磨着弄些吃的。结果在街上转了一圈，发现唯有昨天的那短衫汉子在招工，无奈之下，我又去了。

　　吃饭的时候我看了看周围的苦力，有一大半倒是昨天的人。我们骂归骂，可是在饥饿面前，谁都受不了。

　　日子就这样周而复始的过去。我感觉这种生活简直暗无天日。每天一睁眼，就欠了短衫汉子几百只麻袋要背。等好容易躺在床上，却舍不得睡觉，因为我知道，一睁眼，又要去背麻袋。

　　有一天，花姐忽然对我说：“这些日子，每天只吃一顿饭，我有些饿。咱们两个这么下去总也不是办法，怎么也得攒点钱。我在外出的时候，看见有人在帮着富人洗衣服。我也想去干这个。”

　　我叹了口气，看着她的花容月貌，有些不忍心，可是在饥饿面前，又有什么办法呢？我只好点点头，说道：“好，去吧。”

　　说了这话之后，我心里面又有些愧疚，总觉得我和人合起伙来，把花姐给骗了。可是仔细想想，这只是一场梦而已。如果她在梦里面不经历这些，早晚要在世上经历。与其到了人间追悔莫及，难以改变，还不如在梦里面先实验一番。想到这里，我也就坦然了。

　　接下来，我们两个开始层出不穷的出事。富家小姐说，花姐洗坏了她的衣服，带着人要来教训她。我听到风声，连忙赶到，大发神威，将那些恶奴打跑了。花姐满眼欢喜的看着我，可是还没来得及抚慰一声，更多的恶奴赶到了，把我通揍了一顿，满身是伤。

　　花姐急得跺脚，却又无可奈何。这样的事情多了，她开始叹息，原来想要安安静静的隐居起来也不容易。还不如做有钱人。

　　春去冬来，河水冰冷。花姐两只手生满了冻疮，每天洗衣服都像是在受刑。我劝她在家歇着，而花姐却气呼呼的说道：“歇着就能挣来钱吗？还不是要饿肚子？”

　　粗粝的生活，把花姐这种精致的人，也打磨的粗暴起来了。做工的时候不免受气，回到家的时候，不可避免的就要把这种坏心情带回去。到后来的时候，我和花姐时不时就要吵上一架。

　　又过了几天，我正在背麻袋的时候，忽然来了一大群人，簇拥着一个四五十岁的老妇人。这妇人穿金戴银，当真是华贵至极。她坐在轿子里面，朝我们这些苦力看了一圈。然后指了指我。随后就走了。

　　短衫汉子冲我露出谄媚的微笑，称呼也变得客气无比：“赵兄弟，恭喜你啊。贵妇人看上了你，想要我帮她问一声，你愿不愿意去做面首？”

　　我打了个哆嗦，想了想那张施了过多脂粉，仍然掩盖不住皱纹的脸。我摇了摇头，说道：“不愿意。”

　　短衫汉子勃然变色，然后挥舞着鞭子打了下来，骂道：“那还不快去干活？”

　　等我精疲力尽回到家的时候，看见花姐正坐在屋子里面，一脸冷笑的等着我。她问道：“听说有贵妇人想要挑你去做面首？你还回来做什么？”

　　我坐在凳子上，给自己倒了一杯水：“我不想去，所以回来了。”

　　花姐说道：“去了之后，锦衣玉食，胜过你背麻袋千百倍，你为什么不去？”

　　我笑道：“那贵妇人的年纪，实在是……”

　　花姐又冷笑道：“如果是一个年轻貌美的千金小姐，你就去了对不对？”

　　我看见她神色中满是鄙夷，不由得有些生气，我说道：“真是不可理喻。”然后躺在床上了。

　　等我躺下之后，心里面忽然一惊：“这种情况，三妹好像早就已经在她的故事里面讲到了。”


第556章 泉涸

　　我被困在这座小城市里。每天都忍受着苦刑。白天的时候做苦工，晚上回去之后，还要和花姐互相抱怨两句。我感觉又回到了当初的轮回之中，一天天的，像是在消耗自己的生命。

　　但是这与轮回毕竟不一样，轮回的时候，我不知道自己还活着，那种绝望，简直比死还要可怕。但是现在不同了，我知道自己是在梦里面，只要我想放弃，没有人能够拦住我。

　　冬去春来，万物复苏，我终于可以脱下破旧的棉衣，不必再忍受寒冷。这些天回到家里面的时候，我发现花姐原本憔悴的面容渐渐地水润了起来，十根手指也重新变得纤细。因为这一年苦工，走路带风的她，也重新变得优雅起来，摇曳生姿，风情万种。看得人倒也赏心悦目。

　　不知道从什么时候开始，我发现已经很久没有和她吵架了。晚上的时候，我坐在床上，看着花姐，不由得感觉有些异样。我觉得似乎就这样过一辈子，好像也没有什么不好的。

　　我心里面暗暗纳闷：难道这就是日久生情吗？

　　花姐似乎察觉到了我正在盯着她，回过头来，冲我笑了笑，问道：“你在看什么？”

　　我不发一言，慢慢的走过去，轻轻地抱住了她。

　　我本以为花姐会欢喜非常，没想到，她伸出手来，在我胸口上推了一把，笑问道：“你要做什么？”

　　我有些尴尬的笑道：“做夫妻应该做的事。”

　　花姐挑起眉毛来，奇道：“我们不是兄妹吗？”

　　我顿时愣住了：“咱们两个什么时候变成兄妹了？不是未婚的夫妻吗？”

　　花姐笑道：“你也知道我们是未婚的夫妻吗？那你怎么可以做越礼的事？”

　　我呆了一下，说道：“那你之前，想要和我……”

　　花姐说道：“之前？之前到什么时候？那时候我想要和你好，被你断然拒绝之后，我已经心如止水了。三贞九烈的故事，我每天都温习一遍。”

　　我心里面有些不是滋味，说道：“都过去这么长时间了，你干嘛还要记恨我？”

　　花姐摇摇头，说道：“算不上记恨。我这个人，本来就长情得很。你以千金替我赎身，我感激你几生几世。你拒绝了我，又想让我转眼便忘，哪有那么容易？”

　　然后，她躺在床上，不再动弹了。

　　我心想：想不到花姐脾气这么大。不过这倒也符合她的性格。

　　第二天的时候，花姐早早的起床去做工了。而我则慢吞吞的爬起来，心想：整天在这里受苦，也不是个办法，谁知道那孕妇什么时候醒过来，而我又要在这梦里面呆多久？

　　我这样想着，就没有再去做工。而是信步向小城外面走去。我倒想要看看，城外是什么世界。如果有不必受苦的世外桃源，那我就带着花姐走了算了。

　　我走出城门，看见外面是大片大片的农田，里面长着麦苗。所有的农田都千篇一律，不差分毫。我在田间向远处走，不知道走了多久，发现周围的景物仍然没有什么变化。

　　这麦田像是大海一样，一望无际，看不到尽头。我心想：吕先生几个人设计的这个梦，可真是够偷懒的。城外被农田包围，不知道延伸出去了几万里。这谁还能走得出去？

　　我摇摇头，慢慢的走了回来。

　　这时候已经不早了，再去做工已经来不及了。干脆饿一顿算了。想到这里，我鬼使神差的向河边走去了，利用这点时间，帮着花姐洗洗衣服也好。早点完工回家。没准能把她哄高兴了。

　　我远远地已经看见了她。忽然听见一阵争吵声。有几个老妇人正不忿的指着花姐，骂道：“我们洗衣妇也要讲羞耻。衣服洗得干干净净，拿到工钱也心安理得。咱们靠的是双手吃饭，可不是两个脸蛋。”

　　随后，花姐冷笑道：“我和你们一样在河边洗衣服，我怎么不是靠双手吃饭了？”

　　老妇人说道：“你是靠双手吃饭？你的手是金子做的吗？我倒没有听说过，有谁洗一件衣服能得一锭银子的。如果任由你坏了洗衣妇的规矩，那咱们也就不用吃饭了。”

　　花姐说道：“有人乐意让我洗，你找不到这样的主顾，嫉妒我，说这些疯言疯语，有什么用？”

　　老妇人们怒道：“我抓花了你的脸蛋，看你还怎么媚人。”随后，她们就扑了上去。

　　我惊到：“这还了得？”我连忙向那几个人跑过去。可是我跑到半路，忽然听见身后一阵马蹄声疾驰过来。

　　我连忙向路边让了一让。我看见一个衣饰华丽的少年疾驰过去，扬起马鞭，向那些妇人头上劈头盖脸的打了下来。那些老妇人哀求不已，抱头鼠窜。

　　少年喝道：“以后再敢生事，我让你们再也吃不上饭。”

　　然后他跳下马来，向花姐柔声说道：“你没事吧？”

　　花姐摇了摇头。

　　少年笑道：“我请你喝茶，压压惊。”

　　然后两个人并肩向茶楼走去了。他们两个神态亲密，显然是熟人。

　　我心中暗暗叫苦：“不妙啊。难不成花姐在偷人？这可是一顶大绿帽戴在我头上了。”

　　我跟着他们走了两步，又自我安慰：“我和花姐半点关系也没有。她移情别恋，我正好脱身，这事好得很呐。我可没有戴帽子。”

　　如果这事发生在几个月前，我们刚刚入梦的时候，我肯定欢喜得很，可是到了现在，我心里面就有些实在不是滋味。

　　我走到茶楼上面，隔着帘子，看见少年和花姐坐在雅间里面。品茗闲谈，优雅的很。一个器宇轩昂，一个貌美如花。确实般配得很。

　　我心里面又是失落，又是嫉妒，又有些破罐破摔的想法。我赵莽就是不喜欢富贵权势，就是这么逍遥自在，你喜欢这种富家子弟，那你就走好了，我又何必再把你找回来呢？

　　我想要转身下楼，可是走了一步，心里面又想：我是真的不喜欢权势富贵吗？还是吃不着葡萄说葡萄酸？花姐这样的人，和我在一块，好像是真的委屈她了。

　　一时间思绪纷飞，我倒不知道该怎么办好了。这样踉跄了两步，一脚踩空，就从茶楼上摔下来，人事不知了。

　　等我再恢复知觉的时候，我感觉全身无处不疼。估计是在茶楼上摔伤了。我没有睁开眼睛，因为即使是用鼻子闻，我也知道自己回家了。

　　我听见身边有人在哭，听声音，似乎是花姐。我原本已经凉了的心又热起来了，她为什么哭了？难道觉得对不起我，所以回心转意了吗？

　　只听见她哭道：“我确实认识了富家公子，可是我和他清清白白，什么关系也没有。”

　　我一听这话，心中舒服了很多。

　　紧接着，花姐又来了一句：“就像跟你一样，清白的很。”这话传到我耳朵里面，就满不是滋味了。

　　只听见花姐说道：“他饱读诗书，文武双全，性子又好，绝对不是为富不仁的坏人。我和他在一块，感觉情投意合，心里面欢喜得很。而且，他也是一样的想法。”

　　她叹了口气，说道：“我上一世，沦落风尘，原本对情爱不再指望了，只想找个老实人过一辈子就算了。可是……可是这一世我清清白白。找个情投意合的，似乎也没有错吧？你对我虽好，但是我和那位公子在一块，心里面更自在。咱们两个有缘，但是毕竟不是一类人，我骨子里面是文雅的，做不来脏兮兮的洗衣妇。没有等到你的时候，我心里面还有幻想。可是和你过了几个月，我就有些失望了。你曾经用千金赎我，那我就把千金还了你吧。”


第557章 【讨债】

　　花姐说了这番话之后，我听见有什么东西，散落在我的床上，应该是金锭了。

　　花姐轻轻地说道：“你放心，这些钱干净得很。是我的聘礼。我跟那位公子说，你是我的哥哥。把聘礼给娘家人，于情于理，都没有什么问题吧？”

　　她说了这话，又沉默了一会，然后嘱咐我：“你拿了钱，去买房置地，过好日子吧。咱们两个，以后就以兄妹相称吧……不对，不对，我们本来就是兄妹。”

　　我闭着眼睛，一言不发。之前我醒了之后不想睁眼，是因为懒得睁开。而现在，是不知道怎么面对花姐了。

　　我听见她在屋子里面来回的踱步，一边踱步，一边说道：“千金是你的，所以也不必谢我。拿了这些钱，躲到乡下去，做一个小财主，就再也不用受人欺辱了。不是好得很吗？再娶上一房媳妇，和和美美，真是羡煞神仙了。而我得了如意郎君，又过上了梦想中诗情画意的日子，也很好。咱们两个，何苦生生绑在一块，受这些苦呢？”

　　我听花姐说这些话，心里面明白，这话既是在安慰我，实际上，也是在安慰她自己。看来她心里面还是有些内疚的。

　　过了一会，我感觉到有一只手放在了我的额头上，她摸了摸我的脸，说道：“那位公子已经派人看过你的伤了，不要紧。你休息一会就好了。”

　　我一听这话，恨不得马上跳起来，冲他大声地喊道：“我为什么要他派人给我治伤？我用得着他吗？”

　　但是我又忍住了。就像花姐说的，我们两个没有必要绑在一块受苦了。我跳起来发一通脾气，只能闹的大家都不愉快，什么用也没有。

　　花姐温柔的摸了我的头一会，似乎很有些不舍似得。她叹了口气，说道：“总之，总之……哎，你人虽好，却不该属于我。我是对不起你了。”

　　过了一会，屋子里面安静下来了。我慢慢地睁开了一只眼睛。发现桌上点着的不是油灯，而是蜡烛。在这小屋中，可算得上是奢侈了。

　　而花姐，已经消失不见了。我听见大门外传来了一声马嘶，紧接着是马车的声音，估计是被那位公子接走了吧。

　　我挣扎着爬起来。看见桌上放着一张纸，上面是花姐给我的留言，无非是千金奉还，再做兄妹之类的话。冠冕堂皇，客客气气。倒不如她临走前对我说的那一番话情真意切。

　　我肚子饿得要命，在厨房里面找了找，意外地发现那里有一锅肉，被文火温着，正冒出香气来。而旁边则放着的一坛酒。

　　我苦笑了一声：“和花姐在一块生活了几个月，我倒没有想到，她还有这么细心体贴的时候。”

　　我把肉盛在碗里面，一边吃肉，一边喝酒。等吃完之后，我冲着外面的夜色喊道：“花姐已经走了，你们什么时候把我从梦里出去？”

　　这个结果，是我之前朝思暮想的大好结局。可是这时候喊出来，却有一种悲壮的感觉。

　　我一边喝酒，一边大喊，到后来的时候，人已经半醉，嗓子也哑了。

　　我借着酒劲，躺在床上呼呼大睡，等我再醒过来的时候，已经是第二天的中午了。我看了看散落在床上的金锭子。我把上衣脱下来，把金锭包裹住，背在身上，慢慢的向外面走。

　　这几个动作，几乎是下意识的，等我走到河边的时候，忽然茫然了，我背着金子来这里做什么？来投河吗？

　　我坐在河边，把金子放在脚下。忽然想起来，当初我替花姐赎身，花姐把银锭子一只只的扔进了荷花池里面。

　　自然不自然的，我捡起一只金锭子，学着她当年的样子，扔进河里面了。金锭子溅起了一朵小浪花，然后就消失不见了。紧接着，是十几朵大浪花溅起来，原来是那些洗衣妇，她们都跳进河里去找金子。

　　我哈哈大笑，一边扔金锭子，一边大声吟唱道：“千金散尽还复来啊。”

　　我看见那些洗衣妇在湍急的河水中来回的折腾，我指着她们笑道：“一场梦而已，你们至于这么认真吗？哈哈哈，真是可笑。”

　　洗衣妇似乎听见了我的话，看了我两眼，然后又潜入水底摸金子。我懒洋洋的靠在石头上，说道：“何必去水里面去捞呢？我旁边这些金子，你们喜欢的话，就拿去好了。”

　　那些洗衣妇顿时疯了一样，从河里面爬了出来，开始争抢这些金锭子。我原本坐在岸边，被她们挤了两下，身子一歪，就掉到河水中了。

　　我感觉河里面似乎有什么东西在拽我一样。我使劲的挣扎，但是半点用也没有。河水变成了一个大漩涡，将我吸了进去。

　　随后，我听见有人在我耳边叫道：“赵莽，不想回来了吗？”

　　我猛地哆嗦了一下，再睁开眼睛的时候，发现自己站在孕妇家中。而吕先生正微笑着站在我面前。

　　三妹快步走过来，向我问道：“赵兄弟，怎么样了？”

　　我的神色想必难看得很，我点了点头，说道：“办成了，花姐把千金还我，嫁给了别人。”

　　与此同时，我听见卧室里面一个老太太向外面喊道：“是个女孩，漂亮得很。”

　　再过了几秒钟，老太太把婴儿抱了出来。这婴儿不哭不闹，两眼瞪得滚圆，死死地盯着我。老太太有些着急的说道：“这孩子怎么不哭呢？”

　　吕先生走过去，拍了拍婴儿的脑袋，说道：“忘了吧，忘了吧。缘分已尽，各奔前程吧。”

　　随后，那婴儿就哇的一声，哭了出来，而眼睛也不再看我了。

　　三妹冲我笑了笑，说道：“赵兄弟，恭喜了。以后花姐不会再记得你了。”然后，她随手一推，我的魂魄不由自主的向身子飘过去。等我再睁开眼的时候，一切都已经恢复正常了。

　　我坐在沙发上，感觉全身无力。我虚弱的问道：“我在孕妇的梦里面，呆了多久？”

　　薛倩说道：“呆了大概三个月吧。你爸妈又打来了电话，问你最近在做什么，我费了老大的劲，才帮你敷衍过去。”

　　我点了点头，说道：“三个月，那也是挺长的时间了。怪不得，孩子都生出来了。”

　　薛倩一脸好奇地问道：“你在梦里面，都看见什么了？”

　　我挤出个笑容来，说道：“没什么。这件事总算搞定了，以后我可自由了。”

　　薛倩奇怪的看着我，说道：“老赵，你这模样，似乎有点不对劲啊。像是被人甩了一样。”

　　我摆摆手，说道：“你该干嘛干嘛去吧。我好得很。”

　　柳城八鬼走过来，冲我笑道：“赵兄弟，恭喜你啊。”

　　我也冲他们笑了笑，说道：“多谢你们了。”

　　吕先生打了个哈欠，说道：“几位路见不平，拔刀相助，连累的我们在这里耗费了三个月的光阴。咱们也就不多说了，就此别过吧。”

　　吕先生拉着我就要离开，而柳城八鬼却拦住了他。小老头皮笑肉不笑，说道：“吕道长，赵兄弟可以走，你却不行。”

　　吕先生奇道：“这是为什么？”

　　小老头说道：“赵兄弟的事已经了了。至于你，和我们几兄弟还有些瓜葛。”

　　吕先生勃然变色，说道：“你们这是什么意思？”

　　小老头说道：“我们读书虽然不多。但是有两句俗话，记得清清楚楚。第一句叫，一日为师，终身为父。第二句叫，父债子偿。”

　　吕先生说道：“我师父欠你们东西了？”

　　小老头点点头，说道：“他欠了我们一间空亡屋。”


第558章 八鬼的计谋

　　我从梦境中回来之后，吕先生就对柳城八鬼的态度不那么好了。估计这三个月他等的心急火燎，心中很是恼火。

　　现在我们要走了，柳城八鬼却把我们拦住了。

　　吕先生盯着小老头看了一会。忽然脸上露出了古怪的笑容。

　　小老头被吕先生笑的有些不自在，他说道：“吕道长，你何故发笑？”

　　吕先生轻轻地打了自己一个耳光，那种力度，绝对不是为了打自己，而是为了羞辱对方。吕先生装作痛心疾首的样子，说道：“我姓吕的这双眼睛，可以看见鬼，可以看见仙。本以为这功夫已经练到家了，没想到啊，没想到，居然和瞎子没有什么区别。”

　　小老头看吕先生疯疯癫癫的，说一些疯言疯语，不由得皱了皱眉头，说道：“吕道长，你这话是什么意思？”

　　吕先生说道：“我觉得我自己挺蠢得，挺丢人的。”

　　柳城八鬼看着吕先生耍宝，都不动声色。而小胡子则戏虐的说道：“吕道长不必自责。头脑是爹妈给的，怪不得你。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我的头脑，自然没有你们几位聪明了。”

　　小老头淡淡的说道：“这话是什么意思？”

　　吕先生双手抱在胸前，说道：“我一直以为，你们几位与花姐非亲非故，只是出于义愤，才要帮她一把。跋山涉水，赶到槐城，将赵莽拘过来。我虽然对你们较真的行为不大认可，可是你们毕竟是路见不平，拔刀相助的大义士。我心里面对你们敬重得很。可是直到刚才，我才发现，全不是那么回事。”

　　八鬼怒道：“怎么不是这么回事了？”

　　吕先生说道：“天下不平的事，成千上万。你们怎么就抓住花姐这一件不放了呢？”

　　八鬼说道：“我们恰好遇见了花姐。这就是缘分。天下事那么多，我们确实管不过来，但是遇见一件，就要管一件。”

　　吕先生冷笑一声：“我看并非如此吧。几位的目的，不是帮花姐，几位的目标，也不是赵莽。而是我。想借个由头找到我，跟我算旧账，所以才大费周章的搞了这么一出。”

　　吕先生指了指自己的眼睛：“你们这么算计我，我还要赞扬你们是大义士，不是太蠢了吗？不是太丢人了吗？这双眼睛和瞎子有区别吗？”

　　八鬼脸色很不好看。吕先生明明是在骂自己，可是在他们听来，这些话句句是在骂他们。

　　小老头笑了笑，说道：“我们之前并不认得你。今天的事，不过是一个巧合罢了。”

　　吕先生摇摇头：“不可能是巧合，你们敢赌咒发誓吗？”

　　三妹叹了口气，说道：“算了，算了。他的师父确实欠我们一间空亡屋，我们要回来，光明正大，有什么不敢承认的？”

　　三妹这话一出口，剩下的七鬼也都点了点头：“不错，我们知道花姐和你的徒弟有些关系，所以才插手管这一件事的。不过我们心中确实存着一份正义，并不是完全的利用花姐。”

　　吕先生点点头，说道：“可是我有一件事就不大明白了。以你们八位的本事，想要找我算账，那不是轻而易举的事吗？何必这么大费周章的绕一圈呢？”

　　小老头干笑了一声，说道：“毕竟这么多年过去了，谁知道吕道长的本领有没有胜过你师父？更何况你还带了一个徒弟，我们得先摸摸你们的底细，看看你们到底有多大本事，再决定用什么办法，和你商量旧事。”

　　吕先生冷笑了一声，说道：“看来，你们试探出结果来了。”

　　小胡子很不给面子的笑道：“我们试探出来了。你们两位的本事，都稀松平常。本来三个月前，我们就要和你们算账了。只不过我三妹心肠软，想要让赵兄弟与花姐有个好结局，所以才耽误了这些时间。”

　　吕先生点点头，说道：“原来如此，那我就明白了。”

　　小老头很有礼貌的说道：“既然如此，咱们是不是说说空亡屋的事？”

　　吕先生点点头，说道：“什么事？”

　　小老头说道：“当初你师父纠集了一群道士，和我们为难。结果我们斗输了，按照约定，把空亡屋借给你师父。本来说好了，等他死了之后，就把空亡屋还给我们。可是后来你师父去了那个地方，嘿嘿，我们等了他很多年，都没有找到，想必已经回不来了，既然如此，那空亡屋，是不是应该……”

　　吕先生打了个哈欠，脸色很不好的说道：“我师父活的好好的。过一阵子，我就会将他接回来。什么空亡屋，什么旧账，你去跟他说吧。”

　　小老头怒道：“你怎么能这么不讲道理呢？”

　　吕先生说道：“我怎么不讲道理了？我师父明明还活着。你们就来讨债。”

　　小老头说道：“你怎么证明他还活着？”

　　吕先生反问道：“你又怎么证明他已经死了？”

　　他们两方对峙着，像是随时准备打起来一样。

　　果然，小胡子说道：“大哥，这小子不是咱们的对手，我们人多势众，一拥而上，将他打倒就算了。”

　　小老头摇了摇头，说道：“我们有上中下三策。擒住他只是下策。不到最后关头，不要用。”

　　吕先生奇道：“你还有什么办法对付我？”

　　小老头得意的笑了笑，然后很神秘的说道：“吕道长，如果我没有记错的话，你师父最后一次捉鬼降妖，就是和我们几个吧？”

　　吕先生想了想，说道：“确实是这么回事。”

　　小老头说道：“等到后来的时候，发生了什么事呢？”

　　吕先生有些不快的说道：“你这不是明知故问吗？我师父后来请死了。去了阴间。”

　　小老头点点头，说道：“你想知道，他老人家为什么忽然请死吗？”

　　吕先生马上就愣住了。他在屋子里面来回地踱步，忽然回过头来，看着小老头，说道：“没错，当年他和你们斗了一场，回到道观不久，就请死去了阴间。”

　　小胡子笑道：“吕道长，你一点都不蠢啊。经过我们兄弟一提点，你马上就发现了，这两件事大有关联。”

　　吕先生看着他们，问道：“我师父请死，和你们有关？是被你们逼的？”

　　小老头连连摇头，说道：“不是我们逼的。我可以发誓，我们没有害过你师父。不过，他老人家请死的原因，我们却知道一点。”

　　吕先生急切的问道：“是什么原因？”

　　小老头笑眯眯的说道：“你如果想要知道为什么。恐怕得帮我们一个忙。”

　　吕先生露出一副了然的样子来：“说来说去，还是让我还你们空亡屋。”

　　小老头点点头，然后语重心长的说道：“空亡屋在你们手里，没有什么用处，为什么不还给我们呢？”

　　吕先生皱了皱眉头，说道：“这可就奇怪了。以你们几个的本事，夺回一间屋子应该不是难事吧？为什么还要我帮忙？”

　　小老头说道：“这得问你师父了。我们八个人都做不来这件事，恐怕只有他的后人才知道方法。”

　　吕先生点了点头，说道：“好，你们带我去看看。”

　　小老头欢喜道：“你肯帮我们了吗？我在这里先多谢你了。”

　　小老头朝吕先生拱了拱手，说道：“容我们八兄妹准备准备，七天之后，我们去槐城接你们。”

　　吕先生点了点头，说道：“恭候大驾。”

　　随后，那柳城八鬼就走到院子里面，消失不见了。


第559章 起名

　　柳城八鬼走了之后，吕先生就坐在了沙发上，极为疲惫的叹了口气。

　　我说道：“他们到底在搞什么鬼？为什么你师父借走的空亡屋，要你来还？”

　　吕先生摇摇头，说道：“我哪知道？我师父从来没有说过，要借空亡屋之类的。我们道士自然住在道观里面，借这些鬼气阴森的空亡屋做什么？”

　　我说道：“可别是什么阴谋诡计，万一柳城八鬼想要害你，事情可是不大妙。”

　　吕先生摇摇头：“他们的本事很不错，如果真的想要害我，直接把我抓了就行了。”

　　薛倩说道：“吕先生，你还是小心点吧。柳城八鬼能拐弯抹角的，通过老赵摸你的底，就能使个弯弯绕，神不知鬼不觉的，让你上个大当。”

　　吕先生笑道：“你放心，我警觉的很，他们想要害我，可是不大容易。不过我现在倒是挺好奇，他们打算让我怎么还了空亡屋呢？”

　　我说道：“是啊，为什么还要准备七天？真是奇怪。”

　　吕先生沉默了一会，没有说话，过了一会，他忽然冲我笑道：“这次是我连累你了。”

　　我看了看那对小夫妻怀里面的女婴，惨然一笑，说道：“算不上连累。解决了花姐的事，我感觉挺好的。吕先生，你不是会相面吗？帮她看看，她是什么命？”

　　吕先生瞟了一眼，说道：“一生富贵，平平安安。她的命不错啊，我都想和她换换了。”

　　我点点头，说道：“挺好，求仁得仁，好得很。”

　　然后我向他说道：“在梦里面呆了三个月，我想明白了一些事情。这人啊，还是有点本事比较好。以前王书记跟我说过这话，我就是那么一听，现在想想，他这话对得很。”

　　我伸了伸胳膊，长叹了一声：“物竞天择啊。”

　　吕先生看了我一眼，笑道：“你现在的本事，其实也不错了。你虽然没有学到我多少道术，但是对付厉鬼，颇有自己的一套。有这一技傍身，无论走到哪里，都吃不了亏。”

　　我笑了笑，说道：“照你这么说，我这辈子和小鬼撇不清关系了吗？”

　　吕先生说道：“等弄明白了阴间的事，你想干什么都行。或者隐于野，或者隐于市，或者隐于朝。平时庸庸碌碌，关键时刻英明果断就可以了。”

　　我叹了口气，重重的躺在了沙发上：“其实如果没有遇见你，我肯定是个庸庸碌碌的人，每天挣着微薄的工资，然后在正生活中挣扎。如果有王书记这种人要欺负我，那我肯定没有还手的力量了。”

　　我们三个人说说笑笑，而那对夫妻抱着孩子向我们道谢。

　　那对夫妻对我们几个感激的很，一定要留我们饱餐一顿。我们吃饱喝足之后，一阵困意袭来，干脆躺在床上，呼呼大睡起来了。

　　这一觉，一直睡到第二天的中午。我睡眼惺忪的爬起来，发现王书记正在和那对夫妻在客厅里面谈话。

　　王书记看见我醒来了，笑道：“昨天接到了薛兄弟的电话，今天我特地来接你们。赵兄弟，恭喜啊，你这一觉，迷迷糊糊的睡了三个月，你的肉身整天像是行尸走肉一样，喂一口就吃一口，不喂也不知道喊饿，可是叫人担心得很。”

　　我心想：怪不得这一次醒过来，身子并没有太虚弱，原来一直有人给我喂饭。

　　我冲王书记说道：“这可多谢你了。”

　　王书记摆摆手，说道：“谢什么。我和我儿子的命都是你救回来的。能帮你点忙，我心里面高兴得很。”

　　过了一会，吕先生和薛倩都睡醒了。我们三个人跟着王书记就要上车回去。走到院门口的时候，那女人把孩子抱出来了。朝我鞠了一躬，说道：“赵兄弟。我能生下这孩子来，有你的一半功劳。”

　　我连连摆手：“这话可别乱说，我怕你老公揍我。”

　　那女人马上就飞红了脸。而那小伙子则一脸尴尬，向我笑道：“小兄弟，你这玩笑开得，哈哈……”

　　然后他指了指女婴，说道：“你是这孩子的救命恩人，帮她起个名字吧。”

　　我伸出手去，摸了摸女婴的额头，我想起来在梦中的时候，花姐临走的时候，也是这样摸我的脑袋。我叹了口气，说道：“我一个外人，大名就不方便起了。这孩子的小名，就叫花姐吧，怎么样？”

　　那对夫妻点点头，说道：“好，就叫花姐。”

　　我冲他们笑了笑，然后就钻到轿车里面去了。

　　王书记把车开的很稳，时间不长，我们就回到了槐城。

　　等我站在空亡屋门口的时候，王书记冲我笑道：“赵兄弟，你折腾了三个月，恐怕没有好好吃过一顿饭吧？今天晚上我请你，给你补补。”

　　我冲王书记笑道：“三天一请，五天一请，我真担心把你吃穷了。”

　　王书记说道：“别担心，有很多酒店巴不得请你去吃呢。你这大师的名号越来越响了，现在咱们这里盛传，你能去一趟，就相当于开了光，日后做买卖，日进斗金，想不挣钱都难。说起来我是请你，实际上是在沾你的光呢。”

　　我哈哈大笑：“王书记，你可真是太会说话了。”

　　我送走了王书记，然后就掏出手机来，给家里面打了个电话。焦头烂额的解释这三个月到哪去了。一直到手机快没电了，他们才算原谅了我。

　　我刚刚把手机揣在兜里面，忽然听见有人在我身后阴惨惨的叫了一声：“赵大师。”

　　我吓了一跳，猛地一回头，发现豆腐摊老板正站在我身后。他的脑袋仍然向一个方向扭着。

　　我指着他说道：“你……你的脖子还没有回来呢？”

　　老板苦着脸说：“是啊，你们三位大师一走就是三个月，我是叫天天不应，叫地地不灵。脖子变成这样，不好意思出摊卖豆腐脑，可是不卖的话，一家老小又等着花钱。结果出摊没两天，街坊们就给我起了个外号叫歪脖子。你们总算回来了，快帮我治治吧。”

　　我同情的拍拍他的肩膀，说道：“你别着急。你的脖子我治不好。得找柳城八鬼来。安心的等几天。从今天开始数，等到第六天的时候，你来我的杂货铺，我让柳城八鬼给你治好。”

　　老板有些担心地说：“这次你们不会走了吧？”

　　我说道：“你放心，我们就是走，也先把你的脖子治好再走。”

　　老板感激的说道：“好。太好了。赵大师，以后你吃我的豆腐脑，我不要钱。”

　　我连忙摆手，说道：“你可千万别这样。你的脖子是因我而起的。几天后，我虽然能帮你治好。但是也耽误了你这么多天，心里面正过意不去呢，怎么能吃豆腐脑不要钱呢？”

　　老板歪着脖子说道：“赵大师，你就别跟我客气了。街里街坊的……”

　　我送走了豆腐脑老板，就躺在床上休息。这三个月真的把我累坏了。我迷迷糊糊的又睡着了。

　　后来我听到有人叫我，我睁开眼睛，发现现在已经是晚上了，而王书记正站在我床前，说道：“赵兄弟，咱们走吧。薛兄弟和吕先生已经到了。”

　　我从床上爬起来，向外面看了看，果然发现薛倩和吕先生站在一块。他们两个不知道说了个什么笑话，一块贱笑起来了。

　　我冲王书记笑道：“吃饭可以，可是我再也不喝酒了。”

　　王书记奇道：“这是为什么呢？咱们无酒不欢啊。”

　　我摇摇头，说道：“这一次就是因为喝醉了，才遇上柳城八鬼的。”


第560章 八鬼的来历

　　七天的时间很快就过去了，我们和柳城八鬼约定的日子，转眼间就到了。

　　本来我们忙了三个月，也累了三个月，已经精疲力竭了。但是通过这几天的修养，身体又快速地恢复过来了。

　　我坐在空亡屋，看着吕先生说道：“我怎么觉得，柳城八鬼与咱们约定，七天之后动手。并不是他们要准备什么，而是要给我们休息的时间呢？”

　　吕先生说道：“我也有这种感觉，看来要把空亡屋还回去，恐怕要费一番周折，大耗精神。”

　　第七天晚上的时候，豆腐脑老板也来了，紧张的坐在空亡屋里面。我看见他的身子对着一个方向，脸对着另一个方向，不由得感觉很好笑。

　　过了一会，我听见外面起了风，呜呜作响，声音越来越大。我们几个见惯了大场面，倒没有什么，而老板的脸色，就有些发白了。

　　外面的风声越来越响，很快刮得昏天暗地，到后来的时候，连路灯都看不见了。老板紧张的说道：“赵大师，我怎么感觉来者不善呢。”

　　我晃了晃手里的大刀，说道：“你放心吧，善于不善，你都没有危险。”

　　过了一会，风声渐渐停歇了。外面出现了八道影子。领头的是小老头，他大踏步的走进来，冲我们拱了拱手，说道：“几位果然守信用，在这里等着我们。”

　　吕先生笑道：“本来我是不守信的，向来说话当做放屁。但是自从见了你们八位义薄云天，一诺千金，为民请命的大豪杰，自然不自然的，就变得守信了。”

　　柳城八鬼自然知道这话是在讽刺他们，不过他们也不恼。小老头向吕先生说道：“你恨我们用你师父的消息要挟你，所以对我们没有好脸色。可是吕道长，你也是在用空亡屋要挟我们。你给我们空亡屋，我给你消息。公平交易，童叟无欺，你又何必发火呢？”

　　吕先生愣了一下，然后神色缓和，笑道：“有道理，有道理，刚才是我得罪了。”

　　柳城八鬼说道：“现在时间不早了，我们快去吧。”

　　说完这话，柳城八鬼转身就要向外面走。而豆腐摊老板急得支支吾吾，但是又不敢发出声音。唯有拽我的胳膊。

　　我冲柳城八鬼说道：“这位老兄的脑袋被你们当球踢了一夜，后来放回去的时候，马马虎虎放歪了。你们是不是把他的脖子接好？”

　　小胡子回过头来，笑道：“我倒把这件事给忘了。”

　　我们几个向外面退了两步，给小胡子让开了位置。

　　小胡子一步步的走到豆腐脑老板的面前。老板神色惊恐，岔了声的叫我：“赵大师。”

　　我说道：“不用害怕，你的脑袋马上就能接好了。”

　　老板哆嗦着说道：“是，是……”

　　随后，小胡子在他的头顶上按了一下。老板就瞪着滚圆的双眼，躺在床上了。随后，我看见小胡子两手在老板的身上抓挠了一会，就从里面揪出一个黑影来。

　　这黑影一副庸人相，不是老板是谁？

　　小胡子并指作刀，沿着老板的脖子割了一圈，那颗头应手而下。小胡子眼疾手快，把头接住，然后仔仔细细的，重新安放在脖子上面了。随后，用力一拍，把老板的魂魄放回去了。

　　这几下迅速至极，看得人眼花缭乱。我心中不禁想到：如果小胡子要来勾我的魂，我能躲得开吗？

　　紧接着，我又想到，小胡子当着我们的面施展这种绝技，是不是也打算以此来震慑我们呢？

　　等过了一会，老板已经睁开眼了，他尝试着转了转脖子，然后极为感激的看着我说道：“赵大师，谢谢你了。”

　　小胡子站在旁边，笑道：“是我把你的脖子治好的，你怎么不谢我？”

　　老板语不成句：“谢……多谢……”

　　小胡子哈哈大笑，转身出门了。我对老板笑道：“我们走了，你不用害怕，如果觉得累的话，就在这里歇一会。”

　　老板点了点头。

　　薛倩站在空亡屋门口，冲我笑道：“老赵，你这间鬼屋阴森吓人，老板就是觉得累，也不会在你这里休息吧。”

　　我笑道：“豆腐摊老板算是第一次和鬼正面接触。按照我的经验，他倒是不累，不过两条腿肯定已经软的走不动路了。”

　　小老头在外面听见这话，冲我说道：“赵兄弟，从槐城到柳城，路可不近，你就是走得动，恐怕也不想走吧？”

　　我还没有说话，薛倩就抢先答道：“我是不想走了。要不然，你们告诉我地址，我来找一辆车。”

　　小老头说道：“不必那么麻烦。”然后他挥了挥手，过来两只厉鬼，一左一右，挽住了我的胳膊。我有些警惕的问道：“你们要干什么？”

　　我旁边那厉鬼说道：“这样快一些。”

　　随后，我感觉到一阵疾风扑面，周围的世界都模糊了。很快我明白了，这里本没有风，只是旁边的两只小鬼跑得太快了，所以我才会有这种感觉。

　　被鬼搀扶着在几分钟内奔跑数十里，我曾经经历过。古老爷子被马道士师徒困住的时候，曾经派了两只小鬼，用这种办法将我请去。只不过，那些小鬼的本事稀松平常，他们速度与旁边的厉鬼想比，就显得有些慢了。

　　过了一会，我听见厉鬼在耳边说道：“要到了。”

　　我想要张开嘴说话，只不过周围气流涌动，我根本张不开。随后，我感觉风越来越小，然后，就落在大街上了。

　　我站在街上之后，感觉两腿有些用不上力，于是慢慢的坐了下去。我低着头在马路边坐了一会，再抬起头来的时候，发现我旁边坐着薛倩。而吕先生则挺拔的站在不远处，算是保持了一个道士的尊严。

　　我和薛倩相视苦笑，然后互相搀扶者站了起来。

　　小老头说道：“柳城你们已经来过了，你们曾经在这个地方呆了三个月。”

　　我点了点头，说道：“果然那孕妇就是住在柳城。”

　　小老头说道：“这里是柳城的外围，想要去空亡屋，各位随我来吧。”然后他带着我们，在柳城的街道上慢慢的走了起来。

　　柳城建造的很有特点，到处都是保留的很完好的老建筑。看得出来，这里的人并不贫穷，但是他们喜欢保留老东西。我在这里走了几步，感觉到前所未有的安静。

　　我看了看倒背着手，微微有些驼背的小老头，忽然心中一动，说道：“我忽然有一个问题。”

　　小老头似乎知道我这话是问向他的一样，他回过头来，冲我微笑道：“赵兄弟，你有什么问题？”

　　我说道：“我记得之前你们曾经跟我说过，你们对空亡屋，并没有什么香火之情。可是现在你们又要大费周章的把空亡屋夺回来，不是有些矛盾吗？”

　　小老头笑了笑，说道：“我们对空亡屋，确实没有多少香火之情。想当初，我们并不属于空亡屋，只是天地间最常见的厉鬼罢了。”

　　“我们八兄妹，在人世的时候，全都性子执拗，心肠耿直，难免被人欺骗。后来郁郁而终，化作冤鬼，仍然心中不忿，于是又找到人家寻仇。这样一来二去，就化作了厉鬼。”

　　“后来机缘巧合，互相认识，义结金兰。并且给自己重新起了名字。”

　　“我们八兄弟聚在一块，也算是不小的势力了。于是到处行侠仗义，打抱不平，专门惩罚那些失信骗人的人。害的人越多，我们身上的戾气就越重，也就越强大。只不过，这种戾气根本就是饮鸩止渴，身上的戾气越重，日后进了阴间，受的惩罚就越重。”


第561章 恩怨

　　我听小老头提到阴间，忍不住问道：“既然你们担心到阴间之后，会被算账，为什么还要这么干？”

　　小老头说道：“开始的时候，我们觉得自己是在行侠仗义，想着就算是到了阴间，也可以功过相抵。后来我们想明白了，被我们害死的那些人，根本罪不至死，被我们弄残的那些人，也罪不致残，我们终究还是犯了错。”

　　“想明白了这一点之后，我们就想要收手，可是这时候再收手，就有些晚了。我们不想去阴间，所以只能维持着身上的戾气，好在人间飘荡。”

　　“这样就形成了一个恶性循环，我们身上的戾气越重，就越畏惧阴间。越畏惧阴间，就越要维持身上的戾气。更何况，有一些自命正义的道士，不断地找我们八兄妹的麻烦。”

　　小老头说到这里，指了指吕先生：“吕道长的师兄，似乎就是这种人。”

　　吕先生笑了两声，一言不发。

　　小老头叹了口气，说道：“为求自保，我们只能让自己强大起来。后来，我们行侠仗义的事，不知道怎么的，就传到了空亡屋的耳朵里面。那时候柳城空亡屋无主，于是他们力邀我八兄弟加入。”

　　“我们当时想着，空亡屋人多势众，一般的道士都无故不敢招惹，我们只要有了栖身之地，就可以慢慢的休养生息，多做善事，消除戾气，好再投胎转世，也是一条出路了。”

　　我听到这里，不由得奇怪道：“照这么说，空亡屋对你们很好啊。你们为什么对它没什么感情呢？”

　　小老头笑了两声，说道：“等我们加入空亡屋之后，才发现他们看中的并不是我们行侠仗义的德行，而是我们八兄弟的能力。在他们看来，我们八兄弟是不可多得的打手与爪牙。所以想要我们替他们办事。空亡屋虽然比一般的厉鬼要自律，但是终究是厉鬼组成的，不是专门教人向善的庙宇道场，所以行事忽正忽邪，时善时恶，全无定法。”

　　我点点头，赞道：“这个评价，我很认同。”

　　小老头冲我笑了笑，说道：“你想啊，我们好容易找到一处落脚的敌方，想要积德行善。哪里还肯再做这些勾当？于是空亡屋的命令，我们是向来不肯遵守的了。至于柳城空亡屋，他们既然交给了我们把兄妹，倒也没有夺回去，只是不和我们来往了，打算让我们自生自灭算了。”

　　吕先生忽然问道：“我师兄嫉恶如仇。我师父却待人宽厚。如果你们当真积德行善，改过自新，他是不会去找你们的。更何况，还要联合其他的道士，和你们大战一场。我倒是很好奇，当年究竟经历了什么？”

　　小老头说道：“是啊。当年我们本来已经置身之外了。可是终究还是没有忍住，出手了一次。或许冥冥之中，自有天意，上天就在等我们这一次出手，然后惩罚我们。”

　　吕先生追问不舍：“你们出手做什么了，惹到了我师父？”

　　小胡子忽然笑道：“吕道长，你虽然是你师父的徒弟，可是知道的消息，就远远不如我们多了。看来你师父并不太信得过你啊。”

　　小胡子明显是在挑拨离间，可是吕先生并不上当：“当年我年纪幼小，我师父不跟我说，是为了保护我，不让我参与到这些事情中去。这一点，我清楚得很。如果你们几位真的以为我师父信不过我，那我自然也就不能代他交还空亡屋，你们也不会来找我了。”

　　小老头笑了笑，说道：“我二弟一句戏言，道长不必在意。”

　　紧接着，小老头就神秘的说道：“这件事，牵扯的很广，我应该从哪说起呢？”

　　小老头犹豫了一会，然后说道：“你们知不知道，一千年前，曾经有一张丹方，流传于世？”

　　我们三个异口同声的说道：“又是丹方？”

　　小老头露出古怪的神色来：“你们果然知道。”

　　吕先生干咳了两声，说道：“毕竟是空亡屋的人，听到过一点风声。”

　　小老头笑了笑，又说道：“既然是空亡屋的人，那你们应该知道，空亡屋的老祖宗，为了保全空亡屋，自愿去阴间的事了吧？”

　　我们点了点头，说道：“知道。”

　　小老头看着满天繁星，说道：“空亡屋的老祖宗，本领高强，头脑聪明。不然的话，也不可能把一盘散沙的厉鬼聚拢到一块了。他老人家虽然已经到了阴间，但是不会那么轻易死的。”

　　吕先生说道：“他确实没有死，前一阵子，我们还看到了他的虚影。”

　　小老头漫不经心的点了点头，看来空亡屋老祖宗的生死，他并没有放在心上。这把八兄妹果然对空亡屋没有什么感情。

　　小老头说道：“空亡屋的老祖宗没有死。空亡屋的人就要想方设法的把他救出来。只不过，这些厉鬼在人间可以耀武扬威，在阴间人面前，却不值一提。他们纵然努力，但是这世上的事，不是单靠努力就能完成的。幸好，空亡屋的人提出来了一个条件。这条件就是，用丹方换老祖宗。”

　　我点点头，心想：“这个消息，我已经听说过了。”

　　小老头说道：“我们八兄妹在柳城呆了些日子，和空亡屋的人闹得很僵。忽然有消息传来，说某个地方，发现了丹方的线索。空亡屋倾巢出动，场面真是壮观至极。而我们八兄妹则在一旁看热闹。”

　　“后来，有那么一天，有人来找我们。那人的力量未必比我们高，但是他把自己隐藏得很好，我们至今不知道他的身份。这人来提醒我们，说道，因果报应，是天地初成的时候就形成的规矩，但是也不是不能更改的。”

　　“我们八兄妹一听这话，马上大喜，问道，应该怎么更改？”

　　“那人说，更改这些，我办不到，但是阴间的人可以办到。”

　　“他说了这话，就飘然而去。而我们八兄弟，则不知道他是什么意思，如果我们敢去见阴间人，还用得着在世上耽搁这么久吗？”

　　“直到后来，我们才参透了他的意思。阴间的人想要丹方，我们就应该得到丹方，然后把它献给阴间的人。以此求他们更改我们的因果。于是我们八兄弟也参与到了寻找丹方的大军中。我记得当时大公子很高兴，夸奖我们终于深明大义了一次。实际上，我们并不是为空亡屋寻找丹方的，是为了我们自己。”

　　我听说丹方能换出老祖宗，不由得也有些激动了，于是问道：“后来你们找到没有？”

　　小老头苦笑一声：“如果找到了，我们早就献给阴间的人了。还会在这里吗？”

　　我心想：我体内的那条盲龙，算是一半丹方。这个秘密我可得保守好了。不然的话，万一被小老头知道，恐怕要将我杀了。

　　而小老头还在那絮絮叨叨的说道：“我们到了那里之后，才发现各方的势力成千上万，都聚集在一处了。大家还没有找到丹方，就先混战了一通。当时的场面，当真是乱的了不得。”

　　“开始的时候，我们八兄妹的原则是，浑水摸鱼，不招惹是非，等丹方出现抢了就走。可是有几个道士不长眼，估计是杀红了眼，一定要向我们挑衅，无奈之下，我们只好反击，将他打的身受重伤，好在我们不想做得太过分，这才让他留了一条命。结果就是因为一时手软，给我们带来了麻烦。”


第562章 赌局

　　吕先生黑着脸问道：“你该不是要说，这几个不长眼的道士里面，就有我的师父吧？”

　　小老头笑了笑，说道：“那倒没有，你师父当时并没有参与争夺。总之我们混战一场，最后打得精疲力尽，后来也不知道怎么的，众人纷纷不打了。那时候有一个口号，说看见丹方之后再打也不迟。”

　　“于是大家就蜂拥而入，去取丹方，结果到了那里之后才发现。丹方早就被人取走了。当时大公子力量最为强大，他走到放置丹方的地方，仔细观察了一会，得出来一个结论：这丹方几个时辰之前，还留在这里。意思是说，我们混战成一团的时候，有人渔翁得利了。”

　　我和吕先生对视了一眼，我小声的说了一句：“是大公子。”

　　吕先生点了点头，也小声的说：“我感觉也是大公子。”

　　我和吕先生小声的嘀咕，并没有逃过小老头的耳朵，他问道：“你们两个在说什么？我好像听到了大公子的名字。”

　　吕先生干笑了一声，说道：“那一次大公子亲自出动，看来对这丹方在意得很呐。”

　　小老头说道：“是啊，一路上大公子带着空亡屋冲在最前面。当真是勇猛的很。”

　　我一听这话，心里面就有些疑惑了。本来我和吕先生认为，偷走丹方的是大公子。他既然不想救出老祖宗，自然就要提前下手，把丹方偷出来，让谁也得不到。可是小老头又说，大公子一直带着众人冲在最前面。难道说，他另有帮凶，帮着他完成了这件事吗？

　　小老头又说：“丹方丢了之后，大公子就大索天下。凡是隶属于空亡屋的小鬼，都要参与到这次的行动中去，四处寻找。可是找了很久，始终没有什么结果。实际上，丹方这种东西，宝贵至极，又神奇至极。能够得到它的人，必定有一些神通，他如果想把丹方藏起来，小鬼们又怎么能找到呢？”

　　我点了点头，问道：“之后呢？”

　　小老头说道：“我们回来后不久。就有一个满脸青肿的道士带着人来了。这道士正是之前为了抢夺丹方，被我们八兄妹打伤的那一位。他带来的帮手中，就有吕道长的师父了。”

　　“你们恐怕以为我们当时经过了一番恶斗，然后我们八兄弟技不如人，把空亡屋拱手让出去了吧。”

　　我说道：“难道不是这样吗？”

　　小老头说道：“完全不是这样。当时这几个道士气势汹汹找到我们。我们也以为，一场恶斗，在所难免了，可是他们却不和我们动手。反而要和我们打一个赌。如果我们赢了，那位道士的一顿打就算白挨了。如果我们输了，就要把空亡屋交出来。”

　　“实际上当日一番混战，你打我，我打你，根本就讲不清楚道理，这几个道士找上门来，实在有些蛮横。但是我们八兄妹不想招惹是非，万一引起道门的仇视，我们恐怕招架不住。理论上，我们身后有空亡屋撑腰，可是实际上，他们根本不在乎我们的生死。”

　　“于是我们就答应了和他们打赌。他们当中站出一个人来，自报姓名，叫张半仙，自吹自擂，说自己算卦无比灵验。我们一听他的名号，自然就笑了。因为他的名字与摆摊算命的那些骗子没有什么区别。但是张半仙侃侃而谈，说道，想要卦象灵验，一定要把精魄注入到卦象中。而无论是人是鬼，精魄都有定数，用一次，少一次，所以即使是半仙，也不肯轻易算卦。今天为了帮同门讨回公道，只好耗费一番精神了。”

　　说到这里，小老头指了指八鬼最末的那一位：“我这位八弟，平时沉默寡言，但是对算卦很有研究。他经常向我们讲精魄与卦象的关系。我们平时都以为这是他不想算卦的托词。没想到张半仙的理论和他不谋而合，于是我们就收起了轻视之心。”

　　“既然对方有一个半仙在，那么我们这里，自然由老八应战了。双方约定好了，当天子夜，一较高下。然后，他们就到了空亡屋旁边的一个破院子里面休息。”

　　“这些道士贴着院墙打坐练功，安安静静的等着子夜。我们八个人则分立在周围，将他们监视起来，防止他们打赌是假，忽然偷袭我们。”

　　“等到了子夜的时候，我要把那几个道士叫起来。可是老八却拽住了我，说道，现在不着急，再等一刻钟。”

　　“我奇怪的问道，为什么要再等一刻钟？咱们约定好的时间，明明是子夜。”

　　“老八冲我小声的说道，刚才我已经占了一卦。一刻钟后，院墙会塌。这几个人居然蠢到挨着院墙打坐，这一次，不用咱们出手，他们就被砸死了。”

　　“我一听这话，心里面高兴得很。原来这所谓的半仙也不过如此。居然来这里找死。我们八兄妹幸灾乐祸的看着他们。一直等了一刻钟。等时间到了之后，我们想要和他们开个玩笑，冲他们得意的笑道：道长们，小心砸头啊。紧接着，轰然一声，院墙果然塌了。”

　　薛倩一直聚精会神的听着，听到这里的时候，忍不住叫道：“这么准？那些道士都被砸死了吗？”

　　小老头摇摇头，叹息了一声，说道：“院墙确实塌了。不过是向外塌，而不是向内塌。那几位道长安然无恙，他们哈哈大笑，站起身来，说道，这一场比试，我们赢了。”

　　“我们思索了一会，不得不承认输了。他们事先讲明，子时的时候开始比试。院墙倒塌，确实在子时之后。老八只算出了墙会塌。但是张半仙却算出了墙会向外塌。他的本事，确实要胜过老八了。千不该，万不该，我们还要嘲笑他们，让他们小心。这一嗓子，可算是落下了证据，抵赖不得。”

　　我说道：“然后你们就把空亡屋让出来了？”

　　小老头嗯了一声：“我们八兄妹拿得起放得下。从此离开了柳城，又开始在江湖上漂泊。我记得当时空亡屋留给了吕道长的师父。这件事，可就奇怪得很了。按道理说，挨打的不是他，赢了我们的也不是他，他只是其中一个壮声势的帮手而已。最后空亡屋为什么留给他了呢？开始的时候，我们没有在意，可是越想越不对劲。于是在离开三天之后，我们又折返回去，想要弄个清楚……”

　　吕先生问道：“然后呢？你们发现什么了？”

　　小老头指了指前面的一片房子，说道：“咱们到了。”然后抬起脚就要向前面走。

　　吕先生拽住他，问道：“后来呢？你先说完。”

　　小老头笑了笑，说道：“咱们事先讲好的。你要把空亡屋还给我们，我们才能把你师父的消息告诉你。”

　　我们三个气得脸色铁青：“你这样卖关子，不怕天打雷劈吗？”

　　小老头笑了笑，说道：“我行的正，坐得端。干的是公平交易的买卖，我怕什么？总不能因为你们几个看我不顺眼，就让老天爷劈了我吧？我还看你们不顺眼呢。”

　　随后，他指了指前面，说道：“几位，随我来吧。”

　　这时候我发现，前面是一片小庙。之所以用片，因为这里的小庙实在是太多了。道教的，佛家的。甚至有关帝庙、岳王庙……我感觉有一个神庙收集癖，恨不得把天下的神仙都集中到这里来。

　　我看着他们，说道：“这个地方，真像是恶菩萨庙啊。”


第563章 众神庙

　　吕先生看着大大小小的神庙，说道：“恶菩萨庙，比这个规模可小的多了。”

　　他看了看小老头，说道：“你们柳城空亡屋，真是有意思，居然建在一堆神庙中间，这样住着，很舒服吗？”

　　小老头叹息了一声，说道：“这些神庙，可不是我们建起来的，而是你师父建起来的。”

　　吕先生看了小老头一眼，若有所思的说道：“我师父？他在这里建这么多神庙做什么？”

　　小老头说道：“我们怎么知道，或许担心我们重新把空亡屋夺回来吧。他在这里，呆了不到一个月，可是这里建庙的风气一直没有停止，估计是他临走的时候做了一番交代，安排好了工人。”

　　我们跟着小老头向里面走。每一间小庙里面都点着两盏长明灯。这些灯火在夜色中不断地闪动，就像是天上的星星一样。

　　我跟着小老头走了一会，越走越觉得不对劲。

　　按道理说，天下的庙宇都应该坐北朝南，以示尊重，可是这小庙里面的神像就不是这样，他们全都朝着东面。

　　小老头似乎看出来我的疑惑一样，说道：“他们是在看空亡屋的方向。这里有数百间神庙，空亡屋就在他们的正中。他们将空亡屋围了起来，几百双眼睛盯着它。”

　　小老头叹了口气，说道：“天下的神庙很多，大多数里面都不是真仙，而是狐妖鬼怪附身在上面，假托仙迹，享用些香火。但是在这个地方，从来没有狐仙怪鬼。确切的说，除了我们八兄妹以外，谁也不敢来。他们毕竟是仙，光明正大，而我们毕竟是鬼，鬼鬼祟祟。被他们围在正中央，实在有些心惊胆战。虽然明知道他们只是一副雕像而已，可是仍然控制不住自己。”

　　我说道：“你们进入这里面的感觉，估计就像是人钻进了鬼屋一样，明知道都是假的，没有生命，仍然怕得要死。”

　　小老头连连点头，说道：“不错，就是这种感觉。”

　　又走了一会，他指了指一间送子观音庙，说道：“当日那孕妇挺着大肚子来拜神。而我们八兄弟正好就在附近。就是在那时候，遇到了花姐。一番交谈，知道她和赵兄弟有些关联。当时我们正打算找吕先生，我顿时心生一计，才安排下来了几个月前的事。”

　　我们几个都皮笑肉不笑，不置一词。

　　这时候，小老头忽然不再向前走了。

　　我奇怪的问道：“你怎么了？”

　　小老头说道：“再往前的神像，有些奇怪的地方……”

　　我问道：“怎么奇怪了？”

　　小老头指了指我们身后的神庙，说道：“这些小庙，是先有的庙，然后买来的神像，搬进了庙里面。但是前面的不一样，前面的是先有了神像，然后围着神像建了一座庙。”

　　我看着小老头，说道：“这个顺序上的差别，很重要吗？”

　　小老头苦笑一声，说道：“你不懂。前面那些神像，是吕道长的师父留下来的。上面都有一些特殊的印记，里面似乎封着一些得道高人，你们几位都是道门中的人，进去自然没有什么，但是我是鬼……”

　　薛倩笑道：“你该不会是不敢进去吧？”

　　小老头说道：“进去是敢进去，只不过，要做一番准备。”

　　然后，他坐了下来，开始慢慢的用功。我感觉天地间的阴气正在慢慢的向小老头笼罩过去。那种感觉，就像是一个打算要潜水的人，先深吸一口气一样。

　　小老头这一口气很悠长，我们等了十几分钟，等的都有些不耐烦了。

　　我回头看了看，其余的七鬼站在地上，神态轻松，无动于衷。我不由得说道：“我本以为小老头既然是八鬼中的老大，本领应该是最高强的，现在看来，似乎不是这么回事。”

　　薛倩好奇地问道：“你是怎么看出来的，他们又没有打斗过？”

　　我说道：“前面的小庙有些特殊。小老头要进去的话，需要聚拢阴气，而咱们身后这几位，则不用这么干，这不是说明了他们更厉害吗？”

　　三妹冲我笑了笑，说道：“赵兄弟，这你可猜错了，实际上，我们大哥的本事，要高出我们很多。至于我们为什么不聚拢阴气，因为即使聚拢了也没有用。”

　　我恍然大悟：“过一会你们不进去？”

　　三妹点点头：“那个地方对于我们来说，太危险了，所以我们会在外面等你们。”

　　我听见三妹这样说，心里里面忽然感觉很放心。我只觉得这样一来，被他们暗算的可能性就大大降低了。虽然柳城八鬼一直是一副正义凛然的样子，不过防人之心不可无。我们还是小心点比较好。

　　这时候，小老头已经聚拢完了阴气。我感觉他身上冷飕飕的。不由得向远处站了站。

　　小老头指了指前面，说道：“咱们走吧。”他的声音很小，似乎担心在说话的时候身体里面的阴气逃走了一样。

　　我们跟着小老头走了两步，忽然感觉身上有些不自在，好像有人在看着我们一样。

　　我向周围看了一眼，这才发现，原来这里的神像已经和外面不一样了，他们不再盯着正中心的空亡屋。而是忽左忽右，向哪个方向看的都有。而且我发现，无论站在哪个位置，都至少有一尊神像在盯着你。

　　小老头指了指神像，小声的说道：“你们看，他们没有供台。”

　　如果是先有庙再有神像，神像必然在供台上，以示尊崇。但是这里的就不一样了，神像都直接放在地上，而小庙的屋檐修的很宽，庙门很高，门内甚至小心的挖了出水口，似乎担心里面积水一样。

　　我正看那小庙看的出神，忽然感觉那神像变得模糊不清了。周围似乎起了一层雾一样。我吃了一惊，连忙去看自己的手，这时候，连手也看不清了。

　　我向周围张望了一番，吕先生几个人早就不见踪影了。我顿时就慌了，大声喊道：“吕先生，你在哪？”

　　我本以为会像以前一样，吕先生默不作声。然而，不远处传来了吕先生的回答声。只不过这声音有点小，有些闷，像是躲在被子里面喊出来的一样。

　　我心中一惊：这些雾气浓到能够隔开声音的地步了吗？吸到人肺里面，这还了得？谁知道这玩意是什么，有没有毒。

　　我这样想着，两只眼睛就再也看不到东西了。我的视野里面，全是白茫茫的雾气，以及雾气中分布着的大大小小光晕，那是庙里面的灯火。

　　我干脆闭上眼睛，尽量不呼吸，但是坚持了没多久，就失败了。

　　我站在地上，仔细回忆了一下刚才的声音，找准了一个方向，向那边摸过去。我希望能找到吕先生和薛倩，三个瞎子总好过一个瞎子。

　　我一边向那边走，一边大声的呼喊着他们的名字。起初的时候，我的声音传出去几步远，再到后来的时候，几乎闷在了我的脸上。我心中叹息不已：这里的雾气肯定在加重，恐怕再过一会，我就得憋死在这里了。

　　我又向前摸索着走了几步，果然感觉到有些气闷。我干脆蹲下来，把上衣脱下来，裹住脑袋。果然好了一些。但是我知道，这只是权宜之计罢了。再过一会，我肯定得死了。

　　我在地上彷徨无计的蹲了一会，感觉有些累，于是自然而然的坐下，盘起腿来了。这几个动作都是平时做熟练了的，紧接着，就应该是吕先生教我的吐纳之法了。


第564章 牢笼

　　我心里面明白，这个地方不对劲的很。这些雾气悄无声息的将我们困住了。无论怎么吐纳都不管用了。但是人一旦在生死关头，即使是一根稻草也不想放过。

　　我马上坐正了，开始按照吕先生教我的方法进行吐纳。我一边吐纳，心里面一边打鼓。如果我趁着这点时间，向外跌跌撞撞跑上两步，没准就能跑出去。如果吐纳之法不管用，而我又耽误了时间，那可真是追悔莫及了。

　　我的身子晃了晃，就想站起来跑掉。可是我很快又坐了下去。这个地方如果这么容易逃掉，那就有鬼了。这人能大费周章的弄来这些诡异的雾气，再设置一些诸如鬼打墙之类的障碍，简直易如反掌，我们现在瞎了双眼，能逃出去才怪。

　　想到这里，我又重新坐了下来。我的身子虽然稳住了，可是心思却乱的很。

　　我不住的问自己：“这些东西是谁弄出来的？是小老头吗？他在进来之前，聚拢了大量的阴气，就是为了不吸入这些白雾吗？”

　　紧接着，我又否定了自己的想法。毕竟鬼和人不一样，他们并不需要呼吸。那么弄这些雾气的是谁？是吕先生的师父？

　　可是我已经入了道门，算是他的徒孙，他又何必害我？

　　我这样翻来覆去的想着，很久也没有想出个头绪来。然而，我忽然发现，不知道从什么时候开始，我的呼吸通畅了。

　　我试着掀开了衣服，发现外面一片光明。我心中大喜，难道现在已经天亮了吗？

　　我把衣服扯下来。周围的景象顿时让我呆住了。

　　天并没有亮。周围的亮度很奇特，比晚上要光明一些，比白天要阴暗一些。我有一种感觉，自己处在阴阳的中间。

　　我向脚下望了望，顿时吓了一跳。我发现身子下面并不是地面，而是稀薄的云层。我的身子悬浮在万丈高空中。

　　我闭上眼睛，嘴角却露出了一丝微笑：“障眼法而已，又是障眼法。人的身体怎么能凭空漂浮在万丈浮云之上呢？这只是幻觉罢了。”

　　如果是在以前，我肯定会惊叹不已。吓得魂飞魄散。但是现在不同了，毕竟经历了这么多事，这点定力我还是有的。

　　我张开眼，在半空中跳了跳。这个行为只不过是故意显示闲暇罢了，也是在给我自己打气。不过从视觉上看，我的确是处在万丈高空中，不由得让人有些心惊胆战。

　　我长舒了一口气，然后开始仔细的端详周围。

　　这人既然把我引到幻境中来，就绝对有什么目的，不会只是把我困在这个地方。

　　我看了一圈，就发现身后有一级级的台阶，这台阶高耸入云，不知道通向了哪里。

　　我慢慢地走过去，然后一级一级的向上走。不多时，台阶到了尽头。我发现面前出现了一扇极为高大的大门。我站在这扇门跟前，只觉得自己实在太渺小了，简直犹如蝼蚁一般。

　　大门两旁有两座石雕。这两座石雕与大门一样高大，正怒视着下方，神色中露出轻蔑的意思来。似乎是说，来这里的人不过是蝼蚁而已，只能引起他们好奇的一瞥罢了。

　　我走上去，慢慢的推了推门。大门极高，极大，但是我的手挨上去，感觉它极轻，似乎没有什么重量一样。

　　大门被我推开了一道缝，我看见门后面是一个极大的世界。这世界很大，也很空旷，除了漂浮的白云，就只有一间大殿。

　　大殿本来极为雄壮，但是在这片天地中，就显得有些小了。

　　我叹了一口气，慢慢的走了过去。等走到大殿门口的时候，我看见上面挂着一个牌匾，上面写着四个字：凌霄宝殿。

　　我忍不住哈哈大笑起来：“凌霄宝殿，难道这里是天宫不成？”

　　这时候，大殿里面传来一个阴沉的声音：“何人在外面喧哗？”

　　我愣了一下，然后抬起腿来，走了进去。

　　大殿里面珠光宝气，金碧辉煌，与我想象中的仙境，没有什么差别。

　　我看见前面不远处的宝座上，正坐着一个男人。这人身穿道袍，似乎是一个道士。不过看他的排场，分明是在享受玉皇大帝的待遇了。

　　我心想：这可真是太离谱了。

　　那道士见我走进殿中，微笑道：“你刚才用了道家的吐纳之法，看来，你是一个道士了？”

　　我点点头，说道：“算是道士吧。进入道门，不足半年。”我一边说这话，一边在心里面想，这人知道我刚才用了道家的吐纳之法，难道说，他一直在观察着我们？

　　我说道：“你是这里的主人吗？为什么把我引到这幻觉中来？”

　　道士微笑道：“这里可不是幻觉。小道士，这里是天宫，所有道门中人，梦寐以求的仙界。”

　　我看道士似乎对我没有什么敌意，不由得笑道：“想不到我入道门不足半年，就得道成仙了，这让那些苦修几世的人怎么想？我真担心会气死他们。”

　　对于我的戏谑之言，道士并不生气。而是微笑道：“小道士，你又怎么知道，你不是几世苦修的人呢？你怎么知道，你能有今天的成就，不是上几辈子积累的因果呢？”

　　道士慢悠悠的说了这番话，顿时让我愣住了。我摸了摸脑袋，心想：从逻辑上看，这话似乎也没有什么问题啊。

　　道士挥了挥手，我面前忽然出现了一面镜子，我向里面照了照。发现这镜子里面出现了一个跛足人，正在闹市中行走。他衣衫破烂，身上又脏污不堪，又不少的无赖子冲他投掷杂物，又时不时踹上一脚。然而跛足人不为所动，只是慢慢的离开了。

　　道士又挥了挥手。这一次我看见一个瘦子，饿的皮包着骨头。他的周围满是饿殍，苍蝇在周围成群的旋转。剩下的活人，眼睛里面也写满了饥饿，他们无论看见什么，都像是看见了食物。只有这瘦子，一步步的走到远方去了。步子没有一点变化。

　　道士笑眯眯的把镜子收了起来，说道：“这只是你前两世而已，实际上，你已经修行了不知道多少世。每一世的身份都各不相同，可是你心志坚定，到最后，都归入到了我道门中。”

　　他挥了挥手，似乎要把这天地都纳入到怀中：“世上成仙的法门有不少，有佛有道，无论是佛是道，只要认真苦修，都殊途同归。不过吧，能够修成的人却着实不多，像你这种心志坚定，终于走到这里的，就更是少之又少了。”

　　他忽然向旁边的黑暗中指了指，说道：“你的位子在那里，你去吧。”

　　我看了看那片黑暗，忽然发现这大殿有些不对劲。这里明明亮得很，但是有些地方，偏偏漆黑一团，似乎光线不能到达那里似得。

　　我指了指那些黑暗，问道：“那黑暗中，是什么？”

　　道士微笑道：“你过去看看，不就知道了吗？”

　　然后，他推了我一把，我踉跄，就走到了黑暗中。我伸出手摸了摸。摸到了一根冰凉的东西，有拇指粗细，像是一根铁棍。我又向旁边摸了摸，是另一根铁棍。

　　我心中升起一丝不祥的预感：难道只是一个笼子？

　　我向旁边放了一步，伸出手去摸。这一次却摸了个空。然后，我感觉有人在我屁股上踹了一脚，我一踉跄，就撞到了什么东西上面。紧接着我听见身后一阵响动。

　　随后，大殿彻底亮起来了，把所有的黑暗都照亮了。

　　我看见道士志得意满的看着我。而我则被关在了一个大铁笼子里面。刚才我摸了个空，大概是摸到了开着的铁笼门。


第565章 囚仙

　　我看着道士，有些惊惶的说道：“为什么把我关起来？”

　　道士露出一脸诡笑来，说道：“小道士，你不懂。咱们修仙不易，好容易得道成仙，万一凡心一动，就觉得仙界无聊，还是人间的花花世界有滋味，就忍耐不住，想要去人间，当真是十头牛都拉不回来。”

　　这道士把我关起来之后，就再没有之前的仙风道骨了，变得极为滑稽，可是我却不敢真的把他当成小丑之类的人物，我知道，这家伙恐怕不容易对付。

　　我说道：“那跟我有什么关系？快把我放了吧。”

　　道士叹了口气，说道：“我曾经劝过很多得道的仙人，让他们留在仙界，可是他们不肯听，始终是耐不住寂寞啊。哎，不知道修了多少世，历了多少劫，好容易的成正果，却又扔掉了。”

　　他感叹了一会，忽然又笑嘻嘻的说道：“可你猜他们到了人间又怎么样了？”

　　我顺着他的话头，问道：“怎么样了？”

　　道士说道：“这些人到了人间。忽然发现人间没有想象中那么好玩。夏天热的要命，冬天冷的想死。时不时来一场大病，痛苦异常。又或者亲朋好友去世，肝肠寸断。再加上人之初，性本恶，恃强凌弱，谄上媚下，哎呦，那个肮脏事三天三夜都说不完。这些下凡的仙人呐，都后悔了，又想着回到仙界，于是又开始一世一世的苦修。你说可笑不可笑？”

　　我点点头，说道：“是有点可笑。”

　　道士像是遇见了知音一样，隔着栏杆抓住我的手，说道：“这些年我就呆在这里，看着那些下凡的仙人，苦苦的挣扎，啧啧啧，真是精彩的很。”

　　他绕着我的笼子转了一圈，说道：“后来有的仙人到了仙界之后，就求我，求我说，下一次一定要拦住我，千万不要让我去凡间，太痛苦了。可我一律不答应他们。”

　　我奇道：“你为什么不答应他们呢？为了看好戏吗？”

　　道士摇摇头，笑道：“那倒不是。我不答应他们，因为我知道，我根本拦不住他们。这些人凡心一动，状如疯魔，我如果拦着他们，他们能把我杀了。”

　　然后他冲我咧了咧嘴，说道：“你看见没有？我少一颗门牙。”他凑过来，神神秘秘的，向我小声的说道：“就是被那些想下凡的仙人打的。”

　　我心想：“这里只有我们两个人，你这样神神秘秘的，又是何必呢？”

　　道士摸了摸困住我的笼子，得意的说道：“后来我就造了些笼子。等他们到了仙界之后，我就把他们塞进来。咔嚓，一把大锁给锁住。这样一来，他们就是向下凡也不成了。于是就安安心心的，在仙界享受长生不老，岂不快哉？”

　　我听了道士的这番话，真是有点不知道该说什么好了。我想反驳他，可是又不知道该怎么反驳，过了一会，我只好来了一句：“每个人都有选择的自由。你不能这样。”

　　道士一本正经的说道：“你这话就不对了。我可没有强迫他们，相反，很多人都是自愿进到笼子里面来的。”

　　我虚弱的笑道：“他们开始的时候想进去，你让他们进来。等他们想出去的时候，你怎么不让他们出去了呢？”

　　道士说道：“反正他们出去了还要再进来，这么麻烦做什么？”

　　我说道：“我不是自愿进来的，你能不能把我放了？”

　　道士竖了竖眉毛，说道：“别跟我贫嘴。”然后他又露出滑稽的笑容来：“你刚开始的时候，自然是有些不适应了，可是时间久了，等你适应了，你就会发现，这笼子很有好处的。到时候，你就会感激我了。”

　　然后，他向我周围指了指，说道：“你仔细看看。”

　　我回头一看，发现这里不知道是什么时候多了很多笼子。里面关着或男或女，或老或少，不知道多少人。

　　他指着那些笼子介绍到：“这一位是财神，人人爱他像爱自己的命一样。这一位是禄神，大家为了他命都不想要了。这一位是瘟神，他向下吹一口气，世人就是想要命也不能要了。”

　　这些神仙都端坐在笼子里面，动也不动，一个个似乎入定了一样。

　　我听他嬉皮笑脸的介绍了一个遍，不由得有些奇怪，问道：“怎么没有传说中的太上老君，太白金星之类的？难道这些传说中的神仙不存在吗？”

　　道士挠了挠头，说道：“存在是存在。只不过，这些老家伙耐不住凡心，去人间了。修行了不知道多少世，现在还没有成仙。哎，他们如果晚下凡几年，被我关进笼子里面，不就什么事都没有了吗？”

　　我看着一脸苦恼的道士，感觉有些哭笑不得，难道我这一辈子，就要被关在这里了吗？不对，看他的意思，似乎不是一辈子，而是生生世世。

　　我说道：“你把我们都关起来了，你自己呢？你为什么不进笼子？”

　　道士说道：“我得接待众仙，新来的仙人不懂这里的规矩，我得为他们解释一番，如果我也在笼子里面，大为不便。”

　　我说道：“那你就不担心，某一天也向往凡间，下凡去了吗？”

　　道士冲我笑了笑，说道：“其实我也很担心，不过不要紧，我有办法。”

　　然后他把脚抬起来了。我看见他的腿上拴着一根铁链，不知道通往什么地方去了。

　　我苦笑道：“你还真是一视同仁。”

　　道士笑嘻嘻的说道：“那是自然，你就安心的呆在这里吧。”

　　他正跟我说话的工夫，忽然旁边的财神睁开了眼睛，大声的叫道：“我要出去，我不想呆在这里，你要关我多久？”

　　道士一脸悲天悯人的走过去，安抚道：“老弟，你要克服自己的心魔，凡间那些花红柳绿都是骗人的，你得清心寡欲，才能做神仙。来，把道德经拿出来念一段。”

　　财神经他一番安抚，果然安静下来了。

　　我冲道士招了招手，小心的问道：“他真的相信自己是在仙界？”

　　道士点点头：“信，怎么不信？”

　　他指了指周围的仙人：“不仅财神信，其余的神仙也信。”然后他皱着眉头，看着我说道：“你既然已经到了仙界，我就应该给你一个职位。嗯……要不然，你就暂代天蓬元帅之职，怎么样？”

　　我知道道士说话滑稽，这个所谓的职位八成是和我开玩笑。我把他拉过来，小声的说道：“我不知道你是怎么给他们洗脑的，不过，他们相信了，我却不信。”

　　道士收敛起了戏虐，冷笑道：“你不信？等你在这里呆上几年，你自然就信了。因为你除了信，没有别的路可以走。”

　　我反复咀嚼着他这句话：除了信没有别的路可以走。

　　我忽然打了个寒战，心里面涌起莫大的惧意来。我被莫名其妙的关在这个地方，总也不能出去。当真是痛苦死了。恐怕最好的办法就是给自己催眠，说服自己相信这里是仙界。

　　我忽然对自己没有信心了，我知道，真的过上几年，我肯定会如道士所说的那样，宁愿骗自己。

　　道士看我脸上阴晴不定，他笑了笑，转身就要离开，而我则紧抓住他的胳膊，说道：“这里是幻境，等我肉身一死，你就困不住我了。”

　　道士嘴角上勾，露出个轻蔑的笑意来：“我不妨给你交个底。你的魂魄已经被我拘来这里了，千年万年都逃不掉。你最好赶快像他们一样，盘腿打坐，相信自己已经成仙了。不然的话，痛苦的是你自己。”


第566章 张半仙

　　道士的话让我心中涌出一丝绝望来。这绝望在我心里面迅速的生根发芽，我的身子晃了两晃，就慢慢的坐了下来。

　　我不知道这里是哪，我也不知道被道士囚禁起来的仙人都来自哪里。如果我真的再也出不去了，那倒不如相信自己已经成仙算了。

　　我的心开始动摇了。然而手却仍然死死地抓着道士。道士甩了甩手，说道：“小道士，放开我。”

　　我被他这样一晃身子，又清醒过来了。我看着他说：“你不能囚禁我。”

　　道士苦口婆心的说道：“我是为了你好，以后你就会感激我了。”

　　我揪住他的衣领，将他使劲的拉向笼子，然后在他耳边说道：“我是吕先生的徒弟。我有事情要做。”

　　道士看了我一眼，说道：“吕先生是谁？是道士吗？”

　　我连连点头，说道：“是道士，是道士。”

　　道士指了指自己：“我也是道士。”然后他指了指被关在笼子里面的仙人：“这些都是道士。我能把他们关起来，为什么不能把你关起来呢？”

　　我急得抓耳挠腮，然后说道：“丹方，我来找丹方的消息。”

　　道士的身子猛地晃了一下，然后疑惑的看着我。我心中一喜：“这次终于蒙对了。如果这道士和丹方有什么牵连，现在应该能放我出去了吧。”

　　然而，道士的眼睛里面却全是迷惑的神色。他敲了敲自己的脑袋，说道：“丹方，丹方是什么东西？怎么听起来这么熟？”

　　我看见他这幅样子，心里面就有些凉了：难道这道士把自己关在这里时间太久了，所有的事情都忘记了吗？

　　过了一会，道士从怀里拿出一张纸来，上面画着一个弯弯曲曲的图形，说道：“画一遍，你来画一遍。”

　　我挠了挠头，说道：“你给我笔。”

　　道士伸出手指，一脸滑稽的笑容：“咬破手指，用你的血。”

　　我心想：“为什么要用我的血？感觉像是在画符咒一样。”我咬破了手指，然后在纸上画了一笔，还没有等我继续落笔，道士就把纸收回去了，然后摇摇头，说道：“小道士，你与丹方无缘，还是老老实实地做神仙吧。”

　　我着急的大喊大叫，可是道士显然对我没有什么兴趣了。

　　这时候，门口有一个熟悉的声音响起来：“让我试试怎么样？”

　　我扭头一看，正是吕先生。我心中一沉：“他怎么也来这里了？”

　　我冲他喊道：“吕先生，你赶快走，这家伙是个疯子。回去好好准备准备，再来救我啊。”

　　吕先生冲我笑了笑，说道：“你放心，这疯子伤不了我。刚才他对付你的时候，所用的手段都被我看在眼里了。”

　　我愣了一下，随即明白了，原来我从进殿到被关起来，吕先生都看的清清楚楚。可是他却没有出手救我。我心中有气，忽然后悔刚才提醒他赶快走了。

　　道士看见吕先生，马上收起来嬉皮笑脸的神色，变得仙风道骨。他冲吕先生说道：“小道士，恭喜你飞升成仙，从此以后，长生不老，永享太平。”

　　吕先生冲他笑了笑，说道：“你这一套刚才我已经看到了，对我没有用了。”

　　道士本来已经把镜子取出来了，这时候听见吕先生这么说，又把镜子收回去了。然后他笑嘻嘻的说道：“既然你已经来了，咱们就按照规矩办事。来吧，请到笼子里面去，免得日后思凡，追悔莫及。”

　　吕先生微笑着摇了摇头：“我是不会去的。”

　　道士怒道：“你不会去？我是这里的主宰，没有人能够违抗我的决定。”

　　随后，他两掌心向上，猛地向上一举。我听见一阵响动。从脚下忽然出现了几根铁棍，如同铁栅栏一般，将吕先生四面围住了。

　　道士两手相交，合抱在一处，那铁棍也就在吕先生头顶弯曲，交叠在一块。算是把他彻底困住了。

　　我看着吕先生，有些同情的说道：“这下可好，你的铁笼子连个门都没有。”

　　吕先生似乎毫不在意一样，他始终微笑的看着道士。

　　道士本来一直嬉皮笑脸的，这时候似乎被吕先生看的有些不自在，他咧了咧嘴，说道：“既然我之前说的话你已经听到了。那我就不重复了。你好好在笼子里面呆着，享受仙人的快乐吧。”

　　说完这话，道士就想离开。

　　然而，吕先生忽然来了一句：“张师叔，你不认识我了吗？”

　　道士回过头来，疑惑的说道：“你在叫谁师叔？”

　　吕先生看着他，说道：“我在叫你。”

　　道士挠挠头，说道：“我不姓张。”随即，他又大为疑惑的说道：“我姓什么来着？”

　　吕先生脸上闪过一丝悲伤的神色：“是谁把你弄成这副样子的？”不过他的悲伤一闪而过，他像是在哄小孩一样，冲道士说道：“玉皇大帝姓张。你既然是凌霄宝殿的主人，自然也应该姓张。”

　　道士恍然大悟：“原来如此。”

　　吕先生又说道：“刚才那一张图呢？要不要让我试试？”

　　道士看着吕先生疑惑的问道：“你也是为了丹方来的？”

　　吕先生点了点头。

　　道士打了个哈欠，慢吞吞的掏出那张纸，嘴里面嘀咕道：“大家已经成仙了，何必还要惦记那些丹方呢。仙人就应该无欲无求，你们看看我，不知道自己姓甚名谁。不知道过去，不关心未来。岂不是好得很？”

　　吕先生咬破了中指，然后极为郑重的在那张纸上画了起来。我看见他胸有成竹，手法极快，片刻之间，就在那张纸上画了另外一个一模一样的图。

　　道士叹了口气，极不情愿的伸出手来，抓住虚空，左右一分。困住吕先生的牢笼像是被一股强大的力量掰开了一样，铁棍弯曲，露出一个大洞来。

　　吕先生从洞里面钻出来，说道：“多谢了。”

　　道士把那张纸揣在怀里面，有些不高兴的说道：“你怎么会画这张图的？而且顺序丝毫不差。”

　　吕先生说道：“因为这图就是你教我的。”

　　道士挠了挠头，说道：“是吗？怎么我不记得了？”

　　他叹了口气，又坐回到宝座上面，说道：“也不知道从哪一年开始，这里就有一个规矩。只要有人能画出来这张图，就可以离开了。”

　　吕先生指了指我，说道：“这是我的徒弟，我得带他走。”

　　道士不耐烦的摆摆手，说道：“随便。”

　　紧接着，铁笼上面的大锁应声而开。我也从里面钻出来了。

　　这道士疯疯癫癫的，要放我们走。我自然是求之不得，生怕他变卦，连忙拽住吕先生，向门口逃。

　　然而吕先生却不肯走，他看着道士，追问了一句：“师叔，你真的不认识我了吗？”

　　道士摆摆手，说道：“不认识，不认识。你不要在这里打扰我清修了。”然后他使劲抓着头发，说道：“我记得，如果有人画出来这个图，我这里就会发生一些变化，是什么变化来着？我怎么想不起来了？真是让人头疼。”

　　吕先生叹了口气，看了看我，说道：“咱们走吧。”

　　我就等着他这句话呢，连忙跟着吕先生走出大殿。

　　我向身后看了看，大殿里面的人已经看不清楚了。我问吕先生：“这个人你认识？”

　　吕先生点了点头：“他就是张半仙。和我师父很要好。我师父还在的时候，他隔三差五就来找我师父。所以我一直叫他师叔。没想到，他被困在这里。”


第567章 守卫

　　我点点头，说道：“这里被困的，果然不是真仙。”

　　吕先生笑了笑，说道：“当然不是真仙了，你以为你刚入道门不足半年，就可以成仙了吗？”

　　我笑道：“或许就像张半仙说的，我前世苦修，就差这半年了也说不定。”

　　吕先生笑了笑，没有说话。我们两个结伴从那两扇大门中走出来了。我看着门口的两个巨型石雕像，问道：“张半仙为什么会在这里？”

　　吕先生摇摇头：“我也不知道。当初我师父和柳城八鬼一战之后，张半仙就再也没有回来。我们都以为他死了。而我师父对这件事很隐晦，总是避而不谈……没想到他把自己囚禁在这个地方，真是奇怪。”

　　我说道：“我看他的样子，似乎已经忘记了过去的事。”

　　吕先生叹了口气，说道：“是啊。当初张半仙何等的聪明。我师父常说，如果道门中有谁能苦修成仙，必然是他。没想到他最后变成这样，疯疯癫癫的。”

　　吕先生像是在追忆往事一样，慢慢的说道：“我记得小时候，有一年过年的时候，张半仙教我画了一张符，说这是他新创造出来的。天上地下，只此一张。只有我们两个人会，而且不会再教给别人，他把这张符作为新年礼物送给我。当时我欢喜的了不得。后来长大了之后才发现，这张符咒实际上没有什么用处。只是看起来很漂亮罢了。”

　　我马上就想到了：“刚才张半仙让你画的那张符，就是小时候教你的那个？”

　　吕先生点了点头。

　　我说道：“怪不得你画的又快又准。”

　　吕先生长舒了一口气，说道：“我师父请死之后，曾经问我，还记不记得张半仙的那道符。”

　　“我回答说，那道符华而不实。没有什么太大的用处。”

　　“师父却摇摇头，说道，那道符实际上威力很大。它的作用就像是一颗地雷一样。你不理它，他就能安静的躺在那里，过上千万年。但是你如果想要将它抹掉。它就会爆发出巨大的威力，将你毁掉。”

　　“当时我听了之后很不以为然，这种符咒有什么作用？就算打到敌人身上，敌人始终不理它，不照样会活的好好的吗？”

　　我问吕先生：“你的意思是说，这道符咒，没有办法去掉吗？”

　　吕先生摇摇头，说道：“有办法。这办法就是拿一支笔，将它慢慢的描花。像以前我教你的那样。但是这里面有一个关键的地方，那就是你一定要掌握正确的下笔顺序。否则的话，符咒发作，必死无疑。”

　　我点了点头，心中有些异样，总觉得这符咒意义非凡，可是一时间又想不太明白。

　　这时候我们两个已经站在平台的边缘了。再向下望，是一级一级的台阶。

　　我问吕先生：“咱们两个怎么出去？”

　　吕先生伸了伸胳膊，说道：“这样出去。”然后他猛地推了我一把。

　　我大叫了一声，眼看身子撞在了台阶上。我知道，现在是在幻觉中，我不应该害怕，可是这视觉冲击力实在太骇人了。

　　我的脑袋猛地撞在了石阶上面，我耳朵里面听见嗡的一声闷响。紧接着，一阵剧痛从头顶上传过来。

　　我心中哀呼一声：“这下糟了，我没有从幻觉中醒过来，而是真的撞在台阶上了。这下还不把脑壳撞坏？”

　　随后，我感觉有一股温热的液体流了下来。

　　我趴在地上，动都不想动了。

　　这时候，我忽然听见身边有人推我：“老赵，老赵？”

　　我听这声音，似乎是薛倩的。我睁开眼睛一看，发现自己已经回来了。

　　我正盘着腿坐在一间小庙里面。脑袋装在神像上，将它拦腰撞断了。

　　我从小庙里面爬出来，问薛倩：“这是怎么回事？”

　　薛倩一脸苦笑：“谁知道是怎么回事？咱们正走到一半的时候，你们二位忽然不走了。然后纷纷钻到小庙里面去了。叫你们，你们也不应声。摇晃你们，你们也不醒。真是把我急死了。”

　　薛倩正在说话，忽然听见旁边砰的一声闷响，似乎又是一尊佛像被撞坏了。

　　我扭头看了一眼，是吕先生。他盘着腿坐在另外一间小庙里面。像我一样，把神像撞断了。

　　他茫然地爬出来，看着我们两个，说道：“你们都回来了啊？”

　　我说道：“是啊，这里到底是什么情况？”

　　吕先生茫然地向周围看了一眼。然后他似乎响起来了什么似得。伸出手，在那些神像上面摸来摸去。

　　然后他神色异样，指着那些神像说道：“他们……咱们见过他们。”

　　吕先生这话说得有些前言不搭后语，我问道：“什么意思？你在说什么？”

　　吕先生指着神像说道：“这不是财神吗？这个是禄神，这个是瘟神，这个是……”

　　他指着神像叫了一遍，这些仙人我们都在幻境中见过。

　　我说道：“那又如何？”

　　吕先生向周围张望了一眼，问道：“小老头呢？”

　　薛倩说道：“小老头说，这里有很多得道高人的气息，他在这里行走，简直就像是被人仍在开水中煮一样。之前你们两个端坐在小庙中不动弹。他坚持不住了，出去换气了。等聚拢了足够的阴气，会再进来。”

　　吕先生点了点头，说道：“小老头的感觉没有错。这里确实有很多得道高人。这些高人就依附在神像上面，用这种方式保护着柳城空亡屋，不许妖魔鬼怪接近。”

　　我说道：“你的意思是，这些神像上面，有魂魄？”

　　吕先生苦笑一声，说道：“就是咱们看到的仙人们。”

　　我心中忽然升起一个可怕的念头来：“其实我们看到的铁笼子，在现实中是这些神像？”

　　吕先生点点头：“是啊。张半仙不知道把多少道士，囚禁在这里。将他们的魂魄关在神像里面。让他们生生世世，守卫着柳城空亡屋。这个地方，其实就是凌霄宝殿。”

　　我说道：“照这么说的话，咱们两个差点也就变成守卫空亡屋的道士了？”

　　吕先生嗯了一声，说道：“我猜，之前的那一阵雾气，是起一个分辨作用。凡是懂得道家吐纳之法的人，就被认为是道士，然后进入到幻境中去。张半仙控制着他们的思维，让他们乖乖的把魂魄交出来，囚禁在这里。这些年，估计有不少道士，误闯进这里，被关起来了。”

　　我苦笑了一声，看着那些神像说道：“囚仙，囚仙。果然是囚禁了仙人。这些道士被关在神像里面。每天除了打坐练功，什么都不干，无欲无求，自然进展神速，有得到高人的气息也就不奇怪了。”

　　薛倩看着我们两个，奇怪的问道：“你们在说什么？什么雾气，什么幻境？”

　　我奇怪的问道：“你一点都没有感觉到？”

　　薛倩说道：“我什么都没有看到。你们两个怎么这么奇怪？”

　　我和吕先生对视了一眼，都暗暗纳闷。最后只能得出一个结论来，那一阵雾气是专门戕害同门的，不是道士，反而无恙了。

　　我们三个人正说到这里，小老头已经回来了。他看到我和吕先生，显然一喜，说道：“你们醒过来了？那可真是太好了。咱们继续走吧。”

　　我们点了点头，继续朝空亡屋走过去。实际上，这时候距离空亡屋，也不过十几步的距离了。

　　两分钟后，小老头站定了脚步，指着面前一件极为简陋的小屋，说道：“这就是柳城空亡屋。”


第568章 灵位

　　我看见这间小屋很简陋。甚至比我的房子还要差上几分。不由得向小老头问道：“这空亡屋，为什么全都这么破败？修建的华丽一点，住着不舒服吗？”

　　小老头笑了笑，说道：“小鬼住的地方，不能太华丽。太华丽人就会有人来，人气太盛，鬼就会难受。所以宁愿脏点、破点，人迹罕至，我们才好栖身。”

　　我说道：“照你这么说，倒像是小鬼躲着人呢。”

　　小老头说道：“是啊，自古以来，鬼不都是躲着人的吗？只有为数不多里的厉鬼，敢在人间兴风作浪罢了。”

　　他说了这话之后，就向吕先生说道：“这个地方的气息让我很难受。我已经把你们带到空亡屋跟前来了。剩下的事，由你们来做吧，我先退出去，怎么样？”

　　吕先生点了点头，说道：“去吧。”

　　小老头走了之后，我们三个人就走到空亡屋里面了。这屋子里面没有亮着灯，还好我们自己带着蜡烛，取出来点燃了，很快，屋子里面亮了起来。

　　这屋子里面有不少灰尘，但是却没有鸟兽的粪便，看样子，即使是动物也不喜欢这个地方。

　　我看见屋子里面有一座供台，上面端坐着一尊神像。这神像上面落了一层尘土，面目看不太清楚。

　　而在石像下面，有一个跪着的雕像，看这雕像的衣着打扮，是一个道士。

　　我说道：“看样子，这个道士正在拜神。”

　　吕先生摇摇头：“不是拜神，更像是谢罪。拜神不用这个姿势。”

　　随后，他用袖子蹭了蹭那雕像的脸。很快，吕先生的袖子就脏的不能要了。

　　等把雕像的脸擦干净之后，吕先生扑通一声，跪了下去，叫道：“师父。”

　　我们全都吃了一惊：这雕像所刻的，是吕先生的师父？

　　我凑过去看了看，这是一个有些苍老的道士，但是看他的模样，应该是个端正忠厚的人，与吕先生的油滑大不相同。

　　薛倩拍了拍我的肩膀，说道：“老赵，按辈分算，他可以算是你的是师祖，你怎么不拜一下？”

　　我叹了口气，说道：“一跪回到解放前啊。”

　　说实话，我们这些年轻人，大多受过大学教育，对跪拜礼多少还是有点抵触的。不过抵触归抵触，我还是跪了下去。

　　我和雕像面对面堆在一处。感觉有些滑稽。好像我们两个是在拜堂一样。

　　我看了看雕像的脸，这时候发现他并不是看着正前方，而是微微仰着头，看着我们身后的神像。而他的表情中，也全无请罪的意思，反而有一种毅然决然。那意思似乎是在说：我知道我对不住你。但是无论怎么样，我就是要这么做。

　　吕先生显然也注意到了这幅表情。他站起来，拍拍我的肩膀，说道：“我们一块看看，我师父拜的是哪尊神。”

　　我们跳到供台上面去，把雕像擦干净了。

　　然后我们两个沉默了。坐在供台上的不是神，而是张半仙。张半仙也是一尊雕像，不过雕的栩栩如生，他的脸上有些害怕，有些慌张，又有些听天由命的意思。这种表情，绝对不是一个神仙应该有的。

　　吕先生伸出手去，在张半仙的心口处摸了摸，然后说道：“他的魂魄被封在雕像里面了。和外面的那些囚仙一样。”

　　我看着张半仙，恍惚间感觉自己回到了凌霄宝殿一样。在幻境中，张半仙不就是这样坐在宝座上面的吗？只不过幻境中的他忘记了往事，时而道貌岸然，时而滑稽可笑，比现在这副模样要好得多了。

　　我正望着张半仙出神的时候，吕先生已经跳下来，将他师父的雕像也检查了一遍。结论是：这一尊雕像里面，没有魂魄，只是一尊普通的塑像。

　　我问吕先生：“咱们能把他们的魂魄放出来吗？”

　　吕先生很没有把握的说道：“我不知道，或许放出来之后，他们会魂飞魄散。我想，还是等把师父救出来之后，由他主持这件事吧。”

　　我点了点头，说道：“这里的神像我们得带走。等找到了你师父，把被困的神仙都放出来。”

　　我和吕先生正在商量。忽然听见薛倩叫道：“他的脚是拴着的。”

　　我回头一看，发现张半仙的脚上带着一个铁环，铁环上又有一条铁链，不知通到什么地方去了，与我们在幻境中看见的一模一样。

　　我和吕先生走过去，摸着铁链一路找。最后发现铁链没入到了供台中。

　　我们蹲在供台后面，犹豫了一会，然后开始把供台的砖拆下来。

　　这些砖是用黄泥粘连在一块的。年深日久，已经极为松动了，我们稍微摇晃了两下，就取下来了十几块。等把外面的砖清理掉之后，我看见里面露出来一块大石头。

　　薛倩说道：“原来这供台是一块大石头凿成的。这石头漂亮得很呐，为什么要在外面罩上一层青砖？不是太难看了吗？”

　　吕先生说道：“这一层青砖，恐怕是为了隐藏什么。把蜡烛递过来。”

　　吕先生端着蜡烛，照了好一会，然后说道：“这里，有一个符咒。”

　　我向那边看了一眼，顿时惊到：“是幻境中那一个。”

　　我看见在石头上面，有一道浅浅的沟槽，这沟槽上下交错，画成了一道符咒的模样，分明就是张半仙给我看过的那一个。

　　吕先生吩咐我们两个，说道：“你们先出去吧，万一符咒失败了，我担心伤到你们。”

　　薛倩看着我，问道：“什么意思？”

　　我指着那浅浅的沟槽，说道：“这符咒的威力很大。如果失败了，会有很强大的力量爆发出来，吕先生恐怕没有信心，担心伤到我们。”

　　吕先生盘着腿坐在地上，似乎有些愁眉苦脸，他说道：“我先要咬破手指，把血涂在沟槽里面，这样一来，就等于我亲自在这个地方布置了一个符咒……然后我需要慢慢的将符咒描花，但是我的道术再高明，也不能凭借血肉把石头上的沟槽给抹去，所以，我需要工具，沿着血痕把这些沟槽凿掉。”随后，他看了看拴着张半仙的铁链。

　　他自然自语的说了很久，然后向我挥了挥手，说道：“你们两个出去吧。如果我不叫你们，你们别进来。”

　　现在离开，有些没有义气，但是我们两个留在这里也帮不上什么忙，于是我们没有啰嗦，直接出去了。

　　我们两个站在空亡屋门口，仔细的听着里面的动静，开始的时候，空亡屋安静的出奇，过了一会，传来铁器和石头的摩擦声，估计吕先生正在破坏那些沟槽了。

　　过了一会，我忽然听到一阵极为沉重的声音，像是石碾子轧过地面一样，我感觉脚下的地面都在震动。我回头望了一眼，正好看见吕先生极为狼狈的，抱着肚子跑了出来。

　　我们两个看着吕先生的肚子，大为紧张的问道：“受伤了？”

　　吕先生摇了摇头，然后把衣服掀开。我发现他怀里面多了一个黑漆漆的灵位。上面端端正正的写着：张半仙之位。

　　我说道：“你从哪弄来的这东西？”

　　吕先生说道：“在供台下面藏着的。”他回头看了看空亡屋，又看了看一圈一圈的小庙：“柳城这么大的阵仗，恐怕就是为了把这灵位藏起来。”

　　薛倩说道：“你师父和你师叔真够有意思的。为了这灵位，至于吗？”

　　吕先生说道：“这灵位不简单。”他把灵位翻了个面，我看见背面写着几行小字：得此灵位者，须虔诚参拜百日。


第569章 另一半丹方

　　薛倩笑道：“张半仙要求不高啊，参拜百日就可以？”

　　吕先生说道：“我感觉这牌位里面有什么东西。但是我不能取出来，如果强行去取，恐怕会把它弄坏。或许参拜百日之后，会有什么变故也说不定。”

　　薛倩忽然说道：“你们说，这里面装的是不是丹方？”

　　我顿时愣住了：“丹方？丹方不是被大公子派人，捷足先登了吗？”

　　薛倩说道：“大公子有没有派人，咱们只是猜测，如果取走丹方的不是大公子，而是吕先生的师父呢？”

　　吕先生摆摆手，说道：“让我好好想想。”他盘着腿坐在地上，然后开始冥思苦想。

　　而我和薛倩则站在他身后，低着头一言不发，我感觉到一条清晰的线索，渐渐地到了我脑子里面。

　　过了一会，吕先生从地上站了起来，说道：“我明白了。”我和薛倩也笑道：“我们也明白了。”

　　实际上，薛倩的推断是正确的。丹方应该是被道士们取走了。他们得到一半丹方之后，没有想要寻找另一半，然后炼丹，反而想方设法的，要把它藏起来。

　　他们故意和柳城八鬼闹了矛盾，然后来找茬挑衅。趁机把丹方藏在这里。这个地方是空亡屋的地盘，可是因为柳城八鬼脾气太古怪，空亡屋的人却不肯来，所以很安全。

　　还有一个证据，就是在幻境中，我提到丹方，张半仙马上就有了变化。我们虽然没有十足的把握，证明这灵位和丹方有关系，但是也猜的八九不离十了。

　　薛倩说道：“老赵，等凑齐了丹方，你就能把空亡屋的老祖宗从阴间带回来了。”

　　我点点头，说道：“是啊，是啊。”我看着那黑乎乎的灵位，感觉有些激动。

　　这灵位本来是死人的东西，可是我看见它的时候，却像是看见了救星一样。

　　吕先生摩挲着灵位，说道：“真是奇怪。当年师父得到了丹方，为什么要藏在这里呢？如果柳城八鬼没有找到我，又或者我意外死了，就再也没有人能够解开那道符咒。到时候，丹方不就再也取不出来了吗？”

　　我挠挠头，说道：“是啊，你师父的行为，可是太冒险了。”

　　薛倩笑了笑，说道：“你师父的心理，我倒是能理解。因为我小时候，曾经捡到过一个模子。”

　　我和吕先生都愣住了：“什么模子？”

　　薛倩比划了一下，说道：“印纸钱的模子。蘸上墨汁，在纸上一按，就是一张纸钱，好用得很。印出来的纸钱又清楚，又漂亮。”

　　我哈哈大笑，说道：“老薛，你可真是够变态的。”

　　薛倩笑道：“那时候还小，什么也不懂。第一次见到这种东西，感觉真是太好玩了，于是蘸上墨汁，在家里面印个不停。先是在纸上印，然后在墙上，沙发上……”

　　“我印了一天，正在兴头上，忽然听见我妈在客厅里面哭。我妈一哭我就慌了，连忙问她怎么了？我妈指着墙上的纸钱印，说道，怕是阴鬼婆来寻仇了。所以伤心难过。”

　　吕先生表情很古怪的点点头，说道：“这事我也知道。听薛夫人讲过。当时我不在槐城，而薛夫人又联系不到我救命，以为是天意，要让薛家绝后了。”

　　薛倩说道：“后来我哈哈大笑，说这些东西是我印出来的，然后得意洋洋的把模子拿出来给她看。结果我妈将我毒打一顿，把模子给扔了。”

　　我说道：“这件事虽然好玩，不过和丹方有什么关系？”

　　薛倩说道：“你听我继续讲。我被毒打了一顿之后，也明白了，这东西不吉利，不能留在家里面，也不能拿着它到处玩。我妈虽然将它扔了。但是我又偷偷地把它找回来了。我偷偷地把玩了一会，就把它埋到了郊外小河边，还留了一些稀奇古怪的线索。”

　　我看了看吕先生手里的灵位，说道：“你的意思是说。吕先生的师父，认为丹方不大吉利，但是又很喜欢它。所以既舍不得毁了它，又舍不得扔了它。只好将它藏在某个地方。让有缘人得之？”

　　薛倩点点头，说道：“差不多是这样，看天意吧。”

　　吕先生脱下外套，把灵位裹了裹，捆成一个包袱，背在身上，说道：“管它吉利不吉利呢，咱们又不炼丹。等凑齐了丹方，去阴间一趟，把人救出来，咱们就该干嘛干嘛去了。”

　　我冲吕先生笑道：“等凑齐了丹方，你不想看看？然后尝尝成仙的滋味？”

　　吕先生笑了笑，说道：“到时候我先让你试试。如果你吃了丹药没有问题，我再试。”

　　我们几个正在说笑，就听见远远地有人在喊：“吕道长，你们怎么样了？”

　　我们听见是小老头的声音。吕先生快步向外面走过去，说道：“我已经看过空亡屋了，没有什么问题。现在就可以把空亡屋还给你们。”

　　小老头苦笑一声，说道：“吕道长，我们大费周章的请你来，可不是为了要你这一句话。这空亡屋周围，有这么多的神像，我们根本住不下去。而且我们也没有能力将他们弄走。”

　　吕先生点点头，说道：“我正要跟你说这件事。我正打算把神像都运回去。”

　　小老头大喜，说道：“这样就最好了。”

　　这时候天已经快要亮了。我们几个人没有再去打扰那对年轻的夫妻，而是随便找了个墙角，坐在地上，一边休息，一边商量事情。

　　我问吕先生：“这么多神像，你打算往哪里搬？”

　　吕先生说道：“王书记正张罗着重建恶菩萨庙，咱们送他这么多神像，他肯定高兴得很。”

　　我打了个哈欠，说道：“这个地方，在柳城也算是一个景观了。柳城政府，不会同意把神像搬到槐城的。”

　　吕先生说道：“你怕什么？有柳城八鬼在，稍微用点手段，那些当官的就同意了。”

　　然后他看了看我，说道：“不过，搬这些神像的时候，我们得在一旁看着。外面的那一圈神像关系不大。但是里面的部分，有道士的魂魄在上面。普通的工人去搬，可能会出事。”

　　我点了点头。然后给王书记打了个电话，把这边的情况说了说。王书记果然高兴得很，答应马上和柳城沟通一下。

　　我挂了电话，就迷迷糊糊的睡过去了。这时候已经是五月份了。太阳出来之后，我感觉全身燥热，于是又挪到了阴凉处，继续睡觉。

　　这时候，王书记又把电话打过来了，告诉我们说：“柳城不同意搬走神像。说已经在申请修建风景区了。”

　　我向王书记笑道：“你放心，明天他们就同意了。”

　　我们三个人在街上迷迷糊糊的睡了一天。等到太阳落山的时候，又灰头土脸的爬起来了。

　　薛倩抱怨道：“咱们三个也算是有本事的人了。怎么就落到这步田地了？露宿街头？”

　　吕先生笑道：“行走江湖，不就是这样吗？行了，天黑了，咱们该干活了。”

　　这时候，远远地有一阵鼓掌声，然后我听见小老头的笑声：“吕道长说的不错，行走江湖，就是这样。想当年我们八兄妹，也是如此。”

　　薛倩在我们身后小声的嘀咕：“如果行走江湖久了，会变成你们这幅模样，那我还是算了吧。”

　　吕先生迎上去，像是一个告状的小学生，说道：“柳城的地方官不同意搬走神像，你们是不是想想办法？”

　　小老头说道：“放心，我二弟已经去了。”


第570章 算命

　　吕先生笑了笑，说道：“你们八位，可是未卜先知啊。”

　　小老头笑了笑，说道：“也算不上是未卜先知。我们猜到了柳城的地方官不情愿，所以早作准备罢了。”

　　吕先生说道：“既然是这样的话，应该很快就有消息了吧？”

　　小老头说道：“子时之前，必有回报。”然后他向我们说道：“要不要来喝一杯？”

　　吕先生说道：“我师父的消息，你们可还没有告诉我呢。”

　　小老头做了个手势：“边喝边谈。”

　　吕先生点了点头，带着我们跟在了小老头身后。我们人鬼相杂，慢悠悠的向柳城郊外走去。

　　十几分钟后，我们到了荒郊野外的一处乱葬岗。现在虽然是五月份，但是在这种地方，夜风仍然让人感觉到凉嗖嗖的。

　　我抬头看了看天上的月亮，惨白惨白的，照的地上也惨白惨白的。

　　我看见不远处有一团火光，正在几座荒坟中间燃烧着。等我们走过去之后，看见三妹正在那边生火。

　　小老头看着薛倩，说道：“听说薛兄弟喜欢围着篝火喝酒。上一次却没有赶上，一直觉得很遗憾，今天我们可是特地准备了一番。”

　　薛倩干笑一声，说道：“以前我是挺想和你们一块喝酒，不过自从听说你们是鬼之后，可就没有这个心思了。”

　　八鬼笑了笑，然后围着篝火坐下来了。

　　薛倩对小老头说道：“我听说狐仙鬼怪，在夜间生火喝酒。有路人坐过去，和他们一块喝，等到天亮的时候，群鬼散去。这路人忽然发现，昨天晚上喝的酒其实是臭水沟里的水，吃的菜是青蛙蜥蜴之类的脏东西。你们今天，不会这样吧？”

　　小老头哈哈大笑，说道：“小兄弟真喜欢开玩笑。我们虽然做了鬼，可是也曾经是人。总不能人死了之后，不喜欢喝酒，喜欢喝臭水了吧？不喜欢吃鸡鸭，喜欢吃青蛙蜥蜴了吧？那如果是这样的话，你老弟上坟的时候，不要再上美酒肥鸡了。直接弄点脏水岂不是更好吗？”

　　小老头认认真真的分析了一通，把我们都逗笑了。

　　三妹指着我，笑道：“赵兄弟曾经喝过我们的酒，亲口说味道不错。”

　　我听见她这么说，只好点了点头，说道：“确实很不错。”

　　小老头把酒取出来，都给我们倒上了，说道：“这可是我自己酿的酒，在外面买都买不到。”

　　等倒完了酒，他说道：“我们八兄妹没有什么文化，但是最喜欢听故事。不过，今天不再听故事了，今天来讲故事。”

　　他指了指吕先生，说道：“讲讲尊师的故事。”

　　吕先生说道：“我洗耳恭听。”

　　小老头喝了一口酒，然后娓娓道来，他一边讲，有时候又会停下来思考一会。而三妹几个人则在旁边补充几句，我们听了之后，非但没有解惑，反而变得更加疑惑了。

　　原来，当日柳城八鬼和道士们一场赌局。稀里糊涂就输的一败涂地。

　　他们八位自命豪杰，自然不会做这种背信违约的事。于是收拾了一下细软，就离开了柳城，打算像以前一样，闯荡江湖。

　　在路上的时候，老四就叹息，说以前在江湖上漂泊，是被逼无奈。能过一天算一天了。等哪天身上的戾气冲天。引来了阴间的人，或者是道门中的高手，也就结束了。可现在得到了柳城空亡屋这么个好地方，可以慢慢的化解身上的戾气，但是屁股还没有坐热，就要拱手让人了。这时候再闯荡江湖，心里面就满不是滋味了。

　　三妹也说道：“要不然咱们和那位道长商量一下，求他把空亡屋让出来。”

　　这个提议刚刚提出，就被众人否定了。因为八鬼实在拿不出来比空亡屋更有价值的东西了，商量也没用。

　　可是三妹的这句话，让众人存了个心思，开始讨论着，要不然投其所好。看看这位道长喜欢什么。或利诱或色诱，让他着了道。这个办法虽然有些不够光明正大，不过一个愿打一个愿挨，也不算什么。

　　八鬼讨论了一番，忽然就发现。他们对这位道长一无所知。被他们打伤的道人不是他，出来应战的，也不是他。为什么空亡屋最后交到他的手里面去了？

　　八鬼越想越蹊跷，于是连夜跑回柳城，想要看个明白。

　　等他们赶到柳城的时候，正是深夜，八鬼埋伏在空亡屋周围，向里面查探。

　　他们发现空亡屋里面亮着一盏油灯。有两个道士坐在里面谈话。显然其余的道士都已经走了。

　　他们看见吕先生的师父坐在一个蒲团上面，面色凝重。而张八仙坐在另一个蒲团上面，面色痛苦。他们中间放着一只白瓷杯。杯子里面则有几只铜钱。

　　那铜钱上面似乎有血迹，沾染的白瓷杯也血迹斑斑的。

　　张半仙大汗淋漓，嘴唇都有些发白了。他说道：“师兄，我真的坚持不住了。”

　　而他对面的道士则说道：“师弟，你不能放弃，我们必须要知道会发生什么事。不然的话，这一场大风波，会祸及子孙啊。咱们的性命可以不要了，但是道门的传承呢？”

　　道门的传承这几个字，让张半仙的身子晃了晃。他像是打了兴奋剂一样，说道：“师兄，那我再算算。”

　　然后他用力挤了挤自己的中指。

　　小老头看的清清楚楚，张半仙的中指上面有不少的血，看来，他已经挤过很多次了。

　　张半仙把血滴在铜钱上面。然后虚弱的把手盖上去了。

　　老八小声的对小老头说道：“他在算命。”

　　小老头说道：“这我还看不出来吗？我当然知道他是在算命了。”

　　老八连忙摇摇头，说道：“我不是这个意思。他算得不是婚姻，不是官运。是命。”

　　小老头顿时瞪大了眼睛，问道：“他们在算谁的命？”

　　老八则摇摇头，说道：“我不知道他们在算谁的命。不过，用血滴在铜钱上面，肯定是在算一个人的命运。”

　　他们两个交谈的声音极低，而空亡屋的两个人，全部的注意力都在那白瓷杯上面。张半仙虚弱无力的摇动着白瓷杯。他的动作很慢，那只杯子似乎随时都会掉下来一样。

　　吕先生的师父坐在他对面，一脸紧张的看着那只白瓷杯。他似乎很担心瓷杯会摔碎，但是却不打算帮着张半仙摇晃。

　　张半仙一边摇晃，另外的一只手在不断地计数。过了一会，他把瓷杯重重的放在了蒲团上面，然后把手移开了。

　　他向瓷杯里面看了看，然后虚弱的说了句什么。

　　吕先生的师父随即用小木棍在地上写了一个数字。张半仙又继续摇起来了。

　　小老头问老八：“他算出什么来了？”

　　老八摇摇头，说道：“他的卦还没有完。这只是一部分而已。他在推测一件大事，而且，他好像要一点一点的把这件事的细节还原出来。真是疯了。一个人就算本领再高强，精魄终究是有限的，不可能这么精细的算出一件事的详细过程。他这是不要命了吗？”

　　他们趴在外面又等了一会。张八仙又摇动了八次瓷杯。而他的身子，渐渐地摇摇欲坠了，似乎坐都坐不住了一样。

　　他虚弱的向师兄说道：“我没有力气了。瓷杯都提不起来了。”

　　师兄怜悯的看着他，说道：“师弟，你休息一下，吃点东西补补身子。这件事，咱们能多做一点，胜算就多一点，千万不能放弃。”


第571章 灭亲

　　那天晚上的经过，给我的感觉就是，吕先生的师父，连蒙带骗，希望张半仙能不要命的算卦，算出某件关系重大的事情的详细细节来。而张半仙几次要退缩，都被哄住了。

　　这时候张半仙累得都坐不住了。吕先生的师父则哄着他，说让吃点东西。

　　小老头趴在外面的墙头上，心里面纳闷：这空亡屋里面一览无余有，哪有东西给张半仙吃？

　　这时候，吕先生的师父抬起胳膊来，自己把手腕咬破了。然后淋淋漓漓的滴下鲜血来。

　　张半仙叫了一声：“师兄，这样下去，咱们俩都活不了。”

　　那师兄惨然一笑，指了指旁边一串串的字符：“咱们两个的命都在上面了，本来就活不了。”

　　然后，他把鲜血喂给了张半仙。

　　张半仙喝了几口血，气色似乎好多了，然后又开始摇晃那只白瓷杯。他一边摇，嘴里面一边念叨：“师兄，再有三次，我的精魄就会耗尽，到时候，得魂飞魄散。”

　　师兄说道：“到时候，你就用我的精魄。”

　　张半仙摇了摇头：“没有用，用了你的精魄我也活不了，还要害得你白白死掉。”

　　他们两个一边絮絮叨叨的说话，一边又摇晃了两次。

　　张半仙把手重新覆盖在白瓷碗上，说道：“师兄，这是最后一次了。”看样子，张半仙是打算慷慨赴死了。

　　可是这时候，师兄将他的手摁住了，他叹了口气，说道：“算了这一次，你就会魂飞魄散，神仙难救。不算的话，还有一线生机。”

　　张半仙说道：“可是我如果不算的话，道门恐怕就完了。”

　　师兄看了看满地的字符，说道：“算到现在，我们知道的事还不足一半。你就是把自己耗得魂飞魄散，也没有用了。倒不如留着一口气。”

　　张半仙虚弱的笑了笑：“这一口气可不容易留住，有个头疼脑热，我就得死了。”

　　师兄拍拍他的肩膀，说道：“你放心，我有办法让你活下来。现在你告诉我，地上的字符都代表了什么。”

　　剩下的内容，小老头并没有听清楚。张半仙一只脚已经踏进鬼门关了，身子弱的要命，本来声音就小。这时候他们再刻意压低，就更加听不见了。

　　等过了一会，师兄的面色越来越凝重。然后他点了点头，说道：“我明白了。你放心，等把你安顿好了之后，我会主动请死。”随后，他伸出脚去，把地上的字符全都抹掉了。

　　这时候，张半仙问道：“师兄，你打算怎么安顿我？”

　　张半仙则从怀里面拿出来了一个黑漆漆的灵位。上面分明写着：张半仙之位。

　　张半仙极为惊恐地叫道：“师兄，你什么时候把我的灵位都准备好了？”

　　师兄答道：“师弟，这一辈子，我是对不起你了，可是我不得不这么做。”

　　张半仙向后退了两步，可是他身子虚弱，根本逃不掉。最后，他像是认命了一样，躺在地上，说道：“你动手吧。”

　　师兄把灵位放在旁边，叹了口气，说道：“我这么做是在救你。先保住你的魂魄，将来大事一成，再把你接回来，易如反掌。”

　　张半仙点了点头，说道：“我明白。”

　　师兄又说道：“刚才的那件事，你可不能……”

　　张半仙马上明白了师兄的意思，说道：“你放心吧，这件事我不会说出去的。”

　　师兄说道：“假如有人对你严刑拷打呢？”

　　张半仙斩钉截铁的说道：“即使威胁我，让我魂飞魄散，我也不会说。”

　　师兄又问：“假如有人化做我的模样，来骗你呢？”

　　张半仙愣住了：“这个……”

　　师兄笑了笑，说道：“最好的办法，莫过于你自己都不记得了，这样一来，别人也就问不出什么来了。”

　　随后，还没等张半仙答话。师兄手里面忽然多了两根钢针。他把钢针一下扎进了张半仙的脑袋里面。张半仙疼得撕心裂肺，不住的哀嚎。

　　小老头是厉鬼，见惯了鬼哭狼嚎，可是这时候听到张半仙的声音仍然感觉到不寒而栗。而师兄却站在空亡屋中，冷眼旁观，无动于衷。

　　张半仙不知道吼叫了多久。忽然扑通一声，栽倒在地上。紧接着，他的魂魄从身体里面慢慢的飘出来了。

　　这一幕看的小老头心惊胆战，张半仙根本就是活活疼死的。

　　师兄把张半仙的魂魄收起来了。然后手里面多了一把尖刀，开始把张半仙的皮揭下来，过了一会，张半仙就变成了血肉模糊的一团烂肉。而师兄小心翼翼的把皮蒙在了一块大石头上面……

　　小老头他们几个是厉鬼，但是从来没有见过这么血腥诡异的场面。个个面色骇然，不敢向下看，纷纷溜走了。

　　小老头看到的内容，就到此为止了。等他讲完了很久，我们才慢慢的回过神来。

　　我碗里的酒有一半洒在了地上。刚才听得太入神了。

　　吕先生沉默不语，慢慢的把剩下的酒喝掉了。

　　而薛倩干咳了一声，说道：“老头，你是不是故意丑化吕老道的师父了？你讲的那些，吕老道的师父似乎不像是得道高人，更像是一个大魔头啊。”

　　小老头苦笑一声，说道：“咱们几个人，往日无怨，近日无仇。吕道长又刚刚把空亡屋还给我们。我们感激的很，又何必故意丑化他的师父呢？这些全都是实情。如果你们不信的话，等我二弟来了，你们问问他。”

　　吕先生叹了口气，说道：“他们两个分明是在图谋一件天大的事，你们几个就不好奇？”

　　小老头说道：“实不相瞒。当时我们只感觉到恐惧。没有感觉到好奇。咱们行走江湖，高人也见过不少。尊师不是力量最强大的，但是绝对是我们见过的最可怕的。我们怕了他那种不顾一切的狠劲，所以当时满脑子想的是，赶快逃走，不要发出声息，免得让他给发现了。”

　　“至于好奇，那是逃走之后的事了。过了几天，我们敢回来看一眼的时候，发现空亡屋周围已经多了很多神像，而且正在大兴土木。我们已经没有能力接近那里了。”

　　我们三个人看着面前的火堆出神，谁也没有说话。有柳城八鬼在周围，很多事都不便讨论。

　　过了一会，小胡子回来了。他冲我们笑道：“几位都在呢？好消息，柳城的地方官已经同意了。”

　　我笑了笑，说道：“在厉鬼面前，有他不同意的份吗？”

　　我站起身来，远远地走开了几步，然后拨通了王书记的电话。

　　或许是受小鬼的干扰，通话不是很清晰，不过也能勉强说话。我王书记说：“柳城的地方官同意了。你尽快派些人把神像弄走吧。越快越好。”

　　王书记马上笑道：“是你们用了一些手段？你放心，我现在就找工人。天亮之前，赶到柳城。到时候咱们就开工。”

　　我笑道：“那最好不过了，不过你还是事先和柳城的官员打个招呼。不过有一样，你最好表现的不知情，仍然装模作样的恳求他们一下。”

　　王书记说道：“这个我明白。不然他们该怀疑咱们是一伙的了。”

　　我和王书记聊了几句之后，就挂断了电话。然后重新坐到火堆旁，和柳城八鬼喝到了天亮。

　　天亮之后，八鬼走了，而我们三个人，揉着醉眼，从乱葬岗向柳城市区走。

　　薛倩说道：“吕老道，你师父到底在搞什么名堂，你知道吗？”

　　吕先生叹了口气，说道：“不知道，从来没听说过。如果不是小老头言之凿凿，我根本不相信那是我师父。”


第572章 送神

　　我们三个人一边走，一边商量着听来的往事。

　　我说道：“按道理说，算命这种事应该找一个绝对安全的敌方。结果他们却去了柳城空亡屋，我总感觉，似乎有些不大谨慎。”

　　薛倩说道：“我也这么认为，他们既然是在推算一件极为重大的事，就应该越隐蔽越好。可是他们最后选择了空亡屋，而不是道观。恐怕就只有两个可能。一个是，他们没有时间耽搁了，只能尽快把这件事算出来。另一个是，柳城空亡屋就是最安全的地方。”

　　我叹了口气，说道：“如果小老头他们几个听到了算命的内容就好了。”

　　薛倩忽然说道：“会不会他们其实听到了。但是没有告诉我们呢？”

　　我顿时愣住了，然后说道：“有这种可能。”

　　吕先生疑惑的说道：“如果他们真的知道了当时发生了什么事，为什么过了这么多年才来找我呢？这可真是奇怪了。”

　　薛倩说道：“咱们在这里乱猜也没有用。等回去之后，把灵位供奉百日。如果里面真的有东西出现，咱们自然就知道了。”

　　吕先生点了点头，然后笑着看了看我。

　　我看他的笑容有些不怀好意，连忙说道：“我不同意。”

　　吕先生奇道：“我还没有说事情呢，你怎么就先不同意了？”

　　我说道：“不管什么事情，我都不同意。从你嘴里说出来的，向来也没有什么好事。”

　　吕先生哈哈大笑，然后伸手把我背上的大刀拿走了。

　　我不明所以的看着他：“你这是干嘛？”

　　我本以为吕先生要用我的大刀做些什么。没想到他把背上的包袱取下来，把大刀背在了自己身上。随后一甩手，把包袱塞到了我怀里：“供奉百日的任务，就交给你了。你那间空亡屋里面正好有一张破桌子，放灵位很合适。”

　　我想象了一下那种场景，不由得打了个哆嗦，我说道：“我的空亡屋本来就破，平时有事没事，都鬼气阴森的。你再放上这么一个灵位，我还要不要睡觉了？”

　　吕先生说道：“我也是被逼无奈，总不能让我把灵位带到薛倩家吧？”

　　我想了想，这灵位似乎确实只能放在我的杂货铺。我叹了口气，心想：杂货铺里面有一间小仓库，只好把灵位放在那仓库里面了。

　　我不情愿的把灵位背在身上，然后跟在吕先生后面向前走。

　　十几分钟后，我们走到了柳城空亡屋附近，我看见那边停了很多车，王书记正指挥着工人搬运神像。

　　我对王书记说道：“你对咱们市的建设，简直功不可没啊。”

　　王书记说道：“你看看，这么多小庙聚集在这里，当地的政府居然不加以保护，这些东西时间长了都被损坏了，还不如被我运回去呢。”

　　旁边一个戴眼镜的中年人，一脸不快的说道：“你这是强盗逻辑。”

　　王书记笑了笑，和那人勾肩搭背，说道：“我怎么变成强盗了呢？我运走这些神像，可是经过你们同意的。”

　　那中年人重重的叹了口气，说道：“如果不是这件事有些不对劲，我们不可能同意。”

　　我们自然都知道这“不对劲”指的是什么，不过谁也没有说破。

　　王书记和他勾肩搭背，说道：“老刘，别这么垂头丧气的。无论在哪个市，都是国家的财产，跑不了。咱们两个喝一杯？我请你。”

　　中年人摇了摇头，很不给面子的说道：“不喝了。我还有别的事要忙。”然后急匆匆的走了。

　　王书记向我们三个说道：“看你们的样子，是不是忙了一夜？”

　　我哈欠连天的说道：“是啊。”

　　王书记指了指车，说道：“你们去睡一会吧。等这里的神像装到车上之后，我叫醒你们。”

　　吕先生嘱咐道：“遇见没有供台的小庙，一定要小心点。最好叫醒我们之后再搬。”

　　王书记答应了一声。而我们则找了几辆车，躺在车后座上，昏天暗地的睡了起来。

　　周围全是工人的说话声、搬东西声。可是这声音像是最好的催眠曲一样，让我们睡得更沉了。

　　不知道睡了多久，我听见王书记着急的叫喊声：“醒醒，快醒醒，出事了。”

　　我一听这声音，连忙从车上爬了起来。喊道：“怎么回事？出什么事了？”

　　王书记指着小庙说道：“有几个工人搬完神像，似乎疯了。”

　　我从车上跳下来，跟着吕先生向前快步走过去。

　　我看见外面的小庙已经搬干净了。空荡荡的，像是少了门牙的嘴。很快，我们走到了没有供台的小庙跟前。

　　王书记说道：“这几个工人搬走了里面的神像之后，就变成这样了。”

　　我沿着他指的方向看过去，发现庙里面的神像被搬了出来，放在了外面的小路上，而这几个工人则自己坐了进去。摆出和神像一模一样的姿势来。

　　吕先生叹了口气，向王书记说道：“去买点饭吧。”

　　王书记愣了：“买饭做什么？”

　　吕先生看了看天，说道：“现在太阳还没有落山，不方便做事。等到天黑，再把这几个人弄出来。”

　　王书记小心的问道：“他们不会有什么危险吧？”

　　吕先生笑了笑，说道：“他们还不至于成仙。”

　　王书记听不懂这句话，嘀咕了一句：“怎么又要成仙了？”

　　他虽然不知道吕先生指的是什么，但是大概也明白，这几个人没有危险了。

　　过了一会，派出去买饭的人回来了。大家饱餐了一顿，然后又休息了一会。等到天黑的时候，吕先生吩咐道：“所有人都退出去。赵莽留下。”

　　薛倩在旁边说道：“我看看热闹行不行？”

　　吕先生想了想，说道：“那也行，不过待会你别出声。”

　　薛倩点头答应了。

　　吕先生从包里面取出香烛来。在小庙跟前，挨个点上了。每点一个，就要把指尖血挤出一点来，涂在神像上面，然后对着神像耳语一阵，整个过程气氛都很微妙，我感觉吕先生像是在贿赂这些神像一样。

　　我跟在他身后，拿着香，莫名其妙的走了一阵。等走到最后，来到柳城空亡屋。吕先生恭恭敬敬的磕了个头，然后把血涂在了张半仙的额头上。

　　他伸了个懒腰，说道：“行了，事情已经办成了。咱们去把那几个工人救出来吧。”

　　我问吕先生：“你和神像说什么了？”

　　吕先生笑道：“我说你们在天上做了仙人，人间未必知道你们的名号，所以求他们不要为难我们。改天我为他们广建庙宇，享受天下香火的供奉。”

　　吕先生看着神像笑道：“他们没有恶意，好言相劝一番，也就算了。灵位都被咱们取出来了，他们身上也没有什么任务了。”

　　我们两个说话的工夫，已经走到那几个工人跟前了。吕先生指挥着我和薛倩把工人抬出来。和神像并排着放在一块。我看见工人的神态姿势，与神像一模一样，不由得感觉很好玩。

　　吕先生拍了拍神像的后脑勺，说道：“回去吧，回去吧。自己的身体都不认识了吗？”

　　随着吕先生的拍打，我看见一个黑影从神像里面飘出来了。看模样，正是坐在旁边的工人。

　　工人的魂魄像是无知无识一样，慢慢的飘到了自己的肉体上面。然后他猛地打了个冷战，醒了过来。工人茫然的向周围看了两眼，然后惊慌失措的逃走了。

　　我笑道：“神像把他的魂魄勾走了？”

　　吕先生微笑着点了点头：“道士的魂魄虽然被神像困住，不能出来。但是这工人搬动神像的时候，和他挨得这么近，他把工人的魂魄勾出来，还是能做到的。”


第573章 送行

　　吕先生把几个工人救出来，然后就慢悠悠的走回去了。

　　我笑着向王书记说道：“现在没事了，可以把那些神像都搬出来了。”

　　然而工人们面面相觑，谁也不动地方。

　　我奇道：“这是怎么回事？”

　　王书记指了指那些工人，说道：“他们都害怕了。”

　　我问道：“你们怕什么？”

　　刚才被我们救出来的那工人说道：“我刚才被人关起来了，在铁笼子里面，周围黑乎乎的，什么也看不到。太吓人了。这些神像有灵性，咱们搬来搬去的，惹恼了神仙，可是要吃大苦头。”

　　我指了指吕先生，说道：“这位道长已经作过法了，现在去搬，没有任何问题。”

　　工人们仍然不动。

　　薛倩对王书记说道：“重赏之下，必有勇夫。”然后他举起王书记的手来，说道：“一尊神像两百块，去不去？”

　　王书记瞪大了眼睛，叫苦不迭：“薛兄弟，哪有这样大手大脚花钱的？”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“反正是你的钱，我不心疼。”

　　这里有十几个工人，而神像还有很多。如果真的一尊神像两百块的话，他们这一晚上恐怕能挣几千元了。我恨不得自告奋勇，也去搬神像了。

　　然而，那些工人互相看了看，谁也不动地方。

　　我向王书记说道：“看来大家还是惜命，二百块请不动他们。还要再加钱吗？”

　　王书记笑道：“赵兄弟，治鬼你在行，但是治人你就不行了。他们不是怕死，而是想以此为要挟，逼得我们继续抬高价钱。”

　　随后，他转过身去，冲工人们说道：“一百块，去不去？”

　　那些工人都有些慌了。但是他们仍然没有动。

　　王书记气定神闲，说道：“五十块。”

　　工人们沉不住气了，说道：“你再降，更没有人肯去了。”

　　王书记笑道：“如果没有人去了。我和这三位大师自己搬。二十五块。”

　　他看了工人们两眼，又说道：“十二……”

　　他的话还没有喊完，工人们纷纷向前走去，嘴里面高声叫道：“二十五，说定了啊，不许反悔。”

　　薛倩朝王书记竖了竖大姆指：“不到一分钟，二百变二十，真有你的。”

　　旁边有工人搬着神像，一边走，一边骂：“当官的没有一个好东西。”

　　王书记听了这话也不恼，只是嘿嘿的笑。

　　我们忙了半夜，总算把神像全都搬到了车上。用干草捆仔细的扎好了。一辆一辆的向槐城运。

　　我们三个人坐在王书记的车上，在后面压阵。走了不到十分钟，前面的车忽然纷纷停下了。

　　王书记把车窗摇下来，探出头去，喝道：“怎么回事？”

　　司机回话：“不知道怎么回事。汽车走到这里，突然熄火了，全都开不了了。”

　　众人又开始聒噪，说我们搬着神像到处走，触怒了神灵，什么前面就是一道红线，越过去之后所有人都要被天打雷劈。

　　我问吕先生：“你看这是怎么回事？”

　　吕先生说道：“八成是有朋友想要为我们送行。走吧，咱们去看看。”

　　我们三个人从车上下来，一直走到车队最前面。我看见柳城八鬼正站在路边，笑嘻嘻的看着我们。

　　吕先生笑道：“果然是你们几位。”

　　小老头冲吕先生一抱拳，说道：“我们和几位相处了几天，感觉你们都是一条汉子，愿意和你们交个朋友，现在朋友要走了，怎么也得送送行。”

　　然后他摆了摆手，后面有小鬼端过来三碗酒。我们三个人一人一碗，将这酒喝干了。

　　我把碗还回去，说道：“神像已经搬走了，但是小庙还在。你们可得想想办法。”

　　小老头笑道：“小兄弟，你放心吧。柳城的地方官很快会清理这些小庙。”

　　吕先生说道：“等你们安顿下来之后，就好好的休养生息吧，不要过多的干预人间的事，对你们不好。”

　　小老头连连点头，说道：“明白，明白。”

　　随后，柳城八鬼冲我们拱了拱手，就消失不见了。

　　吕先生转过身来，向司机们摆了摆手，说道：“可以走了。”

　　随后，汽车纷纷打着火了。我们三个人重新回到王书记的车上，缓缓地开出了柳城的地盘。

　　薛倩在我旁边叹息道：“老赵，你来了柳城一趟，怎么也不去看看花姐？”

　　我苦笑了一声：“她好容易把我给忘了，我再去她面前转悠，万一想起来了，对谁都不好。”

　　我们一行人到了槐城，然后把神像挨个搬到了恶菩萨庙里面。

　　恶菩萨庙从毁到建，已经半年过去了。它重修之后，变得规模宏大，当真有些景点的味道了。

　　王书记踌躇满志的说道：“等我卸任的时候，咱们市恐怕就能打出名声起来了。你想想，王庄公园，忠烈祠，恶菩萨庙，这是多少景点？”

　　我笑道：“你这些景点，或多或少都和封建迷信沾边，小心把你当成封建残余，关进牛棚里面。”

　　我们在恶菩萨庙忙完之后，就马不停蹄的回到了空亡屋。

　　在我的指挥下，我们把那间仓库收拾出来了，然后把灵位放了进去。

　　吕先生带着我们虔诚的拜了两拜，就退了出去。

　　我坐在空亡屋的破床上面。看不到仓库里面的灵位。总算落了个眼不见心为净。但是香炉里面的味道不住的飘出来，提醒着我，屋子里面有这么个东西。

　　我叹口气，心想：“三个月而已，希望它赶快过去吧。灵位里面极有可能放着丹方，到时候我就解脱了。”

　　吕先生和薛倩装模作样的和我在空亡屋坐了一会，然后就告辞回去了。我们现在最大的感觉不是饿，而是困，我躺在床上，什么也不想思考。迷迷糊糊的睡过去了。

　　从柳城回来之后，我的日子又得到了短暂的平静。王书记隔三岔五的就来找我。请我去帮着人看宅子。这些人非富即贵，起家的时候，手段都不太正当。现在有了钱，当初的那股狠劲却没了。开始加倍的害怕鬼神。

　　这时候，我总是带着尸牙大刀，晚上的时候在他们屋子里面住一夜。我一次也没有遇见过冤鬼。

　　经历的这种事情越多了，我就越明白，不是所有冤死的人都会变成冤鬼。不是所有的冤鬼都能报仇。这个人间，即使有鬼神的存在，到底也还是不公平的。

　　幸好，幸好还有轮回。还有被阴间人掌握在手里面的生死簿。

　　这些富贵人给了我不少好处，我把钱都存进了银行，眼看那数字越来越大，估计再过些日子，就可以在槐城安家落户了。

　　不过，在安家之前，我要先找到空亡屋的老祖宗，然后和空亡屋断绝关系。

　　这时候，天越来越热了。像我这种闲人，开始坐在阴凉中，和人聊天。这些人聊得，大多是家长里短，今天说张三的闲话，明天说李四的闲话。说的有鼻子有眼，精彩无比。而我坐在旁边，每天都听得津津有味。

　　这一天晚上，太阳已经落山了。石头上还有余温。人们贪图这点两块，谁也不肯回家，都坐在石头上聊天。

　　其中一个年纪不大的小老头，下巴上长着一缕胡子，像是山羊的胡须一样。我不知道他的名字，而大家都喊他的外号，叫老羊。

　　老羊叹了口气，说道：“拉磨真累啊。这一整天，肩膀都是酸的。”

　　旁边就有人说道：“不拉不行吗？”

　　老羊又说：“哪能不拉？鞭子在后面抽着呢。不过也拉不了几年了，岁数到了。”


第574章 【变形】

　　我听见这几个人讨论拉磨的事，不由得大为奇怪，忍不住问道：“你们在说什么？去哪拉磨了？”

　　老羊冲我笑了笑，说道：“年轻人，你还不知道？”

　　我摇摇头，说道：“我还真不知道。现在一切是靠大机器了，哪里还需要人来拉磨？”

　　老羊站起身来，伸了伸懒腰，说道：“等你长大了，自然就知道了，现在跟你说了你也不信。”

　　众人也都纷纷站了起来，笑呵呵的走了。眨眼的工夫，这里只剩下了我一个。我坐在石头上，嘟囔道：“这几个人怎么莫名其妙的。”

　　我看见老羊和众人都纷纷的走了。身影在大马路上越来越远。反正近几日清闲得很，我忽然心中一动，想要跟过去看看，看看他们到底是在哪干活的。难不成在槐城里面，还有人工的磨房不成？

　　之前我听老羊说，拉得慢了还要挨鞭子。说不好，还有人在虐待老人。如果情况属实，我可得上报给石警官。

　　想到这里，我加快了脚步，悄悄地跟在了他们后面。

　　这几个人一边走，一边交谈，声音很小，清不清楚他们具体在说什么。

　　他们倒背着手，走的并不快。但是慢悠悠的，始终没有停歇。过了一会，他们居然走到郊区去了。

　　开始的时候，我跟着他们只是一时兴起，想要看个热闹。但是这时候，我感觉有点不对劲了。这几个人的家不在槐城市区？那他们怎么会跑来槐城乘凉聊天？

　　想到这里，我更加谨慎了，我觉得这几个人身上恐怕有什么秘密。想到这里，我的心里面忽然有些激动。看来，我这一阵子实在是太清闲了，所以忍不住想要找点事情做。

　　这时候，槐城已经被我们远远地甩在了后面。我们走上了一条泥土路，路的两边是将要成熟的麦子，一阵夜风吹过来，气味很是醉人。

　　我听见老羊叹息了一声：“哎，麦子又要熟了，等新麦子一下来，又要加紧干活了。”

　　我听了这话，才发现不知不觉的，我已经快要赶上了他们。我连忙放慢了脚步。可是我发现，他们似乎没有察觉到身后跟着人似得。

　　很快，我明白过来了。今天的月亮只有一角，出了槐城之后，就没有路灯了。黑漆漆的，这些人估计根本没有察觉到多了一个人。

　　想到这里，我连忙跟在了他们身后。低着头跟在后面。

　　这时候，另一个人有些苍老的声音说道：“哎，干不了几年啦。忍忍就过去了。”

　　老羊说道：“你的活就好的多了。无非是看看大门。又不用干活。”

　　那老头就张开嘴，指着自己的牙，说道：“你看看，我的牙都快掉光了，老成什么样了？再让我拉磨，我干得动吗？我当然得看门了。”

　　老羊笑道：“你可得小心点了。万一来个贼，你牙都没了，打得过人家吗？”

　　那老头笑道：“你给我一边玩去。我是打不过，可是有你们呢，关键时刻，我可以喊人啊。”

　　众人哈哈大笑：“你也就这点用处了。”

　　老头不服的说道：“你们几个，别笑话我，你们老了，恐怕还不如我呢。”

　　众人说说笑笑，又走了很久。眼看前面出现了一个村子。

　　我在槐城住了几年，但是大多时候都在市区活动。倒真没有在村子里面转过。

　　我看了看村子，后看了看身后的槐城。槐城的灯光距离这里很远，几乎快要看不到了。

　　我心想：这几个人体力真够好的。这么老远走一遭，连我都觉得累，可他们几个居然还要去拉磨。

　　我跟着他们慢慢的走到了村子里面。迎面是一座牌坊，上面挂着两盏红灯笼。上面龙飞凤舞的写着几个字。只不过我却不认识。

　　我看见灯笼，心里面就有些踌躇，这里有了灯光，我再跟过去，恐怕就露馅了。

　　眼看这几个人推开了一扇门，就要向里面走。我咬了咬牙，心一横，想道：“我现在就跟过去，他们能把我怎么样？”

　　想到这里，我加快脚步，追上他们了。

　　这一户的门很高大，门口放着两个石头狮子。看样子，是个有钱人家。我心里面默默地想：恐怕是不知道哪里来的有钱人，看中了乡下空气好，所以在这里建的宅子。又觉得市面上卖的粮食不可靠，所以招募了一些人来拉磨。

　　我叹了口气：现在的有钱人，花样真是越来越多了。

　　能住在这种房子里面的人，非富即贵。他们有权势，我反而放心了。因为官场上面互相勾连，我一旦进去，就算被发现了，王书记也能把我保出来。

　　我心里面打定了主意，如果他们真有打人的行为，我就记住他的位置，明天来这里好言相劝。如果大家是自愿做工的话，那我转身就走。

　　我一边想着，一边跟着众人走到了黑乎乎的门洞里面。

　　我看见这些人在门洞里面摸索着。然后取出来一件件的大衣。蒙在身上了。这大衣很长大，不仅把身子裹住了，连头脸都蒙住了，只剩下一双眼睛看路。

　　我心中一阵窃喜：“有这件大衣在，别人就不会发现我了。”

　　想到这里，我也在墙上摸了一会。果然摸到了一件。我慌忙把大衣披在了身上。顿时，一股臭味钻到鼻子里面了。

　　我皱了皱眉头，心想：“这大衣怎么回事？从来没有洗过吗？”大衣蒙在脑袋上，我即使想要呼吸两口新鲜空气都不能，当真是难受的很。

　　我心中一阵后悔，这几个人和我不沾亲不带故，我这是何苦呢？

　　我伸手想要把大衣扯下来，可是这时候我忽然发现大衣粘在身上了。我大为惊讶：“怎么回事？这衣服上面抹了胶水不成？”

　　我伸了伸胳膊，努力地想要把衣服脱下来，可是我用力大了之后，忽然感觉到一阵疼痛，这下我有点慌了。

　　我想要拉住那几个人，赶快问问他们，这到底是怎么回事。可是我四处张望了一下，发现他们不见了。

　　我想要大声的喊一嗓子：“你们在哪？”可是话到了嘴边上，我却死活说不出来，好像我已经忘记了怎么说话一样。

　　我着急的两脚在地上乱剁，两只手不住的拍打自己的脸。说话啊，这句话怎么说来着？

　　这时候，我的脚步忽然踉跄了一下，有点站立不稳。我的身子不住的向前倾，好像中信从药上转移到了胸口一样。

　　我心想：难道是最近喝酒喝多了？怎么好端端的脚步有些踉跄？

　　我在地上晃了两晃，然后把身子靠在了墙上。努力地维持着平衡。可是到后来的时候，即使靠在墙上也不行了。

　　我的身子一个劲的向前栽，终于彻底的倒了下去。

　　眼看脑袋就要砸在地上了，我连忙伸出去两只手，撑在地面上，我听见吧嗒一声脆响。我手脚并用，站在地上了。不知道为什么，这个姿势让我感觉很舒服。

　　我向前走了两步，居然稳稳当当，轻轻松松。

　　我心中一片迷惘：“原来用四条腿走路，比用两条腿走路还省力。以前怎么没有发现？”

　　我正在冥思苦想，忽然一声脆响，紧接着，有一道鞭子抽在了我的头顶上，火辣辣的疼。

　　我心中怒火中烧：“看来老羊说的是真的，这里真的有打人的情况。”

　　我暗暗地想：“别看你们现在闹得欢，小心将来拉清单。等我回去，好好跟你们算账。”

　　我转身就要离开，可是有一条绳子，一下将我的脖子套住了。


第575章 短工

　　我的脖子被套住之后，就感觉有极大的力道在拽我。我在心里面大声的呐喊：“我是王书记的朋友。”

　　可是我却一句话都说不出来。绳子勒进脖子里面，不仅让我感觉有些憋气，我还感觉一阵剧痛。我心中一股无名火起，心想：“人不犯我，我不犯人。既然你欺负到我头上来了，那我也就不客气了。”

　　我抬起腿，重重的向后踢了一脚，随后，我听见一声闷响，像是沙袋掉落到地上一样。紧接着，传来了一阵呻吟声。

　　初战告捷，但是我并没有太高兴。反而心里面隐隐约约有些担心。刚才的这个动作，让我有了一些不太好的联想。

　　我还没有想清楚的时候，忽然有七八个人从院子里面跑了出来，手里拿着大棒，在我身上一通乱砸。我愤怒的东奔西跑，用身子撞他们，可是木棒像是雨点一般落下来，我根本承受不住。

　　后来我开始低着头乱跑，过了一会，我被这几个人困在了院子里面，随后，有更多的人出来了。他们点着火把，将我围成了一圈。

　　我看他们的架势，似乎我再敢反抗的话，就会把我烧死。

　　我安静下来了，周围的人也安静下来了。火把静静地燃烧着，把院子照的亮如白昼。这时候我忽然看到我的手掌了。

　　这根本不是手掌，而是两只蹄子。我心里面涌起巨大的恐惧来，我低着头，使劲的向后看了看，我看见有一条灰色的东西，正在我身后不住的甩着，那是一条尾巴。

　　我的脑袋嗡的一声，什么都不知道了。随后，我看见人群中走出来一个小伙子，他将什么东西套在我的脖子上，将我拽走了。

　　这时候，我已经万念俱灰了，根本不知道怎么反抗，居然顺从的跟着他走了。我心里面迷惑的很：“我是在做梦吗？”

　　我用力的跺了跺脚，地砖传来一阵闷响。而我的腿又麻又疼。这似乎不是梦境。那照这么说，我真的变成了动物？

　　忽然，我醒悟过来了：“大衣，那件大衣有问题。”

　　我拼命地弯曲着两只胳膊，想要把大衣扯下来，可是我知道，这根本不可能了。

　　年轻人用力的拽了我一下，我的身子一踉跄，然后被他拽到一间屋子里面了。

　　这屋子很大，气味也很难闻。我看见墙壁上放着一盏油灯，亮着莹莹的光。在这屋子里面，有几只石磨，几头驴子被蒙住了眼睛，正在里面一圈一圈的拉磨。

　　很快，我也被套在了一只磨上面。年轻人将我的脑袋套住了。然后在我背上打了一鞭子。

　　我感觉我实在太上道了，马上就拉了起来。那种感觉，诚如老羊所言：拉磨很累，肩膀都是疼得。

　　我拉了几圈，听见年轻人似乎出去了。于是我试探着慢了下来。没有人关我，我干脆彻底停下来了。然后我摸索着把脑袋放在石磨上面，一个劲的蹭。过了一会，蒙住我脑袋的布袋子被蹭掉了。

　　我向周围看了看那几只驴子还在沉默的拉着。我心中想到：“难道，这几只驴子，也是人变成的？”

　　忽然，我看见其中一头驴下巴上分明长着长长的胡子，和老羊一模一样。我不由得惊到：“它果然是老羊变得。”

　　到这之后，我知道今晚上是遇见鬼怪了。我心中暗骂自己：看来这一阵子安逸的久了，彻底放松了警惕。不自觉的，居然走到了妖怪窝里面。

　　老羊他们几个，八成是妖怪变成的，故意引诱我上钩。我这次陷到里面来，恐怕再也逃不出去了。

　　想到这里，我急火攻心，用力挣扎，可是绳子没有挣脱，反而带着石磨转了两圈。

　　我心中气急了：难道我这辈子，就要在这上面耗费掉了？空亡屋的人呢？为什么他们还不来救我？我宁愿跟着吕先生捉鬼降妖啊。

　　我想到空亡屋，心里面忽然又出了一身冷汗：“空亡屋为什么会救我？因为我是老祖宗指定的人吗？可是现在掌握实权的是大公子，他根本不想救出老祖宗，怎么会派人来救我呢？”

　　“等等，这个地方，是不是大公子设下的全套，将我关起来，知道我死了，老祖宗再也救不出来了，而大公子就可以坐稳了江山。”

　　我一边想着，一边一步步的拉着石磨，似乎那种肩膀的酸疼，可以让我的头脑清晰一些一样。

　　我越想越觉得，这里应该是大公子设下的圈套。空亡屋的人是指望不上了。古月呢？古家人和我这么要好，肯定会来救我的。再加上鬼大人和阴鬼婆。他们就算打不过大公子，至少能够拼一下。可是他们怎么知道我的消息？我现在连话都说不出来，跟不要提传递消息了。

　　我看了看老羊，心想：“他们几个既然能去槐城乘凉，能不能替我传递消息呢？只要他们不是大公子的人，就能帮我的额忙，可是我又怎么跟他们讲清楚这件事呢？”

　　我拉着石磨，一圈圈的走。忽然，我想起在安乐寺遇见的女人了。她神通广大，不在空亡屋老祖宗之下。她知不知道我的消息？她如果想要查的话，肯定能查出来。可是她去哪了？最近一直没有见到她。万一她过个十年八年再来找我，不知道我还有没有命活到那时候。

　　我心里面思纷飞，忽然想到再过几年，自己衰老不堪，再也拉不动磨的时候。这些人把我卖给驴肉店，剥皮切肉，加工成熟肉片，裹在煎饼里面，摆在早点摊上。没准会进了薛倩的肚子。

　　我一想到薛倩，就又想到了吕先生。他们明天早上发现我不见了，肯定会想方设法的找我，吕先生的主意很多，没准真能让他发现什么线索。

　　我正想到这里，忽然听见外面传来了剧烈的狗叫声。随后，又人的喊声，叫骂声，刀柄相接声。我听见铁器来回碰撞，斗得很激烈。时不时就有人开始呻吟，显然是被刺中了，受了伤。然而，这呻吟声总是叫道一般的时候，就突然断绝了。似乎有人用一把剪刀，将他们的声音剪断了一样。

　　我心中悚然：这些人显然是被杀死了。这到底是什么地方？

　　这场纷乱闹了十几分钟，就渐渐地安静下来了。

　　随后，那年轻人走了进来，看见我之后，咦了一声，又把头套给我戴上了。我双眼被蒙住，开始像老羊他们一样，一圈一圈的拉磨。

　　我听见年轻人不住的在周围巡逻，时不时打上一鞭子。

　　鞭子打在身上，火辣辣的。而我开始苦笑：之前我还想着要帮这些老人伸张正义，没有想到，事情居然是这样的。现在我也挨了鞭子了。

　　我们拉了不知道多久。忽然听见了钟声，随后，年轻人把我的头套扯下来了。

　　我看见老羊他们几个已经停下来了。而年轻人把缰绳解下来，将我们挨个拉出去了。

　　外面有个身宽体肥的人，正拿着账簿，询问那只驴子拉了几斗粮食。然后数出铜钱来，用草绳穿了，递给驴子，我看见老羊几个人把铜钱叼在嘴里面，然后向门洞走去了。

　　轮到我的时候，我也依样画葫芦，叼着铜钱向外面走。大门洞开着。并没有人拦着我们。我心中一阵窃喜：难道药房我们走了吗？这可真是意外啊。

　　我走到门洞的时候，忽然感觉身上有些痒。随后，我抖了抖身子，感觉有什么东西掉落下去了。正是那件大衣。


第576章 铜钱

　　我伸出手看了看，发现自己的身体已经恢复了。我从地上站起来，像是在梦里面一样。

　　我站在门洞里面，一时间又惊又喜，居然忘记了逃走。

　　这时候，外面伸进来一只手，拉了我一把，我跟着他走出去了。

　　等走到大门口的时候，我看见刚才拉我的人是老羊，他一脸笑意的看着我。我想要问问他，到底是怎么回事。

　　老羊似乎看出来了我想要说话，着急的摆了摆手，指了指自己嘴里面的铜钱。我这才想起来，我嘴里还叼着钱呢。

　　其余的几个人都在外面等着我们两个，他们看见我之后，都一脸的笑容，似乎感觉很新奇。随后，我们这些人结伴向槐城走去。

　　这时候距离天亮还有一点时间，但是大家都走得步履匆匆。来的时候，他们不住的闲谈，但是走的时候，却都没有声音了。估计是因为嘴里面有铜钱的缘故。

　　我心中奇怪：“大家为什么不把铜钱取下来，拿在手里面？这样不就可以说话了吗？”

　　不过我还是没有这么干，这几位虽然行事古怪，但是并不傻，他们既然一直叼着铜钱，就肯定大有道理。

　　回去的路上，我几次想要回头看看那个村子，但是老羊连忙给我打手势，意思是千万不可回头。

　　我们一路上走到了槐城，我已经累得两腿酸软了。那些人纷纷拱手道别，然后叼着铜钱各回各家了。

　　过了一会，老羊把我带到了一个胡同口。他深深地看了我一眼，然后用手把铜钱取下来了。随后，将铜钱放在了胸口上，摩挲了几遍。等他再摊开手掌的时候，铜钱已经不见了。

　　老羊说道：“小伙子，跟着我做。”

　　我依样画葫芦，把铜钱取了下来，然后放在了胸口上。过了一会，我感觉铜钱像是变成了水珠一样，慢慢的沁到我的身体里面了。

　　等我再摊开手的时候，手掌里面已经空空如也了。

　　老羊看着我，笑道：“现在可以说话了。”

　　我大为感激的冲他说道：“多谢你这一路上带着我。”

　　老羊笑了笑，然后有些奇怪的说道：“看你年纪轻轻的，怎么也去当短工了呢？”

　　我说道：“当短工？”

　　老羊奇道：“你不知道？那你怎么去的？”

　　我说道：“之前聊天的时候，我听见你们说去拉磨，然后还要挨鞭子。我以为有人虐待老人，所以跟过去看看。”

　　老羊摸了摸已经花白的头发，说道：“老人？我已经老了吗？我才四十八岁啊。”

　　随后，他叹了口气，说道：“是啊，过了这么多年苦日子，没白天没晚上的做工，能不老吗？”

　　他冲我笑笑：“小兄弟，你倒是好心。原来是悄悄地跟踪我们，才找到那个地方的啊。”

　　我点点头，说道：“那个地方到底是干嘛的？为什么穿上大衣之后……”

　　老羊笑了笑，对于我的问题避而不答，而是说道：“既然你是误闯进去的，以后就别去啦。今天晚上吓坏了吧？”

　　我老老实实地回答道：“开始的时候，确实很害怕。”

　　老羊笑道：“没关系，现在这不是回来了吗？我第一次去的时候，也怕得要命。现在都挺过来了。”然后他指了指我的心口，说道：“拉了一晚上磨，得了一串铜钱，也算不错了。行了，天色也不早了，你赶快回去吧。”

　　我有些着急的问道：“那个地方到底是做什么的？你能不能告诉我？”

　　老羊摇摇头，说道：“不能。”

　　我说道：“这铜钱进了我的身子，是不是有毒，会不会害死我？”

　　老羊哈哈大笑，说道：“这个东西，是自古以来最毒的东西。但是大家从娘胎里面出来，就离不开它。”

　　我知道老羊指的是钱，只要苦笑着说道：“你就一点都不能透漏吗？”

　　老羊笑道：“小伙子，你放心吧。这是财运，对你只有好处，没有坏处。”

　　然后，他快步走到胡同里面去了。我想要追过去，但是走了两步，又停下了。老羊显然不想和我多说，我也就不必自找没趣了。

　　我转身想要回到空亡屋，但是走了两步，又折返回来。我从地上捡起了一块红砖。然后蹲在胡同口，找了个隐蔽的角落。先是画了一个圆圈，然后在圆圈里面画了一个正方形。

　　天圆地方，这是一个铜钱。

　　随后，我开始向空亡屋赶去。等我走到半路上的时候，鸡叫了。

　　我长舒了一口气，心想：“这一晚上，也算得上是奇遇了。稀里糊涂的拉了半晚上磨。又被人稀里糊涂的送回来。而且得了一串号称财运的铜钱。当年水鬼给过我一麻袋金元宝，那才是大财运呢，我会看得上这铜钱吗？”

　　我一边嘀咕着，已经回到了空亡屋。我躺在床上，长舒了一口气，不由自主的念叨着老羊之前的话：拉磨真累啊，两只肩膀酸疼。

　　或许是干了活的缘故，这一觉我睡得很沉。也很香甜。等我再醒过来的时候，已经是中午了。我从床上爬下来，感觉胳膊腿无处不疼。

　　我站在屋子里面伸展了一下。忽然听见仓库里面有动静。我顿时就一惊。

　　空亡屋的仓库，说好听点叫仓库，实际上是一间极为狭窄的小屋子。只能放的进去一张床罢了。我听见屋子里面的声音之后，大为惊慌，心想：难道是灵位有反应了？可是现在还不到一百天啊。

　　我正在胡思乱想的时候，猛地从里面走出来了一个人。我吓得大叫了一声，向后窜了一步，身子撞在货架上，砰的一声巨响。

　　那人本来低着头向外面走，被我这一嗓子吓得一激灵。差点撞在门框上。随后我发现，这个人是吕先生。

　　紧接着，里面又伸出来一个脑袋，是薛倩。他看看我，又看看吕先生，问道：“你们两个在搞什么名堂？”

　　我有些不快的说道：“你们两个又在搞什么名堂？怎么从仓库里面钻出来了？”

　　吕先生说道：“我们去拜灵位了。不是要虔诚祭拜百日吗？倒是你，我们两个进来的时候，你睡得像是死狗一样。什么时候睡眠这么好了？”

　　我听见吕先生这么说，顿时想起昨晚上的事来了。我问道：“你们吃午饭了吗？”

　　他们都摇摇头：“没有呢，怎么了？”

　　我指了指外面，说道：“咱们走，边吃边说。”

　　豆腐脑老板远远地喊我们：“三位，现在有面条了，要不要尝尝？”

　　我三个人被他这么一喊，就算是不想去也得去了。

　　几分钟后，我们围坐在一张桌子跟前。我看着他们两个，神秘兮兮的说道：“昨天晚上，发生了一件怪事。”

　　薛倩大为激动：“什么怪事，赶快跟我们讲讲。”

　　我说道：“昨天晚上，我到了一个大宅子里面，拉了一晚上磨。”

　　薛倩嘴里面咬着筷子，说道：“老赵，你这应该是在做梦吧？”

　　我摇摇头，说道：“不是做梦，我变成了一头驴，被人拴在了磨盘上面。”

　　这时候，连吕先生也不信了，他说道：“看来赵莽还没睡醒呢。”

　　我向吕先生说道：“这种怪事，你也没有听说过？”

　　吕先生说道：“从来没有听说过。”

　　这时候，面条已经上来了，他们两个低着头吃面。只剩下我自言自语的嘀咕道：“那我遇见的这件事，可真是前古未有的大奇事了。”

　　我向他们两个说道：“你们想不想听听？”

　　吕先生和薛倩都漫不经心的说道：“你讲讲也可以。”看来，他们两个仍然对我不大相信。


第577章 老羊

　　吕先生和薛倩对我虽然不大相信，可是我仍然把昨晚的事原原本本的讲了一遍。

　　或许是我讲的很细致，不像是撒谎，他们两个把目光从面条上面移开了，然后看着我说道：“你看见的这个磨坊，到底在哪？”

　　我说道：“那不是磨坊，而是一个很大的大宅子，里面住着的人非富即贵。”说到这里，我又摆摆手：“不对，不对，住在里面的应该是妖魔鬼怪，反正不是善茬。”

　　吕先生把最后几根面条塞进嘴里，然后悠哉悠哉的坐在凳子上，说道：“如果你说的是真的。这个地方真实是神奇啊。”

　　我对吕先生说道：“咱们要不要去看看？”

　　薛倩笑道：“老赵。再有几个月，灵位就该有反应了。你的原则，不是一贯的多一事不如少一事吗？怎么现在也喜欢凑热闹了？”

　　我揉了揉肩膀，说道：“昨天晚上被人莫名其妙的揍了一顿，我当然想要弄明白怎么回事。更何况，眼看着有人上当受骗，被妖物奴役，咱们不能坐视不理吧？”

　　吕先生缓缓地点了点头，说道：“如果是真的，咱们确实应该弄清楚。谁知道这些妖魔鬼怪有什么目的？现在不作恶，不等于将来不作恶，咱们得调查一番，弄清楚他们的真正目的，心里面也有个谱。万一是冲咱们来的呢？”

　　我拍了拍手，说道：“正是这样。”

　　我们三个人照例在老板那里记了账，然后由我带路，去寻找那村子。结果我出了市区，就找不到路了。

　　薛倩拍了拍我的肩膀，说道：“老赵，你该不会是糊涂了吧？自己做了个噩梦，当成了真的，哄得我们跟着你一块乱窜。”

　　我摆摆手，说道：“没有的事。你们跟我来吧。我在老羊家门口做记号了。”

　　我带着薛倩和吕先生，在槐城转了几圈。昨天晚上天色未明，我一路留心，记住了老羊家的位置。但是现在天光大亮，隐藏在黑暗中的很多东西都露了出来，对我形成了干扰。我找了很久，终于看见了一个相似的胡同，然后兴冲冲的跑了过去。

　　我在墙角处找了找，果然发现了昨天晚上我画在这里的记号。天圆地方，一个大大的铜钱。

　　吕先生指了指胡同，说道：“咱们走吧。”

　　这里的房子很老，估计过些日子就应该被拆迁了。胡同里面一共有五户。但是从大门的破败程度来看，其中四户已经没人住了。门板固然已经朽坏了，门口还长了杂草。

　　我们走到还算有人气的那一户门口，很有礼貌的敲了敲门。

　　过了一会，有个抱着孩子的女人走了出来。疑惑的看着我们，警惕的问道：“你们是谁？要干嘛？”

　　我挠了挠头，问道：“老羊在这里住吗？”

　　女人断然说道：“没听说过。”然后随手就要关门。

　　我连忙抵住门，问道：“老羊，下巴上长着胡子的那个。”

　　女人忽然大声的喊起来了：“你们要干什么？抢劫吗？”

　　她这么一喊，院子里面马上有了动静。随后，我看见一个光着膀子的大汉，手里面拿着菜刀冲出来了。我们三个人连忙向后退了两步。

　　大汉手拿着菜刀，站在门口，摆出一副一夫当关，万夫莫开的架子来。他瞪着眼睛，故意粗着嗓子喝道：“你们想要干嘛？”

　　我苦笑着说道：“我只是打听个人，你们至于这样吗？”

　　大汉警惕的看着我，问道：“你们要打听谁？”

　　我说道：“我想打听老羊。下巴上长着胡子的那个，一个半老头。今年应该四十八岁了。”

　　大汉的神色缓和下来了。他眼睛里面的敌意下去了不少。可是眼神变成了同情。他没有回答我的问题，反而问道：“你找老羊做什么？”

　　我说道：“有一件事要问问他。”

　　大汉嘿嘿笑了一声，似乎有些幸灾乐祸：“你想问他事情？那你可得去下面问了。”

　　然后，他指了指我们身后的房子，说道：“看见了吗？那就是老羊的家。”

　　我回头看了看，这一户门口和房顶上都长着草，隔着低矮的院墙，能够看见瓦房都塌了一半。我说道：“大哥，你是不是跟我开玩笑呢？这房子根本不能住人啊。”

　　大汉说道：“谁跟你开玩笑？这种房子确实不能住人，可你找的也不是人啊。”

　　我顿时愣住了，看着大汉说道：“不是人？你的意思是？”

　　大汉说道：“我老婆还没有嫁过来的时候，老羊就死了。她当然不认识老羊了。”

　　然后他上下打量了我一番，说道：“我看你年纪也不大，怎么会认识老羊的？他死了可是很有几年了啊。”

　　我呆立在门口，脑子里面迅速的回忆着昨晚上的事。过了一会，我点了点头，说道：“不错。老羊应该是死了。以前我和人聊天，从来没有见过老羊，昨天是第一次见面。我是天黑之后见到他的，鸡叫之前，就分别了，这个时间，正是小鬼出没的时段。”

　　大汉见我始终不说话，嘟囔了一句：“神经病。”然后就把大门重重的关上了。

　　薛倩拍了拍我的肩膀，笑道：“老赵，你现在连人和鬼都分不清楚了吗？”

　　我干笑一声，说道：“最近安逸的久了，有点放松警惕了。谁知道刚才还和你聊天的人其实是鬼呢？而且昨晚上这伙人走路的时候，故意避开灯火，我根本没有机会注意他们有没有影子。”

　　吕先生看了看身后的破房子，说道：“咱们要不要进去？”

　　我拽住他，说道：“等等。昨天晚上，我是亲眼看到老羊走到这胡同里面来的。这说明，他的魂魄八成是住在这里。”

　　吕先生点了点头，说道：“应该是这样。”

　　我说道：“咱们现在进去，不就等于打草惊蛇了吗？昨天晚上的时候，我想打听那间大宅子的情况，但是老羊死活不肯说。咱们在白天贸然闯进去，惹恼了他，他就开始防备着我们了。”

　　吕先生笑道：“你的意思是说，咱们守在这里，晚上的时候，悄悄地跟着他们？”

　　我点了点头。

　　吕先生看了看天，说道：“也好，现在快要天黑了，咱们早点吃晚饭。然后来这里守着。”

　　吃饭的时候我有些魂不守舍。脑子里面总想着昨天晚上拉磨的情景。老羊既然已经死了，又何必辛辛苦苦的去拉磨呢？我看他的表情，似乎是自愿去的，这可真是奇怪了。

　　等我们吃完之后，就站在街对面，偷偷地向祥子里面观察。过了一会，有一个人影，趁着夜色慢慢的走了出来。他向周围看了看，似乎是在观察周围的情况一样。几秒钟后，他倒背着手，很悠闲的溜达出来了。

　　我们三个人小心翼翼的跟在他身后。眼看着他穿过大街小巷，来到了一个小区门口。这里已经坐着一伙老人了。分明是昨天那些。

　　老人纷纷和老羊打招呼，然后问道：“昨天那个小伙子没有跟来吗？”

　　老羊说道：“那小伙子是瞎猫碰死耗子，误打误撞找到那个地方的。今天应该不会来了。”

　　那没牙的老人就点点头：“我就说吧。这么年轻的小伙子，怎么会干这个呢？”

　　老羊开他的玩笑：“你可得小心点。如果有牙的小伙子想要看门，肯定得把你这没牙的替下来。”

　　老人对这话大为不满，争辩道：“你以为看门是那么好看的吗？昨晚上来了贼了。你看看，我这脑袋上被打了一拳，现在还疼呢。早知道，我叫完人就赶快躲起来。”


第578章 你情我愿

　　众人哈哈大笑，说道：“看来我们拉磨倒也不错。累是累了点，不过没有危险啊。”

　　过了一会，老羊拍拍没牙老人的肩膀，说道：“你都这么大岁数了，儿子都娶媳妇了吧？还不好好的养着，怎么还要出来做短工？”

　　老人叹了口气，说道：“习惯啦，习惯啦。这辈子已经不是自己的了，干什么都是身不由己。”

　　老羊点点头，说道：“是啊。咱们这些穷兄弟，什么时候被榨干了，也就算了。”

　　然后他们纷纷站起来，说道：“行了，行了。咱们开工吧。”

　　我问吕先生：“怎么样？这些人是人是鬼，能不能看出来？”

　　吕先生盯着他们的背影看了两眼，说道：“确实不是活人。咱们跟上去吧。”

　　我们三个人悄悄地尾随他们。想是昨天一样，这些人只顾着谈话，并没有注意到，后面有人跟着。

　　薛倩说道：“这些人，活着的时候应该不富裕吧？”

　　我说道：“看老羊的房子就知道了，估计受了一辈子穷。”

　　薛倩说道：“这可就奇怪了。在阳间穷，不代表在阴间也穷。如果他们没有钱花。就让自己的子孙给自己烧一点，不就行了吗？何苦还要去给人当短工？难道干活上瘾不成？活着的时候干了一辈子，死了还要接着干活。”

　　对于薛倩的疑惑，我深表赞同。向来只听说过小鬼没钱了，向世间人要的，真没听说过要自己当短工挣钱的。而且那没牙老人显然有后代子孙，不是绝户。

　　薛倩说道：“八成是这几个老人的子孙不孝顺，不肯给他们烧纸，所以这些小鬼不得已，要到处打工挣钱。”

　　我不由得笑道：“如果真是这样，他们的子孙不仅不孝顺，而且胆大包天。祖先的鬼魂都找到家门口来了，就是强撑着不烧纸，他们为的是什么？”

　　薛倩想了想，说道：“也对，好像也没有这么胆大包天的人。那么这几个人的行为，可就奇怪得很了。”

　　我看了看吕先生，小声的问道：“你以前有没有听这种事？小鬼需要自己做短工挣钱的。”

　　吕先生摇摇头，说道：“从来没有听过。”他冲我笑了笑，说道：“如果听过的话，白天的时候我就相信你了。”

　　我们三个人一路小声的交谈着。这几个老人警觉性很低，我们并没有做什么掩饰，就找到了那个村子。

　　我远远地指了指那牌坊，向吕先生说道：“就是这里，昨天晚上我看见的。”

　　吕先生眯着眼睛看了一会，说道：“牌坊上面，这几个字有意思啊。”

　　我问道：“怎么有意思了？上面写的是什么？”

　　吕先生笑道：“你猜写的是什么？”

　　我说道：“灯笼的光太暗，我看不清楚。不过应该是那套常见的词吧。书香门第，有凤来仪，家和万事兴什么的……”

　　吕先生笑着摇了摇头，说道：“这你可猜错了，上面写的是，你情我愿。”

　　我挠了挠头，说道：“这牌坊建的古典文雅，怎么上面写了一句大白话呢？”

　　吕先生又眯着眼睛看了一会，说道：“更白的话还有呢。这四个大字旁边有两行小子。写的是：流一滴汗，拿一个钱，公平交易，童叟无欺。”

　　我说道：“看来这地方还真是专门给人预备着打工的。”

　　眼看老羊几个已经进了村子，我连忙向吕先生和薛倩说道：“等过一会咱们进去之后，千万不要随便穿他们的大衣。穿上之后就脱不下来。”

　　薛倩笑道：“我还没有你那么蠢，衣服和驴皮都弄不清楚，就往身上套。”

　　我们尾随在老羊几个人身后。然后藏在了黑乎乎的门洞里面。眼看着老羊几个披上大衣，在院子里面打了个滚，变成了一头头驴子。然后很自觉地向磨坊走去了。

　　而那没牙的老头，则变成了一只老态龙钟的狼狗。一步三摇的走到了门边。趴在了地上。我看见他微闭着眼睛，像是在睡觉，可是耳朵一直支棱起来，不住的乱晃，似乎是在听声音。这时候我终于明白了，没牙老人所谓的看门是什么。

　　我们三个人站在门洞里面等了一会，院子安安静静的似乎再也没有动静了。于是我们悄悄地向里面走，想要查看一下，这里的主人到底是什么来路。

　　可是我们刚刚走到院子里面，没牙老人就感觉到了。他猛地站了起来，看着我们。我连忙说道：“是我，是我。别出声。”

　　没牙老人看着我。似乎在犹豫，过了一会，我听见不远处传来了说话声，似乎有人赶过来了。我心中一沉，暗道一声：不好了。

　　果然，没牙老人见风使舵，叫起来了。

　　随后，我听见一阵吵嚷声，周围出现了很多火把。

　　昨天晚上我并没有仔细看过这些火把。今天气定神闲，一瞥之下，才发现这些火光，和以前见得那些大不相同。

　　这火苗虽然一样的来回跳跃，发出光芒。但是颜色青幽幽的，而且像是没有温度一样。想必这就是鬼火了。

　　在这种火光下，围住我们的那些人没有影子。我看了看自己脚下，影子也淡的根本找不到。

　　过了一会，从人群中走出来一个人。正是昨天晚上，拿着账本的那一位。他看着我们三个，说道：“你们是活人？”

　　吕先生点了点头，然后微笑着问道：“各位是死人？”

　　那账房先生有些不快的说道：“这里不是你们应该来的。你们快走吧。”

　　吕先生忽然推了我一把，将我推到了账房先生跟前。我吓了一跳，心想：吕先生这是要做什么？

　　随后，我听见他向账房先生说道：“这个人，你看看，认不认得？”

　　账房先生伸出手来，掰着我的脑袋在火光下照了照，说道：“有些面熟。”

　　账房先生的手冷冰冰的，我被他捏了一下，感觉很不好。

　　吕先生说道：“这是我的徒弟，昨天晚上在你们这里，莫名其妙拉了一晚上的磨。挨了一顿鞭子。心中纳闷，所以找到了我，我们想要问问，这是什么意思。”

　　账房先生恍然大悟，说道：“昨天晚上多了一头驴子。账上怎么也对不上号。原来问题出在这里。”随后，他取出一支笔来，开始在账簿上来回涂抹。

　　他一边涂抹，一边说道：“这位小兄弟确实在我们这里拉磨了。不过我们也给过工钱了。你们来的时候，没有看到牌坊吗？咱们讲究的是你情我愿。劳动换钱，公平交易。不存在谁欺负谁。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我能不能见见你们当家的？”

　　账房先生把账本一合，有些不快的说道：“为什么？”

　　吕先生说道：“我是道士。这里的情况，必须弄清楚。”

　　账房先生哈哈大笑：“怎么？这位道长，你想要捉鬼降妖吗？不是我吹牛，我们这庄子，你管不了。你知道我们家主人是谁之后，也不敢管。”

　　吕先生摇了摇头，说道：“你们既然是你情我愿的交易。我为什么要捉鬼呢？只不过我平生最是好奇，遇见这种稀奇古怪的事，喜欢刨根问底罢了。”

　　账房先生说道：“你想要刨根问底，可是我们却不想告诉你。三位，请回吧。”

　　吕先生叹了口气，说道：“我还以为你们的主人是什么大人物呢。没想到，连见客都不敢。”

　　账房先生说道：“实话告诉你，我们主人和阴间的人大有关系。得罪了他，没有你的好处，所以你还是尽量躲着点吧。我让你赶快走，是为了你好。”


第579章 丫鬟

　　当账房先生说出阴间人这几个字来的时候，我们三个人脸色大变。

　　这种变化，自然都被他看在眼里，他有些得意的说道：“知道害怕是好事，害怕之后，才能趋利避害，长命百岁。如果天不怕，地不怕，那不是大英雄，那是浑人。风头太盛，早晚得死在别人手里。”

　　吕先生谦虚的问道：“刚才，你说你家主人，和阴间的人有关系。请问你的意思是，他是阴间的人，还是仅仅和阴间的人有关系而已？”

　　账房先生咦了一声，似乎没有料到吕先生胆子这么大，居然还敢追问下去，他说道：“这两者有什么区别吗？无论是哪一种，你也惹不起。”

　　吕先生笑了笑，说道：“如果是阴间人，恐怕也不屑于找这些小鬼来做短工了吧？所以我猜，应该是有关系而已。”

　　随后，他开始自言自语，说道：“在阴间有亲朋好友，这算是有关系。和阴间有仇，也算是有关系。投胎之前，奖善罚恶，说不定能见到阴间的人，这么说的话，大家都和阴间的人有关系。不知道是我的关系硬，还是你家主人的关系硬呢？”

　　薛倩听了这话，没心没肺的笑了起来。院子里面本来静悄悄的，就只有薛倩的笑声来回的飘荡，显得诡异无比。显然，薛倩也注意到了这个情况，他笑了两声，就闭上了嘴，紧张的看着吕先生。

　　而账房先生的脸色越来越难看，他把账本一合，怒道：“老道，你这是找死。”

　　我有些担忧的对吕先生说道：“对方是什么来头，咱们并不知道。万一人家真的在阴间有亲朋好友，咱们三个就死定了，还是赶快回去吧。”

　　吕先生像是刚刚醒悟过来一样，说道：“对对对，咱们赶快回去。”

　　可是这时候再走已经晚了。小鬼们举着火把将大门封住了，丝毫没有让开路的意思。

　　我感觉吕先生像是有些痴呆了一样，居然诧异的问道：“你们这是干什么？好端端的，为什么把我们围起来？”

　　账房先生淡淡的说道：“你们三位有些无礼。所以我打算让你们懂懂礼貌。”

　　随后，我看见有小鬼拿来了几件大衣。我哎呦一声，说道：“这可坏了。这衣服穿在身上之后，可要命的很。”

　　我担心的事终于还是发生了，账房先生命人给我们披上了大衣，我们三个变成了驴子，被赶到了磨坊里面。

　　整个过程中，吕先生表现出一种懵懂的样子来，似乎是个初出茅庐的小伙子，一副什么都不懂，什么都不怕，什么都好奇的样子。

　　他没有反抗，不知道是觉得反抗没有用，还是另有打算。

　　我们三个人被拴在了三只磨坊上面。专门有三个小鬼拿着鞭子，跟在我们身后一个劲的打。

　　吕先生被打了两下之后，就不走了。然后他忽然人立起来，奋力呐喊了一声。我看见蒙在他身上的驴皮瞬间裂开了。他将那些碎片扯下来，扔在地上，伸了伸腰，说道：“雕虫小技，差点把我唬住了。”

　　然后他向外面叫道：“账房先生，来算算，我刚才干的活，值多少铜钱？”

　　吕先生大发神威，将驴皮撕坏的时候，监督我们的那几个小鬼就跑出去了。吕先生在磨坊里面喊了两嗓子，居然没有人回来。

　　他坐在磨盘上面，悠哉悠哉的等着。

　　我心中着急，心想：“你倒是帮我恢复原状啊。”

　　可是我心里这么想，嘴上却说不出来，只能急得来回向吕先生打眼色，而吕先生视而不见，反而笑嘻嘻的看着我们两个，似乎见到了天下间最滑稽的事一样。

　　过了一会，磨坊门口闪过了一团火光，紧接着，一个绿衣丫鬟提着灯笼走进来了。

　　她看了看吕先生，行了一礼，说道：“想必，你便是那位道长了？”

　　吕先生点了点头，说道：“我就是那位道长，怎么了？”

　　丫鬟笑了笑，问道：“哪一位是你的徒弟？”

　　吕先生指了指我和薛倩：“一个是我的徒弟，一个是我徒弟的朋友。哪个是哪个我分不太清楚了，变成驴了模样都差不多。”

　　丫鬟微笑着走过来，伸手在我的耳朵上摸了摸。然后沿着头顶，一直摸到了尾巴上。随后，我感觉后背一松，像是有什么东西掉落下来了。

　　有一只手扶住了我的身子，说道：“现在没事了。”

　　这时候我才发现，我已经恢复原状了。

　　那丫鬟又提着灯笼走到了薛倩面前，如法炮制，将他身上的大衣也脱下来了。

　　丫鬟将大衣随意放在墙角。然后向吕先生说道：“我家主人忙着准备老爷子的寿辰。今天没有时间见你们了。如果你们想要见我家主人的话，改日再来吧。”

　　我心想：我们几个还是见好就收吧。

　　于是我说道：“改日再来比较好。”

　　丫鬟笑了笑，说道：“你们是现在离开呢？还是想在这里转转？”

　　吕先生问道：“你带着我们转转？”

　　丫鬟点头：“当然。”

　　吕先生说道：“那就有劳了，我们很想参观一下这里。”

　　丫鬟提着灯笼说道：“跟我来吧。”

　　我看这丫鬟一直彬彬有礼，显然没有恶意。不由得放下心来了。跟着丫鬟转一圈也好，没准我们能知道这里主人的底细。

　　丫鬟指了指我们走进来的大门，说道：“这扇门，是宅子的后门。从这扇门进来，全是做短工的，这里没有什么可看的，真正好玩的地方，在前面。”

　　我心想：“一个后门都修得这么华丽，那前门得多夸张？”

　　吕先生似乎知道我在想什么一样，他在我耳边小声的说道：“障眼法而已，惊讶什么？”

　　我看见没牙老头仍然趴在地上，一副没精打采的样子。只不过两只耳朵在不住的转悠。

　　我问道：“你们为什么要把小鬼变成这幅样子？不是有点太残忍了吗？”

　　丫鬟奇道：“残忍？那里残忍了？是我们家主人好心，才允许他们在这里做短工的。”

　　我心想：“把人当骡马使唤，也能变成好心。这丫鬟看起来还不错，只不过观念有些扭曲，估计从小长在这里，被人给教坏了。”

　　我又问道：“这些人是自愿来的吗？”

　　丫鬟笑道：“当然是自愿来的了。你们不是已经听说那四个字了吗，叫你情我愿。”

　　我又问道：“可是他们好端端的，为什么要来这个地方受苦呢？是为了赎罪还是为了什么？”

　　丫鬟说道：“他们是为了什么来，我就不知道了。每个人都有每个人的苦衷。我们从来不打听。如果你想知道的话，就去问问他们。如果他们想说，自然就会告诉你了。”

　　我心想：“这丫鬟简直油盐不进啊。我问了几个问题，她虽然全都礼貌的回答了，但是我什么有用的信息都没有得到。”

　　这时候，吕先生向丫鬟问道：“你们家主人是什么人？”

　　丫鬟很郑重的说道：“这你得亲自问我家主人了。他的身份，我可不敢乱说。”

　　吕先生做出一副开玩笑的样子来，可是他嘴里的话可是有些骇人了：“如果我将你抓起来，严刑拷打，你会不会说呢？”

　　丫鬟却并不害怕，她笑了笑，说道：“如果你对我严刑拷打，我多半受不住疼，恐怕就说出来了。只不过，在这个地方，你恐怕抓不住我。”

　　丫鬟表现的很自信，光是这种自信，就足以让我们不敢轻举妄动了。


第580章 猴戏

　　我们三个人跟着丫鬟走了一圈，渐渐地就转到前面了。我看见那边有山有水，就像是在画中一样。

　　丫鬟带着我们转过一处假山，我看见前面出现很多亭台楼阁，宛如仙境。在这楼阁上面，挂着很多的小灯笼。有不少的小鬼，正在那边忙碌的布置着。看样子，他们的确是在准备那个什么老爷子的寿辰了。

　　吕先生问道：“你们老爷子的大寿，是在什么时候？”

　　丫鬟说道：“在三天后。”

　　吕先生点了点头，然后问道：“三天后……我们能不能在老爷子寿辰的时候来拜寿？”

　　丫鬟错愕了一下，显然没有料到吕先生会这么问。她想了一会，说道：“今晚来不及禀报了，等到明天的时候，我会告诉我家主人。如果我家主人同意的话，会亲自派人去接你们。”

　　吕先生点点头，说道：“好，那就再好不过了。正好趁那时候，我们可以和你家主人见一面。”

　　我问吕先生：“给人拜寿是要送礼的，你不会想要空着手来吧？”

　　吕先生挠了挠头，说道：“还要送礼吗？那都是世俗中的规矩，咱们是出家人，不兴这一套。”

　　我心想：吕先生分明是送不出东西来，还要硬着头皮狡辩，真是够丢人了。

　　我一扭头，果然发现那丫鬟正在偷笑。

　　吕先生问道：“你家主人知道我们是三个是什么人吗？”

　　丫鬟摇摇头，说道：“不知道。”

　　吕先生说道：“这可就奇了。他不知道我们的来历，怎么这么放心，让我们在这闲逛？”

　　丫鬟笑道：“主人说，虽然没有见到你们三位，不过你们听人禀报了你们的言行，似乎……似乎也没有什么本事。念着你是道门中的人，卖给你个面子，交个朋友算了。”

　　吕先生满脸尴尬，说道：“你家主人还真是……真是好客。哈哈。”

　　他最后这两声笑真是尴尬极了。我和薛倩不在乎别人说我们本领低微，而吕先生就不同了。他整天在我们面前胡吹大气，现在居然被一个丫鬟评价道“没有什么本事”这可实在是丢人至极了。

　　吕先生心中虽然大为不爽，但是又不能发作。只能四处张望，掩饰窘境。

　　这时候，我忽然听见前面的大厅里面，传来一阵笑声。

　　吕先生果然借此转移话题，问道：“那是什么地方？”

　　丫鬟有些紧张的说道：“咱们走吧，别去那边。那是老爷子呆的地方。”

　　吕先生说道：“看看又能怎么样？”然后大踏步的向那几间屋子走过去了。

　　丫鬟似乎表现的很着急，她想把吕先生拉回来。但是吕先生已经走得距离那屋子极近了。丫鬟似乎生怕动静大了，惊动了里面的人一样。只能一脸惊慌的跟着。

　　吕先生趴在门边，向里面看了一眼。忽然身子就僵住了。

　　我们跟在吕先生身后，问道：“怎么了？”

　　吕先生回过头来，看了我们一眼，低声喝道：“快走。别被发现了，里面的人咱们惹不起。”

　　我看见吕先生的神色，也顿时吓坏了，我们三个人互相搀扶者，连忙向阴影里面躲。

　　然而，刚刚走了没两步，我就感觉似乎有什么东西缠绕在了我的身上。

　　我伸手摸了一把，是头发。

　　我吓了一跳，伸手就去摸背后的大刀。然而却摸到一个软腻腻的东西，是人的手掌。只不过，这手掌冷冰冰的，没有什么温度。

　　我猛地向前窜了一步，再回头看的时候。我发现吕先生和薛倩都神色古怪的站在那里。他们两个身后，各站着一位红衣美女。这两个美女的手都放在他们的肩膀上面。而眼睛则直勾勾的盯着我。

　　我心想：这两个人分明是不怀好意啊。把大刀取了下来，打算自卫。

　　然而，那丫鬟在我身边小声的说道：“把刀背回去。不要反抗。如果闹僵了你们就走不了了。”

　　我顺从的把刀背在了身上。这时候，屋子里面传来了一个苍老的声音：“听说今天来了三位青年才俊？带上来，让我看看。”

　　那两个红衣美女拍了拍吕先生和薛倩的肩膀，他们两个无奈的冲我笑了笑，说道：“咱们走吧。”

　　他们两个走进去了。而我也跟着进去了。

　　我看见大厅里面灯火通明。有几个来回斟酒上菜的美女，正在里面不住的走着。

　　对着大门有一张矮榻，上面坐着一个白胡子老头。这老头身穿道袍，一脸的仙风道骨。我看了他一眼，不由得心生敬意。心想：这里有一位道门中人？那可好得很了，和我们是一家啊。

　　老道正对着厅门坐着。而在大厅里面，左右两边都坐满了人。这些人，大的不过七八岁，小的也就四五岁。他们都看着大厅中央的一只猴子哈哈大笑。

　　我心想：这里老的老，小的小。倒是有趣的很。刚才吕先生说里面的人惹不起，不知道他指的是这老头，还是这小孩。

　　我们三个走进去之后，那些小孩纷纷叫到：“又有新猴子看了。我们要看猴戏。”

　　老道笑道：“取三张皮来，给他们穿上。咱们今天要看猴子摔跤，让孩子们乐呵乐呵。”

　　有一个美女答应了一声，转身就走。

　　这时候，带我们来的丫鬟，连忙向前走了一步，说道：“老爷子。”

　　老道皱了皱眉，问道：“怎么了？”

　　我心想：原来这老道就是这里的老爷子。估计他不是这里主人的父亲，就是爷爷辈了。

　　丫鬟跪了下来，恭恭敬敬的说道：“他们是主人请来的客人。”

　　老道神色不快，说道：“他们是客人？哪有站在门口，鬼鬼祟祟偷看的客人？不是太无礼了吗？”

　　丫鬟似乎不敢回话，只是跪在地上一动不动。

　　老道百无聊赖的挥了挥手：“行了，我知道了。你先回去吧。”

　　然后他看着我们说道：“既然你们是客人，总要给你们留点面子，老老实实的坐下来吧。不就是想看猴戏吗？何必站在门口偷看呢？你和我说一声，进来大大方方的看多好？”

　　他一边说着，有一个美女把我们引到旁边的座位上面了。

　　吕先生一脸郑重，向我们使眼色，不可轻举妄动。我们也就乖乖的坐了下来。

　　绿衣丫鬟看了我们一眼，满脸的无奈，然后退了出去，我看见她始终站在门口，并没有离开，估计是在等我们了。

　　自从进了这宅子，处处受制，我感觉有些憋屈。而吕先生似乎忌惮什么人一样，平时的那种狂傲劲头一点都不见了。

　　过了一会，老道似乎忘记了我们一样。开始和那些小孩看猴子。

　　我看见那只猴子站在正中央，不住的呲牙咧嘴，接住小孩扔过来的果子，学着人的模样，剥皮去核的吃起来了。神态确实很滑稽。

　　小孩们笑了一会，似乎感觉有些无聊了。这时候，那老道慢慢的走了过去，走到了猴子面前。随后，他一伸手，将自己的头揪下来了。就这样提着自己的脑袋，站在猴子面前。

　　那猴子似乎受到了极大的惊吓，尖叫了一声，就向外面跑。而老道把自己的头猛地一掷，飘在门口，拦住了猴子的去路。

　　小孩们看见猴子神色惶恐，想逃又逃不掉，纷纷大笑。

　　随后，我看见老道的嘴越长越大，似乎要把猴子吞下去似得。那猴子忽然跪了下来，磕头如捣蒜。老道似乎看得很满意，把头收了回来。

　　那些小孩纷纷说道：“明天一定要多找两只猴子，看猴子摔跤。”

　　这时候，外面的钟声响起来了。老道站起身来，伸了个懒腰，说道：“也闹了一晚上了，都散了吧。”他指了指跪在地上，战栗不已的猴子，说道：“今天的猴子还不错。多给他些赏钱。”


第581章 苦衷

　　老道说完这话，就转身走了。而那些小孩围着我们几个嘻嘻哈哈的笑了一会，也都离开了。宽阔的大厅马上安静下来了。

　　我们三个人慢慢的站起来，不知道怎么办好。

　　那提着灯笼的绿衣丫鬟走了过来，拽了我们一把，说道：“赶快跟我走吧。”

　　我们三个人不敢耽搁，连忙跟着他走了。临出门的时候我回头看了一眼，那只猴子正从地上慢慢的站起来，看他的神态，分明是一个人的样子。只不过因为这身猴子皮的缘故，他既不能说话，也不能做出人的动作来罢了。

　　我走到院子里面之后，眼看周围没有什么人了。我小声的问吕先生：“刚才怎么回事？我看那老道仙风道骨的，不像是坏人啊。怎么把你吓成那样？”

　　吕先生一脸紧张的说道：“你不知道，他……”

　　吕先生的话还没有说完，绿衣丫鬟忽然扭过头来，苦着脸说到：“三位，你们可千万别再讨论这些事了。万一被老爷子听到，就算是主人亲自出面，也保不住你们了。”

　　我们一听这话，全都闭口不言了。

　　等我们走到磨坊附近的时候，绿衣丫鬟像是松了一口气一样，她说道：“这里就没有事了。老爷子的身份地位很高，不会来这种下人呆的地方。你们赶快走吧。”

　　吕先生向绿衣丫鬟行了一礼，说道：“多谢了。”

　　丫鬟长舒了一口气，说道：“不用谢，我只是按照主人的吩咐，带你们四处转转罢了。”

　　这时候，我看见那只猴子慢慢的走过来了。账房先生取出来一串铜钱，挂在了他的嘴上。

　　猴子站在地上抓耳挠腮，始终不肯离开。账房先生有些不快，说道：“拿了钱还不快走，在这里做什么？难道你还嫌少不成吗？”

　　猴子不能说话，只是一个劲的做手势。

　　账房先生冷笑一声，说道：“咱们的牌坊上可是写的明明白白。流一滴汗，拿一个钱。公平交易，童叟无欺。你临时抬价，可是有点欺负人了。”

　　猴子急得在地上乱跳，不住的摇晃脑袋。

　　那绿衣丫鬟说道：“老爷子吩咐了，说这猴子很不错，要你多给他些赏钱。”

　　账房先生看了看丫鬟，冲她笑道：“原来是这样。怪不得他不肯走呢。”

　　他又拿了一串铜钱，挂在了猴子嘴上，说道：“回去吧。以后常来，老爷子喜欢你，有的是赏钱。”

　　那猴子冲绿衣丫鬟做了个揖，神色中极为感激。然后转身走到门洞里面去了。

　　丫鬟冲我们三个人说道：“行了，我回去了，你们也走吧。”随后，她提着灯笼走到前面去了。

　　而我们三个人则冲账房先生笑了笑，大摇大摆的向外面走。

　　等我们走到外面的时候，看见老羊和他的同伴们都没有走。仍然站在外面等着我们。我看见这些人中，多了一个极为苍老的老人。这老人头发胡子全都白了，而且佝偻着背，甚至比那白胡子老头还要老上不少。

　　我看了他两眼，心中一动，问道：“你是那猴子？”

　　老人点了点头，然后一步三颤的向远处走了。他的步子很慢，似乎随时都会摔倒一样，可是每次一趔趄，他又能及时的把身子正回来，就这样，歪歪扭扭的，越走越远，消失在夜色中了。

　　不知道为什么，我看见他的身影，感觉他很是可怜。绿衣丫鬟说，这些小鬼来宅子里面做短工，都是自愿的。可是我心里面仍然有些不信。如果这宅子里面的人，当真是在强迫小鬼做短工的话，无论多么艰险，我一定要将他们救出来。

　　想到这里，我感觉身上热血上涌，整个人都充满了豪气。

　　我看了看老羊几个，问道：“你们是在等我们吗？”

　　老羊点了点头。

　　我又问：“你们准备告诉我们，在这里做短工的缘由吗？”

　　老羊又点了点头。然后他指了指来时候的路，意思是让我们跟着他们走。

　　随后，大家开始向槐城市区走去。

　　这一次，他们走的很快，我和薛倩几乎要小跑着才能赶上他们。我感觉，他们似乎有什么急事，想要马上回去似得。

　　和之前一样。老羊一伙人互相道别，回家去了。而老羊把我们领到巷子口。他像之前一样，将铜钱取出来，按在胸口。

　　等一切收拾妥当之后，他看着吕先生，说道：“我听你之前说，你是一位道长？”

　　吕先生点了点头。

　　老羊说道：“你会摆阵吗？我担心过一会鸡叫之后，我不能现身。”

　　吕先生说道：“这个容易，你尽管放心。”

　　老羊点了点头，带着我们来到了家门前。他直接穿门而过，而我们，则翻墙进去了。

　　那几间瓦房已经塌了一半，但是毕竟还有一半没有塌。老羊就坐在剩下的那一半里面，向我们招手，说道：“请坐。”

　　薛倩不由得说道：“咱们进去之后，房子塌了怎么办？”

　　吕先生笑道：“你放心吧，一时半会，这里还倒不了。”

　　屋子里面长满了草，我们根本没有办法坐。我尽量将那些草踩倒，然后蹲在地上了。

　　吕先生在门口摆了一个阵势，然后也跟着进来了。

　　老羊把我们请进来之后，并没有马上说话，而是蹲在屋子里面，用一把小刀将手指刺出血来，然后将那些血滴在一件衣服上面了。我看见那衣服斑斑点点，已经沾染了不少血。

　　我好奇地问：“你这是在做什么？”

　　吕先生说道：“他在把刚得到的铜钱送给别人。”

　　我点了点头，说道：“这个别人，估计就是这件衣服的主人了。”

　　我问老羊：“昨天你什么也不肯告诉我，今天怎么愿意说了？”

　　老羊叹了口气，说道：“昨天的时候，你误打误撞，跟着我们到了那宅子里面。你说是担心有人虐待老人，所以想要跟过去看看。当时我就有些感动。没想到，今天你又带着道士闯进来了，这分明是担心我们吃亏。我们这些小鬼，也不是不分好歹的人，你这么帮我们，我再藏着掖着不肯说，那就实在有些不讲义气了。”

　　我笑道：“有你这句话，我就觉得我挨得那几鞭子真是值了。”

　　随后，我问他：“你们在那里做工，是自愿的吗？”

　　老羊点点头，说道：“都是自愿的。”

　　我又问道：“他们没有威胁你们？或者掌握了你们的把柄，逼你们去，或者抓住了你们的家人，以此相要挟。”

　　老羊摇了摇头，说道：“都没有。说实话，我倒很感激那宅子里面的人。他们算是给我们提供了一条活路。”

　　我奇道：“这可就怪了，你们是小鬼，没有钱花了，就应该让亲朋好友给你们烧纸，怎么会自己做短工挣钱呢？难道你们这里有什么特殊的风俗吗？”

　　老羊摇摇头，说道：“哪有什么风俗。哎，像我们这些人，活着的时候没有把老婆孩子照顾好，死了死了，哪里还有脸面再要钱？内心有愧，他们就是烧给我，我花着也不踏实。”

　　我疑惑的问道：“那你们到底是怎么回事？”

　　老羊坐在杂草上面，说道：“我如果还活着，今年应该就四十八岁了。我是三十岁那年，得了一场重病死的。为了给我看病，家里面的钱花了个干净。我死了一了百了。剩下我老婆，还有刚刚六岁的孩子。他们这些年，日子过得很艰苦，差点到了要饭的地步。我本来是家里的顶梁柱，我一死，他们就没有什么经济来源了。”


第582章 原委

　　老羊说道：“你是不知道，刚刚做了小鬼那会。我也曾经打算给他们托梦，要点钱。结果你猜我看见了什么？”

　　我问道：“你看见什么了？”

　　老羊脸上露出悲伤的神色来：“那天晚上，我回到家里面去。想要等着他们睡着之后，好给他们托梦。忽然，我就听见我儿子对我老婆说，娘，咱们再烧点纸吧。我总觉得我爹在阴间里面不够花。”

　　“然后我老婆就说，我也担心他不够花。可是咱们家，连买纸钱的钱都没有了，咱们拿什么烧给他？”

　　“我听了这话，马上就打了自己两个耳光。家里面穷成这样了，我还来要钱，简直不是个男人。我在家里面转了一圈，把这里的一草一木都看了看，回忆了一下活着的时候，越想越伤感，忍不住就流下泪来。后来到了半夜，我就打算离开了。正在的时候，忽然听见有人在念叨我的名字。我循着声音看过去。”

　　“我看见在路边，我六岁的儿子蹲在那里，拿着一把剪刀，正在剪纸钱。剪一片，烧一片。他用的纸，是从街上捡来的。”

　　老羊说的很煽情，我们都听得有些心疼。我摆摆手，说道：“老羊，你儿子在哪？咱们别的本事没有，至少能周济着他吃一口饱饭。”

　　老羊感激的说道：“多谢你的好意了。”

　　他接着说道：“当时我心疼的眼泪直流，一直守着儿子到了天亮。等看着他回去睡觉了。我才走了。他自己剪出来的那些纸钱根本不能用。但是这么多年了，我一直收着。”

　　说到这里，老羊从身后的杂物中，拿出来一个破鞋盒子，里面装着一沓沓的纸钱，只不过这纸钱剪得东倒西歪，像是假钞一样。

　　老羊擦了一把眼泪，说道：“从那以后，我就不回去要钱了。不过时不时的，也去看看他们。我死了之后，他们孤儿寡母，根本挣不来钱。每天只能勉强着过日子，实在是苦啊。”

　　“我做了没钱的孤魂野鬼，到处蹭饭吃。有句话叫，物以类聚，人以群分。我这种小鬼，渐渐地遇见了一伙人。他们都是槐城的，和我一样，家里面穷的连烧纸的钱都拿不出来。我们渐渐地聚成了一伙。开始的时候，偷鸡摸狗，找吃的。后来的时候，胆子越来越大，有人在路边烧纸钱，我们就把钱抢过来。哎，也算是落草为寇了。”

　　薛倩笑道：“想不到小鬼里面，也有江湖啊。”

　　老羊苦笑着说道：“是啊，小鬼里面有江湖。可是没有官兵。只有一本生死簿。我们这样胡闹，只能造的孽越来越多，将来被打入十八层地狱，不知道要受多少世的苦。”

　　我说道：“你这不是挺明白吗？既然知道这么干要受苦，为什么还这样呢？”

　　老羊说道：“开始的时候我们不知道。后来我们抢钱的时候，遇见了一个游方的僧人，这僧人开导了我们一番，我们才明白了，原来因果报应，一直都在。”

　　“僧人劝我们早日投胎，免受这饥寒之苦。他愿意超度我们。我们自然高兴得很。那天晚上，有一部分人投胎转世走了，剩下我们几个，用尽了各种办法，始终不能投胎。僧人问我们，是不是还有什么放不下心的东西，所以一直不能离开这里？”

　　“我们想了想，最后纷纷说道，是牵挂自己的家人。”

　　“剩下的这些鬼，都是在年纪轻轻的时候死的。死了之后，在人世的亲人生活的很难。大家明知道做了鬼了，无能为力了，可是就是放心不下，时不时就要回去看看他们。他们吃饱一顿，我们就高兴，他们挨饿一顿，我们就难过。”

　　“那僧人听了这话之后，给我们指了一条明路，说由槐城向西，有一座大宅子。里面住着一位大善人，时常会雇佣小鬼干活。而支付的工钱，就是财运。我们得了这财运，就可以将它交给自己的亲人。到时候，亲人的日子越过越好，我们放心之后，也就可以转世投胎了。”

　　我恍然大悟，说道：“原来你去宅子里面拉磨，是为了照顾你的孩子。老羊，你可真是个好人，即使做了鬼，都要担负起这一份责任来。”

　　老羊点点头，说道：“我是一家之主，这件事我当然要做了。死了之后，我没有能力做，那还算了，现在有了门路，我怎么能放过呢？”

　　他指了指手中的衣服，说道：“这是我儿子的衣裳，我拿了过来，将财运送给他。这些年，他的日子是越过越好了。”

　　随后，他看着满是裂纹的房梁，说道：“我儿子今年二十四岁了。一年前。他刚刚给我添了孙子。哎，我也是心满意足了。不过四十八岁，也算不得老。我还可以再干几年。等我再老一点，我可以穿上狗皮看门。等我再老一点，我可以穿上猴皮……”

　　老羊憧憬着他未来的生活，而我们听得都有些动容。

　　吕先生郑重的说道：“我请求你，不要再去做短工了。你尽到了一个父亲的责任，也尽到了一家之主的责任。”

　　老羊看着我们，说道：“我尽到责任了吗？”

　　我们全都用力的点头，说道：“尽到了，天下间，再也没有比你更负责的了。”

　　老羊欢喜道：“是吗？那我就放心了。你们这些道士的话，我一向都信得过。”

　　老羊说了这话之后，他的身子就慢慢地变淡了。他看了看自己，说道：“我怕是该投胎转世了。”

　　吕先生说道：“去吧，祝你来生富足平安。”

　　老羊指了指地上的衣服，说道：“麻烦你把这件衣裳带到我儿子家里面去。上面有我这个月的财运。让他把衣服烧了，财运就能得到了。”

　　我们三个都点了点头，说道：“你放心吧。”

　　老羊叹了口气，说道：“可惜，就这么匆匆忙忙的走了，也没能见孩子一面。不过，见与不见都无所谓了，我知道他们过得好得很。”

　　很快，老羊的身子已经消失不见了。只剩下声音仍然在这里想着。

　　我们三个人蹲在破屋子里面，都在回味着刚才的那一幕，谁都没有说话。

　　我心里面起起伏伏，我真没有想到，老羊看起来其貌不扬的一个人，会这么伟大。

　　过了一会，我们头顶上的房梁发出咔嚓的一声。薛倩叫道：“不好了，这里要塌了。”

　　我们三个人争先恐后的跑出来。等出来之后我才发现，外面已经天光大亮了。

　　我们在院子里面等了一会，瓦房并没有塌掉。吕先生将蜡烛收了起来。然后指了指手里面的衣服，说道：“咱们去对门打听一下。看看老羊的儿子住在哪，想办法把衣服给他送过去。”

　　我们三个人从围墙上翻出来，然后开始敲对面的门。

　　敲门的时候，薛倩忽然问道：“吕老道，我刚刚想起来。之前你说那老爷子可怕得很，到底可怕在什么地方？实际上，我也没有看出来。”

　　吕先生神秘的一笑，说道：“在大厅里面，那个白胡子老头，你们觉得可怕吗？”

　　我们摇摇头：“仙风道骨，至少看上去不可怕。”

　　吕先生又问：“那些小孩呢？”

　　我们说道：“天真可爱，有什么可怕的？”

　　吕先生又问：“如果把他们放在一块呢？”

　　随后，他不等我们两个回答，就解开了谜底：“他们加在一块，才是老爷子。我当时感觉到，他们的魂魄是一样的。有一个强大的魂魄。不仅控制了老头的身体，而且控制了所有小孩的身体。”


第583章 供奉

　　吕先生的话，实在是有些骇人听闻了。我担心听错了，于是又重复了一遍：“你的意思是说，小孩和老人是同一个人。那屋子里面几十个人，都被一个魂魄控制着？”

　　吕先生点点头：“不错，是被一个魂魄控制着。那位老爷子把自己的魂魄分成了几十份，控制着不同的身体。那些身体或许是他偷来的死尸，或许是他害死的活人。总之将这些人的魂魄弄走了，他自己鸠占鹊巢，占了这身子。”

　　我不由得叹道：“幸好你之前没有告诉我，实在太可怕了。”

　　薛倩冲吕先生伸了伸大拇指：“吕老道，之前在宅子里面的时候，我觉得你实在太怂了，现在想想，面对那么强大的老东西，能做到不卑不亢，你还是挺有勇气的。”

　　吕先生乐得合不拢嘴，谦虚道：“我这哪算得上是不卑不亢？是那个老爷子懒得搭理我们罢了，人家根本没有把我们看上眼。”

　　我说道：“是啊，还差点被人披上猴皮，当了猴子。”

　　我们三个人一边谈话，一边敲门。三只手，三个声音。薄铁皮的大门被我们敲得叮叮当当，像是机关枪在扫射一样。

　　过了一会，一个怒气冲冲的大汉打开门了，向外面大声喝道：“哪个不长眼的？”

　　我们把手收回来，然后笑道：“我们想找你打听点事。”

　　大汉显然认出我们来了，极为恼火的说道：“怎么又是你们三个？你们想干嘛？”

　　我干笑了两声，说道：“你知不知道，老羊的儿子在哪住着？”

　　大汉冷冷的来了句：“不知道。”然后随手就要把门关上。

　　而薛倩则伸出去一只脚，将门抵住了，随后做出一副无赖的样子来：“你如果不告诉我们，我们就一直敲。”

　　大汉目露凶光，我毫不怀疑，他下一秒会拿着菜刀追杀我们。然而，薛倩反应极快，他拍了拍我身后的大刀，说道：“别动武，你不行。”

　　或许是因为我们人多势众，或许是我的大刀确实很唬人。大汉的神色终于缓和下来了，他叹了口气，说道：“这一家人走了很多年了，谁知道他们在哪？不过应该还在这个城市。要不然，你们去试试贴寻人启事？”

　　我无奈的看了大汉一眼，然后问道：“这样吧，你告诉我们，老羊的全名叫什么？”

　　大汉想了很久，说道：“好像叫杨三泰。是这么个发音，具体的哪几个字我就不知道了。至于他的儿子，那我就忘干净了。”

　　我们谢过了大汉，然后就给石警官打了个电话，报了一下这个地方的门牌号和老羊的名字。请他帮我们查查他的儿子是谁，现在住在哪里。

　　石警官很痛快的答应了。

　　等我挂了电话，薛倩笑道：“我记得当初咱们第一次请石警官查人的时候，他百般不情愿，说这是纪律，不能作为私用，下不为例之类的说了一大堆。现在和咱们混的久了，也变成惯犯了。”

　　我们三个人正嘻嘻哈哈的调侃石警官，他的电话就打过来了。他告诉了我们一个地址，说老羊的儿子在那边新买了房子。并且告诉我们说：“杨三泰不是老羊的名字，是他儿子的。”看来那个大汉是记错了。

　　我把血衣包了起来，说道：“咱们先吃饭吧。吃过了早饭再去找杨三泰。”

　　在路边摊吃东西的时候，我感叹道：“估计咱们见到的那些小鬼，情况和老羊一样，全都是挣了钱给阳间的人花。”

　　薛倩说道：“天下之大，无奇不有。以前只听说阳间人给阴间人烧纸。我倒第一次听说，阴间人也能给阳间人钱。真是反过来了。”

　　吕先生大有感触的说：“生活把你逼到这份上了，你能怎么办呢？”

　　我们三个人感慨万千的吃了这顿饭，然后就打了一辆车，直奔杨三泰家了。

　　这里确实是刚刚建好的小区，甚至有的生活设施还没有完善。我们按照门牌号一路找过去。然后敲了敲门。

　　随后，一个老太太开了门。这老太太看起来很苍老，头发已经几乎全白了，估计年轻的时候受了不少苦。而她的脸上却洋溢着微笑，似乎时时刻刻都有什么高兴的事一样。

　　她问道：“你们找谁？”

　　我挠挠头，说道：“你是杨三泰的妈妈？”

　　老太太点了点头，然后向屋子里面喊：“三泰，有人找你，看看是不是你的朋友。”

　　随后，她把门让开，说道：“请进，快请进来吧。”

　　我走进去之后，一眼就看见房间里面放着一张桌子，上面供奉着一尊财神爷，这桌子收拾得很干净，看得出来，拜神的人很虔诚。

　　这时候，走出来一个男人。想必他就是杨三泰了。

　　他问我们：“三位是谁？为什么要找我？”

　　我挠了挠头，不知道应该怎么开口。我指了指吕先生，犹豫着说：“他是道士。”

　　杨三泰马上变了一副脸色，有些紧张，又有些怀疑的问道：“我们家不干净？”

　　吕先生摇摇头，说道：“这倒没有。你们家好得很。”

　　杨三泰说道：“那我就放心了。不过，你们来找我做什么？”

　　吕先生却没有回答，而是问道：“你们家，为什么供奉财神爷？现在的年轻人，信这些的可是不太多了。”

　　杨三泰还没有说话，老太太先坐过来了。她笑眯眯的冲我们说道：“我们家有财神爷保佑。你们不知道，早些年我们过得日子有多苦。家里面的钱加在一块都不到一百。后来不知道怎么的，忽然就做什么都顺利了。这不是吗？新房也买了。我们能不感激财神爷吗？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“有的时候，家里的钱不一定是财神爷给的。”

　　老太太问道：“这话怎么说？不是财神爷给的，是谁给的？”

　　吕先生说道：“是老羊给的。”

　　老太太顿时变色：“你怎么知道……你听谁说的这个名字？”

　　吕先生摆了摆手：“你别慌，也别害怕，我们见到他了。”

　　杨三泰忽然恍然大悟，说道：“我明白了，怪不得你们三位道士来找我，原来是看到我爹了。”

　　然后，他的声音有些颤抖：“他在那边过得好吗？他有没有交代什么话？”

　　吕先生把血衣拿了出来，说道：“他让你们把血衣烧了。”

　　然后，我们三个人你一言，我一语，把遇见老羊的经过讲了一遍。

　　老太太和杨三泰听得不住的流泪。

　　杨三泰接过血衣，说道：“不能烧，这衣服不能烧，上面有我爹的血。”

　　然后，他捧着衣服走到供桌跟前，将财神爷的塑像向后面挪了挪，把血衣放在前面了。那意思很明显，这件衣服，从此要享受香火供奉了。

　　杨三泰和老太太自然对我们千恩万谢，一定要留我们吃午饭。我们三个左右无事，也就答应了。

　　等吃完了午饭，我们三个人稍作休息，就离开了杨家。然后回去补了一觉。

　　傍晚的时候，我们在空亡屋坐着。

　　我问吕先生：“那座大宅子的位置，你记住了吗？”

　　吕先生说道：“你们看不穿他的障眼法，但是我能看出来。那里应该是一处乱葬岗。不知道多少年前，坟头被铲平了，变成了农田，只不过，小鬼们并不肯离开。”

　　我问道：“那老爷子过生日，咱们还去吗？”

　　吕先生笑道：“怎么？你害怕了？”他叹了口气，说道：“去，必须得去，不然的话，怎么打探阴间的消息？”


第584章 寿宴

　　我虽然早就猜到了吕先生会这么说，但是确定这个消息之后，心里面还是有些发颤，于是不自觉的说了一声：“真的要去啊？”

　　薛倩笑道：“老赵，我怎么看你的样子，不大敢去呢？”

　　我挤出个笑容来，说道：“我不是不敢去，而是这种寿宴，我有心理阴影。”

　　薛倩猜到了我指的是白头翁那件事。冲我笑了笑，半是安慰，半是开玩笑，说道：“你放心吧，这一次寿宴，肯定比上一次凶险的多，你只要跟着去一次，就会把白头翁忘了。”

　　我苦笑道：“确实把白头翁忘了。以后过生日的时候都要想起大宅子里面的老妖怪来。这还不如让我记着白头翁呢。”

　　薛倩和吕先生听了这话，都笑了起来。

　　我问薛倩：“给老妖怪拜寿，你去不去？”

　　薛倩说道：“我比你胆子大，我当然要去了。不过你得把尸牙给我。”

　　我说道：“我就猜到了，你一定会打尸牙的主意。”

　　吕先生看着薛倩，说道：“那个老妖怪很厉害，我不确定尸牙能瞒得过他。如果到时候真的动起手来。你就算把尸牙含在嘴里，顶多耽误他几秒钟，还没等你逃出来，他就发觉你的踪迹了。”

　　吕先生一边说着话，薛倩已经从我身上把尸牙翻出来了。他郑重的把尸牙揣在自己怀里面，然后说道：“我知道这尸牙瞒不了他多久。不过，只要我的位置比你们两个隐蔽就行了。你们两个都是道门中人，法力高强。怎么也能拖住老妖怪。”

　　吕先生笑道：“你果然什么时候都不肯吃亏。”

　　我看着他们两个说笑，忽然想起一件事来，于是问吕先生：“咱们那一天在宅子里面，看见那老妖怪穿着一身道袍，他会不会是道门中的人？如果是的话，和我们也算是同门。”

　　吕先生说道：“你觉得他是吗？”

　　我挠了挠头：“看他的行事风格，应该不是。不过，如果不是道士，他穿道袍做什么？难道他一个厉鬼，却以道士为偶像，所以刻意装扮成那副样子？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“我从来没有听说过，有哪只厉鬼仰慕道士的。至于他为什么穿道袍，我也不知道了。”随后，他又摆了摆手，说道：“无论如何，咱们的目的是打听阴间的事，至于这老妖怪，也就先不用理会了。如果能救出我师父和师兄，想要擒住他，简单的很。”

　　我们三个人在空亡屋说了一会，天就黑下来了。

　　这时候正是夏天，外面有些闷热，而空亡屋里面却很凉爽。只不过，吕先生和薛倩宁愿回去，也不在我这空亡屋里面住。用他们两个的话说，我这屋子里不是凉气，是阴气。

　　接下来的两天一直风平浪静，再也没有发生什么事了。而我在入夜之后，经常在槐城瞎转，希望遇见老羊的那些朋友。只可惜，再也没有见过他们。

　　第三天的时候，吕先生和薛倩都聚拢到我的空亡屋里面了。我们三个人守着蜡烛，坐在桌子跟前，等待着宅子里面的人来接我们。

　　我们三个人从入夜开始，就在有一搭没一搭的谈话，故作轻松，掩饰心中的紧张。然而，我们一直等到了半夜，宅子里面的人始终没有来。

　　我长舒了一口气，说道：“看来宅子的主人不同意我们去参加寿宴，我们不用等了。”

　　吕先生和薛倩说道：“不用等了吗？那我们回去吧。”

　　他们两个笑嘻嘻的，站起身来就要走。我连忙将他们拽住了，说道：“你们别走啊。万一过一会他们来了，这里只剩下我自己，我可不敢去。”

　　吕先生和薛倩笑了两声，就又重新坐了下来。这时候，我看见外面飘来了一团火光，紧接着，是一个绿色的身子。

　　我看见一个身穿绿衣的丫鬟提着灯笼走了进来。正是三天前，带着我们在宅子中游玩的那一位。

　　我一看见她，心里面就一沉，知道是宅子的主人来接我们了。虽然进了宅子，有可能打听到阴间的消息。可是我从内心深处，对那地方是有些抵触的。其实，我抵触的并不是宅子，而是宅子里面的老妖怪。

　　丫鬟冲我们笑道：“三位，跟我走吧。我家主人同意了，让我来请你们！”

　　我们三个人点点头，跟着丫鬟走了出去。

　　今天的路线和之前没有什么区别。只不过，我们没有再从后门进去，而是直接进了前门。我第一次看见宅子的正门，不由得被它恢宏威严的气势镇住了。

　　丫鬟带着我们在院子里面七扭八拐，然后就到了一个辉煌的大厅里面。

　　她指了指靠近门口的座位，说道：“你们就在这里吧。想吃东西就吃一点。不要出声，免得惹老爷子不高兴。”

　　吕先生问道：“你家主人呢？我们这一趟，就是来找他了。”

　　丫鬟说道：“等寿宴结束之后，我自然会带你去找我家主人。”

　　说完这话，她就提着灯笼，急匆匆地走了。看得出来，今天晚上每个人都很忙碌。

　　我们三个坐在门口的座位上。按道理说，这里算得上是末席。凡是被人安排在这里，地位一般都不太高。而我今天却对这里满意的很。这个地方距离老妖怪最远，很不起眼，就算出了事，要逃跑也是最方便的。

　　我坐在那里缓了一会，渐渐地一颗心也踏实下来了，然后开始看大厅中央的表演。

　　我看见五个美女，长袖宫装，和着音乐在跳舞。开始的时候，我对这种舞蹈并没有在意。但是看了几秒钟，我就发现问题了。

　　这几个美女每次用袖子遮住脸，再露出来的时候，就换了一副模样。有时候，五个人五个样子，有时候，五个人一模一样。

　　我盯着她们看了一会，不由得着迷了。

　　过了一会，曲子停歇了。这几个美女纷纷向老妖怪行礼。而老妖怪坐在矮榻上，身下簇拥着一堆小童，笑眯眯的看着五个美女。

　　这时候，宾客中站起来了一个中年道人。这道人身上确实也穿着道袍，不过他身上的那阴阳鱼，一条是白色的，一条是红色的。像是利刃和鲜血一样，给人一种妖里妖气的感觉。

　　道人指着五个美女说道：“我开始看见这五个美女的时候，见她们国色天香，就在暗暗叫好。后来见她们舞姿优美，就忍不住想要喝彩。再后来，我发现她们不仅舞跳得好，这五张脸来回变换，配合的极为巧妙，简直比舞蹈还要精彩，看得我连喝彩也忘了。这种奇景，也只有在老爷子这里可以看见了。凡间断然做不出来。”

　　老妖怪哈哈大笑，然后说道：“你把已经把她们夸到天上去了。你自己又有什么好玩的吗？”

　　道人拱了拱手，说道：“我生的丑陋，和几位美女比脸蛋是不行了。不过我请来了几个人，老爷子肯定满意。”

　　随后，他向窗外招了招手，说道：“来吧，来吧。”

　　紧接着，我听见外面传来一阵仙鹤的叫声，随后，有个老人从半空中落在了地面上，看模样，正是寿星。

　　寿星跪在地上，很没有尊严的向老妖怪说道：“小仙来给老爷子祝寿了。”

　　这一幕把我看得目瞪口呆，我小声的问吕先生：“这不是真的吧？”

　　吕先生说道：“障眼法而已，不用太惊慌。”

　　我瞧瞧指了指老妖怪：“这么假，他也信？”

　　吕先生笑了笑，说道：“他当然不信了。只不过图个乐呵而已。弄不来真仙祝寿，随便找个小鬼，扮演成神仙折辱一番，过过干瘾就算了。”


第585章 寿礼

　　我笑了笑，说道：“我还是第一次听说，厉鬼们过干瘾是这样的。万一过一会他们变成道士，嘻嘻哈哈拿来取笑，可是不好得很。”

　　吕先生说道：“那我宁愿他们拿猴子来开玩笑。”

　　寿星从半空中飘落下来之后，老妖怪看起来颇为高兴，他冲那道人点了点头，说道：“有心了，有心了。”

　　道人笑道：“老爷子，人还没来全呢？”

　　紧接着，外面传来一阵丝竹声，有一行人列着队走进来了。领头的就是玉皇大帝、王母娘娘，后面跟着嫦娥、太白金星之类的一众仙人。这些人挤挤挨挨站了满屋子。然后纷纷跪倒，大声呼喊道：“小仙给老爷子拜寿了。”

　　这一次，老妖怪彻底的喜笑颜开，乐得合不拢嘴，一个劲的说道：“赏了，赏了。”

　　随后，有两个红衣丫鬟抬出来一个大箩筐，里面慢慢的装着些铜钱。有丫鬟随手抓起一把，将铜钱向众仙抛去。

　　众仙跪在地上，一边道谢，一边你争我抢。大厅之中吵吵嚷嚷，一片混乱。当真是斯文丧尽，丢脸至极。而老妖怪则看的心满意足，点评道：“你这一番心思，也很不错，很不错。”

　　那道人得意洋洋的谢了老妖怪的称赞，然后就坐回到位子上面去了。

　　过了片刻，众仙都拿到了赏钱，然后纷纷退了出去，他们并没有离开，而是站在了屋檐下面。

　　我就坐在门口，所以距离他们很近。我看见这些所谓的神仙，身上鬼气阴森，估计正是厉鬼假扮得了。

　　我小声的对吕先生说道：“他们这算不算是侮辱仙人？”

　　吕先生点点头，说道：“算，很算。”

　　我说道：“这些人都不害怕仙人找他们算账吗？”

　　吕先生苦笑一声，说道：“有谁见过玉皇大帝，王母娘娘？这两个人是真的神仙，还是老百姓臆想出来还说不定呢。所以，他们这么干倒也有自己的说辞。不过，仙人们不满是肯定的，也不排除日后算账……这些人的胆子确实很大。”

　　我和吕先生正在低着头说话，忽然听见薛倩说道：“你们俩别点评别人了，还是先管好自己吧。”

　　我听见他的声音哆哆嗦嗦，很不正常。不由得回过头来。

　　我抬起头看了一眼，不由得倒吸了一口冷气。

　　我看见老妖怪就站在我们面前，而那些小孩，则嘻嘻哈哈的跟在他身后。

　　老妖怪和那些小孩，一共数十双眼睛，都在直勾勾的盯着我。我被他们看得心中有些发毛。

　　过了一会，老妖怪说道：“这三个人，面熟的很呐。三天前，你们似乎在我面前出现过一次。”

　　我无力的说道：“我们是这宅子主人的客人。”

　　老妖怪点了点头，说道：“原来是我儿的客人。上一次，你们也是这么说的。”

　　我心想：原来这宅子的主人是你的儿子。我们三个人不敢答话，只能尽量做出一副无害的笑容来。

　　老妖怪在我们面前踱步，说道：“上一次，你们趴在我门口鬼鬼祟祟，这一次，你们躲在我寿宴中东张西望。你们三个人，无力的紧呐。”

　　吕先生连忙说道：“我们是来给老爷子祝寿的。老爷子福如东海，寿比南山啊。”

　　我心想：吕先生果然反应快。千穿万穿，马屁不穿，老妖怪再狠，总也不能把祝寿的人打出吧？那简直是跟自己过不去。

　　想到这里，我和薛倩都跟着说道：“福如东海，寿比南山。”

　　老妖怪看着我们三个人笑了笑，说道：“凭着这一句话，就想蒙混过关？既然是来祝寿的，寿礼在哪？”

　　我一听这话，心中暗暗叫苦，实际上我之前问过吕先生：“咱们既然来拜寿，总不能空着手吧？”

　　可是吕先生心不在焉的说道：“咱们是出家人，不兴这一套。”估计他当时的设想是，匆匆见宅子的主人就算了，哪会有人统计谁送礼了，谁没有送礼？可是没有想到，今天老妖怪居然走到我们面前，逼我们交出寿礼来。

　　吕先生如果敢嬉皮笑脸的说出那一句“我们是出家人”。我敢保证，老妖怪会当场将我们杀了。

　　这时候，大厅里面安安静静的，牛鬼蛇神全都聚拢过来，跟在老妖怪身后看我们三个的热闹。

　　过了一会，我听见吕先生说：“寿礼？有寿礼，我们带寿礼了。”

　　老妖怪问道：“在哪？”

　　这时候，我感觉有一只手放在了我的肩膀上，这手是吕先生的。

　　我心中一凉，惊慌的想到：“吕先生该不会要在这个紧要关头，把我给卖了吧？”

　　我瞪大了眼睛，一脸不相信的看着吕先生。而吕先生满脸歉意的看着我，随后拍了拍我的后背：“在这里。”

　　我的身子顿时感觉到一阵无力。我虚弱的说道：“吕老道，你妈的……”

　　老妖怪一副皮笑肉不笑的样子：“我对这小子不感兴趣。煮来吃的话，他太老了。用来干活的话，他又太弱了。”

　　我连忙点头，说道：“对对对，我很弱，干活不行，也不好吃。”

　　这时候，吕先生伸手把我背上的大刀拽下来了。他把刀平托起来，站在地上，恭恭敬敬的端到老妖怪面前，说道：“寿礼是刀，不是人。”

　　我这才恍然大悟：刚才吕先生拍我的后背，原来是指这把大刀。因为这大刀是薛家老祖宗送个我的，今天他为了保住我们三个人的性命，把大刀献出去，想必觉得很对不起我，所以才满脸歉意。

　　想通了这一节，我有感觉自己刚才骂吕先生骂的有些狠了，不由得心中有些愧疚。

　　吕先生弯着腰，把大刀献了出去，忽然我看见他正在偷偷地向我使眼色，那意思，似乎是让我们趁机溜走。

　　我忽然有一个可怕的念头，难道吕先生打算突然拔出刀来，给老妖怪来上一下？

　　我的道术虽然不高明，但是我知道吕先生的办法绝对不行。老妖怪的魂魄分散在数十个身体上面。这把大刀，只能伤到其中一个。吕先生只有一次偷袭的机会。第二刀还没有挥出来，恐怕就被杀了。

　　我焦急万分，想要拦住他，可是又不敢做的太明显，担心老妖怪看出来。

　　这时候，那老妖怪淡淡的说道：“老夫富有四海，不稀罕这一把破刀。”

　　我听了这话，松了一口气。心想：这老妖怪口气可真够大的。他又不是皇帝，哪里来的富有四海？

　　现在我们献过大刀了，等于带寿礼来了。他既然不收，那就怨不得我们了。

　　吕先生也很庆幸的说道：“我们几个，穷困潦倒。这大刀对于我们来说是宝贝，在老爷子这里，确实算不上什么了。”然后他又自己干笑了一声，转身把大刀帮我背上了。

　　老妖怪说道：“我对你们的宝物兴趣不大。不过你们如果真的有心，就来斗个乐，让我高兴高兴也好。”

　　吕先生连忙说道：“斗个乐就行吗？你等我想个笑话。”

　　老妖怪说道：“不用想了。来人，取三张猴皮来。”

　　我一听这个，顿时欲哭无泪。吕先生还真是一语成谶，老妖怪没有取笑道士，来取笑猴子了。

　　几分钟后，那两个红衣丫鬟果然把黑大衣取来了。交到了我们手上。

　　我们三个人面面相觑，都有些不情愿。而旁边的小鬼们则纷纷叫道：“之前看众仙拜寿，虽然过瘾，但是毕竟是假的。现在咱们看道士演猴戏，这次可是真的了。”


第586章 主人的身份

　　吕先生看了看我们两个，说道：“行了，咱们穿上吧，总比没了命要强一些。”

　　我说道：“万一演完了猴戏，还是要杀我们怎么办？咱们岂不是既没命又没面子？”

　　正在这时候，外面有个丫鬟的声音：“主人回来了。”

　　众宾客纷纷让开了一条路，随后，我看见一个干瘦的人走进来，扑通一声，跪在地上，磕头说道：“孩儿给干爹拜寿。”

　　我心想：“原来这里的主人，是老妖怪的干儿子。现在好了，这里的主人来了，恐怕能保下我们来了。”

　　老妖怪看着跪在地上的人说道：“我儿，你倒是忙得很呐，我过大寿，你居然迟到了这么久。”

　　那主人说道：“寿礼在半路上出了点岔子。我去看了看。”

　　老妖怪点点头，说道：“也算事出有因，你站起来吧。”

　　那主人站了起来，背对着我们。我们看不到他的脸。只不过，我看他的身材，似乎有些面熟。

　　他向外面挥了挥手，说道：“拿进来。”

　　随后，外面进来了十几个人，每个人手中都捧着一只锦盒。他们将锦盒打开，每只锦盒里面都躺着一个婴儿。这些婴儿长得珠圆玉润，很是可爱，只可惜，在这盒子里面动也不动，显然是死了。

　　我看着这十几个婴儿，心里面大为不忍，心想：这些人行事也太狠辣了。

　　那主人向老妖怪笑道：“这些婴儿，和干爹你的生辰八字，极为相合，你拿回去，慢慢炼化……”

　　那主人说到这里，老妖怪伸出手，止住了他，说道：“此事不足为外人道也。”

　　那主人连连点头，说道：“是是是，孩儿食言。”随后，他挥了挥手，那些人捧着盒子都下去了。

　　这时候，那主人说道：“都别在这里站着了，咱们继续庆祝吧。”

　　周围的小鬼说道：“我们都等着看猴戏呢。只不过这三只猴子不打听话。”

　　这时候，老妖怪指着我们三个，说道：“我儿。他们自称是你的客人。你可认得他们吗？”

　　那主人一边回头，一边说道：“我好像是同意了三个人来给您拜寿，不过我可不认得……”

　　他回过头来看了我们一眼。顿时，我们几个都愣住了。

　　我和吕先生看着他叫道：“是你？”

　　而这人原本的一张笑脸马上就不见了，冷冷的说道：“怎么是你们几个？你们来这里干什么？”

　　吕先生干笑了一声：“我们来拜寿啊。”

　　薛倩在旁边问道：“这家伙是谁？你们认识？”

　　我说道：“这就是空亡屋的大公子。我和吕先生结束测试之后，曾经见过他一次。”

　　薛倩恍然大悟，说道：“原来他就是那个大反派啊。”

　　薛倩的声音有点高，我连忙向他使眼色。不过这时候已经晚了。我看见大公子正在盯着我们。

　　他的目光冷冰冰的，看得我心中不住的叫苦。我们和老妖怪本来就闹僵了，再加上一个随时想要致我们于死地的大公子。我们今天还能活着出去吗？

　　大公子倒没有动手，而是像老师训学生一样喝问道：“怎么哪都有你们几个？”

　　这话吕先生不能接。接了就等于挨了大公子的训斥。我看了吕先生一眼，心想：既然我拜了师，那就替你丢一次人吧。

　　然后我尽量不卑不亢的说道：“只是巧合而已。”

　　老妖怪也看出端倪来了，问大公子：“这三个人是谁？你们认识？”

　　大公子淡淡的说道：“一些无关紧要的小人物而已，不必理会。”

　　吕先生见机很快，忽然拍了拍我的肩膀，说道：“见赵莽如见空亡屋老祖宗。大公子，你不能这么无礼吧？”

　　众鬼显然都听过空亡屋的名头，他们惊呼一声：“空亡屋？这小道士和空亡屋有关系？”

　　大公子气极反笑：“吕老道，谁告诉你的，见赵莽如见老祖宗？”

　　吕先生嬉皮笑脸的说道：“咱们第一次见面的时候，你不是都那什么了吗？”他没有说下跪，显然是给大公子留了面子。看来吕先生并不想和他闹僵。

　　大公子说道：“那是给老祖宗面子。至于赵莽这小子，还当不起。”

　　老妖怪问道：“我儿，这就是通过测试的那几个人？”

　　大公子点了点头。

　　老妖怪不怀好意的看了我们两眼，笑道：“空亡屋的老祖宗真是老糊涂了，居然找了这么几个人。”

　　随后，他们没有再理会我们，全都坐回去了。

　　这样闹了一场，我们好歹躲过了耍猴戏的苦役，而且看样子，在这酒宴结束之前，不会有生命危险了。毕竟这些宾客都听到了，我是老祖宗选中的人。如果大公子当场杀了我，就等于在天下人面前背叛老祖宗。而空亡屋也就容不下他了。

　　那边的酒宴继续开始了，我们几个人坐在角落里面，并无人理会。不过有些好奇地小鬼时不时的向我们打量两眼。那种打量，像是看什么怪物一样。

　　我们三个人只好老着脸皮装作没有看到。

　　我喝了一杯酒，给自己压了压惊，然后向吕先生说道：“刚才我以为你要把我当寿礼交出去了，可把我气坏了。原来你是想要献刀，我冤枉你了。”

　　我这句话，虽然没有说对不起，但是实质上也是在道歉了。没想到吕先生说道：“其实一开始我还真没想这么多，打算先把你送给老妖怪，拖延一点时间。没想到他看不上你，于是我灵机一动，改成献刀了。”

　　我目瞪口呆的看着他，良久才说道：“吕先生，我既然当了你的徒弟。我就不能只学道术，我得把你这身损劲也学了。你看着吧，下次再有这种事，我先把你推出去当寿礼。”

　　吕先生还不以为意，眨眨眼，说道：“怎么？咱们师徒俩比比道行？”

　　我咧了咧嘴，不再搭答话了。

　　薛倩苦着脸说道：“你们两个还有心思讲下次？我担心宴会一结束，咱们就被人乱刀砍死了。”

　　吕先生说道：“别担心，我有办法。”

　　我和薛倩一听，全都大喜，问道：“什么办法？吕先生，你深藏不露啊。”

　　吕先生小声的说道：“等过一会，众人喝的半醉，纷纷告辞的时候，我们就杂在其中，混出去。反正咱们坐在门口，要想溜走简单得很。”

　　我和薛倩大失所望。这算什么办法？

　　不过我仔细想了想，这恐怕是我们能想出来的唯一办法了。

　　我在那里如坐针毡的坚持了一会。满脑子都是大公子跪在地上叫干爹的样子。他现在贵为空亡屋的大当家，地位已经尊贵的很了，还有必要拜别人做干爹吗？难道，这个老妖怪就是从阴间来的？这就是所谓的阴间的人？这宅子和阴间有关系，就是这么来的？

　　我看了看吕先生，把这意思说了一下。

　　而吕先生则摇了摇头，他说道：“这老妖怪确实有些本事。但是和阴间的人，不可同日而语。至于大公子为什么叫他干爹……嘿嘿，或许老妖怪年轻的时候和大公子的父母是好兄弟。大公子从小就认了干爹……”

　　我摆摆手：“胡说八道，胡说八道。”

　　薛倩探过头来，冲我们小声说道：“你们说，这宅子属于空亡屋吗？”

　　我说道：“明显不属于空亡屋。不然的话，我怎么也算是空亡屋的重要人物。怎么这些小鬼对我的态度这么漠不关心呢？这恐怕是大公子建立的一支私人势力。”

　　薛倩点点头，说道：“那就对了。你还记得王阎吗？当初他带着不知道多少小鬼，抢走了阴间的那颗心脏。当时他就说过，它的主人是空亡屋的人，而他，是空亡屋之外的力量。”


第587章 同门

　　我们以往的猜测，似乎都得到了证实。我看着手里的酒杯，越想越发愁，我说道：“老薛，咱们以后的日子，恐怕难过得很呐。”

　　薛倩把尸牙从怀里面掏出来，冲我晃了晃，说道：“不是咱们，是你们。”

　　我苦笑了一声，说道：“老薛，你现在嘴硬还有什么用？这世上的小鬼有一大半知道咱们两个是一伙的，如果我死了，你能逃得了？”

　　薛倩毫不为意的说道：“多活一天是一天。”

　　我们三个人坐在门口等了一会。屋子里面的小鬼都喝醉了。一个个把仙风道骨都丢弃了，露出了本来面目。我看见他们个个生的青面獠牙，形象恐怖。不由得暗暗心惊：想必阎王殿也不过如此了吧。

　　过了一会，吕先生把外套脱了下来，然后交到了我手上，说道：“赵莽，你帮我拿着外套。尽量把它撑起来，在身边露出一半，又不要全露出来。”

　　我疑惑的看着他：“你到底想要我干嘛？”

　　吕先生不住的调整我的手，然后说道：“要营造出一种感觉。你身边坐着人。只不过这个人被你挡住了，看不见脸而已。”

　　我按照他的要求把外套撑了起来，然后奇怪的说道：“你这是要干什么？”

　　吕先生笑了笑，说道：“咱们三个人一块走，目标太大。你最好在这里挡一阵子。”

　　然后，他一闪身，就到门外去了。我目瞪口呆的看着他的身影消失了。心中暗骂：吕先生又把我坑了。

　　我小心翼翼的看了看老妖怪，他正在和大公子谈话。这两个人不知道在说什么，似乎兴味正浓。他们没有注意到吕先生已经逃掉了。

　　我心想：我也别多耽搁了，看着差不多了赶快走吧。

　　正想到这里的时候，我忽然听见薛倩叫我：“老赵，你照应着我点啊。”

　　我一扭头，看见这小子也把外套脱了。他把果盘酒壶都塞进了衣服里面，然后把上衣摆成喝的大醉，趴在桌上睡觉的样子。

　　薛倩冲我笑道：“咱们在槐城空亡屋见啊。”然后，他取出尸牙，含在嘴里，也溜走了。

　　我正要起身，忽然有个喝醉的小鬼，晃晃悠悠的朝我走来了。他指着我说道：“你……你的两个朋友……”

　　我心中一紧：“糟了，被发现了。”

　　我正要夺门而逃，这小鬼笑嘻嘻的说道：“你这俩朋友睡相可真难看。咦？他们把脑袋藏到哪去了？”

　　我看他醉的迷迷糊糊，灵机一动，把吕先生的衣服扔在桌子上，站起身来，将小鬼扶住了。说道：“我扶你出去。”

　　小鬼冲我点点头，说道：“多谢，多谢啊。兄弟，你叫什么？”

　　我随口答道：“我叫张三。”

　　小鬼漫不经心的赞道：“好名字，真是好名字。”

　　我扶着他从大厅里面走出来。然后就把大刀解了下来，藏在怀里面了。这把刀太过显眼，几乎已经成了赵莽的标志。刚才有不少小鬼在大厅看见了我，我再不把大刀藏起来，恐怕很快就被人认出来了。

　　可是等我把大刀藏在怀里的时候，那小鬼醉醺醺的问我：“张小哥，你藏了什么好东西？”

　　我听见这个称呼不由得愣了一下，过了一会才反应过来。我刚才告诉他，我叫张三。估计因为这个，他才叫我一声张小哥。

　　我捂紧了衣服，说道：“没什么，咱们赶快走吧。”

　　大刀一半藏在怀里，剩下的刀尖从衣服下摆露出来，很容易露出马脚。如果不是借着夜色的掩护，我早就被抓住了。

　　小鬼被我扶着走了两步，忽然大声的叫嚷起来了：“张小哥，你是不是藏酒了？不给我喝？”

　　我连忙哄他：“没有，我什么酒也没有藏。”

　　小鬼嚷道：“肯定是酒，让我看看。”然后他就过来拉扯我的衣服。而我则紧捂着胸口连连后退。这副情景，很像是在反抗强奸犯的妇女。

　　我向后退了两步，忽然撞在了什么人身上，感觉后背一片冰凉。估计又是一个厉鬼。

　　随后，我听见一个熟悉的声音，在我身后说道：“你们在这里闹什么？一会让老爷子知道了，你们都得死。”

　　我一听这声音，心里面就有些发麻。这人不是别人，正是账房先生。我和他见过几次面，只要被他看见脸，他肯定就能认出我来。于是我连忙背过身子，低着头，尽量把脸藏在黑暗中。

　　那小鬼即使喝醉了，听见老爷子的名号也怕得很。他压低了声音，然后指着我说道：“张小哥把酒藏起来了，不给我喝。”

　　账房先生拍了拍我的肩膀，在我身后问道：“你藏什么了？捂着肚子干嘛？”

　　我尽量粗着嗓子说道：“我没有藏，我闹肚子，想要上厕所，这家伙喝醉了，一直拉着我。”

　　账房先生哈哈大笑：“那你赶快去吧。别拉到裤子里面了。”

　　我答应了一声，赶快向前走。账房先生忽然伸出一只手来，放到我的肩膀上，说道：“等等，厕所在另一边。”

　　我低着头，说道：“是吗？多谢，多谢。”

　　我按照账房先生指的路，低着头走了两步。我看见一个人挡在路中央。动也不动。我不敢抬头，低声说道：“劳驾，让个路。”

　　随后，我听见一声苦笑：“老赵，我想让，但是让不开啊。”

　　我一听这声音，马上吓了一跳，我一抬头，看见薛倩被一个红衣丫鬟揪着衣领，正直愣愣的站在路中央。

　　我知道今天八成是跑不了了。干脆停下脚步来，说道：“你怎么弄成这副样子？”

　　薛倩说道：“出来没两步，就被抓了。这地方里三层外三层，都有人把守，根本跑不出去。咱们一开始就错了。就不应该向外面跑，应该找一个黑乎乎的角落躲起来，等到天亮不就自然得救了吗？”

　　我欲哭无泪：“你现在说这个还有什么用？吕先生呢？”

　　红衣丫鬟说道：“吕先生已经去见老爷子了。你们二位，跟着我走吧。”

　　我们两个根本没有反抗的可能。跟在红衣丫鬟身后，走到了一间大屋子跟前。

　　红衣丫鬟向里面禀报了一声，随后推开门。把我们请进去了。

　　我和薛倩走进去之后，发现老妖怪坐在椅子上，而吕先生和大公子站在旁边。那些小孩都安安静静的站在老妖怪身后。

　　等我们到了之后，大公子说道：“好了，人到齐了，可以商量事情了。”

　　我心想：“原来你们一直在等我和薛倩。老妖怪又是什么时候从寿宴上离席的？”忽然，我想到：大公子一向想要除掉我。这里既然是他的大本营，他恐怕早就派人盯着我们了。我们三个人自作聪明的向外溜，八成早就被他看在眼里了。

　　老妖怪长叹了一声，说道：“今年这寿辰，是过的最有趣的了。你们三个人，倒是给我找了不少乐子。”

　　我们三个谁也不说话，而我心里面则想：“鬼的寿辰怎么算？对于鬼来说，死亡等于出生。那么他到底按人世的生日过呢？还是按人世的忌日过呢？”

　　我正在胡思乱想。老妖怪慢条斯理的说道：“你们恐怕好奇地很吧。像我这么个妖里妖气的人，为什么穿着一身道袍呢？”

　　吕先生在旁边开始拍马屁：“老爷子仙风道骨，怎么会是妖里妖气呢？”

　　老妖怪笑了笑，然后站起身来，说道：“我之所以穿道袍，因为我本来就是道士。”

　　我们三个人都惊叹了一声：“原来你是道士。”


第588章 一条消息

　　等我们惊呼完了。老妖怪冷笑一声：“看你们这幅惊讶的表情，大概是没有想到，原来我是道士吧？”

　　吕先生信口胡说：“想到了，当然想到了。不然的话，我们怎么会专程来给你拜寿呢？”

　　老妖怪一副笑里藏刀的样子：“既然是专程来给我拜寿的，怎么又要中途退场呢？”

　　吕先生反应极快，说道：“我们送的寿礼，老神仙看不上眼，我们几个觉得面上无光，有些丢人，担心留在这里惹你生气。”

　　老妖怪哈哈大笑，说道：“吕道长，你真是生了一张好嘴啊。”

　　我低着头看着椅子腿，心想：“这老妖怪怎么会是道士？道士会炼化婴儿的尸体吗？道士会住在这种地方吗？而且他身上妖里妖气的，哪有半分道术的影子，哪怕是有一点，吕先生也早就看出来了。”

　　吕先生一副自来熟的样子，扶着老妖怪坐在了椅子上，然后他赔坐在旁边。那幅亲热劲，似乎老妖怪的干儿子不是大公子，而是吕先生一样。

　　如果我认识吕先生时间不长，看见他这幅样子，肯定会大为鄙视。但是现在，我却能够轻易接受了。这倒不是习惯成自然，而是我知道，这只是吕先生的策略罢了。他会在敌人最大意的时候，发出致命的一击。

　　吕先生把老妖怪哄得很高兴，然后问道：“老神仙，你神功盖世，我可是羡慕得很呐。不知道是怎么炼成的，能不能教教我？”

　　老妖怪笑道：“你是不是想问我。这一身妖气是从哪来的？身上的道术又到哪里去了？”

　　吕先生故意嗅了嗅鼻子：“哪里有妖气？我可没有感觉到。”

　　老妖怪笑了笑，然后指了指大公子，问道：“你为什么不问问他，他贵为空亡屋的一把手，却要拜我为干爹？”

　　吕先生说道：“这当然是因为老神仙仙风道骨，能耐非凡了。”

　　吕先生听起来是在吹捧老妖怪。可是我却明白这话里面的意思。大公子想要从空亡屋反出去，当然要网罗各种人才，他既然拜老妖怪为干爹，恐怕就是看中了他的本领，希望有朝一日起事的时候，能请他作为一大助力。

　　没想到，大公子摇了摇头，说道：“哪怕干爹的本领比赵莽还要差劲，我都照样会拜他为干爹。”

　　我心想：这关我什么事？怎么莫名其妙的又扯上我了？看来大公子对我确实是恨之入骨啊。念念不忘的要除掉我。

　　吕先生皮笑肉不笑的说道：“大公子，你的嘴生的也不赖啊。现如今老神仙神功盖世，你已经拜了他为干爹。当然就不肯承认自己有什么目的了。你嘴上说，即使老神仙本领不高，你也会这么孝顺，谁知道万一这件事发生了，你会怎样翻脸呢？”

　　吕先生轻轻的一句话，就开始挑拨大公子和老妖怪之间的矛盾了。可是他们两个全都一笑了之。显然对于吕先生的说辞，都不在意。

　　我心中诧异：“这两个人，就那么信得过对方？”

　　大公子淡淡的说道：“我拜老爷子为干爹，确实有自己的目的。可是这目的，却不是他的力量，而是他知道一条消息。”

　　吕先生坐直了身子，问道：“什么消息？”

　　大公子看了看吕先生，又看了看我，说道：“本来这消息我谋划了很久，你们几个不配知道。但是无论如何，老祖宗是选中了你们，我就给你们点面子吧。”

　　我心想：“你小子整天想着谋权篡位，现在居然号称要给老祖宗点面子？这里有没有别人，你又何苦再演戏呢？”

　　大公子指了指老妖怪，说道：“老爷子知道阴间的消息。”

　　我们异口同声的说道：“原来如此。”之前我们就设想过，能让大公子拜为干爹的人，就算不是阴间的人，恐怕也和阴间有些关系。

　　吕先生继续吹捧道：“原来老神仙和阴间的人有些关系，怪不得大公子都对你毕恭毕敬。”吕先生这话说得很自然，但是我仍然能够听出来，他的声音有些发抖，估计打听到了自己师父和师兄的消息，所以有些紧张罢了。

　　吕先生问道：“请问老神仙，阴间是什么模样的？”

　　老妖怪摇摇头，说道：“我不知道。”

　　吕先生愣住了：“你没有看见？”

　　老妖怪说道：“我根本就没有去过阴间。”

　　吕先生脸上略过一抹失望的神色：“可是刚才大公子又说，你知道阴间的消息。”

　　老妖怪喝了一口茶，风轻云淡的说道：“是啊，我知道一点阴间的消息，可是没有进去，只是在阴间的入口转了转而已。”

　　我们一听这话，全都兴奋了：阴间的入口，终于有人能找到阴间的入口了。

　　随后，我又极为疑惑的想道：“大公子千方百计的想要独吞了空亡屋，不想救出老祖宗。现在又打听空亡屋的入口干什么？”

　　忽然我心中一动，暗道一声：“我明白了。这小子根本不想进入阴间救出老祖宗。他找到阴间的入口，八成是想要毁了它，不想让任何人进去。又有可能把阴间的入口藏起来，不让其他的人找到。”

　　吕先生嘴角都有些抽搐了：“老神仙，你看见了阴间的入口，但是没有进去？”

　　老妖怪叹了口气，说道：“当初我和你一样，也是一个小道士。只不过，我的道术，比你要高强一些。这也没有什么稀奇的，毕竟道门中，一代不如一代。”

　　吕先生干笑一声，指着我说道：“是是是，你看我这个徒弟，就不争气的很。”

　　老妖怪说道：“当时我结识了一位高人，这高人的来历，即使以我现在的本事，也看不透他。似乎，他已经活了很多年了。我跟着他，在世上寻找了很久，终于发现了阴间的入口。那位高人为什么要寻找阴间的入口我并不知道，可是咱们修道之人，心里面想的就是成仙。而阴间的人，和仙人是两个极端。一个极为光明，一个极为晦暗。咱们看不到仙人，那就只好去看看阴间的人，如果从他们身上能够悟到什么东西，恐怕对于修仙很有好处。”

　　“只不过奇怪的是，这位高人看到阴间的入口之后，并没有进去，而是做了一个标记，就转身离去了。那种乘兴而来，兴尽而归的气势，真是令人叹服不已。那位高人走了，可是我却没有走。咱们道士，看见成仙的机会摆在眼前，哪有放弃的道理？”

　　我看见老妖怪开始用“咱们”来和吕先生说话，似乎已经把吕先生当做自己人了，不由得心中大喜。

　　可是一转眼，我又看见大公子阴森的眼神，心里面又凉下来了。

　　吕先生问道：“老神仙，你既然已经看到了阴间的入口，为什么没有进去呢？”

　　老妖怪冷笑了一声：“你以为进阴间的门，和进我这道门一样容易吗？等我接近了入口才发现，大门上面密密麻麻，是、有成千上万的孤魂冤鬼，我是进也进不去，逃也逃不掉，被他们拽到大门上面，然后被铁锁链拴住了。”

　　我心中一动，说道：“果然是这样的。”

　　之前在颠道人的山洞中，我曾经看见过阴间大门的景象。不知道多少的小鬼被困在大门上面，生生世世不得解脱，实在是可怜得很。

　　吕先生吹捧道：“那扇门可是危险得很，老神仙能够从里面逃出来，足见修为很高。”

　　老妖怪摇了摇头，说道：“我被困住不久，就坠入了魔道。最后能逃出来，也和道家的修为没有什么关系。”


第589章 时辰未到

　　吕先生显然对老妖怪的话深信不疑，他问道：“那你又是怎么逃出来的呢？”

　　老妖怪笑了笑，说道：“在回答你这个问题之前，我先要问你一句，你总说我神通广大。可是你又怎么知道我神通广大的呢？我到现在，可是从来没有出手过一次。”

　　吕先生想了想，说道：“因为你身后这些小孩，全是被你的魂魄控制的。你的魂魄力量很强大，比普通人高出数十倍。”

　　吕先生这话一出口，后面的那些小孩全都裂开嘴了。他们看着吕先生，异口同声的说道：“不错，你这小道士眼光到还可以。我们都是身体的一部分。”

　　这情景实在有些太过诡异。虽然知道短时间内，老妖怪不会想主意害我们了，可是这幅景象，还是让我心里面直打哆嗦。

　　老妖怪又问：“你猜，我为什么有这么强大的魂魄呢？”

　　吕先生犹豫了一会，然后问道：“难道是在阴间的大门上……”

　　老妖怪点了点头：“不错，确实如此。小道士，我发现你的本事稀松平常，但是头脑倒机灵得很呐。”

　　随后，他看着屋角的黑暗，仿佛阴间的大门就藏在那里似得。我看见他脸上掠过一丝厌恶之色：“阴间的大门，有成千上万的冤鬼。你一旦被拴在了上面，就像是掉进大海里面了一样。无论你修为多么高，道术多么精湛，都不可能逃得掉，只能落得个溺死的下场。”

　　我们纷纷附和道：“没错，没错，确实是这样。”

　　老妖怪这么说，分明是在给自己开脱了。他原本是名门正派的道士，在阴间的大门上面变成了老妖怪。想必心中引以为恨事吧。

　　我虽然虚言附和，说哪怕是道祖到了那扇门上面，都逃不过去。而心中却不以为然，人的定力有大有小，修为有深有浅，你入了魔道，只能说明你修为不够罢了。怎么人家颠道人就完好的回来了呢？

　　想到这里，我又有些犹豫：颠道人算是完好的回来了吗？他骤然间境界提升，看到了人世的真相，但是他却不会平衡自己的想法与人世的关系。将自己搞得疯疯癫癫，亦正亦邪。

　　我正在胡思乱想，又听见老妖怪说道：“那些日子，我满眼见到的都是恶，满耳听到的都是恨，感觉到的全是冤屈。在冤鬼中呆了一段时间，我感觉自己在人世间的经历都是假的。这些小鬼口中的世界才是真的。于是由道入魔。变成了一个大魔头。身上的道术，吸收了太多的凶戾之气，也就变成了妖术。”

　　“我心里面恨这些小鬼，于是将他们一个个的吞掉。小鬼们成千上万，想要将他们吃干净，那是不可能的。可是我每吞一个小鬼，魂魄就强大一分。这样不知道经过了多少年，我已经是那扇大门上面的庞然大物了。而那些小鬼，对我又敬又畏，想躲又躲不开。终于有一天，他们决定对我群起而攻之，誓要铲除我这个祸害。”

　　“小鬼们人数众多，我自知不是他们的对手。可是在打斗的过程中。我发现锁链被我震断了一条。我心中大喜，顾不得理会小鬼们的撕咬，废了好大的劲，将那铁链一条条的挣断，从大门上面逃了回来。”

　　老妖怪说道这里，就指了指自己，说道：“所以，我的魂魄力量就这么强大了。”

　　吕先生听完之后，眉头紧皱，沉思不语。

　　老妖怪笑问道：“你在想什么？”

　　吕先生皱着眉头说道：“实不相瞒，我刚才在想，老神仙从大门上逃出来，似乎有些容易。”

　　老妖怪哈哈大笑，说道：“吕老道，你可真是个人才。看来你也不像我儿说的那么不堪。”

　　他从椅子上站起身来，在房间里面来回踱步，说道：“开始的时候，我自己都不敢相信。阴间的人就这么轻易让我逃了？后来我才发现，这是他们的阴谋。”

　　我们都有些紧张了：“阴间的人有什么阴谋？”

　　老妖怪说道：“他们每隔几百年，就要放出去一只强大的魂魄。让这魂魄回到人世间，带去阴间大门的消息。然后引诱的世间人再去寻找，再被困在大门上面。如此一来，守门的小鬼源源不绝，而大门，也就越来越坚固了。”

　　他说到这里，笑眯眯的指了指自己，说道：“我就是那个带消息的人。”然后又指了指我们：“你们几个，就是被引诱的世间人。”

　　吕先生苦笑一声，说道：“虽然明知道被引诱，但是我们也没有办法。这阴间，是非去不可了。”

　　然后，吕先生极为真诚的问道：“老神仙，能不能告诉我们，阴间的入口在哪？”

　　老妖怪淡淡的说道：“现在还不行，时辰未到。”

　　我们都愣住了：“去一趟阴间还需要时辰吗？”

　　老妖怪说道：“时辰不到，我找不到阴间的大门。”

　　我们又问：“这时辰是什么时候？我们好做准备。”

　　老妖怪说道：“我不知道。或许一个月，或许一年，或许十年，或许百年。等它要到的时候，我自然会感觉到。”

　　我们纷纷失望道：“原来要等这么久。”

　　大公子冷笑道：“久吗？我拜老爷子为干爹，也已经将近百年了，这百年来，我一直在等。”

　　我心中暗道：“幸好提前知道了你要背叛空亡屋的消息，不然的话，我真被你这一番表演给蒙骗了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“你们等得了，我恐怕是等不了了。人的寿命，终究是有限的，除非死后抱着这份执念，不肯投胎。”

　　老妖怪拍了拍吕先生的肩膀，说道：“命中有时终须有，命中无时莫强求。天命你左右不了，就只好尽人事吧。你们三个这幅样子，就算找到了阴间的大门，能活着进去吗？能活着出来吗？所以还是好好准备吧。”

　　老妖怪说这话的时候，脸上自然不自然的流露出世外高人的气息来了。这时候我才深信不疑，他之前真的是一个道士。

　　我们谈了一会话，老妖怪摆了摆手，说道：“我已经累了。有什么话，你们问我儿就行了。”

　　然后，他走出门去了。

　　屋子里面只剩下了我们四个。我们三个人都在直勾勾的盯着大公子。这时候，我脑子里面居然冒出来一个想法：我们一拥而上，能不能在这里把大公子解决掉？

　　这个想法荒诞不经，但是我忍不住去想，杀死大公子的情景。

　　大公子慢慢的坐下来，看着我们说道：“如果阴间的大门有消息了，我会派人去通知你们。”

　　我疑惑的说道：“你要帮我们找大门？”

　　大公子看了我一眼，略有不满的说道：“我找这大门不知道多少年了。什么时候变成帮你们找了？”

　　我干笑了两声。没有再说话。

　　而吕先生问道：“现在由你掌管空亡屋，你的势力已经相当强大了，又何必在这里建这么一座宅子，私自养着这么多忠于你的厉鬼？”

　　这句话问的很明显，几乎是在直接问大公子：“你是不是打算叛变？”

　　大公子脸上没有半点紧张的神色，似乎我们怎么想，对他根本不造成影响一样。他淡淡的说道：“这是我空亡屋的事，不劳你费心。”

　　我有些无力的说道：“我也是空亡屋的人。”说了这话，我马上就后悔了，我这不是和大公子叫板吗？

　　然而，大公子也不气恼，只是淡然说道：“你也算？”这三个字简直太侮辱人了。

　　吕先生忽然笑了一声，说道：“大公子为了找到阴间的大门，真是受了不少委屈啊。居然拜人做干爹。”

　　大公子只是盯着手里的茶杯，一言不发。


第590章 消失

　　老妖怪在的时候，我心里面紧张的要命，生怕他一怒之下，将我们全都杀了。等老妖怪走了，屋子里面的气氛却变得很尴尬，因为我们有很多问题要问，而大公子却不想回答我们。

　　他盯着茶杯看了很久，才淡淡的说道：“为了救出老祖宗，我受一点委屈又算得了什么呢？更何况，以老爷子的本事，即便是要做我的长辈，也没什么不妥。”

　　我忍不住问道：“你送个他的那些婴儿，是从哪来的？”

　　大公子笑了笑：“自然是从娘胎里面来的。”

　　这个回答近乎无赖。如果吕先生这么回答，我会感觉他没正形，而大公子说出这话，我就觉得阴冷得很。我沉默了几秒钟，还是大着胆子说道：“你把他们杀了？”

　　大公子没有明确的答复我，而是有些不耐烦的说道：“生老病死，人之常情。你怎么总是在意这些？”

　　我又问道：“老爷子为什么要炼化那些婴儿？”

　　大公子说道：“这个和你没有关系。赵莽，你虽然名义上入了空亡屋。可是实际上，仍然是个本领低微的小道士。我劝你管好自己的事，盼着老祖宗早日被我救出来，免了你的苦役，老老实实地做个普通人。”

　　我说道：“我倒是想，可是你们让吗？”

　　吕先生慢慢的坐在椅子上，问道：“你知不知道王阎？”

　　大公子的手猛地抖了一下。茶杯里面的水差点洒出来。不过，他很快就稳住了，说道：“如果你们总是问这些不着边际的事情，那你们还是赶快离开比较好。”

　　我心想，这大公子明显知道王阎。现在听我们提到他的名字，惊诧之下，差点撒了茶水。这一切可都被我看在眼里了。这时候，我们也不必向他打听什么心脏的下落了。恐怕他根本不会告诉我们。万一把他惹恼了，更有可能将我们灭口。

　　吕先生说道：“既然大公子喜欢我们问些和老祖宗有关的问题。那我们就直接问了。你有什么计划没有？比如找到阴间的大门之后呢？”

　　大公子看了看我，说道：“赵莽是老祖宗指定的人，我会把他送进去。”

　　我心里面咯噔一下，顿时出现了四个字：借刀杀人。

　　吕先生却没有注意到大公子的目的，又问道：“你觉得这个老爷子靠谱吗？他真的知道阴间的大门在哪？还是在拖延时间，骗吃骗喝？他说有一位高人带着他找到了阴间的大门，那位高人是谁？能不能考证出来？”

　　大公子站起身来，抖了抖衣服，然后径直走出去了。只留下我们三个，面面相觑，留在屋子里面。

　　吕先生看着他的背影消失在黑暗中，不由得有些恼火。他指着那背影说道：“这算什么？”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“可能他尿急，先去上厕所了。”

　　这个解释真是滑稽。但是却给我们刚才所经历的事情出了一口恶气。

　　我们在屋子里面等了一会，就看见那绿衣丫鬟提着灯笼走出来了。她向我们说道：“我家主人说了，要我送三位出去。”

　　我们全都愣住了：“话还没有说完呢。怎么就让我们走？”

　　绿衣丫鬟笑了笑，说道：“我家主人说，三位的话虽然还没有说完，但是他已经听够了。”

　　随后，她做了一个请的手势，意思是让我们跟他走。

　　我们三个你看看我，我看看你。都觉得今天这一趟实在太没面子。只不过，能捡回一条命来已经不容易了。而且打听到了阴间的消息，更是意外之喜。

　　那丫鬟领着我们走了一会，然后指了指那扇门，说道：“请从这里出去吧，后面的路，我不便相送了。”

　　我们三个人谢过了，然后从小门中走了出来。

　　等我们出了宅子之后，忽然感觉天色迅速的亮起来了，而且阳光刺眼，身上顿时变得热哄哄的。

　　薛倩眯着眼睛望了望，说道：“看样子，现在快要中午了。”

　　我不由得说道：“这宅子里面的人很有本事啊。我们呆在里面的时候，一直是晚上。”我一边说着，一边回头看。等我回过头去的时候。发现身后哪里还有什么宅子。只是空荡荡的一片麦田罢了。

　　这麦田中有不少麦子被踩到了。估计就是我们几个干的。

　　吕先生一言不发，带着我们从麦田里面走出来，找了一颗大树坐下了。

　　他长舒了一口气，说道：“我没有看错吧。这里果然是麦田。”

　　我坐在阴凉处，被风吹的有些舒服，不由得就有些犯困。

　　薛倩在旁边说道：“大公子怎么把我们给放了？我以为他会趁这个机会除掉我们呢。”

　　我说道：“咱们也别高兴地太早了。你没听明白大公子的意思吗？他打算将我们几个引到阴间的大门上。然后生死由命。你想想，那是什么地方，我们一旦去了，有可能活着回来吗？”

　　薛倩恍然大悟，说道：“他这一手很高啊。如果偷偷地派人将我们杀了，空亡屋必然会震动。到时候得不死不休的追查凶手，那样的话，保不齐就会查到他的头上。但是把我们引到阴间的大门上就不一样了。人人都知道我们是没有完成任务死的。跟他可是一点关系都没有了。”

　　吕先生说道：“咱们也不用灰心。赵莽毕竟是空亡屋老祖宗选中的人。到时候，能活下来也说不定。”

　　对于吕先生的话，我心里面一点底都没有。我说道：“老祖宗不是神仙。不代表他选中了我，我就一定能活下来。咱们客观的分析一下，如果我们三个要闯阴间，确实没有活下来的可能啊。”

　　吕先生笑了笑，说道：“阴间那扇大门，无论你道术多么高强，都不可能通过。还得靠机缘。所以，着急也没有用。”

　　薛倩问道：“你们说，那个老妖怪。知道大公子要害我们吗？”

　　我摇摇头，说道：“谁知道呢？大公子告诉他了，他就知道，不告诉他，他肯定猜不着。咱们三个如果不是提前知道了消息，现在也料不到大公子的图谋。”

　　我们三个人在树底下说了一会话，就睡着了。这一晚上，精神都紧绷着。现在终于有了片刻闲暇，我们就不能放过了。

　　等睡醒的时候，天已经黑了。吕先生说道：“咱们要不要在这里等一会？再去那宅子里面探查一番？”

　　薛倩显然对宅子印象不是很好，说道：“还有什么可探查的？别把老妖怪真的惹恼了，那我们就真的走不了了。咱们还是早点回去吧，我已经饿了。”

　　吕先生站起身子来，说道：“走吧，走呗。既然你们不想去，那就只得作罢。”

　　我们走了两步，吕先生忽然回过头去，看着麦田说道：“这个时间，按道理说，宅子应该出现了。今天晚上有些蹊跷啊。”

　　我和薛倩听见吕先生这么说，也都停下脚步来了。这时候一轮圆月挂在头顶，那宅子确实应该出现了。

　　随后，我听见远处传来了几个人的交谈声。紧接着，我看见月下有几个人影，沿着小路向这边走过来了。

　　等他们走近了，我一眼发现，这些人不是别人。正是老羊的那些朋友。我们一块在磨坊里面拉过磨。

　　这几个人向我们拱拱手，说道：“三位道长，你们也在呢？”

　　我问道：“你们来做什么？宅子已经不见了。”

　　小鬼们说道：“不见了吗？这不是还在吗？”然后他们向麦田走去了。


第591章 救济

　　这几个小鬼犹如梦游一般，向麦田中走去了，而且言之凿凿的对我们说道：“宅子不是在那边吗？”

　　我疑惑的看了他们两眼，心想：难道那宅子发生了什么变化，只有小鬼可以看到？

　　我看了看吕先生，而吕先生向那边指了指，说道：“咱们跟过去看看。宅子是不是还在，一看就明白了。”

　　我问薛倩：“你看到了吗？”

　　薛倩说道：“好像看到了一点影子。”

　　我疑惑得跟着那几个小鬼在麦田中走了一会。然后猛然醒悟：宅子果然还在。

　　之前我来到这里的时候，宅子挂着红灯笼，一片灯光，很容易辨认出来。然而今天，它黑漆漆的，没有一点灯火，在晚上倒真的不容易发现。

　　那几只小鬼也感觉到今天的宅子有些不对劲了。他们嘟囔道：“这宅子怎么没有亮灯呢？”随后，他们看了看我们三个，好像我们知道内情似得。

　　吕先生说道：“咱们进去看看。”

　　我们信步走到麦田中。发现整个宅子已经空了。原本在里面忙忙碌碌的小鬼不见了。而且里面的桌椅板凳、木门、磨盘。全都消失不见了。这里只剩下了残垣断壁。

　　我们将信将疑的走到宅子深处，它的布局与之前并没有什么区别。可是里面空旷荒凉，似乎很多年都没有人来过了。

　　薛倩疑惑的说道：“咱们昨天晚上一直在这里。怎么一觉醒来。这地方变成了这幅样子？难道他们搬走了？”

　　那几只小鬼忽然放声大哭，说道：“从此以后，再也没有可以做工的地方了。我能拿什么赚钱，养活家人？”

　　小鬼们正在哭泣。忽然远处飘来了一团红光。红光后面是一个绿色的身子，红绿相映，在这个荒凉的地方，倒显得格外生动。

　　我仔细看了一眼，是一个丫鬟，提着红灯笼走过来了。

　　薛倩说道：“这不是大公子的丫鬟吗？”他的声音里面透着喜悦，显然对这丫鬟印象不错。

　　我向前走了两步，正要和她打个招呼。忽然发现他身后还跟着一个人。正是那账房先生。

　　丫鬟看了看我们三个，说道：“你们还没有离开吗？”

　　吕先生说道：“本来要离开了，发现这里有些不对劲，所以来看看。”

　　绿衣丫鬟微笑着点了点头，说道：“我们搬家了。大家都已经走了。以你们不用来这个地方了，来了也见不着我们了。”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“昨天我们刚和老爷子说了一会话，今天他就急匆匆的搬走了。该不会是因为露了真面目，所以躲着我们吧？”

　　绿衣丫鬟笑道：“这是个巧合而已。实际上，我们有个规矩，每隔十几年，等老爷子过完寿辰之后，就要搬一次家。今天要搬家的计划，是早就商量好了的。并不是为了躲着你们。”

　　吕先生点头笑道：“是啊，你家主人加上老爷子，可以纵横天下了，何必躲着我们三个。不过，这是什么规矩？要隔几十年搬一次家？难道时间长了，会住腻了不成？”

　　绿衣丫鬟笑道：“那就是主人们商量的事了。我们这些做下人的可不懂。”

　　丫鬟和我们说完了之后，就转过身来，向账房先生说道：“把钱给他们吧。”

　　账房先生答应了一声，然后就从背上解下来了一个布袋。他把布袋的口子张开。我发现里面全是一只一只的银锭子。

　　丫鬟向那几只小鬼说道：“我家主人说，我们一走，你们就失去了生计。本来福禄寿喜财，命中注定，或穷或富，是自己的因果，旁人不便干预。不过咱们同为不得投胎的冤鬼，活在这世上，就应该惺惺相惜，互相扶持。如今我们既然有余财，就不忍心看见你们受苦。所以能帮一点是一点。这些钱你们拿着。可以帮你们度过眼下的难关。可是你们若想要真正的富起来，还要积德行善，积累因果。”

　　那几只小鬼全都感动的了不得，纷纷向绿衣丫鬟道谢。

　　我忍不住小声的问那丫鬟：“这是你家主人说的？”

　　丫鬟点点头，说道：“对啊。这种道理我自己可说不出来。”

　　我又有些惊讶的确认了一下：“是大公子说的？”

　　绿衣丫鬟楞了一下，然后说道：“是老爷子说的。不是大公子。”

　　我点点头，心想：“这就合理了。大公子那种阴冷的人，怎么会大发善心，周济这些小鬼呢？不过，即使是老爷子说的，也让人感觉怪怪的。他一会炼化婴儿，一会又大做好事。真不知道他是怎么想的。”

　　这时候，银锭已经分发完了。那几个小鬼纷纷跪了下来，朝着昨日办寿宴的那间大厅跪了下去，磕了个头，然后向绿衣丫鬟和账房先生倒了好一会谢，这才慢慢的回去了。

　　账房先生等小鬼们走了之后，向丫鬟说道：“姑娘，主人交代我们的事情已经办完了，咱们也走吧。”

　　丫鬟点了点头，向我们说道：“三位，保重了。”然后他们两个也走了。

　　诺大的一片宅子，只剩下了我们三个。一阵阴风吹过来，让人感觉凉嗖嗖的。

　　薛倩抱着胳膊，说道：“吕老道，咱们也走吧。这个地方阴气太重。”

　　吕先生忽然回过头来，大感兴趣的说道：“你也感觉到阴气重了？”

　　这时候月光照在他的脸上，我看见那张脸阴晴不定，双眼透着兴奋地光芒，看得人有些心惊。我悄悄地把大刀取了出来，说道：“吕先生，你没事吧？”

　　我的动作早就被吕先生看在眼里了，他哈哈大笑，说道：“怎么？赵莽，你以为我被鬼上身了吗？”

　　我说道：“刚才看起来挺像的。”

　　吕先生从怀里面摸出来一张黄色的符纸，然后咬破中指，用手在上面画符，一边画，一边问道：“我问你，为什么人在夜间行走，经过乱葬岗的时候，会看见亭台楼阁呢？”

　　我不知道吕先生是什么意思，于是老老实实的答道：“因为这是小鬼弄出来的障眼法。”

　　吕先生点了点头，随后又摇了摇头，说道：“其实用障眼法三个字来概括，还是太笼统了。小鬼之所以能做出种种幻象来，主要是靠的怨气。生前有怨气，所以死后就能幻化出各种各样的景象来。”

　　我问道：“你想说什么？”

　　吕先生说道：“我想说的是，宅子里面的小鬼已经搬走了，为什么我们还能看见这宅子呢？”

　　我愣了一下，说道：“对啊，为什么我们还能看见？难道这里还有小鬼？”

　　吕先生忽然一扬手，将手里面的符咒抛了出去。那符咒轰然一声，燃烧了起来，变成了一个极为明亮的大火球。这火球慢慢的在宅子里面飘荡。借着火光，我看见那墙壁上面有无数影子在来回的扭曲。

　　我骇然的看着他们。他们分明是一个个的小鬼。被铁链拴在墙壁上面，逃脱不了。

　　薛倩惊呼一声，喊道：“阴间的大门，这是阴间的大门吗？”

　　吕先生揪住他，说道：“别乱嚷。如果这是阴间的大门，咱们早就死了不知道多少次了。”他指了指那火球，说道：“跟着道符走。”

　　我们跟在火球后面，一路上看见墙壁上栓满了小鬼。有的小鬼还活着，有的则变成了一副枯骨，动也不动了。

　　我看见活着的神色痛苦，不停地挣扎，忍不住说道：“要不要把他们救下来？”

　　吕先生摇摇头：“救不了，他们被人用邪术钉了起来。只要把他们从墙上救下来，他们马上会魂飞魄散。”


第592章 善事

　　我看了看那些小鬼，说道：“照你这么说，就当真没有办法了吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“没有办法。”然后他又叹了口气，说道：“这些小鬼活不长了，你看看他们的样子，再有个三五天，就会魂飞魄散。”

　　薛倩说道：“是谁这么残忍，把他们钉在墙上的？是大公子吗？”

　　吕先生想了一会，说道：“如果绿衣丫鬟说的是真的，他们这宅子，每隔几十年就要搬走一次。那么把小鬼钉在墙上的，就不是他们。因为这些小鬼被钉起来太久了。估计要上千年了。”

　　我们一边说这话，一边跟着道符乱走。几分钟后，我们走到了办寿宴的大厅。那团火光在大厅中盘旋不休，过了一会，就渐渐地熄灭了。

　　吕先生从身上取出蜡烛来，点燃了。烛光青幽幽的，照的这里很阴森。

　　吕先生走到大厅深处，停在了老妖怪的短塌面前。实际上这时候已经没有短塌了。只有一个黑乎乎的东西，看起来很沉重，像是一个大铁盒子。

　　吕先生摸索了一会，像是拉到了什么把手。然后把它掀开了。

　　我听见一阵咝咝的声音，像是泄露了什么气体一样。连忙掩住了口鼻。然而很快我就明白了，这盒子里面装着的不是毒气。因为我看见一个人影，从里面飘了出来。

　　这人身上还拴着铁链。他从铁盒中钻出来，发出叮叮当当的声音。

　　很明显，这人应该也是一只鬼。只不过，他的状态，比外面那些要好得多。在烛光下，这只鬼的脸还算清晰。与其余的厉鬼不同。他的脸色看起来并不苍白，更没有青面獠牙。反而发黑发黄，似乎是做苦工的穷人。

　　他看了看我们，然后说道：“你们救了我？”

　　他用的是不知道那一地的方言。但是我勉强能够听懂。

　　我问道：“你怎么会被人关起来？”

　　他有些发愣的看着我们，似乎还没有回过神来，过了一会，他说道：“有人害我，把我关起来了。”

　　吕先生问道：“你是谁？”

　　他忽然极为警惕的看着吕先生，两只胳膊一挥动，铁链发出一串响声：“你问这个干什么？你要害我吗？谁派你来的？”

　　薛倩小声的说道：“这家伙被关的太久了，脑子似乎有些不正常了。”

　　我又问道：“你是这附近的村民吗？”

　　他警惕的看着我，过了一会，傲然说道：“你别想从我嘴里问出消息来。”

　　吕先生摆了摆手，说道：“算了，我们走吧。让他留在这里自生自灭算了。”

　　那小鬼盯着我们三个，眼神有些异样。看样子，他似乎想要求我们放了他，但是又不肯低头。我冲他笑了笑，说道：“我如果放了你，你可别害我。”

　　小鬼气呼呼的说道：“我不用你放我了。”

　　我奇道：“这是为什么？”

　　小鬼说道：“你信不过我，就是在侮辱我，士可杀，不可辱。我不受你这嗟来之食。”

　　他的话虽然不伦不类，但是我却听明白了。不由得哈哈大笑，说道：“想不到在这么恐怖的地方，能遇到这种书呆子一样的鬼，真是好笑。”

　　我把大刀取出来，连刀带鞘，向他身上的铁链砸过去。

　　小鬼似乎受到了惊吓一样，连忙向旁边躲了一躲。不过我出刀很快，大刀还是砸在他的铁链上面了。一道火花闪过，那铁链就断掉了。随后，我又如法炮制，把其余的铁链也斩断了。

　　这小鬼终于恢复了自由，只不过他的手脚上仍然带着铁环，走起路来叮叮当当的。他看了看我，冲我点头说道：“你还不错。”

　　我心想：“就冲着你这股傲劲。如果你不是小鬼，而是个大活人，我早一脚把你踢回去了。这不是不知好歹吗？”

　　吕先生一直微笑得看着我的行为。这时候，他向那小鬼说道：“你还是不肯告诉我们，这到底是怎么回事吗？”

　　小鬼断然拒绝：“我什么也不会说。谁知道你们是什么人？”

　　薛倩哈哈大笑：“老赵，你救了个白眼狼啊。把你身份证掏出来，让他看看你是什么人。”

　　我呸了一声：“谁来坟圈子里找小鬼还带着身份证？”

　　随后，我有些恼火的看着小鬼，说道：“我刚才好心救了你，你不谢我就算了，反而怀疑我，这算什么？用你的逻辑，你这不是在侮辱我吗？”

　　小鬼被我一声大喝，吓得愣住了。他呆立在地上，似乎有些不知所措。

　　过了一会，我听见他低声说道：“要不然，你再把我锁回去吧。”

　　我气得挥刀就要砍过去。这时候，薛倩把我拦住了，说道：“老赵，老赵。你和一个浑人较什么劲？”

　　那小鬼见我怒气冲冲，似乎打算挥刀砍他，居然一闪身向门口逃去了。我听见一路上铁链乱响，这小鬼已经逃远了。

　　我气极反笑，说道：“我以为这小子真的是个浑人呢。你看看他，这不是挺精明吗？看见把我惹恼了，马上逃走了。”

　　吕先生冲我摆摆手，说道：“行了，我们走吧。”

　　等我们从大厅里面出来的时候，我忽然发现这宅子少了一半。原本的断壁残垣变得跟加残破了。而且他们正在慢慢的变淡，似乎正在消失。

　　薛倩朝头顶上看了看，说道：“现在还是晚上，怎么宅子会不见了？”

　　吕先生说道：“因为那些钉在墙上的小鬼正在死亡。等他们死干净的时候，这宅子也就彻底的消失了。”

　　他站在院子正中央，说道：“刚才的那个小鬼，估计是误闯进来的村民，被关在了这里，我们就算是问，恐怕也问不出什么来。看他的气质，不大可能知道这些小鬼的事。不过，我刚才却有些想法。”

　　我问道：“什么想法？”

　　吕先生指着正在消失的墙壁，说道：“刚才我点燃了道符，咱们看见了小鬼。实际上，那只是一道道虚影而已。真正的小鬼不在地面上，而在地下。”

　　我点点头，说道：“这个我能理解。”

　　吕先生又说道：“这地方应该是什么贵族的殉葬坑。那些小鬼，是被迫殉葬的人。如果咱们从这里向下挖，一定能发现一个大墓。不过偷坟掘墓的勾当，伤天害理，咱们道士肯定不会做。”

　　我说道：“听你这么一说，我怎么感觉大公子和老妖怪是故意住在这目的上面呢？”

　　吕先生点点头，说道：“他们就是故意的。这些被迫殉葬的人，活着的时候为主子当牛做马，死了之后，连魂魄都不能逃脱，一定会产生极大的怨气。大公子和老妖怪就利用他们的怨气，幻化成这宅子。然后居住在里面。用怨气滋养着自己。可以过得舒舒服服，而且也来越强大。”

　　我恍然大悟：“你这么说的话，我就明白了。怪不得他们每隔几十年就要搬一次家，想必把这里的怨气耗尽了，小鬼们也魂飞魄散了，他们就要另外找一个好地方。”

　　吕先生说道：“应该是这样。”

　　薛倩说道：“这些小鬼被钉在墙上，即使活着也是受苦。老妖怪害的他们魂飞魄散，好像也是在做善事了。”

　　这时候，宅子里面的最后一点砖瓦也消失了。这地方变成了普通的麦田。再也感受不到一丝阴气。

　　我忽然感觉到一阵饥饿，这才想起来，已经一天没有吃饭了。我说道：“咱们几个别在这里感慨了，赶快回去吃点东西吧，我要饿死了。”


第593章 【爵位】

　　麦田中的一切都烟消云散了，我们没有再留恋，快步离开了。

　　等我们赶到薛倩家的时候，天已经快要亮了，我们三个人像是偷吃的老鼠一样，在厨房里面翻找了一通。然后勉强填饱了肚子。等吃饱喝足之后，我们三个人干脆躺下，昏天暗地的睡了一觉。

　　这天中午，等我睡醒了之后，忽然感觉到有些茫然。大公子带着老妖怪离开了。不知道去什么地方了。安乐寺的女人号称去寻找另一半丹方了，几个月不见消息，不知生死。而我的空亡屋里面供奉着一个灵位，这灵位里面可能藏着丹方，可是我们却没有办法打开它，只能老老实实地上香。

　　我似乎有很多事情要做。可是我爬起来，站在地上的时候忽然发现，我什么也做不了。

　　薛倩和吕先生还在酣睡。而我却睡不着了。我整理了一下衣服，认真的洗漱了一番，茫然地向街上走去。

　　等我路过小吃摊的时候，那香味吸引了我，我感觉肚子里面有些饿。于是向豆腐脑老板走去了。这家伙现在兼营面条混沌，生意更加红火了。

　　我刚刚坐在桌子上，还没有吃几口。忽然一个人坐在了我对面，极为紧张的说道：“赵兄弟，大事不好了。”

　　这声音吓了我一跳，我抬头一看，是王书记。王书记身材微胖，而最近天气比较热，他的额头上有细细的一层汗珠。

　　我笑道：“别着急，你先在阴凉下面歇一会，出什么事了？什么大事不好？”

　　王书记说道：“官癖鬼好像又回来了。”

　　我有些不相信的说道：“这怎么可能？那天咱们不是已经把他送走了吗？你和他当着阴间人的面约好了。官癖鬼应该不至于有这么大的胆子，找你算账吧？”

　　王书记说道：“或许是另一只官癖鬼也说不定。”

　　我不由得笑道：“王书记，你到底得罪了多少小鬼？”随后，我又奇怪的问道：“你又不是道门中的人，你怎么知道对方的来历？”

　　王书记说道：“因为他闹鬼的方式和上一次太像了。”

　　随后，王书记从身后拿出一个皮包来，从皮包里面掏出来一沓纸。我看了看，上面应该是本市要施行的什么政策。

　　我说道：“这是政府的文件，你给我看这个干嘛？难道让我参政？”

　　王书记摆摆手，说道：“我不是让你看这个，你翻到最后一页。”

　　我将信将疑的翻开那一页，只是看了一眼，就忍不住哈哈大笑起来。

　　我看见那一页有王书记的签字，也有政府的圆章，只不过，在这圆章和签字上面，又多了一个大大的红色印记。方方正正，盖住了大半张纸，上面只有两个字：玉玺。

　　王书记一脸苦笑，说道：“赵兄弟，你别光顾着笑了，倒是帮我想想办法啊。”

　　我指着那印章说道：“这只鬼来头恐怕很大，连玉玺都拿出来了。”

　　王书记叹了口气，说道：“真正的玉玺也不是这样的啊，这不是恶作剧吗？今天早上我发现，我办公桌上的文件，全都被盖了这么个东西。你说说，这可怎么办？”

　　我问道：“你确定这是小鬼干的？”

　　王书记说道：“可不是吗？监控录像、政府大院的门卫，我都查了一遍，什么迹象也没有。反正不可能是人。”

　　我想了想，说道：“这样吧，咱们还和上一次一样，我帮你值班，在你的办公室睡一晚上，看看到底是什么东西在捣鬼。”

　　王书记连忙答应了。

　　送走了王书记，我就慢条斯理的把那碗面条吃完了。然后找到薛倩和吕先生，把这件事向他们说了一遍。

　　薛倩伸了伸胳膊腿，说道：“反正我们两个闲着也是闲着，不如陪着你走一趟，如果真是那官癖鬼在捣乱，我们就把他告到阴间去。”

　　晚上的时候，王书记果然开着车接我们了。我们几个人先是在饭馆吃了一顿，然后就去了王书记的办公室。

　　这屋子里面有空调，凉快得很。我们三个人找了三床被子，睡在地上，感觉比我的空亡屋还要惬意。

　　我躺在地上，微闭着眼睛，盯着头顶的黑暗发呆，我心里面想：看来我见过的小鬼多了，胆子真的大了。今天在这里守夜，居然一点也不觉得害怕。

　　后来我又看了看薛倩和吕先生，醒悟过来了：“我之所以不害怕，恐怕还是因为有这两位和我作伴。”

　　我胡思乱想了一阵，忽然感觉很困。居然就这样迷迷糊糊的睡过去了。朦胧之际，我心里面有些着急：我怎么能睡觉呢？小鬼来了怎么办？

　　可是这几天一直折腾，我实在太累了。我安慰自己：没关系，如果小鬼来了，有吕先生挡着，我安全得很。

　　我感觉自己睡了很久，随后有人在叫我：“赵兄弟，你醒醒，天亮了。”

　　我睁开眼睛，发现王书记正站在旁边。我爬起来，揉着睡眼，说道：“怎么样？小鬼来了没有？”

　　王书记苦笑道：“不是你们帮我守夜吗？怎么反倒问我小鬼有没有来？”

　　然后他快步走到办公桌跟前，翻了翻那些文件，说道：“这些文件都好好地，没有问题。”

　　吕先生也从地上爬起来了，说道：“放心吧，昨天晚上安稳得很，根本没有什么小鬼。”

　　王书记冲我们笑道：“看来那只小鬼胆子不大，看见你们在这里，望风而逃，不敢来了。”

　　按照王书记的意思，我们最好每天晚上呆在这里。这个提议让我很高兴。因为这地方比我的空亡屋实在好太多。可是吕先生和薛倩却不同意。他们两个觉得住在薛家，要比睡地板好多了。

　　既然吕先生和薛倩不肯呆在这里，只剩下我自己，自然也就不肯来了。好在自从那天之后，那只鬼像是销声匿迹了一样。王书记的办公室恢复了平静，这一页就算揭过去了。

　　几天后，我在晚上的时候和薛倩吃夜宵，在路边摊喝的醉醺醺的，然后向空亡屋走去。

　　等走到屋子里面，我拿起火柴要点灯的时候，忽然发现蜡烛是点燃的。我心中一惊，酒也醒了一半。

　　我伸手去床上摸刀。但是大刀没有摸到。反而摸到了一个凉冰冰，硬邦邦的东西。

　　我向旁边让了让，把那东西拿到烛光下仔细看。我发现这是一块大石头，被磨得方方正正，其中一面刻着几个阴文。这似乎是一方印。

　　我心里面突突直跳：“这该不会是前两天那个玉玺吧？”

　　我找了一张纸，在石印上哈了哈气，然后将它按在了纸上。等我把石印拿到一边，再看那张纸的时候，我发现上面清清楚楚的印着四个字：护国法师。

　　我看着这四个字，感觉有些哭笑不得。这算什么？有人要封我这小道士做护国法师吗？

　　我随后把这张纸放在蜡烛上点燃了。然后把那石印随便扔在桌子上。我抱着大刀，躺在空亡屋的床上，打算梳理这件事。

　　这一方印，和王书记文件上出现的那个玉玺。无论是字体和大小，都差不太多。应该是一人所为，又或者说，是一鬼所为。

　　不过，这只鬼到底有什么目的？先是在王书记那里搞破坏，然后又给我送来这么一方石印。难道这只鬼打算造反不成？

　　我越想越不对劲，干脆抓起大刀，打算去薛家商量一番。没想到我刚刚坐起来，就发现对面床上坐着一个人。我吓了一跳，挥舞着大刀就要砸过去。

　　而那人则连忙喊道：“别砸，住手，是我。”


第594章 三皇子

　　我借着烛光看了一眼，发现坐在对面床上的，不是别人，正是之前在宅子里面，被我救了的那个小鬼。

　　我提着刀指着他，喝问道：“你在这里干什么？打算害人吗？”

　　小鬼这一次倒没有被我吓住，他微笑的看着我，说道：“你又何必这么生气呢？我今天可是一番好意，来送你一场富贵。”一边说着，他指了指桌上的石印。

　　我斜着眼瞟了瞟那石印，恍然大悟，说道：“这玩意是你弄来的？”

　　小鬼点了点头，说道：“当日你救了我，我也不是不知好歹的人。知恩图报的道理，我还是明白的。那天之所以对你无礼，只不过担心你别有用心罢了。这几天我一直在暗中观察你，发现你为人很不错，所以才现身相见。这方石印，算是我送你的一个见面礼。”

　　我打了个哈欠，晃了晃手里的大刀，说道：“出去。”

　　小鬼顿时愣住了，问道：“你说什么？”

　　我说道：“你出去。别打扰我睡觉。”

　　小鬼怒道：“赵莽，你别敬酒不吃吃罚酒。”

　　我也站起来，挥舞着大刀，骂道：“你是小鬼中的神经病吧？我告诉你，以后别来找我，不然的话，我让你魂飞魄散。什么乱七八糟的，还护国法师。”

　　我嚷的脸红脖子粗，恨不得把小鬼骂个狗血淋头。实际上，小鬼的行为虽然疯疯癫癫，但是也不至于让我生气到这种地步。我之所以发这么大火，实际上是因为这一年太憋屈了，把他当做一个出气筒了而已。

　　小鬼被我骂了几句，身子都在发抖，看样子，他马上就会发作。但是他慢慢地冷静下来了。我看见他脸上的肉都在抽搐，显然正在努力地压制着心中的怒气。

　　过了几秒钟，他说道：“你知道我是什么人吗？就敢如此无礼？”

　　我抱着大刀，说道：“你是什么人？”

　　小鬼说道：“我是皇子。你脚下的土地原本是我们家的。将来复国成功，你就是开国功臣，这江山有一半是你的。”

　　我看着他那张黑黄的脸，有些哭笑不得：“你是皇子？”

　　小鬼点点头：“你可以叫我三皇子。”

　　我心里面有点明白怎么回事了：“我从那宅子里面把你救出来。然后你回到了人世间，忽然发现已经亡国了，于是图谋复辟。先去王书记的办公室搞破坏，然后又来拉拢我当你的护国法师。是这个意思吗？”

　　三皇子说道：“大部分对了。不过有的地方有些问题。”

　　他淡淡的说道：“我不是回到人间之后才发现亡国的。我活着的时候，国就亡了。”他指了指自己的脸，说道：“我一生都在奔走，风吹日晒，辛苦得很，所以这张脸变成了这样。只不过，终其一生，我也没有实现复国的梦想。”

　　我心想：“如果这小子真的是皇子，那么他的行为也就算不上疯癫了。”

　　我问道：“你是哪一朝的皇子？难道宅子里面的那些小鬼，是给你殉葬的？宅子下面的那座大墓，是你的？”

　　三皇子摇了摇头，说道：“那座墓很古老了。而我是后来才去的。”

　　他站起来，在屋子里面来回踱步，说道：“国亡的时候，我还不到十岁。等我长大成人，谋求复国的时候。天下百姓已经安逸久了，不想再生事了。我用皇子的身份网罗了一批人。但是力量毕竟太微弱了。”

　　“我们曾经揭竿而起，和官军打了几场。但是全都败了。我们这些人且暂且退，逃到了这个地方。”

　　我说道：“怪不得你的口音有些奇怪。原来不是本地人。”

　　三皇子说道：“普天之下，莫非王土。这里也是我的家，我怎么会不是本地人呢？”

　　我听得头大，心想：这位皇子封建观念有点重啊。

　　我只得点头，说道：“好吧，就算这里是你的家。后来发生什么了？”

　　三皇子说道：“后来，我们在这里安营扎寨，晚上的时候，我听见有士兵夜哭，说我们气数已尽，恐怕不可能复国了。”

　　“当时我们兵困粮缺，已经到了山穷水尽的地步。大家心中颓丧，但是谁都没有说出来。这时候深夜之中，我正难眠，忽然听见士兵夜哭。不由得长叹了一声，知道士兵们说的是实情，以当时的情况，想要复国，可能性不大了。”

　　“于是我提着剑，走到了军帐外面。朝着父皇殉难的方向跪了下去，打算自刎。结果我不小心惊醒了手下的几员大将，他们抢了出来，将我救下了。”

　　“当时我已经心灰意冷。所以颓丧的说道，救我也没有用了。气数已尽，复国无望了。”

　　“这时候，我军营中的护国法师说道，这里的风水有些特别。下面恐怕埋葬着一位帝王。他可以用一些手段，将我的魂魄引入下面的墓室中。如果我能在里面呆上几天，受龙气的温养。则有可能逆天改命，变成真龙天子。只要我做了天子，再出来收罗旧部，复国就没有什么大问题了。”

　　三皇子讲的神乎其神，而我听得直咧嘴，我说道：“这不是胡说八道吗？我从来没有听说过这种办法。”

　　三皇子笑了笑，说道：“当时我心里面想的是。死马当活马医吧。反正我也活不下去了。不如试试。于是就吩咐大法师，将我的魂魄取出来。引到墓室中去。”

　　“大法师果然有些手段，将我的魂魄勾了出来。然后将我的身体平放在地上，在脚边点了一盏灯。他说道，无论有没有找到龙气，七日之内，一定要回来还阳。我答应了，然后就向墓穴里面去了。”

　　我说道：“你恐怕没能回来吧？”

　　三皇子点了点头，说道：“去之前我想，帝王的墓穴，必然凶险万分，不过我是魂魄，没什么好怕的。结果到了下面才发现，那里面有无数的孤魂野鬼，个个想要我的命，我慌不择路的逃跑，最后就逃到了那帝王的棺椁里面。只有这个地方，小鬼不敢靠近。”

　　“我在棺椁中呆了不知道多少年。所谓的帝王之气固然没有找到，自己也没办法逃出来了。等于被囚禁在古墓中了。”

　　我笑道：“你的护国大法师该不会是故意把你给坑了吧？”

　　三皇子摇摇头，说道：“大法师忠君爱国，是个大大的忠臣，肯定不会害我。只不过，我七日之内没有还阳，肉身肯定是彻底死了。我的部下不会放过他的。估计早就将他乱刀分尸了。”

　　我咧了咧嘴，说道：“想不到做你的护国法师还要担着这样的风险。”

　　三皇子笑了笑，说道：“本来我已经绝望了，以为要生生世世被困在下面了。结果遇见了一个妖道，他将我找到了。但是他没有放了我，而是用铁索将我锁住，安放在了他的卧榻下面。我估计这人也是在寻找帝王之气，可能把我当做古时候的帝王了吧。”

　　我点了点头，说道：“那么话说回来，你到底是哪一朝的皇子？”

　　三皇子冲我笑了笑，说道：“大事未成，故国的名号我暂时不想提起。怎么样，赵莽，你愿不愿意做我的护国法师？”

　　我摇了摇头，笑道：“殿下，你已经是孤魂野鬼了。还复什么国？且不说现在根本不可能复辟。就算你成功了，难道大家要拥立一只冤鬼做皇帝吗？”

　　三皇子被我说的愣住了，随后，他开始喃喃自语：“是啊，我已经死了，还怎么做皇帝？”


第595章 举贤

　　眼看着三皇子神色凄惨，心灰意冷的念叨：“我已经死了，还怎么复国？”

　　我心里面对他很同情，可是同情之外，又有一丝得意：没想到我现在功力这么深湛了。仅凭着三言两语，就可以化解三皇子的执念。这人刚才还是一个踌躇满志的野心家，转眼间被我说的变成了落魄子。

　　我把大刀背在身上，走到他面前，好言相劝：“什么皇位，什么社稷。有用吗？人终究是要死的，一旦死了，生前当再大的官，又有什么用？你现在明白了吧？”

　　三皇子站在那里，默然不语。我叹了口气，说道：“去吧，去投胎吧。不要再执着了。”

　　忽然，三皇子抬起头来，脸上挂着古怪的笑意：“谁说死了之后，就不能做皇帝了？”

　　我被他的样子吓了一跳，不由得向后退了一步，和他拉开了一个安全的距离。我要保证，如果他暴起发难的话，我有时间把大刀拿出来。

　　我盯着三皇子，说道：“你什么意思？死了还怎么做皇帝？”

　　三皇子阴惨惨的笑道：“活着的时候，做活人的皇帝，死了之后，当然要做死人的皇帝。真龙天子，永远都是天子。”

　　我心想：吕先生曾经说，冤鬼大多是一根筋，其神智与精神病人有些类似的地方。今天看来，还真是这样。

　　我有些好笑的向三皇子说道：“你打算做死人的皇帝？去阴间起义，杀了阎罗王，自己做冥界之主吗？”

　　三皇子沉吟了一会，说道：“你这个提议倒是不错。不过，冥界在什么地方？我好像不知道……”

　　我心想：“不光你不知道，这世上知道的也没有几个人。”

　　三皇子忽然笑起来，说道：“不过，我有个更好的办法。皇帝既然已经死了，那百姓也就不用活着了。我把世上的人全都杀死，不就可以做死人的皇帝了吗？”

　　我不由得咽了口吐沫，说道：“把所有的人都杀了？你的野心可真不小啊。”

　　我见过不少厉鬼，这些厉鬼个个杀人不眨眼，但是都没有像三皇子这样，野心勃勃害死所有人。我知道，想要杀尽天下人并不容易，光是在槐城，我和吕先生几个人就可以挡住他。不过挡住他之前呢？他是厉鬼，可以轻易害死几个无辜的人。

　　我正这样想着，忽然听见三皇子正在喃喃自语，他似乎是在思考：“世上的人还是太多了，怎么样才能杀的干干净净呢？”

　　过了一会，他像是想到办法了一样，对我说道：“大法师，我有一条好计策。”

　　我握紧了大刀，问道：“什么计策？”

　　三皇子说道：“你我君臣二人，即使再聪明，再强大。在一时三刻之间，也不可能杀尽天下人。”

　　我心想：“谁说我要跟着你杀人了？什么时候和你变成君臣二人了？你一个亡国了的、身份不明的皇子，居然这么入戏？”

　　只听见三皇子又说：“咱们要想达到目的，除非让世人自相残杀。可是要想挑拨他们的矛盾，实在不容易。所以，我想到了另外一个办法。”

　　我问道：“什么办法？”

　　三皇子说道：“我要招募十个小鬼作为鬼奴。鬼奴杀十个生人，可以获得赦免做平民，平民杀二十个生人，可以获得爵位。再杀四十个生人，可以平地升一级，以此类推。我再把爵位分成九九八十一级。杀的生人越多，获得的爵位就越高。这样一来，等天下人杀干净的时候，我的皇位不仅坐稳了，而且文武百官都有了。真是一劳永逸。”

　　我目瞪口呆的看着三皇子，心里面忽然有个可怕的想法：“这家伙的计策，没准是可行的。”

　　只听见三皇子又自言自语的说道：“这样杀来杀去，还是太慢了。我还要颁布一条律法，新死之人，都要从鬼奴做起，平民斩杀鬼奴无罪，有爵者斩杀平民无罪。爵位高者斩杀爵位低者无罪。这样一来，众鬼为了安身保命，一定会昼夜不息，不辞劳苦的杀人，以求获得高爵位自保。嘿嘿，我估计一个月之内，世上就再没有活人了。”

　　随后，他得意地拍了拍手掌，笑道：“到时候，先死的小鬼反而有优势，众鬼恐怕会争先恐后，先把自己的亲人杀了，好让他们赶快做小鬼，尽快获得爵位。以免死的晚了，世上的人不够杀，生生世世做鬼奴。”

　　三皇子踌躇满志的把他的计划说了出来，然后得意洋洋的看着我：“大法师，你觉得我的办法怎么样？”

　　我没有回答他，而是直接把大刀挥了出去。我心中只有一个念头：这只鬼，留不得。今天我必须让他魂飞魄散。

　　可是等我挥出大刀之后才发现，刚才担心三皇子暴起发难，我已经向后退了一段距离，这一刀砍出去，力道最猛，但是距离毕竟摆在那里，三皇子马上就逃开了。

　　他大声喝道：“大法师，你这是要干什么？”

　　我看见他行动迅速，我一击失手，不可能再伤到他了。而三皇子已经对我起了疑心。我看见他的眼神一直向门外乱瞟，似乎随时打算离开。

　　我说道：“刚才只是和你开个玩笑。”

　　三皇子极为怀疑的看着我：“玩笑？”然后他向门口走了两步。

　　我干笑了一声，决定先把他稳住。连忙问道：“你打算去哪？”

　　三皇子回过头来，说道：“我去招募鬼奴。图谋复国。”他得意地说道：“我活着的时候，奔走了大半生，等死了之后才发现，原来复国也不难。”

　　我叫住他：“三皇子，你等等。你的计划有一点问题，我和你商量商量。”

　　三皇子显然对我起了疑心，并不肯靠近我，而是站在门口，问道：“我的计划中，有什么问题？”

　　我说道：“叛乱，你忘记了叛乱。这些小鬼不想去杀活人呢？万一一拥而上，把你给杀了呢？这样一来，大家也就不用人心惶惶的求自保了。”

　　三皇子停下脚步，说道：“大法师，你说的很对。咱们应该怎么解决？”

　　我挠了挠头：“该怎么解决呢？你让我想想。”我想了两秒钟，忽然又回过味来：“我为什么要帮他解决？难道要让他害死天下人吗？”

　　我脑子转的飞快，当务之急是把他稳住。于是我说道：“这个办法，我一时三刻想不出来。但是我给你举荐一个人，这个人一定有办法。”

　　三皇子问道：“是谁？”

　　我说道：“是吕先生。他精通道术，头脑又机灵。当护国法师，实在是再合适不过了。”

　　我说出这个名字的时候，嘴角带了一丝笑意。这次我总算把吕先生坑了一次，这一块烫手山芋，希望他能接好了。

　　三皇子有些不满的说道：“那个老道吗？本事倒是不错。不过我看他为人比较圆滑，恐怕不像你这么忠君爱国。”

　　我心想：你可真是抬举我了，我又什么时候忠君了？

　　我说道：“吕先生只是看起来比较圆滑，实际上很老实。如果你让他当护国法师，复国一定有望。”

　　三皇子想了一会，说道：“我的计划马上就要完成了，只是有一点小纰漏而已。等我再想想，自然可以称霸天下，倒也不用再去找什么吕老道了。万一此人不可靠，坏了我的大事，可就得不偿失了。”

　　眼看三皇子就要离开，谁知道他今天晚上会不会杀人？我情急之下，叫道：“如果你得到吕先生的帮助，肯定能攻到冥界，坐上阎罗王的位子。”

　　三皇子一听这个两眼都放出光来了，问道：“当真？”


第596章 治未病

　　三皇子听到我说，吕先生可以帮他杀了阎罗王。做冥界之主。马上就停下脚步，不再走了。

　　我心想：贪恋权力的人，野心果然没有止境。

　　于是我郑重的点点头，说道：“真的，我敢保证。”

　　然后，我又嘱咐三皇子：“你千万不要轻举妄动，等我把吕先生请过来，咱们好好商量一番，怎么样？不要随便杀人，不然打草惊蛇，惊动了阎罗王，咱们的计划可就不好实施了。”

　　三皇子连忙答应，说道：“反正我也已经等了这么多年，倒也不差这一时三刻。那我就再等等。”

　　然后他又问道：“你什么时候把吕老道找来？”

　　我说道：“我现在就去。”

　　三皇子点了点头，说道：“这件事，自然是越快越好。”他摩拳擦掌，开始嘟囔道：“我如果做了冥界之主。必然要封你一个大大的官职。”随后，他开始计划着怎么安排官位，怎么治理冥界。

　　我看着他，一言不发，心里面却想：等你见到了阴间的人，就明白自己是在作死了。志大才疏，估计就是这个意思吧。

　　三皇子念念叨叨，陷入了狂喜的状态。他在屋子里面来回的转圈，过了好一会，才安静下来。然后看着我，疑惑的问道：“你为什么还不去请吕老道？”

　　我连忙说道：“我这就去。你等着我，别到处乱跑，也别轻举妄动。”

　　三皇子忽然看了看外面的天，说道：“今天似乎来不及了。要天亮了。这样吧，明天晚上，我来这里找你。到时候，我们几共商大事。”

　　我连忙点头，说道：“好。明天晚上，我恭候大驾。”

　　三皇子倒背着手，极有气度的向外面走。一边走，一边感慨：“否极泰来，否极泰来啊。想不到我被囚多年，一出世就遇见这等贤才。现如今，不仅复国有望，而且可以统领冥界。”

　　他忽然嘿嘿的笑了两声：“秦皇汉武固然雄才大略，可是终究逃不过一个死字。到了冥界，还不是要受我的管制？如此说来，我倒是开天辟地的君王了。该给自己起个什么称号呢？始皇帝是不行了，三皇五帝又不够格……”

　　三皇子一边走，一边嘀咕。过了一会，他的声音总算消失在街尾了。而这时候，鸡也叫了。

　　我擦了一把汗，重新躺在床上了。现在吕先生和薛倩八成还在熟睡，我倒不着急去叫醒他们。我先好好理顺一下，三皇子的事怎么办。

　　我把大刀放下，然后拿着那方石印翻来复去的看。那上面“护国法师”四个字很可笑，但是我知道，可笑的想法被付诸行动的时候，会造成多么严重的后果。

　　我必须得阻止三皇子。大不了我们设下圈套。明天在这里以逸待劳，等他赶到的时候，将他杀了，又或者关进妖坛里面。一了百了。

　　我仔细想了想自己的计划。等三皇子进来之后，我拿着大刀，守住门口，不让他逃脱。而吕先生出手灭鬼，应当会万无一失。

　　三皇子并不是多么强大的鬼魂。只不过他的身份特殊，抱负很大，所以加倍的有智谋罢了。如果他羽翼已丰，除掉他会很难。现在他单枪匹马，我们将他扼杀在摇篮里面，是轻而易举的事。

　　想到这里，我又笑了：我这算不算是救世主呢？把天下人都拯救了。

　　紧接着，我又叹道：只可惜，我把这一场祸患消弭于无形之中，天下人并不知道，仍然以为我是捉鬼的小道士罢了。或许我应该等三皇子闹起来，再力挽狂澜。不过……那样的话，有很多无辜的人就惨了。

　　想到这里，我就迷迷糊的睡过去了。我忙了一晚上，感觉很困，沉睡之际，做了一个梦。

　　我梦见自己站在宫灯旁边，正在添加灯油。而宫殿上面坐着一位王者。这王者旁边站着一个白胡子老头。

　　王者问老头：“听说你家兄弟三人，都是医生。那么谁的医术最精湛呢？”

　　老头说道：“我大哥医术最神。二哥次之。我的最差。”

　　王者奇道：“这可就怪了。你的医术最差，怎么你反倒最出名呢？”

　　老头答道：“我大哥医术高明，病人还没发病，就被他察觉并且治好了，所以反而没人信他懂医术；二哥治病，在病症刚刚出现的时候，就被他诊断出来了，所以大家以为他只会治小病；而我是治病，总是在病情严重的时候下手，一般人只看到我妙手回春，都以为我医术高明，所以变成了名满天下的神医。”

　　王者哈哈大笑：“妙论，妙论。看来治病救人，也要挑选时机啊。”

　　我在旁边站着，看着宫灯中的火苗一点点旺起来，心想：“这老头治病，和我抓鬼的道理是相通的啊。”

　　我刚刚想到这里，就猛然惊醒了。我睁开眼睛，看见外面已经天光大亮了。

　　我把手机摸出来，看了看时间，不由得暗暗叫苦：我这一觉已经睡到中午了。再过几个钟头，天就会黑下来。如果几小时内我们不准备好坑害三皇子的圈套，事情就坏了。

　　我整理了一下衣服，就背起大刀，快步向薛倩家跑去了。

　　等我跑到一半的时候，听见薛倩叫我：“老赵，老赵。在这呢。”

　　我一扭头，看见薛倩正在和吕先生坐在路边摊吃东西。

　　我连忙跑过去，坐下来说道：“出事了，赶快想办法。”

　　吕先生说道：“别着急，先来碗面条尝尝。”

　　老板早就听到了，高声叫道：“面条一碗。”

　　我在人声嘈杂的路边摊，尽量压低了声音，对吕先生和薛倩说道：“出大事了。如果天黑之前咱们想不出办法来。三天之内，槐城人就要死光，一个月之内，世上就没有活人了。”

　　薛倩说道：“老赵，你现在说话可是越来越夸张了。”

　　我急道：“我没有夸张。唉，你知道前几天我在宅子里面救出来的人是谁吗？是三皇子。”

　　薛倩用筷子敲打着饭碗：“什么三皇子？哪一朝的三皇子？”

　　我愣了一下，说道：“这个我也不知道，他没说。”

　　我摆摆手：“你管他哪一朝的三皇子呢。他现在做了鬼，没有办法再复国称帝，于是想了一条毒计，要把世上的人都杀了，做鬼皇帝。”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“我见了这么多厉鬼。倒是第一次见到这么有理想的。不过这个目标有点大啊。他一只厉鬼，怎么杀掉这么多人？累也把他累死了。”

　　我苦笑道：“要不然怎么说人家是帝王之后呢？只要不把老百姓的生命当回事，怎么办不到？”随后，我把三皇子的计划说了一遍。

　　吕先生和薛倩都听得倒吸了一口凉气：“真是一条毒计啊。”

　　我说道：“可不是吗？所以咱们得阻止他。”

　　吕先生笑道：“赵莽，你的眼光很准，一眼就看出来这计划的大漏洞。没错，这个计划固然不错，但是没有办法防止叛乱。他一个徒有虚名的皇子，还震慑不住众鬼。如果他是一个实力强大的魔头，彻底断绝了小鬼的反抗之心，这个毒计还真能实行下去。”

　　然后他又得意的笑道：“不过我有个办法，可以断绝叛乱的可能。至少在一定程度上，减少叛乱的发生。”他拍拍我的肩膀，说道：“赵莽，你推荐我就对了，我的头脑，做护国法师再合适不过了。”

　　我摆摆手，说道：“我听你这个办法干嘛？我找你可不是让你帮着三皇子复国杀人的。我是让你帮我阻止他。要么让他魂飞魄散，要么把他关进妖坛。”


第597章 求皇位

　　吕先生笑道：“你这不是有办法了吗？还让我想什么办法？”

　　我错愕了一下，然后说道：“我担心自己抓不住他，万一让他逃跑了，那可就坏了。所以今天晚上，咱们布下天罗地网，等他一出现，咱们就抓住他，怎么样？”

　　然后我看了看吕先生，把我的计划说了出来：“等他来了之后，我先把你引荐给他，等你们两个正在商量大事的时候，我手握大刀，封住空亡屋门口。而你一张道符打过去，让他服服贴贴。”

　　吕先生听了之后和薛倩笑了起来。

　　他们两个的笑容让我有些不大自在。我问道：“你们笑什么？我说错什么了吗？”

　　薛倩笑道：“老赵，你说的很对。不过……三皇子只是一只小鬼而已。你居然大费周章，想了这么详细的计划，让人感觉到有点……有点太拿他当回事了。”

　　我干笑了两声：“小心无大错，小心无大错。”

　　这时候，面条已经上来了。我问到饭香，才发现已经一上午没有吃东西了。我趴在桌上，开始狼吞虎咽。

　　这时候，薛倩问吕先生：“我倒是很好奇，你打算怎么堵住那个漏洞，防止叛乱？”

　　吕先生得意洋洋的分析道：“三皇子这计划里面，唯一的问题就是，把自己和小鬼放在对立面了。只要小鬼杀了他，苦役就解决了。那样的话，谁还会听他的？所以他得转移矛盾。自古以来的帝王，都要玩平衡权术，让别人内斗，然后自己坐享其成。”

　　薛倩问道：“怎么说？”

　　吕先生用一次性筷子蘸了蘸面汤，然后在桌上画了一个三角形。他指着那丑陋的三角形，说道：“金字塔。三皇子要建立一种金字塔式的制度。三皇子杀了十个鬼奴，这十个鬼奴就做了他的亲信。等他当了皇帝，一定要提拔这十只鬼，让他们为官作宰。他们的权势是三皇子给的。如果有人要推翻三皇子，就等于把他们从官位上拉下来。所以不用三皇子出手，这十只鬼就要先和叛乱的人打起来。”

　　薛倩点了点头，说道：“多了十个挡箭牌，这倒是不错。不过，这十个小鬼拦不住成千上万要造反的小鬼吧？”

　　吕先生得意洋洋的说道：“要不说是金字塔吗？这十个小鬼既然做了大官，自然也要提拔其余的小鬼，培养自己的亲信。这样一来，如果有人想要造反，不用这十个小鬼出手。他们的亲信就先出手了。因为三皇子完蛋了，十小鬼也保不住，十个小鬼完蛋了，他们的亲信也会失势……关系到自己的利益，大家当然就奋勇上前了。”

　　薛倩恍然大悟：“我明白了。这些亲信也可以再提拔其余的小鬼，这样层层推进，互相结成纽带，实力越来越强大。无论是谁造反，这座金字塔都像是一座山一样，难以攻破，而且它一旦发威，任何势力都招架不住。”

　　吕先生点点头，说道：“是啊，就是这样。”

　　我笑道：“吕先生，我发现你真的可以做护国法师了。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“我胸中包罗万象，堪比子房孔明。只不过淡泊名利。不然的话，这时候早就入主中南……”

　　我连忙打断他：“下面的话可别说了。”

　　薛倩又问道：“吕先生，这里面还有一点问题。万一这十只小鬼要造反呢？三皇子怎么招架？”

　　吕先生微笑道：“这就要看三皇子的本事了。怎么样让这十小鬼互相制衡。这都是帝王之术，你们俩估计都用不上，我就不教你们了。”

　　这时候我已经吃完了。我向吕先生说道：“现在时间不早了。咱们走吧。去布置布置。”

　　吕先生问道：“布置什么？”

　　我说道：“你忘性怎么这么大？布置着杀三皇子啊。”

　　吕先生又问：“咱们为什么要杀三皇子？”

　　我怒道：“吕老道，你别装糊涂。刚才不是说好了吗？”

　　吕先生笑了笑，忽然极为神秘的说道：“三皇子这种鬼，百年难得一遇啊，你说是不是？”

　　我不明所以的说道：“是啊。古往今来的皇帝也就几百个。亡国之君就更少了。做了鬼还要复国的，更是寥寥无几。三皇子也算是百年难得一遇的奇鬼了。”

　　吕先生又露出来招牌式的笑容。他这么一笑，我心里面就直抽抽，知道他又想要坑人了。

　　我说道：“吕先生，这次你别坑我了，我快有心理阴影了。”

　　吕先生摆摆手，说道：“你放心，这次和你没关系。”他伸过手来，搭在我的肩膀上，说道：“三皇子这么一只奇鬼，咱们将他杀了，是不是有点可惜？”

　　薛倩在旁边笑道：“怎么？难道你还想办个展览吗？十块钱一张票，大半夜的槐城市民排队看鬼皇帝。”

　　吕先生哈哈大笑，说道：“还不至于这么荒唐。”

　　他神秘的说道：“这种奇鬼，念念不忘的要复国。他的所作所为，肯定是一场好戏。对不对？”

　　我说道：“是啊。吕先生，你该不会是想要看这一场戏吧？到时候搅得生灵涂炭，咱们可就是千古罪人了。”

　　吕先生摆摆手，说道：“咱们不用帮他复国，只要帮着他演戏就行了。在不伤害无辜的情况下，让他来回奔走。为了做鬼皇帝殚精竭虑。这出戏肯定精彩的很，也离奇的很。”

　　我说道：“你什么时候对看热闹有这么大瘾了？”

　　吕先生说道：“这热闹不是给我看的，而是给另一个人看的。”

　　薛倩喜道：“吕老道，算你有良心，在我家住了这么久，关键时刻想着让我看热闹。”

　　吕先生摆摆手：“也不是给你们看的。”

　　他神秘的看着我们两个，说道：“我给你们提个醒。有的人拜神求官，有的人拜神求财，有的人拜神求子，有的人拜神求姻缘，现在有了一只鬼，拜神求皇位……你说那个人，能忍住不看这场好戏吗？”

　　我脑子里灵光一闪，马上反应过来了，大声叫道：“颠道人。你是在说颠道人。”

　　吕先生得意的哈哈大笑：“不错，我说的就是他。”

　　我和薛倩不由得伸出大拇指来：“妙极，妙极。吕老道，你果然是坏到骨子里面了。”

　　吕先生得意洋洋的说道：“颠道人为了看好戏，故意教人拜邪神。咱们今天就将计就计，教三皇子拜神求皇位。其余的那些求财求官的，怎么能和咱们的比精彩？我就不信颠道人不上钩。”

　　他踌躇满志的说道：“只要颠道人现身，我们就抓住机会，软磨硬泡，问出阴间的消息来。这一次，可不能再放过大好机会了。”

　　我兴奋地敲了敲桌上的瓷碗，说道：“吕先生，你安排这么精彩的好戏给颠道人看，没准他一高兴，带着咱们三个闯到阴间，把空亡屋老祖宗、你师父师兄。全都救出来了也说不定。”

　　旁边的薛倩插嘴道：“没准还能大手一挥。把我背后的钟馗纹身直接抹去。让我彻底解脱了。”

　　我们三个人哈哈大笑，似乎从此以后，就要脱下苦役，逍遥自在了。

　　我们兴奋了一会，就渐渐的冷静下来了。我看了看表，说道：“现在已经下午三点了。咱们赶快准备准备吧。对了，要想让三皇子拜邪神，先得有神像，咱们给他找个什么神？”

　　我这话只是随口一说，说完之后，我们三个人都愣住了：“也对啊，求皇位这种事，该拜什么神好呢？”


第598章 选神

　　我们三个人沉思了一会。薛倩说道：“他既然要做皇帝。那么就应该供奉炎黄二帝吧？”

　　吕先生摇摇头，说道：“当初秦始皇一统天下，认为自己的功绩盖过了三皇五帝，所以才号称始皇帝。三皇子就算要供奉，也得供奉秦始皇啊。”

　　我苦笑一声，说道：“秦始皇的位子也不够大。昨晚上三皇子说了，他比秦皇汉武要厉害的多了。”

　　吕先生重重的捣了一下桌子，骂道：“这小子一个光杆司令，怎么这么没有自知之明？”

　　薛倩说道：“我觉得三皇子现在要复国，基本上就等同于谋反，所以不应该供奉皇帝，应该供奉反贼。”

　　我点点头，说道：“这个有些道理。古往今来的第一位反贼，算是陈胜吴广了。”

　　薛倩说道：“不能供奉陈胜吴广，他们两个兵败被杀了。供了他们不吉利。”

　　我说道：“咱们又不是真的要起兵造反？骗得三皇子供陈胜吴广，一场热闹下来，兵败被杀，不是好得很吗？”

　　薛倩瞪了瞪眼，反驳道：“关键问题是，陈胜吴广也不是第一个反贼。我看第一反贼是周武王，武王伐纣。”

　　我摆摆手：“你这话简直就是胡说八道。如果以此类推的话，第一反贼应该是商汤，商汤灭夏。”

　　薛倩瞪瞪眼，说不出话来了。

　　而吕先生笑道：“论历史你们两个都不如我了。第一个反贼不是商汤，是后羿。”

　　我笑道：“吕先生，你是不是喝面汤太多，已经醉了。后羿不是神仙吗？”

　　吕先生敲打着瓷碗，说道：“那时候的人愚昧无知，喜欢神化帝王，有什么稀奇的？话说大禹把王位传给了启。启就建立了夏朝。王位传到太康的时候，昏庸无道，被后羿灭了。直到少康复国，夏朝才继续传下来……第一反贼不是后羿吗？”

　　我摆摆手，说道：“你等等，你刚才说谁复国？”

　　吕先生说道：“少康啊。”

　　我一拍手，说道：“神仙有了。咱们就供奉少康。他的经历和三皇子不是一模一样吗？”

　　吕先生和薛倩都看着我，为难的说道：“赵莽，可是这一位不是神仙啊。”

　　我挠挠头，说道：“这好像也是啊。”

　　薛倩说道：“当年武王伐纣，事成之后，姜子牙封神。那时候才有的神仙。所以要供，还是得供奉周文王。”

　　我说道：“封神榜小说里面的故事也算数吗？你要是这样说的话，那咱们就应该供奉玉皇大帝。他老人家是天上的皇帝，照管一下地上的皇帝也很正常。”

　　吕先生和薛倩都挠头：“供奉玉皇大帝吗？总感觉怪怪的。玉皇大帝是皇上，会保佑反贼吗？”

　　我挠挠头，说道：“不能供奉皇帝？那咱们供奉道祖吧，太上老君。”

　　吕先生说道：“颠道人是道家，虽然看破轮回，但是谁知道他对道门还有没有香火之情？看见咱们这么亵渎道祖，万一大发雷霆怎么办？”

　　我们三个人商量了半小时，也没有商量出个头绪来。

　　薛倩忽然一拍桌子，说道：“有了。”

　　我和吕先生连忙问道：“你想到了？”

　　薛倩说道：“真龙天子，真龙天子。既然他是天子，那么咱们应当供奉天地二字。”

　　我摆摆手：“你以为三皇子是镇元大仙吗？纯粹是胡闹。不过‘真龙天子’这四个字挺对。我们应该供奉龙，不应该供奉天。”

　　薛倩总算被我说服了：“不错，是应该供奉龙。”紧接着，他又皱了皱眉头：“咱们应该供奉哪一条龙？东海龙王？西海龙王？泾河龙王？白龙马……”

　　我听他越说越没谱，不由得哭笑不得：“别等着三皇子拜完了神，皇帝没当上，开始管下雨了。”

　　薛倩和吕先生听了哈哈大笑。

　　眼看天就要黑了。吕先生说道：“反正咱们是逗着三皇子玩的。这么认真干嘛？随便写一个龙字。让他供奉去吧。”

　　我说道：“这样也行？”

　　吕先生说道：“这怎么不行？反正邪神也是自己创造出来的。有个字做做幌子也就可以了。”

　　说到这里，我们三个人给了老板饭钱。就急匆匆的向空亡屋去了。

　　我找出来笔墨纸砚，铺在了破桌子上面。而吕先生饱蘸浓墨，大笔挥舞，一瞬间的工夫，一个龙字就出现了。这个字张牙舞爪，霸气无比，好像要从纸上冲出来，遨游九天一般。

　　薛倩赞道：“吕老道，你这字还真不错。”

　　吕先生哈哈大笑，说道：“过奖过奖。”然后他找来图钉，把这龙字钉在墙上了。那种感觉，好像我这空亡屋里面贴了一张灶王爷一样。

　　吕先生嘱咐道：“赵莽，你这里是空亡屋，小鬼时不时就要来找你，所以阴气重。但是我这个龙字太过霸气。时间久了。可能会和你屋子里面的阴气相冲撞。所以解决了三皇子之后，你要记着把这个字揭下来。”

　　我说道：“你放心吧。你不说我也得揭下来。”

　　吕先生又从外面找来了香炉，在里面点上了香，摆了个果盘。把我的破桌子改成了供桌。一眼看上去，还真的像是那么回事。

　　等一切收拾停当之后，我们三个人送算松了一口气。这时候天还没有黑。我们又吃了晚饭，养了养精神。然后坐在空亡屋里面。等着三皇子上钩。

　　天黑之后，我点上了蜡烛，烛光照在那龙字上面。它像是活了一样，跳跃不休。

　　然而我心中一动，忽然想起一件大事来：如果三皇子真的拘来了邪神，帮着他完成复国大业，那怎么办？我们三个人能不能拦得住邪神？就算能拦住，有没有把握不伤及无辜？我发现，这个问题我们之前忘记讨论了。

　　我想到这里，连忙就要和吕先生商量。

　　他正拿着那方石印看得出神。我说道：“吕先生，有一件事我们忽略了。”

　　吕先生奇怪的问道：“什么事？”

　　我正要说话，这时候，门口出现了一个影子。随后，是三皇子的声音：“大法师，我来了。”

　　我连忙站起来，干笑着说道：“三皇子，你来了？”

　　三皇子看了我一眼，又看了看吕先生，说道：“原来吕老道已经来了。”

　　吕先生和薛倩站起来，说道：“我们是平头老百姓，不能让三皇子等着我们，所以提前来了。”

　　三皇子点点头：“不错，你们很懂事。”

　　我们让说三皇子坐下了。他淡淡的说道：“之前那计划中的漏洞，不知道你们想好怎么弥补了没有？”

　　我马上摇头，说道：“还没有。”我心想：如果我把答案告诉你，就要生灵涂炭了，我当然不能说。

　　然而，吕先生却说道：“我想到了。”

　　三皇子马上感兴趣的说道：“吕老道果然机敏，你想到什么了？说说看？”

　　吕先生说道：“要想让百姓不敢叛乱。就要让他们心怀敬畏之心。说白了，要让他们明白，三皇子能当皇帝，那是天命所归，他们不能反抗，即使反抗也没有用。既然没有用，那么谁还会造反呢？”

　　三皇子听得连连点头：“那要怎么让他们相信，我是天命所归呢？”

　　吕先生说道：“三皇子战无不胜，攻无不克。他们自然就相信你是天命所归的君主了。”

　　三皇子脸上浮现出一层薄怒来：“我一生蹉跎，每战必败，落得这步田地。你是在讽刺我不是天命所归的君主吗？”

　　吕先生笑了笑，居然说道：“没错，你确实不是天命所归的君主，不然的话，你早就复国成功了。”然后他指了指墙上的龙字：“但是我有办法改变你的命运。让你做一个被上天选中的真龙天子。”


第599章 心头血

　　吕先生直言三皇子不是天命所归的君王。这话让三皇子脸色铁青，似乎马上就要发作了。幸好吕先生又加了一句话，说道：“我有办法让你做真龙天子。”

　　三皇子马上大喜，问道：“当真？”

　　吕先生拿起桌上的“护国法师”石印来，说道：“当然是真的，不然我怎么当你的护国法师呢？”

　　三皇子哈哈大笑，说道：“好，好啊。看来上苍保佑，是天意让我复国。”

　　三皇子得意洋洋的大笑了一会，又问道：“大法师，你的办法是什么？我怎么样变成真龙天子？”

　　我心想：这三皇子果然是任人唯贤啊，这才几分钟的工夫。大法师的职位已经从我这送给吕先生了。

　　吕先生笑了笑，然后说道：“五百年前，我道门中出现了一位旷世奇才。这位道长，有通天彻地之能。窥破六道轮回，参透生死玄机……”

　　吕先生这番话说得郑重无比，而我和薛倩都知道他在吹捧颠道人。

　　只有三皇子听得不明所以，问道：“然后呢？”

　　吕先生郑重的说道：“然后这位道长独创了一门神术。”

　　三皇子紧张地问：“可以逆天改命的神术吗？”

　　吕先生说道：“比这个要厉害得多。这神术一旦施展出来，可以让求财的人有钱。可以让求权的人当官，可以让求老婆的妻妾成群，可以让求子嗣的香火不绝，可以让求皇位的登上九五之尊……”

　　吕先生这番话说出来，三皇子听得入迷，露出垂涎三尺的神态来。不住的说道：“快教教我。”

　　我在旁边有些着急。生怕这办法被三皇子学会了。放出邪神来。酿成大祸，于是忙向吕先生招手，让他先别说，我们从长计议。

　　然而吕先生却没有领会我的意思。他继续向三皇子说道：“真龙天子，真龙天子。如果你身上有了龙气，自然就可以逆天改命，做一代君主。”

　　三皇子连连点头，说道：“不错。当年的大法师也这样建议过。我也是因为这个目的，才进入古墓中，寻找帝王之气的。”他叹了口气，说道：“只可惜，古墓中什么也没有。”

　　吕先生说道：“古墓中没有。但是我们这里却有。”他指了指墙上的龙子，说道：“看见没有，龙气就在里面。”

　　三皇子疑惑的看着我们：“龙气就在这里面吗？”

　　他忽然站起身来，凑到那张纸面前。鼻子几乎贴在了上面。过了一会，他回过头来，说道：“这个字是刚刚写上的吧？墨迹好像还没有干。”

　　我心想：“这下可好，我们几个被拆穿了。”

　　吕先生露出干笑来，说道：“这个字是什么时候写的不重要。当年那位前辈创造这门神术的时候。别说是一个字了。就算是一块石头，一堆黄土，都能有灵。”

　　三皇子问道：“具体怎么做？”

　　吕先生说道：“你需要一颗心。几滴血。”他说到这里，顿了顿：“如果是神像，自然要完整的心脏。不过这只是一幅字罢了。有一滴心头血就够。你把血滴在上面之后。这里面就会走出来一位神灵。”

　　吕先生说道这里，忽然愣住了。

　　三皇子却听得心花怒放，说道：“这位神灵会给我龙气，帮我复国，对不对？”

　　吕先生却没有看他，而是看了看我和薛倩，有些发愁的说道：“这里面会出来一位神灵。”

　　我说道：“是啊。你终于想到了。咱们三个，能挡得住吗？”

　　三皇子问道：“大法师，你们在说什么？你们要挡住谁？”

　　吕先生干笑了两声，说道：“谁也不挡。”

　　三皇子问道：“心头血要活人的还是死人的？咱们什么时候去取血？”

　　吕先生像是在梦游一样，慢慢的嘀咕道：“你取了谁的血，就会把谁的魂魄拘过来，让他帮你办事。取谁的血，谁就帮你办事……”

　　吕先生嘟囔的声音越来越小，三皇子疑惑的问道：“大法师，咱们去哪里取血？”

　　吕先生忽然笑了，指着门外说道：“咱们去外面，找一个龙精虎猛的大汉取血。这样的话，招来的神仙才会法力无边。”

　　三皇子点点头，满意的说道：“如此甚好。”

　　我跟在他们两个后面，说道：“吕老道，你还真要……”我的话还没有说完。吕先生忽然回过头来，他的脸上带着古怪的微笑。紧接着，我感觉胸口一痛。心脏似乎都停跳了。

　　紧接着，吕先生把手指举起来，猛地一弹。我看见一道白光闪过，贴着我的耳朵飞过去了。

　　我慢慢地回头，看见那幅龙字上面，扎着一根钢针，这钢针半截雪白，半截鲜红。鲜红的部分显然是血迹。这些血蹭在龙字上面，慢慢的流下来，像是苍龙流下的泪。

　　我解开衣服，看了看自己的胸膛。我看见心口上有个小红点，正在浸出血来。

　　我感觉头有点晕，有点提不上气来，向后退了两步，就要摔倒。而吕先生则扶住了我。在我心脏周围重重的敲打了两下。我感觉心脏舒服了很多。那种无力感迅速的消失了。

　　吕先生扶着我站稳了，然后笑嘻嘻的说道：“赵莽，你放心，我很有分寸。这个针眼可以自愈，不会给你留下后遗症。”

　　我一步三晃的坐在床上，手里面拿着大刀，举起来对着吕先生，说道：“之前不是说好了吗？这一次不坑我了。”

　　我这时候已经气急了。这话本来是霸气的吼出来的。可是我现在有些脱力。这句话软绵绵的说出来，倒像是受了委屈的闺中怨妇。

　　吕先生则厚着脸皮说道：“赵莽，咱们只能这么干。三皇子要拜神，咱们当然要帮他找一个靠得住的神仙了。”

　　三皇子不知道发生了什么事，听见这话，不住的点头，说道：“当然，当然要找一个靠得住的神仙。”

　　而我和薛倩却明白：吕先生所说的靠得住，是对我们可靠。而不是对三皇子可靠。

　　颠道人的邪术一旦使出来。小鬼根本无力反抗。只能做了邪神，帮着施术之人完成愿望。至于完成之后的报应，那就顾不得了。所以三皇子即使从大街上随便找一颗心脏，都会给我们造成大麻烦。唯一的解决办法，就是让我们的人做邪神。这样才可以控制局势。

　　我叹了口气，向吕先生苦笑了一声，说道：“吕老道，你等着。下一次我肯定先下手为强。”

　　吕先生拍拍我的肩膀，说道：“行了，我又没有害你的性命，你何必这么记恨我？”

　　三皇子看见我们两个一直说话，忍不住对吕先生说道：“大法师，你不和我一块去找心头血了吗？”

　　吕先生指了指龙字上面的血泪，说道：“不用找了，我们已经有了。”

　　他把钢针拔出来。收了起来。然后向三皇子说道：“你把指尖咬破，把血滴在龙字上面。心诚则灵，多来几次，神仙就会被你召唤出来了。”

　　三皇子犹豫的说道：“魂魄中的血可是金贵的很。与肉身上面的血不同。这个滴一次就少一点。”

　　吕先生说道：“这个我自然知道。正因为金贵，所以才不用滴太多。一点就好，快来试试吧。”

　　三皇子犹豫了一下，然后说道：“虽然自古以来，万金之躯不能轻易毁坏。虽然常言道，身体发肤受之父母。不过为了宏图霸业，我也只能忍一忍了。”

　　我心想：三皇子果然什么时候都忘不了自己的皇位。这还没当上皇帝呢，就连万金之躯都出来了。


第600章 国号

　　我坐在破床上，眼睁睁的看着三皇子咬破了自己的手指，然后将血滴在了龙字上面。

　　那滴血落在纸上的时候，我感觉脑子有一阵恍惚。那个龙字像是活过来了一样。从纸上面跳跃下来，围着我旋转不休。

　　我心中烦躁，挥舞着手臂，叫道：“走开。”然而，我的手却扑了一个空。

　　我感觉那个字越来越大，越来越长，渐渐地，笔画展开，变成了一条白色的巨龙。这条龙围绕着我旋转不休，似乎要将我的身子缠绕起来。

　　我心中有些惊惧，不由得向后躲了躲，然而，这样一来，那白色的巨龙干脆将我堵在墙角了。好在它再没有什么后续的动作，只是直勾勾的盯着我。

　　忽然，我感觉它的眼神似乎很面熟。我想了一会，忽然骇然的发现：这眼神不是我的吗？

　　我小声的嘀咕一句：“你想怎么样？”

　　那白龙不答，只是直勾勾的盯着我。如同我盯着他一样。

　　我们两个正在僵持。忽然听见三皇子问道：“怎么样了？还需要血吗？”

　　吕先生扭过头来，问我：“怎么样了？”

　　我有些紧张的说道：“我看到一条白色的巨龙。”

　　我这话一出口，三皇子顿时欢呼雀跃，他向吕先生问道：“白龙现身，事情办成了？”

　　吕先生说道：“就快成了。有神仙保佑，复国有望啊。”

　　三皇子忽然说道：“我们是不是应该选一个国号？”

　　吕先生愣住了，说道：“为什么要选国号？你不是要复国吗？用原来的国号就好了。”

　　三皇子摇摇头，说道：“故国已亡多年。我这些年在古墓中日思夜想，越想越明白。”

　　吕先生问道：“你明白什么了？”

　　三皇子说道：“我想到，一个王朝。气数是一定的。从来没有长生不老的皇帝，也从来没有千秋万代的朝代。人有生死，国家也有兴亡。”

　　吕先生笑道：“三皇子真是一代明君啊。”

　　三皇子笑道：“所以我就想。当年我们亡国了，八成是因为紫微星移位，五行变更，而我们的国家不能适应天时地利，所以灭亡。因此，我用旧的国号起事，怎么会成功呢？名不正则言不顺，言不顺则事不成，也难怪我蹉跎一生，未见尺寸之功了。”

　　吕先生说道：“三皇子一席话，令人茅塞顿开。怪不得孔明计谋百出，也无法框扶汉室。原来这大汉已经不再适应天时地利了。”

　　三皇子说道：“是啊。所以我就想。怎么样才能适应天时地利，延续国家的气运呢？江山落在地上，无法改动。能够改动的，只有国号。所以国号要时常变更，配合着五行命格，这样才能长久兴盛下去。”

　　吕先生点点头，说道：“有道理，有道理。”然后他又向我和薛倩说道：“是真的有道理，这一句话不是吹捧。”

　　我无奈的说道：“这个节骨眼上了，你对这种事这么热心吗？”

　　吕先生在破床上坐下来，两眼热切的看着三皇子，像是看见了知己一样。他说道：“老道我不知道三皇子是哪一朝的遗老。所以有什么得罪的地方，还请不要见怪。”

　　三皇子笑了笑，说道：“大法师但说无妨。”

　　吕先生说道：“朝代与五行的说法，古已有之。远的不说，咱们只说近的。朱明王朝，日月当空，烈火朱红。是火德。而大清国号则是水德。正好水克火。所以花花江山易主。整个大清朝，前明遗老坚持了二百年，要反清复明，都没有成功。直到孙中山建立民国，以土克水，这才把清朝给灭亡了……”

　　薛倩好奇地问道：“你怎么知道民国属土？”

　　吕先生说道：“中山中山。山不是土吗？”

　　薛倩无奈的说道：“这样也行？”

　　吕先生扼腕长叹，说道：“之前老道一直以为，是这些朝代建立之后，国号故意与前朝相克，防止复辟。直到听了三皇子的话，我才明白怎么回事了。”

　　“朱明王朝经过二百多年，天下已经从火德变成了水德。所以大明气数已尽。但是取代大明的，既不是闯王，也不是张献忠，而是大清。只因为大清正好符合水德，与气运相符，所以天地才选择了他们。啧啧啧，如果大明能及时更改国号，改成大清，可能就是另外一番光景了。”

　　吕先生说的一本正经，但是这话听在我耳朵里面，却滑稽无比，我忍不住笑了起来。我一笑，我面前的白龙也摇头晃脑，似乎在跟着我发笑。这事情太过诡异，我连忙住嘴了。

　　而那边吕先生又分析道：“民国属土，而木克正好土，本朝自然就属木了。正所谓一枝独秀，这个一枝自然是树枝，属木无疑了……而东方属木，这个水生木，泽被万物……”

　　薛倩摆手说道：“吕先生，你别说了行不行？你打算造反吗这是？这种话说出来，不怕石警官把你抓走吗？”

　　三皇子瞪大了眼睛，说道：“我们当然是在造反了。谁敢抓我？”

　　薛倩小声嘀咕道：“确实没有人敢抓你。他们也抓不着啊。不过是不是抓我可就难说了。”

　　三皇子被吕先生说的两眼放光，紧接着，又忧虑道：“既然朝代的更替是有气运决定的。如果本朝气数未尽，我也难以登上帝位啊。”

　　吕先生说道：“刚才三皇子不是已经召唤出神仙来了吗？如果气运到了，还要神仙做什么？”

　　三皇子连连点头，说道：“不错，不错。气运的事，自然有神仙做主，帮我更改。大法师，劳烦你给想个国号。”

　　吕先生来回的掐着手指，像是地摊上常见的算命先生：“既然是金克木。那么咱们的国号自然要符合金德。所谓金者尚白。而三皇子又是以一道幽魂立国的，咱们的国号，就取一个‘魄’字，怎么样？”

　　三皇子点头赞道：“鬼气阴森，又不失大气。很好，很好。”

　　三皇子和吕先生商定好国号之后，我发现面前的白龙似乎有些异样。它的身体里面，似乎有什么东西在躁动一样。

　　几秒钟后，它面对着我，忽然长吟起来了。龙吟声像是一把利刃一样，钻到我的身体里面，一寸寸的割我的肉。我顿时感觉到体内气血翻涌。而一直藏在我身体里面，安安静静的盲龙似乎被惊扰到了。我感觉他在我体内旋转不休，一直冲到喉咙处。

　　我忍不住昂起头来，也是一声龙吟，叫了出来。

　　迷迷糊糊的，我听见三皇子在痛苦的喊道：“大法师，这是怎么回事？我有点抵受不住。”

　　吕先生说道：“三皇子，咱们避一避。恐怕是神仙正在改变天下的气运。”

　　我听见吕先生拽着三皇子，飞快的向空亡屋外面逃去了。而薛倩则留了下来，抱着大刀关切的问：“老赵，你怎么样了？”

　　他一把将墙上的龙字扯了下来，问道：“是不是难受的受不了？要不要我把这幅字烧了？”

　　我心中一暖，摇了摇头，虚弱的说道：“没有事。先不要动。”

　　这时候，那条白龙似乎感应到了我体内的盲龙一样。他之前的那种霸气消失不见了。反而变得很温顺，又低声鸣叫了几次。而我体内的盲龙则盘旋不休。忽然，我感觉有一阵笑意涌上心头，不由自主的笑了出来。

　　薛倩紧张的问道：“老赵，你笑什么？还笑得这么阴险？”

　　我摇了摇头，说道：“不是我在笑。是我身体里面的盲龙在笑。”


第601章 失控

　　这时候，我听见一个声音说道：“盲龙？他不是答应我了，不再露面了吗？”

　　我一扭头，看见吕先生正好从外面走进来了。

　　我大为不满的说道：“吕先生，你也太不够义气了。我现在在生死关头，你居然只顾着拉着三皇子逃跑？”

　　吕先生向门外看了看，三皇子正焦急的等在那里。吕先生冲我笑了笑，说道：“什么生死关头，你又在危言耸听了。”

　　他绕着我转了一圈，说道：“你现在被三皇子的血供养，已经做了假神。神仙怎么会死呢？刚才的龙吟，估计是成神的前兆吧。”

　　我看见他一脸的嬉皮笑脸，显然没有拿刚才的事情当回事。

　　薛倩在一旁说道：“以前总是活人滴血，小鬼被迫做了假神。现在正好反过来了。变成了小鬼滴血，而活人被迫做神仙。真是有意思。”

　　我正要说话，忽然感觉体内的盲龙慢慢的潜伏下去了。一种异样的感觉涌上心头，似乎有些失望，好像捡了一张百元大钞，再仔细一看，只是假钞一样。

　　我把这感觉向吕先生说了，吕先生皱了皱眉，说道：“难道盲龙对这条白龙有感应不成？”

　　我说道：“那他为什么会失望呢？”

　　吕先生说道：“或许他发现这白龙是假的。所以有些失望吧。”

　　我们正说到这里，忽然那白龙慢慢的向我靠拢过来了。巨大的龙头几乎戳到了我的脸上。我的脑袋尽量向后靠，目光不由自主的被龙目吸引过去了。

　　那巨大的黑色瞳仁里面，有另一个我。正在一脸惊慌的向外面看着。大概他就是我在白龙瞳仁中的倒影吧。

　　过了一会，我发现这个人越来越大，也越来越清晰。而他周围的墙壁、蜡烛，正在不断的扩大，很快，从瞳仁中扩展到外面的世界中来。摧枯拉朽一般，将原来的世界替换掉了。

　　我打了个哆嗦，摇了摇头。

　　这时候我发现，我像是进入了另外一个世界一样。我看见自己的身体正坐在床上，旁边站着一脸关切的薛倩和吕先生。

　　过了一会，我忽然反应过来了。这个世界并没有变化，变化的是我自己。我的魂魄被白龙勾走了，囚在白龙体内了。或者换句说话，我变成了白龙。

　　我小心翼翼的喊了一声：“吕先生？”

　　我的声音惊动了他，吕先生回头看了我一眼，马上露出来惊诧的神色。我苦笑一声，说道：“吕先生，你现在能看到白龙了吧？”

　　吕先生惊讶的说道：“你是赵莽？”

　　我点了点头。

　　吕先生赞叹不已：“真是神奇。”

　　我无奈的说道：“咱们现在怎么办？我什么时候能够恢复正常？”

　　吕先生笑道：“先不忙恢复正常。咱们先帮着三皇子复国。最好要精彩一点。能引得颠道人来看戏就最好了。”

　　正在这时候，我听见三皇子在门口喊：“大法师，我可以进来了吗？”

　　吕先生连忙说道：“快进来吧，这里已经没有危险了。”

　　三皇子一步步的向门口走。我发现他走的小心翼翼，但是目光穿过我的身体，落在了墙面上，并没有聚焦，显然，他看不到我。

　　三皇子问吕先生：“神仙出来了吗？”

　　吕先生郑重其事的答道：“出来了。”

　　三皇子紧张地问：“为什么我看不到？神仙不肯帮我吗？”

　　吕先生安慰他道：“神仙当然会帮你了。只不过他不想在你面前现身罢了。不然的话，他对你有求必应，为你东奔西跑，不成了你的下人了吗？还怎么体现神灵的威严？”

　　三皇子连连点头，说道：“不错，不错。是这个道理。”

　　然后他对着那幅龙字跪了下来，双掌合适，轻声许愿：“求神仙保佑我，复国成功，再续皇家血脉。国号曰魄，国运属金，国色尚白，国民为鬼。”

　　三皇子在那里暗暗祷告。我忽然感觉身上传来一阵阵剧痛，像是被千万人用尖刀割开皮肉一样。我忍不住惨呼了一声。等我再睁开眼的时候，我发现空亡屋已经不见了。

　　周围全是一队队的士兵，漫山遍野，不知道有几万人。这些士兵举着青色的旗帜。手里面拿着各种各样的兵刃，正在一轮一轮的冲锋。他们很快结成了一个阵势，源源不绝的向我赶过来。我看见青色的旗帜像是流水一样，在地上蜿蜒盘旋的前进着。似乎这是一条青龙正在爬行。

　　而我已经千疮百孔，重伤倒在地上了。

　　我知道这是幻觉，可是在这幻觉里面，疼痛感无比的真实。我根本抵受不住。

　　忽然，我看见有个声音在虚空中响起来：“赵莽，你没事吧？”这声音正是吕先生的。

　　我咬着牙把我看到的景象描述了一遍。然后向吕先生说道：“这是怎么回事？”

　　随后，我听见三皇子在问：“发生什么事了？”

　　吕先生向三皇子说道：“青龙是本朝的气运。咱们的仙人，正在和青龙搏斗。按道理说，金克木，咱们是赢定了的。不过对方人数众多，咱们有些寡不敌众，这个……”

　　我听见三皇子大急，说道：“寡不敌众？咱们快找人来啊。招募士兵，组成大军。世上这么多孤魂野鬼，都将他们招募过来。”

　　三皇子这话一出口，我马上就明白了，这是一条好计策。

　　我哀呼一声，从大军中冲了出来。然后在山野菏泽中慌不择路的奔逃。后面士兵组成的青色长龙则在我身后追赶。

　　我从荒野逃到人间，一路上看见无数的孤魂野鬼，大口一张，见他们纳入腹中。小鬼们像是进了囚笼一样，被我关起来了。不知道逃了多久，我精疲力竭，再也逃不动了。于是找了个开阔的地方，将众鬼吐了出来。

　　我看见漫山遍野都是小鬼，他们个个穿上了银盔银甲。挥舞着盾牌和长矛。这种阵势，足以与青龙向抗衡了。那条青龙在外面盘旋，始终不敢再接近，两方开始对峙，勉强达到了平衡。

　　等我做完这一切之后，总算从幻觉中逃了出来。回到了空亡屋里面。

　　这时候，我发现吕先生和薛倩正趴在桌子上酣睡。而我的肉身则平躺在床上，呼吸均匀，似乎也在沉睡一样。

　　我轻声叫道：“吕先生？薛倩？”

　　他们两个猛地一激灵，醒了过来。然后随手抓起床上的大刀，就要出去。

　　我奇道：“你们两个去做什么？”

　　吕先生和薛倩说道：“去做什么？这几天你抓了不少小鬼，我们俩去给你善后啊。”

　　我疑惑的说道：“什么意思？这几天？”

　　吕先生说道：“你还不知道吗？已经三天了。你像是发了疯一样。快把槐城的小鬼抓干净了。现在全都被关在杂货铺的仓库里面。我们根本拦不住你。”

　　我向那边的仓库看了看，上面贴着十几张道符。我叹了口气，说道：“我现在终于明白了，什么叫身不由己。”

　　吕先生有些发愁的说道：“咱们再这么干下去。早晚得惊动阴间的人。到时候颠道人没有引过来，咱们三个人先被阴间的人杀了。”

　　我说道：“这事可怪不得我，从头到尾，都是你的主意。我也是受害者。”

　　我问道：“三皇子去哪了？”

　　吕先生说道：“三皇子看见你为他找来了大军，欢喜的了不得。说是要找一件趁手的兵刃，然后练兵，择日攻到冥界去。”

　　我听得头上直冒冷汗：“吕先生，咱们这次真的是玩大了。照我说，把那些小鬼放了，咱们赶快逃吧。”


第602章 三策

　　吕新生摆摆手，说道：“稍安勿躁，稍安勿躁。你让我想想办法。”

　　我说道：“你最好能想出办法来。我感觉自己现在变成主谋了。如果阴间的人要追究责任，我第一个就逃不掉。”

　　吕先生说道：“你放心，如果论主谋，应该是三皇子，你顶多算是一个帮凶。”

　　我欲哭无泪：“你和我辩论这个有意思吗？”

　　吕先生笑了笑，然后说道：“三皇子虽然口口声声，说要练兵攻入冥界。但是他并不知道阴间的入口在哪。我看他似乎不像是要攻入冥界。倒像是打算实现他之前的计划。将世上的人杀干净，做一个鬼皇帝。”

　　我连连叫苦，说道：“咱们不是正好帮他实现这个野心了吗？得想办法挡住他。”

　　吕先生坐在破床上，微闭着眼睛说道：“赵莽，你先详细的跟我说说。你是怎么把这些小鬼拘来的？”

　　我说道：“我进入到了一处幻境中。我发现很多举着青色旗帜的士兵。他们组成了一条青龙。要将我杀了。”

　　吕先生点点头，说道：“这大概就是本朝的气运了。这气运原本无形无质，现在幻化成龙，大概是想要有一番作为了。本朝属木，而你属金。你身上的气运，正好能克制青龙。所以他迫不及待的，想要尽快杀掉你，以免你壮大之后，威胁到它的统治。”

　　他分析到这里，又问道：“之后呢？”

　　我说道：“之后我听见三皇子说，要组建一支军队，挡住青龙。我心里就想，我身后的青龙活灵活现，但是实际上是士兵组成的。我为什么不找一些小鬼，组成一条巨大的白龙呢？至少能挡住青龙，保住我的性命。然后我一边逃命，一边将遇见的小鬼吞进腹中。等我再将它吐出来的时候，他们已经身穿银甲。变成了百万雄兵。和外面的青龙变成了一副势均力敌的状态。”

　　吕先生点了点头，说道：“你看到的确实是幻象，不过这幻象却是在反映天地五行的变化。三皇子拜你为假神，他的愿望恐怕要实现了。你在他的驱使下，不得不招来那些小鬼，改变天地五行。开始的时候，你被青龙追杀，这说明世上仍然遵循木德。等你聚拢了小鬼，和青龙势均力敌的时候，这说明五行移位，金德和木德可以向抗衡了。一消一涨，鹿死谁手还不好说啊。”

　　薛倩紧张的问道：“你的意思是，赵莽改变了天地五行？我们就要变天了？”

　　吕先生叹了口气，说道：“兴，百姓苦。亡，百姓苦。一旦变天，不知道有多少无辜的人因此丧命。”

　　我听得心里发毛，有些虚弱的说道：“我只是个毕业不久的大学生，怎么让我摊上这种事了？我真担心以后的史官会给我在书中记上一笔：槐城赵莽，妖道也，身化白龙，扰乱五行。以致天下大乱，生灵涂炭。”

　　薛倩一向喜欢幸灾乐祸，但是这一次他乐不起来了，估计觉得这件事很棘手。

　　吕先生笑了笑，说道：“别担心。你遇见的青龙，只是槐城一地的运道而已。不然的话，你以为你可以凭借自己一个人的力量，对抗国运吗？”

　　吕先生这么一说，我顿时松了一口气。我说道：“原来只是槐城一地而已。我拘禁了那么多小鬼，才和它勉强达到了平衡。看来天下大势，真的很难更改。”

　　吕先生说道：“很难更改，并不是不能更改。如果你和三皇子配合的好的话，这一支小鬼会变成可怕的军队。通过杀死生人来壮大自己。到时候，槐城的鬼越多，你的力量就越大。整个槐城的运道也就被扭转了。”

　　他皱了皱眉头，说道：“不过，槐城一地失守，必然会引起其他地方的反弹。到时候，恐怕会有四面八方的青龙来攻击你。而你身不由己，被三皇子逼的只能带领众鬼反抗。如果侥幸赢了，会有更强大的青龙赶过来。你会一步步的闯过去，控制的地盘越来越大。最后与国运对决。赢了，就可以帮着三皇子登上帝位了。”

　　我听完这话，不由得咋舌，说道：“这个过程听起来，似乎艰辛的很呐。”

　　吕先生笑了笑，说道：“不是艰辛的很。是根本不可能做到。我估计，你也就止步于槐城了。等槐城运道一变，八方青龙围攻，你就会魂飞魄散。”

　　我无奈的说道：“我放弃行吗？”

　　吕先生微微摇了摇头：“你是三皇子创造出来的假神。他的愿望，你必须实现，死而后已。你还记得假神身上那四个字吗：有求必应。”

　　我点了点头，有些悲哀的说道：“我现在有进无退。明知道再往前走，是死路一条，但是为了多活一时三刻，只能越陷越深。”

　　吕先生点了点头。然后说道：“我这里有上中下三策。算是三个应对的办法。你要不要考虑一下？”

　　我眼前一亮，说道：“吕先生，我以为你已经被逼的无计可施了。没想到居然能提出上中下三策来。真是了不起。”

　　吕先生惨然一笑，说道：“你听完之后再夸我吧。免得一会翻脸，我们两个都不自在。”

　　我干笑一声：“你快说。到底是哪三策？”

　　吕先生说道：“上策很简单。让三皇子自愿放弃自己的打算。如果他不想改变五行，谋求帝位。你也就不用做这些大逆不道的事了。”

　　我摇摇头，说道：“这个办法太理想化了。三皇子是不会同意的。”

　　吕先生说道：“中策……嘿嘿，有点玩火自焚的意思了。”

　　我说道：“怎么讲？”

　　吕先生说道：“中策是，我们再立起三位假神。化作火龙、水龙、土龙。这三条龙加上本朝原有的木龙，与你化成的金龙。就凑足了五行。这五条龙相生相克，谁也奈何不了谁。整个槐城的局势，也就安定下来了。”

　　薛倩咧咧嘴，说道：“吕老道，你真是大手笔啊。我怎么有一种骑虎难下的感觉呢？”

　　我问道：“谁也奈何不了谁，之后呢？我怎么办？”

　　吕先生挠挠头：“你……你大概就变成了槐城的龙神，生生世世镇守在这里。”

　　我瞪瞪眼，说道：“这不就等于我死了吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这样总比魂飞魄散的好吧。”

　　我说道：“你直接说下策吧，下策是什么？”

　　吕先生说道：“下策就是。你自杀。或者是我杀了你。这样一来，你会魂飞魄散，但是槐城就得以保全了。不会死一个无辜的人。”

　　我忍不住骂道：“这是什么狗屁计策……”

　　吕先生连声说道：“你看看，我说什么来着？我早就告诉过你了，你听完之后会骂我。”

　　我说道：“是你把我害成这样的。你得把我救回来。”

　　吕先生无赖的说道：“我不是提出来了上中下三策吗？”

　　我怒道：“你这三策哪一个可以用？”

　　薛倩帮我分析道：“老赵。我觉得吕先生这三个办法，倒也还可以。上策是个大团圆结局，但是实现的可能性太小了。三皇子怎么可能心甘情愿的放弃呢？下策倒是容易实现，吕先生大刀一挥，事情就解决了，可是咱们不能这么干。我看，倒不如采用中策吧。既可行，结局也还说得过去。”

　　我有些心灰意冷的说道：“让我在这里呆上千年万年？是不是太惨了点？而且在槐城弄出五个假神来，互相抗衡，这场面是不是太大了。”


第603章 练兵

　　薛倩说道：“老赵，你还没有想明白吗？我们不怕场面大，就怕场面不大。”

　　我疑惑的问道：“这话怎么说？”

　　薛倩说道：“咱们这样折腾来折腾去，为的是什么？是把颠道人给引出来。场面越大，他露面的可能性就越高。等他现身之后，咱们求他把你放了，不是轻而易举的事吗？”

　　我恍然大悟，说道：“创造假神的法门是颠道人设计出来的，他如果要放了我，应该是轻而易举的事。”

　　薛倩的话好像没有什么问题，但是我隐隐约约的，总觉得有些不对劲，忽然，我脑子里面灵光一闪，说道：“如果有五条龙盘踞在槐城，这么热闹的场面，颠道人肯定会看的津津有味，他还会出来搅局吗？我看到时候，他根本不想放我了。”

　　薛倩皱着眉头说道：“难道咱们就没有别的办法了吗？”

　　我们三个人正在商量。忽然我看见三皇子从外面走进来了。而他的手里面，提着一把寒光闪闪的宝剑。

　　三皇子向吕先生行了一礼，说道：“大法师，你把众鬼放出来吧。我要带着他们去练兵。”

　　吕先生无奈的看了我一眼，然后将封住仓库门的道符揭了下来。

　　随后，我看见从小门后面冒出来大团大团的烟雾。每一道烟雾，就是一只厉鬼。大量的阴气马上将空亡屋里面的烛火扑灭了。

　　一时间，空亡屋里面漆黑一片，所有人的身子都罩在了厉鬼当中。我耳朵里听见无数的鬼哭狼嚎声，不由得心惊胆战。这种凄惨的景象，让人想起传说中的地狱。

　　我听见吕先生焦急的说道：“这里鬼气太重，生人不能久留。薛倩，你抓紧了我，赶快跟着我出去。”随后，我听见他们两个像是喝醉了一样，跌跌撞撞的向外面走，一路上撞到了不少的货架。

　　吕先生走到门口之后，开始叫我：“赵莽，你随着我的声音向门口走。不过不用着急，你现在是白龙，这些小鬼不敢对你怎么样。”

　　我答应了一声，循声走了过去。

　　等我来到大街上的时候，我看见半条街都是挤挤挨挨的厉鬼，更有源源不断的厉鬼从空亡屋里面冒出来。这些小鬼聚在一处，无人不骂，街上戾气冲天，我虽然已经化身白龙，仍然看的心惊肉跳。

　　我听见不远处的小区里面传来几声狗叫。很快，这狗叫声也停歇了。估计被这铺天盖地的戾气吓到了。

　　三皇子看着众鬼，雄心勃勃，提起那把长剑，剑尖指着天空。这时候明月正在中天，有意无意的，他的长剑正对着月亮，似乎打算将它刺穿一样。

　　月光洒在剑尖上，随着长剑的晃动，弹出一道道闪电般的光芒。我不由得想道：“这三皇子的身上，倒真有些君临天下的气势。不过短短几天而已，他再也不像之前那个做了一辈子苦工的人了。”

　　三皇子剑指苍天，向众鬼大声说道：“从此以后，你们就是我的亲兵，我就是你们的君主。我要带着你们攻城略地，战必胜，攻必克。建功立业，一统天下。我要带着你们浴血奋战，杀尽生人。然后攻占冥界，做阴阳两界之主。”

　　这话说得霸气无比，他的声音在街上远远地传出去，然后又形成回声，传了回来。

　　小鬼们刚刚从空亡屋走出来的时候，又是争吵，又是叫骂。但是三皇子的声音一出口，他们都安静下来了。似乎被这一番慷慨激昂的说辞镇住了。

　　过了一会，小鬼中爆发出雷鸣般的骂声。全是疯子、神经病之类的话。

　　有的小鬼一哄而散，要远远地逃开，剩下的小鬼打算痛打三皇子出气，以报被囚之仇。吕先生和薛倩虽然躲得远远地，但是也没有幸免。他们两个挨了两下，幸好吕先生道术精湛，且战且退，才没有受伤。

　　我看见三皇子被众鬼打倒，躺在地上，狼狈不堪。我心想：“这下好了，出师未捷身先死，兵还没有练成，叛乱就发生了。”

　　这时候，我听见三皇子高声叫道：“我是皇子，你们怎么敢打我？”

　　众鬼哄笑道：“你是皇子？我还是皇帝呢。”

　　三皇子又叫道：“我是真龙天子。龙神，快告诉他们，我是真龙天子。”

　　我听见三皇子喊出这句话来，根本不想理会。我心想：如果我能让三皇子感觉到绝望。让他不再相信有求必应的假仙。没准我就可以解脱了。

　　我刚刚想到这里，忽然感觉身体里面似乎有一把刀子在乱搅。三皇子的声音抬高一分，这种痛苦就加重一分。我痛苦的想道：“有求必应，身不由已。”

　　我痛苦的哀嚎了一声：“我答应你了，我帮你证明你是真龙天子。”

　　我喊出这话之后，身上猛地涨起一层光芒。这光芒惊动了那些小鬼，他们纷纷回过头来，极为惊恐地看着我，喊道：“龙，真的是龙。”

　　我长吟了一声。然后盘旋而下，绕着三皇子旋转不休。

　　三皇子提起剑来，大声的喝道：“我是上天选中的真龙天子。是大魄国的君王。你们注定是我的子民。有谁敢违背天意，就要魂飞魄散。”

　　众鬼看见这副架势，马上就被唬住了。

　　三皇子喝道：“列队。”

　　众鬼不想站，但是又不敢不站。过了几分钟，他们列出来了一个稀稀落落的队伍。

　　三皇子用剑指了指已经跑远的小鬼，然后点了几个人，说道：“去把他们叫回来。我等一盏茶的时间，如果叫不回来，你们和他们一块，魂飞魄散。”

　　那几个小鬼战战兢兢地答应了一声，然后飞快的跑去了。

　　这时候，我听见薛倩和吕先生说道：“肉包子打狗，一去不回头。已经获得了自由，还不逃得远远地？”

　　吕先生说道：“我敢和你打赌，他们一会就回来了。”

　　吕先生话音刚落，我就看见那些小鬼正在屁滚尿流的向回跑。

　　眼看槐城的小鬼已经到齐了。我叹了口气，隐去了身上的光芒，在众鬼面前消失了。

　　三皇子得意的看了众鬼一眼，剑锋向前一指，说道：“找个开阔的地方，我教教你们怎么行军打仗。”

　　随后，他带着众鬼向前走去。

　　吕先生和薛倩走在队伍最后面。我看见有小鬼把吕先生认出来了，他道：“这不是吕道士吗？这件事你不帮帮我们吗？”

　　吕先生笑道：“你们是鬼，我是道士。你们被厉鬼欺负了，反倒求我帮忙吗？”

　　周围有小鬼纷纷向之前那只鬼说道：“现在领着咱们的是真龙天子。你可不要起大逆不道的心思。人家是天命所归，你要是逆天而为，肯定要倒霉。”

　　那小鬼有些不甘的说道：“活着的时候是太平盛世，死了之后反倒要当兵打仗吗？我奶奶说了，好铁不打钉，好男不当兵。”

　　其余的小鬼劝道：“现如今咱们被天子征召到这里，逃是逃不了了。倒不如死心塌地的跟着他。没准能立个战功，为官作宰什么的。”

　　这些小鬼大部分揣着这种心思。跟着三皇子到了郊外的农田里面。三皇子显然很懂得用兵之道，他开始指挥着小鬼们排兵布阵。

　　而我和吕先生以及薛倩凑在一块，商量对策。

　　这时候，我们三个人都有些后悔了。我开始埋怨吕先生：“当初如果把三皇子关进妖坛里面，不是很干净利落吗？结果现在搞成这样。”

　　吕先生满脸惭愧，一言不发。


第604章 未来

　　吕先生叹了口气，过了很久，才慢慢说道：“赵莽，这一次我是对不住你了。”

　　吕先生一向嘻嘻哈哈，从来没有这么严肃认真的道过歉。我看见他这幅样子，倒有些于心不忍了。

　　我说道：“算了，反正我一时半会也死不了。留得青山在，不怕没柴烧，咱们再想想办法。”

　　我虽然对吕先生好言抚慰，可是薛倩却没有打算放过他。

　　薛倩向吕先生说道：“吕老道，你根本就是坑赵莽坑习惯了。当初拜神的时候，就不应该用赵莽的血，你随便找一个小鬼，让他化作白龙，不是好得很吗？现在把赵莽害成这副样子，咱们就算想从这里面抽身都不行了。”

　　吕先生争辩道：“随便找一个魂魄，我们更加制不住三皇子了。”他说了这一句，忽然又看了我一眼，然后低下头去，说道：“罢了，罢了。这件事我是大错特错。以后可要痛改前非了。”

　　我笑了笑，说道：“如果我能让损人成性的吕先生痛改前非，那也算得上是功德无量了。”

　　吕先生坐在地上，看了看天上的月亮，说道：“依我看，三皇子把这群乌合之众练成精兵猛将，还需要一些时间。咱们就趁这个工夫，多找一些强援来。比如找找古老爷子，阴鬼婆什么的。看看他们有没有什么好办法。”

　　我嗯了一声，说道：“恐怕也只有这样了。”

　　我们三个人盯着那群小鬼看了一会。时间很快就过去了。三皇子鸣金收兵，说道：“天黑之后，再聚集到这里，迟到者斩。”

　　众小鬼都答应了，然后纷纷散去。而三皇子遥遥的向我们招了招手，也就消失不见了。

　　与此同时，不远处的郊区传来一声声的鸡叫。

　　我看了看自己，身上没有任何变化。我笑道：“这可真是奇了，现在天亮了，我怎么感觉不到难受呢？”

　　吕先生说道：“小鬼受不了白天的阳气。你现在严格意义上说，确实是一道魂魄，只不过，这魂魄化作了白龙，已经算是神仙了。哪有神仙畏惧阳气的？”

　　我说道：“可惜，这神仙是假的。”

　　我和他们两个慢悠悠的回到了空亡屋里面。

　　以前我平安无事的时候，他们争着抢着回到薛家，住好房子，睡大床。现在我搞成这副样子，他们谁也不提回去的事了。都挤在这里陪着我。

　　我们折腾了一晚上，薛倩和吕先生早就困了。他们躺在床上，很快鼾声四起。

　　而我盘踞在自己的肉身上面。打算打个瞌睡。

　　我正要睡着的时候，忽然闻到了一股极浓的血腥味。我心中顿时一惊，马上睁开眼睛了。

　　这时候，我发现周遭的世界已经变了。变得黑漆漆的，阴森森的。

　　我行走在这里，发现到处是断壁残垣。以及一座座的孤坟。凭借着破碎的房屋，我能够分得出来，哪里是薛倩家，哪里是市政府。

　　我看见即使是在市区，也出现了不少孤坟。看样子，槐城死伤惨重。我心中有些不安，难道三皇子已经提前动手了？

　　我控制着龙躯，慢慢的盘踞下来，化作人形。我站在地上，一步步的慢慢向前走。

　　等我走到空亡屋的时候。发现那间破败的杂货铺不见了，取而代之的是一间极为宏伟的宫殿。这宫殿虽然壮丽高大。但是它的中轴线，仍然压在空亡线上。

　　这绝对不是巧合，而是有意为之。有人故意在这里建了一间空亡屋。

　　我看见宫殿前面立着几丈高的旗杆，上面绣着一条白色的龙，这条龙张牙舞爪，但是我仍然能认出来，这条龙就是我。

　　我信步走到宫殿里面。发现有鲜血正在慢慢的淌出来。

　　宫殿里面有三个人。一个已经死了，血是从他身上流出来的。一个席地而坐，身上带着锁链。另一个提着寒光闪闪的宝剑，正不满的盯着他们两个。

　　死了的是薛倩，坐在地上的是吕先生。提着剑的是三皇子。

　　我走过去，将吕先生扶了起来，问道：“吕先生，怎么回事？”

　　吕先生亮了亮身上的锁链，苦笑着说道：“作茧自缚。”

　　我看见铁链穿过了他的琵琶骨，其状之惨，令人不忍目睹。

　　我蹲在地上，探了探薛倩的鼻息，已然断绝了。其实不用探他的鼻子我也知道，他活不了。因为他身上的创口太多了。就算是流血，也会流干。

　　悲愤已经超出了我的承受能力，我开始感觉到麻木。我伸出两根手指，夹断了吕先生身上的铁链。这时候，我才第一次感受到了做神仙的好处。

　　我问吕先生：“这是怎么回事？”

　　吕先生惨然一笑，说道：“你虽然是假神，但是到底也是神仙，我们都挡不住你。三皇子练成了大军，将数万厉鬼的怨气都给了你。你变得强大无比。他控制着你，到处征战。复国了。”

　　我顿时愣住了：“复国了？”

　　吕先生点点头，说道：“是啊。国运已改。现在是金德。不得不说，三皇子真是一个军事天才。”

　　我有些虚弱的说道：“怎么会？这怎么可能？”

　　我看着他，又看了看薛倩，说道：“是三皇子杀了他？”

　　吕先生点了点头，说道：“天下的生人已经死尽。小鬼都归入了三皇子的麾下。现在只有两支势力可以和他抗衡。那就是阴间的人，和空亡屋。阴间的人始终没有露面。而空亡屋势单力孤，一直在望风而逃。三皇子说，槐城空亡屋是他起家的地方，所以执意把空亡屋推到了，在这里建起来宫殿。”

　　他叹了口气：“我和薛倩是最后的两个活人了。三皇子说，非我族类，其心必异。一定要我们自尽。我们不肯，他就杀了薛倩，然后准备杀我。”

　　我把薛倩背在身上，扶着吕先生向外面走。我问他：“你知道薛倩的魂魄在哪吗？我要去救他。”

　　吕先生点了点头，说道：“其实既然大家都已经死了。那咱们是不是活人，也就无所谓了。就在这世上做鬼，不是一样的生活吗？谁也不必怕谁了。可是三皇子建立的大魄朝，还当真用了他当初的设想，鬼奴最低等，然后是平民，然后是八十一级爵位，等级森严，压得人喘不过气来。活在这个地方，苦不堪言呐。”

　　我苦笑了一声，说道：“你是大法师，一人之下，万人之上，也喘不过气来吗？”

　　吕先生长叹了一声，摆摆手，说道：“不用提了。现在大家都知道我是三皇子的大法师。天下的小鬼都认为是我把大家害了。我现在是人人喊打的千古罪人。”

　　我问道：“有没有人骂我？”

　　吕先生说道：“咱们三个，拴在一条绳上的蚂蚱，谁也跑不了，你说呢？”

　　我们两个边说边走，眼看就已经到宫殿门口了。这时候，我听见身后一阵冷冰冰的叫声：“龙神，你们打算去哪？”

　　我扶着吕先生慢慢的回过头来，说道：“我的事，你还没有资格管。”

　　三皇子冷笑了一声：“我给你面子，尊称你一声龙神。这些日子，我也弄明白怎么回事了，实际上，你是我的龙奴罢了。我吩咐你的事，你都不得不做，对不对？”

　　我被这话惊出一身冷汗来。吕先生叹了口气，说道：“他早就知道了。”

　　这时候，我听见三皇子大喝了一声：“龙神，你要帮我攻下冥界。”

　　我负着手站在台阶上，昂然说道：“恕难从命。”

　　这话一出口，身上当真如万箭穿心一般难受。而吕先生努力地凑到我耳边，艰难的说道：“这是未来，你得阻止他。”


第605章 阴间

　　吕先生的话让我马上明白过来了。没错，这应该是未来的景象。

　　当初我遇见了财神、遇见了禄神、遇见了月老。这些假神都可以看到拜神人的未来。想必，他们和我一样，也是用这种办法看到的吧。

　　不远处的三皇子挥舞着宝剑，催促着我赶快答应。我体内气血翻涌，越来越难受。可是我居然咬紧牙关，硬生生的忍住了，连我都有些佩服自己了。

　　我咬着牙，向吕先生说道：“如果这是未来，三皇子的结局，是不是太好了一些？”

　　吕先生惨然一笑，说道：“还没有完。”

　　随后，他的身子扑倒在地上了。我看见他的后背上有一个老大的伤口，正是三皇子用手中的宝剑制造出来的。

　　我指着他，手臂不住的颤抖：“你好狠。”这话说出来之后，我体内的剧痛达到了顶峰。我再也禁受不住，嘶哑的吼叫了一声。身子马上化作了一条白龙。剩下的事，我就不太清楚了。

　　意识丧失之前的最后一秒，我脑子里出现了一个悲哀的念头：“看来，我要帮着三皇子攻打冥界了。嘿嘿，阴间的人是那么好对付的吗？看来我们要同归于尽了。”

　　不知道过了多久，我慢慢地醒了过来。我不知道自己在那。这里没有光源，却并不黑暗。这里没有天，也没有地，仿佛是一片虚空。

　　我心中疑惑：“难道这个地方，就是阴间吗？”

　　我信步向前走去。然后听到了一阵窃窃私语的说话声。

　　我看见三皇子领着无穷无尽的孤魂野鬼，正在与一大团烟雾对质。这些烟雾中隐藏着很多黑影，他们总是一闪而没。我曾经见过这些烟雾几次，他们正是阴间的人。

　　三皇子把长剑举了起来，对着烟雾说道：“有胆量的，就真刀真枪的打一场。躲在里面，鬼鬼祟祟的，算是什么英雄好汉。”

　　我叹了口气，心想：“难道在未来的某个时候，三皇子真的能够找到阴间的入口吗？而且还带着小鬼攻到了这里，真是不容易啊。”

　　几秒钟后，烟雾中伸出来了一只手，随后，是一个人。我一看这人，顿时乐了：这不是戏班子里面的官长吗？

　　烟雾中络绎不绝的走出人来。全都是熟面孔。当初王书记惹上了官癖鬼，我们为了救他，和阴间的人来了个正面交锋。就是在那个时候，我认识了这戏班中的人。

　　我虽然知道这些人并不是阴间人的真容。不过经历了这么多事，能够看见他们几个，我仍然感觉到有些亲切。

　　那官长忽然扭过头来，看了看我，说道：“赵莽，多日不见，你真是长本事了，居然带着人攻到阴间来了。”

　　我看见他一脸笑意，这话完全没有问罪的意思，倒像是在和我嘻嘻哈哈的开玩笑一样。

　　我连忙说道：“我也不想来啊，可是我身不由己。三皇子拜假神，将我拘了过去，刚才我迷迷糊糊，发生了什么事，我可一点都不知道。”

　　官长笑了笑，说道：“你倒是把责任推得干净。”

　　三皇子挥舞了一下宝剑，说道：“还愣着干什么？给我冲上去。”

　　有一队小鬼提着鬼头刀，呐喊着冲过去了。这些小鬼有几百人之众，而阴间的人不过十来个。可以算得上是以多欺少了。

　　可是官长向前伸了伸手，那几个小鬼居然被定在了原地，动弹不得了。我看见他们的身子正在一点一点的扁下来。好像有两道无形的墙，正在挤压他们一样。过了几秒钟，这一对小鬼就魂飞魄散了。

　　官长挥了挥手：“首事者当诛，盲从者无罪。不想留下来送命的，现在走吧。”

　　三皇子的大军轰然一声，就少了一大半。我算是见识到什么叫一哄而散了。

　　不过我倒没有想到，都到这个地步了，居然还有人在支持三皇子。紧接着，我发现这些人都在直勾勾的看着我。我顿时明白了，在他们的眼中，我是神仙，是我保护着所谓的大魄王朝。现在阴间的人这么厉害，他们自然希望我能出手了。

　　三皇子双手合十，脸上挂着得意的笑容，向我说道：“龙神，请你杀了这几个人。”三皇子这话说的很轻佻，分明是把我当做打手了。

　　可视出乎意料的，我再也没有感觉到疼痛。三皇子脸色变了一变，嘀咕道：“怎么回事？”

　　官长倒背着手，淡淡的说道：“颠道人的术数，确实是奇思妙想，令人叹服。不过对于阴间的人来说，不值一提。大家早已看透轮回，你们的那些把戏，自以为高深，但是在我们看来，就如同小孩玩泥巴一样。”

　　众鬼看见我并不对阴间的人出手，都有些失望。

　　而三皇子开始做最后的挣扎，他看着我说道：“你的朋友，吕先生和薛倩被他们杀了。你还不快报仇？”

　　我一听这个，脑子嗡的一下，我看着阴间的人：“他们被你们杀了？”

　　我明知道这是未来的景象，现在还尚未发生，可是心里面仍然愤怒不已。

　　官长笑道：“怎么？你打算给他们两个报仇吗？我听说你们人间，喜欢给死人烧纸钱。我倒建议你做做这个，毕竟仇你肯定是抱不了了。”

　　我慢慢地坐在地上，脑子乱成了一团：“这就是未来？未来的时候，所有的人都死了。然后所有的鬼都葬送在阴间？这种未来，还有什么可期待的？原来未来是无尽的绝望。”

　　这时候，那扮演窦娥的人说道：“他们两个没有死。吕先生见到他他的师父，打算留在阴间。至于薛倩，我们的人对他有些感兴趣……”

　　我一听他们两个并没有魂飞魄散，顿时大喜，慢慢的站起了身子。而这个消息，让三皇子的大军彻底崩溃，他们纷纷掉头逃掉了。

　　然而，官长向他们伸了伸手，说道：“我之前已经给过你们机会了。可惜，你们没有抓住。哎，结局已经注定，你们又何必再观望呢？”

　　随后，那些小鬼在一瞬间，全都魂飞魄散了。那里只剩下三皇子，他提着长剑，直愣愣的盯着阴间的人。

　　三皇子叹了口气，说道：“当初我还活着的时候，起兵复国，与敌军打斗了多次。手底下的人越打越少，算是把我逼上了绝路。那时候我就感觉到，有些东西，实在是太强大了，一个人无论再坚韧，再努力，都改变不了。此情此景，和当年是在相似。”

　　他拔剑横在了脖子上，说道：“故国失而复得，得而复失。兜兜转转，一场黄粱梦而已。”随后，他就要自刎。

　　然而，官长一招手，他的剑断成几段，落在了地上。

　　三皇子瞪大了眼，问道：“这是什么意思？追随我的人都已经魂飞魄散了，你们却不许我自尽吗？”

　　官长说道：“不错，我不许你自尽，你要再受轮回之苦。”

　　三皇子哈哈大笑，说道：“世上的生人已经被我杀尽。还怎么轮回？”

　　官长说道：“去畜生道吧。生生世世不必再翻身了。”他笑道：“畜生中也有皇帝。我祝你复国成功啊。哈哈。”

　　官长挥了挥手，三皇子的魂魄就被击打出去了。我看见他掉落到下方的云海中。真的是转世投胎做了畜生。

　　我叹了口气，说道：“世人已经死绝了。我在这里也没有什么意思了。你们打算怎么处置我。”

　　官长笑道：“谁告诉你说，世人已经死绝了？”


第606章 性本恶

　　我听见官长这么说，不由得的心中一喜：“世人还没有死绝？”我心中的欢喜不过持续了几秒钟而已，紧接着又变成了哀伤。就算有一两个还活着又能怎么样呢？我的亲人朋友都不在了。

　　这幅场景是未来中的，但是我自认没有能力改变这个未来。除非按照吕先生说的，我自杀，魂飞魄散。或者做槐城的龙神，永远不能解脱。

　　我正在想着，忽然听见官长说道：“死，确实是死了。不过还没有绝。你回头看看。”

　　我扭头一看，发现身后有一团祥云，祥云之中，站着观音菩萨，她一脸慈悲，正在看着荒野中的尸体。

　　我目瞪口呆的看着她，忍不住叫了起来：“神仙，真的有神仙。”

　　官长笑道：“真的是神仙吗？在我眼里，只是一团烟云罢了。”

　　我正在回味这句话，而菩萨取出净瓶，将里面的水撒了下去。地上马上下起了瓢泼大雨，而躺在荒野中的人，慢慢的站起来了。

　　这个景象无比的熟悉，我大声地叫道：“我看到过这一幕。”

　　官长微笑道：“你看到过？你的见识倒很广博啊。”

　　我刚才虽然叫出声来，我见过这一幕，可是在哪见过呢？我敲了敲脑袋，忽然想起来了：是薛倩的父亲。

　　薛父死而复生，化而为妖，回到家中。等我们用射工打散了他的影子之后，他变成了一条脊椎骨。而阴鬼婆将脊椎骨中的魂魄煮了出来。

　　那魂魄一句话都没有说，但是他用类似于幻觉的画面，告诉我们他诞生的过程。当初的画面和现在一模一样。我也是看到观音菩萨，用净瓶中的水，救活了已经死去很久的人。

　　我看着官长，说道：“薛父是你们救活的？”

　　官长打了个哈欠：“世上的人有千千万，谁会记得那么清楚？”

　　我心里面思绪纷飞，想着：我遇见的每一件事，都指向了一个最终的目的地，就是阴间。

　　难道是老祖宗搞出来的？他在暗示我什么？

　　我正在思考，忽然听见荒野中传来了鬼哭狼嚎一样的咆哮。我看见活过来的人像是疯了一样。正在撕咬任何可以吃的东西。

　　无论是草，无论是动物，无论是人。凡是能填进嘴里面的东西，他们都不放过。这幅惨状，实在是恐怖。我感觉现在的人间，甚至还不如地狱。

　　紧接着，我又联想起来，上一次在幻境中，我看见我、吕先生、薛倩，被观音净瓶里面的水救活了。可是我们三个一转身，就把观音菩萨吃掉了。

　　难道，被复活的人，都会变成这种六亲不认的凶兽吗？

　　我问官长：“为什么人会变成这样？为什么被观音净瓶里面的水救活过来会这样？”

　　官长看着荒野中自相残杀的人，说道：“与净瓶无关。人之初，性本恶。刚开始的时候，人与虫豸没有什么区别。除了进食，就是繁衍。吃一切能吃的东西。无论这东西是自己的救命恩人，还是自己的亲朋好友，还是自己的配偶子女。”

　　官长指了指我的脑袋：“虫豸有道德吗？人最初的时候也没有。”

　　我向荒野中看了看，我不知道那些生命算是人类还是妖魔。他们确实在进行着两件事。杀戮和繁殖。不分对象的杀戮，和不分对象的繁殖。这幅景象，让我脑子里想起一个词来：礼乐崩坏。

　　我想起了这个词，就不由自主的念叨出来了。官长听到之后，笑了笑，说道：“礼乐崩坏？礼在哪？乐在哪？”

　　我现在像是在看一部快进式的电影一样。我看见人正在不停地出生，也在不停的死亡。不知道过去了多少代。他们有了种族的意识。很少再看到他们吃同类的肉了。

　　官长指着荒野，说道：“看见没有？这时候的人，与野兽相当。他们想要在这里活下来。就得收敛起自己的凶性，忍耐着，和自己的同类呆在一块。即使饿了，也不能咬自己人一口。”

　　我微微点了点头，两只眼睛却死死地看着荒野。吃人确实少了，但是争斗仍然时不时的发生，几乎在每一分钟，就有一个人把另一个人打的头破血流。

　　官长凑到我耳边，说道：“你以为他们都变成大善人了吗？根本没有，只要有机会，他内心的凶戾就会表现出来。”

　　随后，地面上出现了成千的奴隶，他们被抽打着建造了一座陵墓。然后被人杀死，为死人殉葬了。

　　无数的尸体滚落到土坑中，我有些目不忍视了。我只能不停地安慰自己：“幸好，我们现在变得文明了。”

　　官长笑道：“刚才你说礼乐崩坏，可是你要知道，你看见的奴隶、殉葬，都是礼乐的一部分。”他像是幸灾乐祸，又像是在叹息。

　　过了一会，我看见地面上出现了宽袍长带的儒生，出现了诗书礼仪。大部分的人都变得彬彬有礼。我脸上露出笑容来，不由得说道：“这样才对。”

　　官长说道：“不知道经过了多少年，人才学会了掩饰心中的恶。可是我们却清清楚楚，这种恶只是被掩盖起来了。但是它仍然会时不时流露出来，甚至你们自己都不知道。”

　　“大到以礼乐的名义奴役自己的同类，小到绞尽脑汁、损人利已占便宜。如果街上有一堆无人看管的金锭，上面写着：赵莽之物，众人莫动。你猜第二天再去的时候，这堆金锭还在吗？”

　　我缓缓摇了摇头。

　　官长笑道：“幸好有我们阴间人，执掌因果，赏罚分明，不然的话，岂不是更加乱套了？”

　　官长说的恐怕是实情。我心中只有一个念头：“人走到今天不容易，再也不能回到那个茹毛饮血的年代了。”

　　我向官长说道：“我看到的，都是未来吗？”

　　官长笑着点了点头：“现在就是未来。”

　　我问道：“我该怎么改变着一切？能改变吗？”

　　官长正要说话。我忽然感觉有人在下面叫我：“龙神，龙神，快来助我。”

　　我低头一看，是三皇子。他化作了一头饿狼，正在被狼群追打，一边奔跑，一边呼喊我。我心中大怒：“你已经坠入了畜生道，还想着让我做龙奴吗？”

　　我大骂了一声：“呸。”随后，猛地醒过来了。

　　我发现周围的一切都变了，我还在空亡屋里面。

　　三皇子正站在供桌前面，参拜龙神，而吕先生和薛倩正一脸疑惑的盯着我。

　　他们两个见我醒了，说道：“赵莽，出什么事了？我们一直叫不醒你？”

　　我说道：“我好像做了一个梦，又好像看到了未来。神仙也会做梦吗？”

　　吕先生问我：“你做了什么梦？”

　　我看了看三皇子说道：“我们出去说。”

　　三皇子看不到我，但是可以看到吕先生和薛倩。他们两个找了个借口，同我走出空亡屋了。

　　我叹了口气，说道“我看见所有的人都死了。三皇子攻到了冥界。然后，他被罚进了畜生道，生生世世不能翻身。至于世人，他们的尸骨被阴间的人救活了，但是他们和行尸走肉没有什么区别……”

　　我讲了很久，不断地插叙，倒叙，补充细节。等薛倩和吕先生听完之后。他们两个沉默了。估计是我的梦境太过震撼，他们都有些不安。

　　吕先生问我：“你确定，你看到的是未来？”

　　我苦笑道：“我怎么可能分得清？谁知道这是噩梦还是未来？”

　　薛倩说道：“你管他是噩梦还是未来呢？你就当它是未来，正好吓唬一下三皇子。如果劝的他放弃复国，那咱们不就全都解脱了吗？”

　　我点点头，说道：“对对对，是这个道理。”


第607章 警告

　　我正在盘算着，怎么利用之前的梦境，吓唬一番三皇子，让他打消复国的念头。这时候，吕先生忽然说道：“我打算去榆城一趟。”

　　我第一反应就是反对。现在正是紧要关头，吕先生一走，就少了一个主持大局的人，如果三皇子有什么异动，我能应付的过来吗？

　　但是我很快就领会到吕先生的意思了。他是要去搬救兵，找古老爷子。

　　我虽然知道了他的真实意图，可仍然笑了笑，说道：“吕先生，你该不会是要临阵脱逃吧？你干这种事可不是一两次了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“都到了这种时候，你还能跟我开玩笑。看来你的心态还可以。想当初还没到重阳节的时候，你整天要死要活，动不动就心灰意冷，可是把人愁坏了。”

　　我苦笑一声，说道：“到了现在我才明白，重阳节实在算不得什么。”

　　吕先生长叹了一声，说道：“行了，咱们不要再耽搁了。我现在就动身去榆城。你们两个，能说服三皇子打消念头，那是最好不过。如果做不到的话，咱们就利用空亡屋和他对抗。总不能真的让你看到的未来变成现实。那咱们可就真成了千古罪人了。”

　　我点了点头，说道：“如果这几个办法都失败了。你就再创造几尊假神，让五条龙一块镇守槐城吧。”

　　吕先生缓缓地点了点头，我看他的样子，似乎身心俱疲。

　　薛倩掏出手机，说道：“让王书记送你去吧。”

　　吕先生指了指空亡屋：“你们两个快进去吧。我自己去找王书记就可以。”然后，他就转身走了。

　　我看见吕先生在月下形单影只，越走越远。不由得感慨万千。

　　我们两个站在空亡屋的门口。薛倩拽住我，小声的问道：“老赵，你做梦的时候，看见我们都去了阴间？”

　　我点点头，说道：“是啊。”

　　薛倩又说道：“阴间的人说，他们对我有点意思？”

　　我挠挠头，说道：“好像是这么说的。”

　　薛倩想了想，说道：“他们为什么对我有意思？是不是和我背上的钟馗纹身有关系？”

　　我说道：“这我就不知道了。我忘记问了。当时那种情况，我脑子乱纷纷的。”

　　薛倩大为遗憾，说道：“好容易见到阴间的人一次，你怎么不帮我问问呢？”

　　我苦笑着说道：“现在出了这么大的乱子，我还有心思管你的纹身吗？”

　　薛倩叹了口气，说道：“这倒也是。和你遇见的麻烦比起来，我的钟馗简直就是感冒发烧之类的小时了。”

　　我们交谈了一会，薛倩就说道：“你先不要现身，我先和三皇子说两句话，然后你再出场。”

　　我点点头：“这个我明白。”

　　我们两个并肩走了进去。薛倩咳嗽了一声，说道：“三皇子，你好。”

　　三皇子正跪在那幅龙字前面。虔诚的参拜。听见薛倩叫他之后，恭恭敬敬的向那幅字磕了一个头，然后站了起来。

　　他疑惑的看着薛倩，说道：“薛先生，刚才你和吕大法师出去说什么了？他人呢？”

　　薛倩咳嗽了一声，指了指破床，说道：“你先坐好，我有话跟你说。”

　　三皇子看样子有些着急：“我现在兵强马壮，士兵已经列队待发了。大法师呢？”

　　薛倩叹了口气，说道：“吕先生刚才向我坦白了。然后他逃走了。”

　　三皇子大为惊讶：“什么意思？大法师坦白什么了？他为什么要逃走？”

　　薛倩说道：“你有没有想过，为什么你拜的神对你有求必应？”

　　三皇子想了想，说道：“因为我心诚则灵，感动了上苍，再加上大法师神通广大，道术精湛。”

　　薛倩嘿嘿笑了一声，说道：“道术？吕先生用的是邪术。他教你做的事，有违天道。今天你从这件事上得到一点好处，明天就是十倍奉还。你马上就要大祸临头了，还不知道呢。吕先生看见风头不对，已经远远地逃走了。本来他是要拉着我走的。但是我不忍心看你被蒙在鼓里，落得个猪狗不如的下场，所以来和你说这番话，提醒你一下。”

　　薛倩说的言之凿凿，听得三皇子不住的瞪眼。

　　薛倩叹了口气，语重心长的说道：“你想想，世界上有这种神仙吗？有求必应，这不是邪术是什么？”

　　三皇子低头不语，显然是有些相信了。

　　他问道：“我现在该怎么办？”

　　薛倩说道：“放弃复国，遣散小鬼，安心投胎。”

　　三皇子听到“放弃复国”四个字，神色为之一变：“我这一生都在谋求复国。你放我放弃复国，我实在……”

　　随后，他又抱着投机的心理，问道：“如果我坚持要用邪术拜神，会发生什么事？”

　　薛倩冷笑一声：“那就让龙神告诉你，后果是什么吧。”

　　三皇子马上站起来了，说道：“神仙也来了吗？”

　　薛倩冷笑道：“神仙当然要来，不然的话，怎么惩罚你呢？”

　　我看见他们两个已经谈得差不多了。于是身上光芒大盛，露出真容来。

　　三皇子猛地看见一条白龙在空中飞舞盘旋，连忙跪了下去，叫道：“拜见仙人。”

　　我控制着自己的身体，慢慢的化作人形，落在了地上。

　　三皇子惶恐的说道：“薛先生告诉我，吕先生已经逃走了。”

　　我点了点头，说道：“他确实逃走了。但是逃得了一时，逃不了一世。因果报应，怎么可能逃得掉呢？”

　　三皇子听我这么说，分明是确认薛倩的话了。他的脸上流露出极大的悲伤来，大概是觉得复国无望，所以十分痛苦吧。

　　他跪在地上，问道：“我会怎么样？”

　　我说道：“你会被罚入畜生道，生生世世，不得为人。在那里面，无所谓亲人，无所谓朋友，只有弱肉强食，你再也感觉不到人世的温暖。”

　　三皇子默然不语。

　　我说道：“你放弃吧。不要再想着复国了。做一个平凡人，不是很好吗？”

　　三皇子忽然惨然一笑，说道：“仙人告诉我，罚入畜生道之后，无所谓朋友，无所谓亲人，只有弱肉强食，再也感觉不到人世的温暖。可是我倒要问一句。人世有温暖吗？人世不也是弱肉强食吗？”

　　我一听这话，心想：“看样子，三皇子不打算放弃啊。”

　　薛倩在旁边劝道：“人间怎么没有温暖了。你看看世上的百姓，父慈子孝，过的都很快乐。”

　　三皇子说道：“我是皇族，是一国之君。什么父慈子孝，早就扔掉了。我此生只有一个目的，就是复国。”

　　我故作疾言厉色，说道：“你这样下去，会搅得天下大乱。到头来，仍然一事无成，你又何必做这种无用功呢？”

　　三皇子慢慢的站了起来，说道：“可是吕大法师分析的似乎也很有道理。你帮我改变五行，我就可以复国成功。怎么会是无用功呢？正所谓人定胜天，我觉得似乎可以一试。”

　　三皇子的态度十分的轻慢，我不由得怒道：“你这是找死。”

　　三皇子一脸微笑的跪了下去，然后冷笑着说道：“求神仙帮我复国。”

　　我顿时感觉到有无数的利刃在我的身上乱扎，痛不可当。

　　三皇子满意的说道：“有求必应，果然是有求必应，好得很呐。”

　　然后他大笑着走出门去了。一边走，一边说道：“吕大法师逃走了。没有关系。现在我自己也可以完成复国大业了。等我做了皇帝，再把他抓回来。我平生最恨叛徒……”


第608章 攻城

　　三皇子向外面走了。我身不由己，也只能跟上去。我回头看了看薛倩，说道：“老薛，你带着你妈赶快离开这里吧。顺便去矿镇，把我爸妈也带上。”

　　薛倩有些无奈的说道：“带上他们，有用吗？如果拦不住三皇子，大家早晚也得死。”

　　我说道：“能多撑一会就多撑一会吧。没准三皇子刚刚把槐城灭掉，我们就拦住他了呢。”

　　薛倩看了看天，说道：“我再等你最后一晚上吧。明天就动身。”他极为惆怅的说道：“如果拦不住三皇子，就算我们能逃了，可其余的人呢？哎，想想就感觉罪孽深重啊。”

　　我们两个人一边说着，一边来到了郊外的农田中。

　　我看见槐城的小鬼已经不再是乌合之众了。短短几天的工夫，他们已经被训练的服服帖帖，一副拨兵强马壮的样子。三皇子踌躇满志，向我说道：“龙神，我们现在可以攻打槐城了。先把这个地方占领了，然后再慢慢地向外扩张。”

　　我摇摇头，说道：“现在还不行，至少要等上一晚。”

　　三皇子将手中的长剑举了起来，对着那成千上万的小鬼喊道：“随我，攻占槐城，杀掉所有的生人。等战事结束，我会按军功授爵。”

　　小鬼们一听这个，三呼万岁，全都摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　我大声喝道：“谁也不许动。不然的话，魂飞魄散。”

　　小鬼们显然对我还有一些畏惧之心。他们看着三皇子。有些犹豫不定。

　　三皇子笑了笑，看着我，说道：“龙神，请你做先锋。带领着众鬼，灭掉槐城。”

　　我身上一阵剧痛，咬着牙站在地上，一动不动。我虽然能够强忍住疼痛，不接受三皇子的驱使，但是想要起身拦住他，那实在是做不到了。

　　三皇子似乎也没有打算真的让我做先锋，他冷笑了一声，就带着众鬼向市区冲去了。

　　这时候，市区方向传来一声高亢的龙吟。我看见一条青龙，在半空中盘旋着。将整个槐城罩住了。

　　原本兵强马壮的大军，居然被这一声龙吟吹散了。

　　薛倩在旁边看的哈哈大笑，说道：“三皇子，你还是再练几年兵吧。你明显斗不过人家啊。”

　　三皇子看了看我，说道：“仙人。请你出手。”

　　我动也不动。

　　三皇子提高了声音：“仙人，请你出手，仙人，请你出手，仙人，请你出手。”

　　他连叫了三遍，一遍比一遍声音大。到后来的时候，我再也禁受不住了，一下倒在了地上，我的身子在地上打了个滚，然后化作一条白龙，向青龙撞了过去。

　　青龙势大，我甚至还没有接近他，就被击飞了。我落在农田中，周身上下，无处不疼。

　　三皇子惊讶的看着这一幕，转头向薛倩看去：“薛先生，这是怎么回事？”

　　薛倩幸灾乐祸的笑道：“很明显，你的龙神斗不过人家。三皇子，本朝根深蒂固，还远没有到灭亡的时候，你恐怕复国无望了，还是放弃吧。”

　　三皇子看了看我，又看了看那些小鬼，喝道：“把你们的精魄都交出来，喂给龙神。快点。”

　　那些小鬼纷纷叫到：“精魄丢失，我们就活不成了。”

　　三皇子怒道：“只要一半就行。你们的狗命我还没兴趣取。”

　　小鬼们哀求道：“丢失了一半精魄，我们就等于废掉了。以后不用说舞刀弄枪，就连阴气都比人弱，在普通的小鬼里面，都算是弱小的。”

　　三皇子举起长剑，说道：“不尊号令者，杀无赦。”

　　那些小鬼谁也不敢说话了。敢怒不敢言，排着队将自己的精魄交了出来。

　　我感觉自己的力量在飞速的膨胀起来。我忽然想起在梦境中，吕先生曾经跟我说过，在未来的某个时候，三皇子会把众鬼的力量灌注到我身上，让我攻下槐城。

　　不知道过了多久，众鬼终于停了下来。

　　我看了看他们，这些小鬼现在从强壮的军队，几乎变成了讨饭的流民。他们个个面黄肌瘦，羸弱不堪，更不要提什么士气了。

　　三皇子跪了下来，冲我大声喊道：“请龙神助我攻下槐城。”

　　我哀呼一声，腾空而起，用力的向青龙撞过去。这一次，我明显感觉到了自己的强大，青龙连连后退，似乎有些不敌。

　　我心里面忽然有了一种异样的感觉。我觉得，做神仙真好啊。如果能真的做神仙，那就太完美了。

　　随着青龙的节节败退，三皇子已经指挥着那些小鬼，重新列成稀稀拉拉的队形，向槐城进发了。

　　这些小鬼现在萎靡不振，拿来打仗肯定不行。但是如果害人的话，恐怕还能做到。而且三皇子一旦杀光了槐城人，就会有数十万生力军。到时候，就更加难以对付了。

　　眼看小鬼们已经接近了市区的边缘。再向前几十米，就是居民楼了。

　　这时候，从市区里面走出来了几个人，将路口牢牢地守住了。这几人出手极为凌厉，那些小鬼根本不堪一击，始终不能前进一步。

　　三皇子被这幅景象搅得焦头烂额，再也顾不上对我发号施令了。而我趁机放开了青龙，远远地躲开了。

　　青龙没有了我的阻挡，马上大展神威，将三皇子的大军赶了出去。

　　我回到地面上之后，发现之前挡住三皇子的不是别人，正是榆城空亡屋的众鬼。

　　古老爷子带着古月，以及他的几个徒弟。就这稀稀落落的十几个人，把一城百姓给救了。

　　古老爷子哈哈大笑，看着我说道：“小兄弟。吕先生说，槐城出现了一只厉鬼，有百万大军，声势浩大，所以向我们搬救兵。现在看来，好像也不过如此啊。”

　　我问道：“吕先生在什么地方？”

　　古老爷子说道：“他随后就到。”

　　三皇子用长剑指了指我，说道：“龙神，杀了他们。”

　　我不由自主的，一步步向古老爷子走去。我尽量放缓了脚步，然后忍着剧痛向他们说道：“你们快走。这小子把我控制住了。”

　　古老爷子却没有让开，而是看着我说道：“我们知道你被控制住了。”

　　我已经走到他面前了，然后缓缓地抬起来一只手。我忍着一口气，叫道：“走啊。”

　　古老爷子却忽然伸手在我的心口上按了一下。这一次速度极快，我又完全没有防备。马上感觉半边身子都麻了。可是我能清晰的感觉到，这种麻木在迅速的减退，估计过不了多少时候，我就会重新恢复过来。

　　这时候，从旁边的巷子里面蹿出来两道黑影。正是阴鬼婆和鬼大人。他们两个合力，将我按到了地上。然后吩咐道：“你忍着点，尽量别挣扎。”

　　他们取出来绳子，扔给了古月，说道：“绑结实了。”

　　古月看起来柔弱，但是在这种时候，却丝毫不含糊，绳子勒紧我的身体里面，我感觉全身肉疼。忍不住想要叫她轻点，可是话到了嘴边，说出来的却是：“谢谢。”

　　古月冲我笑了笑，然后拍了拍我的肩膀，说道：“放心吧，你一定会化险为夷的。”

　　这时候，我听见三皇子气急败坏的叫道：“龙神。杀了他们。”

　　他的声音很高，而我身上的剧痛也就越来越剧烈，神智也越来越模糊，随后，我听见阴鬼婆叫道：“大家快闪开。控住不住了。”

　　随后，拿绳子被绷断了，而我的身体化作了一条巨龙，在槐城耀武扬威的徘徊。

　　我感觉自己的魂魄像是被抽离出来了一样。我感觉不到疼痛了。我像是一个旁观者一样。看着那条白龙不住的冲击阴鬼婆几个人。


第609章 帮手

　　不知道过了多久，我的感觉终于回来了。我能够察觉到阴鬼婆他们在竭力抵抗，只不过，他们的力量还是太弱小了。

　　过了一会，我听见吕先生的声音了。他有些无奈的说道：“我早就告诉你们了，他的力量很强大，你们根本挡不住。现在他的身上有数万小鬼的精魄，哪是那么容易对付的？”

　　我看见吕先生一边说话，一边走过来。他走的很慢，似乎并没有打算帮助阴鬼婆几个人。

　　在距离我们几十步远的地方，吕先生停了下来。这时候我发现，他的后背上背着一个人。这人不是别人，正是我。

　　吕先生将我放在地上，然后盘着腿坐在我身边，一脸平静的看着我。

　　我心中满是疑问，却问不出话来。好在，吕先生似乎想到了我要问什么似得。

　　他冲我微笑着说道：“赵莽。槐城有几十万百姓，我不能让他们死。”

　　我心想：“我也不希望他们死。但是我身不由己。”

　　吕先生将大刀放在了我的身上，说道：“等你越过了这条界线，要杀掉槐城百姓的时候。我会用刀插进你的心脏里面。”

　　他指了指我的身体：“你的肉身现在有心跳，有呼吸。就像是睡着了一样。如果灭杀掉了你的肉身。你这假神也就不复存在了。会魂飞魄散。”

　　吕先生这话说得很平静，而我听了之后，感觉无可奈何。

　　这时候，我心里面没有悲伤，也没有恐惧。反而有些麻木。这个结果我不想接受，但是我又明白，这是我们唯一能做的事了。

　　吕先生叹了口气，说道：“我应该早点把其余的三尊假神制造出来。只可惜，三皇子太着急出兵了，一切都来不及了。”

　　他小声的嘀咕了一会，然后忽然抬起头来，大声的向我喊道：“赵莽，你死了之后，我会为你偿命。不仅仅是自杀，是魂飞魄散。”

　　我心想：“你又何必如此呢？难道不想去救你的师父和师兄了吗？”

　　我的神智尚算清醒，但是我的身体已经不受控制了。我虽然很想停下来。但是我根本做不到。我现在很怀念之前的剧痛，只要我能忍住，就可以放缓前进的脚步。

　　只是短短的几分钟而已，古月和古老爷子就先后受伤了。我有心放过古月，但是我做不到。我歉意的看了她一眼。发现她神色十分焦急。

　　阴鬼婆独木难支，很快节节败退。我终于进入了槐城市区。

　　我感觉自己现在像是一辆坦克，横冲直撞，碾压一切。而三皇子带着那些小鬼，稀稀落落，像是一群瘾君子，跟在我身后。

　　守护着槐城的青龙冲了下来，和我斗在了一块。可是仍然无法挡住我的步伐。我仍然在一点一点的向前，只不过慢了许多而已。

　　薛倩叹了口气，慢慢的走到了吕先生身边。他们两个扶着我的身体，让它盘着腿坐在地上。吕先生很认真的给我摆出来一个手势。这个手势我曾经见过，代表着要尸解成仙。

　　我心中苦笑：“都这个地步了，还弄这种手势有用吗？我成仙是不可能了，魂飞魄散倒是板上钉钉的事。”

　　他们两个摆好了我的尸体。然后薛倩托着刀鞘，吕先生则握住了刀柄。

　　一把大刀而已，他们两个用这种方式拔出来，算是对我极高的礼遇了。

　　眼看大刀就要抽出来。忽然有一个瘦小的人，挡住了吕先生的手。这个人，正是大公子。

　　他淡淡的说道：“先不要动。赵莽对我们还有用。”

　　我心中一凛，想道：“连大公子也被惊动了？今天的事真是越来越复杂了。”

　　大公子并不是孤身一人赶来的，他身后站着一个老道士，以及一群小孩，正是当初我们见到过的老妖怪。

　　有了大公子和老妖怪的加入，我的步子总算被挡下来了。

　　只不过这时候，所有的人都被我缠住了。小鬼们可以趁虚而入，攻入槐城中了。

　　可是他们只冲到一半，空亡屋的众鬼就出现了。三皇子的大军虽然人数众多，但是在空亡屋面前，质量差了几个档次。更何况这些小鬼或多或少都听过空亡屋的名号，骨子里有天生的畏惧，所以攻势马上就被挡住了。

　　三皇子勃然大怒，提着宝剑督战。他一脸斩杀了数十个小鬼，但是仍然无法让大军前进一步。

　　忽然，我感觉三皇子的气势越来越强大了。我吃惊的看了他一眼，发现他正在吞噬众鬼的精魄。小鬼们本来就只剩下一半精魄了。再遇见三皇子这位敲骨吸髓的大魔头，很快开始大片大片的死掉。

　　三皇子的大军少了一半，而他本人则变成了一个煞气冲天的魔头。

　　他冲到了最前面，举着宝剑东挑西杀，很快把空亡屋冲开了一个口子。

　　实际上，空亡屋中的好手不少。只可惜时间仓促，能赶来槐城的，只是极小的一部分罢了。

　　三皇子率领着众鬼冲到了市区，看样子是要大开杀戒了。然而，我感觉到一股更为强大的气息，从远方赶了过来。

　　吕先生的眼力比我要好得多。他脸上露出笑容来，他笑着向三皇子说道：“你投降吧，即使是槐城这一关，你就过不去。”

　　三皇子恼怒的看了吕先生一眼，提着剑指着他骂道：“如果不是你这个叛徒。事情会变成这样吗？这些人都是你找来的，你是罪魁祸首。等我杀了他们之后，再慢慢地找你算账。”

　　这时候，我已经知道那股强大的气息来自谁了。因为我已经看到了她的脸。

　　正是安乐寺的女人。她在半空中负手而立，夜风吹着她的衣衫来回的摇摆。那样子，似乎是下凡的仙人一样。

　　老妖怪虽然打扮的一副仙风道骨的模样，但是和女人想比，就要逊色不少了。

　　三皇子显然也感受到了女人的强大。他嚎叫了一声，跳到了龙背上面。然后控制着我，挥舞着宝剑冲了上去。

　　女人伸出一只手，将我和三皇子一块挡了下来。

　　我感觉头颅像是撞在了一座高山上面一样，疼得生不如死。我的身子剧烈的颤抖着，驮着三皇子重重的摔了下来，落到了城外的麦田中。

　　女人飘落到地上，不屑的说道：“这点本事，还想要为非作歹？真是不自量力。”

　　我从麦田中爬了出来，有些喜悦的看着这一幕。

　　空亡屋的人看见女人现身，全都恭恭敬敬的跪在了地上。

　　只有大公子脸上露出古怪的神色。然后颇为勉强的双手抱拳，微鞠了一躬。

　　女人嘴角带着冷笑，把一只手放在了大公子的肩膀上。大公子的脸色马上变了。他像是在承受着什么痛苦一样，额头上青筋毕露。

　　过了几秒钟，他的腰慢慢的弯了下去。紧接着，他重重的跪到了地上。可是那女人似乎没有打算放过他。

　　她弯下腰，手掌仍然按着大公子的肩膀，直到他的脸碰到肮脏的地面。这才罢手。

　　女人一松手，大公子就脸色铁青的站了起来。

　　刚才他们两个当着众人的面较量了一番，大公子可以算得上是颜面尽失。可是这两个人偏偏又能做出一副什么事都没有发生过的样子来。足见城府之深了。

　　女人在指了指老妖怪，问道：“这是什么人？”

　　大公子淡淡的说道：“我的人。”

　　女人冷笑一声：“空亡屋什么时候允许私养家臣了？你小心他回来了，将你剥皮抽筋。”

　　大公子面不改色：“我们空亡屋的事，还不需要你管。”

　　女人径直向我的肉身走去，只留下了一句：“你以为我有兴趣管吗？”


第610章 藏魂

　　女人走到我的肉身面前，略有不满的向吕先生问道：“怎么弄成这副样子？”

　　吕先生苦笑一声，说道：“玩火自焚。”

　　薛倩像是看见大救星一样，就差抱着大腿哭了。他向女人说道：“你快点帮帮赵莽啊。他就要死了。”

　　女人伸手摸了摸我的脖颈，半晌无语。过了一会，她问道：“这个办法，是谁教你们的？”

　　女人口中的“这个办法”，自然指的是供奉假神的办法了。吕先生叹了口气，说道：“是道门中的一位高人，我们本来想用这种办法将他引出来，没想到……”

　　女人站起身来，说道：“对方太厉害了，我恐怕帮不了赵莽。”

　　薛倩极为失望的说道：“你这么厉害也不行吗？”

　　女人摇了摇头：“即使是我也不行。我的本事，只不过是集前人之大成，算是得到历代高人的真传而已，但是这个人，是真正的大宗师。他所创的法门，都是前代未有的。我想要救赵莽，要花数十年的光阴，研究此人的道术，一点一点的摸清其中的关窍，然后才能对症下药。”

　　然后，她开始摆弄我的肉身，将我摆成了一个更为奇怪的姿势。

　　薛倩疑惑的问道：“你打算现在救他？”

　　女人淡淡的说道：“我刚才不是已经告诉你了吗？我救不了他。”

　　薛倩问道：“既然你救不了他，你现在是在做什么？”

　　女人轻描淡写的说道：“反正赵莽必死无疑了，我倒不如趁现在把盲龙取出来。”

　　我从麦田里爬出来，听见这句话，顿时愣住了，想不到事情会演变成这样。

　　薛倩将我的身体拖到了身后，对女人说道：“你不能这么干。他是空亡屋老祖宗选中的人。”

　　女人一副恨铁不成钢的样子：“你怎么这么不通事务呢？他是被选中了没错。但是他明显的不能胜任，现在就要死了。我当然要尽量减小损失了。难道让盲龙跟着他一块灰飞烟灭吗？”

　　薛倩说道：“有你在，他死不了。你这么厉害，将他关起来，然后咱们慢慢的研究颠道人的道术，不行吗？”

　　女人有些不耐烦的说道：“这些年，我东奔西跑，寻找丹方，哪有时间坐下来研究道术？”

　　旁边的吕先生终于发话了。他说道：“你已经等了这么多年。再多耽误十几年光阴，又有什么关系呢？如果将来没有赵莽，就偏偏救不出空亡屋老祖宗，到时候，你再后悔就晚了。”

　　这话让女人愣住了。过了一会，她站起身来，说道：“你说的似乎也有些道理。好，那我就出手，将这条白龙困住。”

　　随后，她转身向我和三皇子走来了。

　　空亡屋的众鬼并没有跟上来，因为他们知道，有这个女人在，没有人能够逃得掉。

　　三皇子的大军也没有动手。刚才的一幕他们也看见了。这个女人的实力何等的可怕。大家都惜命得很，没有必要在这种时候表忠心。

　　三皇子提着宝剑，挣扎着从麦田中站起来，然后徒劳的呼喊着：“给我杀。”

　　只可惜，已经没有人响应他了。

　　三皇子跳到我的背上，喊道：“龙神，帮我杀了她。”

　　我之前已经受了重伤，这时候被三皇子勉强驱使着冲了过去。看样子不像是杀人。倒像是借着庞大的身躯，要和对方同归于尽。

　　然而，那女人仍然只是伸出来一只手，就把我们两个挡住了。随后，她一挥手，我们重重的摔了出去。

　　三皇子拄着剑站了起来。他向南方跪着，痛哭流涕：“列祖列宗，我无能啊。谋划一生，至死不休，仍然无法完成复国大业。”

　　我躺在麦田中，心想：“现在你该放弃了吧？”

　　我心里这样想着，就有个人帮我喊出来了，是吕先生，他大声地叫道：“三皇子，你放弃吧。”

　　三皇子对着吕先生怒目而视：“你给了我希望，又让我失望。你才是这些人中最大的魔头。”

　　吕先生一脸无辜的说道：“我也不是故意的啊。”然后，他又向三皇子说道：“我去把那幅龙字取来，你亲自烧了他，让大家都解脱，怎么样？”

　　三皇子嘴里嘟囔着：“解脱，解脱。怎么样才算是解脱？”

　　他把宝剑横在了脖子上，看样子是打算自刎了。我知道，一旦他死了，我恐怕就永远回不去了。

　　我正在着急的时候，忽然有一只手凭空出现，将他的宝剑打落了。

　　随后，我发现三皇子面前站着一个人。这人不是别人。正是颠道人。

　　我心中大喜，身子都颤抖起来了。而吕先生和薛倩更是语无伦次，他们两个指着颠道人，大声的叫道：“来了，终于来了。”

　　颠道人却没有理会我们。他伸出左手，揪住三皇子的衣领，将他提了起来。然后伸出右手。正手反手，啪啪啪啪，一连打了三皇子几十个耳光。

　　这一幕把我们都看呆了。颠道人这是什么意思。

　　开始的时候，三皇子大声的叫骂，质问颠道人什么来头。后来的时候，他开始求饶。再到后来，他连求饶都做不到了。众人都惊呆了，安静的夜里，只有耳光声，啪啪的响着。

　　过了一会，颠道人总算停手了。我看见是三皇子的脸已经肿的不成样子了。

　　颠道人问道：“你还复国吗？”

　　三皇子摇了摇头。似乎怕了颠道人。

　　没想到，颠道人见他摇头，更加火大，一脚将他踹倒在地上。骂道：“好好地一场热闹，被你弄成这样。你怎么能放弃呢？你倒是和他们打啊。有老子给你撑腰，你怕什么？”

　　三皇子挣扎着爬起来，两眼露出疯狂的光芒来。他说道：“你帮我撑腰？”

　　颠道人不耐烦的说道：“是啊。”随后他摩拳擦掌，说道：“不过你得说话算话。攻下槐城之后，要继续杀敌。将阴阳两界，都收入囊中。”

　　三皇子说道：“自然，自然。”

　　颠道人脸上露出满意的笑容来，然后他一脸期待的说道：“去吧。快去和他们打。哈哈，这一场热闹，真是精彩极了。”

　　三皇子有些畏惧的看着女人，说道：“我打不过他。”

　　颠道人说道：“现在我来了，你能打得过，去吧。”

　　三皇子将信将疑的走到女人面前。作势要打过去。女人伸出手，像是要反抗。然而，她的胳膊忽然像是被人抓住了一样，始终抬不起来。不用想也知道，这八成是颠道人在捣鬼了。

　　三皇子大喜，说道：“还真的管用啊。”

　　颠道人吩咐道：“你先将她杀了。等没有人拦着你了，你就带着人去槐城。要杀的精彩一点。”

　　三皇子点头哈腰的答应了。然后提着宝剑，一寸一寸的，把剑尖向女人的脖子伸了过去。

　　眼看他就要刺到女人的脖子里面了。那女人忽然张开了嘴，朝着三皇子大喝了一声。这声音像是一记重拳一样，重重的砸在三皇子的身上，将他击飞了。

　　我听见这一声吼叫，心里面诧异的很。因为听声音。这大吼声像是一个男人。

　　我心中奇怪：难道我们都看错了。她其实是男人。

　　颠道人嘀咕了一句：“我已经将你制住了，你连眨一下眼睛都不能。怎么会发出吼声的？而且这声音听起来，怎么这么耳熟？”

　　颠道人向女人走了过去。看了她两眼，忽然大叫一声：“你的身体里面藏着一个魂魄。你真是狡猾啊。”随后，他又咦了一声：“这个魂魄，好像很熟悉啊……”


第611章 插手

　　我看着颠道人疯疯癫癫的在这里说话，心中不由得苦笑。

　　当女人赶到的时候，我以为柳暗花明，我们总算得救了。没想到我们还是高兴太早了。

　　我和吕先生打算用三皇子做铒，把颠道人这条鱼给钓出来。却偏偏忘了，颠道人很喜欢看热闹，而且不把人的生死看在眼里，所以天下大乱，反而是他的好戏。

　　三皇子如果真的杀了世人，他正好看的津津有味。等女人搅了他的局，他又出来推波助澜。

　　我叹了口气，说道：“这次真是自作自受。看来我梦到的真的是未来。三皇子注定要复国了。有颠道人在这里帮忙，谁能是他的对手？”

　　颠道人上下左右的打量女人。过了一会，他大声地说道：“是你？”

　　随后，他挥了挥手，将女人放开了。

　　那女人向后退了一步，极为戒备和恼怒的看着他。

　　颠道人向女人行了一礼，笑嘻嘻的说道：“老兄，你是什么时候出来的？”

　　那女人只是淡淡的答道：“你叫我老兄可错了，我是女人，不是男人。”

　　颠道人说道：“我是在叫你，我是在叫你藏起来的那道魂魄。”

　　随后，他又摇了摇头：“不对，不对。这魂魄太弱了。只有一点碎片而已。”

　　他问道：“你是什么人？为什么会有他的一缕残魂？”

　　女人没有回答他，反而有些颤抖的问：“你见到他了？是在阴间吗？”

　　颠道人的脸上忽然露出古怪的微笑来，他指着女人笑道：“我知道你是谁了。哈哈。我见到你的……嘿嘿。真是好笑。”

　　颠道人和女人都没有明说。但是我已经猜到怎么回事了。

　　女人的身上，藏着空亡屋老祖宗的一缕残魂。而颠道人在阴间见过空亡屋的老祖宗。看样子，他们两个甚至曾经称兄道弟。

　　刚才颠道人将女人制住。女人全身动弹不得。但是她身上这一缕魂魄，将她从三皇子的剑下救了出来。也正是因为这样，才被颠道人察觉到了。

　　女人追问不舍，死死地盯着颠道人，问道：“你在阴间见到他了？他怎么样？”

　　颠道人挠挠头，说道：“我现在有些重要的事。至于那位老兄的消息，咱们之后再说吧。”

　　随后，他冲三皇子招了招手：“你，过来。”

　　三皇子点头哈腰的跑了过来。这时候，他满身鲜血，再也没有皇家的风范了。可视他满眼狂热，似乎随时都会发疯一样。

　　颠道人搓着手，说道：“这个小丫头你是动不得了。可惜，可惜，一场大热闹看不成了。现在你去直接灭了槐城吧。她答应我不会挡着你了。”

　　女人叫道：“我什么时候答应你了？”

　　颠道人笑道：“你答不答应，不都一样吗？”

　　吕先生提着大刀，拦在三皇子面前。他没有看三皇子，而是看着颠道人：“他们进了槐城，生灵涂炭。你不能这么干。”

　　颠道人指了指自己，又指了指女人，说道：“你看见没有？像我们这种高人，肉身早就扔掉了。你们又何必这么执着呢？生和死没有什么区别，这么在意做什么？”

　　然后他催促三皇子：“你还不快去？”

　　三皇子答应了一声，就带领着残兵败将向前冲。颠道人则站在后面，兴致盎然的看热闹。女人被她挡住，无法再帮忙了。

　　吕先生和空亡屋的人合力把三皇子挡了下来。而三皇子又驱使着我帮忙。

　　之前我们两个没有受伤的时候，能够险胜这帮人。但是斗到现在，我和三皇子都精疲力竭了。

　　我们苦战了一会，还是败退下来了。颠道人骂了一声：“真是没用。”

　　然后他伸出手，打算亲自杀了空亡屋的人。可是这时候，空亡屋众人的头顶上莫名其妙的出现了一团烟云。将众鬼笼罩起来了。

　　随后，这烟云幻化成一个人。站在了众鬼最前面。这人正是阴间的那位官长。

　　我心中暗暗地想：“想不到我们能引出来这么多大有来头的人物。也算是死而无憾了。”我心里面虽然用了“死而无憾”这个词，可是仍然对这位官长抱了一丝希望。刚才他出手救下了空亡屋的小鬼，那会不会出手化解这场劫难呢？

　　官长微笑的看着颠道人，说道：“我听说颠道人最喜欢看热闹。但是从来不亲自替世人做选择。世人或生或死，或悲或喜，全都是咎由自取。怎么今天，颠道人却破例出手了呢？”

　　颠道人笑道：“因为这一场热闹实在太精彩了，后面的内容很吸引我。我可不想让它半路上死在这里。”

　　随后，他又针锋相对的说道：“我听说阴间的人一向自视清高，从来不理会世上的事。世人做行善，或作恶。各人有各人的因果。怎么今天你又要插手了？”

　　官长说道：“因为我再不插手，局面就难以收拾了。”

　　他向颠道人说道：“咱们朋友一场，忍不住给你提个醒。你不在乎世人的性命。可是有人在乎。你之前小打小闹也就算了。可是你想搅得天下大乱。那可不行。”

　　颠道人说道：“要搅乱天下的，可不是我。而是这几个小娃娃。”他指了指我，又指了指吕先生和薛倩，得意洋洋的说道：“我只是他们的观众罢了。”

　　然后，他又感慨道：“这三个人，本领不怎么样，却能做出这么大的事来。真是让人佩服不已啊。”

　　吕先生苦笑了一声，说道：“多谢你夸奖了。”

　　官长同样看了看我们，说道：“空亡屋的老头选中你们几个，果然好眼光。幸好你们本领低微。如果让你们得到什么高人的真传，岂不是要把阴间都翻过来了？”

　　这话连敲带打，让我们惶恐不已。

　　颠道人问道：“这件事，你一定要管了？”

　　官长说道：“我必须得管。如果让这个所谓的皇子复国成功。那就不仅仅是人间的劫难了，对于小鬼们都是一场大灾难。你知道我们阴间人的职责，我们是不能允许这种事发生的。”

　　颠道人失望的说道：“无聊。真是无聊。”

　　然后他转身就要走。

　　吕先生连忙叫道：“留步。”

　　颠道人问道：“怎么样？你还有热闹请我看吗？”

　　吕先生指了指我，说道：“请你救救他。免了他的苦役。”

　　颠道人说道：“你干嘛要救他？你不觉得让他保持这样很不错吗？”

　　吕先生看起来很疲惫了，但是他仍然勉强挤出个笑容来：“这一场热闹虽然没有让你心满意足。但是我们也算花了心思，付出了代价。你就把赵莽给放了吧。”

　　颠道人摆摆手，说道：“你去把那张纸拿过来吧。和你们这种无聊的人说话，真是让人生厌。”

　　吕先生向薛倩摆了摆手，薛倩飞速的向空亡屋跑去了。显然，是取那个龙字了。

　　吕先生趁着这个机会，问颠道人：“能不能带我们去阴间？”

　　颠道人指了指官长：“去阴间的路他比我熟。”

　　吕先生一脸尴尬的看了看官长，而后者则一脸平静的看着他。

　　看得出来，吕先生很希望能够和颠道人好好谈谈。但是又生怕颠道人甩袖子走了。他只能硬着头皮，问道：“阴间里面到底有什么？”

　　颠道人又指了指官长，说道：“阴间有什么他比我清楚。”

　　这种回答近乎无赖了。然而颠道人似乎很喜欢看到吕先生的窘态一样。

　　吕先生一脸尴尬，过了一会，又开始和颠道人套关系，他说道：“我和道长份属同门。咱们都是道士，和你说话，感觉比较亲切。”


第612章 两难的选择

　　吕先生为人不羁，什么脸面对他来说简直是过眼烟云。他可以前倨后恭，也可以翻脸不认人，让人恨得牙根痒痒，却又无可奈何。

　　现在他腆着脸和颠道人拉关系。甚至连“你我同是道门中人”都用上了。

　　我心想：“这个范围也太大了，你怎么不说大家都是人类呢？”

　　颠道人对于吕先生的谄媚无动于衷。他目光迷离，似乎在思考着什么事，而一双眼睛上下打量，分明是在看着安乐寺的女人。

　　那女人就站在旁边，看见颠道人神色无礼，脸上不由得浮现出一层薄怒来。

　　颠道人看了一会，就冲女人微微一笑，说道：“我可不是贪恋美色，只是好奇那位老兄朝思暮想，始终不能放下的人是什么模样。”

　　颠道人的话不加掩饰，明明白白的当众说了出来。而女人脸上的怒色马上消退了，她扭了扭脸，似乎不想众人看到她脸上的红晕。我看见她嘴角上钩，明显露出了一丝微笑。不由得觉得很有趣。

　　我曾经见过这女人几次。每一次她都是运筹帷幄，机智果断。冷冰冰的不苟言笑。从来没有露出这种神色来。

　　可是这种小女儿的模样只持续了不到几秒钟而已。等女人再回过头来的时候，她的眉毛又皱在一起了。

　　她看着颠道人，问道：“他在阴间怎么样？”

　　颠道人笑道：“吃得好，睡得着。”

　　女人又问道：“他什么时候回来？”

　　颠道人话里面带着玄机：“你最好别想着让他回来。不然你会后悔。”

　　女人着急的问道：“这是什么意思？我为什么会后悔？”

　　颠道人忽然指着远处，说道：“哎呦，回来了。”

　　我们扭头一看，薛倩握着那幅龙字，飞快的跑回来了。

　　颠道人像是在有意逃避话题一样。他热情的向薛倩打招呼：“薛小弟，你可算回来了，让我这一通苦等。”

　　薛倩受宠若惊的看着他，结结巴巴的说道：“怎么这么热情？这……这真是……嘿嘿，有点不适应。”

　　颠道人从他手中接过那幅龙字。他的手掌将那张纸团成了一个纸团。然后在手心里面来回的揉搓，一边揉，一边念叨着：“回去吧，回去吧。好戏散场了，什么也看不到了。”

　　我心中纳闷：“这算什么咒语？这不是在闹着玩吗？”

　　紧接着，我感觉心口一痛。好像心脏被人捏在手里，来回的揉搓一样。我再也支撑不住，趴倒在地上。然后眼睁睁的看着颠道人揉搓那张纸。

　　我知道，我的疼痛就来源于此了。我努力地抬起脖子来，看着纸团。这样虽然不能减轻痛苦，但是能够知道颠道人下一步打算怎么捏我的心脏。让我事先有个准备，总好过某个地方突然疼起来。

　　过了几秒钟，我实在忍不住了，憋了一口气，说道：“颠道人，你这是故意耍我吗？疼死老子了。”

　　颠道人充耳不闻，仍然在那里念叨。渐渐地，我看见纸团中被捏出一滴血来，颜色淡红，分明是三皇子的血。

　　这时候，颠道人终于停下手来了。他随手一抛，纸团向我的肉身飞了过去。它飞的很缓慢，似乎随时会掉在地上一样。可是它偏偏就飞到了我身边，然后击打在我的心口上。

　　当纸团接触到我的身体的时候，它轰然一声，燃烧起来了，将我的身子包裹在其中。

　　我哀呼了一声，感觉有一团团的火焰，正沿着我周身的毛孔向里面钻。我的皮肉焦了，血管被烤的扭曲，骨头熏黑，水分被蒸发，整个人蜷缩卷曲起来。

　　这种痛苦不知道持续了多久。我终于缓了过来。等我再睁开眼的时候，感觉到很安全，也很充实。我向左右看了看，发现我又回到身体里面了。

　　薛倩在我旁边，笑嘻嘻的说道：“老赵，恭喜你啊，死而复生。”

　　我虚弱的说道：“滚蛋，我什么时候死了。”

　　颠道人倒背着手走过来，说道：“你化作白龙，又强行吞噬了小鬼们的精魄，然后又受了重伤。这些伤让你的五脏六腑，乱七八糟，不成样子。即使是回到身体里面，也活不过三天。”

　　我一听这个马上急了，提高了声音，惊慌的叫道：“那我怎么办？”

　　颠道人得意的说道：“你怕什么？我不是已经把你治好了吗？刚才的那个纸团打到你的身上，比什么灵丹妙药都管用。不过，你最好休养几天……”

　　然后他指了指不远处：“那些多余的精魄也被我取出来了。这种东西，太多了反而不好。”

　　我回头看了看，发现那些小鬼聚拢在一处，不断地争吵和推搡，估计在争抢自己失去的精魄。

　　颠道人本来就不在乎生死，能够救了我，恐怕也是看到我演的那一出好戏的份上。他自然没有兴趣帮着小鬼们区分那些精魄到底属于谁了。

　　我正在盯着这一群小鬼出神，忽然听见另一个方向也传来一阵熙熙攘攘的声音。我看见官长正一手揪着三皇子的衣领，将他拽离了地。另一只手，则不断地从他体内取出精魄，详加辨别之后，还给了相应的小鬼。

　　吕先生说道：“现在赵莽已经救活了。咱们能不能说说，我师父的事了？”

　　女人在旁边也说道：“还有他的事。刚才我听见你叫他‘老兄’，想必和他关系很好了。”

　　薛倩在旁边凑热闹：“还有我，我身上的钟馗，你见过吗？”

　　吕先生女人生怕薛倩搅了局，万一颠道人嫌他们聒噪，什么话都不说了，那可就惨了。于是他们两个像是赶孩子一样，把薛倩赶开了。

　　薛倩站在十几步之外，还在小声的嘟囔：“颠道人一定知道钟馗的消息。上一次在山洞里面，他还弄了个塑像呢。你们都忘了吗？”

　　吕先生自然没有忘，不过这时候他着急知道阴间的消息，故意充耳不闻，不回答薛倩了。

　　可是颠道人也不知道是为了岔开话题，还是怎么回事，对薛倩偏偏热情的要命。他说道：“薛小弟，你那个钟馗我见过。”

　　薛倩大喜，问道：“在哪见过？”

　　颠道人笑而不语，只是指着我和吕先生说道：“你跟着他们两个，总有一天，你们族人的苦役会解开。”

　　薛倩喜形于色，连连拜谢。

　　而吕先生和女人有催促着询问阴间的消息。

　　颠道人看着吕先生和女人。他的神色有些古怪，然后说道：“你们当真要听？”

　　大家听见他忽然说这话，知道事情有门，个个喜形于色，说道：“要听，当然要听。”

　　颠道人踌躇道：“我可以告诉你们，不过你们听了之后，八成要恨我。”

　　吕先生和女人都说道：“怎么可能？不恨，绝对不恨。”

　　颠道人绕着我们转了一圈，忽然问吕先生：“你将来去不去冥界？”

　　吕先生理所当然的回答道：“自然要去了。”

　　颠道人又问女人：“你去不去？”

　　女人说道：“我奔波了将近千年，怎么可能不去？”

　　颠道人点点头，说道：“现在在你们面前，有两个选择。要么自己去阴间，就当从来没有见过我。要么从我这里得到阴间的消息，但是从此不许再寻找阴间的下落。”

　　这话一出口，众人脸上都露出难色来了。吕先生说道：“道长，你这不是耍我们吗？”

　　颠道人说道：“我这是在救你们。”

　　吕先生踌躇了一会，说道：“凡是听过阴间事的人，都不能去？”

　　颠道人点头：“正是。”


第613章 聆密

　　吕先生开始胡搅蛮缠：“那我不听你说了，你写下来行不行？”

　　颠道人瞟了他一眼，对于这种近乎无赖的问话根本没有回答。

　　女人考虑了一会，然后摇了摇头，说道：“阴间的事，我不听了。”然后她远远的走开，站到一旁去了。

　　颠道人满意的点了点头，说道：“这么做就对了。”

　　吕先生则陷入了两难的境地，过了一会，他指了指我，说道：“如果你把这件事告诉赵莽，赵莽是不是就不能去了？”

　　颠道人说道：“凡是听我说过的人，都不能去。”

　　吕先生眼前一亮，说道：“如果赵莽把这个消息转告给我，那我能不能去呢？”

　　颠道人笑道：“那就要看他的意思了。由他决定。”

　　吕先生一拍手掌：“妙极，妙极。”

　　我对吕先生说道：“既然如此，就由我来听这个秘密吧。救空亡屋老祖宗的事，麻烦你代劳了。”我说这话的时候，心中一阵窃喜，正想着怎么摆脱这个大包袱，正好机会就来了。

　　然而吕先生却摇了摇头，说道：“赵莽，你是咱们几个当中的关键人物，谁不去阴间你都得去。”

　　他回过头，向古月招了招手，说道：“古月小姑娘，你过来。”

　　古月本来就一直站在我身边，刚才我们的谈话，她听得清清楚楚，现在吕先生把她叫过来，那目的自然是不问自明了。

　　古月没有马上走过来，而是回头看了看古老爷子。古老爷子点了点头，说道：“你去听吧。阴间那种地方，你本来就不应该去。”

　　吕先生在旁边蹿腾她：“是啊，你听了阴间的事，告诉我和赵莽，正所谓知己知彼，百战不殆。将来我们去阴间，也就多了一份活下来的保障。”

　　古月听了这话，眼前一亮。然后深深地看了我一眼，说道：“好。我来听。”

　　她向颠道人说道：“等我听完消息之后，是不是告诉赵莽，全得有我做主，你可不能拦着我。”

　　颠道人说道：“我当然不会拦着你。咱们走吧。”

　　他带着古月远远地走了几百步，离我们远远地，显然是担心我们偷听。

　　实际上以女人的本事，她完全可以盘腿打坐，运起神功，听到百步之外的窃窃私语。但是她不敢这么做，担心万一被颠道人发觉，那一千多年来的谋划，可就功亏于溃了。

　　颠道人和古月低声的交谈。我们两个说了很久，始终没有结束。

　　而这边，馆长已经把精魄还给了小鬼，随后将他们遣散了。整个槐城，又恢复了安定。他向颠道人的方向看了看，然后满意的点了点头：“他还算知道分寸。”

　　我看见他手中拽着一条草绳，草绳的另一头拴着三皇子，于是问道：“你打算把他怎么办？”

　　官长说道：“他不可能再为人了。”

　　然后官长牵着三皇子慢慢的向远处走了。而三皇子似乎对世间颇为留恋似得，一直左顾右盼。

　　我看着三皇子，向吕先生说道：“我总觉得三皇子搞成这样，是咱们害了他。”

　　吕先生摇摇头，说道：“你可千万别这么想。不然晚上会内疚的睡不着觉。”

　　他叹了口气，像是在给自己开脱：“三皇子这种人，留在世上确实是一个祸害。如果是君王无道，天下百姓苦不堪言，那他为民请命，起兵造反，也还情有可原。可是在太平年景，人人只求安居乐业的时候，他为了一姓之尊，图谋复国。则可实在大错特错了。要知道天下动荡，不知道会有多少无辜的人死掉。”

　　我点了点头：“确实没有人喜欢打仗。”

　　这时候，女人低声说道：“颠道人走了。”

　　我扭头一看，果然看见颠道人倒背着手，缓缓地向远方走去了。我们发足狂奔，想要赶上他。可是眼看着他步伐缓慢，却把我们甩开了。

　　最后颠道人在夜色中不见了。

　　我们几个赶回去的时候，发现众人正在围着古月。似乎在向她询问什么。可是古月眉头紧皱，始终不肯开口。

　　我问古月：“颠道人跟你说什么了？”

　　古月看了我一眼，说道：“他告诉我的全是阴间的事，说的很详细。”

　　我大喜，说道：“那你快告诉我啊。”

　　古月缓缓地摇了摇头：“我不能告诉你。”

　　我顿时就愣住了：“为什么？颠道人逼你发了毒誓还是怎么回事？”

　　古月说道：“我告诉你了，就是害了你，我不能说。颠道人是对的，你们不应该听阴间的事。”

　　我们全都诧异不已：“阴间我们早晚都要去，你为什么不肯告诉我们呢？”

　　古月被我们哀求了很久。然后他指了指我、吕先生、薛倩和女人，说道：“我可以告诉你们四个。其余的人不关心你们的生死，所以这个消息不能让他们知道。”

　　我说道：“好，我们找个僻静的地方说。”

　　古月又说道：“但是你们听了之后，不许去阴间。”

　　薛倩忍不住叫道：“老赵。你仔细看看，这古月是真的，还是颠道人变化了形状来唬我们呢？”

　　古月冲我们笑了笑，说道：“我知道你们心里面疑惑。恐怕也在怪我，但是我真的不能说。你们进入阴间之后，会生死难料。但是你们知道了里面的消息再进去，就必死无疑了。”

　　吕先生说道：“这可奇了。怎么知道了里面的情况，反而活不了呢？”

　　古月说道：“等你们去过之后，自然就明白了。”

　　现在眼看着真相就在眼前，可是我们却得不到。这是在让人有些心里痒痒。女人把古月拉过去，又是好言相劝，又是出言恐吓。最后古月冲着女人跪下来，任凭打骂，一句话都不说了。

　　女人气的面色通红，她指着远处喝道：“滚。别等我一会气急了，扒了你的皮。”

　　古老爷子把古月扶起来，说道：“走吧，咱们走吧。”

　　古月冲我惨然一笑，说道：“去阴间之前别忘了来看看我，我为你送行。”

　　我点了点头，说道：“好，一定。”

　　大公子冲我们抱了抱拳，说道：“告辞。”然后带领着众鬼就要离开。

　　女人说道：“你的家臣呢？怎么不见了？”

　　大公子头也不回的说道：“他最怕阴间的人，早就逃走了。”

　　女人冷笑一声：“这种胆小的鼠辈，养起来有什么用？”

　　阴鬼婆和鬼大人也向我们道了别，纷纷离开了。看得出来，他们对女人又敬又畏，根本不愿意多呆。

　　我心里面有些失望。折腾了这么多天，在生死边缘来回的折腾。好容易把颠道人引了出来，没想到什么也没有得到。

　　吕先生又开始嬉皮笑脸的吹捧了，他说道：“每次紧要关头，你都能及时出现。可见是有大本事。”

　　女人说道：“这一次，不过是巧合罢了。我一路上感觉到了丹方的气息，找来找去，最后找到了槐城。正好看见了这么一场大戏。”

　　吕先生指了指我，说道：“你感应到的丹方，该不会是赵莽身体里面的那条盲龙吧。”

　　女人说道：“不是盲龙，是另一半丹方。”

　　我马上想到空亡屋里面的牌位了。我向吕先生说道：“咱们供奉了多久了？”

　　吕先生也反应过来了：“那牌位真的是丹方？”

　　女人看着我们几个，说道：“你们找到了丹方？为什么不通知我？”

　　我苦笑一声，说道：“我们去哪通知你？你们这些得道高人，向来都是神龙见首不见尾的。”


第614章 安抚众鬼

　　女人看了看我，淡淡的说道：“走吧，带我去看看你们找到的丹方。”

　　我们三个人慢慢的向空亡屋里面走。一边走，吕先生一边忧心忡忡的说道：“赵莽，咱们几个恐怕是有些危险了。”

　　我一听这话，不由得一阵紧张。我说道：“你这话是怎么说的？咱们不是大难不死，必有后福吗？”

　　吕先生踌躇的说道：“咱们确实是大难不死，不过有没有后福，可就不一定了。槐城的小鬼因为咱们三个，可是死了不少。剩下的也被三皇子折腾得够呛。他们能放过我们吗？”

　　我听吕先生这么一说，也不由得苦起脸来了。

　　我们这话的声音不小，女人肯定是听到了。但是她半点反应也没有，似乎我们的生死她完全不在意一样。

　　几分钟后，我带着女人走到了空亡屋的仓库里面。我指了指烟火缭绕的灵位，说道：“这就是我们带回来的丹方。”

　　女人奇怪的看了看我们几个，说道：“这就是你们带来的丹方？”这语气显然对我们几个怀疑极了。

　　我连忙说道：“你不相信吗？这灵位上面说了，虔诚参拜百日，就可以得到丹方了。”

　　女人随手把灵位拿了起来，虔诚自然谈不上，连尊重也欠奉。

　　她拿着灵位上下左右的看了几眼，随手又放了回去。略有些失望的说道：“这不是丹方。”

　　女人没有必要骗我们，而且她的眼光很准，不可能看错。既然她说这不是丹方，八成就确实是如此了。

　　我心中大为失望，不过仍然锲而不舍的问道：“你之前不是感应到丹方的气息了吗？真正的丹方会不会藏在屋子里面别的地方？”实际上我虽然说了这话，但是心里面自己也不信。

　　这空亡屋中的东西我从来没有动过，唯一有可疑的就是这块灵位了。

　　果然，女人说道：“丹方的气息确实是从灵位中发出来的。只不过，它并非丹方。你们就按照它的吩咐，虔诚参拜百日吧。百日之后，看看里面到底是什么。应该是和丹方有关的什么东西。”

　　薛倩问道：“你不把这东西带走吗？”

　　女人说道：“带走它做什么？难道让我参拜这人不成？”

　　然后她就要向外面走。我连忙问道：“你要去哪？如果我们有了消息，怎么通知你？”

　　女人顿了顿，然后说道：“你还记得，我在安乐寺找到的那具尸体吗？”

　　我仔细的回忆了一下。在安乐寺里面，曾经有一具道人的尸首，历经千年而不腐，而且这尸体里面蕴含着一些力量，让一群和尚沉迷于其中，以为自己见了神迹。

　　我点了点头，说道：“这具尸体有什么问题吗？”

　　女人说道：“这尸体和丹方有莫大的关系。我正在尝试着。能不能利用这具尸体，顺藤摸瓜，将它的魂魄找出来。至于你们怎么找到我。”她想了一会，说道：“那个地方你们去不得。还是留在这里吧。我如果有什么消息，会来找你。”

　　吕先生厚着脸皮说道：“我们几个本领低微，如果再有类似今天的情况怎么办？怎么向你求救？”

　　女人笑了笑，说道：“你们三个人命大得很，何必向我求救？”

　　随后她就向门外走去了。等我们追过去再看的时候，她已经消失不见了。

　　我躺在空亡屋的破床上，说道：“不管怎么说。咱们的目的算是达到了。成功的送走了三皇子，成功的摆脱了假神的苦役。而且也把颠道人引出来了。”

　　吕先生说道：“是啊。现在我们知道，阴间的秘密就在古月的手上。只不过，她谁也不肯告诉。”

　　我说道：“我倒相信古月，或许那个秘密对我们确实有危险。我们就当今天的事从来没有发生过吧。”

　　吕先生点了点头，也躺在了破床上面，看样子，他也累的够呛。

　　薛倩说道：“吕先生，幸好你昨晚上及时赶到。不然的话，槐城就糟了。”

　　吕先生摆摆手，很谦虚的说道：“哪里哪里，我只不过是报个信罢了。话说回来，咱们得谢谢王书记。他半夜被我叫起来，把汽车开得飞快，要不然的话，我不可能及时赶到。”

　　说到这里，吕先生忽然猛地坐了起来，然后说道：“糟了。把王书记给忘了。”

　　我和薛倩从床上爬起来，跟着吕先生寻找王书记。这时候鸡已经叫了，只不过天还没有亮而已。不过借着槐城的路灯光，我也能把周围大致看清楚了。

　　我们走了不多远，就看见街角停着一辆汽车。吕先生指着汽车说道：“就是这。我让王书记把车停在这个地方。然后让他躲起来了。”

　　我们三个人跑过去，看见汽车里面空无一人。

　　过了一会，我听见有一个微弱的声音：“赵兄弟，我在这里。”

　　我循着声音走过去，看见王书记趴在地上，正努力的抬起头看我们。我连忙拽住他的胳膊，试图将他拉起来。我问道：“王书记，你这是怎么了？”

　　王书记面色惊恐的说道：“太吓人了，太吓人了。成千上万的鬼啊，我刚才都看见了。”

　　我说道：“刚才我们和三皇子打斗。你都看见了？”

　　王书记点点头，说道：“都看见了。开始的时候我是站着看，后来是蹲着看，后来是趴着。我这两条腿到现在都在打哆嗦，根本使不上劲。”

　　我们同情的拍了拍王书记的肩膀。然后三个人搀扶着他，把他带到空亡屋里面了。

　　王书记坐在破床上，嘴里面絮絮叨叨，诉说着刚才的见闻。实际上，他说的东西我们早就见过了，而且比他知道的更清楚。不过我们明白，这是他缓解紧张的唯一办法。所以我们谁也没有打断他，都在迷迷糊糊的听着。过了一会，我们都睡着了。

　　等我再醒过来的时候，发现已经是傍晚了。而王书记居然还在空亡屋里面。

　　这时候光线有点暗，我点上蜡烛，发现他嘴唇发白，已经多了几道血口子。我说道：“王书记，你没事吧？”

　　王书记的嗓子都有些嘶哑了。他说道：“没事了，说出来之后感觉好多了。”

　　我们两个的说话声把薛倩和吕先生也吵醒了。吕先生伸了个懒腰，说道：“不早了，咱们去吃饭吧。王书记，你去不去？”

　　王书记点点头：“去，一块去。”

　　有王书记在，我们就不用吃路边摊了。我们几个人找了一个餐馆。叫了几个菜，一顿狼吞虎咽。而王书记一直捧着茶壶喝水。

　　我们吃到一半的时候，王书记忽然说道：“咱们要不要给那些小鬼烧个纸？”

　　我愣了一下：“给哪些小鬼？”

　　王书记说道：“昨天晚上的那些小鬼。我看他们可怜得很。万一对咱们心怀不满，那不是很危险吗？倒不如烧个纸，安慰他们一下。”

　　我和吕先生对视一眼，齐声说道：“有道理。”

　　我们四个人吃完了饭。然后就去纸扎店买了大堆的纸钱。等入夜之后，夜深人静，再没有人的时候。我们排成一条纵队，开始沿街撒纸钱。

　　吕先生嘴里面念叨着：“几张纸钱，聊表心意，有罪莫怪啊。”

　　我们三个人在后面跟着他念：“几张纸钱，聊表心意，有罪莫怪啊。”

　　这像是一个古怪的仪式一样。我走在人群中间，感觉心里面有些异样。

　　过了一会，我听见身后传来沙沙的一阵脚步声。我回头一看，发现从街边的巷子里面蹿出来不少的黑影，他们正在抢夺地上的纸钱。


第615章 【脏东西】

　　几天前，这些小鬼被三皇子驱使着攻城略地，当时我并不觉得有什么。但是现在看见他们尾随在我们身后。我反而多出来了一丝惧意。

　　很快，我明白这惧意来自哪里了。三皇子率领着众鬼杀敌。他的敌人是槐城的百姓，而不是我。我心里面自然不会太害怕。但是今天不一样了。谁知道他们会不会对我们群起而攻之。

　　我忧心重重的跟着吕先生绕着槐城转了一圈，这一圈一直转了大半夜。然后我们赶到了忠烈祠。

　　忠烈祠前面的大广场上已经多了一张供桌。供桌上面摆好了香烛。上面笼统的供奉着一个牌位，写着：槐城众英魂之位。

　　槐城的小鬼一路跟着我们赶过来，聚集在广场上面，像是黑色的海浪一样，望不到边。

　　我们取出来剩下的纸钱，在供桌前面烧了。一边烧，一边念叨着刚才的话。

　　小鬼们聚拢过来，取走了我们手中的纸钱，很快，我们的纸钱烧完了，而小鬼们却还有很多。

　　吕先生说道：“这点纸钱实在是杯水车薪了。就算我们把纸扎店洗劫了也不够。”

　　说到这里，他站起身来，冲小鬼们深深地做了个揖，说道：“前几日，是我吕老道对不住各位了。请你们高抬贵手，冤家宜解不宜结啊。”

　　小鬼们都看着吕先生。忽然有个声音说道：“吕先生何必如此，大家并没有怪你。”

　　吕先生闻言大喜，说道：“没有怪我？”

　　那声音说道：“昨天阴间的那位官长临走的时候已经吩咐过了。因果报应，不会错一点。我们大家是被你们三个，再加上三皇子害苦的。所以下辈子，你们会用各种方式偿还我们。或者生为猪羊，被我们杀了吃肉。或者生为鸡鸭，一生都在暗无天日的禽舍中下蛋，被我们食用。”

　　我们三个人一听这话，全都倒吸了一口冷气。

　　我看了看王书记，说道：“这下好了，下辈子咱们要在一块受苦了。”

　　王书记苦笑了两声，却没有说话。估计既没有心情和我们惺惺相惜，也没有心情安慰我们。

　　吕先生还算得上是镇定，他问道：“有没有化解的办法？”

　　众小鬼说道：“这恐怕需要你们积德行善吧。你是道士，这点道理还不懂吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“我懂，我明白应该怎么做。”

　　抢到纸钱的小鬼高兴地晃了晃手里的战利品，冲我们说道：“多谢各位的纸钱了。咱们的账，可是少了一点。”随后，那些小鬼都一哄而散了。

　　薛倩说道：“原来烧纸钱也能替我们赎罪。咱们多给他们烧点。”

　　吕先生苦笑一声：“这里的小鬼有数万之众。烧几次纸钱根本不够。”

　　我担忧的问道：“那怎么办？”

　　吕先生说道：“你们也不用太过担心。咱们这些日子惩恶扬善，也做了不少好事。这些都是功德。到了阴间，遍查生死簿，咱们不一定恶比善多。”

　　吕先生缓缓地向台阶下面走：“咱们先专心的寻找阴间的消息。然后尽量做些好事吧。事情已经变成这样了，再着急也没有什么用处。”

　　我们几个人只能无奈的点点头，跟在吕先生身后回去了。

　　接下来的日子，我们三个人几乎变成了活雷锋。除了每天参拜那块灵位之外。就是帮着人做好人好事。甚至于起早贪黑，帮着豆腐摊老板收拾桌椅板凳。这让老板受宠若惊，不知道我们三个到底哪根筋不对了。

　　这天中午，我们三个人站在路口，劝说行人不要闯红灯。累得精疲力尽，热的全身冒汗。薛倩最先把红袖章扯了下来，气急败坏的说道：“不干了，不干了。累死我了。”

　　我和吕先生苦笑了两声，也走到树荫下面，和薛倩坐在了一块。

　　薛倩抱怨道：“今天给人抬桌椅，明天劝人遵守交通规则。这也算功德？我怎么觉得咱们就算干上一百年都没有用？”

　　吕先生叹了口气，说道：“薛倩，你别灰心。救人一命，胜造七级浮屠。没准刚才被咱们劝住的那些人中，就有人合该被撞死。不知不觉的，咱们已经积累功德了。”

　　薛倩皱着眉头说道：“这种鬼话，你自己信吗？”

　　我回头看了看树干，确定没有虫蚁之后，才慢慢的靠了上去。这倒不是我爱干净，而是担心把蚂蚁碾死了，又增加一大罪恶。

　　正所谓扫楼恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。我感觉再过些日子，我就要变成神经兮兮的高僧了。

　　吕先生还在和薛倩讨论。怎么样积累功德比较快。我说道：“你刚才也说了，救人一命，胜造七级浮屠。我觉得咱们还是趁着最近没有什么事，多久救几个人是正经。”

　　吕先生擦了一把汗，指着车水马龙的大马路说道：“我们不是一直在救人吗？救了一整天了。”

　　我苦笑一声，说道：“你算了吧。指挥交通咱们不擅长，咱们应该做擅长的事。”

　　吕先生问道：“咱们擅长做什么？”

　　我说道：“咱们两个是道士。薛倩背后又纹着钟馗。咱们三个人既然凑在一块，就是天意让我们与小鬼为难的。咱们为什么不化解人鬼的恩怨呢？救下被厉鬼缠身的可怜人，也算是大功德吧？”

　　吕先生连连点头：“有道理，有道理。那照你说，咱们应该怎么办呢？”

　　我说道：“咱们挂起招牌来。专门治厉鬼缠身的病。你们觉得怎么样？”

　　吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“不错啊。以前见了小鬼都躲着走，现在居然敢开鬼诊所了。”

　　开始的时候，薛倩提议把诊所开在他的保健品店。但是我们讨论了一番，还是否决了这个提议。因为他的保健品店装修的太现代了。捉鬼的地方，没有点阴森恐怖的气氛，实在难以服众。

　　最后我们把店址选在了空亡屋。屋子里面的东西半点都没有动。只不过在门口加了一个布帘而已：专治脏东西。

　　实际上，我们本来想好的店名是“鬼诊所”，但是王书记以朋友的身份告诉我们，这个招牌不太合格，我们最好改一个。于是这招牌变成了比较隐晦的“专治脏东西。”

　　自从挂好了招牌之后，我们就不用再风里来雨里去的指挥交通了。而是坐在空亡屋的破床上，等着客户上门。结果我们一连等了三天，半点动静都没有。

　　薛倩有些不耐烦的说道：“现在的槐城，治理的真不错啊。太平盛世，居然连闹鬼的都没有。”

　　吕先生盘着腿坐在床上闭目养神，幽幽的说道：“或许有，只不过不好意思来罢了。我们别着急，耐心等等看。”

　　等到第四天的时候，我们三个人都无聊的在打瞌睡。忽然，我闻见屋子里面传来了一阵异香。我猛地睁开眼睛，发现从门口走进来一个女子。

　　这女子大概三十多岁，打扮的很时髦。一边走，一边嫌恶的看着空亡屋里面的灰尘。

　　我们三个人马上站起来，齐声说道：“欢迎欢迎。”

　　这女子吓了一跳。然后嫌恶的看了看我们三个。

　　我们好容易等来了一个客户，自然要笑脸相迎了。于是礼貌的问道：“请问，贵姓？”

　　女子瞅了我一眼，说道：“叫我李姐吧。”

　　我指了指那张床，说道：“李姐，请坐。”

　　李姐皱了皱眉头，说道：“坐就不必了。我倒要问问你们。是不是专治脏东西？”


第616章 狐狸精

　　我们三个人一致点头：“当然专治脏东西，外面的招牌不是写的清清楚楚吗？”

　　李姐说道：“既然你们专治脏东西。那你们的屋子为什么不打扫干净？”

　　我们三个人你看看我，我看看你，都有些无奈。我说道：“我们这里不是打扫卫生的保洁公司，我们要治的脏东西，也不是老鼠蟑螂之类的。”

　　李姐从包里掏出来了一沓钱，扔在了破桌子上。然后说道：“我知道你们要治的脏东西是什么。不就是狐妖鬼怪吗？”

　　我不由得一喜，向李姐说道：“您真是明白人。”

　　李姐点了点头，说道：“可算是找对地方了。”她问道：“既然你们是治脏东西的，那你们谁是道士？”

　　我们齐声答道：“我们三个人都是。”

　　吕先生从怀里面掏出来道符，我拍了拍身后的大刀，而薛倩调转身子，就要亮出身上的纹身。

　　李姐摆摆手，说道：“行了行了。你们三个也别献宝了。”她看了看吕先生，说道：“就你还有点岁数，像是个有道行的。其余的两个太年轻。”

　　吕先生笑道：“多谢夸奖。”他指了指我和薛倩，说道：“这两位是我的徒弟。”

　　李姐点点头：“怪不得。”

　　她一边说着，一边从包里面拿出来一个烟盒，打开了，抽出一根细长的烟来。一边吞云吐雾，一边说道：“你们三个人都不抽烟吧？”

　　我们咧了咧嘴，说道：“都不抽。”

　　李姐点点头：“我也不爱抽。不过你们这屋子味不大好。我还是用烟熏熏吧。”

　　我看见李姐进来之后，东挑西挑，一直在找我们的毛病，始终没有说出一句正经话来，不由得有些着急，问道：“你到底有什么事？”

　　李姐猛吸了一口烟，说道：“狐狸精属于脏东西的范围吧？”

　　我点点头：“当然属于。你们家闹狐狸精了？”

　　李姐点点头，有些气愤的说道：“闹了，闹得可厉害了。勾引我丈夫，把他迷得神魂颠倒，五迷三道的。这日子实在没办法过了。”

　　我看了看吕先生。吕先生连忙摆出一副专业人士的样子来。声音低沉的说道：“狐仙有两种。一种炼丹化形，对月吐纳。这种狐仙与道家相近，倒没有什么。还有另外一种，专门魅惑男女，采阴补阳，可恨的很。想必你遇见的是第二种了。这种狐妖做下伤天害理的事来，我们肯定是要管上一管了。”

　　我也不知道李姐听见没有，她低着头在包里面翻翻找找，一边翻找，一边说道：“可不是吗？实在是可恶至极，你们必须得管管。”

　　随后，她将一个信封摔在了桌子上，说道：“我有狐狸精的照片，方便你们辨认，免得到时候找不到她。”

　　我有些诧异的说道：“还有照片？想必你拍这些照片不容易吧。”

　　李姐说道：“可不是吗？费了老大的劲。”

　　我把信封打开，把照片倒了出来。等我看见照片之后，先是一愣，紧接着，开始哭笑不得。

　　我本来以为，这些照片应该是在一个阴森的夜晚，里面或者是长着尾巴的狐狸，或者是浓妆艳抹的女子。谁知道等我一看这些照片。发现全是在白天照的。有的背着书包，有的正在低头玩手机，有的在公交站牌等车。照片上的女子清纯可爱，哪有狐狸精的样子。

　　吕先生皱着眉头翻了翻那些照片，说道：“这就是你说的狐狸精？”

　　李姐说道：“是啊，这就是那个勾引我丈夫的狐狸精。”

　　吕先生大失所望，说道：“我们治的狐狸精，是狐妖化形，魅惑生人的狐狸精，是妖精。你这个狐狸精……只是个比喻，来形容这个……行为放荡的女人。这完全是两码事。”

　　李姐说道：“你们治不了？”

　　吕先生摇摇头，说道：“人家是个大活人，我们怎么治？你应该去找派出所。”

　　李姐说道：“谁说她是大活人了？”

　　她把照片装到包里面，说道：“拍这些照片的时候她还是活人，不过现在已经死了。这狐狸精，死了还要缠着我丈夫，你说可恶不可恶？”

　　我们恍然大悟：“原来是厉鬼缠着你丈夫啊。这个我们能治。捉鬼降妖，简单得很。”

　　李姐点点头，说道：“那就好办了。”

　　我们问到：“你能不能把详细的情况说说？”

　　李姐看了看我们，说道：“你这里太脏了，连个坐的地方都没有。这样吧，你们也算是能捉鬼的大师了。我请你们吃个饭。咱们边吃边谈。”

　　我们连忙答应了。而李姐又回过身来，指着我们说道：“可是有一样啊。如果你们抓不住这狐狸精，或者让我发现你们是骗吃骗喝的，可别怪我不客气。你们不要觉得我是女的就好骗，我的手段比你们想象的要多。”

　　我们三个人闯荡江湖这么久，哪个对我们不是恭恭敬敬的？这女人实在太嚣张了，按照我们三个以往的脾气，早针锋相对的给她两句了。不过一旦想到阴间那笔帐，我们不得不忍耐下来，跟着女人走出来了。

　　我看见李姐径直上了一辆豪华轿车。这轿车甚至还配了司机。我恍然大悟：“对方八成是什么有钱有势的女强人，怪不得说话办事这么雷厉风行的。”

　　我伸手就要拉开车门。没想到女人指了指后面，说道：“你们去后面那辆车。”

　　我们三个扭头一看，后面果然停着一辆车。

　　我不由得叹道：“富人就是富人。请个道士都要准备两辆车。这可比王书记气派多了。”

　　我们三个人上车之后，司机就跟着李姐的车走了起来。两辆车最后停在了槐城最大的饭店门口。她熟门熟路的走进去，要了一个大包间。

　　我们几个人坐定之后，酒菜就源源不断的端了上来。李姐却并没有开始讲这狐狸精的经历，用她的话说：“家丑不可外扬。我平时刚强惯了，这种丢人的事实在说不出口。你让我喝点酒，等到半醉的时候，自然而然就说出来了。”

　　开始的时候，李姐和我们几个人推杯换盏。但是喝了几杯之后，我们三个人都有点受不了了。于是李姐开始自斟自饮。一边吃，一边喝。

　　等吃了半个多小时之后，她忽然趴在桌上哭了起来，一边哭，一边骂，无非是什么“负心汉”、“杀千刀的”等等的话，应该是在骂她的丈夫。

　　等骂了一会，她忽然又抬起头来，恶狠狠地诅咒那个狐狸精。什么：“世世为奴”、“代代为娼”实在是恶毒的要命。

　　我们三个人坐在一边，心里面都想：“这个主顾恐怕不好伺候啊。我们三个人如果不是为了阴间的那笔债，早就躲走了。”

　　李姐骂了一会，然后给自己点上了一根烟。她吸了两口，声音忽然变得很温柔。她看着我们三个人，柔声说道：“对不住你们的。我从小要强，性子刚硬。发起脾气来，控制不住自己。”

　　我们都虚伪的说道：“没关系，没关系。真性情的人才好。”

　　李姐一边吸烟，一边说道：“真性情的人，当真好吗？为什么我丈夫却看不见我的真性情，反而被那个装腔作势的狐狸精，迷得了不得呢？”

　　我心想：“他估计是想要换换口味。”这种心思，我也只是想想罢了，断然不敢在李姐面前说出来。她现在已经喝的半醉了。我完全相信，万一她火了，会拿着盘子砸在我的头上。


第617章 女强人

　　李姐这时候变得像是一个女人了。除了手里面吸了一半的烟以外，和照片中的狐狸精没什么两样。看来，无论多么刚强的人，都有柔情的一面。

　　李姐一边吸烟，一边说道：“我丈夫以前很爱我，事事都顺着我。”

　　我心想：“你这个脾气，他不顺着你才怪。”

　　李姐叹了口气：“自从遇见那个狐狸精之后，一切都变了。不怕你们笑话，自从我发现他和那个狐狸精来往之后，真是把我气的了不得。当时我从厨房里面拿出来了一把刀。”

　　薛倩不由得说道：“一哭二闹三上吊？”

　　李姐瞟了他一眼，说道：“那是女人才干的事，我会那样做吗？”

　　我们连忙恭维道：“自然不会了。”

　　李姐说道：“当时我就想。我待你这么好，你却做出这种事来。忘恩负义，背信弃义，把咱们当出那些海枯石烂，白头到老的誓言忘得一干二净。可实在是过分至极了。”

　　我们三个人看见李姐说的咬牙切齿，赶快点了点头，以示附和。

　　李姐说道：“当时我用刀指着我丈夫，我说道，我爱的那个人已经死了。你也就不要再活着碍我的眼了。你既然变心了，我就要杀了你。”

　　我们全都倒吸了一口冷气，问道：“然后呢？你杀了他？”

　　李姐叹了口气：“我的刀刺了出去，不过被他躲开了。我看见他眼神里面全是惊慌，不由得有些心疼他。你说怪不怪？他和别人颠鸾倒凤的时候，从来没有想过我。而我看见他害怕了。却心疼的要命。我这第一刀没有刺下去，第二刀可就舍不得刺了。”

　　“我从小争强好胜，脏了的衣服直接扔掉，稍有损坏的玩具，也就不要了。我虽然不忍杀他，但是也绝对不可能和他过下去了。我把刀扔在地上，指着他说道：你走吧，不然的话，我迟早得杀了你。”

　　李姐把烟摁灭了，看着我们三个说：“你们知道吗？他连一句道歉都没有。就这么转身走了。我看见他的背影，忽然又很舍不得。我伸手去拽他，可是被他甩开了。”

　　“可是他把我甩开了又有什么用呢？他一分钱都没有，在外面根本活不下去。早晚得回来找我。果然，晚上的时候，他还是回来了。他回来之后，我就把他关了起来，再也不让他出去。让他半点沾花惹草的机会都没有。”

　　“第二天天亮的时候，我的司机告诉我，那个狐狸精死了。我可没有把这个消息告诉我的丈夫，他到现在都还不知道。”

　　我们三个人你看看我，我看看你。然后，我忍不住说道：“这狐狸精怎么好端端的死了？该不会是……”

　　李姐吐了个烟圈：“该不会是我杀了他，是吗？”

　　我干笑了一声，说道：“这个本事你肯定有。”

　　李姐说道：“我当然有这个本事，只不过不屑于这么干罢了。”

　　李姐说到这里，就有些迷糊了。看来她的酒量并不比我们高明，只不过借酒浇愁，所以喝的格外多罢了。

　　她趴在桌上，开始酣睡，甚至开始微微的打鼾。

　　我们三个人有些无奈的走到留下，将她的司机叫上来了。我指了指李姐，说道：“怎么样？把她送回去吗？”

　　司机摇了摇头，说道：“没有李姐的命令，我们不能把她送到任何地方去，大家就在这里等着吧。”然后他们两个就走了下去。

　　我们三个人有些无奈的坐在椅子上。这时候已经天黑了。我们走吧，功德就没有指望了。不走吧，看着一个醉鬼睡觉终究不是那么回事。

　　后来吕先生露出一个贱笑来，他拿出来了一根钢针。

　　我说道：“吕先生，你要干嘛？这可不是闹着玩的。”

　　吕先生说道：“你放心，我知道一个穴位很管用。”随后，他在李姐的头上摸了摸，猛地扎了下去。随后，迅速的坐了回来，装作没事人一样盯着眼前的酒杯。任由那根钢针留在了李姐的头上。

　　而李姐居然迷迷糊糊的抬起头来，看着我们说道：“刚才我做了一个梦，梦见那狐狸精的指甲有一尺长，说要把我的脑袋扎穿，让我变成个傻子，再也做不成女强人。”

　　我们安慰道：“一个梦而已，有我们三个道士在，有什么可怕的？”

　　接下来，我们就催促她接着讲狐狸精的事。正所谓对症下药，我们必须知道这只鬼怎么闹得，在什么地方闹得，才能想出来解决的办法。

　　接下来的话，李姐就说的有些颠三倒四了，或许是酒精的作用，我感觉她的脑子不像之前那么清楚了。不过我们认真听了一会，也算是听明白了。

　　原来狐狸精刚死的时候，李姐就高兴得很。说是天理循环，报应不爽。人在做，天在看。

　　可是到了晚上的时候，她忽然感觉到有些心绪不宁。院子里面养的那只狗一直叫个不停。那天晚上的狗叫声与平时都不一样。像是打算和谁生死搏斗一样。

　　李姐心里面有些不安，想道：“难道是狐狸精死后不甘心，来找自己的丈夫了？”于是她把丈夫藏了起来，不许他出来。

　　等藏好了丈夫，她贴在窗户上面向外看。这时候忽然发现，那只狗是对着自己叫的，一边叫，一边呲牙咧嘴，像是和自己有什么深仇大恨似得。

　　这只狗买来就是为了看家护院，它不仅仅勇猛，而且很忠诚，智商也高。李姐虽然从来不曾亲自喂过它饭，不曾摸过它。但是它也知道李姐是自己的主人。看见李姐的时候，经常会摇尾巴。像今天这样，把自己当成仇敌的样子，真是从来没有见过。

　　李姐正在奇怪的时候，忽然感觉到背后有一丝凉意，慢慢的蔓延上来了。她忽然就明白过来了：这只狗不是在对着她叫，而是在对着她身后的东西叫。

　　她的背后，有脏东西。

　　李姐虽然是女强人，但是女强人也是人。她顿时出了一身冷汗。她想要从这里逃走。但是身子根本动弹不得。

　　这时候，她的身子死死的贴着玻璃。而背后那个人的样子，也在玻璃上面映出来了影子。

　　李姐看见这是一个在水里面泡的发白的脸，眉眼间，依稀是那狐狸精的样子。

　　李姐之前就已经听说过了，狐狸精是掉进河里面淹死的。

　　那狐狸精通过玻璃的倒影，死死的盯着李姐，她趴在李姐的肩膀上，在她耳边幽幽的说道：“他是我的。你把他还给我。”

　　李姐开始的时候怕得要死。但是听见狐狸精这样一句话，不由得一阵怒意涌上心头。她大声喊道：“你还要不要脸，活着的时候不要脸，死了之后仍然不要吗？”

　　她喊了这一嗓子之后，才发现自己可以说话了。而那狐狸精似乎被她这一声大喝吓坏了。一眨眼的工夫，就不知道逃到哪里去了。

　　第二天的时候，李姐思来想去，觉得狐狸精不会善罢甘休。于是到庙里面求了几张平安符，又请了一尊菩萨，买了些佛经、磁带。总之把家里面布置的像是一个佛堂一样。

　　她原本想要把庙里面的和尚也请过来。但是那和尚死活不肯来，八成是没有什么道行，不敢插手这件事。

　　等到了晚上的时候，李姐并没有睡觉。而是揣着符咒，手里面捧着佛经。严阵以待。

　　等到了半夜的时候，门口果然响起来一阵敲门声。她趴在猫眼上面，向外面看了看。外面空无一人，可是敲门上却一直在继续。


第618章 七日

　　李姐虽然不懂道术，但是也猜到了，在外面敲门的估计就是那狐狸精。这时候，是断然不能开门的。

　　李姐看了看手里面的经书，打算把经书拆开，一片一片的贴在大门上。可就在这时候，自己的丈夫却跑出来了，问李姐：“是谁在外面敲门？”

　　李姐听见自己丈夫这么问，登时勃然大怒，指着他的鼻子骂道：“你还在想着那个狐狸精？你摸摸良心想想，我对你怎么样？你这么干，对得起谁？将来下了地狱，你也得不到好果子吃。”

　　李姐的丈夫被她这样怒气冲冲的一通喝骂，登时住了口。估计想到了自己理亏，躲回到屋子里面不再出来了。

　　李姐听见外面的敲门声一直在继续，生怕自己的丈夫忍不住，再跟着狐狸精走了。于是在屋子里面敲木鱼，一边敲，一边说道：“你不要再来了，我请了高僧法师在这里，你如果再闹，就把你打的魂飞魄散。”

　　外面传来了戚戚惨惨的哭声，是那狐狸精的声音，一个劲的叫着：“我只看他一眼就走。绝对不纠缠他。只是想在投胎之前看一眼。”

　　李姐怒道：“你还不知羞耻？有什么可看的？你配看他吗？”

　　那狐狸精开始哀求：“姐姐，我心中有执念，不见到他，没有办法投胎，只能来打扰。你让我见一眼，了了心愿我就走，好不好？”

　　李姐听见狐狸精这么说，再加上她哭得凄惨，不由得说道：“只看一眼就去投胎？”

　　狐狸精连忙应声：“远远地看一眼就好。”

　　李姐犹豫着把门打开了一条缝。这时候，门缝里面探进来一张惨白色的脸。这张脸和昨天晚上已经大不相同了。昨晚狐狸精的脸，被河水泡的肿胀不堪，显然是死后的模样。但是今天这脸，虽然惨白，但是显然刻意修饰过，一眼看起来，让人觉得楚楚可怜。

　　李姐何等机警，马上就想到了：“如果只是为了远远地看一眼，何必又这样精心打扮呢？”

　　眼看狐狸精大半个身子已经探到屋子里面来了。李姐怒道：“你敢骗我？”随后，她将手里面的佛经重重的向狐狸精砸了过去。

　　狐狸精痛苦的呻吟了一声，然后掉落到了门外。而李姐手疾眼快，将大门关上了。

　　外面传来狐狸精嘤嘤的哭声：“姐姐，你不是答应了让我看一眼吗？怎么又将我打出来？”

　　李姐冷笑道：“你才几岁？还敢在我面前弄鬼？我如果让你进来，你恐怕就把我丈夫勾跑了。”

　　那狐狸精的心思似乎被李姐揭穿了，她沉默了一会，又哀求道：“我们两个是真心相爱的。他现在已经不适合和你在一块了。我们两个才是天造地设的一对。”

　　李姐气的笑了出来：“老娘在你这个年纪的时候，可没有这般不要脸。”

　　那狐狸精哀求了很久，李姐始终不答应。到最后，狐狸精忽然阴惨惨的笑了起来，她的笑声越来越大，李姐隔着门都感觉到了一层冰冷。

　　幸好屋门上面贴着不知道多少求来的平安符，这才没有让那狐狸精闯进来。

　　那狐狸精笑了好一阵，然后说道：“姐姐，刚才我在你的屋子里，却没有看到高僧。想必你根本没有请来什么高人，刚才的话，都是吓我的吧？”

　　李姐当然不肯认输，随口说道：“高僧是你能随便见的吗？刚才他老人家不露面，那是给你一个机会，你如果再执迷不悟，那就只能自食恶果了。”

　　这番话却没有吓到那狐狸精，她在门外笑道：“姐姐，七天之后，我会再来。人有人的依仗，鬼有鬼的依仗。到时候你最好真的能请到高僧，不然的话，可别怪我没有约束好自己的朋友。”

　　狐狸精的威胁，李姐无法判断真假，但是真的可能性恐怕很大。

　　外面的声音已经消失了。李姐却没有去睡觉，而是抱着佛经，一直守在门口。直到天亮之后，才松了一口气。然后开始紧锣密鼓的寻找高人，最后，找到了我们的头上。

　　李姐向我们讲这番话的时候，已经醉的迷迷糊糊了。等她讲完之后，也已经天亮了。

　　李姐趴在桌上睡着了。吕先生则把她头上的钢针拔了下来。

　　他问我们：“这个活，咱们接不接？”

　　我说道：“接，当然要接了。捉一只心有执念的小鬼而已，很难吗？不过李姐的丈夫实在是够呛。”

　　薛倩点点头，说道：“确实很够呛。”

　　反正李姐已经睡着了，我们就开始你一言我一语的讨论起来了。后来我们都困了。干脆找了个地方睡了一觉。

　　等我睡到下午的时候，发现李姐已经梳洗打扮好了。整个人焕然一新，英明果断，再也没有昨天那副伤心欲绝的样子了。

　　李姐问道：“昨天晚上，我把事情的经过都告诉你们了吗？”

　　我们都点点头：“告诉了。”

　　李姐说道：“那就好。你们有把握抓住这只鬼吗？”

　　我们三个人都信誓旦旦的说道：“小菜一碟。这种小鬼都搞不定，我们的招牌也就不用挂了。”

　　李姐点点头：“好。你们有这个信心就好。”

　　吕先生说道：“昨天晚上，你告诉我们说，那狐狸精要在七天之后来找你。请问现在过去几天了？”

　　李姐说道：“现在就是第七天。”

　　我们三个人错愕了一下，然后埋怨道：“这种事也可以拖着吗？为什么不早点找我们几个？”

　　李姐淡淡的说道：“你们那个小店，开张也没有多久吧。真的那么好找吗？”

　　随后，她就下楼了。

　　这一次，李姐并没有让我们坐第二辆车，反而挤在同一辆里面，向郊外驶去了。

　　我心想：听说有钱人喜欢在市郊建别墅，看来我们要去李姐的别墅了。

　　然而，等我们走到一半的时候。汽车却停住了。李姐问道：“几位大师，你们知道那狐狸精在哪个方向吗？”

　　薛倩脱口而出：“我们怎么知道？”

　　李姐有些不高兴的说道：“如果连这个都不知道，你们就下车吧。”

　　我这才反应过来，她是在对我们进行测试。吕先生笑了笑，掏出来一个罗盘，说道：“狐狸精姓甚名谁？多大年纪？生日是哪一天？忌日是哪一天？”

　　李姐马上报了出来。显然是调查了很久，对于狐狸精的情况知之甚详。

　　吕先生在罗盘上面摆弄了一会。然后指着左边的车窗说道：“由此向南。七天前她的魂魄从这里经过，现在还没有回来。”

　　李姐满意的点了点头：“不错。七天前她的尸首被运回老家安葬了。走的就是这条路。”

　　说到这里，李姐又露出个冷笑来：“一个乡下丫头，还想着要攀高枝，真是笑掉大牙。”

　　李姐又暗骂了两句，然后问我们：“如果她说的是真的。今天晚上就会出现。三位，你们有把握在这里截住她吗？”

　　我回头看了看，发现身后有几座别墅。显然李姐的家就在那边。我有些狐疑的问道：“我们为什么要在这里截住她？不去你家？”

　　李姐说道：“如果让人知道我家请来三个道士升坛做法。那不等于告诉邻居我家闹脏东西了吗？我还怎么做人？”

　　我们只得点点头：“是这个道理。李姐你真是缜密。”

　　李姐说道：“你们需要什么法器？告诉我，我可以帮你们买来。”

　　吕先生想了想，说道：“香烛纸钱，几样供品就可以了。”

　　李姐柳眉倒竖：“怎么？你们还要祭奠那个狐狸精不成？”


第619章 下药

　　看李姐的意思，是绝对不允许我们给狐狸精烧纸钱了。只不过很可惜，今天要捉鬼的是我们而不是她。行有行规，我们是不可能完全按照她的意思来的。

　　吕先生苦口婆心的劝道：“这狐狸精是带着帮手来的。如果我们强行抓鬼的话，恐怕会牵扯很广，万一一个失手，你和你丈夫就遭殃了。”

　　李姐瞪着眼睛，说道：“那你说要怎么样？”

　　吕先生笑了笑，说道：“先礼后兵。咱们把纸钱拿出来。如果众小鬼接受了，纷纷散去，一场大祸，不就消弭于无形了吗？”

　　李姐有些不甘心的说道：“可是这样也太便宜了那狐狸精。”

　　吕先生说道：“看你家大业大，行事干练。想必是个极有手段的人，怎么反倒在这件事上糊涂了呢？你对付狐狸精，要想的是怎么样对你最有利，而不是怎么样对狐狸精最有害。你说是不是这个道理？”

　　李姐只得点了点头，然后又说道：“当初这狐狸精勾引我丈夫，如果是为了钱，那你这一计就有效果了。如果她不是为钱，就想着要人，那你们即使烧纸钱也没有用，白白的低三下四，让人看不起。”

　　吕先生笑道：“这一点，我们早就猜到了。这些钱倒不是给那狐狸精的，而是给她邀请来的帮手的。她敢在七天之后卷土重来，无非是仗着那些鬼朋友罢了。咱们先用钱收买了那些朋友，剩下她一个光杆司令，还有什么好怕的？到时候要揉要捏，还不全是你说了算吗？”

　　李姐听了这话，不住的点头：“不错，不错。你的办法很好，只不过……和我之前听说的那些道士不一样。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你以为道士们只会升坛做法吗？”他指了指自己的脑袋，说道：“有时候用这里更有效果。”

　　李姐笑了笑，然后给她的司机拨了一个电话。向那边说道：“买一些纸钱来。越多越好。不放到家里面，放到那条小路上来，我在这里等着你。”

　　吕先生忽然说道：“再买几壶酒。拿几个酒杯。”

　　李姐奇怪的看了吕先生一眼，不过仍然向那边嘱咐了一句：“带上酒壶和酒杯，越多越好。”

　　等挂了电话，李姐大为不解的问道：“你们还给那狐狸精准备了酒？”

　　吕先生干笑了两声，说道：“反正纸钱已经烧了，再多两杯酒也没什么。”

　　我们坐在车上等了一会。就有司机送来了我们要的东西。

　　吕先生带着我们从车上跳了下来，对着李姐说道：“现在时间不早了，你回去吧。如果听见什么动静，不要开门。给我们打电话就行。不过……你应该也听不到动静，有我们三个在，你安全得很。”

　　吕先生吹牛吹惯了，这时候说出大包大揽的话来，无比的自然。李姐马上心悦臣服，信了他，然后坐上车离去了。

　　这时候红日偏西，但是距离晚上还有一会。我们三个人坐在小路旁边。看着面前的农田出神。

　　这时候小麦已经收割完毕了。在田边堆起来一垛一剁的秸秆。吕先生手里面玩着一沓纸钱，向我们说道：“过一会咱们就用这些秸秆，升起一堆火来。”

　　薛倩连忙拦住他：“吕先生，你出家时间太长了，不通事务。你现在点着了秸秆，过几分钟政府的人就得来拿你。”

　　吕先生讪笑了两声：“有这么严重吗？我只是点个篝火而已。”

　　吕先生虽然这么说，但是到底还是没有再点篝火。入夜之后，吕先生把香烛点上了，摆在路边。然后开始一沓一沓的烧纸钱。

　　这时候是夏天，围着纸钱烧成的火堆烤火实在不太明智。但是火堆里面烧的是纸钱，至少让人感觉到好玩。

　　等夜色一点一点的加深之后，夜风吹起来了，它在平坦的农田里面无遮无挡的扫过去，我感觉很凉快，再配合着眼前的火堆，居然有一种惬意的感觉。

　　吕先生忽然说道：“赵莽，你的尸牙在身上吗？”

　　我掏了掏，说道：“在啊，怎么了？”

　　吕先生将尸牙一把夺过来，塞到了薛倩的手里面，说道：“含住了，过一会不要说话。”

　　我不满的说道：“吕先生，薛倩拿走我的尸牙，我怎么办？”

　　吕先生摆了摆手，说道：“我教你的吐纳之法，你还记得吗？”

　　我说道：“记得啊。”

　　吕先生说道：“你慢慢的吐纳，把气息压到最低，低到小鬼感觉不出来，他们自然就不会伤害你了。”

　　我依言试了试，然后有些不放心的问道：“如果他们感觉到我了，那会怎么办？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声：“怎么办？他们会把你当成李姐请来的大师，然后和你大战一场。不过你也不用害怕，你身上有大刀，对付几个小鬼还是可以的。”

　　吕先生的话说完之后，我就再也不肯和他嘻嘻哈哈了。连忙压低了呼吸，唯恐被众鬼发现。而吕先生开始拿出鸡鸭，打开酒壶。自斟自饮的吃起来。

　　这时候我和薛倩才想起来，我们三个人自从昨天半夜之后就没有再进食。之前一直在为李姐忙前忙后，倒还不觉得什么。现在闻见吕先生吃东西的香味，马上就忍不住了。

　　薛倩把尸牙吐了出来，收好了，说道：“老赵，我先吃点东西。如果小鬼来了，麻烦你通知我一声。”

　　我看见他们两个狼吞虎咽，根本忍不住，也吃了起来。我向吕先生说道：“你把供品吃光了，一会小鬼们来了，咱们怎么办？”

　　吕先生说道：“你怕什么？咱们现在的身份是小鬼。过了一会小鬼们来了，咱们就把他们当做自己人招待。”

　　几分钟后，我们都填饱了肚子。而吕先生画了一张道符。烧成粉末，抖进酒壶里面了。

　　我这才明白吕先生要做什么了，我竖了竖大姆指，说道：“对方只是个普通的小鬼而已，你还用这种阴招，真有你的。”

　　吕先生笑了笑，说道：“这叫兵不血刃。”

　　我们三个人吃的一地狼藉，然后开始坐在路边等着众鬼。当月到中天的时候，我忽然听见身后传来一阵说话声。

　　我连忙按照吕先生教的，压低了呼吸。我感觉自己鼻息里面进出的气变成了若有若无的一缕，隐藏在夜风中，天衣无缝。

　　这时候，我听见有个年轻的声音，说道：“这里有人。”

　　随后，是一个粗犷的男人在说话：“放屁，这些明明是鬼。你看他们身子周围的那些纸钱。”

　　然后又传来一个娇滴滴的女声：“如果他们是鬼，早就被纸钱捡起来了。怎么会扔在地上，不管不顾呢？”

　　我听了这话，心想：“这女子很机警啊。我们这一次烧纸钱，可是漏了陷了。”

　　然而吕先生镇定的很，不住的拨火，过了一会，他抬起头来，说道：“这些钱是我们兄弟的，谁也抢不走，不是我们兄弟的，我们分文不取。这里有酒有肉，我们自然就吃了，可是拿这些钱，可是脏了我们的手。”

　　那粗犷的男人说道：“怎么样？我就说是鬼吧。如果是人，怎么会坐在纸钱堆里面呢，不害怕吗？而且我在他们身上可没有闻到人味。”

　　他凑过来，问道：“兄弟，这些纸钱是给谁的？”

　　吕先生摇摇头，吃了一口肉，说道：“我哪知道是给谁的？刚才这里来了个三十多岁的女人，打着哆嗦，又是哭又是跪。在这里烧了很多纸钱。”


第620章 冒名

　　粗犷的男子一听这话，忙问道：“那女人什么模样？”

　　吕先生把李姐的特征说了一下，那男子回过头来，向后问道：“是那个姓李的吗？”

　　我身后传来那女子的声音：“没错，就是她。”

　　随后，他们走了过来。借着纸钱的火光，我仔细地打量了一番这几个人。

　　带头的是一个面色苍白的女子，脸上的带着仇恨和怨怒，看模样就是那狐狸精了。在他身后，跟着三个人。一个年轻人，一个中年人，一个老人。年轻人和中年人不停的辩论，而那老人却始终一言不发。

　　想必这三个人就是狐狸精越来的帮手了。

　　狐狸精看着地上的纸钱，又看了看我们吃了一半的酒菜，问道：“她是出了名的母老虎，一向横行霸道惯了。怎么肯在这里烧纸钱呢？”

　　吕先生说道：“这个我们三兄弟却知道。因为她烧纸钱的时候，我听见她一直在嘀嘀咕咕的说话。”

　　狐狸精问道：“她说什么？想必一定是在咒我了。”

　　吕先生摇摇头，说道：“好像是有高人给她指点了一番，说什么冤冤相报何时了。那位高人让她在这里烧纸钱，祭奠一番那位姑娘，说什么活着的时候斗得你死我活也就算了。现在大家已经阴阳两隔，就不要再纠缠不清了。最好你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　狐狸精说道：“既然她不想纠缠了，那为什么不把吴郞还给我？”

　　吕先生故作不知，问道：“什么吴郎？姑娘你认识这个女人？”

　　那粗犷的男子说道：“怎么会不认识呢？我妹子爱煞了那姓吴的小子，想要和他双宿双飞。可是这姓李的就是不同意，你说这不是欺人太甚了吗？”

　　我心想：“这算什么欺人太甚？人家好好地两口子，你们一定要横刀夺爱，反而这么理直气壮吗？”

　　吕先生装出一副很想看热闹的样子来，说道：“他们怎么欺人太甚了？能不能仔细给我们兄弟讲讲？如果对方真的是欺人太甚，那我们同属幽鬼，当然要帮你们一把了。”

　　粗犷的男子看了看狐狸精，似乎很想留下来。然而那狐狸精很谨慎，说道：“咱们时间不多，还是先把吴郎抢出来再说。更何况，这种事很光彩吗？到处向人乱说。”

　　那粗犷的男子被狐狸精这么一通说，马上就安静下来了。看样子，他虽然膀阔腰圆，却十分听这女孩的话。

　　这时候，那年轻人忽然说道：“你们没有听这几位兄弟说吗？对方有高人指点。看来那姓李的已经做好了准备，咱们如果去了，八成要自投罗网。倒不如和这三位兄弟说说，如果能多几个帮手，咱们的胜算也大一些。”

　　粗犷的男子连连点头，说道：“正是，正是。”

　　狐狸精却摇摇头：“上一次她就骗我，说什么屋子里面有一位得道高僧。如果我敢进去，就让我魂飞魄散。当时将我唬的耽误了半夜工夫，可是后来再看，却什么都没有。我猜，这一次她也是虚张声势，没有请到高人，所以才来烧纸求和。”

　　粗犷的汉子看看年轻人，又看了看狐狸精，似乎没了主意。他问我们三个：“你们知不知道她请来的高人是谁？”

　　吕先生点点头，说道：“好像是一个姓马的年轻道士。”

　　那几个小鬼听到马道士的名号，全都倒吸了一口冷气，问道：“你确定是马道士？”

　　吕先生点了点头。

　　我看见这几个小鬼这副反应，有些不是滋味。马道士比我大不了多少，没想到居然能镇住群鬼了。

　　吕先生趁机问道：“你们也听过这马道士？”

　　粗犷的男子苦笑一声，说道：“方圆百里之内，年轻的道士，而且姓马的，恐怕再没有别人了。这位马道士可称得上是心狠手辣啊。”

　　吕先生奇怪的问道：“你们见过？”

　　粗犷的男子点点头，说道：“见过，怎么没有见过？我们不知道怎么得罪了他，很多同伴都被他拘走了。”

　　那年轻人忽然叫道：“糟了糟了。我记得当日马道士说要把我们赶尽杀绝。我以为过了这些天，他只是说说而已。没想到他早就料到了我们会来。在这里等着我们呢。”

　　吕先生只是随口说了一个马道士，这几个小鬼则不住的猜测，越说越像那么回事，我不由得想要笑出来。

　　然而，那老头终于发话了，他淡淡的说道：“几位恐怕不是普通的小鬼那么简单吧？不知道在这里等着我们，有什么目的？”

　　我听了这话，心中一凛，有些着急的暗想：这老头不说话则以，一说话就切中要害。难道我们几个的来历，已经被他看穿了吗？

　　当有人怀疑你的时候，你不要马上反驳，因为这时候基本上说多错多。最应该做的，就是安静的等待。等着对方说出疑点，再逐条反驳。

　　我和薛倩不能开口。而吕先生也不说话，只是拨弄着火堆。

　　年轻人忍不住问道：“二哥，你为什么说这三位兄弟不简单？”

　　我心想：这老头的年纪可以做你的爷爷了。怎么你叫他二哥呢？

　　那老人指了指我们三个，说道：“这三位，有影子。”

　　我一听这话，心中叫苦不迭。我们只记得隐藏住自己的气息，却忘记了隐藏自己的影子，这岂不是让老人看穿了吗？千不该，万不该，我们不应该点这一堆火。

　　那年轻人有些惊讶的看着我们，说道：“我说怎么他们几个不对劲呢？二哥，他们是不是人？”

　　老人摇摇头，说道：“不是人，他们身上没有阳气，可是他们到底是什么，我却不知道了。”

　　吕先生笑了笑，冲他们说道：“我叫季布风。家住柳城。至于我为什么有影子，你们应该明白吧？”

　　老人吃了一惊，叫道：“难道是柳城八鬼？”

　　吕先生冲他们笑了笑，然后向身后招了招手。我看见他的影子像是活了一样。居然从地上飘了起来，然后向老人抱了抱拳。随后，就重新躺在地上了，化作了一道影子。

　　我看见吕先生这番手段，心中不由得暗暗佩服。

　　老人说道：“听说柳城八鬼闯荡江湖，行侠仗义，最爱管不平之事。我们几个只是听说过诸位的大名，但是从来没有见过。今天能一睹你们的风采，真是荣幸得很呐。”

　　吕先生伸出手，向他们拱了拱手，说道：“过奖，过奖。”

　　老人还在不住的夸我们：“怪不得这满地的纸钱，几位看也不看。如果你们捡了这些纸钱，反而与我们这些无能的小鬼一样了。”

　　吕先生笑道：“这些纸钱，本来就是那女人烧给你们几位的。你们应该捡。”

　　老人和狐狸精没有动。而年轻人和粗犷的男子已经弯腰捡钱了。

　　这时候，我听见狐狸精小声说道：“二哥，柳城八鬼是什么人？为什么他们有影子？”

　　老人低声说道：“柳城八鬼是柳城空亡屋的主人，但是不知道为什么，却不肯住在空亡屋里面。他们八个本领高强，云游天下。他们虽然是八兄妹，但是普通人只能看到四个。因为有其余的四个，化作了影子，跟在他们身后。以掩饰身份。这柳城八鬼做了不少行侠仗义的好事。这一次咱们能遇见他们，真是天大的造化。你能抢回姓吴的小子，应该是板上钉钉的事了。”

　　狐狸精听了之后，眼睛里面放出光芒来。随后她又疑惑的说道：“柳城八鬼，柳城八鬼，应当是八个。可是这里连人加影子，只有六位啊。”


第621章 窥破

　　吕先生听见这话，向狐狸精笑了笑，说道：“我三妹和八弟，去别墅里面查看了。所以，这里只剩下六个。”

　　狐狸精和老人都愣了一下，问道：“别墅？难道是姓李的那女人？”

　　吕先生点了点头：“不瞒你们几位说，我八兄弟行走江湖，确实是打抱不平，做了很多行侠仗义的好事。可是世上有好人，就有坏人，有善人，就有恶人。我们八兄弟仗义出手，不免要得罪一些人。而这些人，时不时就要想着暗算我们。所以我八兄弟偶尔听见附近来了一个高人，就忍不住想要看看，他们是什么来路。”

　　老人点点头，喜道：“既然如此。你们愿不愿意帮我们？”

　　吕先生装作一副道貌岸然的样子：“咱们同为幽鬼，在这世上飘来荡去，按道理说，当然应该互相照应了。但是我们柳城八鬼既然有个路见不平，拔刀相助的名号。我们就要问清楚，到底谁理亏，到底谁在惹事。”

　　我心想：“谁理亏不是早就一清二楚了吗？狐狸精先是勾引有夫之妇，然后死了都不放弃。这还有什么可说的？”

　　紧接着，吕先生指了指那几个空酒杯，说道：“咱们边喝边谈。”

　　这时候，我才明白他的用意，原来是要引得这几只厉鬼上钩喝酒。

　　狐狸精有些不情愿的说道：“这酒是哪来的？也是那女人的吗？”

　　吕先生说道：“这是她供奉给你们的。你们喝这杯酒，理所应当，有什么大不了的？”

　　狐狸精说道：“那女人该不会在酒里面做了什么手脚吧。”

　　这时候，那粗犷的男子已经把地上的纸钱尽数捡起来了，他笑道：“妹子，你就是谨慎。柳城的几位兄弟已经喝了这么久，怎么不见有事？”

　　吕先生举起酒杯来，向老人说道：“请。”然后他故意的右手一哆嗦。那一杯酒就撒出来了一半，正好泼在纸钱烧成的火堆上面。

　　火苗被这杯酒压得一暗，然后又轰然着了起来。火苗把酒气蒸了起来，我闻见一股异香。这香味我闻到鼻子里面尚可，可是那几只小鬼就受不了了。

　　那粗犷的男子想必是个爱酒的人，马上盘着腿坐了下来，给自己倒了一杯，呲溜一声，喝了下去。随后，他伸出大拇指，说道：“好酒，好酒。令人回味无穷啊。”

　　这些小鬼中，粗犷的男子坐了下来，其余的几个也就都坐了。他们看见那男子左一杯右一杯的而喝酒，根本没有什么异常，于是也给自己倒了起来。

　　吕先生不失时机的说道：“其实我之前也听那女人絮絮叨叨的说了一些。知道你们之间纠纷的经过。”

　　他看了看狐狸精，问道：“你的那个吴郎，是不是有夫之妇？”

　　狐狸精点了点头：“他是有夫之妇没有错，可是他答应了要娶我。”

　　我心想：“这种虚头巴脑的话不知道害了多少人，可是偏偏就有人一如既往的说，也有人一如既往的信。”要不是我现在需要极力控制着自己的呼吸，就忍不住要提醒狐狸精了。

　　吕先生没等狐狸精说完，就劝道：“你活着的时候，和这姓李的争男人，本来就不应该了，怎么死了之后，还要这么干呢？要我说，反正你们也阴阳两隔了。不如拿上这些纸钱，回去算了。投一个好胎，比什么不好？”

　　那粗犷的男子抬起头来，似乎是要争辩。而狐狸精却蹭的一声，站了起来，说道：“原来柳城八鬼是这样主持公道的。你到底是向着鬼，还是向着人呢？”

　　吕先生摆摆手，说道：“你先别着急。谁有道理，我就向着谁。我现在不是正在和你讲理吗？”

　　那狐狸精说道：“讲理？那咱们就好好的讲讲理。我问你，我为什么不能和吴郎在一块？”

　　吕先生耐着性子说道：“他已经有夫人了。”

　　狐狸精说道：“他又不是卖给姓李的了。他和姓李的离婚，和我在一块，有什么不对吗？”

　　吕先生挠挠头，说道：“理论上是没有关系，可是你已经死了。这个……”

　　狐狸精固执的说道：“我活着的时候，害怕姓李的，不敢和吴郎在一块。现在做了鬼，我就再也不怕她了。”

　　狐狸精还要再说。忽然那年轻人忧心重重的说道：“柳城的几位大哥不肯帮我们，而那姓李的又请来了马道士。我看好汉不吃眼前亏，要不然咱们拿了这些钱，赶快走吧。”

　　吕先生一拍手，说道：“是啊。早该如此了。”

　　狐狸精气的身子发抖，指着年轻人是说道：“我请你们来，是来给我帮忙的，还是来打退堂鼓的？”

　　年轻人见狐狸精生气了，不敢再说话了。

　　那老人把玩着手里的酒杯，说道：“既然马道士在对方那里。我们就万万不是对手了。即使去了也是送死。那女人既然有和解的意思。我看，咱们见好就收算了。”

　　看来老人在这一行人里面极有威信，他这番话一出口。众人都点头答应了，只有狐狸精哀怨的叫了一声二哥。眼看老人态度坚决，于是蹲在地上，嘤嘤的哭起来了。

　　老人叹了口气，说道：“别哭，别哭。实在不行。等那马道士走了，咱们再去找那女人算账。”

　　我一听这话，心想：“如果事情变成这样，那可就难办了，谁会一直守在李姐家？除非吕先生再编一个谎言，说马道士和李姐拜了把子，从此不再走了。”

　　狐狸精脸上挂着泪痕，说道：“那个什么马道士这么厉害吗？二哥，你不是号称无论遇见和尚道士，谁挡路杀谁吗？”

　　老人苦笑了一声，说道：“按道理，我的本事，自然不怕普通的道士。可是这马道士邪门的很，远远地一看，他的本事确实不怎么样。可是咱们有几个好手都栽在他手里面被捉走了。有的兄弟就说，这马道士恐怕不是一个人。他是出来诱敌的，背后恐怕还有高人。”

　　老人商量这些事，并没有避讳我们。而我心里面则暗暗地想：“你不怕普通的道士。但是不知道你怕不怕吕先生。如果你们几个一拥而上，我拿着大刀制住狐狸精应该没问题。而薛倩的钟馗则不一定会发作。这样的话，你们三只鬼围殴吕先生，我们有胜算吗？”

　　我心里面正在盘算，年轻人忽然说道：“如果柳城的八位大哥肯帮我们就好了。”

　　随后，他举着酒杯，奇怪的说道：“怎么这两位大哥，既不说话，也不喝酒呢？”

　　他举着酒杯凑了上来，很有礼貌的说道：“这位大哥，你就帮帮我们，哪怕让我妹子和姓吴的说句话也行。你看怎么样？”

　　我担心他窥破我的身份，连忙向后躲了躲。我极力的憋着一口气，不让呼吸乱掉。

　　年轻人讪笑道：“我们这种人，确实不配和柳城八鬼结交了。大哥不给面子，其实也没什么。”

　　随后，他把酒喝干了。

　　这时候，一直在我们中间燃烧的火堆终于熄灭了。周围陷入了一片黑暗中。我抬头看了看，发现今夜并没有月亮，只有满天繁星。

　　我们坐在旷野中，看着天上的繁星，感觉夜空漂亮得很。当真算得上是良辰美景了。可视身边坐着四只小鬼，就让人有些不自在了。

　　忽然，那老人把酒杯扔在了地上，指着我们几个说道：“你们不是柳城八鬼。咱们上当了。”

　　我心中诧异：“我隐藏的这么好，他是怎么发现的？”


第622章 坛子

　　我想要站起来，拔出大刀做防御，但是又担心这个动作会把我们彻底暴露。万一老人是故意试探我们呢？

　　果然，吕先生淡淡的说道：“二哥，你说我们不是柳城八鬼，那我们是什么？”

　　老人指着我们说道：“你们的影子呢？”

　　我看了看熄灭的火堆，心想：“火都已经灭了。我们怎么会有影子？这老头是不是在发神经？”紧接着，我忽然醒悟过来了，我们既然自称柳城八鬼。那么我们的影子其实就是小鬼。火光虽然灭了，我们的影子应该也不会消失。现在火堆一灭，我们身后光秃秃的，算是彻底的暴露了。

　　狐狸精看了看吕先生，见他脸上似笑非笑，显然不怀好意。连忙向后退了几步，指着我们问道：“你们是谁？”

　　吕先生慢慢的站起来，说道：“我们是谁不重要。我受人所托，劝你们几位回去的。”

　　老人看着吕先生，说道：“是那姓李的派你来的？”

　　吕先生点了点头，说道：“人死了就要投胎。俗话说。阴阳相隔，人和鬼本来就不应该在产生纠缠。你们不要再逆天而行了，这就回去吧。”

　　随后，吕先生向我和薛倩招了招手，我们两个站了起来，走到了他的身后。

　　奇怪的是，老人和其余的两只鬼一直盘着腿坐在地上，并不动弹。

　　那老人盯着我看了一会，忽然说道：“我知道你们是谁了。”

　　吕先生笑道：“是谁？”

　　老人说道：“我听说槐城空亡屋主身份很特殊，是一个未死的年轻人。而他有两位朋友，也有不小的本领，一个姓吕，一个姓薛。现在我们在槐城边缘，遇见槐城空亡屋的人，应该还算正常。”

　　吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“人家猜到咱们的身份了，可以说话了。”

　　我长舒了一口气，说道：“可憋死我了。”

　　我一开口，那几只小鬼马上惊到：“果然是活人。”

　　老人冲我们拱拱手，说道：“几位能够闭住气息，让我们完全察觉不到，实在是高明的很。我们栽在你们手上，也不冤枉了。既然你们替姓李的出头，那么所谓的马道士，也是你们骗我的了？”

　　吕先生点了点头。

　　老人长叹了一声，说道：“今天我们恐怕没办法帮着小妹讨回姓吴的来了。不过我们不会善罢甘休的。”

　　狐狸精在旁边说道：“二哥，你们别坐着了。咱们赶快走吧。这几个人是道士，别伤了你们。”

　　老人看了看吕先生，说道：“这里面，只有你道术最高深，我们兄弟三人合力之下，原本是能够斗得过你的。”

　　吕先生笑了笑，说道：“可是现在你们不行了。身子恐怕都要动弹不得了吧？”

　　老人脸上微微变色，说道：“我们只想知道，是什么时候中招的。”

　　吕先生指了指酒杯，说道：“酒里面有些东西。这位姑娘没有喝酒，所以能行动自如。你们三位，就有些不幸了。”

　　老人叹了口气：“道门中的人，也用这种手段吗？”

　　吕先生笑道：“这手段不伤天不害理，为什么不用？二哥，我看你是一条汉子，知道你说话算话。如果你能答应我，不再找李姐的麻烦，我可以现在就放了你们。”

　　老人说道：“如果我们不答应呢？”

　　吕先生瞪了瞪眼，说道：“如果不答应，我就只好把你们封进妖坛里面。过个百八十年，等李姐和她的丈夫都死了，再把你们放出来。至少让他们两个过几十年太平日子。”

　　老人瞪着眼看了看吕先生，忽然哈哈哈大笑。而那粗犷的男子，和旁边坐着的年轻人，都笑了起来。他们三个人像是看傻子一样看着我们三个。我们面面相觑，不知道做错了什么。

　　狐狸精冷笑道：“我还奇怪，怎么这三个道士摆出一副讲道理的架子来，却句句胡搅蛮缠，原来你们并不知道。”

　　我们疑惑的问道：“知道什么？”

　　狐狸精说道：“你们没有去过那女人的家中吗？”

　　我们摇了摇头。

　　狐狸精冷笑道：“你们只要看上一眼。自然就明白了。”随后，她问道：“要不要我带你们去？”

　　吕先生看了看盘着腿坐在地上的三鬼，说道：“几位，对不住了。我尽量在天亮前赶回来。到时候，是把你们封进妖坛，还是将你们放掉。咱们另行商量。”

　　三鬼无所谓的说道：“我等你回来放我们。”

　　吕先生对狐狸精说道：“走吧。”

　　狐狸精只是一直普通的小鬼罢了。李姐手拿一本佛经都能挡住她。我们三个人自然不惧，所以一路押着她向李姐家走去。李姐和我们是一个阵营的，我们当然也不怕她有什么阴谋诡计。

　　我们在黑夜中走了好一会。才终于走到了那片别墅中。狐狸精身子轻飘飘的，跳到院子当中去了。吕先生则紧随其后。

　　我听见里面传来一声狗叫，但是只响了一声，就安静了。估计是被吕先生踢晕了。

　　我和薛倩与普通人想比，身手算是敏捷的，可是在吕先生和狐狸精看来，就有些不够了。

　　最后吕先生骑在墙头上，将我们拉了上去。

　　狐狸精站在墙下，看着我和薛倩笨拙的跳下来，不由得说道：“你们两个的本事这么差劲？真没想到，我们居然会被你们制住。”

　　我笑道：“你再刻薄一点，可就和李姐一样了。”

　　狐狸精一听李姐的名字，马上拉下脸来了。她一言不发的趴到窗户跟前，看了两眼，说道：“她不在客厅，在卧室。”

　　吕先生说道：“让我来，我开这种门有经验。”

　　随后，吕先生抓住把手，一点点的用力。我猜他是要把锁簧扭断，然后进去。我听见吧嗒一声闷响，门似乎开了。

　　他正要推门进去。薛倩却伸手将他拦住了：“吕老道，情况不对啊。”

　　吕先生问道：“怎么了？”

　　薛倩说道：“李姐请咱们干嘛来了？不就是挡住狐狸精，不让她进别墅吗？咱们怎么反倒帮着她进屋了？”

　　吕先生咦了一声，说道：“这似乎也对啊。”然后他将我的大刀取了下来，威胁狐狸精：“一会进屋之后，你一句话也不许说，不然的话，我大刀一挥，你魂飞魄散。”

　　狐狸精脸上露出不屑的微笑来，说道：“你放心。到时候，你们会求着我说话的。”

　　我们三个人慢慢摸着黑进了客厅。吕先生死死地盯着狐狸精，防止她有什么异动。而我则仔细的听着房间里面的声音，想要知道李姐在哪。

　　这时候，我忽然听见楼上传来李姐的声音：“老公，你怎么不和我说话了？是不是生我的气了？”

　　我指了指楼上，说道：“在上面。”然后，我们开始小心翼翼的爬楼梯。

　　楼梯软软的，踩上去没有半点声音。我心想：“李姐和她老公柔情蜜意。即使我们看到了，也会站在他们这一边的。狐狸精还能耍什么花样不成？”

　　随后，我听见李姐又说：“老公，我这都是为了你好。你和那些狐狸精在一块，是不会有好结果的。”

　　这时候，我已经登到二楼上面了。我看见其中一个房间开着门，里面露出光来。只不过，这不是灯光，而是烛光。

　　我心想：“不知道他们两个在烛光下做什么，如果是非礼勿视的东西，那我们今天非得把李姐惹恼了不可。”

　　我小心翼翼的趴在了地上，然后把头探过去。我向屋子里面看了一眼，登时吓了一跳。李姐坐在一张椅子上，正抱着一个坛子，一个劲的叫老公。


第623章 占有

　　我看见屋子里面的陈设很简单。里面只有一张床，一张桌子。和一把椅子。

　　桌子上面点着两只蜡烛，刚才我看到的烛光，就是他们发出来的。

　　而李姐怀里抱着坛子，不住的说道：“老公，你别不理我呀。现在咱们两个再也不会分开了，我把你藏在这里，那个狐狸精就找不到你了。”

　　我心想：“李姐恐怕是失心疯了。抱着个坛子当老公。”可是等我看了一会，就渐渐的感觉到不对劲了，这坛子怎么这么面熟？

　　我回头看了看吕先生，吕先生在黑暗中小声的说道：“是骨灰。”

　　我一听这话，不由得打了个哆嗦。这么说的话，李姐的丈夫早就死了？

　　我仔细地回忆了一下，李姐找到我们之后说过的所有话。里面确实没有一句提到他的丈夫还活着。倒是说了几次把他的丈夫“藏起来”。我当时听到这个动作，感觉很奇怪。但是也没有多想。现在看来，如果不是骨灰坛，又怎么能把人藏起来呢？

　　我心里面不住的倒吸冷气：“这一次我们可算是遇见一个变态了。李姐从来没有说自己的丈夫已经死了，可是随便哪一个正常人也不会想到，她整天和一个死人在一块。”

　　我们几个人都没有说话，只是偷偷地观察者李姐。只听见李姐抱着骨灰坛，絮絮叨叨的说道：“我多么爱你啊。你活着的时候我舍不得放手，你死了之后，我还是舍不得放手。我不想把你埋到荒郊野外的墓地里面去。你在那种地方，黑乎乎的，不寂寞吗？你就留在家里面，陪着我吧。和我白头到老。然后咱们两个合葬在一块。”

　　她打开骨灰坛，向里面忘了两眼。说道：“把咱们的骨灰混在一块，再也拆不开。”

　　随即，她用力地嗅了嗅，又把坛子盖上了。有些不满的说道：“不像你的味道。不过，无论是变成什么味道，我都是喜欢的。”

　　我趴在地上，慢慢的把头缩了回来。我的心地里面升起了一丝寒意。

　　毫不夸张的说，刚才面对着那几只小鬼，我都没有害怕，但是这时候看见一个女强人，抱着骨灰坛絮絮叨叨的说情话，我倒被吓着了。

　　我坐在楼道里面，心想：“女强人就是女强人。李姐的占有欲只能是够可怕的。她丈夫活着的时候，想必被他管得死死的。没想到死了之后，还不能像下葬，还要留在别墅里面陪着他。真是应了那句话，做鬼都逃不出手掌心。”

　　紧接着，我又有些畏惧的想道：“之前李姐说，发现自己的丈夫出轨的时候，曾经打算提着刀杀了他。但是终究没有下得去手。这话到底是真是假？难不成李姐之前其实已经把自己的丈夫给杀了？然后向我们撒了个谎？”

　　我这样想着，头上就冒出冷汗来了：李姐是个杀人犯？

　　我回过头去，向吕先生说道：“咱们走吧，此地不宜久留。”

　　我刚说到这里，忽然听见身后一个阴冷的声音：“往哪走？又是谁让你来的？”

　　我一回头，看见李姐正站在我身后。我吓得一哆嗦，差点从楼梯上面滚落下去。

　　吕先生干笑一声，说道：“李姐，我们不放心你，所以来看看。”

　　李姐脸色铁青，显然知道我们发现她的秘密了。她说道：“我不是吩咐过你们了吗？你要来我的别墅。你们是什么意思？”

　　吕先生苦笑一声，说道：“如果我不来别墅，还真不知道你丈夫已经死了。原来阴阳相隔的不是狐狸精和你丈夫，而是你和你丈夫。”

　　李姐怒道：“什么阴阳相隔？他是我的，我们两个结婚的时候就发了誓，要生生世世在一块。”

　　我和薛倩都看着吕先生，等着他拿主意。

　　而吕先生的脸上阴晴不定，似乎极为犹豫。

　　过了一会，李姐说道：“进来说吧。”随后，她走到屋子里面了。

　　这时候，房间里面的灯已经打开了，然而蜡烛却没有熄灭。我看见那只坛子好端端的放在桌上。

　　李姐坐在椅子上，紧紧地抱着坛子，像是抱着什么宝贝一样。她死死地盯着我们，说道：“他是我的。”

　　狐狸精冷笑一声，说道：“这可不一定。吴郎是谁的，得由他自己做主。”

　　只可惜，狐狸精的话，李姐并不能听到。

　　房间里面只有一把椅子。而这张床，不知道是谁睡过的。我们并不敢贸然坐下。所以只好站在屋子里面了。

　　李姐抱着坛子，说道：“就算我丈夫已经死了。可是他仍然是我的丈夫，这一点没有改变吧？我请你们来捉鬼，也没有什么不妥吧？请问，你们的鬼已经捉住了吗？”

　　吕先生说道：“捉住了。”

　　李姐点点头，说道：“那就好。等到明天的时候，我会再给你们一笔钱。现在你们走吧。”

　　我看见李姐穿着宽松的睡衣，蹬着脱鞋，头发乱蓬蓬的，而两只眼睛红肿着。她这副样子，再也没有之前的那种女强人的气势了。

　　我忍不住问道：“你丈夫怎么死的？是不是……”

　　李姐反问道：“是什么？”

　　我委婉的说道：“我看你很爱他，很想永远和他在一块。即使他的骨灰，也要抱在怀里。这个……”

　　李姐说道：“占有欲很强，是吗？”

　　我只得点了点头，然后吞吞吐吐的说道：“之前你说，你的丈夫从家里面跑出去了，然后又莫名其妙的回来了。我就想，他怎么会回来呢？是不是你得不到，也不想让人得到他，于是杀了他，将他的尸体弄回来了？”

　　我这话很直白的怀疑李姐是杀人犯，但是她一点也没有恼。

　　李姐叹了口气，说道：“我确实占有欲很强，我喜欢的东西，就不会给别人。小时候如果有玩具我不想玩了，一定要弄坏，也不许别人动。可是我丈夫，我实在下不去手。他不是玩具。他是活生生的人。这种爱，和得到一个玩具终究是不一样。”

　　我听到这里，一颗心总算放下了。我心想：看来李姐还是正常人。

　　薛倩又问道：“那你丈夫是怎么死的？这可奇怪了。”

　　李姐坐在椅子上，不住的抚摸着骨灰坛，那动作很温柔，像是在抚摸恋人的脸一样。她说道：“那天他跑出去了。我给司机打电话，让他们帮着我把他找回来。可是等到了晚上，他才终于回来了，只可惜，回来的不是活人，是尸体。他是掉进河里面，淹死的。”

　　我听到这里，忽然扭头看了看狐狸精。她的眼睛了里面流露出得意的光芒来。

　　我忍不住说道：“他们两个都是淹死的？怎么这么巧？”

　　李姐叹了口气，说道：“根本就不是巧合。他们两个确实是死在一块了。哎，当初他从家里面跑出去，马上就去找那狐狸精了。你说是不是很气人？我给他打电话，说如果他要和狐狸精在一块，我就找那狐狸精的麻烦，让她一辈子都不得安宁，我的手段，大家都知道的。后来，这傻小子就跳河了。”

　　李姐不知道什么时候已经满脸泪水了：“他这么伤我，可是我仍然爱他。我听人说，只要抱着他的尸首不放，他的魂魄就不会走。我相信，我丈夫还在这屋子里面，就在看着我。他活着的时候没有想明白谁对他好，死了之后，应该想明白了吧。”

　　我皱紧了眉头，心想：这一男一女跳河，摆明了是殉情，按道理说，他们应该做一对鬼夫妻才好。可是我们是李姐请来捉鬼的，总不能临阵倒戈，帮着外人吧？


第624章 殉情

　　有时候，道士的心理和普通人是不一样的，我和吕先生走南闯北这么久，渐渐地，已经把小鬼和生人几乎看做是同等的生命了。但是这种观念，李姐不可能接受。

　　我心里面盘算着，他们三个的姻缘到底应该怎么办。

　　而吕先生在屋子里面来回的踱步，过了一会，他说道：“李姐，有句话，我不知道当讲不当讲。”

　　李姐冷笑一声：“如果我说不当讲，你还会讲吗？”

　　吕先生干笑了一声：“还是会讲。”

　　李姐惨然一笑，然后点了点头，似乎是示意吕先生说下去。

　　吕先生踌躇了一会，似乎是在想措辞，然后他犹豫的说道：“人有人的生活，鬼有鬼的生活。你这样不放手，你丈夫死了也不安。到时候，难以投胎转世。”

　　李姐笑道：“他为什么要投胎转世？我还没有死，他怎么能投胎呢？”

　　然后，她温柔地抚摸着那坛子，嘴里面轻轻地唱到：“连就连，你我相约定百年。谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。连就连，你我相约定百年。相恋只盼长相守，奈何桥上等千年……”

　　这歌声听起来飘飘渺渺，犹如鬼哭，绝对不像是活人发出来的。我听在耳朵里面，直感到不寒而栗。

　　吕先生在屋子里面转了一圈，然后说道：“你这样强行留住他，恐怕过不了多少年，他就会魂飞魄散了。”

　　李姐瞪着吕先生，说道：“不可能。我听说有的鬼能活几千年。”

　　吕先生说道：“说实话，能活几千年的鬼，寥寥无几。大部分鬼的寿命比人要短得多。只有一些厉鬼，因为心中有执念、有怨气，所以不会散掉。”他看了看李姐：“你丈夫，似乎不是厉鬼吧。”

　　李姐显然不想让自己的丈夫魂飞魄散，她犹豫了一下，问道：“他还能活多少年？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“这个我也不清楚。如果你将他葬在墓地，那边小鬼众多，阴气也充足，他如果不想投胎的话，确实能多维持一段时间。可是你把他放在别墅里面，这里金碧辉煌，本来就不适合幽鬼居住，更何况你性子刚硬，身上阳气很盛，对他也不利。”

　　李姐问道：“那我怎么办？”

　　吕先生说道：“把他葬了，让他入土为安。”

　　李姐使劲的摇摇头：“不行，不行。如果把他葬了，他一定会去找那只狐狸精。我宁愿把他抓在手里。”

　　吕先生叹了口气，说道：“你就这么肯定？没准他现在想通了呢。”

　　李姐一脸凄惨：“你又何必骗我？他为了那狐狸精，连命都不要了。一旦让他得了自由，他们两个当然要去做鬼夫妻了。”

　　吕先生问道：“他从来没有出来见你？”

　　李姐摇摇头：“从来没有。只有几天前那一次，狐狸精的变成厉鬼来找我的麻烦。我丈夫出来了一次，但是被我骂了一顿，又回去了。那一次他什么话都没有和我说。”

　　吕先生点点头：“我明白了，你身上阳气太盛，他不敢出来见你。那天有狐狸精的厉鬼在附近，这宅子里面阴气充盈，他才敢出来一次。我可以用一些手段，令他现身，到时候，你们夫妻两个仔细谈谈，怎么样？”

　　李姐听见吕先生这么说，马上点了点头，说道：“好，我要见他。”

　　吕先生回头看了看我，然后又犹豫了一下，对薛倩低声说道：“你用大刀抵住狐狸精的后心，她如果有什么异动，直接杀了。把她押到外面去，不要让李姐看到。”

　　薛倩有些不满的说道：“我也想看热闹。”

　　吕先生把他推到外面去，说道：“热闹你就不用看了，听听就可以了。”

　　等薛倩压着狐狸精出去之后，吕先生关上房门，摸出一张符咒来，在蜡烛上点燃了，然后绕着蜡烛慢慢的转圈。

　　那蜡烛的火苗似乎被压制住了一样，变得越来越暗，最后只剩下绿豆大小的一点。而那符咒上面的火光，却变成屋子里面的主要光源了。

　　吕先生一伸手，将符咒向屋顶抛了过去。符咒变成一团火光，在屋子里兜了个圈子，然后落在了屋角。这时候，我看见屋角上面有一滩水迹，而在这水迹旁边，靠墙蹲着一个人。

　　这人衣着考究，长相帅气，只不过全身湿漉漉的，正抱着肩膀，缩在墙角瑟瑟发抖。

　　李姐看见这人，哀怨的叫了一声：“老公。”

　　然后身子一歪，似乎就要晕倒。

　　吕先生连忙将她扶住了。说道：“别晕。你们见一次面不容易。有话赶快说吧。”

　　李姐的丈夫慢慢的站起来，动了动嘴唇，然后向李姐说道：“对不起。”

　　李姐摇了摇头，哭道：“你已经死了，还说对不起做什么？”

　　李姐的丈夫垂下头来，说道：“无论是死是活，我连说对不起的资格也没有了。你就当我突然横死，是老天爷的报应好了。算是给你出口气。”

　　吕先生见他们两个一直在说些不照边际的话，似乎有些着急，他问道：“如果我们把你葬了，你会和……额，那个姑娘在一块吗？”

　　李姐还没等吕先生说完，插了一句：“你不能和她在一块。你得和我在一块。”

　　李姐的丈夫一脸温柔的看着她：“我当然得和你在一块。我们是夫妻。你们刚才商量的话，我都听到了。实际上，你葬我也好，不葬我也好，都没关系。我就留在这，直到魂飞魄散算了。”

　　李姐哭道：“你现在又来说这种话？你活着的时候干什么去了？”

　　李姐的丈夫叹道：“活着的时候我没有想明白，一时糊涂。直到死了之后，才知道你对我好。这些日子我没有见你。其实不止是因为你身上阳气太盛，更重要的，是我没有脸面和你说话。”

　　李姐哭声不停：“你和那个狐狸精厮混在一块，我心里面像是刀绞一样。”

　　李姐的丈夫看着桌上的蜡烛，缓缓地说道：“以前我总觉得你太强，处处管着我，我得不到自由。后来她出现了，既温柔，又弱小，那时候，我感觉自己像是一个男子汉，总算能保护别人了。可等我死了之后才明白，完全不是那么回事。原来，坚强的人也有柔弱的时候，柔弱的人，也有狠心的一天。”

　　他正说到这里，房门砰地一声被推开了。随后，我听见凄厉的哭声：“吴郎，你这样说对得起我吗？”

　　我看见狐狸精一脸怒容站在门口，身后跟着薛倩。

　　薛倩无奈的说道：“她一定要冲进来，我根本拦不住。”

　　李姐一见狐狸精，估计是因为有我们三个人壮胆，站起来就要打，我们连忙将她拦住了。

　　狐狸精看着李姐的丈夫，说道：“吴郎。你答应了和我结婚。活着的时候，咱们怕你的老婆。现在你我都死了，她再也管不着了，你为什么不跟我走呢？”

　　李姐的丈夫平静的看着她，然后问道：“当初在桥上的时候，你为什么把我推下去？”

　　我一听这句话，马上就愣住了：“原来这小子不是主动自杀的？真正杀了他的人，是狐狸精？”

　　狐狸精说道：“我这么做，完全是为了和你在一块啊。你老婆不是说，要对付我们两个吗？我们只有死了，才能逃脱的了她啊。”

　　随后，她一脸柔弱的问道：“吴郎，你不是说，做鬼也愿意和我在一块吗？我推你一把，和你殉情，你不会怪我吧？”


第625章 货比三家

　　那男人看了看狐狸精，叹了口气，说道：“我一直以为，我老婆很强势，占有欲很强，所以才移情别恋，喜欢上了你。可是等你把我推下去的那一刻，我才明白。你虽然看似柔弱，但是比我老婆还喜欢控制别人。”

　　狐狸精脸上露出惨淡的表情来：“吴郎，你觉得这是控制？”

　　吴郎反问道：“难道不是吗？”

　　狐狸精不断地流出眼泪来，嘴里面一直小声的嘟囔着：“我分明是因为爱你啊，我真的没有想到，你会怨我。”

　　吴郎转过身，向李姐说道：“总之，这一辈子是我对不起你了，你要怎么样都行。”

　　李姐摸了摸怀里的坛子，幽幽的说道：“原来你回心转意，并不是想起来我的好。只是货比三家之后，觉得论起物美价廉来，还是我这里划算一些。所以又来吃回头草。是吗？”

　　吴郎有些激动：“你怎么这么说呢？”

　　李姐叹了口气：“人真是一种奇怪的动物。我拥有你的时候，整天对你发脾气。你被狐狸精迷惑的时候，我对她恨之入骨，却又千方百计的说服自己，你只是被骗了，很快就会回心转意。等你终于回心转意了，我却又觉得，你根本没有被迷惑，自始至终，你的脑袋清楚得很。哎，你像是一个商人一样，在爱情上面，精打细算。”

　　李姐抚摸着坛子，说道：“今天你哪怕说一句我对你的好处。哪怕是你病了，我守在床前给你盖被子的小事，我也就心满意足了。可是你到最后也没说。”

　　她抬起头来，看了看吕先生：“我宁愿你没有让我的丈夫现身。他不出来，我总觉得他是活着的。等他出来了，我却又觉得他死了。”

　　吴郎似乎想要走过去，抱住李姐安慰一番。然而却又不敢。

　　李姐拉开抽屉，取出一朵白花来，戴在胸前了。

　　我心想：这大概算是承认她的丈夫已经死了吧。如果她来找我们的时候就戴着这朵花，我们也就不会以为她的丈夫还活着了。

　　李姐那出手机，给自己打了个电话：“帮我通知亲友，明天下葬。”

　　吕先生看了看狐狸精，干笑一声，说道：“你现在如愿以偿了。李姐同意把人下葬，你们两个可以做鬼夫妻了。”

　　狐狸精含着泪问道：“吴郎，你愿意吗？”

　　吴郎看了看李姐，然后一脸歉意的向狐狸精摇了摇头。

　　狐狸精放声大哭，我感觉周围瞬间阴气大盛。我心中一凛：小鬼受到刺激，怨气大涨，很可能变成厉鬼。

　　我抓起薛倩手中的大刀，谨慎的堤防着。然而，狐狸精却没有害人，而是转身跑出去了。

　　李姐站起身，向吴郎说道：“保重。早日投胎，祝你来世找个如意的人。”

　　吴郎小声的嘟囔着：“你也……”然而，他的话还没有说话，李姐就打开了房间里面的灯。

　　吴郎马上消失不见了。我看了看墙角处的那张道符，它早就熄灭了。

　　李姐揉了揉太阳穴。说道：“我这里就要准备葬礼了，灵堂、挽联、花圈，都要挂起来，你们三位要留在这里帮忙吗？”

　　李姐说这话的时候很自然，又恢复了那种干练的神色。好像在短短的十几分钟内，她就从丧夫之痛中恢复过来了。

　　吕先生看了看窗外，那边已经有司机把车开回来，买回来一摞摞的纸钱。

　　他干笑了一声，说道：“我们就不打扰了，我们几个还有点事要办。”

　　李姐点了点头：“你们先走吧。过两天，我会再给你们一笔钱。”

　　吕先生笑道：“好说，好说。”

　　我们三个人结伴向楼下走去。实话实说，当我见到吴郎已死的时候，确实陷入了一种纠结。按照人间的规矩，他和李姐是夫妻，我们不应该拆散他们。可是他和狐狸精殉情，怎么说也应该成全他们。我倒没想到，最后事情会这样解决。这三个人明明爱的死去活来，到最后居然不欢而散，各走一边。

　　我问吕先生，你觉得这三个人怎么样？

　　吕先生微笑道：“我是出家人，你可别问我。”

　　我向薛倩说道：“你觉得呢？”

　　薛倩笑了笑：“三个大奇葩。一个巾帼不让须眉，恨不得做武则天。一个看起来柔弱，却绵里藏针。一个鬼鬼祟祟，吃着碗里的看着锅里的。你说他们三个怎么样？”

　　我哈哈大笑：“你总结的可真到位。”

　　薛倩问吕先生：“你说这男的下辈子投胎，阴间的人得给他安排个什么样的人生？”

　　吕先生说道：“阴间人的决定，我们怎么知道？不过按照他们的处事风格，一贯的喜欢一报还一报，我猜，应该会给他戴上几顶绿帽子。”

　　我和薛倩笑了一阵，然后说道：“这件事圆满解决，也算是积了大功德。希望将来见了阴间的人，不至于太惨。”

　　吕先生说道：“这点功德可不够，我们还得继续努力。”

　　我和薛倩都点了点头：“当然，当然要继续努力。”

　　我们三个人说说笑笑，已经走出了别墅区。这时候，我听见一个阴惨惨的声音在我们身后叫道：“三位先生。”

　　这声音突如其来，吓了我一跳，我回头一看，发现背后有一张惨白而浮肿的脸。我心中骇然，猛地向后退了两步，随后举起大刀来，指着她喝到：“什么人？”

　　那人叹了口气，说道：“是我啊。”

　　我仔细分辨了一下，试探着叫道：“你是狐狸精？”

　　她点了点头，然后很哀怨的说道：“没有得到吴郎，却得了个狐狸精的虚名，真是可笑。”

　　吕先生问道：“你为什么还不走？在这里做什么？”

　　狐狸精说道：“我在等你们。我的几个兄长被你们制住，一直动弹不得，我担心天亮之后，阳气太盛，他们禁受不住。”

　　吕先生一拍额头，说道：“哎呦，如果不是你提醒，我倒给忘了。”

　　我们三人一鬼急匆匆的向那边赶去，远远地，看见三个人影正在围成一圈坐着。

　　我说道：“吕先生，你的本事很不错啊。这么长时间了，那几只小鬼居然挣脱不开。”

　　吕先生笑了笑，说道：“一物克一物。他们正好害怕那张符咒罢了。”

　　等我们几个赶到那小鬼身边的时候。忽然愣住了。因为我发现这里哪有什么小鬼？而是三个草人。用旁边的麦秸秆扎成的，放在地上，黑乎乎的，倒把我们唬住了。

　　吕先生有些不甘的说道：“没有道理啊，他们怎么可能破解我的道符？如果这三只鬼本领这么高强，他们肯定能发现那杯酒有问题。”

　　吕先生正在分析，薛倩忽然说道：“坏了。”

　　我问忙问：“怎么了？”

　　薛倩说道：“你们说，这三只鬼如果逃了，他们要做的第一件事是什么？”

　　我想了想，说道：“把狐狸精救出来。”

　　薛倩点了点头，说道：“我猜他们现在可能去别墅捣乱了。李姐有危险，咱们得赶快回去。”

　　吕先生奇怪的说道：“不对啊。如果他们要去别墅，一定会和我们相遇的。可是刚才咱们来的时候，并没有看到他们三个。”

　　这时候，狐狸精忽然哎呀了一声，紧接着，她指着什么东西，叫道：“这里有一把剑。”

　　我扭头去看那把剑。发现时用新木头削成的。上面涂了红色的颜料，斑斑驳驳，像是鲜血一样。这把剑的做工很粗糙，但是特征太明显了，我马上就想起来马道士的那把桃木剑了。


第626章 毒术

　　我伸出手，要去拔那把剑，吕先生却拦住了我，说道：“先别动，这把剑有点问题。”

　　随后，他从怀里面掏出一张黄纸来。捏着这张纸的一端，慢慢的靠近桃木剑。过了一会，他把纸抽了回来。我发现那张黄纸已经变成了黑色。

　　我惊到：“剑上有毒？”

　　吕先生摇摇头：“不算是毒。不过也差不多。它是一种很邪门的道术，这种道术不是用来对付鬼的，而是用来对付人的。沾上之后，就会得一场怪病。如果你能认出这种道术来，那就算是得救了，如果认不出来，就死了。”

　　我说道：“这也算是道术吗？这分明就是邪术。”

　　吕先生苦笑了一声，说道：“在几百年以前，可没有人认为这是邪术。当时道门中有两家结下了血海深仇，今日你杀我一名弟子，明日我再杀你一名弟子。双方的仇怨越来越大。只不过，这两个门派势均力敌，谁也打不过谁。这样一来，双方的争斗就日复一日，难以停歇，可苦了那些普通的弟子们，今天少一个师兄，明天少一个师弟。”

　　薛倩说道：“你们这些道士，不是一贯的看得开吗？怎么也会和人结仇？”

　　吕先生悻悻然说道：“看得开的，都已经得道成仙了。所以只剩下这些看不开得了。”

　　我说道：“你别理会薛倩的打岔，后来怎么样了？”

　　吕先生说道：“道士们除了画符抓鬼之外，还会勤练武艺。所以当时的情况，有点像是江湖仇杀，两个不同门派的弟子在大街上遇见了，会马上拔出剑来，斗得遍体鳞伤，直到有一方死去才肯罢手。那时候，道士们也不再用桃木剑了，而是改成了铁剑。”

　　我看了看自己背上的大刀，心想：“怪不得吕先生一直让我背着大刀，估计从那时候开始，道门中对武器就没有什么统一的要求了。”

　　吕先生又说道：“后来，有一个很有天分的道士。他就想，既然道术能够用在鬼的身上，为什么不能用在人的身上呢？所以钻研了很久，就发明了这个办法。”

　　吕先生一边说着，一边不断地用黄纸却接近那柄木剑，似乎在试毒一样。他忽然问我：“你还记得我曾经给你说过的吗？有一位道长发明了障眼法，用道术来制造幻觉，迷惑小鬼。”

　　我点点头，说道：“当然记得。难道发明这邪术的也是他？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“不是同一个人。发明这邪术的道士，要比他晚的多了。本来这邪术的成就，足以与障眼法相媲美。这个道士，也有机会和发明障眼法的道长一样，成为一代宗师。只可惜，后来他这个办法广为传播，造成了无边杀孽。”

　　“那时候，对方的道士怎么也想不到，自己的人为什么个个得了怪病，而且药石无灵，等他们终于反应过来，这和道术有关的时候，那一个门派，只剩下十几个人了。那种惨状，即使是得胜的门派也唏嘘不已。生怕有一天这种邪术被歹人学到，把自己也给害了。”

　　我问道：“后来呢？发明这邪术的道士怎么样了？”

　　吕先生说道：“双方打得难解难分的时候，他发明了这邪术，被大家当成功臣。后来自己这一方彻底胜利了，却没有人觉得他是功臣了。反而觉得这位道士满腹歹毒的心机，谁也不愿意接近他了。”

　　“实际上，能够独创一种道术的人，心灵都干净清澈的很，没有被尘世的利益纷争，蝇营狗苟所污染。只有这样，才能沉迷于道术中。他发明的确实是邪术，但是我觉得，真正邪恶的，是使用这种邪术的人。”

　　“这位道士想不通大家为什么疏远自己，直到后来，听说他发明的道术害死了成百上千的人。心灰意冷，离开道观，在一座山中隐居了。多年以后，才有人偶尔发现了他，那时候，他盘着腿坐在山洞中，已然死了。”

　　“从此以后，大家开始禁止传播这种邪术。又过了十几年，甚至有人以为这种办法是邪魔外道创造出来的。却不知道它是来自最正统的道门了。更不知道，当初有很多德高望重的道士使用过它。”

　　我听到这里，不由得说道：“马道士又是从什么地方得到这种邪术的？”

　　吕先生说道：“马道士怎么得到的，我就不知道了。不过，他既然能够得到这种道术，肯定结交了一些旁门左道。几百年前，使用这种邪术的还有可能是道门中人，几百年后，就只有偷学得来的旁门左道会这一手了。”

　　我叹道：“这马道士的气性真是够大的。这都多长时间了，还死咬着我们不放。为此还不惜结交旁门左道的人。”

　　薛倩笑道：“咱们吕老道不也是一样吗？为了自己的师父奔走了这么多年，而且不惜结交空亡屋的赵莽。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我可不觉得赵莽是旁门左道。”

　　随后，他在黄纸上面画了一个符文，把黄纸拍在了剑柄上。那把木剑轰然一声，燃烧起来了。但是不到一秒种的工夫，就又熄灭了。

　　吕先生说道：“现在没事了。”然后他把桃木剑拔了起来。这把剑有很多地方还带着没有削干净的木刺，看来制作这把剑的人时间并不充足，来不及处理它的细节。

　　我看见那些血色的花纹中，刻着一行小字：“螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　吕先生苦笑一声：“看来马道士早就注意到我们了。哎，我害的他们三只小鬼动弹不得，正好让马道士一网打进了。”

　　薛倩指了指小字旁边，说道：“这里还有更小的一行字。”

　　我仔细看了看，上面写着：“小心你们的狗命。”

　　我们三个人拿着这把剑，正在思考马道士的目的。

　　狐狸精在旁边说道：“怎么样？上面写他把我的兄长抓到哪里去了吗？”

　　我摇摇头：“上面没有写。”说到这里，我忽然想起这几只鬼之前说过的话来了，我问道：“你们之前曾经说，马道士在找你们的麻烦。你们什么地方得罪他了？”

　　狐狸精摇摇头：“我新死不久，很多事都不明白。不过，三奶奶肯定知道。”

　　我们奇怪的问道：“三奶奶是谁？”

　　狐狸精说道：“三奶奶是我们那里的活神仙，白天的时候，她管活人的事，晚上的时候，她管死人的事。这一次来找那女人算账，也是经过三奶奶同意，这三位兄长才跟着我出来的。”

　　我有些不相信的说道：“活神仙？这世上有活神仙吗？”

　　吕先生问道：“既然那位三奶奶知道。你能不能带我们去找她？”

　　狐狸精点了点头，说道：“是你们几个害得我那几位兄长失踪了，就算你们不想去，我也会去找你们的。”

　　这时候，远远地传来了一声鸡叫。狐狸精看着我们，说道：“今晚，我去空亡屋找你们。你们可别躲着我。”

　　随后，她就消失不见了。

　　我打了个哈欠，说道：“走吧，咱们也走吧。”

　　吕先生看了看地上的残羹剩酒。说道：“我也懒得收拾了。这些吃的，就便宜了这里的野鸡野兔吧。”

　　我们三个人徒步向市区走去。经过那片别墅的时候，我看见李姐家中正在办葬礼。那声音很大，看起来像是来了不少的宾客，熙熙攘攘的，隆重固然隆重，却没有多少悲伤的气氛。


第627章 送行

　　按道理说，是李姐把我们带到这个地方来的。她理应再把我们送回去。但是那边毕竟正在举行葬礼，我们想了想，还是没有再惊动她。

　　无论怎么说，我们是三个人都算是圆满的解决了李姐的问题。所以心情都还不错。

　　回去的路上，薛倩忽然说道：“咱们帮助李姐摆脱了厉鬼的纠缠，这是一大功德吧？又帮助姓吴的入土为安，投胎转世，这是第二大功德吧？我们还帮着狐狸精认清楚了那男人的本质，让她不再苦苦纠缠，这是第三大功德吧？这么一想，我怎么觉得自己快要功德圆满了。”

　　我笑道：“我忽然想起另外一件事来。马道士把那三只小鬼抓走了。看狐狸精的意思，似乎是希望我们能把他们救回来。”

　　薛倩点点头，说道：“是啊。我也觉得她是这个意思。”

　　我说道：“咱们救了小鬼，似乎又是一大功德。”

　　薛倩拍拍手，说道：“妙极，妙极。希望马道士经常给我们找点麻烦，好让我们积累功德算了。”

　　我点点头，说道：“照这么说的话，咱们这一次不能赶尽杀绝，要卖个破绽，故意让马道士逃走。不然的话，谁给咱们机会立功呢？”

　　吕先生看着我们两个越说越热闹，于是给我们泼冷水：“你们先别高兴了。没听见那三只鬼说吗？马道士是出来诱敌的，他的背后恐怕还有什么高人。咱们这一次先不要说能不能杀的了他，先保证自己不被人杀了就最好了。”

　　吕先生危言耸听，可是我们根本不买账，我拍着胸脯说道：“吕先生，你不应该是这样啊。你应该信心十足的说，有我在，你们放心，都安全得很。”

　　吕先生知道我是在讽刺他，所以把脸别过去了，只当听不到。

　　这时候，薛倩说道：“老赵，我刚才想起来一件事。”

　　我说道：“什么事？”

　　薛倩说道：“马道士虽然给我们机会立功。但是这小子出现的频率太低了。十天半个月才来一次。咱们一辈子能有多长时间？我担心立的功劳不够多。”

　　我点点头，说道：“是这么个道理。你说怎么办？”

　　薛倩露出神秘的微笑来：“我左思右想，心生一计。咱们不如自己动手，丰衣足食。你来扮演坏人，我来扮演好人。你就日行一恶，我好见义勇为，日行一善，这样一来，咱们不至于全军覆没，总有一个得到好结果的。”

　　我笑骂道：“你想的倒美。”

　　我们三个人说说笑笑，走到了空亡屋里面。我们先给那灵位上了香，虔诚跪拜了一番。

　　然后找了个小吃摊，吃了些早饭。酒足饭饱，一阵困意袭来，我打了个哈欠，说道：“行了，咱们散了吧。晚上的时候别忘了来空亡屋，狐狸精点名了要我们三个都去。”

　　薛倩笑道：“老赵，你怕什么？担心我们不肯来吗？”

　　然后吕先生和薛倩就回去了。而我则回到空亡屋，躺在破床上面睡觉。

　　我现在越来越能适应这间屋子了。时间不长就进入了梦乡。

　　等我再醒过来的时候，看见红日西斜。正是傍晚时分，不由得赞叹一声：“时间正好。”于是站起身来，溜达到外面吃东西。

　　等入夜之后，吕先生和薛倩也赶到了。看他们两个的神色，明显是吃过了。

　　我们三个人没有进空亡屋，而是站在外面的街上，一边东张西望，一边小声的交谈。

　　这时候，街上已经没有什么人了。而那狐狸精还没有来。

　　我向吕先生说道：“我现在可以坦然的等着小鬼出现了。心里面半点紧张都没有，你说我这是不是可以出师了？”

　　吕先生看了看我，说道：“你真的不紧张吗？如果我和薛倩不在这里，你还能这么坦然吗？”

　　我仔细想了想，只得承认，人对于鬼的恐惧早就刻在了基因里面，不是那么容易就消灭的。

　　等月到中天的时候，远远地终于出现了一个人影。她在路灯下缓缓地走过来，脚步轻盈，像是一团落在地面上的云。这人正是那狐狸精。

　　我看见她打扮得很漂亮，脸上也施了脂粉，虽然那红色有点假，但是比之前的苍白要好看的多了。

　　我干笑了一声，说道：“怎么见我们，也需要打扮一番吗？”

　　狐狸精摇了摇头，淡淡的说道：“今日是吴郎下葬的日子。也是他投胎转世的日子。我去为他送行了。刚才和吴郎说了一会话，来晚了，希望你们不要介意。”

　　我们都尴尬的笑道：“不介意，这有什么介意的？”随后，薛倩哪壶不开提哪壶的问道：“他都那样了，你还要给他送行？”

　　狐狸精看了看薛倩，说道：“你不懂。吴郎最爱的人是我。”

　　我们三个人咧了咧嘴，心想：“这姑娘是不是太健忘了点？”

　　狐狸精微微抬起头来，看着天上的繁星，说道：“刚才在墓地里面。吴郎对我说，以前他看错了人。那个姓李的女人，为他置办丧事，一滴眼泪都没有流，将他匆匆葬下之后就离去了。哪像我一样？一直到投胎之前都在陪着他。他说直到这时候，才知道原来我才是真正爱他的。当然了，他也是真正爱着我的。”

　　我忍不住说道：“你可不要被他骗了。”

　　狐狸精说道：“人之将死，其言也善。他都要投胎了，还骗我做什么？”

　　我看见狐狸精说的言之凿凿，也就只得闭嘴了。我心想：如果他当真喜欢你，干嘛不跟你做鬼夫妻呢？

　　我又转念一想，或许狐狸精心里面也有这个疑惑，只不过，生怕得出自己不想要的答案，所以每次想到这里，都刻意避开罢了。这姓吴的倒也有意思，都要投胎了，却仍然哄的人对他念念不忘，这是何苦呢？

　　狐狸精指了指前面的路，说道：“咱们走吧。我带你们去见三奶奶，早日把那几位兄长救出来。”

　　我们几个人走的并不快。在半路上的时候，我向狐狸精问道：“你和那几只鬼，是亲兄妹吗？”

　　狐狸精摇了摇头，说道：“当然不是了。我们是死了之后，变成兄妹的。我们那里的人，活着的时候各过各的日子，但是死了之后，魂魄都要奉三奶奶为祖宗。凡是三奶奶的子孙，自然就是兄妹了。”

　　我恍然大悟：“原来如此，怪不得二哥可以做你们的爷爷了，可是你们却以兄长称呼他。”

　　狐狸精点了点头，说道：“就是这个道理。你们见了三奶奶之后，也不用惊慌，她人很善良，不会害你们。”

　　我心想：“你就算把她说的再慈祥，我们也知道她是鬼王。厉鬼中的王者，能善良到哪去？”

　　吕先生问道：“你能和我们说说三奶奶的事吗？她的来历是什么？怎么就变成你们那里的活神仙了？”

　　狐狸精摇了摇头，似乎很困惑的说道：“这个，我也不知道了。从我一生下来，三奶奶就是我们中的神仙。至于她的来历，有的人知道，有的人不知道。知道的人，不会向别人乱说，不知道的人，也不会去问。”

　　吕先生奇道：“这是什么意思？”

　　狐狸精说道：“我们那里的孩子。从十二岁之后，每年生日的时候，就会被送到三奶奶的庙里面去睡上一夜。如果三奶奶看中了你，就会在梦中与你相见，告诉你一些事，传说中那些事就包括她的来历。”

　　我说道：“这么说的话，你从来没有梦到过她了？”


第628章 古怪的村子

　　我看狐狸精的神色，就猜到了八九分，所以问道：“你是不是从来没有梦到过？”

　　狐狸精颇为遗憾的说道：“三奶奶是神仙。能够梦到她，是莫大的荣耀，如果梦不到，也没有什么可抱怨的。她能保佑我们平安，我们就很知足了。”

　　说到这里，狐狸精幽幽的叹了口气，说道：“已经有很多人，没有再梦到过三奶奶了。以前曾经梦到她的人，都死了。死后为鬼，鬼再投胎。现在知道三奶奶身世的，只剩下一只鬼了，而这只鬼也很老了。不知道为什么，他始终不肯投胎。他在这里，就有一个人知道三奶奶的身世，这是好事。可是他再耽搁下去，就魂飞魄散了。”

　　我问道：“这只鬼为什么这么固执？”

　　狐狸精摇摇头：“这个，我也不知道。大家曾经问他，要不要把三奶奶的事迹流传下来，可是他不肯答应。”

　　我们三个人一路说着，就已经走出槐城了。大家沉默了一会，吕先生又问道：“我之前听你说，这一次你的三位兄长帮你讨回公道，是三奶奶同意的。这么说来，你见过三奶奶了？”

　　狐狸精说道：“三奶奶既然号称是活神仙。那我们当然就能见到了。我不仅活着的时候见过她，即使死了之后也见过。只不过她从来不和我们说话，只是点头或者摇头而已。”

　　我心中想到：“古往今来的大人物，为了营造神秘感，往往深居简出。不这么干的话，不足以树立威信。可是再怎么深居简出，也应该说话，让人传递消息。像三奶奶这样，只会点头或者摇头的，可是少得很了。”

　　不知道为什么，我总觉得这三奶奶不会伤害我们。

　　我们跟在狐狸精身后走了半夜。到后来，我的腿都有些疼了。忽然，狐狸精指着前面的灯光，说道：“你们看到了吗？”

　　我点点头，说道：“看到了。真是奇怪，现在是凌晨，仍然有灯光，难道仍然有人没睡觉吗？”

　　狐狸精说道：“这灯火是三奶奶庙里面的。我们的村子里面，有人专门照看着三奶奶庙，无论昼夜，都有人值班，免得三奶奶有什么话要传下来，却找不到人。”

　　我点点头，心想：“你们还真是虔诚。”

　　我们又走了一会，狐狸精忽然说道：“天就要亮了，我不能再送你们了。你们沿着灯光走，自然就能找到三奶奶庙了。我们村子里面的人都很和善。你们不用担心。”

　　随后，她又有些不安的说道：“你们到了村子里面，不要打听我的家在哪。即便是凑巧遇见了我的父母，也不要说我的事，我不想让他们知道，我在槐城做了那些事。不仅仅是我的父母，我的乡亲也别告诉。”

　　我点点头，说道：“我明白，你放心吧。”

　　狐狸精谢过了我们，然后消失不见了。几分钟后，我听见村子的方向传来了一阵阵鸡叫声。

　　我们三个人走了半夜，很想坐下来歇一会。然而吕先生说道：“咱们走吧。等到了村子里面，吃一顿饭，好好睡一觉。总好过在这荒地中落脚。”

　　我们又走了几个小时，等太阳在东方露头的时候，才终于走到了村口。

　　吕先生指了指村口的一块大石头：“你们看，这里写着三奶奶村。”

　　我们三个人正要发表一些评论。忽然从石头旁边跳出来一个小孩子，扯着嗓子向村子里面喊去：“来啦。”

　　紧接着，村子里面想起来钟声。随后，我听见嘈杂的人声，像是海浪一样，向村口涌了过来。

　　这声音让我有些心惊胆战，我看着吕先生，说道：“怎么回事？我怎么感觉这是要打群架？”

　　薛倩也苦着脸说道：“狐狸精不是说，村子里的人很和善吗？这是什么意思？”

　　吕先生摆摆手，说道：“别紧张，钟声不一定是为了示警。可能是为了报时也说不定。”

　　我说道：“咱们别自欺欺人了行吗？报时也用得着这么多人向村口来吗？”

　　我正说到这里，忽然听见村子里面砰砰砰的响了几声，声音稀稀落落的，但是听的人心惊肉跳。

　　薛倩犹豫着说道：“好像是枪声。”

　　我歪了歪头，向村子里面看了一眼，这时候，我发现两个头发花白的老头已经冲到村子最前面了，他们两个手里面端着式样古老，快要一人高的鸟枪。

　　吕先生咧了咧嘴，说道：“跑。”

　　我们三个人不知道什么情况，慌不择路的向村子外面逃去。然而我们跑了没有几步，前面又出来一伙村民。他们两下合围，将我们困住了。

　　我们三个人大声的喊着：“我们是什么都没干啊，你们不能不讲理吧？”

　　然而，那些村民却死死地抓住我们。推搡着，搀扶着，挟裹着。他们像是一道洪流一样，卷着我们到村子里面去了。

　　我们被推搡进一间大屋子里面。然后那些村民在我们面前摆上来了十几道菜，一个劲的催促着：“吃，快吃。”

　　我们三个人面面相觑，这才确定，我们不是被绑架了。

　　我看了看那些村民，他们面色黑黄，显然常年在田间劳动。他们少数人咧嘴笑着，多数人则一脸好奇地看着我们。

　　吕先生小声的说道：“刚才那几声枪响，可能是出于某种礼节，就像是古代的时候，海盗在海上遇见了同伙，要放几声炮一样。”

　　我咧了咧嘴，说道：“这礼节可真够吓人的。”

　　薛倩则说道：“看来狐狸精没有骗我们，这里的村民确实热情。咱们这么受欢迎，不知道的，还以为是唐僧师徒进了女儿国呢？”

　　这时候，一个老者坐到了我们对面，问道：“三位贵宾，怎么不吃呢？”

　　吕先生干笑一声：“初来乍到，就受到这样的热情款待，真是受宠若惊啊。”

　　老者哈哈大笑，说道：“不用吃惊，这是三奶奶吩咐下来的，我们当然要照办了。”

　　吕先生奇道：“三奶奶吩咐下来的？”

　　老者点点头：“相传很久以前，三奶奶会时不时说几句话，管理一下村子。只不过，后来她说话就越来越少了。也就是从那时候起，村子里面有了专门的人，昼夜不息，等在三奶奶身边。如果她说了话，好赶快传达出来。”

　　老者叹道：“我现在八十多岁了。可是从出生开始，就没有听到过三奶奶说话。不料，昨天晚上，三奶奶忽然说道，日出之时，有三位贵宾会从东方来，你们要好生招待，入夜之后，让他们在大殿等我。”

　　我们三个人恍然大悟：“原来如此，怪不得这些村民这么热情的招待我们，原来传说中的活神仙说话了。”

　　不过，我心里面又有了新的疑惑：“三奶奶既然号称是活神仙，我们到了村子附近，她能感应到，这个不奇怪，奇怪的是，为什么要好生招待我们？这里面，难道有什么缘故吗？”

　　我正想到这里，忽然听到吕先生问：“最近你们这里，有没有出现一个姓马的道士？”

　　吕先生提到马道士，村民们全都脸色大变，然后警惕的问道：“你们和马道士什么关系？”

　　吕先生连忙摆手，说道：“没有关系，我们和他不是一路人，不仅不是一路人，还有点仇。”

　　众村民都恍然大悟：“原来如此，怪不得三奶奶吩咐下来，让我们好生招待你们，原来你们和姓马的不对付。”

　　他们一脸期待地问：“这么说，你们三位是来帮我们的？”


第629章 三奶奶庙

　　我看见这些村民一脸期待，忍不住问道：“你们到底遇见什么事了？”

　　老者说道：“这事由我来说吧，我是这里的副村长。”

　　我奇道：“你八十多岁了才当到副村长？正村长是谁？”

　　老者说道：“正村长当然是三奶奶了。”

　　我心想：“三奶奶一个活神仙，居然给你们当村长，也算是委屈她了。”

　　老者说道：“几个月前，有个姓马的道士来到我们村子里面。我们只把他当做远方的来客。并没有太在意。结果他在村子里面住了几天。大伙晚上就纷纷梦见死去的人了。”

　　“那些人都给家人托梦，说这马道士不是好人。想要害三奶奶。大伙为了保护三奶奶，已经被马道士抓走不少了。”

　　“大伙醒来之后，一致决定，把马道士赶出去。可是后来才发现，这小子并没有离开。而是藏在了附近。于是大家像是打猎一样围捕他。可是这几个月来，倒是时不时看见他的身影，却从来没有抓到过他的人。”

　　我心想：“怪不得刚才在村口的时候你们配合的那么好，轻而易举就把我们三个人抓起来了，原来是抓马道士练出来了。”

　　老者说到这里，就又问我们：“你们是来帮我们的吗？”

　　薛倩说道：“是，当然是了。”

　　我奇怪的看了他一眼，意思是说：“咱们什么时候答应了要帮村民？”

　　薛倩小声的说道：“功德，功德啊。”

　　我恍然大悟，喜道：“不错，不错，又是一件大功德。老薛，你反应可真够快的。”

　　老者不知道我们两个在说什么。不过他听见我们肯留下来帮忙。自然高兴得很。不住的催促我们吃饭。

　　等我们吃饱了之后，又困又乏，很想睡一觉。可是那老者似乎看不到我们哈欠连天一样，一定要带着我们在村子里面转转，说要为我们介绍乡亲。

　　我们三个人刚刚吃了人家的饭，撂下碗筷还不到半个小时，如果断然拒绝这种邀请，实在是太不够意思了。于是只好勉强着在村子里面瞎转。

　　我们足足转了一上午，然后又吃了午饭。吃饱之后，又跟着长者瞎转。

　　我忍不住问道：“村长，我困死了，你让我睡一会行不行？”

　　村长振振有词：“日出而作，日落而息。现在还不到日落，你再忍一忍。”

　　我抱怨道：“三奶奶让你们好好招待我们。可是你这个待客之道可不大好啊。”

　　村长的脸色变了一变，然后说道：“小伙子，你不懂，我这可是为了你好。”

　　我说道：“这话怎么讲？”

　　村长说道：“三奶奶吩咐了，晚上的时候，让我们把你带到大殿里面去。你知道这是什么意思吗？”

　　我摇摇头：“什么意思？”

　　村长说道：“意思是说，让你们在大殿睡觉。三奶奶可能有什么吩咐。你们三个人交上好运了，要梦到三奶奶了。”

　　我们三个人你看看我，我看看你。然后说道：“所以你就带着我们在村子里面瞎转，免得我们晚上睡不着？”

　　村长说道：“没错，没错。我看你们三个困倦得很，生怕你们一觉睡到天黑，晚上却不困了，白白浪费了这一夜。”

　　吕先生听见这话，晃晃悠悠的朝一个麦秸垛走过去，说道：“老人家，你放心吧，我会一样道术，只要闭上眼，马上就能睡着，你不信，我就表演给你看。”

　　然后他的身子倒在了麦秸垛上面，随即，鼾声四起。

　　村民们都面面相觑，不知道该怎么办。

　　我和薛倩走过去，也把身子砸在了上面。麦秸垛软软的，真舒服啊。我还没有叹息完，就睡着了。

　　我不知道睡了多久，感觉脑袋里面的困乏一点点的消失了。我心里面忽然想起来，晚上的时候要去梦到三奶奶，可别睡过了。

　　想到这里，我就连忙睁开眼睛。我发现这时候天已经黑了。而我仍然躺在麦秸垛上面。旁边的吕先生和薛倩仍然在呼呼大睡，那些围着我们前呼后拥的村民，却消失不见了。

　　我连忙把吕先生和薛倩叫了起来，说道：“糟了糟了，咱们睡过了，赶快醒过来吧。”

　　他们两个爬起来，说道：“已经是晚上了吗？怎么没有人叫醒我们？咦？那些村民呢？”

　　薛倩揉着眼睛问我：“老赵，你把村民藏到哪去了？”

　　我说道：“你还做梦呢吧？我藏他们干嘛？我藏得了吗？”

　　街上空荡荡的，除了我们三个人之外，再也没有说话的声音。而周围的民宅里面，则家家户户亮着灯。我放下心来，说道：“可能这些村民都回家了。你看看，他们家里面都亮着灯呢。”

　　薛倩不满的说道：“这些村民也太不够意思了。就直接把我们三个扔在这里吗？”

　　我们三个人信步走到旁边的一户人家里面。我们在院子里面叫了两声，并没有人回答。我们奇怪的推开屋门，发现屋子里并没有人。

　　我嘀咕了一声，说道：“开着灯却没有人，这不是浪费电吗？”

　　我们从这户人家中走了出来，然后向旁边那一户找去。发现这一户中也没有人。这下，我们三个都有些忐忑了。

　　我们一连找了十几户，都空无一人。但是他们家中都亮着灯。

　　薛倩说道：“这种感觉真可怕，好像这里的村民，都忽然凭空消失了一样。”

　　吕先生摇摇头，说道：“不是这种感觉。我感觉他们还在这里，就在盯着我们，但是我们却看不到他们。”

　　我两手抱住肩膀，说道：“你们两个别说了行吗？我感觉瘆的慌。”

　　薛倩说道：“这里的村民无缘无故的消失了，咱们怎么办？”

　　我说道：“要不然，咱们回去吧。这个村子有点邪门。大半夜的，不仅没有人，连鬼都没有一个。”

　　吕先生点点头：“咱们先躲躲。等白天再来看一遍，问明白了情况再说。”

　　我们三个人结伴向村外走去。走到一半的时候，我忽然看见那座庙了。

　　白天的时候，老者带着我们四处游荡，曾经就介绍过这间三奶奶庙。只不过我当时困得迷迷糊糊，实在没有心思关心什么三奶奶了。

　　薛倩看着庙门，说道：“咱们要不要进去看看？”

　　我和吕先生都有些犹豫。这个村子叫三奶奶村，没准就是绕着这座庙兴建起来的。如果这村子邪门，三奶奶庙应该是邪门中的邪门。我们一旦进去了，多半会凶多吉少。

　　我们三个人正在犹豫的时候，忽然听到一个老人的声音。这声音无比的苍老，甚至老到难以分辨男女了。他说道：“三位，既然已经到了庙门口，为什么不进来上一炷香呢？”

　　吕先生警惕而又不失礼貌的问道：“请问你是三奶奶吗？”

　　那声音说道：“我是三奶奶的使者，专门等着你们三位的。你们已经耽误了不少时间，赶快进来吧。”

　　吕先生把我肩膀上的大刀取了下来，说道：“等一会，如果有什么不对劲，你们两个就赶快跑，机灵点。我恐怕没有时间救你们。”

　　我说道：“不用你吩咐，我现在就准备好逃跑了。”

　　我们三个人趴在门边，向里面张望着。我看见大门里面是一个不长的院子，院子尽头有一间大殿，里面点着长明灯。

　　大殿很高大，而长明灯又不够明亮。这样一照，就显得大殿黑乎乎的，阴森森的。看在眼里，让人感觉到有些不舒服。

　　大殿虽然很黑，但是我依然能够看见里面有一个一丈多高的金身雕像，估计就是三奶奶了。


第630章 熟悉的脸

　　我向吕先生说道：“你发现不对劲没有？刚才和咱们说话的那个人不见了。”

　　吕先生说道：“不仅这个人不见了。庙里面值班的人也不见了。你没听见狐狸精说吗？这座庙里面不分昼夜都有人在守着三奶奶。”

　　我们三个人正在门口犹豫，忽然感觉有人推了我一把，我的脚步一踉跄，就走到庙里面来了。

　　我回头看了看，吕先生和薛倩正站在门口，一脸无辜的看着我。我怒道：“是你们把我推进来的？”

　　吕先生连忙摇头：“不是我。”然后指了指薛倩：“也不是他。”

　　薛倩做出一副礼尚往来的样子，说道：“不是吕先生。”然后又说道：“当然，也不是我。”

　　他们两个这样出奇的一致，反而更让我怀疑他们了。

　　吕先生和薛倩问道：“赵莽，里面的情况怎么样？有没有看见什么妖魔鬼怪？”

　　我四处走动了一番，然后摇了摇头，说道：“哪有妖魔鬼怪？我没有看到。”

　　吕先生和薛倩对视了一眼，然后小心翼翼的走了进来。

　　我们三个人在三奶奶庙转了一圈，发现这座庙其实很小。庙门虽然修的很气派，但是整座庙，也就只有一间大殿罢了。

　　我们三个人站在大殿上面。然后抬起头来看三奶奶。忽然，我发现这座雕像有点不对劲。

　　这雕像一丈多高，在神像中算不上大的。可是奇就奇在，她宽大的手掌上，还有别的东西。只不过灯光昏暗，我们看不太清楚罢了。

　　吕先生从包里面取出蜡烛，在长明灯上引燃了。然后递给我，说道：“赵莽，你爬到供台上面，举起来看看，她手掌上有什么。”

　　我看着高大的雕像，以及供台上的香炉供品，摇了摇头：“三奶奶享受了这么长时间的香火。就算不是神仙，也是值得尊敬的人了。我直接爬到她的供台上面，东张西望，不是太亵渎了吗？”

　　吕先生苦口婆心的劝道：“咱们这一趟，是来给三奶奶帮忙来了，不弄清楚这里的情况怎么帮忙呢？你爬上去吧，三奶奶不会怪你的，相反还会很感激你。”

　　薛倩在旁边帮腔：“是啊，老赵。等这件事做成了，你就是头一功。等见了阴间人，翻开功德簿，下辈子我和吕先生勉强托生个人，而你就要做大官了。”

　　我笑道：“你们两个别一唱一和的说这些废话，当我是傻子吗？”

　　我嘴里这么说着，到底还是爬上去了。等我在供台上站稳了。我顿时愣住了。我看见三奶奶一只手高，一只手低，稍微高一些的那只手，托着一个小小的瓶子。这瓶子大概有普通的水杯大小。但是因为她的手掌太过宽大，所以显得就不那么协调了。我甚至有一种感觉，这瓶子是被后人放上去的。

　　在三奶奶的另一只手上面，则托着一个人。这人捏的很粗糙，鼻子眼睛都没有，甚至衣服都欠奉。但是他的特征太明显了。我看见他背后背着一把大刀。一只手举着烛台，另一只手努力地向前伸着，似乎要努力地拿到那只瓶子。

　　我心里面砰砰的跳，不由得嘟囔了一句：“这可真是有鬼了。这个小人不就是我吗？”

　　我向下望了望，发现吕先生和薛倩都在一脸关切的看着我。他们问道：“赵莽，上面什么情况？”

　　我说道：“这里有一点东西。”然后我回过头去，想要仔细的看看瓶子里面有什么。可是我一回头，一眼就看见了三奶奶的脸，她的脸在我手中的烛光下阴晴不定。我再也忍不住了，大叫一声，从供台上翻倒下来。

　　好在供台并不高。薛倩和吕先生眼疾手快，将我接住了。

　　他们着急的问道：“什么情况？有危险吗？”

　　我缓缓地摇了摇头，说道：“不是危险。我认识三奶奶。”

　　吕先生和薛倩奇怪的问道：“你怎么会认识三奶奶？你在哪认识的？”

　　我仔细的回忆着那张脸，脑子里面慢慢的过滤我认识的所有女性。可是我始终想不起来她到底是谁。最后，我只能说道：“我确实见过她。这一张脸，实在是面熟的很。但是在哪见到的，我真的想不起来了。”

　　吕先生有些郑重的问道：“你想不起来她是谁。但是感觉呢？这张脸给你的感觉，是恐惧，还是欢喜？”

　　吕先生这话问的很有水平。我们经常会忘记一个人，忘记一件事。但是这件事当初带给我们的情绪多半会保留下来。所以通过看见这张脸的感觉，可以反推出我们现在所处的环境。如果这张脸让我欢喜，那我当初见到三奶奶的时候，应该就是其乐融融，而我们现在，也就没有危险了。

　　我站在地上，低着头思考了很久，然后说道：“是很复杂的感觉。有希望，有感激，有恐惧，有不敢面对，还有内疚……”

　　薛倩失望道：“老赵，你的感觉也太丰富了。怎么可能对一个人有这么多感觉呢？”

　　我无奈的说道：“我怎么知道？反正我就是这种感觉。”

　　吕先生指了指三奶奶的手，问道：“手里面有什么？”

　　我如实的描述了一番。

　　吕先生想了想，说道：“我上去看看。”

　　然后，他接过我手中的蜡烛，爬了上去。几分钟后，他跳了下来。手里面多了一个瓶子。

　　我说道：“你把瓶子取下来了？”

　　吕先生点点头：“我感觉三奶奶早就预言了，有一天你会来这里去瓶子。”

　　薛倩问道：“你看见雕像的脸了吗？知道是谁吗？”

　　吕先生摇了摇头：“从来没有见过。陌生得很。”

　　我疑惑道：“既然你没有见过，那肯定是我在认识你之前见到的人了。会是谁呢？”

　　我们三个在庙里面又转了一圈，始终没有什么发现，只好向外面走了。

　　我满脑子都是三奶奶的那张脸，总觉得一个人影就在眼前，呼之欲出。可是怎么也想不起来。我不知不觉的走到了庙门外，忽然脚下一绊，一跤跌倒。

　　可是我并没有摔在坚硬的路面上，相反我砸在了一个软软的东西上面。

　　我爬起来一看，是一个死人。

　　我吓了一跳，连忙向后退了两步。等我再看的时候，发现街上横七竖八的，全是死人。看他们的衣饰，分明是白天热情接待我们的那些村民。

　　吕先生和薛倩站在我身后，我明显的听到他们倒吸了一口冷气：“这是怎么回事？马道士干的？”

　　吕先生叹道：“马道士自称名门正派。可是他干的这种事，连歪门邪道都不齿啊。不过……这真是马道士干的吗？”

　　我看见死去的人，忽然灵光一闪，说道：“我想起来了，是观音菩萨。”

　　吕先生说道：“什么观音菩萨？”

　　我回过身来，指了指大殿，说道：“三奶奶的脸，和观音菩萨的脸一模一样。”

　　吕先生咧了咧嘴，说道：“赵莽，世上的神像太多了。菩萨的脸，也千差万别。世人分辨观音菩萨，只能通过她的衣饰，手势……你这看脸的法子，是不是有点不靠谱？”

　　我把吕先生手里的瓶子拿过来，说道：“这是菩萨的净瓶。”

　　薛倩说道：“老赵，你别这么牵强附会。”

　　我摇摇头，说道：“我不是牵强附会。你们还记得吗？阴鬼婆把薛倩父亲的脊椎骨给煮了，然后我们三个人看到了不同的幻象。那一次，吕先生看到了三清，而我，看到了观音菩萨。”


第631章 来历

　　我一提这件事，吕先生和薛倩马上就明白我在说什么了。

　　薛倩说道：“我一直以为，你看到的观音菩萨，是你自己臆想出来的，怎么？难道真的有这个人不成？”

　　我看着门外的死尸，说道：“我一共见过两次观音菩萨。一次是和你们一块，在空亡屋的那口锅里面看到的。另一次，我是化作白龙，看到了未来。在未来中，世人死绝，遍地尸体，就像是今天一样。而观音菩萨，用净瓶中的水，将所有人都救活了。”

　　薛倩走到门口，看了一眼外面的死尸，又把脑袋缩了回去。他说道：“如果这净瓶，真的是观音菩萨的东西。那我倒有一个想法。三奶奶或许是观音的化身。她老人家预料到了村民会被马道士杀死，然后又预料到了，我们会来到这个村子里面。所以留了这么个净瓶，想让我们把村民救活。”

　　我点了点头：“应该是这样。看来上天注定，我们要帮助这里的村民。”

　　吕先生小声的说道：“我怎么感觉这件事有点玄呢？你们发现没有？这里遍地是死人，可是偏偏一个魂魄都没有。更何况，咱们三个人在庙里面看雕像。这小庙不大，外面有动静，咱们应该能听到才对。马道士是怎么做到的，把这些人悄无声息的杀了呢？”

　　吕先生提出来的几点疑惑简直是切中要害。我正在怀疑，却听见薛倩牵强附会的解释道：“这里没有魂魄，那当然容易解释了。因为马道士将他们杀了之后，把魂魄都拘走了。至于为什么没有动静，或许马道士是在其余的地方将他们杀了。然后趁咱们看雕像的时候，将他们拖了过来也说不定。”

　　吕先生还要说话，薛倩已经抢过我手里面的净瓶。他探头探脑的朝里面看了两眼，说道：“这里面还真的有水。老赵，咱们要不要试试？看看这水是不是真的能起死回生。”

　　我听他这么说，顿时也来了兴致，于是笑道：“那咱们试试。”

　　吕先生一脸高深莫测的微笑，向我们两个说道：“你们去试吧，我在这里等你们。”

　　我看见他笑的不怀好意，心中有些忐忑，正要问清楚的时候，薛倩却已经拽着我走出去了。

　　观音净瓶中本来有杨柳枝。但是我们这一个却光秃秃的。我和薛倩商量了一下，从路边折下来了一根嫩树枝，然后仔细的擦干净了，这才插进净瓶中，蘸了两蘸里面的水，然后洒在了脚下的一具尸首身上。

　　我看见那尸体原本晦暗的脸马上红润起来了。紧接着，他的喉头动了动，开始呼吸。

　　薛倩喜道：“这玩意是真的。真的能起死回生，这可是宝贝啊。老赵，咱们可得省着点用，等完成任务之后，把剩下的带回去。”

　　我心中一阵迷茫：“世界上真的有能够起死回生的神水吗？这神水现在就在我的手里面吗？这可真是太奇幻了。”

　　我这样迷茫的想着，而薛倩已经一把抢过我手里面的净瓶，星星点点的洒落到那些尸体上身上。我看见有不少的人已经从地上爬了起来。

　　他们像是初生的婴儿一样，似乎张望着，似乎对这个世界很好奇。这时候，我心里面忽然有了一种不祥的预感。

　　薛倩已经回来了，把净瓶还给我，说道：“里面还有一半神水。老赵，刚才的感觉太爽了，像是女娲造人一样。”

　　薛倩的说话声惊动了那些刚刚活过来的人。他们扭过头来，看着我们两个。

　　我在他们的眼睛里面，看不到半点人的神采。他们的眼神中，只有一个意思：“饥饿。”

　　我想起来化作白龙的时候，曾经见过阴间的官长一面。他对我说：“人之初，性本恶。人初到此世，与虫豸无异，只知道进食和繁殖。”

　　我看了看薛倩，然后大叫了一声：“快跑。”

　　我拽着他发足狂奔，而身后那些人，则当真追了上来。

　　薛倩跑的上气不接下气，气喘吁吁地问道：“老赵，这是什么情况？这些人想要干什么？”

　　我说道：“你没有看到过那种幻觉。这些人没有神智，只知道吃饭和交配。你希望咱们被劫色还是劫命？”

　　我这话一出口，薛倩跑的比我还要快。

　　我们两个跑了几十步，就看见吕先生从三奶奶庙里面探出头来。正笑眯眯的看着我们两个。

　　我冲他大声地叫道：“你还看什么？赶快跑吧。这里不能呆了。”

　　然而，吕先生却笑着摇了摇头。我心中一动，忽然明白了什么，然后拽着薛倩跑到了三奶奶庙里面。

　　等我们跨过庙门的那一瞬间，身后的村民忽然像是失去了目标一样。他们在庙门附近仔细的寻找着，可就是发现不了我们三个。

　　薛倩奇道：“这是怎么回事？咱们隐身了吗？”

　　吕先生笑眯眯的看着我：“赵莽，你说这是怎么回事？”

　　我看了看身后昏暗的大殿，说道：“我猜，咱们或许正在大殿里面躺着。”

　　薛倩叫道：“老赵，你说什么胡话？咱们三个人不是好好地站在门口吗？”薛倩说到这里，忽然又住了口，他略一思索，也明白怎么回事了：“难道我们是在做梦？”

　　我说道：“除了做梦，我想不到更好的解释了。我猜，咱们在麦秸垛上睡着之后，就被村民抬到了庙里面。之前我们醒过来，并非是真的醒了，而是在做梦。梦见三奶奶想让我们梦见的一切。”

　　薛倩说道：“之前狐狸精说，在这个梦中，我们会知道三奶奶的来历。可是如果现在是个梦的话，我们好像什么有用的信息都没有得到啊。”

　　薛倩正说到这里，门外忽然传来一阵鬼哭狼嚎的声音。我们扭头一看，那些村民已经开始自相残杀了。

　　他们互相吞食，吃饱喝足之后，又胡乱的交配，完全顾不上满身的泥土与血污。这种场面，引不起任何生理冲动，反而让人感觉到恐惧。薛倩别过脸去，一个劲的说：“我可不能看了，免得留下心理阴影。”

　　而我也扭头不看，盯着不远处的大殿发呆：三奶奶到底想要告诉我们什么？她是在暗示什么？

　　这时候，吕先生说道：“赵莽，薛倩，你们两个赶快看。有些不寻常的东西。”

　　薛倩叫道：“吕老道，你可别唬我。这种场面看多了对身体不好。”

　　吕先生没有心思和我们废话，他伸出两只手，把我们的脑袋扳了过来。

　　我看见街上的人已经少了很多，而那些房屋也损坏了不少，树皮被剥下来了，树叶也被吃光了。男人们正在斗殴，余下的女人，个个挺着肚子。

　　我这时候已经完全确定这是梦境了，因为无论如何，现实中没有这么快就怀孕的。

　　只是几秒钟的工夫，这些女人生下了婴儿。有的婴儿被抢走吃掉了。有的被他的母亲护住，抚养成人。

　　吕先生指着其中一个女人，说道：“你看她，长得像不像是三奶奶？”

　　我只看了一眼，就点头说道：“像，和庙里面的塑像简直一模一样。”

　　三奶奶跪在地上，她的怀里面抱着一个死去的婴儿。

　　吕先生说道：“刚才有个饿汉想要吃她的孩子。她奋力的争夺，总算把孩子救了回来，可是孩子已经断气了。”

　　三奶奶抱着孩子在这一条街上游荡，眼神有些超然的看着自相残杀的村民。庙外的世界流逝的很快，村民正在迅速的衰老，第二代正在迅速的长大成人。可是三奶奶却没有被时间捕捉到，她仍然是之前的那副样子。抱着孩子，一脸悲天悯人的在街上行走着。


第632章 斋戒

　　我看着三奶奶，问道：“这是什么意思？为什么她没有变老？”

　　吕先生说道：“这个，我也不知道了。”

　　我们观察了一会又发现，三奶奶不仅没有变老，那些村民也不再攻击她了。他们对她视而不见，杀戮和繁衍都远离了她。

　　三奶奶在街上游荡了很久，她并没有离开这里，好像庙外的世界只有这一条街一样。

　　不知过了多少代，三奶奶终于慢慢的蹲在了路边，然后将自己的孩子埋了。她把孩子埋在坑里面，用土覆盖住，与旁边的街道持平，然后用脚踩了踩，似乎担心别人会发现她的孩子一样。

　　吕先生说道：“这大概就是教化的开始。”

　　我们静静的观察着，三奶奶埋葬了自己的儿子之后，开始埋葬村子里面其他的死者。渐渐地，她有意识的给死人堆起来坟头。当她经过坟茔的时候，甚至会点头示意。

　　村民仍然懵懂无知，但是三奶奶已经能够分清楚，谁是谁的兄弟，谁是谁的母亲。她开始劝架，和宣传她的理论。

　　又过了多年，三奶奶开始教导那些村民，男女结为夫妇，使子女不只识母，更能识父。这样一来，相对柔弱的女人和弱小的儿童，有了男子的保护，不再处于随时被欺凌的状态。

　　外面的那些村民正在迅速的组成一个社会。明确的血缘关系使老有所终，幼有所长。

　　我感叹道：“神话传说中，女娲造人。我看三奶奶的功绩，倒和女娲很类似。她教会了人为什么是人。”

　　吕先生和薛倩都点了点头，他们两个却没有说话，似乎被眼前的这种景象震惊了。

　　又过了一会，三奶奶忽然径直向我们走来了。我有一种感觉，她能够看见我们。

　　三奶奶走到庙门口之后，并没有停留，她脚步半点也没有放缓，慢慢的向里面走过来。我们三个人给她让开了路。而她对我们视而不见，径直走到大殿中了。

　　她慢慢的跪在蒲团上面，向三奶奶的雕像磕了一个头。然后就盘着腿坐在了蒲团上面，动也不动了。

　　我们三个人面面相觑，不知道这是唱的哪一出。

　　我试探着叫了一声：“三奶奶？”

　　她发出一个极为苍老的声音：“我不是三奶奶，我是她的使者。”这声音正是我们进庙之前听到的。当时他也自称是三奶奶的使者。

　　随后，他慢慢的转过身来，把正脸对着我们。

　　大殿中的长明灯照亮了他的脸庞，我看见他已经极为苍老了。老到我们无法分辨他的性别。

　　我犹豫了一下，问道：“我们是在梦中？”

　　他点了点头：“不错，你们是在梦中，你们很聪明，看破这一切所用的时间，比我预料的要短得多。”

　　我问道：“刚才我们看到的是什么？是三奶奶的来历吗？为什么让那个我们看这些？三奶奶又在哪？”

　　他微微一笑，说道：“年轻人，你的问题可真不少。”

　　他沉默了一会，似乎在想着怎么回答我们。过了片刻，他说道：“很久以前，我是这村子里面的村民。十二岁生日那天，上一任使者选中了我，将三奶奶的来历告诉了我。”

　　我奇道：“上一任使者？”

　　他点了点头：“村民都以为，梦见的是三奶奶本人，其实并非如此。三奶奶经历了不知道多少年月，她老人家已经无力托梦了。可是这件事太过重大，她又不甘心让真相消失在时间中。于是挑选了最为忠诚的村民作为使者。一旦做了三奶奶的使者，这一生都要守口如瓶，而死了之后，不能轻易投胎，要等到下一个合适的人出现，把真相告诉下一任使者，才算完成任务。”

　　他说到这里，又叹了口气，说道：“我已经等待了很多年。但是合适的人一直没有出现。我之前还有些担心，如果我魂飞魄散，就再也没有人知道这件事了。幸好，你们三个来了。”

　　我问道：“那么真相是什么？”

　　他冲我笑道：“真相你们不是已经看到了吗？历代使者得到的，只有这一个梦罢了，我们世代相传，就是在传递这一个梦。至于梦的意义是什么，就只有三奶奶知道了。”

　　随后，他又冲我们笑道：“不过你们很幸运，三奶奶决定见见你们。你们休息一会，就去见她吧。”

　　我奇道：“三奶奶当真还活着？”

　　他微笑道：“这是自然，三奶奶一直都没有死。不过……”他的脸上又多了一丝悲伤的神色：“不过，三奶奶虽然比常人的寿命要长的多，但是她毕竟还是在一点点的衰老，她现在已经很老了，我不知道她还能再活多久。”

　　说完了这番话之后，他看了看吕先生，说道：“我的使命已经完成了。几天之内，就要投胎转世。可是我的魂魄太过虚弱，我担心到时候稍有不慎，就会魂飞魄散。如果道长能够帮我一把，那我感激不尽。”

　　吕先生向他拱拱手，说道：“前辈有命，自当遵从。”

　　随后，这老人向我们拱了拱手，就消失不见了。

　　当老人消失的那一刻。我看见两盏长明灯慢慢的亮起来了，渐渐地，把整座大殿都照亮了。我听见周围有说话声，有诵经声，像是呢喃，又像是吟唱，不住的飘到我的耳朵里面。

　　我坐起来，发现自己躺在一座大殿中。而这大殿，分明就是我们在梦中看到的那一间。

　　我向旁边看了看，薛倩和吕先生也已经醒过来了。紧接着，我听到村子里面响起来一阵鸡叫：天亮了。

　　我看见有不少村民，正一脸好奇地围着我们。那村长走过来，向我们说道：“怎么样？你们梦到三奶奶了吗？”

　　我们三个人点了点头，说道：“梦到了。”

　　村民们的脸上都露出羡慕的神色来，向我们三个说道：“你们可真幸运。我们这些人，一辈子也没有梦到过一次。”

　　之后，村长又絮絮叨叨的说了很多话。无非是我们睡着之后发生的事。大致过程与我们料想的一样。我们三个人倒在麦秸垛上睡着之后，村长发现我们累极了，根本叫不醒，只好将我们抬到了大殿中。然后，我们就一觉睡到了现在。

　　我揉了揉眼睛，忽然想起在梦境中，那位使者的话来了。我向村长说道：“我们要见见三奶奶。”

　　村长说道：“你们要见她老人家也可以，不过得斋戒沐浴，七天七夜。”

　　我们三个人叫道：“七天七夜？恐怕来不及。”

　　村长为难道：“三天三夜总成吧？”

　　我说道：“你根本不知道事情紧急，恐怕一个小时我都等不了了。”

　　村长有些不快的说道：“三奶奶是我们村最尊贵的活神仙。你们口中有酒肉浊气，身上又不干净。这样去见，八成会亵渎了神仙。万一三奶奶生气了，不再保佑我们，那可不妙的很。”

　　吕先生摆了摆手，说道：“我们斋戒沐浴，一天一夜，行不行？”

　　村长思考了一会，为难的说道：“好吧。总算斋戒过一次，动了一番心思，希望三奶奶能看在你们有诚心的份上，不和你们计较。”

　　我们三个人谢过了村长。然后有两个人带领我们去沐浴。

　　等我们洗干净之后，这一天的斋戒就开始了。从早上饿到中午。我们已经被提前告知了。斋戒期间，只有中午这一餐。所以我们都准备好了多吃一点。可是午餐端上来才发现。这些饭菜果然素的可以。没有肉也就算了，我甚至连个油花都没有看到。


第633章 天机

　　我苦着脸说到：“以前在恶菩萨庙，被吕先生的师兄招待，那时候的斋饭就够素了，没想到这里的村民更过分啊。”

　　吕先生说道：“食物越清淡，就代表越虔诚。我劝你多吃一点，不然的话，你可熬不过去。”

　　我自然知道应该多吃一点，可是这饭食之无味，我勉强填饱肚子之后，就再也咽不下去了。

　　薛倩则一个劲的说道：“这和昨天的饭比起来，简直一个天上，一个地下啊。”

　　我想起昨天的十几道菜来，不由得流下口水。于是趁着这个感觉，又吃了几口饭。就再也吃不下去了。

　　只有吕先生，细嚼慢咽，慢条斯理的吃了很久。这时候的吕先生，倒也像是一个出家人的模样。

　　我们三个人吃饱了之后，就坐在屋子里面休息。有两个村民站在外面，像是站岗一样守着我们。这种感觉很不好，似乎我们三个变成了囚犯，而他们将我们看守起来了一样。

　　我向村长说道：“你们这是什么意思？怎么还安排了看守？”

　　村长笑道：“小兄弟，你可不要误会。你们是三奶奶的贵客。而三奶奶是活神仙。我们自然就要按照最高的礼节接待你们了。给你们安排两个站岗的，不是为了看守你们，而是为了保护你们的安全。就像是……”

　　村长思索了一会，忽然眼前一亮，说道：“就像是古时候，皇宫外面的守卫一样。”

　　薛倩哈哈大笑：“我还是第一次知道，皇宫里面的人吃饭吃的这么清淡。”

　　村长干笑了两声就离去了。临走的时候，我听见他说道：“我还以为这三个人当真是事情紧急，来不及斋戒七天。现在看来，恐怕是无肉不欢，耐不住清淡。”

　　村长似乎对我们不甚满意，一边摇头，一边离去了。

　　我们三个人重新坐回到屋子里面。百无聊赖之际，我说道：“你们两个觉得，咱们梦见的那些景象，到底是什么意思？”

　　薛倩说道：“显而易见，这意思是在说三奶奶的来历。”

　　我说道：“难道三奶奶当真是这么来的？这可有点……”

　　我的话说到一半，吕先生轻轻咳嗽了一声，然后指了指门外。

　　我猛然醒悟过来了，隔墙有耳。这村长看起来憨厚，但是我们并不了解他，还是小心点好。

　　他能当上村长，不一定全靠德高望重。外面那两个人美其名曰是为了让我们享受帝王的身份，但是谁知道，是不是为了偷听我们谈话呢？

　　他们的村子，已经多年没有人梦到三奶奶的来历了。想必就算是村长，也很想知道其中的原委。所以安排两个人守在这里，看看能不能从我们这里偷听点消息回去，这个心思简直是正常得很。

　　我们三个人不再谈论这些事，而是东拉西扯的讲一些别的。等天渐渐地黑下来之后。我们都感觉到了一丝倦意。

　　我躺在那张床上，心里面盘算着：“斋戒一日一夜。我们已经过去了一日，还有一夜的工夫。长夜漫漫，难以度过。我最好还是睡上一觉，不然等一会肚子饿了，就是想睡也睡不着了。”

　　想到这里，我就闭上了眼睛。这时候，我忽然听到那村长的声音：“三位贵宾还在吗？”

　　随后那两个看守答道：“都还在。”

　　村长嗯了一声，吩咐道：“三奶奶要见他们。”

　　我一听这话，马上睁开眼睛，坐了起来。

　　那两个看守奇怪的问道：“不是说要斋戒一日一夜吗？现在天还没有亮，怎么三奶奶就要见他们？咦？三奶奶又说话了？”

　　村长的声音有些异样：“三奶奶说，事情紧急，等不到天亮了。”

　　那两个看守很慌张的推开了门，向我们说道：“三位先生，三奶奶有请。”

　　我们三个人整理了一下衣服，然后跟着村长几个人向外面走去。

　　不多大一会，我们就来到了三奶奶庙。在梦境中，这座庙只是庙门高大，里面很小。实际上，三奶奶庙规模并不小。这里有十几间大殿，供奉着三奶奶的遗物。这里更像是一个博物馆。

　　我们跟着村长走了一会，一直走到小庙西北角的一间茅草屋跟前了。

　　村长指了指茅草屋，说道：“三奶奶就在里面。”

　　我惊讶的看了看身后的那些富丽堂皇的大殿，又看了看面前低矮破旧的茅草屋，简直不敢相信自己的眼睛，我问道：“三奶奶怎么会住在这种地方？”

　　村长没有回答我，而是轻轻推了推我。

　　我和薛倩、吕先生三个人走了进去。

　　我看见这小屋中放着三个蒲团。其中一个蒲团上，坐着一个极为苍老的人。她的皮肉已经变成了紫黑色，似乎早就已经死了一样。估计她就是三奶奶了。而她的旁边，则坐着两个年老的妇女。

　　这两个妇女见我们进来，都站了起来，向我们行了一礼，说道：“三位贵客，请坐吧。”

　　随后，她们从屋角一只柜子里面拿出来一个蒲团，一盏油灯。蒲团放在地上，油灯挂在墙上。这时候，屋子里面有两盏灯亮起来，比之前要亮堂了不少。

　　我看见三奶奶缓缓地睁开眼睛，气若游丝的说了一句：“你们两个出去吧。让外面的那些人，退到庙外，谁也不许靠近，你们两个替我监督他们。”

　　这两个妇女答应了一声。然后就推门出去了。随后，我听见一阵脚步声，应该是村长几个人离开了。

　　我们三个坐在蒲团上面，谁也没有开口。刚才三奶奶说话的声音，极为虚弱，似乎随时都会死掉一样。再结合她现在的模样，真是让人担心。

　　我不忍看着面前这干瘦的老人，于是盯着灯火发呆。这时候，旁边的薛倩忽然捅了捅我，然后指了指三奶奶。

　　我回头一看，发现她的皮肉正在从紫黑变得红润，眼珠也变得很清澈，似乎在短短的几十分钟内，年轻了十几岁一样。

　　三奶奶冲我们笑了笑，慈祥的说道：“你们好。”

　　这声音仍然很苍老，只不过，已经中气十足，再没有日薄西山的感觉了。

　　我们三个都向三奶奶问了好。我忍不住问道：“为什么你在几分钟内，年轻了这么多？”

　　三奶奶说道：“你很想学吗？只可惜，我时间不多了，不然的话，就是教你也无妨。”

　　吕先生难得很正经的问道：“老太太是不是有什么话要对我们说？”

　　三奶奶点了点头，说道：“使者给你们托梦了吧？”

　　我们都点了点头。

　　三奶奶叹了口气：“本来这件事应该我来做。但是随着这日子一天天的过去，我也越来越老了，有心无力。所以只好挑选使者。这些使者只知道梦的内容，却不知道梦的意义，免得泄露了天机。我今天叫你们来，是想要告诉你们梦的意义。”

　　我的心不由得开始激动起来了，因为我总觉得，三奶奶恐怕要说出一件关系重大的事来。

　　只听她淡淡的说道：“你们在梦境中看到的东西，都是真的。很久以前，我不记得是几百年前，还是几千年前。这里曾经闹过一次瘟疫，全村死绝。尸首留在村子里面，连个安葬的人都没有。”

　　“又过了不知道多少年，来了一伙人。确切的说，当时并没有人知道他们是人，是鬼，还是神。他们带来了神水，将这灵物洒在人的身上，把大家救活了。可是活过来的人，都变成了禽兽，开始自相残杀。哎，那情景实在是太惨，倒还不如死去算了。”


第634章 玉葫芦

　　我有些震惊的看着三奶奶，问道：“然后你就像梦境中一样，首先感悟到了教化？”

　　三奶奶摇了摇头，说道：“实际上，当初那些怪人来的时候，我并没有死透，那些神水洒在我的身上，并非让我死而复生，而是让我康复过来了。所以，我的心中一直都很清明，我知道我们是人。也记得从小学过的仁义礼智信。”

　　我们三个人都点了点头。

　　三奶奶说道：“那几个怪人不许我们离开，将我们困在村子里面，看着我们整日像是禽兽一样，只知道找东西吃，和生孩子。不知道过了多少年，我的那些乡亲们，有的老了，有的死了。不过，无论他们是老了还是死了，结果都只有一个，就是被更加年轻，更加强壮的人吃掉。只有我自己是个例外，我发现自己再也没有老去。”

　　吕先生说道：“想必是那神水的缘故吧。”

　　三奶奶点了点头：“实际上，在那地狱一样的世界里面，谁还有心情管自己有没有老呢？我每天睁开眼睛，想的就是怎么活下去。直到有一天，我才猛然想起来，这么多年过去了，我始终年轻。甚至几十年前的婴儿都变成老爷爷了，可我还是二十多岁的样子。当时我并不知道这是因为那神水的缘故。”

　　三奶奶接着说道：“后来你们也看到了。我的孩子死了，我伤心了很久。有一天晚上，我跪下来，对着天上的月亮哭喊，我说世界上真的有老天爷吗？真的有神仙吗？我的乡亲们吃斋念佛，为什么变成这样？”

　　“结果我就听见一个声音在我耳边说道：世上当然有神灵存在。神灵不救你的乡亲，因为他们灵智未开，既然你已经有了教化，我就保你不受侵害，享千年之寿。”

　　我们目瞪口呆的看着三奶奶。这话从她嘴里面说出来自然而然，可是我们却实在难以相信。薛倩问道：“你的意思是说。神仙和你说话了？”

　　三奶奶笑了笑，说道：“我不知道他是不是神仙。或许是吧。他从来没有现身，只是在我耳边与我交谈。他告诉我很多事。除了我之外，谁也不知道他的存在，就算是那几个怪人，也不知道。”

　　吕先生问道：“他都想你说什么了？”

　　三奶奶说道：“他是九重天外的神仙，轻易不会到凡间来。但是不久前，有几个人偷偷到了仙界，偷走了仙界的很多东西，其中就包括这神水。”

　　三奶奶说到这里，又顿了顿，补充道：“神仙并没有明说，偷入仙界的是人。但是我不能理解，所以将他们当做是人了。”

　　我们三个人都点了点头，问道：“然后呢？”

　　三奶奶说道：“神仙告诉我。这几个人带着神水来到了我们的村子，打算试一下神水的效果，所以才发生了现在的这一幕。将我们全村变成了地狱。”

　　“而我则开始求那位神仙，求他救救我们。那神仙说道，等村民有灵智之后，他自然会出手。而我为了让神仙出手救我们，于是开始在村子里面散布道德教化。因为有了那位神仙的暗中帮忙，村民并不能伤害我。”

　　“这过程中，那几个一直观察我们的怪人似乎感觉到很惊奇。似乎不能理解，我为什么突然有了灵智。一直以来，他们都只是不许我们离开村子而已，并没有插手我们中间的事，这时候他们虽然惊奇，却也没有打断我。于是我得以慢慢的感化村民。”

　　“这样不知道多了多少年，过了多少代。村民终于被我教好了，他们叫我三奶奶，供奉我为活神仙。而我也发现，自己不再是二十多岁的人了，变成了三十多岁。看来，我只是衰老的比正常人慢很多而已，并没有真的长生不老。”

　　吕先生说道：“原来你的名号是这么来的。你在村中散布教化，大有功德，被他们供奉，也是应该的。”

　　三奶奶笑了笑，说道：“那天，村民为我建起来了三奶奶庙。庙宇落成的那一日。那几个怪人似乎感觉到了索然无味，于是打算离开。村民们不知道这几个怪人的存在，可是我却知道的很清楚，于是悄悄地跟了上去。在距离村子十里的地方。他们被那位神仙拦住了。”

　　“那神仙依然没有现身，但是无形中就让那几个怪人逃脱不得。可见神仙的本领实在是高深莫测，而我们凡人，就只有羡慕的份了。”

　　“那位仙人并没有马上出手杀了他们。而是要他们交出盗走的东西。可是这几个怪人不住的求饶。看他们的意思，似乎那些东西被他们给弄丢了。于是神仙惩罚他们，令他们无形无质，永居幽冥。”

　　我们三个惊讶的喊道：“阴间的人。”

　　我心里面有些震惊：“原来阴间的人，不是自古就有的。而是被神仙罚在幽冥之中。”

　　三奶奶听见我们喊出这个名字来，脸上并没有惊讶的表情，反而微笑的看着我们，说道：“你们已经猜到了？实际上，我是过了很久，才察觉到，世界上出现了阴间的人，又过了很久，才联想到，他们应该就是被神仙罚入到幽冥中的怪人了。”

　　三奶奶说到这里，就慢慢地舒展了一下胳膊，然后把腿扳了出来。她原本是盘着腿坐着的，下身一动，我听见她的关节啪啪作响。

　　我不由得咧了咧嘴，生怕她把骨头弄断了。

　　而三奶奶冲我们笑了笑，说道：“我已经在这里坐了很多年了，再不走动，恐怕就永远都没有机会了。”

　　我们三个人伸出手去，想要帮她。但是她摆了摆手，拒绝了。她慢慢地站起身来，在小屋里面迈着很小的步子，小心翼翼的走着。

　　她推开茅屋的门，看了看外面的夜色，然后叹道：“我已经很久没有看到过月亮了。”

　　她并没有在门外逗留太久，就又返身走了回来。然后弯下腰去，将自己的蒲团移开。她指了指蒲团下面的土，说道：“请你们帮我挖开。”

　　我们猜想那下面可能埋藏着什么东西，于是开始徒手挖掘。不多时，我们挖出来一个石匣。

　　三奶奶看着石匣，眼睛里面的神色有些异样，似乎看见了多年不见的老朋友一样。她伸出手在石匣上面抚摸了一会，说道：“打开它。”

　　我轻轻地掀了一下，石匣就被打开了。里面有一个玉葫芦，葫芦口被带有异香的木头封着。

　　三奶奶小心翼翼的把玉葫芦取了出来，然后交到了吕先生的手上。她颤颤巍巍的说道：“这是神水，那几个怪人留下来的。这么多年了，我一直保存着它。神仙告诉我说，等我将要死的时候，会有人来取走它，现在你们终于来了。”

　　三奶奶说到这里，又笑道：“当年我问神仙。这三个人是谁？我要怎么分辨他们？神仙告诉我说，这三个人，一位觉得自己是道士，一位觉得自己是凡人，一位不知道自己是什么人。说的可不就是你们三个吗？”

　　我们三个人听了这话，面面相觑，不知道应该怎么回答。

　　吕先生看着手里的玉葫芦，声音有些发抖：“为什么要我们取走它？这神水要怎么用？”

　　三奶奶摇摇头：“这是神仙吩咐下来的，我并不知道。那位神仙，再也没有出现过。”

　　薛倩忽然说道：“我明白了，马道士想要得到这玉葫芦。”

　　三奶奶疑惑的看着薛倩：“马道士，他是谁？”


第635章 谎言

　　我看见三奶奶一脸迷茫，于是说道：“我听村民说，几个月前，曾经有一个道士来到村子里面，抓了很多小鬼。”

　　三奶奶点了点头，说道：“原来你们是在说他。哎，这个小道士可是误入歧途了。实际上，大家是仙也好，是人也好，是鬼也好。只要积德行善，就是同类，又何必分什么正派邪派呢？”

　　我们全都点头称是。

　　三奶奶看了看我们三个，然后说道：“我请你们帮一个忙，希望你们能够帮我救出被抓走的小鬼。这些小鬼是为了护着我，才落到马道士手中的。”

　　我们三个人郑重的说道：“好，我们答应下来了。”

　　三奶奶慢慢的坐了下来。我以为她要重新的盘腿坐在蒲团上面了。然而，她却躺平了身子，用头枕着蒲团，就这样躺在地上。

　　我听见她满足的说道：“我已经有多少年没有躺过了？我自己都记不清楚了。这样躺着，真的很舒服啊。我要好好地睡一觉。”

　　然后，她慢慢的闭上了眼睛，就不说话了。我看见她起初的时候呼吸均匀，但是随着时间的推移，她胸口起伏的程度越来越小，呼吸的频率也越来越低。

　　十来分钟后，我看见她的皮肉正在迅速的衰老，慢慢的，又变成我们刚刚进来的时候，看到的样子了。

　　吕先生蹲下身去，在她脖颈里面摸了摸，然后站起来，叹了口气，说道：“她已经死了。”

　　我说道：“她刚才不还中气十足的和我们说话吗？”

　　吕先生苦笑一声，说道：“你知道什么叫回光返照吗？”

　　我恍然大悟：“原来三奶奶刚才只是在回光返照。”

　　吕先生说道：“其实是和回光返照差不多的原理。她太苍老了，活到今天，已经是油尽灯枯。你没有听到她说吗？她甚至连托梦的力量都没有了。咱们刚刚进来的时候，她气若游丝，根本无力交代后事。所以用道术，将自己全身的力量积聚起来，让身体维持几个时辰的兴奋。现在，她算是彻底耗干了生命。”

　　薛倩说道：“原来三奶奶也会道术。她倒没有提及进入道门的事。”

　　吕先生说道：“你如果能活上几千年，这点道术，不用拜师，自己也可以钻研出来了。”

　　他把玉葫芦揣在怀里，说道：“行了，这里的事已经结束了，我们回去吧。”

　　我们三个人推开小屋。从里面走了出来。我走出小屋的时候，一眼就看到了天上的弯月。我不由得说了一句：“这月亮真不错。”

　　等我说完之后，不由得愣了一下，直到这时候，我才明白刚才三奶奶为何感叹夜空了。

　　在这种昏暗的小屋里面呆上一晚，再出来的时候，都有一种恍如隔世的感觉。更何况是三奶奶呢？她盘着腿坐在屋子里面不知道多少年，终于看到月亮，当然要忍不住赞叹了。

　　这时候的三奶奶庙很安静。看来村民确实按照她的吩咐，都离开了。

　　我们三个人有很多话要说。但是却不知道该说什么。于是只好一路沉默着，向庙门口走去。

　　等我走到门口的时候，我看见外面聚拢着很多人。是村长带着人守在外面。而门口站着那两个老年的妇女。她们两个像是两尊门神一样，谁也不许进去。

　　村长远远地看见了我们三个，指着我们叫道：“出来了，他们出来了。”

　　村民们大声的问道：“怎么样了？三奶奶有没有交代什么？”

　　吕先生为难的看了看他们，什么也没有说。然后他走到那两个妇女身边，冲她们做了个手势，将她们请进庙里面来了。

　　吕先生有些歉意，又有些悲伤的说道：“三奶奶已经去了，请你们节哀。”

　　这两个妇女愣了一下，脸上露出来哀容。不过她们很快就回过神来，向我们三位说道：“三奶奶临死的时候，有没有对村子交代什么？”

　　吕先生说道：“对村子到没有交代。只给我们三个留了一些话。”

　　那两个妇女马上伸出手来，说道：“三奶奶的话既然是留给你们的，那你们就不要告诉我们。”

　　吕先生连忙点了点头。

　　那两个妇女似乎有些不放心，又交代我们说道：“这些话，最好谁也不要告诉，只有你们三位知道就可以了。”

　　我说道：“我明白。”

　　那两个妇女向我们行了一礼，说道：“请三位稍等。”然后她们急匆匆的向小屋走去了。

　　大概半小时之后，她们两个回来了，然后向我们说道：“咱们走吧。”

　　她们两个同我们三个人走到了庙门口。而门口的那些村民显然已经等得不耐烦了。

　　这两个妇人看了看村民，然后声音悲痛的说道：“三奶奶已经走了。离开我们了。”

　　村民哗然，个个惊呼道：“怎么可能？三奶奶是神仙，不会死。”“这三个外人有问题，是他们害死了三奶奶。”“让这三个外人偿命。”

　　我一看这势头不好，不由得紧张起来了。我们三个人是最后见过三奶奶的人。她当着我们的面死了。而我们也确实跳进黄河洗不清了。

　　只不过，这些村民虽然大喊大叫，但是谁也没有冲进庙里面来打我们。我观察了一会就明白了。这两个妇女在村子里面恐怕有极高的地位，她们两个不发话，村民就不敢妄动。

　　过了一会，村民的声音渐渐地下去了。而那两个妇女向他们说道：“这三位，是三奶奶请来的客人。三奶奶是活神仙，会识人不明吗？会被自己请来的客人害死吗？”

　　村民们你看看我，我看看你，然后小声的说道：“不会。”

　　这两个妇女又说道：“三奶奶是活神仙。她会死吗？”

　　村民们又说道：“不会。”

　　妇女长舒了一口气，说道：“她老人家是神仙，能够住在咱们村这么多年，对于咱们来说，已经是莫大的恩德了。三奶奶没有死，她只是走了，回到仙界去了。”

　　村民们纷纷点头称是。然后他们问道：“三奶奶临走的时候，有给村子里面交代什么话吗？”

　　两个妇女说道：“三奶奶临走的时候，亲口对我们说，这三位是我们村子里面的贵客。我们要好生款待他们，请他们帮忙，把死去的亲人从马道士手中救出来，让他们的魂魄安息。”

　　村民们个个感激的看着我们三个。

　　我心想：我们从小屋里面出来的时候，三奶奶就已经死了。这两个妇人，又怎么会听到三奶奶的话呢？这不是明摆着假传圣旨吗？

　　随后，我又明白了。她们两个是不想让村民怀疑我们害死了三奶奶，所以撒了这么个谎。与此同时，又把我们捆绑在村子里面，让我们解决了马道士再走，无法推辞。

　　我心想：“这两个人倒是聪明得很。只不过，我们早就答应了三奶奶，要帮你们解决马道士。”

　　村民们问道：“三奶奶已经升仙走了，她的身体还在吗？”

　　妇女点点头，说道：“身体还在。我们要帮她塑金身。世世代代供奉。让三奶奶在仙界，也能看见我们的虔诚。”

　　这些村民都点都答应了。而村长站出来问道：“村子里面的事物，三奶奶交代了吗？”

　　妇女说道：“这些俗事，等三奶奶的金身塑好之后，再说不迟。”

　　村长连忙点了点头，说道：“不错，不错。是我没有分清楚轻重。”

　　我们从三奶奶庙走了出来。而两个妇女就一人一边，将两扇大门关上了。可能直到重塑金身的时候，才会再开启了。


第636章 夜半游魂

　　三奶奶死了，我能够看出来，村民们的心情很复杂，一方面，他们为失去这位受人尊崇的活神仙而感到难过。另一方面，他们又笃信三奶奶是回到仙界了。总之到后来的时候，他们对于三奶奶，变成了一种夹杂着不舍、失望、惋惜，怀念，担忧的情绪。好像村子里面少了顶梁柱一样。

　　我们三个人被当成了贵宾，隆重接待。我们像是第一天来的时候一样，又被送上来了十几道菜。

　　在饭桌上，村长像是开玩笑，又像是在提醒我们。他笑眯眯地说道：“三位，你们一定要帮着我们救回死去的乡亲啊，让他们平平安安的，投胎转世。”我们刚要答应，村长又微笑着说道：“如果救不回来，你们可不能走。”

　　我们三个一听这话，都有些苦恼。在这些村民看来，要救出被抓走的人，应该是轻而易举才对。但是我们三个人却明白，事情远没有那么简单。我们根本不知道马道士现在在什么地方，也不知道他究竟是独自一个人，还是另有帮手。

　　村长见我们都低着头不说话，有些不快的说道：“三位大师，你们该不会是不想帮忙吧？”

　　吕先生连忙摇摇头：“怎么会呢？没有这回事，刚才只是在想对策而已。”

　　村长颇为怀疑的说道：“那就好，那就好。三位也忙了一夜了，吃完饭后早点休息。睡醒了才有精神对付马道士。”随后，他干笑了两声，就离开了。

　　我们吃完了饭之后，就回到了小屋中。我问吕先生：“你有什么办法对付马道士吗？”

　　吕先生坐在床上，颇为踌躇的说道：“咱们根本不知道马道士在什么地方，这可有点为难了。”

　　薛倩说道：“吕老道，村长的意思是，咱们抓不住马道士，也就别想离开这村子了。你最好还是认真想想办法。”

　　吕先生一拍大腿，说道：“有了。”

　　我心中一喜，问道：“有办法了？”

　　吕先生点点头，说道：“我可以用道术，在这屋子里面制造一个障眼法，让他们以为咱们还在屋子里。然而，咱们三个实际上已经偷偷溜走了。等天亮的时候他们进来再看，屋子里只是几个纸人罢了。”

　　我大失所望的说道：“我以为你有抓住马道士的办法了。原来是逃走的办法。”

　　薛倩说道：“其实要想把马道士引出来并不难。他来这里捣乱的目的，无非就是为了这只玉葫芦。咱们就用玉葫芦作为诱饵，等他出现之后，将他擒住不就行了吗？”

　　吕先生把玉葫芦掏出来看了看，然后有些犹豫的说道：“这只玉葫芦里面的东西，恐怕牵扯重大，如果被马道士夺走了，那可就太遗憾了。”

　　薛倩说道：“这玉葫芦一直盛在石匣里面，而石匣一直被三奶奶坐在蒲团下面。所以马道士肯定没有见过这东西。你给他弄一个假的，他也分辨不出来。”

　　吕先生缓缓地点了点头，然后说道：“这件事有点奇怪。既然马道士从来没有见过这只玉葫芦，他是怎么知道这东西在三奶奶手里的？”

　　我思考了一会，然后说道：“恐怕是那只魂魄告诉他的。”当初阴鬼婆把薛父脊椎骨里面的魂魄煮了出来。我们看到幻觉不久，这魂魄就被马道士的同伙盗去了。他们肯定是从魂魄中得到了什么消息。所以才来三奶奶这里，想要抢走玉葫芦。

　　我把这个猜测说了一遍，吕先生和薛倩都点头认可了。

　　吕先生拿着这只玉葫芦，翻来覆去的看，过了一会，他说道：“我应该把里面的神水倒出来，然后装上井水？”

　　我说道：“如果这神水必须要呆在玉葫芦里面呢？一旦拿出来，就发生了变化，怎么办？”

　　吕先生颇为踌躇的说道：“这东西还真是麻烦。”

　　薛倩说道：“其实你就算是拿一只破碗，里面装上清水，也能把马道士引出来。”

　　吕先生奇怪的问道：“马道士有怎么蠢吗？”

　　薛倩笑道：“正因为他不蠢，所以才会出现。吕先生，你想要坑人的时候，不是一贯的聪明绝顶吗？怎么现在倒糊涂了？你想想看，只要你打出旗号，说神水在你身上。就算马道士发现你的神水是假的，他也肯定会认定了，你知道真的神水在哪。所以会千方百计的来找你，把事情问出来。”

　　吕先生点点头：“不错，不错。薛倩，你最近聪明了不少啊。”

　　薛倩嘿嘿的笑道：“热闹看多了，自然就聪明了。”

　　这时候正是夏天，而村民低矮的土坯房却很凉快。我们谈论了一阵，就感觉到一阵倦意，于是躺在床上睡了过去。

　　等我再醒过来的时候，我看见屋子里面漆黑一团。门外却透出灯光来。这时候已经是晚上了。

　　我在桌上摸了摸，找到了火柴，打算把灯点上。可是火柴刚刚划着，噗地一声，就灭掉了。我咦了一声：“这火柴质量这么差？”

　　我又重新划了一根，和上次一样，一闪而灭。

　　我掏出第三根，正准备划着的时候，却呆在那里不动了。我的脑子里面仔细的回忆着刚才火柴灭掉的情景。那不是因为质量差才灭的。更像是有什么人在我旁边，把火吹灭了。

　　可是我刚才根本没有感觉到有风。这种事不可能是人干的，八成是鬼。

　　我吞咽了一口吐沫。然后闭上了眼睛。在这种黑漆漆的屋子里面，睁着眼睛根本就是浪费。我用听觉、嗅觉、触觉，仔细的感觉周围的情况。

　　慢慢的，我觉得有一团阴冷的气息，正聚拢在我身后。这一团气息，应该是刚才吹灭火柴的东西了。

　　我站在那里，并没有动。我心里面暗暗地盘算：毫无疑问，这家伙不是活人。应该是一只鬼。这只鬼既不害我，也不现身，到底打的什么主意？

　　难道是马道士的同伙？前来盗取玉葫芦的？

　　我越想越有可能，越想也就越紧张。我想叫醒吕先生和薛倩。但是知道这么干行不通。在这种黑漆漆的地方，人就等于瞎子，而小鬼却不受任何限制。我的一举一动都被他看在眼里，吕先生被我叫醒，怎么也得十几秒钟的时间，这个时间对他来说实在太充裕了，完全可以向我下手。

　　我开始仔细的回忆我的床在哪，我的大刀放在哪了。我闭着眼睛冥思苦想，而我身后的小鬼居然没有动。

　　我想了一会，在脑子里勾勒出床铺的方位，以及大刀的位置。然后我大喝了一声，用声音震慑住小鬼，与此同时，飞身而起，扑到了床上。

　　与我料想的分毫不差，我的身子安安稳稳的落在床上，随后，我伸出右手，自上而下，以极快的速度在床上扫了一下，就把大刀抓在手里。我握着大刀，横在胸前，喝问道：“你到底是谁？”

　　没有人回答我，我只听到屋门似乎响了一声。

　　紧接着，我听见薛倩和吕先生爬起来了，他们两个声音慌张的问道：“什么情况？赵莽，你在干嘛？”

　　我没有点灯，仍然闭着眼睛，仔细的感知周围的情况。只不过，这时候屋子里面的气息很紊乱，我再也感觉不到那只鬼了。

　　这时候，薛倩已经把蜡烛点起来了。我向屋子里面看了看，一切平安。这才松了一口气，说道：“刚才有一只小鬼闯进来了。吹灭了我的火柴。”

　　薛倩忽然指了指地上，问道：“就是这个？”

　　我扭头一看，那边有两摊水渍，是两个清晰地脚丫形状。


第637章 投胎的日子

　　吕先生凑了过来，用鼻子嗅了嗅，说道：“鬼气阴森。确实不是活人。”

　　薛倩说道：“这只鬼来干什么？大半夜的跑到三个道士的房间里面，总不是为了吹火柴吧？”

　　紧接着，我们三个人都叫道：“是为了玉葫芦。”

　　这只鬼大半夜的闯进来，最有可能是为了玉葫芦。吕先生转身就要去翻找。想检查一下玉葫芦还在不在。

　　然而，我连忙拦住了他，我说道：“吕先生，先别动。这种把戏我见过很多次了。”

　　吕先生奇怪的问道：“什么把戏？”

　　我说道：“对方并不知道你的宝贝在哪里。所以故意派一只笨手笨脚的毛贼过来。或者是真失手，或者是假失手。总之要让你明白，对方是冲着你的宝贝来的。你精神紧张之后，肯定会查看这宝贝有没有丢失。可是在你查看的时候，对方就已经藏在附近悄悄地观察你了。记下了你藏宝的位置。你一转身，宝贝就被偷走了。”

　　吕先生恍然大悟：“你提醒的很及时。”

　　然后他从床上坐起来。端着罗盘仔细的在周围看了一圈，然后说道：“周围没有可疑的人，放心吧。”

　　随后，他调转了身子，挡住了所有人的视线，在床上摸索了一会，说道：“放心吧，东西还在。妥当得很。”

　　我笑道：“吕先生，你要藏宝贝，连我们都防着吗？”

　　吕先生笑道：“我担心你们两个被马道士抓走之后严刑拷打，经受不住痛苦把秘密说出来。”

　　薛倩则冲我笑道：“这下糟了。本来我们说出秘密，能少受一些皮肉之苦。可是我们坚称不知道，马道士又不信，估计得把我们给打死。”

　　我们三个人正在屋子里面谈话，忽然，我听见窗户上传来砰砰砰的几声脆响。我扭头一看，有一只手正在敲击窗户。

　　吕先生大喝一声：“什么人。”然后飞快的跑了出去。薛倩紧跟在吕先生身后，而我抓起大刀，做了第三个。

　　等我们跑到门外的时候，看见有一个人影，正远远地逃了。这人形奔跑的姿势很笨拙，显得慌乱不堪，但是他的速度很快，似乎完全没有重量一样。

　　吕先生说道：“是一只小鬼。”

　　薛倩说道：“难道是马道士派来的？”

　　吕先生点了点头，说道：“很有可能。咱们正愁找不到这小子。现在就跟过去看看吧。”

　　我说道：“我怎么总觉得这是用来诱敌的呢？前面可能有什么圈套等着我们呢。”

　　吕先生哈哈大笑，说道：“若论下圈套，我是祖师爷，谁敢在我前面弄鬼？”他冲我们摆摆手，说道：“我们走吧。小心一点，跟上去看看。”

　　不知道是不是小鬼使了什么手段，原本在我们院子里面站岗的村民不见了。既然没有他们碍手碍脚，我们也就乐得自由，没有声张。

　　吕先生端着罗盘，带着我们两个慢慢的向前走。而我手里面紧握着大刀，并且做好了准备，一有什么风吹草动，不管三七二十一，先逃跑再说。

　　等我们走了一会之后，就看到一条小河，河水正在缓缓向东流去，发出一阵阵轻响。水声自然悦耳动听，可是我们却无心欣赏了。

　　薛倩说道：“刚才那只鬼在屋子里面留下了两个水脚印。难道他是河里面爬出来的水鬼不成？把咱们引到这个地方，然后抓住我们的脚脖子，将我们拖下去？”

　　吕先生端着罗盘，在水边转了两圈，然后疑惑的说道：“奇怪了，这里面没有水鬼啊。”

　　我问道：“你确定？”

　　吕先生点了点头，说道：“水里面没有，但是河对岸不远的地方，倒是有一些。咱们要不要过去看看？”

　　吕先生口头上争取我们的意见，实际上他已经脱下鞋，挽起裤腿，慢慢的向河对面走了。

　　我和薛倩依样画葫芦，光着脚跟在他身后。

　　夏天的河水很清凉，我的脚泡在里面感觉很舒服。这时候，我很想把衣服脱了，在这浅河中躺一会。但是我很快克制住这种想法了。我知道，在这个地方必须全神贯注，不然的话，我可能就要永远躺在河水中了。

　　我们三个人沉默的淌着水过河。预想中水鬼拉人的情景并没有出现。我们平平安安的到了对岸，然后把脚晾干，打算穿上鞋继续走。

　　这时候，一个女人的声音说道：“三位先生，你们怎么来了？”

　　这声音就在我身后响起来，我一个冷不防，吓得一激灵，差点掉进河里面。我用大刀在地上点了一下，稳住身子，然后猛地转过身来，用刀尖指着身后，问道：“是谁？”

　　身后那人影向后退了两步，然后低声说道：“是我。”

　　这时候我才看清楚了。她不是别人，正是狐狸精。

　　我奇怪的看着她，问道：“你怎么在这里？”

　　狐狸精说道：“今天是大哥投胎转世的大日子，大家都在这里。我带你们去看看吧。”

　　我穿上鞋，和吕先生薛倩两个人跟在狐狸精身后，慢慢的向前走。

　　现代的农村，宗族观念已经不像过去那样重了。有的地方，不断的分家，同姓之间也开始变得疏远。但是也有一些偏远闭塞的地方，仍然保留着大家族的式样。按照辈分起名字，大家共同在一个祠堂里面祭拜，死后埋在祖坟里面。

　　很显然，三奶奶村就属于这样的老式村庄。

　　我发现过了小河之后，走不了几百步，就是村子的祖坟。这祖坟从最开始的稀稀落落，到后来越来越密集。代表着村民越来越多，子孙开枝散叶，血脉延续。

　　我跟着狐狸精在这坟茔中穿梭，第一次没有感觉到恐惧，反而有了一种敬佩的感觉。敬佩村民们这一代一代，生生不息的传承。

　　几分钟后，我听到一个苍老的声音，说道：“三位道长，你们来了？”

　　我循声望去，发现有一个极为苍老的老人，正坐在一个坟头前面。而这个人，正是我们曾经见过的使者。使者周围围拢着很多小鬼，显然是为他送行来了。只不过，这些小鬼看我们的脸色就不那么友好了。

　　吕先生冲他拱拱手，说道：“原来今天是你投胎转世的好日子。这么说来，那只小鬼是你派去请我们的了？”

　　薛倩笑道：“请我们过来就直说，鬼鬼祟祟的，可是把我们几个吓了个半死。”

　　老人疑惑的看了我们两眼，然后向狐狸精说道：“你吓唬这几位道长了？”

　　狐狸精摇摇头，说道：“我的本事，还吓不到三位道长。”

　　吕先生说道：“不是她，是另外一只小鬼。”

　　老人转头看了看周围的那些小鬼，问道：“你们有人去请这三位道长了？”

　　小鬼们都默不作声。

　　老人奇怪的说道：“实际上，我并没有派人去请你们。我刚才正在和众兄弟商议投胎转世的事，我提到了一句，想要借助道长帮忙，不过……”老人笑了笑，说道：“不过我的这些兄弟有些不相信道士。所以还没有决定下来。”

　　我向吕先生说道：“是有人故意把咱们引到这里来的。”

　　吕先生点了点头，说道：“有小鬼在这里偷听到了他们的谈话，然后千方百计，把我引到这里来。希望我出手，帮助使者投胎转世。”

　　老人疑惑的说道：“这小鬼是谁？是不是和我有什么交情？不然的话，为什么要这样帮我？不过，他既然帮了我，为什么又不肯露面？”

　　吕先生意有所指的说道：“他是为了帮你吗？我看未必。”


第638章 马道士来了

　　老人并不明白发生了什么事，甚至以为有人在暗中帮助他，故意把吕先生请了过来。但是我们几个却知道，事情没有这么简单。

　　薛倩把我们两个拉到一旁，小声的说道：“吕先生，这件事有点不对劲啊。”

　　吕先生点了点头，沉默的看着地面，却没有说话，他像是在仔细地思考什么事。

　　我指了指他手里面的罗盘，问道：“你现在还能查到那小鬼的踪迹吗？用这罗盘能不能将他找出来？”

　　吕先生叹了口气，说道：“这里的小鬼太多了，气息很杂。而且，刚才把咱们引到这里来的那小鬼，身上的阴气并不重，绝对不是厉鬼。要想凭着那一点鬼气找到他，可实在是太难了。”

　　我和薛倩听了这话，都陷入了沉默。

　　过了一会，吕先生说道：“这小鬼，最有可能是马道士派来的。可是他和使者非亲非故，为什么要让我帮他投胎转世呢？”

　　薛倩笑道：“你怎么知道他们两个非亲非故？没准这使者是马道士的爷爷也说不定。”

　　吕先生笑了笑，紧接着，他似乎想到了什么一样，脸上的笑容僵住了。随后，他站起身来，绕着一个坟头来回的踱步。

　　看的出来，吕先生正在思考什么问题，只不过，他采用的方式有些太过惹眼了。不远处的小鬼纷纷扭过头来，警惕的瞪着他。

　　一个道士，绕着别人的坟头转圈，当然会引起误会，以为他在用道术拘鬼。

　　好在那使者说了些什么，小鬼们才把目光收了回去，重新聚拢在使者周围。

　　过了一会，吕先生缓缓地停了下来，然后一脸笑容的向我和薛倩走过来了。他指了指不远处的使者，说道：“走吧，咱们听听他们在说什么。”

　　我问吕先生：“你刚才是不是想到什么办法了？”

　　吕先生笑了笑，对我们小声的说道：“马道士的目的，我也猜到了一点，他不过想趁我帮助使者投胎转世，无暇分身的时候，将我们全都制住。然后抢走玉葫芦罢了。”

　　我点点头：“你这个分析很有道理。你想好应对措施了吗？”

　　吕先生说道：“这还用想吗？当然是你在旁边为我护法了，如果马道士攻过来，你就手拿大刀，杀退敌人。”

　　吕先生说这话的时候，一本正经。可是我却很没信心的说道：“我打不过马道士。”

　　吕先生漫不经心的看了我一眼，似乎根本不关心我能不能打败马道士一样，然后说道：“尽力而为就可以了。”

　　我心中纳闷：“尽力而为算什么？尽力之后仍然打不过就算了吗？”

　　我们走到众小鬼旁边，发现他们正在激烈的讨论。

　　只听见其中一个小鬼说道：“大哥，你投胎转世之后，就再也没有人知道三奶奶的来历了。你要不要选一个人，告诉他真相？”

　　使者看着众鬼说道：“这种事，三奶奶自有定夺，不是你们应该关心的。”

　　众小鬼都连连点头。

　　这时候，又有小鬼说道：“二哥他们几个，还有不少的兄弟姐妹，都被马道士抓走了。大哥，你转世投胎之后，再也无人主持大局，剩下我们，怎么把他们救出来？”

　　使者有些疲惫的看着众鬼，然后指了指狐狸精，说道：“小妹不是请来了三位道长吗？他们会帮着我们把其余的兄弟救回来的。”

　　那些小鬼纷纷怀疑的看着我们三个，然后毫无顾忌的，当着我们的面，说道：“天下的道士都是一家的。谁知道这三个人是不是马道士的同伙？他们会真心帮我们吗？”

　　使者还没有说话，又有小鬼说道：“向来只听说过道士抓鬼的，还真没听说过道士救鬼的。我觉得这件事不大可靠。”

　　吕先生冷笑道：“那是因为你孤陋寡闻。如果你早点听说槐城空亡屋的事情，就不会这么认为了。”

　　那几个小鬼愣了一下，然后问道：“槐城空亡屋？以活人身份，加入空亡屋的赵莽？”

　　吕先生指了指我，说道：“不仅是以活人的身份，还是以道士的身份。”

　　众小鬼惊到：“你们三个人，就是槐城空亡屋来的？”

　　薛倩笑道：“原来你们还不知道。”

　　使者冲小鬼们笑了笑，说道：“现在你们没有顾虑了吧？这三位道长的见识很高，他们不像其余的道士那样，自命正统，把小鬼都看做妖魔。我觉得这三位道长，是惩恶扬善的好人。恶鬼要惩，恶道士也要惩。善人要保护，善良的鬼也要保护。”

　　吕先生笑道：“老爷子一顶顶高帽给我们戴过来，我们倒有些惶恐了。”

　　使者摆了摆手，向小鬼们说道：“这三位道长，三奶奶都亲自接待过。怎么可能有差错？你们要听他们三位的吩咐。等我投胎转世之后，要听他们三位的号令，协助他们，救出被抓走的小鬼。”

　　众鬼都齐声答应了。

　　吕先生抬头看了看月亮，说道：“老爷子。你的魂魄已经很虚弱了。多耽误一刻，就多一分危险。我看，还是尽早投胎转世吧。如果你没有其他事要交代的话，咱们现在就开始。”

　　使者冲吕先生点了点头，说道：“有劳了。”

　　吕先生挥了挥手，向众鬼说道：“你们散开，将整个坟地团团围住，不要让人闯进来。如果有人要硬闯，你们就将他拖住。能拖一刻拖一刻。”

　　众鬼都答应了，然后远远地散开了。

　　吕先生又从包里面掏出来蜡烛。他将蜡烛全都掰断了。原本细长的蜡烛变成了短短的蜡烛头。

　　他将这些蜡烛摆在了使者周围，然后坐在了使者身边。

　　我问道：“这些蜡烛不用点燃吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“不用。你和薛倩在外面守着我们两个。如果马道士闯过来，千万要拖住他。不然的话，老爷子就有危险了。”

　　我心中嘀咕：“你明知道我们两个根本挡不住马道士，你这不是把使者往火坑里面推吗？”

　　使者却不知道自己身处险境，反而向吕先生笑道：“道长，多谢你了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“老爷子咱们开始吧。”

　　使者点了点头。随后，他的魂魄开始向周围消散，他这幅样子，不像是在投胎转世，倒像是在魂飞魄散。

　　吕先生伸出两只手，沉声闷哼了一下。我看见他们周围的蜡烛，噗地一声，燃着了一半。这烛光青幽幽的，像是鬼火一样。与此同时，我感觉周围的阴气越来越强烈。慢慢的，形成了一个小小的漩涡，将使者的魂魄聚拢在正中央了。

　　本来正在消散的使者，魂魄得以保全。他在阴风中向吕先生点了点头，以示感谢。

　　我看见吕先生头顶上冒出一团团的白气来，一张脸涨得紫红，像是有一团火在他的体内燃烧一样。

　　我忽然明白吕先生是怎样帮助使者投胎的了。他将自己身体内的阴气抽了出来，护住了使者的魂魄，以保证他在投胎的时候，不会魂飞魄散。

　　人的体内，阴阳本来是平衡的，吕先生强行把阴气抽出来。现在他的体内，多半犹如烈火炙烤，疼痛难当。可是他偏偏能忍耐住，一言不发。除了面色有些红之外，甚至痛苦的神色都没有流露出来，也算得上是坚韧了。

　　我和薛倩正在围观他们两个。忽然听见不远处有个女人的声音叫道：“马道士来了，你们小心点。”

　　我一听这话，顿时紧张起来了。看来马道士确实是在周围窥视，不然的话，怎么吕先生刚刚帮着使者转世，他就到了呢？


第639章 鬼用计

　　我和薛倩听到马道士已经到了，明显的都有些紧张。我握紧了大刀，向周围四处张望着。而薛倩干脆向吕先生叫起来了：“吕老道，你好了没有？投个胎也这么久？”

　　吕先生满头大汗，似乎无暇回答。倒是那使者笑道：“小兄弟心直口快，令人忍俊不禁。”随后，他们两个中间刮起了大风沙，我们只能隐隐约约的看见他们两个的身影在狂风中若隐若现，至于具体是什么情况，那就不知道了。想必使者的投胎转世，已经到了极为关键的时候。

　　我对薛倩说道：“不用这么紧张。外面毕竟有不少小鬼守着。马道士再厉害，那些小鬼一拥而上，就算打不过他，也能拖延几个钟头。”

　　薛倩看了看我，然后说道：“老赵，尸牙在哪里？”

　　我目瞪口呆的说道：“这种危急的时候，咱们应该共进退。老薛，你该不会是又想着逃跑吧？”

　　薛倩摆摆手，说道：“哪能呢？我是想啊。尸牙放在你身上，我有点担心，生怕你一会害怕了，含着尸牙逃走。我先把尸牙收起来，绝了你的念想。”

　　我哀呼一声：“你说这种话都不脸红吗？”

　　薛倩一边和我争执，一边把尸牙从我身上搜出来了，然后装到了自己口袋里面。他现在并没有把尸牙含在嘴里面，但是我相信，这是早晚的事。

　　我苦口婆心的劝道：“老薛，一会你可不能逃跑。我们还要仰仗着你的钟馗把敌人打跑呢。”

　　薛倩贼眼光光的看了看我手里的大刀，说道：“是吗？我总觉得，我身上的钟馗固然厉害，但是没有一件趁手的兵器，终究难以发挥最大的威力，要不然……”

　　我连忙向旁边躲了两步，握紧了大刀，说道：“老薛，你已经把尸牙抢走了，大刀你可不能动了。”

　　薛倩嘿嘿笑了两声，正要说话。这时候，刚才那女人又喊了一声：“你们小心点，马道士已经来了。”

　　我循声望去，发现喊话的人正是狐狸精。她一瘸一拐的跑回来，似乎右腿受了伤。

　　薛倩半点怜香惜玉的意思都没有，他朝着狐狸精喊道：“既然马道士已经来了，你还不快将他挡住，跑回来做什么？”

　　狐狸精这时候已经跑到我们两个面前了。她听见薛倩这么说，不由得一愣，然后委屈的说道：“我……我打不过他，我很害怕。”

　　我摆摆手，说道：“她只是个普通的小鬼罢了。怎么可能斗得过马道士，回来就回来吧。”

　　狐狸精感激的看了我一眼，然后颇为惊恐地躲到了我们身后，看着远处的黑暗。

　　这时候，那黑暗中又传来一阵叫声：“他们已经冲进去了，你们要小心。”这声音真真切切，分明是狐狸精的声音。

　　我大为疑惑：“怎么那边又有狐狸精？她不是再我们身后吗？”

　　我想到这里，心中猛地一沉：“坏了，不对劲。”然后想也没想，挥舞着大刀，就向身后砍去。电石火光之间，我看见一只满头白发的厉鬼，正呲牙咧嘴的看着我。

　　紧接着，我感觉有一阵阴风，擦着我的脖子过去了。像是有长长的指甲，划伤了我的皮肉一样，我感觉到一阵火辣辣的疼。

　　只不过，这时候我也无心再关心伤势了，我把大刀舞得呜呜生风，将自己的身子守住了，过了一会，我感觉周围没有什么动静了，于是停下手来，寻找刚才的厉鬼，这时候，我发现周围空荡荡的，厉鬼消失不见了。

　　我用手摸了摸脖子，感觉上面出现了一串血珠。

　　我咧了咧嘴，心中有些庆幸：“看来我反应够快，及时用大刀把他逼开了。不然的话，可就不是出现血珠这么简单了。”

　　我对薛倩说道：“刚才那厉鬼没有伤到你吧？一眨眼的工夫，他躲到哪去了？这只鬼可真够聪明的，居然懂得假扮成狐狸精来骗我们。”

　　我和薛倩絮絮叨叨的说话，可是他却不理我，反而蹲下身去，懒洋洋的从地上捡起来一块石头。

　　我奇怪的问道：“你这是干什么？”

　　薛倩忽然猛地从地上跳了起来，动作迅捷，和刚才懒洋洋的样子，简直判若两人。他手里面举着石头，猛地向我头顶上砸了过来。

　　薛倩的动作固然快，但是这些日子，我已经几乎形成了条件反射，更何况整天背着这把大刀，已经将它使得极为纯属。我双手握紧了刀柄，用力的抵挡着。

　　这时候，我注意到了薛倩的眼神，阴毒又冷漠。和刚才的厉鬼没有什么区别。

　　我心中一惊：“是鬼上身，薛倩被鬼上身了。”

　　我刚刚入主空亡屋那段时间，吕先生和薛阿姨去水寨治伤。那一个月，我和薛倩经历了不少闹鬼事件。那时候，薛倩体阴，屡次被鬼上身。后来吕先生回来了，有他在旁边照看，小鬼附到他身上的机会就少多了。以至于我现在居然忘记了这一点，让他给中招了。

　　厉鬼附在薛倩身上，肯定是打算偷袭我，出其不意的用石头将我砸晕。可是千算万算，他没有料到，我的反应这么快。所以他眼看不能得手，开始向远处逃去。

　　我冲他大声叫道：“把薛倩留下。”

　　我加快脚步，向前猛地一窜，将手里的大刀递了出去，刀尖正好点在薛倩的后心上。

　　薛倩的身子向前一栽，扑通一声，倒在坟地里面。而我看见一个人影从他身体里面爬出来，飞快的逃走了。

　　我走过去，将薛倩扶了起来，问道：“老薛，你没事吧？”

　　薛倩一脸茫然地看了看我，然后把嘴里面的土吐了出来，说道：“老赵，怎么回事啊？”

　　我说道：“你刚才被鬼上身了。”

　　薛倩暗骂了一声：“我身上纹着钟馗，小鬼还敢上我的身？这钟馗也太窝囊了，居然任由小鬼欺负我？”

　　我笑道：“可能钟馗很喜欢小鬼上你的身，好帮他聚拢一些阴气。”

　　薛倩点点头：“肯定是因为这样。过两天我在胸口纹一个太阳，他不是喜欢阴气吗？我就用阳气熬死他。”

　　我看见薛倩活蹦乱跳，能够流利的开玩笑，就知道他没有事了，于是放下心来。

　　我回头再看吕先生，只见他和使者坐在一处。那使者的身影在风中若有若无，而吕先生全身通红，像是被烫熟了一样。

　　薛倩咂咂嘴，说道：“我还是第一次见投胎需要这么长时间的。”

　　对于薛倩的调侃，使者却没有再说话了，他似乎正在紧要关头，无暇分心了。

　　正在这时候，我听见不远处传来了一个志得意满的声音，他阴森森的笑着：“赵莽，咱们两个又见面了。”

　　我扭头一看，不由得暗暗叫苦，这人不是别人，正是马道士。

　　马道士看上去比之前沧桑了不少。他身上的道袍更加的破烂了，脸上又添了几道伤痕，头发随随便便的挽着一个道髻，显得乱蓬蓬的。

　　我偷偷看了吕先生一眼，心里面盘算着：“我加上薛倩，两个人以多欺少，恐怕也不是马道士的对手。为今之计，最好是拖延时间。”

　　于是我装傻，向马道士说道：“你怎么在这里？”

　　马道士冷笑道：“你这不是明知故问吗？我来取一样东西。”

　　我又说道：“你要取什么东西？”

　　马道士淡淡的说道：“你们在三奶奶村得到的东西。”

　　我两手握紧了大刀，向马道士说道：“你一向自称名门正派，可是看你的样子，简直是个邪魔外道。这些日子，你反思过自己吗？马道士，你已经误入歧途了。”


第640章 强大的同伙

　　马道士听见我这么说，冷笑了一声：“你一个道士，去加入厉鬼组成的空亡屋，现在却说我误入歧途，这不是笑话吗？”

　　薛倩在旁边说道：“老赵，你这话就不对了。”

　　马道士冲薛倩点点头，说道：“识时务者为俊杰，你这时候能及时明白事理，我可以饶你一命。”

　　薛倩一本正经的说道：“马道士做下这些伤天害理的事，根本就是自愿的。怎么能算是误入歧途呢？所以啊，老赵，你刚才的话可是大大的错了，应该换一个词，换成……走火入魔？好像不太恰当；换成明珠暗投？马道士似乎也不是明珠。”

　　他皱着眉头，表现出一副难以决定的样子，过了一会，他冲马道士说道：“破罐破摔，烂泥扶不上墙，朽木不可雕。要不然你选一个？”

　　马道士哈哈大笑：“希望你的身手，有你的嘴这么利索。”

　　然后他提着桃木剑冲了上来。薛倩根本没有打算和马道士打斗，他低呼一声，就向我逃了过来。

　　而我则提着大刀迎了上去，你来我往，和马道士斗在一处。我们两个斗了十几分钟，我虽然处处受制，但是并没有受伤。我心中暗暗纳闷：“马道士的本事，好像退步了啊？”

　　紧接着，我忽然想明白了。马道士的本领并没有退步，甚至一直都在提高。我之所以感觉他不像以往那么厉害了，无非是因为我也进步了。所以能够抵挡得住他的攻击。

　　我手中是一把凶刀，而马道士手中的是桃木剑，两者的重量相差悬殊。所以他没有办法和我硬碰硬，只能凭着高超的技巧，打算用桃木剑刺到我的身体。

　　我心中暗喜：“你的道术没有道家，身手也远没到飞花摘叶，皆可伤人的地步，偏偏要拿着一把木剑假装高手。现在碰上我这把大刀，岂不是吃亏了吗？我现在虽然尽落下风，但是凭着这把大刀，再坚持半个小时应该没有问题。这么长的时间，使者投胎也应该完成了吧。”

　　我正想到这里，忽然看见马道士的脸上露出了阴惨惨的笑容，似乎奸计得逞的样子。我心中一动：“他脸上的表情有些不对劲。”

　　紧接着，我又发现他的木剑并不是直接拿在手里的，而是垫着一张道符。

　　我忽然想起来，在李姐的别墅外面。马道士抓走狐狸精的二哥之后，曾经留给我们一把桃木剑。上面有邪术制成的毒。

　　我心想：“坏了坏了。这把剑上肯定带毒。”

　　我心里这样想着，就有些束手束脚了，再也不敢提着大刀，仗着刀身沉重，大开大合的阻挡他的木剑。

　　马道士似乎看出了我的心思一样，冷笑一声，手里的木剑疾风骤雨一样向我刺了过来。我手忙脚乱，根本无法抵挡，实际上，大刀沉重，挥舞起来速度本来就慢，要想挡住这么迅捷的木剑，根本来不及。

　　无奈之下，我只好拖着大刀，一连向后退了十几步。而马道士并没有乘胜追击，反而掉头向吕先生奔去了。

　　薛倩在我身后叫道：“老赵。你也太差劲了。”

　　我没时间和薛倩斗嘴，提着大刀又冲了上去，但是这时候已经晚了。马道士已经走到了吕先生身后。

　　这时候，局势已经难以挽回。要么，吕先生继续帮着使者投胎，然后自己被马道士用剑刺死。要么，放弃使者，让他魂飞魄散，然后和马道士拼命。

　　我叹了口气，有些不忍心看接下来的结果。然而，吕先生忽然大笑了一声。身子在地上猛地调转了过来。随后，双掌齐出，按在了马道士的小腹上。

　　马道士一脸难以置信的表情，他怔怔的看着吕先生，随后，身子软软的倒下去了。

　　我看见吕先生全身的红色正在急速的消退，头顶上的白气也在减弱。而马道士像是被扔进了开水里面一样，皮肤迅速地红起来了。

　　过了片刻，吕先生得意的看着我，说道：“赵莽，我这一手不错吧？”

　　我看见他制住了马道士，于是慢慢的走过去。那边哪里有什么使者？只不过是一个极为简陋的纸人罢了。

　　我问道：“使者呢？”

　　吕先生笑道：“使者早就投胎走了。我拼命地把身体里面的阴气排出来，配合着周围的蜡烛，让你们以为这纸人就是使者。与此同时，我体内阳气沸腾，如同一座喷薄欲出的火山一样。而马道士正好做了火山的出口。你想想，我几十年的道术修为，体内所蕴含的阳气何等的强大？我能经受得住，马道士是万万不能了。”

　　他得意地说道：“马道士如果医治及时，还能捡回一条命来。如果耽误了时辰，就算不死，也会变成废人，再也不能练道术了。”

　　我看见马道士躺在地上，手脚不住的抽搐。他脸上的表情很痛苦，而眼神却极为怨毒，死死地盯着我们。

　　我看见吕先生面色有些苍白，说道：“你没事吧？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“我没关系，休息一晚上就好了。”

　　然后他蹲下来，向马道士说道：“告诉我，你的同伙是谁？你说了，我就把你治好，不然的话，让你道术尽失，被小鬼欺负。”

　　吕先生这话让马道士的嘴角抽了抽。

　　我心想：这可真够狠的。马道士杀了那么多小鬼，到最后，居然被小鬼欺负，这对他来说，恐怕比死还要难受。

　　就在这时候，我听见远远地有人笑道：“吕老道，你既然知道马道士有同伙，还敢把自己搞的这么虚弱。这不是找死吗？”

　　我们循声望去，看见一个熟悉的身影，从黑暗中走出来了。

　　我一看见这个人，不由得暗暗叫苦，这人不是别人，正是当日在榆城空亡屋抢走心脏的王阎。

　　王阎的身后跟着不知道多少厉鬼，这些厉鬼押送着狐狸精一伙人，正在得意洋洋的看着我们。很显然，狐狸精的兄弟姐妹全军覆没了。

　　吕先生有些无奈的看了看马道士，说道：“你们两个，是一伙的？”

　　王阎点点头，一副满不在乎的样子：“这不是很明显的事吗？”

　　他走过来，随手将马道士抓了起来，随后，他身上阴气大盛，那团阴气将马道士包裹住了。阴阳调和，马道士渐渐地缓了过来，虽然脸色仍然有些苍白，不过已经没有大碍了。

　　王阎将马道士放在地上，说道：“我早就告诉过你了，姓吕的诡计多端，你的本事还远杀不了他。”

　　马道士似乎并不领情，他说道：“现在杀不了他，不代表以后杀不了。”

　　王阎冷笑了一声，然后向吕先生说道：“吕道长，跟着我走一趟吧。”那幅口气，不容人质疑。

　　吕先生苦笑了一声，说道：“想不到马道士的同伙这么有来头。刚才我不遗余力的对付马道士，看来是做对了。毕竟我就是在全盛的时候，也不是你的对手啊。”

　　王阎笑道：“吕道长真是太客气了。咱们走吧，我家主人要等的着急了。”

　　我心中一动：“大公子也来这里了？他为什么想要得到神水？”

　　我们三个人折腾了一晚上，落了个一败涂地，被众小鬼押送着，在农田中来回的穿梭。

　　薛倩在我身边说道：“老赵，你说咱们过一会，会有什么下场？”

　　我小声的说道：“既然大公子在场，总不至于死吧？上次在大宅子里面，大公子没有要我们的命，这一次应该也不会下手。”


第641章 疯病

　　薛倩叹了口气，说道：“希望大公子可不要忽然改变主意。”

　　吕先生居然有心情安慰我们两个：“你们放心吧。大公子是什么人物？能做到他这个位子上的人，都很重视自己的身份，不会朝令夕改。”

　　我奇怪的看了吕先生两眼，说道：“吕老道，我感觉你好像一点都不担心啊。”

　　吕先生说道：“我们道士修行，练得就是泰山崩于前而面不改色。我为什么要担心？人固有一死，或重于泰山……”

　　我听他又开始说胡话，只能无奈的叹了口气，不再看他了。

　　我们走了一会，我忽然听到前面有小鬼说道：“我说的没错吧，天下的道士都是一家的。”

　　我循声望过去，发现这小鬼正是狐狸精的乡亲。

　　旁边有他的兄弟，问道：“这话怎么说呢？”

　　之前那小鬼大有怨气的说道：“这三个道士，信誓旦旦的说，要帮我们把其余的兄弟救出来。结果呢？咱们全都被抓了。由此可见，天下的道士都是一家的。他们就是专门害小鬼的。”

　　这话听得我一肚子气，但是我已经做了人家的俘虏，也就没有心思再争辩了。

　　然而，吕先生却高声叫道：“鬼兄，你这话我可就不同意了。你们被抓住了不假，我们同样也被抓住了。怎么能说是道士把小鬼害了呢？”

　　薛倩看着吕先生，说道：“吕老道，你今晚兴致很高啊。”

　　吕先生露出一脸的贱笑：“苦中作乐，苦中作乐而已。”

　　之前那小鬼不服气，说道：“你们三个，肯定是假意被抓住了。等过一会，又会被悄悄地放了，你们这些道士，都是串通好了的。只剩下我们这些孤苦伶仃的小鬼，就这样被你们给卖了。”

　　吕先生极为夸张的叹了口气，说道：“这位鬼兄，你可不要忘了，抓住咱们的并不是道士，而是小鬼。既然道士们是串通好的，想必小鬼也一样。等过一会，你们被悄悄地放了，只剩下我们这些孤零零的道士，本来好心好意的替你们救人，结果被你们给卖了。”

　　吕先生学着那小鬼幽怨的口气，说出这番话来，滑稽无比，惹得众厉鬼哈哈大笑。

　　王阎向吕先生说道：“吕道长，在这种时候，你还能扮小丑，讲笑话。这份心境，我可是佩服的很呐。我王阎虽然本领比你大一些，那只不过多聚拢了些戾气而已。像你这种，才算得上是得道高人。”

　　吕先生似乎很在意被人称为“得道高人”一样，乐得合不拢嘴，向王阎连连拱手，说道：“愧不敢当，愧不敢当。”

　　我和薛倩面面相觑，都不知道他在搞什么鬼。

　　我这一路上，都在等着吕先生忽然出手，偷袭王阎，然后带领着我们扭转乾坤，可惜直到最后，他也没这么做。

　　我们走了很久，我渐渐的感觉到脚下的路开始坑坑洼洼，凹凸不平起来。这说明这个地方，很少有人来。再过了一会，我们走到了一片废墟中。这里到处都是断壁残垣，而且有被火烧过的痕迹。看样子，是一个废弃的村子。

　　王阎带着我们走了两步，然后就停留在了一个地洞跟前。他指了指那地洞，向我们说道：“三位，你们先进去。”

　　薛倩打了个哆嗦问道：“这是什么地方？”

　　王阎笑了笑，说道：“阴曹地府。”

　　薛倩还要再问，王阎就踹了他一脚，然后，他踉跄着走进去了。

　　我跟在薛倩身后，而吕先生跟在我身后。我们三个打头阵，后面跟着一群厉鬼。

　　这地洞一直斜向下，我们几乎是小跑着，走了进去。

　　过了不多时，我看见前面传来了一阵阵小鬼的哭喊声、呻吟声、铁链的颤动声。这声音，当真和传说中的阴曹地府，有八九成相似。

　　薛倩停住脚步，然后对我说道：“老赵，这里不会真的是阴曹地府吧？”

　　我紧张的说道：“我怎么知道？”

　　这时候，吕先生忽然把手放在了我们的肩膀上。周围黑乎乎的，他这么干，实在是吓人的很。我听见吕先生在我们两个的耳边笑道：“你们怕什么？咱们和阴间的人也算是老朋友了。如果这里真的是阴曹地府，那咱们就得救了。”

　　我向薛倩说道：“我怎么感觉吕先生被抓住之后，有点神经兮兮的呢？”

　　薛倩说道：“可能吕先生觉得技不如人，身为一个道士，居然被厉鬼俘虏，感觉有些丢人，于是急火攻心，疯了吧。”

　　我说道：“吕先生也知道丢人？”

　　我们几个正在说话，身后不知道谁推了我们一把。我们又继续向前走去。再拐了两个弯之后，我看见前面出现了一晃一晃的火光，而那小鬼的哭声，也越来越真切了。

　　吕先生忽然在我们身后大叫道：“坏了。”

　　这叫声突如其来，又距离我极近，我吓得一哆嗦，不由得有些恼火。我回头看着吕先生，喝道：“你又发什么疯？”

　　我喊了这一嗓子，就有些后悔，吕先生虽然滑稽，但是毕竟是我的师父，我这样喝问他，可是有点没礼貌了。

　　然而，吕先生却根本没有在意我刚才的大喝。他在我们身后不住的跺脚，如丧考妣一般，一个劲的叫苦。我看见火光的照映下，他的脸上有一团不健康的红晕。

　　王阎似乎也被他这幅样子吓到了，揪住他的衣领，问道：“什么坏了？出什么事了？”

　　吕先生指了指我和薛倩，然后又指了指自己，说道：“我们师徒三人的功德还没有积累够呢。如果阴间的人就在下面。当场就要安排我们投胎。我们下辈子做了猫狗怎么办？王老哥，你把我们送回去，让我们再做几件好事，积累够了功德再把我们抓回来行不行？”

　　王阎上下打量了吕先生两眼，然后重重的推了他一把，有些不快的说道：“看来你徒弟说的没错，你真的是疯了。”

　　我和薛倩对视了一眼，对于吕先生的情况，都有些忧虑。吕先生这一次，似乎真的有些过于亢奋了。

　　我们被押送着又走了一段，终于走到了尽头。

　　地洞的尽头是一个极为宽广的地下空间。这里有一口口的大锅，锅里面放的像是油。火舌舔舐着锅底，让大锅里面的油来回的翻滚着。

　　有几只恶鬼正从铁链上把小鬼解下来，然后扔进油锅里面。那小鬼挣扎了两下，连个油花都没有溅出来，就消失不见了。

　　这时候，我听见狐狸精哭喊道：“那不是二哥吗？”

　　我沿着她手指的方向看过去。我发现几天前的那个老人，正被铁链绑着，吊在空中。他的样子很是狼狈，没精打采的垂着脑袋，对于我们的到来，似乎根本没有注意到。

　　薛倩小声的对我说道：“老赵，这里该不会真的是地狱吧？你瞧瞧，连油锅都准备好了。”

　　我摇摇头，说道：“地狱是什么样子我不知道，不过我总觉得不是这样。”

　　我们两个正说着，王阎快步的向前走了过去，然后他跪在了一处高台下面，大声的说道：“主人，吕道长已经抓到了。”

　　我向那高台上看了看，那边有一间小屋，小屋上面有一扇窗户正对着我们。而窗边坐着两个人，似乎正在谈话。至于他们两个人的样貌，因为距离太远，就实在看不清楚了。

　　过了一会，其中一个人离开了座位，慢慢的走了下来。等他走到我们身边的时候，我发现这人正是李羔。

　　李羔拍了拍王阎的肩膀，笑道：“你家主人说，你做的不错，快去领赏吧。”


第642章 搜查

　　王阎喜滋滋的登上了高台，去拜见他的主人了。而李羔开始围着我们几个打转。

　　吕先生嘴里面不知道在嘀咕什么，时不时发出几声无意义的大喊。李羔看着他皱了皱眉，然后没有理他。

　　李羔走到了马道士身边，说道：“你怎么弄成了这幅样子？”

　　马道士有气无力地指了指吕先生：“这小子使了些阴谋诡计，把我坑了。”

　　李羔淡淡的说道：“你先回去歇着吧。以后还有用得着你的地方。”

　　马道士摇了摇头：“我不回去，我要在这里看着他们。”

　　李羔漠不关心的说道：“你想留下就留下吧。”随后，他的目光开始在我们身上打转。

　　我干笑了一声，说道：“咱们都是道门中的人，用不着这样吧？”

　　李羔回头指了指那些被铁链绑住的小鬼，说道：“他们都是小鬼，不也这样了吗？咱们道门中的人，有什么不可以的？”

　　薛倩忽然恍然大悟，说道：“我明白了，这里不是阴曹地府，你们故意弄出这种景象来吓唬我们的，对不对？”

　　我有些无奈的说道：“这里当然不是阴曹地府了。李羔道长是大活人，怎么会在地府中呢？”这话我根本是在奉承李羔了，语气神态都在模仿吕先生平时的样子。

　　李羔冷笑了一声，嘴里面念叨着：“李羔道长？李羔道长。这个名字倒是很有意思，哈哈……”

　　我知道面前的这个人并非真正的李羔，他只是用了李羔的身体罢了。可是我并不知道他的真名，所以只好用这个名字来代替了。

　　薛倩松了一口气，说道：“这里不是阴曹地府就好。咱们有事好商量。你们有什么要求？我们都尽量满足，行不行？”

　　这时候，不远处传来了一个志得意满的声音：“谁说这里不是阴曹地府了？我是冥王，这里就是阴间。”这声音很嘶哑，像是在刻意掩饰自己的真实嗓音一样。

　　我循声望去，发现王阎身上穿着黑色的袍服，扮作了判官的模样。而他手中搀扶着一个身材矮小的人，这人脸上戴着一个面具，这面具黑乎乎的，画的很是狰狞，配合着他的一阵袍服，我能猜到，他扮的大概是冥王了。

　　吕先生在旁边噗嗤一声笑了：“这里怎么来了两个唱戏的？”

　　冥王冷笑道：“到了这种地方，你还有心思说笑话？吕道长，你如果喜欢唱戏，为什么不来两段？”

　　吕先生居然连连应声：“好，那我来两段。”他清了清嗓子，起了一个难听的调子：“苏三离了洪洞县，将身来到大街前，未曾开言我……”

　　冥王断然喝到：“停。吕老道，你装什么疯？”

　　马道士在旁边有些虚弱的说道：“吕老道一路上都疯疯癫癫的，不知道怎么回事。”

　　冥王歪着头看着吕老道，似乎不知道他打的是什么主意。

　　而我心里面在默默地盘算。这个所谓的冥王，八成是大公子假扮得了。他并不知道我们已经猜到了他的身份，所以每次都以不以真面目示人。

　　有大公子在这里，我们这条命估计是保下来了。我们现在只要不拆穿他的身份，他要我们干什么，我们就配合着他，忍耐一番，早点回去算了。

　　我想到这里，心里面渐渐地安定下来，然后向冥王说道：“你把我们抓到这里来，想要干什么？”

　　冥王在我们面前转了转，说道：“进了阴曹地府，还能干什么？无非是下油锅罢了。”

　　我苦笑道：“你想让我们干什么，直说就行了。何必吓唬我们呢？”

　　薛倩在旁边说道：“我们几个到了这里胆子就破了，根本不用吓唬。”

　　我连忙点头，说道：“是啊，我们知无不言，言无不尽。”

　　我心里面想：“大公子多半是想要神水。我们已经被他们擒住，神水自然是保不住了。他如果想要的话，就给他算了。”

　　冥王似乎没有料到事情会这么顺利，看着我们说道：“没想到，吕老道骨头很硬，教出来的徒弟却是软骨头。”

　　冥王这话一出口，吕先生忽然铁骨铮铮的喊了一声：“胡说八道！”

　　这一嗓子倒把众人吓了一跳，冥王走到吕先生面前，笑里藏刀：“怎么胡说八道了？”

　　吕先生忽然露出傻笑来：“我的骨头也不硬，不信你看。”然后他的身子歪歪扭扭的倒在了地上，像是蛇一样扭曲着爬了起来。

　　吕先生的丑态我实在不忍心看，我感觉认识他都有些丢人。

　　冥王不耐烦的挥挥手，对身边的两个厉鬼说道：“把他给我抓住了，别让他在这里捣乱。”

　　那两只厉鬼答应了一声，然后将吕先生抓了起来。

　　冥王走到我面前，说道：“告诉我，你们在三奶奶村得到了什么东西。如果你不说的话，我就把你扔进油锅里面。然后问别人。”

　　我马上说道：“我得到了神水。”

　　冥王点点头：“痛快，果然是神水。现在神水在哪？”

　　我和薛倩齐刷刷的指着吕先生：“在他身上。”

　　冥王满意的点了点头，然后向吕先生走去了。

　　薛倩忽然对我说道：“老赵，你说他们为什么这样大费周章的，把小鬼都扔进油锅里面呢？难道只是为了吓唬我们吗？”

　　我也有些疑惑的说道：“如果是为了吓唬我们，这本钱下的也太大了。费尽心机的抓来小鬼，然后害了他们的性命，将来不怕报应吗？”

　　这时候，我听见有个战战兢兢地声音，说道：“各位大人，能不能放了我的乡亲？”

　　这声音是狐狸精说的。我扭头看了看，发现狐狸精泪眼汪汪，一副楚楚可怜的样子，正在看着马道士。

　　血气方刚的年轻人，本来很容易迷惑。可是在马道士的眼里，再漂亮的小鬼也是邪魔外道。狐狸精这幅可怜相丝毫没有引起他的同情心。

　　马道士别过了头去，不再看她。而李羔冷笑着对狐狸精说道：“你的乡亲，恐怕是走不了了。而你，也回不去了。”

　　我忍不住向李羔说道：“这些小鬼没有为非作歹，你们何必将它们都杀了呢？”

　　李羔叹了口气，说道：“三奶奶村里面的那一点神水可不够啊。这些小鬼只能自认倒霉了。”

　　李羔这话像是在回答我的问题，又像是在自言自语，而我听了之后，心里面冒出来一个惊人的念头：“他们在制造神水？把小鬼放进油锅里面就可以制造出神水来？”

　　我正在胡思乱想。忽然听见吕先生哈哈大笑：“你为什么在我身上摸来摸去的？我可是正人君子，你不要对我动手动脚的。”

　　我扭头看过去，发现冥王正在搜查吕先生的身子。不过看样子，他一无所获。

　　过了一会，冥王问道：“你把神水藏到哪去了？”

　　吕先生贱兮兮的问道：“你是问哪一种水？泪水？口水？还是尿……”

　　冥王极为恼怒的在他脸上打了一拳。然后他回过头来，看着我和薛倩，说道：“神水到底在哪？”

　　我听他的声音，已经愤怒到了极点。生怕他失去理智，给我也来上两下。我连忙说道：“你仔细找找，神水在一个玉葫芦里面。”

　　冥王不快的说道：“什么玉葫芦？这小子身上根本没有。”

　　他说到这里的时候，吕先生忽然开口了：“原来你们在找玉葫芦？为什么不早说？”然后，他低着头一阵干呕，从嘴里吐出来什么东西，一声脆响，掉在了地上。分明是三奶奶给我们的那只玉葫芦。


第643章 大任

　　吕先生的这番动作不仅让李羔、冥王几个呆住了。甚至让我和薛倩也呆住了。

　　我看着地上的玉葫芦，心想：“这玉葫芦，这神水。无比的珍贵，怎么被吕先生呕出来了？之前这葫芦是藏在他的肚子里面？”

　　冥王的手有些哆嗦：“这就是盛着神水的玉葫芦？”

　　他把玉葫芦捡了起来，忽然又大惊道：“怎么是空的？”

　　这时候我看见，玉葫芦上面的木塞已经不见了。里面一滴液体也没有了？

　　吕先生又咳嗽了两声，然后吐出来一个木塞。这塞子是木头做的，可是掉在地上的时候，却发出一声闷响，看来沉重异常。

　　吕先生伸出舌头，像是在舔自己的牙齿：“这块木头硬得要命，咬不动。”

　　冥王伸出手指着他，手指都在发抖：“神……神水呢？你混账。”

　　吕先生打了个哈欠，摸了摸肚子，说道：“里面的水被我喝了。”他咋了咂嘴，像是在仔细回忆：“有点像是酒，好像有点辣。不信你闻闻？”然后他打了个饱嗝，向冥王凑了过去。

　　冥王怒极，一脚向吕先生踢过去。然而，吕先生摆出来一个诡异的姿势，居然躲开了。

　　李羔问冥王：“如果神水被人喝了会怎么样？还能够取出来吗？”

　　冥王苦笑：“这等神物，我怎么知道？不过，我猜吕老道变得疯疯癫癫，多半和这神水有关系。”

　　吕先生忽然伸了伸胳膊，念叨着：“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为……”

　　这是孟子中的一篇，凡是上过学的都知道。然而，这句熟悉无比的话，在这时候听起来，却显得分外诡异。

　　吕先生两手向上举起来，然后在半空中画了个半圆。这手势很慢，但是极有气势，看起来，像是要把这一方天地都抓在手里似得。

　　吕先生的两只手做了这奇怪的手势之后，忽然揪住了自己的衣襟，然后用力的一扯，将自己的上衣撕成了两半，远远地抛了出去。

　　这两片衣服像是两只巨大的蝴蝶一样，追逐着向远处飞去了，它们两个飞到半空中的时候，轰然一声，竟燃烧起来了。这两团烈火映照在洞顶上。那里有很多被铁链绑着的小鬼，因为火光的惊扰，都发出鬼哭狼嚎一般的声音。让人惊慌不已。

　　还没等衣服落地，它们就彻底燃尽了，变成了一缕青烟，消失不见了。

　　我们回过头来，马上又被吕先生惊到了。这时候的吕先生，赤裸着胸膛。可是他的皮肉像是透明的一样。我看见他的心脏在胸腔里面来回的跳跃着。他的两个肺像像风箱一样呼吸。他的胃，他的肠子，正在不停地蠕动。

　　吕先生伸出手，在自己的胸口摸了摸，然后将那颗红彤彤的心捧了出来，他笑嘻嘻的冲我说道：“赵莽，所谓苦其心志。指的是这个心吗？”

　　我目瞪口呆的看着他，心里面又是惊诧，又是害怕。居然一句话都说不出来了。我心里面乱极了：这是什么？这是幻觉？还是在做梦？

　　吕先生见我不答，自己开始喃喃自语：“心智心智，应该不是指心脏，不过大概也差不多。”然后，他把心脏随意的放在了自己的肩膀上面。

　　那心脏开始急速的膨胀，片刻之后，上面生出来眼睛，生出来嘴巴。嘴巴里面长出锋利的牙齿。短短几秒钟的工夫，它变成了一颗头颅，就长在吕先生的肩膀上面，面色通红，模样丑陋。一双眼睛不怀好意的盯着我们。

　　而吕先生浑然不觉，又开始在自己的身上摸索。他将自己的肋骨抽了出来。又将身体里面的血管、筋腱、韧带，甚至于丝丝缕缕的肌肉都拽了出来。

　　他一手提着肋骨，一手提着那血肉模糊的一堆，嘀咕道：“劳其筋骨。骨我认得，筋到底是哪一条呢？”

　　这个景象实在是太过匪夷所思，我们全都看呆了。不仅我和薛倩没有动弹。冥王和李羔几个似乎也忘记行动了。

　　吕先生摇了摇头，把那肋骨和那团血肉随意的搭在了肩膀上。我看见从他的肩胛骨上，又长出来了四只手臂，这四只手臂泛着寒光，不住的张牙舞爪，如同鬼爪一般。

　　吕先生挠了挠头，然后那四只鬼爪也挠了挠肩膀上的怪脸。他为难的说道：“饿其体肤，饿其体肤，可是我已经吃饱了，这可怎么办呢？”

　　冥王忽然大声叫道：“把他给我抓住。”

　　吕先生忽然放声大笑起来：“你这里既然号称地狱。没有地狱中的无边业火可不成？”

　　他忽然盘着腿坐了下来。然后猛地张开嘴。从口中喷出来无尽的火焰。这火焰有十几丈长，声势骇人，我和薛倩吓得面色苍白，一下坐倒在地了。

　　我看见吕先生的身体变成了一条双头恶龙，而这条恶龙的背上长着火焰做成的爪子。它的身体正在不住的涨大，火焰像是洪水一样在这地下空间中蔓延。

　　冥王和李羔都惊到：“神水的威力这么强大？咱们赶快逃。”

　　然而，那恶龙对着他们几个喷出了一团火焰，这火焰如一道网一样。将他们困住了。

　　我看见王阎、李羔、冥王。这三人在火焰中不住的挣扎。好在他们本领极为强大，三人合力，总算将那道火网撕开了一个口子，逃了出来。

　　只不过，这时候他们的衣衫尽毁，赤身裸体。而身上的毛发全都被烧尽了，脸上身上满是水泡。

　　这三人见识到了恶龙的厉害，不敢再在这里多呆。惊呼了一声：“我们逃吧。”

　　然后，不由分说，向外面夺路逃去了。在他们身后，有无数的厉鬼跟上去，哭爹喊娘的跑了。

　　过了一会，那火焰渐渐地消减下来。而吕先生也恢复了本来的样貌。

　　我看了看自己的身上，毫发无损，甚至衣服都没有烧焦一块。我又看了看薛倩，他和我一样没有受伤。

　　我回忆了一下，刚才的火焰虽然声势骇人，但是我并没有感觉到灼热。可是，如果刚才是幻觉，那么冥王几个又是怎么被烧伤的？

　　我们正在疑惑，吕先生睁开了眼睛，笑嘻嘻的看着我，说道：“赵莽，我到底还是把你们救了。”

　　我有些担忧的看着他：“你……没事了？”

　　吕先生笑道：“怎么？你还真以为我疯了不成？”

　　我听见他这么说，马上明白，他已经没事了。连忙走过去，试图将他扶起来。

　　然而，吕先生却摇了摇头，说道：“让我在这里歇一会，我现在还动弹不得。”这时候我才发现，他的面色极为苍白，气息更是虚弱的要命。

　　我问道：“刚才是怎么回事？”

　　吕先生笑了笑：“那烈火半真半假，只有烧到冥王和李羔的那一口是真的。其余的，是吓唬你们的。”

　　吕先生正说到这里，有一个人提着剑慢慢的站起来了。这人不是别人，正是马道士。

　　薛倩一把将我的大刀抢了过来，笑道：“老赵，我和马道士打一场，你猜谁会赢？”

　　我笑道：“马道士之前被吕先生折磨的气若游丝。你现在和他打，他当然招架不住了。”

　　然而，吕先生却叹了口气，说道：“算了，让他走吧。”

　　我和薛倩都说道：“吕先生，你这是放虎归山啊。”

　　吕先生微笑着摇了摇头，他对马道士说道：“恐怕你也知道，与你为伍的那些人不是什么正道人士。你离开之后，要好好想一想。什么是对，什么是错。可别越陷越深。”


第644章 救鬼

　　吕先生的话很诚恳，而神色也是少有的严肃。他这番姿态，可以当得起“苦口婆心”四个字。然而，马道士似乎并没有领情。他看了看我们三个，缓缓地说道：“你们今天不杀我，我也不会领你们的情。”

　　然后他抓着那一把桃木剑，慢慢的向外面走去了。这一把剑，从他师父死了之后开始，就一直被他抓在手里面。我想不起来有什么时候，他放开手，把剑丢掉。

　　吕先生忽然大声的说道：“别被仇恨冲昏了头脑。好好想想，你师父想让你做什么样的人。”

　　马道士愣了一下。他的肩膀动了动，似乎打算转过身来。然而，即使到最后，他也没有转身，而是头也不回的走了。

　　等马道士走了之后，狐狸精小心翼翼的问我们：“我的乡亲们，可以放下来了吗？”

　　我看了看周围。冥王和李羔一伙人已经跑了。他们带来的那些小鬼也逃得一个都不剩了。这里只剩下我们三个，以及被铁链锁着的孤魂野鬼。与我们一块被抓进来的狐狸精一众小鬼，有一些趁乱逃掉了。另有一些，估计是吓得连逃跑都忘记了，所以留了下来。

　　吕先生冲她笑了笑，说道：“你带着剩下的小鬼，把你的乡亲们都放了吧。但是你们不要走，我有话要问。”

　　狐狸精答应了一声，径直向二哥奔去了。估计在她的眼中，二哥是小鬼中的主心骨，只要把二哥救醒了，他心里面就踏实了。

　　我和薛倩坐在了吕先生对面。我看了看那只玉葫芦，它被人随意的丢弃在地上，再也没有之前的神圣和庄重了。

　　我问道：“你真的把神水喝下去了？”

　　吕先生点了点头。然后他苦笑一声，说道：“开始的时候，我只是想把它吞进肚子里面。我心里面想。这样一来，谁也别想把它偷走了。除非杀了我，开膛破肚，才能取到。但是没想到，吞下去不久，就发生问题了。”

　　我和薛倩都有些担忧的问道：“发生什么问题了？”

　　吕先生叹了口气，说道：“你们还记得吗，我被抓住不久，就开始疯疯癫癫的。”

　　我点了点头：“你不是在装疯吗？”

　　吕先生摇摇头：“其实不全是装疯。实际上，咱们被抓住之前，我就感觉那玉葫芦不对劲了。它似乎能够感觉到，被人给吞进肚子里面了一样。玉葫芦里的神水很想逃出来。到最后，它终于冲开了瓶塞，逃到了外面。”

　　我瞪大了眼睛：“然后呢？”

　　吕先生摸了摸肚子，心有余悸说道：“当时我刚刚把马道士制住，正是元气大伤的时候。我拼了命用身体里面仅存的一点气息，小心翼翼的把神水包裹起来。不让它接触到我的身体。”

　　我惊讶的看着他：“世上还有这种本事？”

　　吕先生点点头，笑道：“当然有这种本事了。有些世外高人，百毒不侵，就是用的这种法子，吃下去的剧毒都被体内的力量包裹住了，根本不会产生伤害。”

　　我点点头，说道：“既然你已经包裹住了神水，后来又怎么变得有些不正常呢？”

　　吕先生慢慢的伸出手，似乎要捡起地上的玉葫芦，只不过他的动作很迟缓，也很吃力。我伸手帮他捡起玉葫芦，连同木塞。放进了他的怀里面。

　　吕先生赤着上身，左右看了看，然后把薛倩的上衣扯了下来，慢慢的擦拭那只玉葫芦。

　　他一边擦拭，一边说道：“当时我尽量的面不改色。不让别人看出端倪。即使是在王阎面前，也没有露出马脚。”

　　我和薛倩都点了点头：不仅王阎没有看出来，连我们两个也没有看出来。

　　吕先生擦干净了玉葫芦，又开始擦木塞，一边擦，一边说道：“我见到王阎的时候，神水已经在我身体里面闹起来了。所以我根本没有和他对敌，干脆就束手就擒了。”

　　薛倩咧了咧嘴，说道：“吕老道，你可这能给自己脸上贴金。你就是和王阎打一场，也不是他的对手啊。不然的话，咱们在榆城的时候，至于让他们把心脏抢走吗？”

　　吕先生根本不在乎这种牛皮被戳破，他接着说道：“我感觉这神水似乎是有神智的。我虽然拼了命用气息将它包裹起来。但是它还是有一滴泄露出来，到了我的身体里面。那时候，我感觉四肢百骸都很舒服，忍不住就要手之舞之，足之蹈之，那种感觉，就像是……”

　　他想了一会，然后说道：“这种感觉，像是渴极了的人，终于喝倒了水一样，像是困极了的人，终于看见床了一样。”

　　吕先生自己感叹了一会，然后说道：“那时候，我虽然极力克制，但是已经有点管不住自己了。所以变得疯疯癫癫的。一直到刚才，我变成了双头怪龙，喷出火焰来。那时候，我的身体不完全由我自己控制。”

　　他指了指自己的头：“这一个头是我自己的。”他又指了指自己的肩膀：“刚才那只厉鬼的头，就长在这个地方，你们应该看到了吧？他也能控制我的身体。”

　　我说道：“那厉鬼的头，就是神水化成的吗？”

　　吕先生点了点头：“一滴神水化成的。等冥王几个人逃走之后，这一滴神水又主动安静下来了。所以我感觉很神奇，认为这神水有灵性。”

　　说到这里，吕先生把玉葫芦凑到了嘴边。他捧张大了嘴，似乎要把神水吐出来。葫芦挡住了我们的视线，我并没有看到神水的模样。过了一会，吕先生去过木塞子，把玉葫芦重新盖上了。

　　薛倩说道：“吕老道，这神水被你喝下去，再吐出来，已经弄脏了，以后别人可不能再用了。”

　　吕先生笑道：“胡说八道。它一直被我用气息隔绝开了，怎么会脏？”

　　我说道：“马道士看见你发威之后的虚弱模样，肯定知道这神水只是虚张声势了。他出去之后，和李羔几个汇合，没准得杀个回马枪。”

　　吕先生摇了摇头：“你以为刚才的烈火只是在他们身上烧出来了几个水泡吗？实际上他们的五脏六腑都已经被破坏了。接下来的几个月，他们肯定会老老实实地调理，不会再出来生事了。”

　　薛倩眼前一亮：“这神水真是好东西啊。以后遇见强敌，我们喝上一滴。就可以轻轻松松，将他们打退，实在是好得很。”

　　吕先生微微一笑，说道：“这一滴就差点要了我的命。如果不是它手下留情，我现在早就死了。”

　　随后，吕先生举着玉葫芦，不住的端详，嘴里面轻声说道：“它到底是什么？为什么可以让死人复活？它让三奶奶活了几千年，又是用的什么法子？”

　　我们三个人正在说话，这时候，狐狸精搀扶着二哥已经走回来了。

　　我看见原本被铁链捆绑住的小鬼都获得了自由，他们站在我们旁边，都在一脸感激的看着我们。

　　吕先生冲二哥笑了笑，说道：“请坐，我有些事要问你。”

　　二哥看了看周围的环境，有些畏惧的说道：“咱们一定要在这里说吗？我有些害怕这个地方。”

　　吕先生指了指自己的身体，说道：“我现在虚弱的要命，根本动弹不得了。二哥，你就委屈一下吧。”

　　二哥见吕先生这么说，连忙坐了下来，说道：“三位道长，你们是我的救命恩人。可别说这种话，什么委屈不委屈的，让我惭愧死了。”


第645章 舍弃

　　吕先生冲二哥笑了笑，然后问道：“你被他们抓过来，没有受伤吧？”

　　二哥向我们拱拱手，说道：“感谢三位救援及时，没有受伤。”他叹了口气，说道：“想起来几天前，我还带着兄弟要找你们几个的晦气，真是惭愧的很呐。”

　　我知道他说的是李姐那件事。于是笑道：“咱们也算是不打不相识了。而且，你们被吕先生坑的不浅。”

　　二哥有些尴尬的笑了两声。

　　吕先生又问道：“你的兄弟姐妹，还活下来多少？”

　　二哥有些伤感的说道：“死了三分之一。”

　　吕先生沉默了一会，又问道：“你知不知道，他们为什么要抓你们？如果单单是为了抢三奶奶的东西，总没有必要把你们扔进油锅里面去吧？我看他们准备的这些油锅，似乎是准备把你们全给杀了。”

　　我听了这话，不由得坐直了身子，我感觉这个问题，才是吕先生真正想问的。

　　二哥的脸上却露出来茫然的神色，他说道：“实际上，我半睡半醒之间，听到了一些话。但是这些话是什么意思，我却有点不能理解。”

　　吕先生很感兴趣的问道：“你听了些什么话？”

　　二哥想了一会，说道：“我听见他们说，我们这村子里面的人，和其余的地方不一样。我们的魂魄上面，有神水的印记。”

　　我心中暗道：“不错，你们的祖先是沾上了神水，才死而复生的，你们的魂魄上面，当然有神水的印记了。”紧接着，我又有些疑惑：“这个村子的大秘密，马道士他们是怎么知道的？”

　　那二哥脸上表现出迷茫之色来，他向吕先生问道：“这神水，到底是什么？为什么我之前从来没有听说过？”他又指了指吕先生手里面的玉葫芦，问道：“就是这个吗？”

　　吕先生连忙把玉葫芦收了起来，然后干笑道：“和这个差不多的东西。”

　　二哥没有在意吕先生的谨慎。他又说道：“马道士那一伙人来我们村子。是有两个目的，第一个目的，是从三奶奶那里抢走什么东西。他们没有明说，但是我现在也猜到了，应该就是神水了。至于第二个印记，似乎是要从我们身上，找出神水来。”

　　我不由得点了点头，之前听见李羔无意中说起过，能够利用这些魂魄找到神水，看来果然如此。

　　二哥又说：“所以，他们就把我们的魂魄放到油锅里面。用这种方法来寻找神水。”

　　吕先生问道：“他们找到了吗？”

　　二哥摇摇头：“没有找到，一滴都没有找到。”

　　我奇道：“这可有点奇怪了，他们之前不是说，你们的魂魄上面，有神水的印记吗？”

　　二哥说道：“对啊。开始的时候，马道士一伙人也很奇怪，后来的时候，那个假扮成冥王的人最先明白是怎么回事了。他分析说，当初沾上神水的那些魂魄，不是我们，而是我们的祖先。你想想，人的肉体是代代相传，由血缘连在一块的，可是人的魂魄就不同了。今生来生，不断地转世投胎，谁知道当年的那些魂魄，都到了谁的身上。”

　　我点了点头，心想：“当初那些村民在三奶奶的努力之下，有了教化。然后慢慢的恢复了正常。与普通的世人一样，他们也开始正常的转世投胎了。整个三奶奶村，能够确定与神水有关系的人，恐怕只有三奶奶一位了。”

　　吕先生说道：“既然你们和神水关系不大，为什么他们不把你们放了？据我的了解，这几位都是野心勃勃的人，可不会无缘无故的和你们为难，如果你们没用了，他们多半不会再为难你们。”

　　二哥说道：“道长所料不错。那个官员模样的人，确实建议冥王将我们放了，可是冥王思考了一会，还是要把我们放进油锅里面。而这里面，他也有一番道理。”

　　吕先生好奇道：“这话怎么讲？”

　　二哥说道：“冥王说，人生在世，有父母，有子女，有兄弟，有朋友，也有仇人。大家从来都是互相勾连的，谁也离不开谁。”

　　我说道：“这话不错，我们是一个社会。”

　　二哥点了点头：“那冥王说，大家只要在一块生活过，彼此间就有了恩怨。有恩的，来世要报恩，有怨的，来世要报怨。所以一个人死了之后，他的魂魄再投胎的话，因为有因果报应这条线牵连着，他多半会投胎到生前认识的那些人家中。以便用今生之果，偿还了前世之因。”

　　二哥说到这里，就顿了一顿，似乎给我们思考的时间。

　　我想了一会，不由得赞道：“这个看法很高明啊。看来这冥王并非等闲之辈。”

　　吕先生笑了笑，说道：“他不就是空亡屋的大公子吗？当然不是等闲之辈了。”

　　二哥见我们领悟了这层意思，于是继续说道：“这位冥王又说，我们这个村子，与世隔绝，村民很少和外面交流，就算有交流，也没关系，大家的恩怨，大多数还是在本村之中。所以当年那些祖先的魂魄，最有可能是投胎到现在的村子当中了。换句话说，最有可能在我们这些人之中。”

　　我们三个人都点了点头，不得不赞同这个观点。然而，我转念一想，又奇道：“可是你刚才又说，他们把三分之一的小鬼都扔进了油锅里面，却没有找到一滴神水。”

　　二哥苦笑了一声，说道：“关于这个，那位冥王也有一番说辞。他说，毕竟几千年过去了，我们的村子就算再与世隔绝，即使一年有一个魂魄流落到了外面，现在也剩下没有多少了。只不过，世上的人有千千万万，想要从千千万万个世人中，找出当年的魂魄来，实在不大可能。倒不如专门在村子里面找，几率更大一些。”

　　我点点头：“外面的世界中，可能有几千个带有神水的魂魄，可是要从几十亿人中选择。而村子里面哪怕只有一个这样的魂魄，只需要从几千人中选就可以了。确实几率大得多。”

　　二哥看了看那些大锅。下面的火焰正在减弱，而锅里面的油也要被耗干了。他说道：“所以那位冥王计划把我们全都扔进大锅中去。据他猜测，大概能从我们当中，找到一滴半滴的神水。然后过几天，再把村子里面的人杀了，再从他们身上找……”

　　二哥说到这里，忽然站了起来，着急的说道：“不行，不行。我要赶快通知我的乡亲们。他们现在很危险。”

　　吕先生摆摆手，说道：“你别着急。他们刚才被我伤到了，一时三刻，不会动手。”

　　二哥有些着急的说道：“可是他们养好伤之后呢？迟早要动手。这可怎么办呢？”

　　周围那些小鬼一直稀里糊涂的听二哥说话。现在听见二哥说到村子里面的事，个个忍不住了，开始有小鬼出馊主意：“要不然咱们求求这三位道长，求他们一直住在村子里面，行不行？”

　　我无奈的说道：“我怎么能一直住在你们村子里面呢？”

　　有一只小鬼站了出来，说道：“我有个女儿，年方十八岁，我回去就给她托梦，让她嫁给你，招你做个上门女婿，你就别走了，怎么样？”

　　这话听得我打了个冷战，我连忙摆摆手：“千万别。”

　　吕先生看了看他们，然后说道：“我倒有一个办法，只不过，不知道你们舍得不舍得了。”

　　二哥说道：“舍得什么？”

　　吕先生说道：“其一，要舍弃故土。无论多么想家，你们的村子，永远不要再回来了。其二，要舍弃亲朋好友。无论关系再好，永远不要再见面了。”


第646章 相救

　　吕先生这话一出口，众鬼全都惊呼：“为什么？这太残忍了。”

　　吕先生叹了口气，小声的说道：“安土重迁是咱们的传统。重乡土，重情义是咱们的本性。这两个条件，确实有些残忍了。”

　　二哥说道：“一定要有这两个条件吗？这样一来，我们就活的太痛苦了。”

　　吕先生说道：“只有这样，你们才能活下来。等几个月之后，马道士一伙人卷土重来的时候，发现你们已经走了，流散到四面八方。这样一来，他们抓住你们的几率，实在太低了。就算耗费几年的光阴，抓住了一个，而能找到神水的几率，只是千分之一。这种耗费时间的赔本买卖，他们是不会做的。所以，你们必须得走。”

　　吕先生顿了顿，又说道：“你们也不能呆在一块。不然的话，他们找到一个，就能抓到一伙，会马上将你们投到油锅里面。”

　　二哥呆了半晌，然后点了点头，声音有些哽咽的说道：“我明白了。”

　　他抬起头来，眼睛里面含着泪花，向周围的那些小鬼说道：“你们听到三位道长的话了吗？”

　　众小鬼都不答话。二哥大声的说道：“你们听到了吗？”

　　众小鬼声音低沉：“听到了。”

　　二哥有些无力的挥了挥手，说道：“回去之后，给自己的家人托梦吧。尽快走，这两天就走。”

　　小鬼们纷纷答应了。他们死了三分之一的乡亲，算是经历了死别。现在又要逼着亲人离开故土，进行一场生离。确实有些凄惨了。只不过，这和丢掉性命想比，实在是好太多了。

　　就在这时候，从外面传来了一阵脚步声，以及一个个的光圈，从外面照进来了。小鬼们吓得四处乱窜，一个劲的念叨：“完了，完了。马道士一伙人又来了。”

　　我抓起大刀，心里面开始盘算着。我们能有几分胜算。然而，洞口方向却传来一阵熟悉的呼声：“三位道长，你们在这里吗？”

　　这声音正是村长的。我大喜，马上喊道：“我们在这里。快来救我们。”

　　随后，那村长有些兴奋地喊道：“他们确实在这里，大家快来。”

　　随后，有更多的手电光照了下来。我看见有七八个村民，急匆匆的走了过来。他们并没有看到瑟缩在墙角的小鬼，而是用手电照了照我们，就关切的问道：“你们没事吧？”

　　吕先生摇摇头，说道：“暂时没事。劳烦你们，把我背上去吧。我现在腿脚有些不方便，实在走不动了。”

　　年轻人把吕先生背在了身上，然后向外面走去。我和薛倩并没有什么大碍，但是这些村民坚持把我们背起来了。

　　村民下来之后，或许是因为阳气充盈的缘故，我看见下面的油锅、高台、铁链，都不见了。变成了一个一个的土堆，散落的堆在地上，有点像是坟包。

　　我们三个人被人从地下背了出来，我看见太阳正从东边升起来，这时候已经是天亮了。

　　我向周围看了两眼。看样子，这里曾经是一个深宅大院。虽然被火烧的七七八八，但是仍然能够看出来，它当年的规模并不小。

　　我问道：“这里是什么地方？”

　　村长说道：“这个地方，不是我们村子的。几十年前，有些富人在这里建了很大的一片宅子，估计是想着要在我们这山清水秀的地方修身养性。后来不知道怎么的，就起了一场大火，把所有的东西都烧了。刚才那个地洞，其实是他们挖出来的地下室，据说大的了不得，能把全村人都装进去。”

　　我淡淡的点了点头。而村长还在絮絮叨叨的说：“这个地方闹鬼，已经很多年，没有人敢来了。”

　　我心想：“这个地方以前闹不闹鬼我不知道。但是王阎一来，就算是再厉害的鬼也不敢闹了。”

　　薛倩问村长：“你们怎么知道我们在这个地方？还派人来救我们了？”

　　村长说道：“我们本来也不知道。可是半夜的时候，给三位道长站岗的小伙子忽然跑来找我，说他们两个稀里糊涂的睡着了。等醒了之后，发现自己躺在柴禾堆上。而三位道长，却不知去向了。”

　　他有些尴尬的笑了笑：“不瞒你们说，当时我以为三位道长走了，气的了不得。于是把全村的男人都叫了起来。打着手电，举着火把。向八个方向找你们。可是一直找到天明，都没有看见你们的影子。”

　　我笑道：“我们藏在了地下室里面，你们自然抓不到了。”

　　村长说道：“之前我是冤枉了几位道长，可是等我们回到村子里面的时候，却明白怎么回事了。本来，我们没有找到道长，都垂头丧气的，很不高兴。可是到村口的时候，发现几乎所有的女人都在村口站着，似乎在等着我们回来。我们刚刚走过去。她们就七嘴八舌的说，知道三位道长在哪里了。”

　　我奇道：“这就怪了。怎么你们村子里面的女人，知道我们的下落了呢？”

　　村长说道：“当时我们也很奇怪，于是追问了一番。原来在我们走了之后，她们做了一个梦，梦到了死去的乡亲。这些乡亲告诉她们，说三位道长今晚去救小鬼了。和那些妖人一番大战，真是惊天动地。就在这地下室下面。”

　　我点点头，说道：“原来是趁着吕先生放火的时候，逃出去的那些小鬼，给你们通风报信了。”

　　村长干笑了两声，说道：“本来我们早就应该过来的，不过担心打斗没有结束。有我们在这里，道长还要顾及我们，束手束脚，反而不好，所以就多等了一会。”

　　我知道村民是害怕殃及池鱼，所以迟迟不敢过来。我冲村长笑了笑：“不管怎么说，这一次你救了我们，我心里很感激。”

　　村长得了我这句话，顿时喜笑颜开，招呼着村民赶快走。把我们背回去，吃些好的。

　　我看着这些村民，心中忽然有些酸楚。他们还不知道，今晚睡下之后，还会做一个梦，同样是梦到死去的亲人。只不过，这一次，亲人带给他们的，就不是什么好消息了。

　　我们回到村子里面之后，村长张罗着要为我们摆庆功宴。但是我们拒绝了。昨晚上的一场大战，实在是劳心劳力，我们都无心再庆祝了，只想着好好休息一番。

　　吕先生向村长要了些素食，勉强填饱了肚子，然后就回到了房间里面，打坐练功，调养身体。

　　而我和薛倩则坐在床上，有一搭没一搭的说话。

　　我把之前就很疑惑的问题又拿了出来，说道：“老薛，你有没有想过，马道士一伙人，怎么知道这里的村民和神水有关的？”

　　薛倩说道：“上一次，附在我爸脊椎骨上的那个魂魄，不是和神水有关系吗？或许他们就是从这魂魄口中得来的。”

　　我摇摇头：“我感觉不对。神水的秘密，即使连这里的村民都不知道。三奶奶为了保密，只是把梦境告诉了历任使者，却没有告诉他们含义。那个魂魄，不可能知道这个村子的事。”

　　薛倩点点头，面色也凝重起来了：“你说的也有道理啊。咱们仔细想想，当年知道这村子秘密的，只有三奶奶，当年的那个神仙，和阴间的人。但是这几个人，都没有理由把秘密告诉大公子他们啊。”

　　我揉了揉脑袋，说道：“不知道为什么，我总觉得，他们几个，是先知道了神水的秘密，然后才顺藤摸瓜，四处搜集神水。所以先抢走了你爸脊椎骨里面的魂魄，然后又来三奶奶村生事。”


第647章 离乡

　　我和薛倩闲谈了一会。各种疑点罗列在一块，却始终找不出一个头绪来，说来说去，全是猜测，不由得感觉到头疼。

　　到后来，我们两个谁都不说话了。躺在床上呼呼大睡起来。

　　我们毕竟忙了一夜，实在是太困了。劫后余生的兴奋劲过去之后，倦意马上就占据了大脑。

　　我躺在床上，做了一个梦。我梦见这里的村民人人背着一个包袱，做出要背井离乡的样子来。他们挨个从我们面前走过，每一个人的脸上，都带着怨毒的神色。

　　我看见一个小婴儿，被母亲裹在襁褓中。他甚至还不会说话，但是那清澈的眼神中，却充满了恨意。这目光像是毒箭一样，不断的向我射过来。

　　我仓皇的解释：“不关我的事，你们背井离乡，是被马道士一伙人害的，不关我的事。”

　　可是那些村民哪里听得进去？仍然悲愤的看着我们。我的心跳越来越快，终于被他们看的崩溃了，我冲他们大声的喊道：“你们别看我，不关我的事。”

　　我这话喊出来之后，那些村民全都愤怒了，他们伸着两只手，来揪我的头发，来拽我的衣服。我大叫了一声，想要把他们甩来，可是却甩了一个空。

　　我睁开眼睛，发现自己躺在屋子里面，桌上点着一只油灯。

　　我从床上爬起来，向周围看了看，我发现薛倩站在窗前，正一脸晦气的检视手背，上面有几道血口子，明显是被指甲挠的。

　　吕先生似笑非笑的看着我，说道：“赵莽，你跟着我别的本事没有学到。挠人的本事却越来越出神入化了。不过，这似乎是女人的本事。”

　　我坐起来，问薛倩：“怎么回事？”

　　薛倩叹了口气，说道：“刚才你大喊大叫。差点把吕先生吓得走火入魔。我好心叫醒你，结果被你挠了两道。”

　　我半开玩笑的冲他笑道：“我可对不住你了。”

　　薛倩又在油灯下检视伤口，嘴里面嘀咕道：“这点小伤倒不算什么。不过，万一你有狂犬病怎么办？你们说明天我要不要打个疫苗什么的？”

　　我知道这话是薛倩故意说出来开玩笑的，所以也没有在意。我对他们两个说道：“我梦见那些村民了，他们非常恨我们，连不会说话的小婴儿，都想要杀了我。”

　　薛倩说道：“他们为什么要恨我们？他们恨得着我们吗？”

　　吕先生淡淡的说道：“有的村民不了解这些事，以为祸患是咱们带来的，所以把我们恨上了，也是有可能的。咱们只要无愧于心，他们爱怎么想就怎么想吧。”

　　我们三个人在屋子里面坐了一会，外面的天就渐渐地亮了。我知道，这一夜，三奶奶村的鬼肯定没有闲着，估计在挨家挨户的托梦。而活着的人做完了梦，肯定会四处商量。

　　外面天光大亮，我却忽然没有勇气开门了。我不忍心看见村民们失魂落魄的样子。

　　吕先生叹了口气，说道：“赵莽，咱们出去吧。总不能一直呆在这屋子里面吧？”他似乎知道我在想什么似得，说道：“村民没有你想的那么脆弱。只要能活下来，大家可以承受很多事。饥荒的时候可以吃树皮草根，外族入侵的时候可以俯首称臣。大家很有韧性，现在只不过离开故土而已，怕什么？”

　　随后，他拉开了房门。

　　我向外面一看，顿时呆住了，我看见小院里面站满了村民。还有大批的村民从院子里面一直延伸到街上。看样子，三奶奶村所有的人都在这里了。

　　奇怪的是，这么多人聚拢在一块，居然没有发出半点声音。我看了看他们的眼睛，里面并没有怨恨，反而是感激。

　　村长站在人群的最前面，他冲我们笑了笑，不知道为什么，我总觉得他的笑容有些苦涩。

　　我张了张嘴，想要问问他们，昨天晚上有没有梦到什么，可是我感觉这是一句废话。他们既然统一聚集在这里，肯定是知道了要迁徙的消息。

　　村长看着我们三个，轻轻地咳嗽了一声，说道：“今天是给三奶奶塑金身的日子，你们要不要来看看？”

　　吕先生点了点头，说道：“好，咱们去看看。”

　　村民们让开了一条路。我们跟在村长身后，一直走到了三奶奶庙。

　　这些村民谁也没有提要迁徙的事，但是他们的眼神告诉我，他们已经知道了。

　　三奶奶庙里面，那两个老年妇女已经准备好了。她们两个一脸平淡的看着我们，眼神中没有任何异样。我奇道：“难道没有人给她们托梦吗？为什么在她们的眼睛里面，看不到那种悲伤？”

　　很快，塑金身的仪式开始了。村民们都对着三奶奶的遗体跪了下来。而我们三个人则站在了旁边。那两个妇女先给三奶奶缠上了一层纱布，然后又缠上了麻布。随后，在麻布外面抹上了一层漆。这时候，三奶奶的遗体，有些类似于庙里面的泥胎塑像了。

　　片刻之后，这两个妇女取出金箔，一点一点，小心翼翼的贴在了三奶奶的身上。等到中午的时候，三奶奶的金身塑像已经做好了。

　　村民人人手里面捻着香，排着队，恭恭敬敬的上了一遍香。等一切结束之后。大家都安安静静的站在庙前。

　　村长走到了台阶上面，他看了看村民，缓缓说道：“大家都梦到了吧？”

　　村民们都点了点头。村长叹了口气，说道：“三位道长，帮我们救回了死去的亲人。咱们心里面感激的很。现在那些妖人要杀我们，又是道长想出来这个办法，让我们避祸。咱们得谢谢人家啊。”

　　随后，那些村民就要向我们跪下来。我们三个人吓了一跳，连忙搀扶他们，心中则在想：“看来小鬼托梦的时候，把前因后果都说清楚了。这些村民并没有误会我们。”

　　村长摆了摆手，说道：“走吧。大家都走吧。从此以后，再也不要回来了。一家一个方向，谁也不要和谁作伴。”

　　那两个老年妇女忽然说道：“我们两个就不走了，我们不怕死，要留在这里守着三奶奶的遗体。”

　　众村民七嘴八舌的说道：“我们也不想走。”

　　村长急道：“你们的命是怎么来的？是三奶奶守护了几千年，守住的。是三位道长，出生入死，给你们挣回来的。你们就这样死了。对得起谁？你们不想为祖宗留下血脉了吗？都走吧，谁也别再说留下来的话。”

　　这时候，那两个老年妇女也说道：“你们走吧。什么时候想起三奶奶来，就给三奶奶磕一个头，她老人家，一直在仙界看着咱们呢。咱们这些乡亲们，虽然散落在世上，但是无论经过多少代，彼此都是亲人。”

　　村民们又问道：“我们这一辈子，再也不能回来了吗？再也不能看三奶奶一面了吗？”

　　那两个老年妇女忽然看了看吕先生，说道：“他们还能回来吗？”

　　吕先生说道：“只要马道士一伙人放弃寻找神水，你们就能回来了。不过我不知道那是多少年之后了，或许你们的后人已经适应了外面的生活，不想再回到这个村子里面了。”

　　众村民都说：“这里是我们的根。无论多少年，我们都想把尸体运回来，埋在祖坟里面。”

　　吕先生想了好一会，然后说道：“我们三个人和马道士一伙，有很大的恩怨，以后肯定会再见面的，如果有幸能够铲除他们。我会通知你们，让你们回来。”


第648章 【二心】

　　村民们听到吕先生这么说，脸上都露出感激的神色来，看他们的样子，似乎已经将我们当做救世主了。

　　我听见村长问道：“道长，我们既然已经散落在世上，你们又去哪找我们？马道士一伙人都找不到我们，你们怎么找到？”

　　吕先生笑了笑，说道：“马道士找不到你们，那是因为你们在有意躲着他。而我根本不用找你们。只要我发出一个天下太平的信号，你们就直接现身，光明正大的回到三奶奶村，不是很简单吗？”

　　村长连连点头，喜道：“是这个道理，是这个道理。”

　　随后，他又问道：“你打算用什么信号呢？”

　　吕先生想了一会，却没有想出什么来，过了一会，他说道：“如果解决了马道士一伙，我们会来三奶奶村，通知留守在村子里面的人，到时候，发出什么信号，就由你们自己决定吧。”

　　那两个老年妇女点了点头，说道：“我们会收养村外的孤女，世世代代，在这里供奉三奶奶，你们放心吧，无论什么时候回来，这里肯定都有人。”

　　村长叹了口气，说道：“咱们吃一顿饭，然后就散了吧。”

　　众村民都答应了。然后，我听见村子里面鸡飞狗跳的闹起来了。过了两个小时，我闻见一阵阵香味从村子外面传过来。

　　村长带着我们来到了村外，我看见在农田里面，放着几十口大锅，锅是旧的，但是灶膛明显是新垒成的。下面烧着劈柴，熊熊的火苗舔着锅底。这幅景象，倒和昨天的地狱有几分相似。

　　我看见那锅里面有的煮着肉，有的在用大铁铲炒菜。而不远处的地上，有大团凌乱的猪皮、鸡毛，以及已经殷湿了地面的鲜血。

　　村长指着锅里面的肉，说道：“有些牲畜带不走了，就在这里吃了算了。”

　　我点点头，说道：“原来如此。”

　　这一顿饭，不可谓不丰盛。因为大家把所有珍藏的东西都拿出来了，酒是最好的，肉也是最好的。这一顿饭，无所谓钱，无所谓你的我的。好像在几个小时的时间内，大家进入了共产主义一样。

　　这顿饭是午饭，可是大家一直吃到了天黑，聊到了天黑。等太阳下山之后，人群渐渐地安静下来了。

　　村长说道：“行了，咱们都走吧。”

　　不知道是谁带头哭了起来，村民们很快哭声一片。大家痛哭流涕的互相拥抱，然后就此走了。

　　他们或者打着手电，或者举着火把，像是一条火龙一样，沿着乡间小路向外面走。

　　我们三个人找了一处高地，俯视着这条长龙。每遇到一个岔路口，这条龙就对多出一个分支。它像是一棵树一样，慢慢的，越来越分散，越来越分散。最后树干不见了，树枝也不见了。变成了亮晶晶的叶子，铺满了大地。

　　再后来，连叶子也开始分散了。他们变成了一闪一闪的星星。这些星星也在向远处飞去。最后，它们的光芒渐渐消失在夜色中，融入到远处的万家灯火中。我们再也分不出来，那里是村民的火光，那里是居民的灯光了。

　　整个村子里只剩下我们三个，和那两个老年妇女。她们两个向远处望了很久，似乎在寻找自己乡亲的踪迹，不过最后还是放弃了。

　　她们递过来一只火把，说道：“三位道长，村子里面没有路灯，你们拿一只火把，好照明赶路。”

　　我点了点头，沉默的把火把接过来了。

　　她们两个向我们鞠了一躬，然后转身回到村子里面了。这时候的村子，家家户户都黑着灯。只有三奶奶庙，露出一点灯光来。

　　我叹了口气，说道：“三奶奶村，算是彻底的消失了。”

　　薛倩说道：“我怎么感觉马道士这一次罪过不小呢？”

　　我点了点头，说道：“是啊，逼的几千人背井离乡。我真不知道等他进了阴间，会受到什么样的惩罚。”

　　吕先生拍了拍我们的肩膀，说道：“行了，不要再感慨了，咱们走吧。”

　　我们三个人举着火把，慢慢的从三奶奶村向外面走。一路上，我不断地听见有人在我们耳边说谢谢。

　　有男人的声音，有女人的声音。有儿童的声音，也有老爷爷的声音。我举着火把照了照。

　　我看见是三奶奶村的小鬼，他们都站在路边，一脸热切的看着我们。今天晚上，不仅人要走，鬼也要走了。这些小鬼或者逃到天涯海角，或者投胎转世。

　　我们向他们笑了笑，打了几声招呼，就离开这里了。

　　等火把将要熄灭的时候，我们总算找到了大路。然后拦了一辆车，好说歹说，把我们捎到了槐城。

　　等我们赶到槐城的时候，太阳还没有出来。不过天已经蒙蒙亮了，有一些勤快的人，已经在街上走动了。

　　我们三个人虽然折腾了一晚上，但是谁都不想睡觉，不约而同的走到了豆腐脑摊前。这个地方，快要变成我们的会议室了。

　　老板正在摆摊，看见我们几个过来，大喜，说道：“三位大师，你们可真是我的铁杆。赶快坐，今天来点什么？”

　　吕先生漫不经心的说道：“随便，吃什么都行。”

　　我们三个人坐下来。薛倩忽然说道：“咱们这一次，算是积累大功德了吧？”

　　经过薛倩这么一提醒，我才想起来，我们参与这件事最初的目的，是为了积累功德，免得来世受苦。我想了想，不由得笑了：“咱们救了一整村的人，这功德当然不小了。”

　　薛倩又问道：“那咱们的店，还开不开了？”

　　我笑道：“开，为什么不开？没准积累的功德多了，能够直接成仙呢？”

　　吕先生笑道：“成仙哪有那么容易？”

　　这时候，老板已经给我们端上来三碗豆腐脑，然后说道：“你们那家店？是那个专治脏东西的吗？”

　　我点点头，说道：“是啊。现在你也知道了？”

　　老板笑了两声，说道：“你们的店一出现。马上变成街头巷尾的谈资。今天还好点。前两天来我这里吃饭的，十个有八个在讨论这件事。毕竟你们的店关系到狐仙鬼怪的，大家就算没有惹上脏东西，也好奇啊。”

　　我点点头，然后问道：“有没有人怀疑我们三个是骗子，开这种店就是骗钱的？”

　　老板说道：“那倒没有，反正我没听见。”

　　我心想：“你就算是听见了，也不会当着我的面说。你们做生意的，都很会做人。”

　　紧接着，老板似乎担心我不相信，又帮我分析道：“你们想啊。你们三位在槐城，也算是有名气的大师了。就是政府的人来了，也得捧着你们，大家谁会怀疑？再者说了，开这种店，是公然和脏东西叫板，如果没有点真本事，谁敢打出这个招牌来？万一被脏东西忌恨上，那不是引火烧身吗？”

　　我点点头，笑道：“你这话倒是有些道理。”

　　老板笑着问道：“你们这几天去哪了？有人一直在找你们呢。似乎打算请你们去治脏东西。不过，你们一直不露面。前两天这人还在向我打听你们的消息。我只是敷衍他，说世外高人，都神龙见首不见尾，你要诚心求人家，就多来两趟，刘备还三顾茅庐呢，没准你们的心一诚，高人就露面了呢。”

　　我冲老板笑道：“你帮我保下这一笔生意，我可得好好谢谢你。”

　　老板连连摆手，指着自己的脖子，说道：“我这脑袋就是你求情，给我正过来的。我这是报恩呢。”

　　然后他看了看表，说道：“现在天还早，你们再等一会，过一会那人就来这里等你们了。”


第649章 谁的孩子

　　这时候，吕先生的一碗豆腐脑已经下肚了。他打了个哈欠，说道：“天色不早了，该回去睡觉了。”

　　说了这话，他和薛倩就要起身离开。我连忙拦住他们，说道：“你们先别走。过一会就要有生意来，你起码听听人家怎么说。”

　　吕先生指了指我，说道：“有你在这里盯着还不够吗？大不了，晚上的时候你去叫我，咱们一块行动好了。”

　　我听见他肯一块行动，登时放下心来，点头说道：“好，那你先回去睡觉吧。”

　　我们在豆腐摊前分道扬镳，吕先生和薛倩回到了薛家。而我则溜达着回到了空亡屋。

　　我看见我们之前挂在那里的招牌还在，上面清晰地写着“专治脏东西。”

　　这招牌挂了几天，上面已经落了不少灰尘，看起来脏兮兮的。确实变成脏东西了。

　　我低着头慢慢的走到了空亡屋里面。然后躺在了破床上面。

　　如果豆腐脑老板说的是真的，过一会就会有客人上门。我应给装作一副道貌岸然的样子，好去接待。但是我太困了，不由自主的闭上眼，心里面则在自欺欺人的想道：“既然对方认定了我是高人，那我也应该有些高人的样子。所谓世外高人，要么隐居深山，要么不拘俗礼……”

　　我迷迷糊糊的睡了过去，不知道睡了多久。忽然听见外面的车声人声，我从睡梦中醒了过来。

　　我微闭着眼睛，晃了晃脑袋，感觉身上的疲惫已经消失不见了。我从床上跳下来。然后伸着懒腰，走到了空亡屋外面。

　　我刚刚走出门口，忽然听见一个女人哀声叫道：“赵大师。”

　　这声音就在我耳边，又凄惨的要命。我吓了一跳，连忙向旁边跳了一步。等我再看的时候，我发现一个孕妇，正挺着大肚子，站在空亡屋门口。

　　我心中犯嘀咕：“你这是……”

　　那孕妇眼睛里面含着泪，说道：“赵大师，我大着肚子，等你很多天了。”

　　我正要答话，忽然看见几个老太太正从路边走过去，一边走，一边看着我们两个，眼睛里面全是鄙夷与谴责。

　　我瞪了她们两眼，然后回过头来，向孕妇说道：“你找我有什么事？”

　　孕妇摸了摸自己的肚子，说道：“我怀孕了。”

　　我差点被自己的口水给呛住。我摆了摆手，定了定神，仔细的看了孕妇两眼，确定自己不认识她，而她怀孕这件事，和我也没有关系。

　　然后我指了指布帘，念叨：“专治脏东西。看见了吗？我是捉鬼的。既不管接生，也不会打胎。你怀孕了，找我做什么？”

　　孕妇说道：“找你自然是治脏东西了。赵大师，你怎么不让我把话说完呢？”

　　我只好说道：“你要说什么？我洗耳恭听。”

　　孕妇幽幽的叹了口气：“我怀孕了，不敢去你的店里坐着，我看你的店鬼气阴森，担心对胎儿不好。所以一直在这里等着。从上午等到中午，又从中午等到下午，这时候已经两腿发软，快要站不住了。”

　　我听到这里，算是明白过来了，我叹了口气，说道：“我还从来没有见过像你这样慢条斯理的人，你累了就直说，这么拐弯抹角的干什么？走吧，我带你找个能坐的地方。”

　　然后，我搀扶着孕妇，颤颤巍巍的走到了豆腐摊跟前。

　　豆腐脑老板笑嘻嘻的看着我，说道：“赵大师，等到你的客人了？”

　　我点点头，说道：“来两碗豆腐脑。”

　　那孕妇连忙摆手，说道：“我就不吃了。外面的东西不干净，我自己也就罢了，怕对孩子不好。”

　　豆腐脑老板气得大叫：“大妹子，这几天你在我这里转来转去，打听赵大师的消息，我哪次不是礼貌接待？你现在公然污蔑我的东西不干净，我倒要问问，哪里不干净了？”

　　孕妇看了老板一眼，说道：“你既不戴手套，也不戴口罩。刚才冲我大喊，口水都落到锅里面去了。而且这里车来车往的，你的碗就这样放着，不知道落下去了多少灰。”

　　老板勃然大怒，正要辩白，我摆摆手，说道：“这种事你别争论。息事宁人就最好了。难道你想让街坊们都听见，然后怀疑你这里不干净吗？”

　　老板瞪着眼看了孕妇一会，然后气呼呼的走了。

　　我把放在桌上，支撑着下巴，问道：“你遇见什么脏东西了？能和我说说吗？”

　　孕妇说道：“我不知道这个孩子应该算谁的。”

　　这孕妇的话总让我的神经处于紧张状态，不过好在，我和她交谈了一会，总算能够习惯了她的说话方式，于是聪明的没有打断她，而是听她继续说。

　　那孕妇看了看我，说道：“我和我丈夫结婚之后。就发现他很奇怪。他明明有高学历，但是有时候却像是一个文盲一样。有的时候，他对我文质彬彬，可是又有的时候，表现的很粗鲁。那种感觉，就好像他的身体里面还住着另外一个人一样。”

　　我点了点头，说道：“有可能是鬼上身。”

　　孕妇似乎早就料到了这个结论，所以并没有表现的太过吃惊，她只是看了我一眼，然后慢慢地说道：“我自从怀孕之后，一直睡不好觉。每次闭上眼睛之后，都感觉有人在盯着我，用特别可怕的眼神盯着我。我想睁开眼睛，看看到底是谁在看我，但是奇怪得很，我怎么努力也睁不开。我只能躺在床上，熬上一夜，熬到天亮，才能动弹。”

　　说到这里，她抓了一把头发，然后把断发给我看：“你看见没有？我的头发掉了这么多。”

　　豆腐摊老板像是抓住了她的把柄一样，猛地跳过来，向孕妇说道：“你别再挠你的头发了，把我的豆腐脑弄脏了，你可得赔。”

　　孕妇对他的话听而不闻，只是看着我，幽幽的叹了口气：“我真担心，孩子还没有生下来，我就先熬得油尽灯枯，死掉了。”

　　我看她不住的抚摸自己的肚子，有些奇怪的说道：“既然你不确定这孩子是不是你丈夫的，为什么还要留着他呢？我看你似乎很看中他。”

　　孕妇说道：“你不是女人，你不明白这种感觉。无论他的父亲是谁，他的母亲都是我。他是我身上的肉，我怎么能不爱他呢？”

　　然后，她吸了吸鼻子，说道：“就算我丈夫被鬼上身了。就算这孩子是那只鬼，用我丈夫的身体生下来的。但是人都说，孩子的形成，是父精母血。他说到底还是我丈夫的血脉。”

　　我点点头，说道：“你倒是很明白事理。”

　　孕妇笑了笑：“不明白又能怎么样呢？其实我一想到是那只鬼控制着我丈夫的身体，和我生了孩子。我就恶心的要命。我只好每天用这番话宽慰我自己，说得多了，自欺欺人，也就信了。”

　　我点了点头，说道：“这件事包在我身上吧。如果真的有鬼住在你丈夫身上，我一定帮你除干净了。”

　　孕妇又摸了摸自己的肚子，说道：“如果可以的话，顺便帮我看看胎儿，可以吗？”

　　我心想：“不知道吕先生有没有看胎的本事。”我心里面虽然没底，但是仍然一脸自信的答应下来了。

　　孕妇给我留了一个地址，然后就走了。

　　我把地址揣在兜里面。心想：看这孕妇的装扮，应该是个平头老百姓，不是什么大富大贵的人家。出手自然就不如李姐阔绰了。想当初，李姐光定金就给了我好几万呢。


第650章 老院子

　　孕妇走了之后，豆腐脑老板就坐下来，一个劲的说那女人的不是。表示这次真是信错了人，以后可不会再这么好心帮助人了。

　　我笑了笑，并没有附和。等到傍晚的时候，薛倩和吕先生都揉着睡眼出来了。

　　他们两个问道：“怎么样？见到客人了吗？”

　　我点了点头，说道：“是个孕妇。他的丈夫很有可能是被鬼上身了。”然后，把地址从怀里面掏出来，递给吕先生了。

　　吕先生接过来，看了两眼，点头说道：“鬼上身而已，对于我们来说，不是什么难事。”

　　这时候太阳落山，路灯亮起，照在吕先生的脸上。我看他一脸平淡，确实是很有信心的样子。

　　然而，薛倩偏偏要在一旁泼冷水，他笑眯眯地看着我，说道：“老赵，你想起来没有？上一次咱们去帮助李姐的时候，吕先生也是这么说的。”

　　然后他学着吕先生的嗓音，很滑稽的说道：“唔……狐狸精而已，对于我们来说，不是什么难事。”他学了这一句之后，又露出个上了大当的表情来：“结果呢？咱们稀里糊涂到了三奶奶村，差点把命丢在那里。”

　　吕先生笑了笑，说道：“赶快吃点东西，吃完了好去捉鬼。”

　　等他们两个吃完饭之后。天已经彻底的黑下来了。我们三个人并没有打车，因为那孕妇的地址显示，她也是槐城人，就在郊区。

　　槐城发展起来的时间并不长。即使是市区，也有不少等待拆迁的城中村。而从我们这里到郊区，也不过几里路而已。

　　槐城的市民仍然保留着以前农村人的习惯，天一黑，就早早的回家睡觉了。我们在马路上行走，开始的时候，还有一两个行人，到后来，就只剩下我们三个了。

　　有时候，在路灯下面，会有一条影子猛地窜过去。初看像是野猫野狗，仔细分辨，却像是一个人了。这些是游荡在夜间的孤魂野鬼。被我们身上的阳气惊扰，所以在躲避。

　　鬼怕道士，就像是人怕鬼一样。

　　我们三个人走出市区，循着小路找到了那孕妇的家。这是一户有些老的宅子。黑色的大门上面，甚至有黄铜做成的门环。这门环不知道用了多少年，已经被磨得发亮了。

　　吕先生并没有敲门，而是借着月色看了看大门。又伸出手摸了摸围墙。

　　我和薛倩不明所以的看着他，问道：“这一户有问题吗？”

　　月光照在吕先生的脸上，他的嘴角始终带着淡淡的微笑。我看见这微笑，心里面就踏实了一些，知道暂时没有什么危险。

　　过了一会，吕先生说道：“这一户，是书香门第啊。”他指着门上的铜环，指着屋檐上刻着字的方砖，以及门口已经被磨平了的石头。说道：“这些东西，现在已经不多见了。”

　　我说道：“白天的时候，那孕妇好像说过她的丈夫学历不低。”

　　吕先生点了点头，说道：“以前是书香门第，不过现在已经败落了。据我估计，他们家也就这院子还值点钱。”

　　说到这里，他伸手抓起门环，啪啪啪，在门上拍了三下。

　　叩门声在夜色中远远地传出去，我们开始安安静静的等待。过了一会，大门打开了，探出一个脑袋来。这人正是白天的孕妇。

　　她看见我们三个之后，表情马上一亮。然后走出来，小心的把门关上了。

　　我心中纳闷：“客人来了，主人不把人迎进去，反而从家里面走出来，这算是什么规矩？”

　　孕妇似乎知道我在想什么似得，一脸歉意，说道：“怪我白天没有说清楚。三位大师，你们来的太早了。我丈夫还没有睡觉呢。”

　　我咧了咧嘴，说道：“大姐，你别这样，搞得咱们像是要偷情似得。”

　　孕妇尴尬的笑了一声，说道：“我怀疑我丈夫身上有鬼。可是他自己并不知道。而且我也不想让他知道。如果现在让你们三位进去，那不就露馅了吗？”

　　我们正说到这里，就听见院子里面有个男人在喊：“刚才是谁在敲门？”

　　那孕妇有些慌张的说道：“没有事，我和邻居说几句话。”

　　吕先生想了想，对那孕妇说道：“你先进去，平时是怎么样，今天就怎么样，不用管我们三个。”

　　那孕妇谢了一声，就转身进门了。到最后，还不忘了把大门重新关上。

　　薛倩有些不爽的说道：“想不到，咱们三个大师，上门服务，居然吃了一个闭门羹。”

　　吕先生笑了笑，说道：“行了，现在考验你们本领的时候到了。”

　　我问道：“考验什么本领？你这是什么意思？”

　　吕先生却没有多说话，而是绕着院墙奔跑起来了。我看见他的身子在夜色中朦朦胧胧，身后拖着一道模模糊糊的影子。跑的虎虎生风，像是在进行什么仪式一样。

　　我和薛倩对视了一眼，然后加快脚步，跟了上去。吕先生跑的虽然一副一派宗师的架势。但是他的速度并不快，我和薛倩在很快就跟在他身后。

　　我们跑了一会，已经绕着这院子转了一圈。薛倩有些不耐烦的叫道：“吕先生，你想要干嘛？在这里来回的转圈做什么？”

　　吕先生却不答话，只是默不作声的向前跑。

　　我心里面忽然升起了一丝惧意。在我们面前的这个人，真的是吕先生吗？我们会不会跟着一只鬼在转圈？

　　这种事我经历过，而且在心中落下了不浅的阴影。所以这时候就开始惴惴不安起来了。

　　我正在胡思乱想，猛地发现前面的吕先生已经停下来了，我连忙制住脚步，一番手忙脚乱，不过好在没有撞到他的身上去。

　　吕先生指了指院墙，说道：“从这里爬上去最安全，不会被人察觉。”

　　说完这话，他猛地一跳，然后伸出一只手，在墙壁上一借力，整个身子就被提了起来，只是一眨眼的工夫，就消失在墙的那边。再也没有声息了。

　　我和薛倩对视了两眼，然后看着高墙发愁。这时候，吕先生的脑袋从墙头上露出来，他冲我们伸出一只手，说道：“快进来，别耽误时间。”

　　我向后退了退，一阵助跑，然后猛地向前一跳。总算抓住了吕先生的手，我的脚在墙上乱蹬，踹的院墙一个劲的闷响。

　　我心中忐忑，生怕屋子里面的人听到了。不过幸好，似乎没有人注意到我。我先是被拉到院墙上面，然后慢慢地滑落到了院子里面。

　　吕先生回头去拉薛倩，而我蹲在院子里面，悄悄地观察。

　　这院子收拾的很干净，但是仍然保留着几十年前的一些东西。我感觉这里有些老，也有些旧。一种异样的感觉爬到我心头上来，是死气沉沉的感觉。

　　这时候，薛倩已经从墙那边翻过来了。他一直在小声的抱怨，而吕先生则让他闭嘴。只不过，吕先生的声音，比薛倩还要大。

　　我藏在黑暗中，等他们两个彻底安静下来。然后悄悄地向屋子走去。

　　我能听见屋子里面的说话声。应该是孕妇在和他的丈夫交谈。

　　我趴在窗户下面，小心翼翼的抬起头来。向里面张望了一眼。我发现屋子里面的摆设比院子里面还要过分。这里有老式的方桌，方桌旁边则放着圈椅。墙上挂着老式的钟表。

　　我不由得咋舌：“这一家人难道是搞收藏的不成？”

　　吕先生指了指其中一个方向，说道：“看人，人才是重点，别总盯着没用的。”


第651章 验鬼

　　我按照吕先生手指的方向看了看。我看见那孕妇挺着肚子，正在屋子里面转来转去，似乎有些不耐烦的催促他的丈夫去睡觉。

　　桌子旁边则坐着一个戴眼睛的男人。这男人长得斯斯文文，正在台灯下面，拿着放大镜，研究一枚铜钱。

　　我心想：“看来这小子还真的是搞收藏的。不过，他把自己家搞得这么鬼气阴森的，难道自己察觉不到吗？”

　　过了一会，那孕妇的表情忽然有些慌乱了。她看了看屋门，然后悄悄地走出来了。

　　孕妇前脚刚刚出门。那男人忽然就站起来了。他把放大镜和铜钱都扔在桌上。大声的喊道：“吃的呢？怎么不给我吃的？”

　　我听这男人的声音，像是个长着大胡子的莽汉，跟男人这张斯斯文文的脸根本不相配。

　　那孕妇藏在屋门旁边，不住的拍胸口。一副心有余悸的样子。

　　忽然，她一扭头，看见了我们三个，不由得叫了一声。

　　这一声马上就惊动了屋子里面的男人，他大声地喊道：“谁在外面？是不是送吃的来了？”

　　眼看着男人就要开门走出来，我们三个人正要找地方躲藏。忽然那孕妇连连打手势，示意我们蹲下去，不要动。

　　我看见孕妇就蹲在门边，捂着嘴巴不说话。我心中奇怪：“这样那男人就发现不了了？”

　　这时候已经没有时间躲藏了，我们干脆学着孕妇的姿势，藏在了阴影中。我摸了摸身后的大刀，心想：我这么紧张做什么？就算被男人发现了，大不了和他打一场。我们三个人还打不过他吗？

　　我正这样想着，屋门已经被打开了。那男人站在台阶上，似乎很生气的样子，喊了两声：“吃的呢？”

　　随后，他的眼睛从我们身上扫了过去，不过，他像是没有看到我们一样，又关上门回到屋子里面了。

　　这一次，他直接躺到了床上，只是几秒钟的工夫，他就呼呼大睡起来了。

　　我不由得咋舌，他睡得也太快了。

　　我们四个人慢慢的站了起来。那孕妇看着我们，苦笑了一声，说道：“你们看，我丈夫是不是有点怪？平时他都好好的。像是个正常人一样。但是每天晚上到了这个时间，他都要疯一次，然后就睡过去了。”

　　她摸了摸自己的肚子，说道：“他凶起来，有时候还会打人，我以前都对他好言相劝。不过自从有了孩子，怕他下手没轻没重的，把孩子伤了，所以一直在外面躲着。我发现只要蹲下了，藏在黑影里面，他就看不到你了。”

　　薛倩说道：“刚才你丈夫要吃的，多半是饿了，你给他不就行了吗？”

　　孕妇苦笑一声：“你说的那些办法，我都试过了。什么鸡鸭鱼肉，提前做好了。香喷喷的。等他晚上要吃的时候，我就给他端过去，可是每次他都伸手打翻了，然后问我为什么不给他吃的。你们说说，这不是神经了吗？”

　　吕先生问道：“我们能进去吗？”

　　孕妇连忙点头：“可以，可以。当然能进去。”

　　我们三个人进去之后，薛倩径直就走向那圈椅了，看样子，是打算坐上去。

　　孕妇叫道：“别坐，那是用来收藏的。”然后她指了指摆在角落里的沙发：“坐在这边。”

　　沙发的品相很不错，只不过，被摆在角落里面，就显不出贵气来了。

　　孕妇给我们一人倒了一杯水，说道：“这些东西，都是老爷子当年留下来的。我丈夫和我公公感情很好。老东西一样也不许动。所以这个家就变成这幅样子了。”

　　吕先生点了点头，然后说道：“你丈夫的事，赵莽已经和我说过了。我刚才在窗外也看了看……”

　　那孕妇有些紧张的问道：“怎么样？我丈夫到底是不是鬼上身？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“这一次，我也不敢妄下定论了。按道理说，如果真的是鬼上身，我应该一眼就能看出来。不光是我，就连赵莽都能看出来。可是我刚才看了两眼，并没有看出异样来。他的身上，并没有鬼气。”

　　孕妇问道：“这么说的话，我丈夫是正常的？”

　　吕先生摇摇头：“也不能这么说。刚才他忽然像是变了一个人一样，而且嚷嚷着要吃的，这确实像是鬼上身的样子。”

　　吕先生沉吟道：“如果这一只鬼能够完美的隐藏它自己，即使是我都察觉不到。那他的修为实在不低啊。可是这样强大的一只鬼，又怎么会附在平头老百姓身上呢？而且只是要吃的，这可真是奇怪极了。”

　　吕先生犹豫不决，始终不下定论。那孕妇听得有些着急，问道：“到底怎么样？”

　　吕先生说道：“别担心，我用肉眼看不出来，但是用罗盘可以帮他称魂。如果他有什么问题的话，一称便知。”

　　随后，他看了看卧室。卧室的大门敞开着，男人就好端端的躺在床上。

　　吕先生问道：“他不会醒过来吧？”

　　孕妇也有些不确定的说道：“这个我不敢保证。有时候我睡着了之后，总感觉有人在盯着我，我不知道这个人是不是我丈夫。”

　　吕先生本来端着罗盘，打算走进去了，这时候听见孕妇这么说，又站定了脚步：“感觉有人盯着你？每天如此？”

　　孕妇说道：“自从怀孕之后，每天如此。”随后，她又补充道：“我在睡觉的时候能感觉到有人在看我。但是我没有办法醒过来，所以直到现在，也不知道看我的是谁。”

　　吕先生若有所思的点了点头。然后皱着眉头说道：“这可真是怪了。难道这只鬼，是冲着你来的？可是如果和你有仇的话，为什么又要上你丈夫的身呢？”

　　孕妇摸着肚子说道：“道长，是不是和我肚子里的孩子有关系？你帮我看看，我的孩子是不是有些不对劲？”

　　吕先生看她眼神很关切，安慰道：“你别害怕。放心吧，你的孩子好好的。现在他还没有成型，里面并没有魂魄住进去。现在我们先看看你丈夫，怎么样？”

　　孕妇点了点头。

　　吕先生让薛倩在客厅陪着孕妇。然后让我举着蜡烛，随他走到卧室了。

　　我嘴里面含着尸牙，而吕先生则闭了气。我们两个闭了灯，关了房门。用蜡烛照着男人的身体。而吕先生则端着罗盘，开始给男人称魂。

　　我看见随着男人一呼一吸，那根指针来回的晃动。吕先生咦了一声，说道：“怎么会是这样？”

　　我看见那指针像是钟摆一样。在两个刻度中间，一晃，一晃。似乎没有停下来的意思。

　　我正盯着钟摆出神。忽然手里面的烛光晃动了一下。我回头一看，发现蜡烛旁边有一个硕大的头颅。

　　我顿时吓出来一身冷汗，差点就要坐倒在地上。

　　那原本好端端躺在床上的男人，不知道什么时候坐了起来，正瞪大了眼睛，直勾勾的盯着我们两个。

　　吕先生把中指竖在唇边，做了个噤声的手指。我们两个的生气都被遮起来了，这男人似乎没有察觉到我们。他看了两眼，就慢吞吞的从床上爬了下来。然后打开房门，慢慢的向客厅走去了。

　　我冲吕先生瞪瞪眼，意思是问：“这是怎么回事？”

　　然而，一向无所不知的吕先生做出个大惑不解的样子来。

　　薛倩本来坐在沙发上玩手机，听见卧室有声音，马上抬起头来了。等他看见男人像是梦游一样，晃晃悠悠朝他走过来。他二话没说，飞快的逃到一边，三窜两窜，跳到我们身边了。


第652章 重瞳

　　当男人出现在客厅的时候，薛倩就逃到了我们身边。然后他看着梦游一般的男人，向我们问道：“这是什么情况？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“先别说话，咱们看看再说。”

　　我们三个人看见男人走到了孕妇身边，然后慢慢地蹲了下去。然后两只眼睛直勾勾的盯着她。

　　孕妇本来和薛倩坐在沙发上，有一搭没一搭的聊天。但是这时候，居然睡了过去。她蜷缩在沙发上，长头发遮住了半张脸。我看见她露出来的那一半眉毛，几乎拧成了一个大疙瘩，看起来很痛苦似得。

　　我心里面暗暗地想到：看来这孕妇的感觉是对的。每天晚上真的有人在盯着她。而这个人，也确实是她的丈夫。

　　看孕妇的表情，她似乎很想从睡梦中醒过来，不过始终做不到。

　　那男人蹲在孕妇身边，看了她一会之后，就慢慢的把孕妇的上衣撩了起来，露出圆滚滚的小腹。

　　他像是看见什么美食了一样，把嘴巴凑过去，轻轻地咬起来。

　　吕先生身子一动，就要冲过去止住男人。可是他只走了一步，就发现男人并没有伤到孕妇，只是做出一副要吃的样子来罢了。

　　薛倩在我身边小声的说道：“他一直要吃的，难道指的就是这个孩子吗？”

　　我看了看吕先生，问道：“他真的是想吃这个孩子？”

　　吕先生摇了摇头：“我也不知道。我感觉这个男人，有些蹊跷，或许有些事，我们还没有查到。脏东西不会平白无故的闹起来，一切都有因果。等他们两个醒过来之后，咱们最好问出点什么来。”

　　薛倩看着一直在作势要吃掉孩子的男人，说道：“你之前说，感觉不到他身上有鬼上身的痕迹。万一这小子只是神经病而已。那咱们还能将他治好吗？岂不是砸了牌子了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“神经病和闹脏东西，原理都有相通的地方。只要找到他们之间的因果，对症下药，就可以解开心结，把人治好了。”

　　我们正说到这里，那男人站起身来了，然后慢吞吞的向卧室走去。

　　我们三个人就站在通往卧室的必经之路上。所以我们都不再说话了，静悄悄的站在一旁。

　　男人走到我们身边的时候，忽然停住脚步了。然后仔细的感觉着什么。最终，他停留在了薛倩的面前。薛倩捏着自己的鼻子，一点气息也不敢露出来，一张脸早就已经憋得涨红了。

　　这时候，吕先生忽然出手，一下卡住了男人的脖子，然后将他抵在了墙上。

　　薛倩咳嗽了一声，大口大口的呼吸，然后向吕先生说道：“吕老道，没想到关键时刻你这么仗义。救我一命啊。”

　　男人被吕先生抵在墙上，正在奋力的挣扎，不过他的力量并不太大，很快就被吕先生死死地按住，动弹不得了。吕先生听见薛倩的话，嘿嘿笑了一声，说道：“我今天的目的倒不是为了救你，只不过是顺手而已。”

　　随后，他大声地喊道：“赵莽，把蜡烛端过来。”

　　蜡烛早就被我弄灭了。我听见吕先生这么喊，连忙手忙脚乱的把蜡烛点上。然后端到了吕先生面前。

　　吕先生努了努嘴，说道：“照他的眼睛。”

　　我把蜡烛端到男人的眼睛前面。用烛光仔细的照他。无论是谁，火光在眼前晃的时候，都会不由自主的闭上眼睛。可是吕先生不知道在哪里按了一下，男人的眼睛就再也闭不上了。

　　吕先生说道：“你看看他的瞳孔，是不是有什么特别？”

　　我疑惑的看了两眼，乍一看，男人的瞳孔和正常人没有什么区别。紧接着，我发现在瞳仁附近，还有一个淡淡的黑点。这黑点不是太明显，但是确实是存在的。

　　我疑惑的说道：“这个人，好像有两个瞳孔。不过，一个比较明显，位置也对，另一个，就有点偏了。”

　　吕先生点了点头，说道：“他是重瞳。刚才他盯着薛倩的时候，被我发现了。”

　　我听见吕先生说出“重瞳”这个词，不由得愣了一下，我敲了敲脑袋：“重瞳？这东西好像在哪里听过。”

　　薛倩在我身边说道：“重瞳不就是指一个眼睛里面，有两个眼仁吗？据说古往今来，有八个重瞳的人，比如项羽、重耳之类的。”

　　我看着仍然在挣扎的男人，笑道：“这种异象，怎么会出现在这个人身上？难道这小子将来会成为什么大英雄吗？”

　　吕先生笑了笑，他在男人的脖子里面捏了一下，男人就软软的倒在地上了。吕先生说道：“赵莽，你只知其一，不知其二。”

　　我问道：“难道这里面还有什么玄机不成？”

　　吕先生说道：“据我所知，重瞳的成因有很多。有的是天生异象，有的是得了怪病。总之结果虽然类似，但是成因各不相同。而且，拥有重瞳的人，绝对不仅仅八个人。”

　　他倒背着手，说道：“这八个人在历史上，都留下了一笔，所以他们天生异象，才被流传了下来。而普通人即使拥有重瞳，因为一事无成，也没有人知道。”

　　我点了点头，说道：“我们了解古人，大多是从史书上来的。史书当然不会记载某地的农夫，一只眼睛里面有两个瞳仁。”

　　薛倩问道：“吕老道，孕妇把咱们请过来，是为了捉鬼降妖，不是研究眼睛的。你在这里跟我们普及重瞳的知识做什么？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我刚才说了，形成重瞳的原因有很多。其中一项原因，就和脏东西有关。”

　　他看了看躺在地上的男人，然后一伸手，将他的上衣扯了下来。他冲我和薛倩招了招手，说道：“你们摸摸他的心口，应该能感觉到什么。”

　　我和薛倩疑惑的伸出手去，放在了男人的心口上。我感觉到他的心跳很乱，乱纷纷的，简直没有章法。

　　吕先生问我们：“怎么样？”

　　我说道：“他的心跳有些异常。”

　　吕先生从包里面拿出来一根钢针。然后用手指比划着，在男人的身上确定了一个点。猛地扎了下去。随即，我感觉男人的心跳正常了。

　　我惊到：“这是怎么回事？”

　　吕先生正要解释。躺在地上的男人忽然睁开了眼睛。他有些慌乱的看着我们，叫道：“你们是谁？为什么在我家？”

　　随后，他看到了自己胸口的钢针，惊呼：“你们在干什么？要谋杀我吗？”

　　他伸出手去，看样子是要把钢针拔下来。但是又有些不敢下手。

　　这时候，这男人虽然气的脸红脖子粗，但是仍然是斯文人的做派。

　　吕先生伸出两只手，似乎是想要安抚他。他说道：“你别紧张。放轻松，我们是来帮你的。”

　　男人又惊又惧的看着我们，说道：“你们是来帮我的？谁让你们帮忙了？你们赶快走，我从家滚出去。”

　　这时候，那孕妇醒了。她叫道：“眼镜，别慌，别慌。这几个人是我请来的，他们不是坏人。”

　　孕妇叫了这一声之后，男人顿时安静了很多。

　　我心里面嘀咕道：“眼镜？这是男人的名字吗？”

　　孕妇走到我们中间。她看了看吕先生，低声问道：“你们查出问题来了？”

　　吕先生点了点头，然后指了指男人胸前的钢针：“这根针不能拔。不然的话，有些麻烦。”

　　孕妇点点头，说道：“不拔，不拔。”然后她又对吕先生说道：“那你能不能告诉我，到底是什么情况？”


第653章 吃饱

　　孕妇花了很长时间，才让他的丈夫平静下来。只不过，他看着我们三个，眼睛里面始终有不少的敌意。

　　几分钟后，我们坐在了沙发上面。男人时不时的就看自己的胸口一眼。似乎很像把那根钢针拔下来。只不过，他又担心吕先生在他的身体里面做了什么手脚，一旦拔下来更加不妙。所以只能做出一副心痒难耐的样子来。

　　吕先生冲他抱了抱拳，说道：“槐城，吕老道。”

　　我学着吕先生的样子，说道：“槐城，赵莽。”

　　薛倩很兴奋的做出一个侠客的架势来，跟在我们后面叫道：“槐城，薛倩。”

　　男人疑惑的看着我们三个，像是看怪物一样，嘀咕道：“槐城是哪？怎么从来没有听说过？”

　　吕先生微微一笑，说道：“槐城是道门中的叫法，世俗中并不是这个名字。你没有听说过，也是正常的。”

　　男人淡淡的嗯了一声，然后说道：“我姓严，名进。严进。”

　　孕妇指了指男人鼻梁上的眼镜，说道：“他的外号叫眼镜。我一直这么叫他。”

　　眼镜咧了咧嘴，露出来一个勉强的微笑。然后又严肃的看着我们三个，说道：“你们最好说清楚，来我家做什么了。不然的话，我就报警。”

　　吕先生的手指不住的在茶几上敲击，似乎在思考措辞。过了一会，他说道：“你的眼睛里面，有两个瞳仁，你知道吗？”

　　眼镜答道：“这眼睛是我的，我当然知道了。”

　　吕先生点了点头，说道：“如果我所料不错的话，你的眼睛，刚刚生下来的时候是正常的。但是不知道长到几岁的时候，才发生了变化，我说的对吗？”

　　眼镜的眼神明显有些震惊。他看着吕先生，问道：“你到底是谁？为什么知道我的事？”他看了看身边的孕妇，说道：“这种事，连我老婆都不知道。”

　　吕先生这时候像极了江湖骗子，根本不打算解开谜底，反而一直炫耀自己的无所不知。他又说道：“如果我所料不错的话，你的睡眠一直很好吧？而且随着年龄的增长，睡眠质量也越来越好。到了近几年，几乎一沾枕头就睡着。从来没有在夜里面醒过来吧？”

　　眼镜的神色中有了一丝惊恐：“你监视我？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我监视你做什么？我又不想从你身上捞到什么好处。”他指了指眼镜身边的孕妇，说道：“是你夫人请我们三个来的。我们是道士。”

　　眼镜一脸怒意的看着孕妇，说道：“你请他们来干什么？”紧接着，他又反应过来了：“你们是道士？难道我们家有鬼吗？”

　　随后，他又看了看自己身上的钢针，怒道：“你的意思是说，我是鬼？”

　　孕妇看见眼镜发脾气了，不由得有些害怕，于是向旁边躲了躲。

　　吕先生说道：“你不是鬼，但是你身体里面住着一只鬼。”

　　眼镜大声喊道：“你胡说八道。哪里来的骗子，装神弄鬼的。”随后，他伸手将身上的钢针拔了下来，向吕先生扔了过去。

　　吕先生侧了侧脑袋，钢针掉在了地上。发出一声轻响。随后，眼镜的身子晃了两下，就倒在了沙发上。

　　孕妇慌张的看着吕先生，问道：“现在怎么办？”

　　我听这声音里面不仅有求助的意思，还有责备的意思。毕竟是我们几个，把她的家搞得乱七八糟，鸡飞狗跳的。进门之前女人就说清楚了，不要惊动她的丈夫，可是我们最后还是给弄成了一个烂摊子。

　　吕先生站起身来，对孕妇说道：“你坐在沙发上。舌尖盯着上颚。不要说话，一会看见什么东西都不要害怕，听见了吗？”

　　孕妇看见吕先生神色严肃，不由得露出一丝惧意，然后点了点头。

　　吕先生吩咐我和薛倩：“把灯关了。点上蜡烛。”

　　我们手忙脚乱的关了灯，把蜡烛点上了。这时候，躺在沙发上的眼镜慢慢的爬了起来。他粗着嗓子喊道：“有吃的吗？我要吃。”

　　我一听这声音就明白了，那脏东西又闹起来了。

　　眼镜很快发现了我们三个，冲我们张牙舞爪的冲过来，嘴里面大叫着：“我要吃。”

　　我战战兢兢地想：“这小子该不会想把我们吃了吧？”

　　我已经把大刀从背后取了下来，竖在胸前。一会眼镜如果当真敢动手，我就给他来上一下。

　　然而，眼镜刚刚跑到我跟前，旁边的吕先生忽然说道：“有吃的，我有吃的。”

　　我扭头一看，发现吕先生手里面捻着几只香。正在那边来回的摇晃。眼镜像是看见了什么美食一样，走过去，说道：“有吃的了，总算有吃的了。”

　　然后，他一把抢过那三支香。用力的嗅着。

　　我有些惊讶的看着这一幕，不由得说道：“原来，他说的吃的，就是指的这香吗？”

　　吕先生说道：“人吃米饭，鬼吃供香。很正常的事。”

　　我说道：“你确定他身体里面有鬼了？”

　　吕先生点了点头：“现在我们看见的，就是鬼。只不过，这只小鬼有些特殊，它从小就呆在眼镜身体里面，和他一块长起来的。而且，这具身体，甚至专门给小鬼开辟出来了一块地方，供他安放魂魄，所以这么多年来，这两个魂魄一直相安无事。”

　　“之前我在他的胸前扎了一针，封住他身体里面的小鬼，所以他本人才能醒过来，和我们说话。不过钢针一旦被拔掉，他的身体随之就被小鬼控制住了。”

　　薛倩说道：“天下之大，真是无奇不有啊。既然他们两个一直相安无事，咱们何必多事呢？现在就走了算了。”

　　吕先生摇摇头：“我不知道为什么，他的身体里面会有两个魂魄。但是这种事情，终究是有违天道的。以前或许是因为机缘巧合，或许是因为别的什么原因，两个魂魄能够相安无事。但是现在不行了。他晚上频频出现的梦游是一个征兆，想要吃掉自己的孩子，又是一个征兆。这小鬼的力量在不断地增强，甚至能影响到他的夫人。”

　　吕先生提到了孕妇。而我则扭头看了她一眼。

　　我看见孕妇紧闭着嘴，瞪着眼睛，一脸惊恐的看着自己的丈夫，趴在地上，不住的闻那几只香。

　　我叹了口气，安慰那孕妇：“你放心，有我们在，保证你丈夫的安全。”我说了这话之后，就愣了一下：这不是吕先生的口头禅吗？什么时候被我给学来了？

　　那孕妇向我点了点头，然后两行泪就流下来了。

　　我问吕先生：“你打算怎么救人？”

　　吕先生说道：“冤有头，债有主，先看看这小鬼怎么说吧。”

　　吕先生绕了个圈子，走到了眼镜面前，然后出手如电，一下将他手里面的香夺走了。眼镜大怒，叫道：“我要吃。”

　　吕先生把香背在了身后，说道：“想要吃供香？可以，不过你先得告诉我，你为什么会藏在这个人的身体里面？你为什么不去投胎转世？”

　　眼镜愣了一会，又说道：“等我吃饱了，自然会投胎转世。”这话清晰无比，又阴森森的，再也没有之前找吃的时候，那种傻里傻气的意思了。

　　吕先生似乎早就料到了眼镜会这么说，他问道：“你什么时候吃饱？”

　　眼镜忽然回过头去，看了看孕妇隆起的小腹，贪婪的说道：“等孩子生下来。我就可以吃饱了。嘿嘿，我饿了这么多年，总算要吃饱了。”


第654章 严老爷子

　　我们听见眼镜这么说，并没有感觉到吃惊，因为他之前的表现，已经把这种目的表露无疑了。

　　吕先生语气很缓和，似乎打算抚慰这只厉鬼。他说道：“好端端的，你为什么要吃了他的孩子？”

　　眼镜冷笑一声：“真是笑话，好端端的，我会吃别人的孩子吗？”

　　我看见烛光照在眼镜的脸上，他的表情很是狰狞。

　　而吕先生却没有丝毫畏惧，他笑了笑，气定神闲的说道：“那你告诉我，为什么要吃他的孩子？总要有个因果吧。”

　　眼镜有些满意的点了点头，说道：“你这话说的倒不错。凡事都有个因果。我要吃这孩子，是上天注定了的。也是严老爷子欠我的。”

　　吕先生疑惑的问道：“严老爷子？那是谁？”

　　可是眼镜并没有再回答了。他的身子晃了两晃，就倒在了地上。而这时候，我听见远处传来了一阵鸡叫声。天亮了。

　　吕先生摆摆手，吩咐我和薛倩，说道：“吹了蜡烛，把灯打开吧。”

　　我打开灯之后，看见孕妇坐在沙发上，一脸惊恐的望着我们，也望着倒在地上的眼镜。我向她说道：“现在没事了，你可以说话了。”

　　孕妇面色苍白，一脸惊恐的抱着自己的肚子：“他要吃我的孩子，他要吃我的孩子。他是谁？”

　　吕先生坐在她对面，安慰道：“你不用害怕。有我们几个在，肯定能保住你的孩子。你放松点。”

　　孕妇点了点头，脸色慢慢的缓和下来。不过她的呼吸仍然很急促，而两只手也没有离开自己的肚子。

　　吕先生指了指躺在地上的眼镜，说道：“刚才和我们说话的，就是你丈夫身上的厉鬼了。你们夫妻两个，之前有没有得罪什么人？或者做了什么对鬼神不敬的事？鬼怪不会无缘无故的招惹你们，肯定有什么原因。”

　　孕妇摇了摇头，说道：“我们两个一直本本分分的。虽然不信教，但是也不敢轻侮鬼神。对那种东西，一直是敬而远之的。”

　　吕先生皱了皱眉头，问道：“一件类似的事也想不起来？”

　　孕妇很努力地思考了一会，说道：“我真的想不起来。”

　　我坐在沙发上，看着眼镜，说道：“你们刚才注意到没有？这只厉鬼说，他之所以要吃这孩子，那是严老爷子欠他的。这个严老爷子是谁？”

　　孕妇小声的说道：“有可能是指我的公公。不过，他已经死了几年了……”

　　我们正在谈论的时候，眼镜已经从地上爬起来了。他晃了晃脑袋，然后茫然的向周围看了看，似乎还没有反应过来，到底发生了什么事一样。

　　几秒钟后，他瞪着我们喝道：“你们还没有走？想在这里干什么？”

　　薛倩无奈的说道：“刚才的事他就一点都没有记住？”

　　我说道：“你被鬼上身了，肯定也不记得自己做过什么了。”

　　我们两个的声音并不低，实际上，根本就是说给眼镜听的。他瞪着我们，有些气急败坏的说道：“什么意思？谁鬼上身了？”

　　孕妇忽然哭道：“是你鬼上身了。你身上一直有一只鬼啊。现在那只鬼要来害我们的孩子了。”

　　眼镜有些不相信的看了自己老婆一眼，然后说道：“你别听这三个人胡说八道。他们是江湖骗子。专门骗你这种不会分辨是非的人。”

　　孕妇开始絮絮叨叨，一桩桩，一件件的，把发生在眼镜身上的诡异事说出来。而眼镜的脸色就越来越差了。他可以不相信我们，但是不能不相信自己的妻子。更何况，孕妇说出来的事，每一件都有时间地点，细节很详细，绝不是伪造的。

　　过了一会，眼镜重重的坐在了沙发上，默然不语了。

　　我知道他现在已经相信了自己惹上了厉鬼，也很希望我们能帮帮他。只不过，他刚才意气风发的要把我们赶出去。一转脸，又要来求我们。对他这种斯文人来说，实在有些磨不开脸面。

　　我笑了笑，主动走过去，拍拍他的肩膀，说道：“你放心。只要你说出原委来，我们能想办法帮你解决。”

　　有我主动搭话，给了眼镜一个台阶下，他马上就抬起头来，问道：“我要说出什么原委？”这语气已经缓和的很了。

　　吕先生说道：“你想一想，有没有得罪过什么鬼神？”

　　眼镜摇了摇头，很肯定的说道：“没有。我从小家教严格，一直规规矩矩。轻侮人的事都没有做过，更何况鬼神呢。”

　　吕先生问道：“刚才那厉鬼提到一句‘严老爷子’那么据你所知，这严老爷子，指的是谁？是不是你的父亲？”

　　眼镜说道：“我们家已经单传几代了。这严老爷子，指的应该是我的父亲，要不然就是我爷爷。”

　　我忍不住问道：“那你爸有没有做过对不起鬼神的事？”等这话一出口，我又有点后悔，对子骂父，最是无礼。我现在要眼镜说出自己父亲的不是来，那可有点过分了。

　　然而眼镜却没有在意，估计他的一门心思都在那厉鬼身上了。

　　他缓缓地摇了摇头，说道：“我父亲一辈子人品端正，做事光明磊落，不可能欠下鬼神什么东西。”

　　我心想：“你的父亲就算有些不光明、不磊落的事，你恐怕也不肯告诉我们吧。”

　　然后他问道：“我身上的厉鬼，几位道长打算怎么办？开坛做法，把他捉走吗？”

　　吕先生说道：“开坛做法，捉住小鬼，并不难。但是这样一来，你们之间的积怨就更深了。除非我们将小鬼杀的魂飞魄散，不然他会变本加厉的报复你。只不过，如果这小鬼罪不至死，我们三个却强行让他魂飞魄散，这罪过就有点大了。”

　　吕先生讲的是道士和小鬼之间的道理，但是眼镜马上就懂了，他点点头，说道：“我明白，凡事都有因果。逆流而上，反而会适得其反。”

　　薛倩问道：“吕老道，你猜当年严老爷子，欠了这小鬼什么？一定要用他的孙子来偿还。”

　　吕先生说道：“那恐怕只有严老爷子才知道了。”

　　他向眼镜问道：“你父亲去世多久了？”

　　眼镜说道：“五年多了。”

　　吕先生略微有些失望的说道：“这么久了吗？不知道魂魄还在不在。”

　　他犹豫了一会，然后向眼睛说道：“能不能带我们去他的坟前看看？烧几张纸，祭拜一下。”

　　眼镜知道吕先生恐怕要做什么法事了。点了点头，说道：“可以，当然可以。”

　　然后，他换好了衣服，就要带着我们出门。

　　这时候天刚蒙蒙亮，我们五个人在街上慢慢的走着。

　　这里虽然是郊区，但是因为紧挨着市区，已经在市政府的规划之中了。农田早就卖给了开发商。所以严老爷子的坟墓，是在一处公墓里面。

　　这地方说是公墓，实际上既无看守，也没有大门。不过一段围墙草草围起来一个院子，然后供新死的人在这里入土为安罢了。

　　我们沿着墓地里面的小路走了一会，就停在了一座坟茔跟前。眼镜蹲下来，一边烧纸，一边说道：“这就是我父亲的坟墓。”

　　吕先生掏出罗盘来，绕着坟包转了一圈，然后喜形于色，说道：“魂魄还在。这就好办了。”

　　眼镜问道：“我父亲还在吗？”他的声音有些激动：“我能见见他吗？”

　　吕先生神色古怪的看了眼镜一眼，然后问道：“你这些年，梦到过他吗？”


第655章 出窍

　　吕先生的话让眼镜一愣。他疑惑的看着吕先生，问道：“你问这个干什么？”

　　吕先生却不回答他的问话，而是说道：“你梦到过他吗？”

　　眼镜神色有些凄凉，他叹了口气，说道：“人们常说，日有所思，夜有所梦。这些年我想起父亲来，就不由得想要垂泪，可是无论思念多么深，却一次也没有梦到过。真是奇怪。”

　　吕先生看着公墓中的凄凄荒草，说道：“我看你的面相。与父母的缘分不深。你现在应该不到三十岁，而父亲已经死了五年。他也算得上是早逝了。”

　　眼镜有些恍惚的说道：“我和父母没有什么缘分吗？道长这话，其实也没有什么错。我母亲在我小时候就去世了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“你父亲魂魄还在，却不肯见你。正是因为你们两个缘分已尽。他没有办法再见你了。天道如此，谁也不能更改。”

　　眼镜有些徒劳的问道：“即使是道长，用道术也不能帮我吗？”

　　吕先生苦笑一声：“我这点微末道术。哪有那么大的本事。”他向眼镜说道：“今天晚上，我们三个会和你父亲见一面。你不要来这里，不然的话，他为了避你，谁都不会见。”

　　眼镜点了点头，说道：“我明白。”然后他在严老爷子的坟前恭恭敬敬的磕了几个头。

　　孕妇对自己的孩子极为重视，今天虽然跟着我们来到了墓地里面，但是终究不自在。她催促道：“三位大师，你们也忙了一晚上了，不如跟着我们回去吃点东西。”

　　吕先生点了点头，说道：“也好，先吃早饭。”

　　我们从墓地中走回来。在眼镜家里面吃了早饭。酒足饭饱，人就容易犯困，我坐在沙发上，想要睡上一觉。然而，吕先生却向我说道：“赵莽，咱们走吧。”

　　我愣了一下，问道：“去哪？”

　　吕先生指了指门外，说道：“去墓地。”

　　我看外面的太阳刚刚升起来不久，现在还是早晨。于是打了个哈欠，不满的说道：“你不是经常说吗？小鬼是不会大白天出来的。咱们去那么早做什么？”

　　吕先生笑了笑，说道：“白天有白天的事，晚上有晚上的事，你别再推辞了，跟我走吧。”

　　我知道，吕先生虽然有功夫在身上，但是从来不强迫别人。我虽然拜他为师，但是整天吕先生吕先生的叫，他也不以为意。而差遣我做什么事，我不肯定去，他也不会逼我，只是一直在旁边唠叨个没完。我无奈的站起身来，嘀咕道：“我知道，如果我不去的话，你能在旁边吵死我。”

　　薛倩正坐在沙发上，一脸幸灾乐祸的看着我。而我也没有放过他，伸手将他给揪起来了。

　　我们三个人都困得哈欠连天。走在街上像是醉汉一样跌跌撞撞。

　　等我们走到墓地之后，吕先生指了指地面，说道：“你们随意啊。”

　　然后他大马金刀的躺在了地上，脑袋枕在一个坟包上，闭上了眼睛。

　　我目瞪口呆的看着他，说道：“吕先生，你这是要干什么？咱们都还没有死呢，你怎么先在坟地里面睡了？”

　　吕先生眼睛也不睁，淡淡的说道：“别拿这种俏皮话刺我。你死了我都不一定死。你刚才不是一直喊困了吗？这个地方睡觉最好了。”

　　我站在墓碑旁边，说道：“咱们有眼镜家的床不睡，干嘛要在这地方睡觉？这里鬼气阴森的，不吉利。”

　　吕先生却不回答我了。开始发出微微的鼾声。

　　薛倩坐了下来，说道：“老赵。吕老道这么干八成有他的道理。咱们照办就算了。”

　　随后，他也躺在地上了。我盘着腿坐下来，一个哈欠接着一个哈欠，最后实在忍不住了。也躺了下去。只不过，我实在没有吕先生那么大的胆量，敢把脑袋枕在坟头上。我弯曲了手臂，侧过身子，把胳膊当做枕头，就此昏昏沉沉的睡去了。

　　我在睡梦中，本应无知无识。但是我似乎迷迷糊糊的，能够感觉到太阳渐渐地升起来，移到了正南方向。我不知道睡了多久，感觉到疲惫的感觉渐渐地消失掉了。脑子一点点的清明起来。

　　这时候头脑虽然清明，但是却没有醒过来。脑子里面开始出现光怪陆离的画面，似乎要做梦了。我闭着眼睛，只觉得这种感觉实在是奇妙。

　　我睁开眼睛向周围看了看，发现我的身子正飘在半空中。像是一只风筝一样，被风吹的摇摇晃晃。随后，我又发现草丛中躺着一个人。其中一个睡得正香，不是薛倩是谁？另外一个枕着胳膊，身子蜷缩成了一团，却是我自己的模样。

　　我心中一惊，想到：我为什么会看到自己的身体？难道我现在已经死了吗？

　　我们这所以会在这个地方睡觉，完全是因为吕先生，如果我糊里糊涂的死在这个地方。当然要找他算账。我看了一圈。发现吕先生像之前一样，头枕着坟墓，仍然在呼呼大睡。

　　我想要将他叫醒，可是张了张嘴，一点声音也发不出来，我想要抓住他，摇上两下，可是我像是被灌了氢气的气球一样，只能向上飘，却没有办法落到地面上。

　　这时候，我看见公墓的墙角中，正坐着几个老人，这几个老人一边下棋，一边笑眯眯的看着我，分明是在看我的热闹了。我心中恼怒：“这几个老头实在可恶。不来帮忙就算了，反而要取笑我。”

　　紧接着，我转念一想，又惊到：“有谁会在坟地里面下棋？这几个老头多半非人。难道使他们将我的魂魄勾出来，然后又吊在这半空中，不上不下的吗？”

　　我正想到这里，忽然猛地发觉，吕先生的鼾声停止了。我向下望了望，发现吕先生正一脸笑意的看着我。他打了个哈欠，说道：“赵莽，这滋味如何？”

　　不知道为什么，我的心脏忽然剧烈的跳动起来了。紧接着，我感觉原本轻飘飘的身子沉重了不知道多少倍。然后重重的向地上摔下去了。我吓了一跳，大叫了一声。

　　这一声喊出来，我才算是彻底的醒过来了。我瞪大了眼睛，平躺在地上。半晌不能动。那几分钟里面。我分不清楚自己是魂魄，还是尸体。也分不清楚挂在头顶上的，到底是地面，还是天空。

　　渐渐地，我终于缓过来了。我看见左手边极远处，有一个刺目的光晕，那应该是夕阳了。我抬了抬手，感觉到身躯沉重，知道自己多半已经回到身体里面来了。我慢慢的从地上爬起来，感觉到身体有些无力。

　　而这种无力，多半是被刚才那番景象给惊到了。

　　我扭头看了看吕先生，而他正在不怀好意的冲我笑。我看着他，问道：“吕先生，是不是你在捣鬼？”

　　吕先生做出一个极为无辜的表情来：“天地良心，这关我什么事？我一直好端端的睡觉，困得要死，谁有心思来害你？”

　　我疑惑的看着他，说道：“那你告诉我，我刚才是怎么回事？”

　　吕先生笑眯眯的说道：“赵道士，恭喜你啊。刚才的滋味不错吧？”

　　我听见他的称呼都变了，心中更是不安，我说道：“吕先生，咱说正事，到底发生什么事了？”

　　吕先生笑道：“如果我所料不错，刚才你神游天外。魂魄出窍了吧？”

　　我缓缓地点了点头，说道：“刚才的感觉，确实像是魂魄出窍了。”


第656章 认子

　　我说了这话之后，发现吕先生一脸的得意，似乎什么阴谋得逞了一样。我心中明白，今天的事，八成和他脱不了干系。但是如果我直接问的话，他多半会死不承认。

　　于是我装作勤学好问的样子，说道：“吕先生，我今天好端端的睡觉，为什么会忽然灵魂出窍了呢？”

　　吕先生招呼我坐下来，说道：“我教你练那吐纳之法，也有些日子了吧？”

　　我点点头，说道：“是啊。”

　　吕先生说道：“只会吐纳之法，还算不上道士。顶多算是道门中不入流的小徒弟罢了。只有学会了灵魂出窍，这才算有了一些本事。算是有资格去钻研尸解成仙的事了，所以我刚才叫你一声赵道士。算是赐你名号了。”

　　我点了点头，然后又露出大惑不解的样子来：“我拜师之后，倒是跟着你捉鬼降妖，见了不少小鬼。可是这道术练得却不勤。怎么忽然之间，就能灵魂出窍了呢？是不是你在暗中帮我？”

　　我这话前半句，是确实心中有疑惑，所以问了出来，至于后面那些，疑心吕先生帮我，纯粹是在胡说八道了。我故意做出想要感激人的样子来。吕先生必然会邀功，只有这样，他才会说出原委。

　　果然，吕先生看见我这幅表情。笑道：“我确实帮了你一点忙，不过多半还是靠你自己。”

　　他笑眯眯的说道：“你自从学会了吐纳之术，确实没有怎么勤学苦练。可是你要知道，每一次捉鬼降妖，其实都是练功。你用吐纳之术救命的时候，身处危急关头，藏在你心中的道术潜能，就被激发出来，每遇到一次妖鬼，你就进步一点，每遇到一次危险，你就突破一个屏障。所以这样的一番历练，你比普通人的道人，关在斗室之中，勤学苦练，进步要快得多。”

　　他微笑着问道：“上一次遇见马道士。你和他拼斗了良久。虽然是仗着大刀的便宜。但是也与你自己有关系。当时你有没有感觉到，自己和马道士的差距在缩小？”

　　我心中思绪纷飞，一时间说不上是喜是忧，老老实实回答道：“我感觉差距缩小了。如果不是担心他木剑上有毒，我可以支撑更长时间。”

　　吕先生点点头，说道：“再过些日子，你的本事就可以超过他了。几天前，我就观察到你魂魄蠢蠢欲动，有要出窍的征兆。所以带你来这墓地睡上一觉。这里鬼气阴森，阴阳二气的激荡比别处更为激烈。果然，你在睡梦中，做成了这件事。只要有了第一次，以后就好办了，将来学起来，也容易得很。”

　　我点点头，说道：“原来你带我来这里睡觉，是这么个原因。”

　　我最初的时候，想要套出吕先生的话来，然后兴师问罪。但是听了吕先生的解释，我早把这些心思给忘了，满脑子都是：“我的道术，就要赶超马道士了吗？其实，以后做了捉鬼降妖的道长也不错。受人尊敬，糊口也容易。不行不行……总和神鬼打交道，实在有些危险，常在河边走，哪能不湿鞋？更何况，我怎么跟父母交代？”

　　我正想到这里，忽然听见薛倩说道：“老赵，你这道术固然是进展神速。可是所用的办法也太危险了。我觉得还是呆在斗室之中，勤学苦练好一点。”

　　吕先生在旁边说道：“这也属于机缘巧合。赵莽还没有进入道门，就被空亡屋缠住了。他倒是想安安静静的修行，可是那些小鬼，根本不会给他机会。”

　　我揉了揉太阳穴，发现这时候太阳已经落山了。我向公墓的角落里面看了两眼。之前灵魂出窍的时候看到的那几个老头，已经消失不见了。

　　薛倩问我：“老赵，你在找什么？”

　　我把之前看到的景象说了一遍。吕先生笑了笑，说道：“白天的时候阳气充盈，小鬼当然要躲着了。不过一早一晚，太阳或者还没有出来，或者已经要落山。阳气大衰，而墓地里面阴气本来就重。所以小鬼们躲在阴影中出来活动，也完全是有可能的。我之所以在墓地里面睡觉，其实也是有意告诉小鬼们一声，咱们三个人，并无恶意。这样一来，今天晚上咱们找人的时候，就不会受到太多阻挠了。”

　　薛倩摸了摸肚子，说道：“你们两个。一个要在这里魂魄出窍，另一个要向小鬼示好。现在该做的已经做完了，咱们是不是回去吃个晚饭？”

　　薛倩这么一说，我也感觉肚子有点饿了。没想到，吕先生解下包袱，得意洋洋的说道：“吕老道向来算无遗策。你们想吃饭吗？我已经准备好了。”

　　我发现那包袱里面有干粮有水。确实准备的很充分。我和薛倩长叹了一声，只得坐下来，胡乱吃了几口。

　　等我们吃完之后，天也完全黑下来了。吕先生取出蜡烛，在严老爷子的墓碑前点燃了，然后掏出一瓶酒来，给他摆上。

　　吕先生正神色庄重的进行到这里，忽然不知道从哪里传来了一个阴惨惨的声音：“老道，严疯子向来滴酒不沾，你给他摆酒做什么？”

　　这声音飘飘渺渺，听起来像是在耳边，但是仔细寻找，又像是在远处一样。吕先生神色不变，笑道：“既然严老爷子不喝酒，那就把这杯酒送给你了。”

　　然后他举起酒杯来，向地上缓缓地浇了下去。

　　那声音说道：“好会做人的道长，让人不由得想要亲近亲近。”

　　随后，在距离我们极近的地方，出现了一个白发老人。他向我们拱了拱手，说道：“你们是来找严疯子的？”

　　吕先生点了点头，说道：“严老爷子，还没有转世投胎吧？”

　　老人指了指坟包，说道：“他平时都躲在里面不出来，只有到了午时才会现身。你们来的太早了。”随后，他有些眼馋的看着吕先生手里面的酒，说道：“要不然，咱们观一局棋，边看边等？”

　　吕先生点点头，说道：“虽好。”

　　我们虽然知道这老人是鬼，但是看他说话做事，都很亲切，半点没有阴森的感觉。所以乐意跟他走。

　　老人把我们带到白天那角落里面。我看见之前在那里下棋的老人，仍然没有离去。其中一个红脸的抬起头来，冲我笑道：“这位道长魂魄出窍，滋味不错吧？”

　　我干笑道：“还好，还好。”

　　对面的一个老头则催促他：“你赶快下棋，我都等你一天了。”

　　白发老人和吕先生说了几句话，就把他手里面的酒瓶拿了过来。然后一口一口的喝了起来。

　　我问那白发老人：“为什么你叫严老爷子‘严疯子’？”

　　老人两眼盯着棋局，说道：“因为他疯啊。”

　　我心中嘀咕：“严老爷子是个疯子吗？怎么没有听眼镜提到这一点？就算眼镜不愿意说自己父亲的是非，那孕妇也应该告诉我们啊。”

　　我们站在棋局旁边，看着这里的小鬼连下了三盘。

　　下棋的小鬼显然很熟悉对方的套路，直杀得难解难分。我正看得入神。忽然有一只冰凉的手，一下放在我头顶上了。

　　我吓得一激灵，差点叫出声来。紧接着，那只手摸了摸我的头发。我听见一个声音，在我耳边说道：“儿子，你好点没有？”

　　我缓缓地转过身来，发现一只老鬼正站在我身后，正把手掌放在我头顶上，一脸关切的看着我。

　　旁边喝酒的白发老人醉醺醺的说了句：“严疯子，你又认错人了，这里哪有你的儿子？”


第657章 借心

　　最开始这老鬼摸着我的头顶的时候，我自然是吓了一跳。等我回过神来之后，又感觉厌恶的很。实际上，无论是谁，被一只满脸皱纹的老鬼拉拉扯扯，感觉恐怕都好不到哪去。

　　我想要挣脱开，可是吕先生却打了个手势，示意我不可轻举妄动。

　　我看着薛倩站在吕先生旁边，正饶有兴致的看热闹，心中不由得一阵不忿：“薛倩背着一只钟馗，身体里面的阴气比我要重得多，怎么这老鬼偏偏找上我了？”

　　我听白发老人和老鬼对答了两句。心中明白，这老鬼多半就是严老爷子了。

　　严老爷子不住的摸我的头顶，把我的头发挠的东倒西歪，可是我听他的声音，虽然阴森可怖，却大有关切之意。

　　只听见他说道：“这就是我儿子，我怎么会认错呢？”

　　旁边那白头发老人笑着问我：“小道士，这是你爹吗？”

　　我心想：“我一个大活人，被一只老鬼捏在手里面看来看去，已经够窘迫的了，你还要这样问我，拿我取笑？”

　　我苦笑了一声，向严老爷子说道：“我不是你儿子，你真的认错人了。”

　　严老爷子叹了口气，极为失望的把手放了下来，嘴里面喃喃说道：“你连我都不认得了，连我都不认得了。孩子，你病的不轻啊。我得给你治治病。”

　　我听了这话，心里面就有些紧张了。吕先生常说，小鬼们与精神病人类似，尤其是这种心有执念，坚持三五年以上不肯投胎的，多半是一根筋。他既然已经认定了我有病，不认得他了，就肯定会想办法“医治”我，至于他到底会不会治病，那就两说了。

　　我心想：万一过一会，他来个华佗刮骨疗毒，我这胳膊就废了。如果他来一个开脑取风涎，我当场就得死了。

　　我想了想那恐怖的场面，不由得打了个哆嗦。于是我把大刀取了下来，横在胸前。防备着严老爷子做出什么怪事来，我好抵挡一下。

　　然而，让我意外的是，严老爷子并没有向我下手，反而转过身去，嘴里面念叨着：“你病得不轻啊，我得给你治病。你病得不轻啊，我得给你治病。”

　　然后他颤颤巍巍转过身，向公墓门口走去了。看那副样子，他像是打算要离开这里。

　　我有些奇怪问那白头发老人：“他这是去哪？”

　　白发老人喝干净了最后一滴酒，随手把酒瓶扔了。然后说道：“谁知道他去哪了？这疯子，隔三差五的就来这么一出，指不定就拉着谁叫儿子，也不知道真疯还是装疯。”

　　吕先生走过来，说道：“咱们三个别出声，跟过去看看。”

　　我点了点头，正要尾随。薛倩却蹿过来，在我身上一通乱摸，把尸牙抢走了。然后他笑嘻嘻的说道：“老赵，你的道术已经那么厉害了。尸牙应该用不着了吧？不如给我算了。”

　　我第一反应就是拒绝，但是我想了想，我用吕先生教我的办法，确实能隐藏住生气，尸牙其实对我用处不大了。更何况，每次遇见什么事，薛倩第一反应都是抢我的尸牙，我最近倒一次也没有用过。既然如此，我干脆送给他算了。

　　于是我点了点头，说道：“行，便宜你了。”

　　薛倩笑道：“好嘞。”然后把尸牙含在嘴里，远远地跟上了严老爷子。

　　我们三个人默不作声，跟着严老爷子走了一段。

　　这时候，我忽然感觉脸上有一丝凉意。我诧异了一下，然后抬头看了看。紧接着，我听见薛倩低声抱怨了一句：“怎么开始下雨了？在外面淋着看小鬼，可不是什么好事。”

　　好在雨并不太大，只是稀稀疏疏的落了几点而已。严老爷子在夜色中行走着，我看见他佝偻着背，神色很是落寞。

　　他走了一会，然后停在了一处土堆跟前。随后慢慢的跪了下去。他的两只手开始慢慢的挖开那土堆，一边挖，嘴里面仍然念叨着：“你病得不轻啊，我得给你治病。”

　　随后，我看见严老爷子从土堆中挖出一只小小的棺材来。这棺材很小，几乎就是一个木盒子罢了。

　　我心中恍然大悟：“这土堆应该是一座坟墓了。”

　　严老爷子把棺材打开了。然后从里面取出一个白花花的东西来。我用力的看了两眼，却看不太清楚。吕先生在我旁边轻笑了一声，然后从怀里面摸出一张道符来。在手中一抖，这道符就发出一团光芒。然后慢慢的飞到严老爷子身边了。

　　道符就在严老爷子旁边旋转不休，散发着光芒，而他却浑然不知，仍然捧着那东西。

　　我奇怪的问吕先生：“你这道符，他看不到？”

　　吕先生笑了笑，说道：“原本是能看到的，只不过，他不是疯了吗？所以就视而不见了。”

　　有了吕先生的道符照亮，我就可以看清那东西的模样了。我看见这白花花的东西像是一个包袱一样，被严老爷子捧在手里面。

　　他的两只手在不住的哆嗦，然后在包袱上面摸索了一会，随后，开始一圈一圈的，扯出一根布条来。原来这不是包袱，而是一块长长的白布条，缠裹着什么东西。

　　严老爷子把布条解开之后，我们就看见里面的内容了。我看见那是一个小小的婴儿，显然已经死去了。此刻正在严老爷子的怀里面。

　　严老爷子把婴儿放在小棺材里面。然后磕了个头，说道：“对不住了。”

　　随后，他从身上摸出来一把尖刀，扎在了婴儿的心口上。我看见他手法笨拙，但是死去的婴儿不会挣扎，他折腾了一会，就从婴儿身体里面，挖出来了一个血肉模糊的东西。那应该是婴儿的心脏了。

　　他从身上掏出来了一块布，小心翼翼的将这东西裹了。然后踹在了怀里面。

　　他捡起地上的棺盖，给婴儿重新盖上了。随后，他捧着那小棺材，打算将他重新埋起来。不料，这时候那棺材一声清响，棺材盖不明不白的掉在了地上，而那婴儿的手，软软的从里面垂到了外面。

　　这幅景象，不由得让人联想，难道刚才的棺盖，是婴儿自己推开的吗？

　　严老爷子猛地打了个哆嗦。然后伸出两个手指，捏着那只手，小心翼翼的放进棺材里面了。只不过，他刚刚放进去，那只手就又伸了出来。

　　这一下，严老爷子再也不敢动那棺材了。他跪在地上，不住的磕头，说道：“我对不住你了，我知道错了。”

　　我看见那棺材不住的颤动，随后，里面的婴儿居然慢慢的坐了起来。他的胸口上有拳头大的一个伤口。只不过，他死去多时，血液凝结，这伤口中却没有血液流出来。

　　婴儿猛地张开了眼睛，看着严老爷子。声音嘶哑，犹如一个老人。他说道：“既然你知道错了，为什么还要偷走我的心？”

　　严老爷子看见婴儿活过来，似乎怕极了，他带着哭腔说道：“我儿子就要死了，需要小孩的心脏救命。”

　　婴儿嘶哑着说道：“你儿子的命是命，我的就不是命了吗？”

　　严老爷子大着胆子说道：“反正你已经死了，这心脏也用不着了，借我用用，可不可以？”

　　婴儿冷笑了一声，说道：“借我的心脏？那么我倒要问问，你什么时候还我？”

　　严老爷子愣了一下，哆嗦着说道：“还？”

　　婴儿怒道：“怎么？你没有打算还我？”

　　严老爷子慌张的说道：“打算了，打算了。一定还你。”


第658章 别忘了还我

　　我看见这幅场面，不由得向吕先生小声说道：“这婴儿，大概就是眼镜身上的恶鬼吧？”

　　吕先生微微点了点头，说道：“我也这么想。”

　　薛倩小声的问道：“那就奇怪了。按道理说，这场景应该是几十年前的，咱们今天晚上怎么看到了？”

　　吕先生微微笑了一下，说道：“在精神病人的世界里面。他们眼睛里面看到的东西，与我们大不相同。有时候，他们指着墙壁上说，那里有一只鬼。其实并不是为了故意吓唬人，而是他们真的看见了鬼。”吕先生说到这里，就指了指自己的脑袋，说道：“他们出现了幻觉。”

　　我点点头，说道：“这个我能理解。”

　　吕先生又说道：“严老爷子绰号严疯子。他已经是小鬼中的精神病人了。我猜，是当年偷走小孩心脏的事情，对他打击过大，活着的时候，折磨了他一辈子，死后就直接将他逼疯了。得了精神病的人，可以看到幻觉。而得了精神病的鬼，可以用身体中的怨气，将看到的景象原原本本的模拟出来，让其余的人也看到。”

　　我和薛倩点头说道：“原来如此。这么说的话，咱们看到的，是严老爷子心中执念制造出来的场景了？”

　　吕先生点了点头，他说道：“严老爷子是怨鬼而不是厉鬼。他的执念并不大，制造出来的场景也就不大。咱们可以轻松应对。但是有的厉鬼生前怨气很重，执念铺天盖地，我们如果误闯进去，就有可能被影响，再也出不来了。”

　　我说道：“上一次咱们在榆城空亡屋外面，遇见王阎。那些小鬼将我们困住，想要让我们产生心魔，用的就是这个法子吧？”

　　吕先生点点头，说道：“不错，正是这样。”

　　我们三个人一边小声的交谈，一边看着不远处严老爷子的动静。

　　严老爷子正不住的向那婴儿说道：“一定还你，一定还给你。”我听见他不住的说这话，声音也来越急促，明显的有点像是要发疯了。

　　而随着他的声音越来越大，天上的雨点也大了起来。这时候正是盛夏，可是这些雨落在我们身上，却让人感觉很冰冷。

　　严老爷子嘟囔了很久，那小婴儿却再也没有动静了。忽然，一声闷雷响起来了。严老爷子被雷声吓了一跳，猛地回过神来了。他小心翼翼的把婴儿装进棺材里面。然后用泥土埋起来了。

　　随后，他捂着胸口的东西，冒着雨，快步向远处跑去了。

　　吕先生做了个手势，说道：“走吧，咱们跟上去。”然后，他不知道念叨了一句什么，那一直燃烧着的道符熄灭了，掉落在泥水中。

　　严老爷子跑的很着急，但是雨越下越大，地上已经积了不少水。他摔了两跤之后，似乎担心把婴儿的心脏摔坏一样，就不敢跑那么快了。

　　我们跟着他在泥土路上走了一会。忽然，薛倩叫道：“不对，槐城什么时候有这一条路了？”

　　薛倩是土生土长的槐城人，他如果说没有这条路，那肯定就是没有了。实际上，我也感觉到不对劲了。槐城虽小，但是怎么也是城市。路面早就被硬化了。可是我们脚下的是泥土路，被大雨一浇，泥泞的很。

　　吕先生说道：“稍安勿躁。这路面应该是二十多年前的。你们看，那前面不就是眼镜的家了吗？”

　　我抬头看了一眼，果然，前面的大门，铜环，石头。都和眼镜家一模一样。

　　严老爷子跌跌撞撞的跑到大门口，一伸手，将大门推开了。然后顾不得转身关门，一溜烟的跑到院子里面去了。

　　我们跟在他身后，进了大门。我看见院子里的摆设，和我们之前见到的一模一样。只不过，一应器具比二十年后要新的多了。

　　我叹道：“眼镜还真是孝子啊，看院子里面的摆设，他似乎从来没有动过。”

　　我们悄悄地跟着严老爷子走到屋子里面。

　　严老爷子从怀里面将那颗心脏取了出来，捧在手心里面。向床上轻声喊道：“儿子，儿子。你好点了吗？”

　　他的儿子脸对着墙，只给我们留下了一个后背。严老爷子喊了两声，他的儿子只是不答应。

　　严老爷子看了看手心里面的心脏，说道：“好孩子。你已经病得不认识我了吗？不过你不用担心，吃了这块肉，你的病就好了。你不是最喜欢吃肉吗？这块肉，真是得来不易啊……”

　　他絮絮叨叨的说了一会，就去扳动那小孩的身子。

　　小孩年纪幼小，看样子只有四五岁而已。严老爷子这么一扳，那小孩的身子就正过来了。我借着灯光，看了看那小孩的脸，顿时愣住了。

　　我感觉一阵寒气，从脚底板，一直冲到我的脑门上。我不由得惊到：“这……这怎么可能？”

　　薛倩显然也吓了一跳，他看着我说道：“老赵，这床上的，怎么会是你？”

　　我目瞪口呆的看着那孩子。他的身材幼小，是四五岁的儿童。这没有错。他是他的脸，却是二十岁左右。关键是，与我长得一模一样。

　　吕先生在我身后说道：“你别紧张，这不是现实，这只是严老爷子的执念而已。这里面发生的事，亦真亦假，全要看他自己是怎么幻想的了。”

　　我带着哭腔说道：“他是怎么幻想的，我懒得管，可是躺在床上的，怎么变成我了？”

　　吕先生干笑一声，说道：“这还不容易解释吗？严老爷子在偷心脏之前，见了你一面，把你认作他的儿子了，所以在他的想象中，眼镜就是这幅样子了。”

　　我苦笑道：“他连自己的儿子都不记得了？”

　　吕先生居然答道：“不错，他不记得自己的儿子了。我说过，他们两个父子缘分很浅。严老爷子一死，这缘分就应该断了。到时候，生者照顾活着的亲人，而死者投胎转世，忘记前缘。偏偏这两父子怪得很。父慈子孝，死活都想念着对方。”

　　“眼镜还好，毕竟头脑健全，倒没有出什么事。而严老爷子就不同了。他是小鬼，天道在他身上的作用最为明显。他开始慢慢的忘记自己的儿子是什么模样。所以才会四处认错儿子。如果他坚持几年，不肯投胎的话，他甚至会忘记儿子的身材，名字，甚至性别……只记得自己有个儿子，得了重病，需要他挖心制药。”

　　我叹息一声，说道：“那他们父子两个，也真是够可怜的。”

　　薛倩则问道：“有什么病，需要用小婴儿的心脏来治呢？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“这个，我也不知道了。”

　　我们三个交谈了两句，就沉默下来。而严老爷子已经把儿童的嘴掰开了，随后，把那颗心脏塞了进去。

　　婴儿的心脏很小，就像是一颗红色的核桃一般。可就算是这样，让三四岁的小孩吞食，也显得有些太大了。

　　严老爷子把小孩扶了起来，又是抚摸脖子，又是拍打脊背。总算让小孩把那颗心脏吞了下去。

　　然后他把小孩重新放在了床上。给他盖上了被子。一边拍打，一边长舒了一口气，说道：“好了，现在好了。你吃了这块肉，病很快就好了。”

　　这时候，原本躺在床上，昏迷不醒的眼镜，忽然张开嘴，嘶哑着嗓子说了一句：“你别忘了还我。”

　　严老爷子吓得打了个哆嗦。再看床上的小孩，哪里是自己的儿子？不知道什么时候变成了那婴儿。他面色苍白，正瞪着一双眼睛，死死地看着自己。


第659章 画地为牢

　　实际上，病床上的小孩变成了死婴。不仅严老爷子害怕，连我们几个都吓了一跳。幸好有吕先生不住的说：“别害怕，没有事，没有事。只是他幻想出来的而已。”

　　薛倩抱怨了一句：“这老头幻象什么不好？偏偏想这些神仙鬼道的吓人。”

　　我说道：“严老爷子估计也不想这样。只不过这件事在他心中造成的阴影挥之不去，所以才会如此吧。”

　　薛倩忽然惊恐的说道：“万一过一会他想象自己到了地狱里面，咱们也跟着去吗？”

　　吕先生笑道：“有我在这里，你安全得很，怕什么？”

　　薛倩奇道：“吕老道，这么不要脸的话你都能说得出口？”

　　我们三个人一边斗嘴，一边向屋子里面看。我发现严老爷子已经坐倒在地上，惊恐的看着床上的婴儿，而那婴儿嘿嘿笑了两声，就又重新躺下了。

　　这时候，我忽然闻到身后一股浓重的血腥味，我回头看了一眼，发现身后站着两个血肉模糊的厉鬼。

　　我条件反射般的向旁边一躲，然后伸手去摸背后的大刀。等我把大刀横在胸前之后，才想起来吕先生的话：“今晚上我们见到的所有鬼怪，都不必害怕，因为他们大多是严老爷子幻想出来的罢了。”

　　这两个血肉模糊的人披头散发，身穿白衣，身上满是斑斑血迹，两只脚腕上带着铁链，每走一步，都要发出叮叮当当的一阵响动。

　　我们三个人躲在大门两边，惊疑不定的看着这两个人，不知道他们是什么来路。而这两人像是没有看到我们似得。他们径直走到屋子里面了。对着严老爷子说道：“你时辰到了，跟着我们走一趟吧。”

　　严老爷子还没有从那婴儿的恐惧中缓过神来。猛地一抬头，看见这么两位，顿时背过气去了。

　　而那两人一左一右，将严老爷子扶了起来。搀着他向外面走。一边走，一边在他耳边念叨：“你盗取小儿心。伤天害理，罪大恶极，那可怜的魂魄已经将你告到了阴曹地府。阎王爷特命我们来拿你。”

　　严老爷子半睡半醒，身子不住的发抖，连挣扎都不敢了，任由这两人带走了。

　　我们三个人跟在他们身后，冒雨向外面走去。

　　严老爷子被两只厉鬼带着，走了一会，居然到了那公墓门口。然后，他被人押送着，到了自己的坟墓跟前。那两人说道：“阎王爷说了，就罚你住在这土堆下面，永世不得投胎。”然后，他们用力的推了严老爷子一把。

　　严老爷子哎呦一声，身子没入到土堆里面，消失不见了。

　　而与此同时，他幻想出来的那两只厉鬼，也没有踪迹了。薛倩摸了摸自己身上，说道：“衣服干了。雨也停了。”

　　吕先生看着严老爷子的墓碑，说道：“估计这雨也是严老爷子的执念所生。八成二十年前，他取小孩心脏的时候，是在一个雨夜。”

　　我叹了口气，说道：“怪不得严老爷子始终不能投胎。原来在他的幻想中，他被阎王爷惩罚，要生生世世呆在坟墓里面。”

　　我们正在感叹，忽然听见旁边有个声音说道：“严疯子整天想出这些乱七八糟的东西来。我们曾经要他幻想些美人歌姬，唱曲助兴，可是他想出来的那些人，个个丑陋不堪，往往唱上两句，调子就变成了：你什么时候还我的心脏……”

　　我循声看去，发现说话的人正是之前向吕先生要酒的白发老人。这老人站在棋局边，一边看棋，一边对严老爷子发评论。

　　我问吕先生：“咱们现在怎么办，你想到法子解决那只厉鬼了吗？”

　　吕先生倒背着手，向公墓门口走去，一边走，一边说道：“咱们既然已经知道了他们的恩怨所在，那就好办多了。欠人家的当然要还。把账目弄清楚了，不就可以皆大欢喜了吗？”

　　我说道：“难道你要还给那小鬼一颗心脏吗？”

　　吕先生说道：“也不一定是一颗心脏。咱们和他商量一番，或者多给他烧点纸，或者给他立个牌位，只要他满意了，这笔账自然就勾销了。”

　　我说道：“我看那小鬼执念深的很，为了得到婴儿的心脏，居然眼巴巴的等了二十年。咱们要想用纸钱收买他，恐怕不容易。”

　　吕先生看着我，笑了笑，说道：“怕什么？你的舌头好使的很，到时候我们就派你做说客，好好和小鬼谈一番，争取让他同意。”

　　我心中嘀咕：“我怎么感觉你又要坑我了呢？”

　　我们走出墓地不久，天就亮了。薛倩一边打哈欠，一边说道：“严老爷子也真是够可怜的，活着的时候怕鬼，死了之后照样怕鬼。而且不能投胎转世。咱们把眼镜身上的厉鬼解决了，可要好好帮帮他。”

　　吕先生嗯了一声，说道：“帮他一把，也算是功德一件。更何况，治鬼比治人要容易的多了。”

　　我们三个人走到眼镜家门口的时候，发现大门开着。我们三个人也没有在意，就径直走进去了。

　　眼镜和孕妇都双眼通红，显然是一夜没睡。他们看见我们三个回来，都站起身来，问道：“怎么样了？”

　　吕先生点了点头，说道：“见到人了。”

　　然后他在屋子里面张望了一番，问道：“有吃的吗？我有点饿了。”

　　孕妇说道：“有吃的，我去做饭。”眼镜将她拉住了，说道：“你怀着孩子，还是休息一会吧，我来。”

　　看得出来，眼镜很着急的想要知道自己父亲的消息，但是又不敢怠慢了我们。

　　吕先生坐在沙发上，一直皱着眉头思考，我知道，他是在想措辞。严老爷子的情况太过凄惨，吕先生恐怕并没有打算如实的把这件事告诉眼镜。

　　等饭菜做好之后，我们都围在了桌子跟前。眼镜一脸关切的看着吕先生，他虽然没有出言催促，但是那表情已经把他的内心表露无疑了。

　　吕先生喝了一口粥，然后说道：“我们见到严老爷子了，他老人家一切安好，身子骨硬朗的很。”

　　眼镜点点头，很高兴的说道：“那就好，那就好。”

　　旁边的孕妇则问道：“我公公有没有说，这只厉鬼的来历？”

　　吕先生嗯了一声，然后看着眼镜，问道：“你小时候，有没有得过一场病？”

　　眼镜笑的有些虚弱，说道：“谁小时候没有得过一两场病呢？”

　　吕先生说道：“很严重的病，几乎丧命的那种。”

　　眼镜脸色变了一变，然后说道：“应该得过一场。在我四岁的时候。但是具体是什么病，我不知道。我父亲从来没有跟我说过，这些都是从邻居嘴里面听来的，一星半点，慢慢的拼凑还原。”

　　吕先生很有兴趣的说道：“那你能跟我们说说吗？”

　　眼镜点了点头，说道：“按道理说，四岁的小孩，也应该记事了。可是我生的那一场大病，却半点印象都没有。我听邻居说，那天傍晚的时候，我从街上跑回来，一路上呼三喝四，好像在和很多人说话一样。可是那位邻居却一个人都没有看到，只见到了我自己。”

　　吕先生说道：“有的时候，小孩能看见小鬼，大人却看不到。”

　　眼镜说道：“这些话都是邻居转述的，我向来当成玩笑，一听就算了。如果不是你问起来，我真的没有当回事。那邻居说，第二天，就听说我病了，全身浮肿，不能下床。而且，很快就不能认人了，一副要死的模样。”


第660章 鬼手术

　　我看了看眼镜，然后说道：“后来你被救活了吧？”

　　眼镜苦笑了一声，说道：“如果我没有被救活，那现在你们也就见不到我了。不过，至于我是怎么被救活的，那我就不知道了。邻居说，过了两天，我就莫名其妙的活了过来。活蹦乱跳的，好像从来没有生过那一场大病似的。”

　　他顿了顿说道：“实际上，我根本不记得这么一场病。我父亲也从来没有承认过。后来时间长了，我自己都不信了。”

　　吕先生点了点头，然后说道：“你很有可能，真的得过这场病。只不过你自己也不记得了而已。”

　　他站起来，倒背着手，似乎犹豫着要不要把实情告诉眼镜。而眼睛则抻着脖子，看着吕先生，似乎在等着吕先生说出点什么来。

　　外面的太阳升起来，正好照在眼镜的脸上。我看见他一副儒雅的样子，似乎天生就不会与人为害一样。不由得心中有些同情。于是向他说道：“昨天我们见了你的父亲，他说你小时候的确得过一场病。只不过没有这么玄乎。用了些药，慢慢的就好了。”

　　我站起来，说道：“你们先休息吧，总之今天晚上的时候，我们帮你把小鬼解决了。”

　　眼镜点了点头，向我们道了一声谢，就回房去了。而那孕妇却要机警得多。她留了下来，向我们说道：“你们为什么好端端的，问起他有没有得病？是不是小时候那场病，和他身上的厉鬼有关系？”

　　吕先生看了孕妇两眼，然后说道：“确实有一点关系。”然后他犹豫着把昨天晚上我们看到的事讲了一遍。

　　我原以为，孕妇听了这种事，会嫌弃眼镜。没想到，她只是流泪，叹道：“可怜，真是可怜。想不到我公公死了之后，还要受这种苦。想不到我丈夫小时候一场大病，这么多年了还要害他。想不到我的儿子，还没有出世，就被厉鬼惦记。想不到我一辈子与人为善，身边的亲人却个个遭难……”

　　孕妇一哭三叹，说的情真意切。当真是听者伤心，闻者流泪，我们三个人，也有些动容了。

　　吕先生安慰她道：“你也不用太过伤心。你们家的事，我们都会给你解决的。你丈夫身上的厉鬼，我们给你赶走就是了。你公公，我们也助他投胎。”

　　孕妇连连道谢，然后说道：“你们要多少钱？无论多少，我都给。”

　　吕先生笑了笑，说道：“等事情解决之后，再谈钱吧。”

　　然后他打了个哈欠，说道：“忙了一晚上，实在是累了。你不介意的话，我就先睡一觉。”随后，他倒在沙发上，闭上眼睛睡着了。

　　孕妇想要请吕先生去床上睡，但是见他已经发出鼾声，只得作罢。倒是我和薛倩，困得迷迷糊糊，跟着孕妇走到一间屋子里面，倒在床上，睡过去了。

　　我不知道睡了多久，忽然闻到一股饭香，耳朵里面听到外面有轻轻地说话声。我从床上爬了起来，打开房门。发现现在已经是傍晚了。

　　红日西斜，正照在厨房里面。而眼镜和孕妇正在做饭。我看见他们两个的身子笼罩在夕阳中，说不尽的恩爱祥和，不由得叹道：“这一家人明明富足美满，却偏偏惹上了厉鬼，真是可惜。”

　　吕先生不知道什么时候已经醒了，他微睁着眼睛，看着我说道：“世上哪有那么多十全十美的事？月盈则亏，还是出点小问题的好。不过他们也还算幸运，遇上了咱们几个。”

　　我问道：“晚上的事，你准备怎么做？”

　　吕先生拍了拍大腿，坐正了身子，说道：“还能怎么做？无非是先礼后兵罢了。那厉鬼如果同意咱们的建议，放这家人一马，那自然皆大欢喜。如果他不同意，那就只好用点手段了。反正他的本领并不高强，决定权在我们手里面。这件事就是个面团，怎么捏，还不是我们说了算吗？”

　　我坐在沙发上，笑道：“吕先生，你这番话，说的真是有几分枭雄的意思，估计在空亡屋老祖宗眼里面，咱们几个也是软面团，他想要什么形状，就捏什么形状。”

　　吕先生笑了笑，却没有再说话。时间不长，晚饭已经做好了。我们吃过了饭，就安安静静的等待天黑。

　　等太阳落山之后，吕先生站了起来，声音沉沉的说道：“咱们开始吧。”

　　或许是因为吕先生的声音太过沉闷，眼镜有些紧张，问道：“要怎么做？不会有危险吧？”

　　吕先生笑了笑，说道：“放心吧。你安全得很。”

　　眼镜似乎放下心来，道了一声谢。然而就在这时候，吕先生出手如电，右手猛地扼住了眼镜的脖子，所有人都来不及反应，他已经在眼镜脖颈上面捏了一下。随即，眼镜软软的倒在了地上。

　　吕先生做这些的时候，脸上一直挂着和善的微笑。好像把眼镜弄晕的不是他一样。

　　孕妇惊呼一声，叫道：“你这是做什么？”

　　吕先生拉住他，说道：“接下来我们要对付那只厉鬼。你丈夫醒着，多有不便。让他睡一觉不是很好吗？一觉醒来，天下太平。”

　　孕妇听了这话，不由得点头：“原来如此，那我多谢道长了。”

　　吕先生看了看她，说道：“你要不要回避一下？免得过一会受到惊吓，伤了胎气。”

　　这孕妇关心自己的孩子，快到了变态的地步，衣食住行都有诸多禁忌，这个我们已经见识过了。我看吕先生说这话的时候，脸上带着微笑，明显是三分关心，七分调侃。但是孕妇却没有听出来，她郑重的说道：“那我回避一下。我躲在卧室不出来，行吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“当然可以。”

　　等闲杂人等都回避完了之后，我们关上了灯。然后吕先生又点起白蜡烛来。一只接着一只，在眼镜身子周围绕了一个圈。

　　薛倩笑道：“吕先生，你这几只蜡烛摆出来，倒像是医院里面的无影灯。”

　　吕先生点了点头：“你说对了，我正是要给眼镜做手术。”

　　我和薛倩都咦了一声，说道：“吕先生，我们到没有听说过你还懂医术。别把人给治死了，我们得跟着担责任。”

　　吕先生挥挥手，笑道：“你们两个如果不帮忙，就别站在旁边碍事。”他找出来一只元宝，说道：“我做的手术，不在人的身体上，而在人的魂魄上。”

　　吕先生这么一说，我和薛倩都放心了。他治人的本事或许不怎么样，但是治鬼，确实有一套。

　　吕先生一边说着话，一边将那只元宝拆开了。这东西是锡纸折成的。拆开之后，是很薄的一片。吕先生将这张锡纸撕了两下，变成一把小刀的模样。

　　他一边忙这些，一边对我们说道：“眼镜的身体里面，有两个心脏。一个是他自己的，有血有肉，医院的仪器也可以看到。另一个是那小鬼的。他吃了小鬼的心脏，小鬼的魂魄就留在了他身体里面，所以这么多年了，阴阳平衡，相安无事，就是因为有这么一颗鬼心脏的缘故。”

　　我点了点头，说道：“怪不得之前摸到他的心跳那么乱。”

　　吕先生说道：“按道理说，他的心跳应该和正常人无异才对。现在心跳乱了，表示这颗鬼心脏已经不管用了。再过些日子，他身上的厉鬼就会和他冲撞起来。如果我们晚来几天，就算能把他救下来，他也已经元气大伤了。”


第661章 取心

　　吕先生折好了锡纸刀，就开始不断地调试那些蜡烛。他或者吹灭几只蜡烛，又慢慢地点上几只。我看见随着他点蜡烛和灭蜡烛，眼镜的影子也时而变浓，时而变淡。

　　我问吕先生：“你是要把鬼心脏取出来吗？”

　　吕先生点了点头：“不知道眼镜当年得了什么病。不过这么多年过去了，已经无恙了。那颗心脏留在他身体里面，是个祸害，我得取出来。不过，在取心脏之前，我得把那只厉鬼揪出来。不然的话，有他在旁边阻拦，事情不会进行的太顺利。”

　　我问道：“这小鬼会心甘情愿的让你取出来吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“当然不情愿了。不过现在由不得他了。”吕先生一边说着，出手如电，已经在眼镜的胸前扎了几根针。

　　做完这些之后，吕先生嘿嘿笑了两声：“现在他跑不了了。”

　　他盘着腿坐在地上，似乎在练功一样。我们不敢打扰他，安安静静的等了一会。

　　吕先生伸手从旁边的茶几上拿过来一只茶杯，倒满了茶水，然后伸进去一只手指，在里面搅了搅，随即，把茶杯放在了地上。

　　然后，他捏着锡纸刀，慢慢的靠近了一条影子。

　　眼镜的影子被十几只蜡烛冲的极淡，但是毕竟还是能够用肉眼看到。吕先生靠近影子的时候很慢，似乎很担心惊扰到它似得。周围的烛光时不时晃动一下，连带的那影子也东躲西藏，似乎畏惧吕先生手中的锡纸刀。

　　吕先生的刀已经极为接近那道影子了。然后，我看见寒光一闪。吕先生的刀动了。他的速度太快了，影子根本来不及反应，那把纸刀就平平的切了过去。

　　我看见那道影子被一切两半，其中一半，仍然安安静静的落在地上，而另外一半，则被吕先生提在了手里面，正在不情愿的扭曲，挣扎，似乎想要逃掉似得。

　　薛倩站在我身边，叹道：“我到今天才知道，原来影子还可以一切两半。吕先生这道术，真是神了。”

　　吕先生颇为得意的说道：“你到今天才知道这一点吗？不是我吹牛。只要道门中那些老妖怪们不出山，我的道术，虽然说不上横行天下，但是那也算是一流的。”

　　随后，他像是故意卖弄似得。曲起中指，猛地一弹，那道魂魄像是一只黑色的短箭一样，以极快的速度飞到茶杯里面去了。这动作看似不经意，实际上精准无比。确实是潇洒得很，令人忍不出拍手叫好。

　　我看见茶杯里面，那水面上起了一层波澜，像是有一滴墨水进了茶杯一样，只不过片刻工夫，这黑色就融入到茶水中，消失不见了，而茶水的颜色则深了一分。

　　吕先生得意洋洋的指着那些影子，说道：“他们两个的魂魄已经纠缠在一块了。藕断丝连，难以区分。你要抓小鬼，就不免带出眼镜。所以抓鬼之前，要先剔魂，将他们两个的魂魄分离开。”

　　吕先生用纸刀指着眼镜，说道：“剔魂的法子，是哪位前辈发明的，现在已经不可考了。只不过，这法子虽然管用，但是往往痛苦异常。你想啊，这小鬼和人的生魂在一块呆了二十几年，你想要将它剔除掉，他必然不肯，一定会反抗。这样一来，搅得生魂不安。就算最后剔魂成功。苦主也要在床上静养十天半个月。”

　　“而我则独创了一个新的办法。用蜡烛将人的魂魄分成十几条。一点一点的剔除。这样一来，那厉鬼无力纠缠，而苦主的生魂也就不会被打扰了。”

　　吕先生说的口水四溅，而薛倩则笑道：“吕老道，你再不赶快干活，天就要亮了。”

　　吕先生嘿嘿笑了两声。然后继续一点一点的，把眼镜的魂魄剔除干净。大概过了两个小时，吕先生终于擦了一把汗，他站起身来，说道：“行了，魂魄已经被剔除干净。那颗鬼心，可以挖出来了。”

　　他正说到这里，忽然身后传来一个极为凄厉的声音：“谁敢挖出鬼心。”

　　这声音突如其来，倒把我们吓了一跳，我握着大刀，回头再看的时候，发现那茶水已经变得一团漆黑，而且很是粘稠，像是一堆烂泥一样。而刚才的声音，分明就是这烂泥发出来的。

　　吕先生把茶杯端起来，看了两眼，说道：“你这颗心，不应该呆在他的身体里面。今天我既然到了这里，就是天意让我把心取出来，由不得你阻挠。”

　　随后，吕先生将那把纸刀慢慢的扎进了眼镜的胸膛当中。纸刀是锡纸剪成的，根本没有什么硬度，可是居然能够缓缓地没入到眼睛的身体里面，也算是神乎其神了。

　　吕先生闭着眼睛，似乎在仔细地感觉着刀尖传来的感觉。几秒钟后，他停住手了。

　　我看见有一道血线渐渐地蔓延上来，很快，将纸刀全部染红了。

　　吕先生暗道一声：“成了。”随后，伸出两只手指，将纸刀提了出来。薛倩在旁边叹道：“这可真是白刀子进去，红刀子出来了。”

　　纸刀拔出来之后，眼镜的胸口上固然留下了小小的一点疤痕。不过这疤痕里面却没有血流出来。

　　吕先生捏着纸刀，在蜡烛上面点燃了，然后绕着茶杯转圈。纸刀很快烧成了灰，这纸灰散落在茶杯周围。过了一会，我看见茶杯附近慢慢的出现了一个人形。

　　这人很小，不过是个小婴儿的模样。他两只眼睛里面没有眼白，黑乎乎的瞳仁占据了整个眼眶。而胸前则有一道触目惊心的伤口，很显然，里面的心脏被人挖去了。

　　这婴儿，估计就是被严老爷子偷走心脏的小孩了。

　　他看着我们，声音嘶哑的说道：“我以为你们三个道士，懂因果，明事理。没想到，到头来还是不分青红皂白，要将我害了。”

　　吕先生微笑着说道：“我们怎么是害你呢？小鬼就应该投胎转世。你们之间的账，尽可以来世再算。你化作厉鬼来报复他，似乎也不是什么正道吧？”

　　那婴儿冷笑一声，说道：“来世？我心中有怨气，根本无法投胎。说什么来世？”

　　吕先生嬉皮笑脸的说道：“要不然我念一段往生咒，帮你化解怨气，祝你投胎？”

　　婴儿却没有心思和吕先生开玩笑，他慢慢的转过头，两只眼睛瞪了我们一遍，说道：“我不仅要报复这一家人，我还要报复你们三个。不仅要报复你们三个，还要报复你们的家人。”

　　这婴儿说话的声音不大，却让我感觉到一丝凉意。

　　薛倩在旁边愁眉苦脸的说道：“这件事和我有什么关系？我就是个看热闹的。你要报复，可千万别找我，找他们两个就好。”

　　吕先生则贱兮兮的说道：“我是道士，一身道术，不怕你报复，而且我也没有家人，你可威胁不到我。”

　　我听他们两个话头不对，连忙说道：“紧要关头，怎么倒霉的又变成我了？”

　　我苦笑着向婴儿说道：“你到底想要怎么样？我们要怎么做，才能化解你的怨气？”

　　婴儿冷笑了一声，说道：“很简单。他欠我一颗心，就要还我一颗心。只要把那小婴儿的心脏挖出来，让我吃了，我们之间的恩怨，就一笔勾销了。”

　　我听了这话，心想：“如果任由你把人心挖去，我们几个也太无能了。”

　　我冲婴儿笑了笑，尽量和善的说道：“冤家宜解不宜结。我们多给你烧点纸钱好不好？”


第662章 债主

　　我提出来给婴儿多烧一点纸钱，请他放过眼镜一家。可是婴儿对我嗤之以鼻，淡淡的说道：“你为什么不让我把那孩子吃了，然后你们给他多烧一点纸钱呢？”

　　这话让我哑口无言，而薛倩则赞道：“老赵，这小子辩论起来还真是一把好手啊。”

　　我苦笑道：“老薛，现在人命关天。你以为是辩论赛吗？”

　　吕先生在屋子里面转了两圈，说道：“照这么说的话，你是一定吃掉那颗心脏不可了？”

　　婴儿斩钉截铁的说道：“正是。”

　　吕先生叹了口气，似乎有些不忍心。他看着婴儿说道：“当年他剜走你心脏的时候，你已经死了。而孕妇中的胎儿，尚未出生，还有大好的人生。一生一死，能一样吗？你这样要求，可是太过分了些。”

　　婴儿不说话，只是等着我们几个。我看见烛光把他的身子映的惨白惨白，颇为吓人。心想：“婴儿活着的时候，个个粉嫩可爱，怎么死了之后，反而变得这么诡异呢？想必他们从来没有受到过尘世的污染，所以就格外干净，也格外容易弄脏。你教他以恶，他便是恶，你教他以善，他便是善了。”

　　吕先生从怀里面摸出一张黄纸来，顺手画了一张道符，在婴儿面前晃了晃，说道：“我是道士，我首先要保证人的安全。如果你执意要害这一家人，我只好用道术将你封起来，关进妖坛之中，受几十年苦，等这一家人全部死掉之后，再将你放出来。到时候，你们同为幽冥之鬼，尽可以闹到阴间去，让阴间的人来评判一番怎么办。”

　　婴儿对这个提议似乎大为不满，但是他似乎也明白，吕先生的道术不弱，如果硬拼起来，他占不了什么便宜。

　　过了一会，他的语气缓和下来，但是仍然在讨价还价，说道：“平白无故监禁我几十年，你这么干，似乎有些不大对劲。”

　　吕先生苦笑一声，说道：“实不相瞒，我们三人这一趟出来，是为了积累功德。所以我们才苦口婆心的劝你这么长时间，不然的话，我早就升起道坛，祭起桃木剑，将你揪出来，杀的魂飞魄散了。”

　　吕先生的虚言恐吓似乎起了一点作用，这婴儿有些动容了。过了一会，他说道：“原来道长一直在忍让我，我倒没有看出来。”

　　这话说的很轻佻，听起来像是在讽刺吕先生。但是我们却明白，他是在服软了。

　　吕先生对婴儿的态度很满意，他说道：“怎么样？你打算要多少纸钱？”

　　婴儿叹了口气，说道：“你们逼我放弃报仇，我慑于淫威，不敢不从。可是心中终究有一口怨气。无法投胎转世。你们给我再多的纸钱，我在这世上飘来荡去，也有花完的一天。”

　　薛倩说道：“倒不如让眼镜一家给你立一个牌位，世世代代供奉，逢年过节烧纸。知道你怨气尽销，投胎转世，怎么样？”

　　婴儿叹了口气，似乎仍然不甚满意。我在心里面默默地想到：“这婴儿口风已经松动了，既然他肯和我们谈，那就有谈拢的那一刻。”

　　我正想到这里，忽然看见那孕妇推开卧室的门，正从门缝中悄悄地向外面张望。

　　我忽然心中一动，小声的向吕先生说道：“之前孕妇请你看胎，你说她腹中的胎儿尚未成型，里面还没有魂魄，是这样吗？”

　　吕先生点点头，说道：“是啊，怎么了？”

　　我指了指婴儿，问道：“有没有办法，将他作为魂魄，送到胎儿身体里面？”

　　吕先生愣了一下，随后说道：“办法倒是有，只不过，也还得这婴儿同意才可以。”

　　刚才我和吕先生商量这件事的时候，声音虽然很小，但是也没有可以回避婴儿，所以他在旁边也听到了。

　　我问道：“你同意吗？”

　　婴儿的表情变幻不定，似乎在思考我的提议。这时候，薛倩说道：“你还有什么好犹豫的？你不是想要心脏吗？人家现在不是还给你了吗？这个结果，总比你被吕先生封起来，关上几十年要好得多吧？”

　　婴儿犹豫的说道：“你说的似乎也有些道理，不过，我总觉得这样太便宜他们了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“世人常说，子女是父母的债主，从他们出生的那一刻开始，为人父母的就要照顾他们的饮食起居，日夜劳作，让自己的孩子能够过好点的生活。怎么算是便宜了他们一家人呢？”

　　吕先生指了指屋子里面的东西，说道：“这一家人，也算是小康家庭了。你降生之后，不至于受苦。”

　　婴儿似乎动心了，然后说道：“可是我和这家人有深仇大恨，忽然又要认他们作为父母，这让我实在难以接受。”

　　吕先生哈哈大笑，说道：“等你降生到人间之后，自然什么都忘记了，这有什么难以接受的？”

　　婴儿听了这话，终于点了点头，说道：“那也只好如此了。”

　　总算说动了婴儿，我的脸上露出笑容来，我对吕先生说道：“事情办成了，你赶快作法吧。”

　　吕先生指了指身后的卧室，女人正把卧室打开了一条小缝，从里面偷看我们。

　　吕先生说道：“只有婴儿同意了不成，还得这女人同意。依我看，咱们也不用告诉她，直接编一个瞎话，让她稀里糊涂的接受了这个孩子就行了。”

　　我咧了咧嘴，说道：“又要骗人？”

　　吕先生瞪了瞪眼，说道：“这不算骗人，这是善意的谎言。为了他们好。”

　　我说道：“你忘了花姐的事了吗？你为了图方便，连哄带骗将她送走了。后来呢？差点把我害死。”

　　薛倩在旁边也说道：“吕先生，咱们这一趟是来积功德来了。你这样时不时又骗人又骗鬼的。咱们还怎么积功德？”

　　吕先生看着我们两个，忽然说伸出手，像是赶苍蝇一样将我们赶开，嘴里面说道：“去去去。你们两个从来不解决问题，只知道给我添乱。”

　　我笑了笑，说道：“要不然，我去找孕妇商量商量？”

　　吕先生点了点头。

　　我得到了吕先生的许可，轻轻地走到了孕妇的门前。她一直趴在门口面盯着我们。这时候看见我走过来了，一脸惊慌的问道：“怎么样了？你们收服那只厉鬼了吗？”

　　我站在屋门的另一边，说道：“你这话就不对了。什么厉鬼不厉鬼的。他只是一只可怜的小鬼罢了。”

　　孕妇因为我这个说法愣了一下，小声的嘟囔了一句：“可怜的小鬼？鬼也有可怜的吗？”

　　我说道：“鬼和人一样。人有可怜的，鬼就有可怜的。”我轻声说道：“他已经答应了，不再缠着你们了。”

　　孕妇眼睛一亮，喜道：“真的？那可真是一只好鬼。”

　　我点点头，说道：“他当然是一只好鬼了。如果他肯放过你们，下一步就要投胎转世了。不过……”

　　孕妇听我说小鬼肯投胎转世，正在欢喜，忽然又听我口风一变，马上紧张起来了。她问道：“不过什么？他还要什么东西？我们都给他。”

　　我说道：“不过，他这样投胎转世，你们终究是欠了他一颗心脏。将来到了阴曹地府，恐怕难以解释清楚。”

　　孕妇听我这么说，马上就慌了。她急切的问道：“那怎么办？”

　　我说道：“小鬼一旦投胎，就会忘记前世。你肚子里的孩子，反正需要一个魂魄。为什么不让他投胎进来呢？这不是一举两得吗？”


第663章 看胎

　　我像是一个不怀好意的色狼，费尽心机的搭讪良家女一样。等我吞吞吐吐的把自己的目的说出来之后，就开始忐忑不安的等待孕妇的反应。

　　孕妇的脸色变了几变，显然她犹豫了很长时间。过了一会，她抬起头来，看着我说道：“你的意思是说。要把一直厉鬼塞进我的肚子里面，然后我把他生下来，还要将他养大成人？”

　　我听她这么说，知道要坏事。我连忙安慰她，说道：“对方不是厉鬼。只是心中有执念，不肯投胎的小鬼。如果他是厉鬼的话，你们一家人早就死了。”

　　孕妇点点头，说道：“好，就算他不是厉鬼。可是他对我们家到底还是有怨气的，如果我将他生下来，他再闹起来，怎么办？”

　　我叹了口气，说道：“不可能。胎儿来到人世，会忘记前一世的事情。他是空白的，像一张白纸。不知道你们和他有仇怨，只知道你们是他的父母。等他长大之后，要挣钱孝敬你们，给你们养老送终。”

　　孕妇有些怀疑的看着我，然后说道：“他做鬼的时候就想着害人，做了人，还会行善吗？”

　　我叹了口气，心想：“怎么这么费劲呢？”

　　我苦口婆心的劝道：“他不是想要害人，他是心中有执念。现在只要让他忘掉执念，散去心中的怨气。他就是一只普通的小鬼，和其他的要投胎到你身上的小鬼没有任何区别。”

　　孕妇犹豫了一会，终于说道：“我能不能见见他？”

　　我回想了一下那婴儿全身惨白，胸口一道大疤痕的样子，不由得打了个冷战。我咧了咧嘴，说道：“你要见见他吗？那也行，我去问问吕先生，给你开个天眼什么的。”

　　我嘴里面说着天眼，心里面想的全是障眼法。我跑到吕先生跟前，说道：“基本上同意了。”

　　吕先生露出诧异的表情来，似乎没有想到我能够把这件事办成似得。

　　他竖了竖大拇指，说道：“赵莽，你不错啊。”

　　我将他拽到一边，说道：“孕妇的态度有些缓和了。但是她要求见见这婴儿。看看他到底是不是厉鬼，生下来之后会不会作恶多端。你想啊，人家养孩子，一辈子的事，谁不希望自己的孩子成龙成凤的？这个要求也不过分吧？”

　　吕先生点头说道：“不过分啊。”

　　我指了指坐在茶几上的婴儿：“可是你看看他那副样子，我看见了都觉得脚底冒凉气。如果让孕妇看见，别说同意他当儿子了。恐怕当场就得吓得流产了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“那你说怎么办？这个结果是你谈出来的。”

　　我说道：“你有没有什么障眼法，能够让这婴儿看起来可爱一点，聪明一点，让这孕妇一眼看过去，就喜欢上了，非他不生。”

　　吕先生笑道：“赵莽，你越来越不靠谱了。你这不还是骗人吗？”

　　我心头一凉，想到：“是啊，我这也是骗人。”

　　我叹了口气，说道：“这样骗人，比你之前的那种，似乎力度要小一点。”

　　吕先生说道：“我还有力度更小的。”

　　我喜道：“怎么做？”

　　吕先生却没有回答我，而是直接站了起来，走到婴儿面前，问道：“你愿意降生在这一家吗？”

　　婴儿经过这一会的思考，也已经想明白了，点了点头，说道：“我在这一家呆了二十几年，感觉他们家挺安宁的，父慈子孝，讲规矩，懂礼貌，是个好人家。”

　　吕先生说道：“现在那孕妇已经同意了，来世做你的母亲。过一会，我就要帮你转世。可是你全身戾气，怎么投胎？”

　　吕先生指了指婴儿心口上的伤疤：“我不是已经把鬼心取出来还给你了吗？你这里为什么还有疤痕？”

　　婴儿露出一个微笑来：“我就要转世投胎，重新做人了？这感觉可真不错。说实话，这里比我上一世的家可要好得多了。上一世，我的父母没有钱给我治病。一场发烧就让我死掉了……”

　　他一边说着，身上的怨气慢慢的消散了。我看见他胸前的疤痕不见了，身上惨白的颜色也消退了不少。他的身上散发出一层微光来。看上去既可爱又神圣。

　　薛倩拍了拍手，说道：“这活脱脱就是送子观音怀里面抱着的小婴儿啊。”

　　吕先生也赞道：“你这幅样子，比那幅冤鬼模样可好看的多了。”

　　大家连吹带捧，哄得那婴儿喜笑颜开。

　　我连忙向孕妇招手：“来吧来吧。让你见见你未来的儿子。”

　　孕妇小心翼翼的走过来，茫然的看着茶几：“他就在这里吗？我看不到他。”

　　薛倩把尸牙掏出来，递给孕妇，说道：“你含上这颗牙齿，就可以看到他了。刚才我含了一会，上面有我的口水，你可别介意。”

　　孕妇本来打算含进去了，听见薛倩这么说，又皱了皱眉头。她拿起桌上的茶水，仔细的冲洗了一遍。这才放到了嘴边。

　　我看见她的手在不住的颤抖，于是安慰她道：“别害怕。有我们三个道士在旁边，安全得很。”

　　孕妇点了点头，把牙齿含了进去，随后，她盯着茶几，瞪大了眼睛。我紧张的观察着她的表情，生怕她不满意。

　　孕妇看了婴儿一会，忽然露出一个微笑来，向我们说道：“他真可爱啊。”

　　我一听这话，总算是松了一口气。看来孕妇认可了这婴儿了。

　　她慢慢地伸出手去，握住了婴儿的手。那婴儿则裂开嘴笑了。她伸出手指逗弄了那婴儿一会，婴儿全程表现的很乖巧。

　　终于，她直起腰来，向我们说道：“这孩子很好。我真不相信，就是他附在我丈夫的身上。”

　　我笑了笑，然后看着吕先生，说道：“你在等什么？还不快帮婴儿投胎。”

　　吕先生说道：“她的胎儿尚未足月，还不能把魂魄放进去。不过，我可以让他们两个的命运连在一块。所谓母子连心，到时候，他自然而然会投胎到这里来了。”

　　吕先生指了指桌上的茶杯，对孕妇说道：“你滴一滴血在里面。”

　　孕妇答应了一声，将手指放到嘴里面咬破了，然后滴进茶杯中。

　　这里面装着婴儿的魂魄，本来里面的茶水黑乎乎的，像是一滩烂泥。但是不知道从什么时候开始，它变得很清澈了。孕妇的血落在茶水中，慢慢的消散开，过了一会，就消失不见了。血液消失之后，那婴儿也就隐去了身形。

　　吕先生说道：“现在就可以了。你把这茶杯放在个稳妥的地方。让里面的茶水自然蒸发干净，然后就安心养胎吧。”

　　孕妇谢过了。吕先生长舒了一口气，说道：“行了，你们家的事，我们总算解决了，一大功德也挣到手了。”

　　他弯下腰去，在眼镜的身上推拿了两下。眼镜随即悠悠醒转。

　　他看着我们，问道：“怎么样了？我们家的鬼抓起来了吗？”

　　吕先生拍了拍他的肩膀，说道：“那只鬼同意与你们的恩怨一笔勾销。以后你们就算是不打不相识的朋友了，可千万不要虐待他。”

　　眼镜喜道：“他肯放过我们了吗？那可真是太好了。至于虐待，嘿嘿，我们哪有那个本事。”

　　吕先生笑了笑，说道：“看你斯斯文文的，我相信你也不会这么做。”

　　然后，他伸了伸胳膊，说道：“走了，走了。这里的事结束了。”

　　这时候，那孕妇走了出来，手里面提着一只纸袋，说道：“三位道长，辛苦了你们这么多天，我们很是过意不去。这里有一点钱，算是你们的酬劳。”


第664章 假子

　　我看了看纸袋里面的钱，厚厚的有好几叠。看得出来，这是刚刚从银行里面取出来的。

　　吕先生笑了笑，说道：“你们家虽然不贫困，但是一下拿出这么多钱来，也很吃力吧？”

　　孕妇露出个微笑来，说道：“听说与三位大师结交的人，非富即贵。想必每捉一次鬼，报仇都很丰厚，你们在我家忙了这几天。我们总不能让三位道长坏了规矩。”

　　我心中暗想：“看样子，我们三个人整天和王书记一伙人吃吃喝喝，还是被人给知道了。真是惭愧，我们确实结交了不少权贵，可是捉鬼的报酬，却并不高，算是枉担了虚名。算算我们捉鬼降妖的经历，除了有限的几次之外，又什么时候要过钱了？”

　　吕先生接过纸袋，从里面取出一叠钱来，说道：“人活在世上，就离不开衣食住行。而衣食住行，没有钱都办不到。我们三个人捉鬼降妖，不是每天都有活干，所以取这一叠钱，混口饱饭。剩下的，你们拿回去。”

　　孕妇还要再说，吕先生伸出手，将她制住了：“出家人，早就看淡了富贵。这些钱你们留着吧，孩子生出来之后，对他好点。”

　　孕妇听到这话，点了点头。

　　吕先生打了个哈欠，说道：“行了，我们现在也该走了。回去好好睡一觉，还有其余的事要做。”他看了看孕妇，小声的说道：“小的解决了，回头把老的也送走。”

　　吕先生口中那“老的”自然就是指严老爷子了。孕妇马上明白过来了，然后极为真诚的道了一声谢。

　　他们两个人将我们送到了门口。吕先生转身要走的时候，忽然对眼镜说道：“哎呦呦，你年纪轻轻，怎么就有了白发了？”

　　眼镜疑道：“我有白头发？我怎么不知道？”

　　吕先生已经伸手帮他去拔了，一边拔，一边说道：“头发在你头顶上长着，你又看不到，怎么会知道呢？”

　　随后，眼镜哎呦，叫了一声。头发已经被拔下来了。我看见吕先生手里面捏着的那根头发从头到尾都是黑的。不由得想笑。

　　吕先生嘴里面啧啧有声：“不是白头发，是我看错了。哎，看来我这老花眼不行了。”

　　眼镜不知道吕先生要干什么，只是满脸赔笑，说道：“没事，没事。”

　　我们互相道别之后，就慢悠悠的向槐城市区走去了。

　　等我们走到空亡屋附近的时候，已经天光大亮了。我们坐在豆腐脑摊上，叫了一份早餐，开始惬意的吃了起来。

　　明明忙了一晚上，我却感觉不到疲惫。反而觉得很满足。我长叹了一声，说道：“又是一件大功德啊，我都忍不住要去问问阴间的人。我现在有没有攒够功德，来世大富大贵了。”

　　吕先生笑道：“你没有听说过吗？一件恶事，沉重如须弥。一件善事，微小如芥子。虽然夸张了点，足以说明，想要抵消罪过，不容易啊，咱们还得继续努力。”

　　薛倩手里面抓着油条，吃的满嘴是油，问道：“刚才你拔了眼镜一根头发，是不是有什么阴谋诡计？”

　　吕先生笑道：“咱们今天晚上，把严老爷子送走，这根头发就用得上了。”

　　说到这里，他看了看我们两个，然后说道：“想要把严老爷子送走，说难也不难，说简单也不简单。”

　　我看他似乎又要卖关子，连忙打断他，说道：“到底怎么送走，你直接说不就行了吗？”

　　吕先生看着我们，说道：“想要让严老爷子投胎转世。无非就是让眼镜现身，告诉他说，我的病治好了。那婴儿也不再和我们为难了。这样一来，他的一颗石头就落了地，自然可以投胎了。”

　　我点了点头，说道：“确实不难，咱们把眼镜叫过去，让他说这么一句话不就可以了吗？”

　　吕先生叹了口气，说道：“不简单就是在这里。他们两个缘分已尽，根本不可能见面。”

　　薛倩说道：“那不是一个死结了吗？”

　　吕先生摇摇头：“那倒也未必。咱们只要找一个年纪与眼镜相仿的人，假扮成他，然后把这番话对他说了，自然就可以了。”

　　吕先生说这话的时候，两只眼睛不住的在我和薛倩身上看来看去。

　　我们两个和他呆在一块很长时间了，知道他心里面在打什么鬼主意，于是摆了摆手，说道：“我们不去，你另找别人吧。”

　　吕先生似乎早就料到了我们会这么说一样。他幽幽的叹了口气：“你们都不去？那到手的功德可就没有了。”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“老赵，还是你去吧，上一次严老爷子不是就把你当做儿子了吗？”

　　我摇摇头，说道：“我觉得你更合适。你不是缺少父爱吗？这一次正好过一把干瘾。”薛倩父亲早亡的事，我们在大学时候就知道了。有时候拿这话出来说事，薛倩也不以为意，所以现在我才肆无忌惮的开这种玩笑。

　　薛倩幽幽的叹了口气，一本正经的说道：“老赵，正因为我从小没有见过父亲。所以想演也演不像。这种事，还得你这种经验老道的人来。”

　　我们两个辩论了一番，谁也不肯去。吕先生将那根头发拿出来，叹道：“你们都不肯去？难道让我亲自上阵吗？”

　　我想了想吕先生一把年纪，还要给人装儿子的模样，不由得哈哈大笑。

　　我们三个人说笑了一阵，就各自回家补觉了，并且约好了，晚上的时候来空亡屋集合。

　　吕先生活的很潇洒，身上从来不带钱。薛倩家底雄厚，对花钱也不大在乎。于是那叠钱他们留给了我。说了一堆什么早日买房，把父母接来槐城的话。

　　我把钱放在了空亡屋的破床下面。这种鬼屋，根本不用防盗，如果有人敢从这里偷钱，那可真是活的不耐烦了。

　　我睡了一大觉之后，就出门吃了点东西，然后坐在空亡屋的门口等天黑。算算日子，我们祭拜牌位也该够百日了。里面的东西虽然不是丹方，但是应给也是重要的线索。如果凑齐了丹方，我们就可以把空亡屋老祖宗从阴间换出来。

　　我解脱了苦役，用床下的那一叠钱买一套房子，和父母在一块过起正常人的日子。我越想越美，不由得笑出声来了。

　　这时候，一辆轿车停在我面前，然后从里面走出来一个衣饰华贵的女人，我抬头一看，不由得笑了：“这不是李姐吗？怎么想起来看我了？”

　　李姐笑道：“想不到道术精湛的大师，就这样随随便便坐在台阶上。确实是真人不露相。”

　　她说了两句，就拿出来一只鼓鼓的纸袋子，说道：“上次的事，还没有好好谢你们呢。这点钱，聊表心意，怎么样？哪天有空，请你们吃饭。”

　　我看了看袋子里面的钱，心中喜道：“再来几个李姐这样的客户，我买房子连贷款都省了。”

　　李姐见我盯着纸袋，木愣愣的不说话，笑了笑，说道：“那咱们说好了。明天这个时候，我来接你们。”

　　随后，她上了汽车，绝尘而去。

　　等汽车消失在街尾的时候，我才回过神来。然后抱着纸袋匆匆的跑到空亡屋里面。将那叠钱塞在床下了。

　　我躺在床上，心想：“万一真有个不要命的，把我的钱偷了，那就实在太不妙了。我还是抽个时间，把钱存起来吧。”

　　我在屋子里面等了一会，天就慢慢地黑下来了。按道理说，他们应该到了。


第665章 得偿所愿

　　我站在空亡屋门口，眼看着天一点点的黑下来，眼看着路灯亮起来，眼看着行人越来越少。不由得心中踌躇：“吕先生和薛倩到哪去了？怎么还不来？”

　　我回到空亡屋，躺到床上，心想：“不来也好。我还懒得去找什么严老爷子了。扮孝子的事就交给他们两个吧。”

　　我闭上眼睛，打算睡大觉。可是我白天的时候已经睡过了一觉，现在躺在床上，怎么也睡不着了。我心中有些担心：“难道吕先生和薛倩出事了？”

　　我掏出手机来，打算给他们拨一个电话，这时候才发现，手机里面有一条短信。是薛倩发的，我之前没有注意到。

　　我心中惴惴：“今天的事，有些不寻常啊。”

　　我把短信打开，发现里面只有一行字：速来眼镜家。

　　这个“速来”顿时让我心中不安起来了。听这话的语气，似乎出了什么了不得的大事一样。我把电话拨了回去，那边没有人接听。

　　我惴惴不安的发了个短信，说道：“老薛。我刚看到短信，你没事吧？”

　　短信发出去之后，如泥牛入海，毫无音讯。

　　这时候，我再也坐不住了，只好从床上爬起来，加快脚步，向眼镜家走去。路上的时候，我看见有几个黑影在路灯下远远地窜过去了。

　　我知道，那是与人无害的小鬼。我身上背着大刀，他们不敢与我为难。

　　半小时后，我赶到眼镜家了。周围静悄悄的，似乎没有什么异样。我隔着围墙看过去，发现屋子里面亮着灯。

　　我疑惑的走到大门口，正要伸手敲门。然后，有人在我肩膀上拍了一下。

　　我吓了一跳，回头一看，是眼镜。他正站在我身后，一脸木然的看着我。

　　我干咳了一声，说道：“眼镜，你看见薛倩和吕先生了吗？”

　　眼镜看了我一眼，表情很是奇怪，然后他说道：“他们两个没有来过这里。”

　　我疑惑的掏出手机来，又确认了一遍那短信：“没有来过这里？难道我被耍了？”

　　我正要离开，发现眼镜站在大门口，神色有些异样。我问道：“你没事吧？”

　　眼镜像是丢了魂一样，说道：“没事啊。”

　　我有些不放心的看着他：“这么晚了，你去哪了？”

　　眼镜挠了挠头，说道：“我去纸扎店了。”

　　我奇道：“你去纸扎店做什么？”

　　眼镜忽然露出一个诡异的微笑来，说道：“我的身体破了，去纸扎店补了补，你看。”他一边说着，一遍把胳膊伸了出来。

　　我看见他的胳膊惨白惨白的，上面有一块黄纸做成的补丁。我惊诧的看着眼镜，顺手就把大刀横在了胸前，叫道：“你是纸糊的？”

　　眼镜忽然发出一阵诡异的微笑，朝我扑了上来。我向后退了两步，挥舞着大刀就要砸上去。这时候，不远处传来薛倩的声音：“老赵，快停手。”

　　我看见黑乎乎的胡同里面，跑出来两个人，正是薛倩和吕先生。与此同时，眼镜站定了身子，一动也不动了。他的脸色开始变得僵硬，木然，有棱有角。最后，变成了一个大纸人，就站在我面前。

　　薛倩已经走到我身边了，一脸贱笑，说道：“老赵，怎么样？这纸人够逼真吧？既然能把你骗过去，过一会拿着它骗严老爷子，应该不成问题。”

　　我有些恼火的看着他们两个：“原来你们给我发短信，是为了在这里耍我。”

　　薛倩连连摆手：“老赵，这话可不能这么说。我们是为了让你熟悉熟悉情况，后面还有任务要交给你。”

　　我的好奇心上来了，一时间倒也不忙着追究他们耍我的事了。我问道：“还有什么任务？”

　　薛倩指了指那纸人，说道：“你也看出来了，这纸人做的惟妙惟肖，加上吕先生的道术，可以说足以以假乱真。但是他的脑子毕竟不灵光，一会见了严老爷子，你得在一旁帮着他点，以免漏了陷。”

　　我奇怪的看着他，说道：“为什么是我在一旁帮这点。你们两个做什么？”

　　薛倩嘿嘿笑了一声：“上次严老爷子把你认作了儿子，你们两个毕竟比较熟……”

　　我们三个人一边说着，一边向公墓走去了。而吕先生借口让我培养感情，执意把纸人放在了我背上，让我背着走。

　　路上的时候，他们讲了讲这纸人的来历。原来吕先生和薛倩早就醒了。两个人商量了一番，就找了一个纸扎店，比划着让纸扎师傅扎了一个纸人。吕先生之前拿到了眼镜的一根头发，就把头发裹进了纸人里面。然后在上面施了道术。等到了天黑，阴气大盛的时候，自然可以以假乱真了。

　　十几分钟后，我们走到了公墓门口。吕先生让我把纸人放了下来。然后在纸人身上画些什么，那纸人就木然的走进去了。吕先生推了我一把，说道：“跟上，跟上。”

　　我看着他和薛倩，问道：“你们两个不去？”

　　吕先生微笑着摇了摇头：“等你把事情解决了之后，我们两个再去。”

　　我暗骂了一声，然后就走在了纸人旁边。一路上，我都在照看着它。不让它被杂草绊倒，帮着他纠正方向。过了一会，我总算走到了严老爷子的墓前。

　　前两天在这里下棋的那些老人还在。他们笑眯眯的问我：“小伙子，这一位是谁啊？”

　　我心想：看来连你们也没有看出来，这是一个假人。

　　我微笑着说道：“这是严老爷子的儿子。”

　　白发老人愣了一下，然后向我竖了个大拇指：“不赖啊，你们还真的把人给找来了？”

　　然后他指着坟墓说道：“还不快把严疯子叫出来？”

　　我犹豫着说道：“他不是只有午夜的时候才肯现身吗？现在似乎还早。”

　　白发老人笑道：“这老疯子朝思暮想的就是他的儿子。现在儿子来了，哪里还管什么午夜不午夜的？”

　　于是他大声地喊道：“严疯子，你儿子来了。严疯子，赶快出来。”

　　随着白发老人的叫喊，严老爷子的墓前起了一阵旋风。这风越刮越大，飞沙走石，迷的人睁不开眼睛。我只能一步步的后退，心里面想到：“这可坏了，万一纸人被风吹跑了怎么办？”

　　等风停下来的时候，我看见眼前的坟墓不见了，变成了一座低矮的木屋。一扇小门，以及一个远远地屋顶。像是蒙古包一样。

　　我心想：“这可骗不了我。这大概就是坟墓幻化而成的。”

　　我向周围望了望。发现这时候的公募里面阴气大盛。那些坟墓都不见了，全都变成了这种小屋。

　　几秒钟后，严老爷子从坟墓中走出来了，他看着我，叫道：“儿子，你来看我了？”

　　我咧了咧嘴，正要说话，忽然听见身后一个木然的声音说道：“爹，我来看你了。”

　　我回头，发现那纸人正站在我身后。刚才的阴风，并没有伤到他。反而因为这阴气大盛的缘故，让他显得更加逼真了。

　　我连忙向旁边让了让，指着纸人说道：“严老爷子，这才是你的儿子。”

　　严老爷子一个箭步，抢了过去，拉着纸人左看右看。过了一会，他点了点头，说道：“不错，这是我的儿子。”

　　周围响起十几个阴惨惨的笑声：“严疯子，你可得看清楚了。别又认错了儿子。”这些声音，自然是周围的那些老鬼发出来的了。

　　严老爷子怒道：“你们这是什么话？自己的儿子还有认错的吗？”

　　随后，他对着纸人说道：“儿子，你别着急，我已经求来了医治你的办法，我这就去给你找药。”


第666章 不存在的庙

　　眼看严老爷子就要离开这里，我连忙拦住他，说道：“老爷子，你不用去找药了。你儿子已经没事了。”

　　严老爷子慢慢的回过头来，说道：“没事了吗？药还没有吃，怎么会好了？”

　　那纸人木然的说道：“我吃药了，你忘了吗？是你给我的药。”

　　严老爷子忽然打了个哆嗦，露出来恐惧的神色：“我想起来了，确实是我给你的药。我对不起那个小孩，他一直缠着我。”

　　严老爷子开始絮絮叨叨的讲述往事。他讲了很多遍，每一遍和每一遍都不一样。我感觉这些年他都生活在回忆和幻觉的夹缝之中。不过，这些往事虽然不大一样，但是都有一个相同的底本，大概那就是真实情况了。

　　我听了一会，渐渐地理出一个头绪来。在眼镜五岁的时候，有一天下午，他跑出去玩了。严老爷子当时并没有在意，直到傍晚的时候，眼镜又自己跑回来了。

　　可是他一路上嘟嘟囔囔，像是在和人说话一样。

　　严老爷子逗他：“你在和谁说话？”

　　眼镜认真的答道：“在和庙里面的小孩说话。”

　　严老爷子没有当回事，就拉着眼镜回家了。等到了吃晚饭的时候，眼镜忽然说很困，然后就躺在床上睡着了。严老爷子就叫他，说：“小孩不吃饭哪行呢？先吃饭，吃完了再睡。”

　　可是眼镜陷入了昏迷中，再也没有醒过来。严老爷子惊慌失措，抱着儿子四处求医，但是无论是村子里面的诊所，还是槐城的医院，都束手无策，根本查不出有病来。

　　直到一个大妈，小声的说道：“你这孩子，是不是撞见什么东西了？”

　　严老爷子一听这话，心里面咯噔一下。忽然想起傍晚的时候，儿子有些不对劲了。眼镜曾经说过，在和庙里面的小孩说话，难道有什么妖魔鬼怪，被他带回来了？

　　想到这里，严老爷子把儿子留在了医院里面，然后开始一家庙一家庙的拜过去。怀里面揣着这些年的积蓄，进门先往功德箱里面塞钱。然后就跪下来虔诚祷告。这一套仪式做完，才敢问庙祝：“有没有看见一个五岁的孩子进来？”

　　庙祝也是善男信女，虽然没有出家，但是也讲究不打诳语，更何况都是街坊，谁会平白无故的害人呢？眼看严老爷子的儿子出了事，都帮着他打听，捎带的替他念经祈祷。

　　可是严老爷子把槐城的庙拜了一个遍，都没有问出来，下午的时候，他的儿子到底去哪玩了。所有的庙都说，没有见到他的儿子。

　　这天晚上，严老爷子神情沮丧，嘴里面念着庙祝刚刚教他的经文：“或遇恶罗刹，毒龙诸鬼等，念彼观音力，时悉不敢害。若恶兽围绕，利牙爪可怖，念彼观音力，疾走无边方。螈蛇及蝮蝎，气毒烟火然，念彼观音力，寻声自回去。云雷鼓掣电，降雹澍大雨，念彼观音力，应时得消散……”

　　严老爷子一边念叨，一边在槐城里面乱转。自然不自然的，就走到了自己家门口。严老爷子看见自己家的大门、铜环、院墙。不由得叹了口气，想到：“严家几代单传，只有这么一个儿子，他再出点事，香火可是就断了。宅子修的再好有什么用？”

　　他感慨了一会，又继续念叨起来了：“或遇恶罗刹，毒龙诸鬼等，念彼观音力，时悉不敢害……”这经文不知道管不管用，可到了这个地步，凡是有一线希望，都得试一试。

　　他坐在门槛上，连回家的想法都没有了。这样坐到半夜。口干舌燥，又头昏脑涨，心想：“我已经一天没有吃饭了，这样下去，不知道还能撑多久就会倒下。”

　　这时候，一道灵光在他的脑子里面闪了一下：自己的儿子年纪幼小，即使是跑起来，也不过和成人的步伐相似。更何况，他从小就教儿子，不可以跑太远，免得被人拐走。

　　这么一想，以儿子的体力，又能跑多远呢？多半是在自己家附近了。可是这附近根本没有什么庙。难道自己在这里生活了二十几年，都没有发现吗？

　　严老爷子虽然疑惑，但是为了寻找儿子，他开始沿街找去。他的脚步很快，在这里找了一圈又一圈。但是始终没有发现什么庙宇。

　　就在他精疲力尽的时候，一扭头，忽然发现自己身后的宅子有些不对劲。这宅子的围墙上刷着红漆，大门上面盖着瓦檐，乍一看，还真的有点像是小庙。

　　严老爷子心想：“难道儿子把这个院子当成了小庙，走进去玩了？”

　　等他仔细看了看这院子，顿时有些不自在了。这宅子出现了很长时间了。但是谁也说不清楚，里面到底有没有主人。说它有主人吧，谁也没有见过这宅子里面的人出门。说它没有主人吧，一户没人住的宅子，少了人的照看，早就被雨水泡塌了。

　　几年前，曾经有胆子大的人，要进去查看一番，结果回来之后，就生了一场大病。病的迷迷糊糊的时候，只是向周围的人说两个字：“有人。”

　　这一场病，差点要了那人的命，等他病好之后，原本活泼胆大的一个人，变得沉默寡言，极端的怕黑，而且对宅子里面的情况只字不提。年纪轻轻，三十多岁就死了。

　　有人说，这宅子里面有脏东西，去不得。也有的人说，里面住了江洋大盗，谁要是知道了他们的窝点，就要被灭口。

　　总之很是沸沸扬扬的闹了一阵子。不过几年之后，这宅子始终再没有动静，大家也就渐渐地忘了。

　　严老爷子看着大门，心里面突突的跳：“如果儿子真的是进了这宅子，可是凶多吉少啊。”

　　他把手放在大门上，打算推开，可是这时候，却又犹豫了：“如果儿子口中所说的庙，指的不是这间宅子。今天自己贸然闯进去，恐怕就白死了。”

　　最后他咬了咬牙，心想：“死就死吧。为了儿子，只能拼这么一次了。”

　　他轻轻地推了推门。那扇门居然只是虚掩着，被他一堆，马上就出现了一道缝隙。

　　严老爷子有心进去问个明白，但是到了这时候，腿肚子转筋，一步都走不动了。他扑通一声，跪倒在地上，根本不敢向里面看。他低着头，趴在门口哭喊道：“求你们了，求你们放过我儿子吧。”

　　宅子里面根本没有动静。静悄悄的，像是黄泉路一样。

　　严老爷子想起自己的儿子来，忽然悲伤地要命，他趴在地上嚎啕大哭。这一天，他本来就精疲力尽了，这样哭了一会，神智就有点不清楚了。

　　迷迷糊糊的，忽然听见大门响了一声。然后有一个声音说道：“你别在这哭了，吵到我睡觉了。”

　　严老爷子吓了一跳，马上抬起头来。发现大门里面站着一个童子，正举着一只灯笼照他。

　　严老爷子像是看见了救星一样，磕头如捣蒜，嘴里面一个劲的叫道：“求你们放过我儿子。他才五岁啊。”

　　那童子有些不满的嘀咕道：“你是严进的爹吗？他答应了我的，以后每天和我在一块玩。你怎么又要把他要回去？”

　　严老爷子知道面前的童子恐怕不是活人，他不住的哀求。大着胆子抓住了那童子的手腕，不让他离开。

　　过了一会，那童子终于说道：“明天这个时候，你从你家大门口，向西走五百步，会看见一个刚刚死掉的小孩。你把他的心脏挖出来，给严进吃下去，他就跟你回家了。”


第667章 两个小孩

　　严老爷子得了这个办法，自然是喜不自胜。跪在地上连连拜谢。而这童子却颇为不满的说道：“你们这些人，说话全都不算数。小孩骗人，大人也骗人，真是可恶。”

　　他说到这里，就把门重重的关上了。那关门声像是一声闷雷，在严老爷子耳边炸响，把他吓得一激灵。醒过来了。

　　等他睁开眼之后，发现自己正坐在家门口。嘴里面口干舌燥，甚至还在嘟囔着：“或遇恶罗刹，毒龙诸鬼等，念彼观音力，时悉不敢害……”

　　严老爷子惊惶的向周围张望了一番，疑惑道：“刚才是做了一个梦？可是这个梦也太真实了。”

　　他从地上爬起来，远远地听见了一声鸡叫。向来就听人说，鸡叫声代表天亮。一旦天亮，阴阳变化，小鬼们都要回避。这种大自然形成的天道，比任何神佛菩萨都管用。

　　严老爷子一瘸一拐的站起身来，在周围茫然的转了一个圈子，然后打算在周围找找，看看梦中的那座宅子，是不是真的。

　　他沿着街道走了一会，远远地就看见了那座宅子。那道围墙外面的红漆已经剥落，远没有梦中看到的那么新鲜了。

　　他站在大门口看了一圈，这宅子除了比梦中破败了一点之外，居然并没有别的差别。

　　这时候太阳还没有出来，但是天已经渐渐的亮了。他上前走了两步，忽然发现满是灰尘的台阶上，有两个清晰地痕迹，分明是有人在这里跪过。

　　严老爷子心里面咯噔一下：“之前不是梦？我真的来过这里？”

　　他又向大门上看了看，门口上也有一个手印。他伸出手，慢慢的贴了上去。这手印和自己的右手完全重合了。

　　严老爷子感觉那大门冷冰冰的，像是有人在里面哈气一样，不由得有些害怕。他向后退了两步，心中五味杂陈，又是恐惧，又是欢喜。

　　恐惧的是，自己的儿子真的是撞见鬼了。欢喜的是，这里面的鬼总算网开一面，告诉了自己救人的办法。

　　严老爷子忽然又想到：“昨晚那童子分明告诉自己。入夜之后，从家门口向西面走五百步，会有刚刚死去的小孩。这是真是假？要不要现在去看看？”

　　他刚刚想到这里，天上悠悠然飘下来一样东西。等他抓到手里面一看，发现是一张纸钱。顿时吓得一哆嗦。随后，他听见一个低沉的声音，说道：“老乡，你让让。”

　　严老爷子头皮都麻了，他的身体僵硬着向旁边躲了躲，心想：“难道是碰见游荡的小鬼了？”

　　他感觉身边有个高大的人，侧着身子过去了。等小鬼走过去之后，他才敢偷偷地睁开眼睛。这才发现，刚刚过去的是夫妻两个。男的怀里面抱着一个小小的棺材。这么小的棺材，里面装的只有可能是小孩了。而这男人身后，则跟着一个女人，一路哭着撒纸钱。

　　严老爷子知道，这里的风俗，小孩死了，向来是悄悄地葬了。他想到“小孩子”三个字，心中一动：难道昨晚那童子说的小孩，就是指的他？

　　想到这里，他悄悄地尾随了上去。

　　前面那对可怜的夫妻刚刚经历了丧子之痛，趁着天蒙蒙亮，路上没有什么人的时候，悄悄的送葬自己的儿子。如果被他们发现，身后跟着一个看热闹的人，那就不免拳脚相加了。所以严老爷子走的很慢，拉开了很长的距离。

　　他眼看着这对夫妻将儿子埋在了地下，又堆起了一个坟包。然后就躲了起来。直到那对夫妻哭够了，回家去了。他才敢从家门口量起来，一步，两步，三步……等他走到哪小孩坟墓跟前的时候，正好五百步。

　　按道理说，人的脚步有大有小。不仅仅人跟人不同，就是自己走两遍，也有可能长度不一样。可是严老爷子走了两次，偏偏都是五百步，准的要命。

　　严老爷子知道，自己儿子的性命，就着落在这小孩身上了。

　　他本来打算休息一个白天，再去取走这小孩的心脏。可是白天的时候，他根本睡不着觉。干脆给儿子办了出院手续，送到了家里面。

　　晚上的时候，他提着刀悄悄地出门了。那天晚上就下起了细雨。如果我之前看到的幻觉一般，严老爷子战战兢兢地挖走了人家的心脏。

　　我站在小屋跟前，看着严老爷子一把鼻涕一把泪的讲这些事。忍不住劝道：“你放心吧。那婴儿已经原谅你了。阎王爷也已经原谅你了，允许你投胎了。”

　　严老爷子愣了一下，喜极而泣：“他们原谅我了吗？真的吗？”

　　那纸人点了点头，说道：“真的。真的原谅你了。”

　　严老爷子哭道：“那可真是太好了。儿子，等我投胎走了。你就离开这里，再也别回来了。什么祖坟烧纸之类的，咱们家就免了，反正我也收不到了。你就躲得远远的，也不要去再找宅子里面那小孩玩了。”

　　我问严老爷子：“你没有再回去找过那小孩吗？”

　　严老爷子叹了口气，说道：“我倒是想去宅子里面谢谢他，可是我根本不敢。我想要带着儿子搬家，可是还没等我办成这件事，就得了一场大病，几年不能下床，搬家的事，也就只好搁置起来了。这些年，被我挖走心脏的小孩一直在折磨我，可是那宅子里面的童子却没有动静。他越没有动静，我反而越害怕。”

　　我点了点头，心想：原来这件事，还有这样的隐情。看来，严老爷子不止被一个小孩折磨，而是两个。这样看来，他死后被逼疯，也不算离奇了。

　　我刚刚想到这里，忽然听见白发老人喊道：“严疯子，你是要投胎了吗？临走的时候，能不能给咱们变出几个美女来，唱个小曲解解闷？”

　　严老爷子嘿嘿笑了一声，说道：“你们可不要再叫我严疯子了。我现在不疯了。”

　　他说这话的时候，身子正在一点点的变淡。他抬起手来，摸了摸纸人的脸，说道：“儿子啊。这些年不知道怎么回事。每次你来给我烧纸，我都没有办法见你。好像冥冥之中，又一股力量，不让咱们爷俩见面一样。今天好了，我见了你，知道你平安了。我就放心了。”

　　他的身影已经消失不见了。而声音还在周围回响。

　　我叹了口气，向纸人招了招手，说道：“行了，咱们走吧。”

　　那纸人却轰的一声，燃烧起来了。火势很旺，映的周围一片通红。等纸人烧完之后，我发现周围已经恢复了原来的样子。这里的小屋变成了坟包，在夜色中，黑乎乎的，有些可怖。

　　我看见墙角处有几个浮在空中的老人，满脸怪异的冲我笑着：“小道士，来下一盘棋啊。”

　　我猛然间想起来，我独自一人，居然在公墓中呆了大半夜。这种事不能想，越想越害怕。我起了一身鸡皮疙瘩，转身向大门口跑去了。

　　我耳边生风，跑的气喘吁吁。等我出了公墓，心里面总算安定下来了。这时候，吕先生和薛倩也走了出来。他们奇怪的问我：“老赵，你怎么在里面呆了那么久？事情办得顺利吗？”

　　我点点头，说道：“还算顺利。而且，我听严老爷子讲了讲当年的事。”

　　薛倩拽了我一把，说道：“现在快要天亮了。咱们先回市区，边走边说。”

　　在路上的时候，我把严老爷子的故事详详细细的讲了一遍。等我讲完的时候，正好走到了早点摊。吕先生坐下来，挠了挠头发，说道：“这间宅子，这么神秘？”


第668章 踩点

　　我感觉我自己现在像是一个传闲话的老太太。我郑重的点了点头，说道：“吕先生，咱们要不要去看看这个地方？”

　　吕先生犹豫了一会，然后说道：“按道理说，咱们是应该看看。除魔卫道，是咱们道士的本分。而且，眼镜小时候只是去宅子里面玩了一圈，就被小鬼跟上，几乎害得他家破人亡，确实有些狠毒了。”

　　我说道：“如果咱们能够把这里面的恶鬼铲除了，那不知道解救了多少人，实在是大功德啊。”

　　薛倩往嘴里面送了两勺豆腐脑，然后轻轻地摇了摇头：“我倒不这么看。”

　　我问道：“那你怎么看？”

　　薛倩说道：“有一件事你们发现没有？自从你们两个通过了空亡屋的测试之后。再遇见的小鬼，十有八九都和空亡屋老祖宗能够扯上关系。我总感觉，那老家伙并非像咱们想象的一样，被监禁起来了。我总觉得，他不仅有人身自由，而且在操控着这里。不断地安排着小鬼，让你们一点点的，落入到他的圈套中去。”

　　薛倩平时嘻嘻哈哈的，没有个正形。但是这一次分析的极为透彻，算是说道点子上了。我看了他一眼，笑道：“老薛，你头脑很清楚啊。”

　　薛倩倒也没有自吹自擂，而是老老实实的回答道：“不瞒你们说，这件事我已经想了很久了。只不过在今天说出来了而已。我总感觉，你们要是真的进了那宅子，八成会有什么危险。”

　　他的话让我想起三奶奶村的事来了。本来李姐只是惹上了小鬼而已。我们偏偏要刨根问底，结果在三奶奶村差点死掉。

　　吕先生对薛倩说道：“刚才你说，‘你们进了宅子，八成会有什么危险’，这么说的话，你不跟着我们进宅子了？”

　　薛倩喝了一口豆腐脑，淡淡的说道：“你这不是废话吗？我明知道有危险还要进去，这不是有病吗？”

　　然后他把碗放下，看着吕先生说道：“刚才你说‘你不跟着我们进宅子了？’这意思是说，你们两个打算进去？”

　　吕先生点点头，说道：“是啊。”

　　我有些无奈的看着他们两个：“我什么时候答应进去了？你们两个讨论的时候为什么把我也捎带上？”

　　薛倩和吕先生异口同声的说道：“你最应该进去。”

　　我苦笑了一声，说道：“是啊。就算是有危险，也得进去。再危险，能比阴间危险吗？这里如果有空亡屋老祖宗留下来的信息，我们当然要好好查看一番了。”

　　我们三个人正说到这里。忽然有个男人急匆匆的跑过来了。在街对面就向我们喊道：“赵大师，吕先生、薛大师，你们让我好找啊。”

　　薛倩笑道：“最近生意不错啊。有人找上门来了。”

　　吕先生摇摇头，说道：“看这人的模样，似乎是眼镜。”

　　几秒钟后，这男人横穿马路到了我们的桌前。果然是眼镜。他气喘吁吁地坐下来，说道：“三位大师，我找你们很久了。”

　　吕先生用手挡住自己的碗，似乎担心眼镜喘气的时候把唾液喷到自己的碗里面。他说道：“你找我们做什么？你们家的事不是结束了吗？”

　　眼镜点点头，说道：“是结束了。但是昨天晚上我梦见我父亲了。你曾经说过，我一直没有梦到过他，那是因为我们的缘分尽了，现在我梦到他了，你是不是能够安排我和他见一面了？”

　　吕先生脸上的表情似笑非笑，他问道：“你梦见什么了？”

　　眼镜想了想，说道：“我梦见我父亲站在一个小木屋跟前。和我说了很多话。具体的我记不太清楚了。他好像让我搬家。”

　　吕先生叹了口气，说道：“人一旦醒了，多半会忘记自己的梦境。你把这个梦忘了，也属正常。只是有点可惜啊。你和你父亲的缘分，就只剩下这一个梦了。梦完了，就彻底的断了。”

　　眼镜似乎听不明白吕先生在具体说什么，但是他也听出来了，吕先生不肯帮他见自己的父亲了。他有些着急的说道：“我就看一眼，说两句话也不行吗？”

　　吕先生苦笑了一声：“你昨天晚上不是见过了吗？不是说过话了吗？”

　　眼镜急道：“那是个梦啊。”

　　吕先生说道：“你怎么知道。这个梦不是你父亲的魂魄托给你的？你怎么知道，梦中的话，不是他亲口说的？”

　　吕先生拍了拍他的肩膀，说道：“昨天晚上，你父亲就投胎走了。你梦到的人，确实是他本人。他跟你说的话，算是遗言吧。小伙子啊，子欲养而亲不待，你整天想着尽孝，可是尽孝的机会来了，你却没有抓住。你父亲给你留的话，你还大半给忘了。真是……”

　　眼镜听了这话，面如死灰，坐在条凳上，一个劲的抓头发。

　　吕先生等他懊悔够了，又说道：“昨晚上你那个梦，我知道内容。看你怪可怜的，就告诉你吧。”

　　然后，吕先生把我在墓地中的见闻复述了一遍。眼镜听得激动不已，连连点头：“没错，没错，我就是梦到了这些。”

　　他对吕先生又是佩服，又是感激。吕先生笑眯眯的将他送走了。

　　薛倩在旁边说道：“吕先生，你可真是够损的。明明知道梦的内容，还连敲带打的数落眼镜一通。”

　　吕先生说道：“我这是在帮他。这道理教给他一遍，免得他日后再犯这样的毛病。”

　　等我们三个人吃完了早饭。吕先生向老板记了账，然后对我说道：“咱们回去好好睡一觉。下午的时候，我来找你。趁着太阳没落山，好去那宅子里面踩踩点。”

　　我说道：“你可别像昨天一样，又耍我一次。”

　　吕先生笑道：“这次只有咱们两个，我耍你干嘛？”

　　我回到空亡屋之后，第一件事就是检查了一遍床下面的钞票。还好，它们都好端端的呆在床底下。空亡屋就有这个好处，不仅没有小偷小摸敢进来。虫蚁都不曾见到过一个。

　　我安心的躺在床上，闭上眼睛，很快就进入了梦乡。等我睡醒的时候，不过下午三点钟而已。我坐在床上等了一会，吕先生和薛倩就赶到了。

　　我看着薛倩，问道：“老薛，你不是不来了吗？”

　　薛倩说道：“没办法，吕先生跪着求我，说我的钟馗是咱们三个中最有战斗力的，如果我不去，你们俩八成回不来了，所以请我务必走一趟。”

　　吕先生在旁边说道：“胡说八道。分明是你自己想看热闹才跟来的。”

　　我跟着他们两个笑，但是心里面有些感激。薛倩这一趟，自然不是为了看热闹来的，而吕先生，也不会跪着求他。我们都习惯把真实的想法隐藏在调侃中。

　　吕先生伸了伸胳膊，说道：“咱们走吧。趁着天亮。去看看那宅子。”

　　薛倩走到我旁边，说道：“咱们三个人年纪都不小了。那童子就是再贪玩，对咱们应该也没有什么兴趣。老赵，你不用害怕。”

　　我呸了一声：“我什么时候害怕了？把你吓尿了我都不怕。”

　　薛倩说道：“如果不怕，你为什么发抖？”

　　我沿着他的手指看了看。我的影子落在地上，确实在快速的抖着。

　　我干笑了两声，说道：“我冷。”

　　十几分钟后，我们来到了眼镜家门口。严老爷子并没有具体说那宅子在哪。但是他给我们的信息已经足够了。在家门口附近，而且有庙宇一样的门口。


第669章 三小鬼

　　我们三个人并没有找太长时间，就看到了那座宅子。

　　二十年过去了，这宅子比严老爷子描述的更加破败。然而，就算它再破败，也不像是二十年没有住人的院子。

　　我对吕先生说道：“你不是要踩点吗？咱们现在进去？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“不能进去，进去就不叫踩点了。你别以为白天的时候小鬼们不出来，咱们的所作所为，他们就不知道。”

　　我问道：“那你说，咱们应该怎么办？”

　　吕先生掏出罗盘来，绕着院子转了一圈，然后点了点头，说道：“确实鬼气阴森的，不过……像这种宅子，荒废二十几年，有些鬼气也没有什么。”

　　吕先生犹豫了一会，就指了指院墙，说道：“咱们爬上去，偷偷地向里面看一眼，应该没有什么大事。”

　　我有些担心的说道：“万一被发现了，会不会有危险？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你怕什么？如果里面的小鬼厉害得很，我就已经能够感觉到了。更何况，这宅子虽然不是处在闹市之中，周围也有些居民。如果里面住了厉鬼，这些居民是没办法安稳生活下去的。”

　　我点了点头，说道：“那咱们就按照你说的来。”

　　吕先生功夫很高，轻轻地向前一跳，然后伸手在墙头上一搭，就把身子提上去了。他趴在墙头上，开始向里面张望。

　　而我和薛倩则想了一个更稳妥的办法，我们两个搬来了两摞残砖，垫在脚底下，然后踩着这摞砖，向院子里面看。

　　我本来以为，这院子里面会遍地杂草，虫蚁无数。可是向里面望了一眼。我就愣住了。我看见这里面干干净净的，根本没有杂草。那副样子，就像是有人居住一样。

　　这宅子和眼镜家的样式差不多。也是一个小院，几间正屋，旁边东西两厢房。这些房屋都保存的很好，除了上面满是灰尘之外，并没有出现破损的情况。

　　薛倩小声的说道：“不得了了，这里面肯定住着鬼呢。”

　　吕先生说道：“别乱说，也许住着人也不一定，有的人就喜欢呆在家里面，几十年不出门。”他掏出罗盘来，小心翼翼的把罗盘伸到院子里面。然后盯着它看了好一会。随后，脸上露出笑容来。

　　我问吕先生：“你高兴什么？”

　　吕先生把罗盘收回来，说道：“里面只有三只小鬼。最强的那一只，怨气和被挖去心脏的那小婴儿相仿。剩下的两个，更加不值一提了。”

　　我喜道：“这么说，里面的小鬼很容易对付了？”

　　吕先生点点头，说道：“容易得很。这一次根本不用我出马，就算你自己来都可以。”

　　我干笑了两声，说道：“我自己来吗？吕先生，还是由你来主持大局比较好。”

　　吕先生摇了摇头，说道：“赵莽。这种事你不亲自上阵一次，就永远成不了得道高人。一直有我在旁边照看着你，你就形成了依赖，对你的进步有妨碍啊。”

　　我看见吕先生拿出一副老师的架子来，心中有些不快，说道：“你是不是又想坑我？万一我进去之后，里面出来三个法术通天的厉鬼，我岂不是交代在里面了？”

　　吕先生开始赌咒发誓，然后又举着罗盘来回比划，要给我讲解里面的鬼气多么微小……

　　我摆摆手，说道：“算了算了。我自己来就自己来。不过，你告诉我，怎么做。”

　　吕先生一副奸计得逞的样子，他笑嘻嘻的说道：“等到了晚上，你就……”

　　我心里面有些警惕的问道：“为什么是晚上？”

　　吕先生说道：“这还用问吗？小鬼哪有大白天出来的？你又不是五岁的眼镜，阳气不够，可以见鬼。”

　　我无奈的点点头：“好，你继续说，晚上之后，怎么样？”

　　吕先生说道：“晚上你见到他们之后，就问问他们。为什么要在这里祸害人。吓唬吓唬他们，让他们投胎转世，就行了。”

　　我说道：“劝小鬼投胎，这个我倒是拿手。不过你确定吗？里面只有阴气很弱的小鬼？”

　　吕先生有些不耐烦的说道：“我确定的很。一辈子都没有这么自信过。走走走，咱们去吃点东西。”

　　这时候，太阳已经快要落山了。我们在周围找了个小饭馆，吃了一顿饭。等天完全黑下来之后，就鬼鬼祟祟的，重新接近了这宅子。

　　我看了看吕先生和薛倩，他们两个站在我身后，一个劲的催促：“老赵，你愣着做什么？赶快进去啊。”

　　我对薛倩说道：“老薛，你不进来？”

　　薛倩瞪瞪眼：“我为什么要进去？”

　　我感觉自己像是一个诱拐少女的色狼：“你不是想看热闹吗？跟着我看看热闹不好吗？”

　　薛倩指了指墙角处的残砖，说道：“我觉得趴在墙头上看热闹也挺好的。”

　　我抱怨了两句，然后就谨慎的走到了大门口。

　　我把手掌放在大门上面。感觉这扇门真的像严老爷子描述的那样，很凉。我用力推了推，大门被我推开了一条缝。

　　我心中一动，想到：“这门又是虚掩着的？难道几十年来，一直是这样？”

　　院子里面的景象，我白天的时候已经看够了。所以并没有在门缝里面张望。我侧了侧身子，钻了进去。

　　门洞有些黑，我加快了脚步，从门洞里面走出来，站到了院子里面。

　　我回头看了看，天边挂着一轮圆月，照的地上明晃晃的，像是亮着路灯一样。墙头上有两个脑袋，正直勾勾的盯着我。它们分别属于吕先生和薛倩。

　　我心中惴惴不安，感觉他们两个像是只剩下脑袋的鬼一样，很恐怖。

　　我掏出吕先生的罗盘来，借着天上的月光，开始看那指针，我发现指针来回的晃，始终不能指出一个准确的方向。后来我才发现，是我的手一直在抖。

　　我把罗盘塞进了包里面，心想：“这玩意我又不会用，装腔作势的拿着它做什么？”

　　我一步步的向正屋走去。两脚踩在地面上，听见脚下发出一声声脆响。那是因为连日来的干旱，已经把地面上的泥土，晒得发翘了。

　　我走到正屋门口，鬼使神差的，居然敲了敲门。等我敲完之后，忽然发现，屋子里面亮起灯来了。

　　我这一惊非同小可，连忙转身想要逃跑。这时候，我看见墙头上的吕先生和薛倩了。他们两个在跟我打手势。让我坚持住。

　　我定了定神，一闪身，藏在了门边。

　　不知道过了多长时间，正屋的门并没有被打开，而里面也没有走出人来。我侧过脸看了看，屋子里面的灯光不知道什么时候熄灭了。

　　我正要推门，忽然发现周围的地面比刚才亮了很多。我扭头一看，发现一个童子，提着灯笼正站在我身后，两眼直勾勾的盯着我。

　　我吓了一跳，猛地窜起来，倒退了两步，将大刀横在了胸前。

　　那童子脸上既没有惧色，也没有凶气。他只是提着灯笼，冷静的看着我。

　　我干咳了一声，长舒了一口气，尽量冷静地问道：“这是你的家？”

　　童子点了点头，有些不快的说道：“你进我的家，怎么不敲门呢？”

　　我干笑一声，说道：“我刚才不是敲过门了吗？”

　　说这话的时候，我用余光看了看墙头，那上面的吕先生和薛倩已经不见了。估计是担心被童子看到，所以躲起来了吧。

　　我没有忘了来这里的目的，看着那小孩说道：“老实说，你是不是……已经不在人世了？”


第670章 捉迷藏

　　童子面无表情的看着我，似乎对我的说法很不满。他晃了晃灯笼，那团光晕在半空中转了个圈子，他说道：“这里就是人世啊，我还在。”

　　我干咳了一声，心想：“这童子年纪幼小，估计不懂‘不在人世’是什么意思。”

　　我很想直接问他：你是不是已经死了？但是这样似乎又有些无礼。

　　我正在踌躇的时候，那童子率先发问了，他问道：“你是贼吗？”

　　我愣了一下，感觉有些好笑：“我怎么会是贼？我当然不是贼了。”

　　童子歪着头看我：“如果你不是贼，为什么偷偷摸摸的来我家？”

　　我干咳了一声，说道：“我来你家，是为了找你。”

　　童子一脸疑惑的看着我：“你找我做什么？”

　　我想了想，问道：“你还记得眼镜吗？”

　　童子迷惑的看着我，过了一会，他恍然大悟：“严进，是不是他？他终于来找我玩了吗？”

　　我摇了摇头，说道：“他没有找你玩。不过我想问问你，二十年前，是不是你把他害得昏迷不醒？”

　　童子说道：“我没有害他。只不过，他自己说的要和我在一块玩，我当然要把他请来了。只可惜，他们一家人都说话不算数……”

　　我叹了口气，说道：“这么多年了，你为什么不投胎？投胎转世，重新做人，就有很多人和你一块玩了。”

　　我看这童子的心智与他的相貌一样，也是一个小孩。我担心他不懂什么叫投胎转世，正打算解释给他听的时候。他却说道：“我现在还不能投胎，我得等等。”

　　我奇道：“为什么要等？”我忽然想起来，吕先生之前曾经说过，这里还有两只小鬼。我问道：“你是在等你的朋友吗？另外两个小鬼在哪里？”

　　童子歪着头看了我一会，似乎在考虑要不要告诉我。过了几秒钟，他忽然笑道：“严进不肯陪我玩，你就陪我玩吧。玩得高兴了，我就告诉你。”

　　我心想：大半夜的，我不好端端的睡觉，跑到这里来和鬼玩，也算是奇葩了。不过，和鬼做游戏，总好过拔刀大战。

　　我想了一会，就点了点头，说道：“我可以和你玩，不过要玩多久？”

　　童子想了想，说道：“我们玩捉迷藏。如果你能抓到我，就算你赢了。我就告诉你，他们两个在哪。”

　　我心想：小鬼一旦藏起来，普通人根本看不到。只可惜，这童子并不知道我是道士，只要我把自己的气息压得极低，不仅能看到他，而且能让他发现不了我。

　　想到这里，我点了点头，说道：“可以。你去藏吧。”

　　童子颇为认真的把灯笼交到我的手里面，指了指墙壁，说道：“你的脸贴在墙上，不要向后看。数二十五个数才能找我。”

　　我奇道：“为什么要数二十五个数？”

　　童子说道：“因为我想让你多数一会，我好挑个好地方藏起来，只不过，我只会数到二十五，多了我就不认识了。”

　　我听了这话，不禁莞尔，心想：小孩可爱，即使是做了鬼也很好玩。

　　我站在那里发笑，而童子已经开始催促了，他指着墙壁说道：“你赶快去数数，不然到了天亮，我们就玩不成了。”

　　我只好提着灯笼，面朝着墙壁，小声的数起来：“一，二，三……”

　　院子里面静悄悄的，只有我自己的数数声，在来回的飘荡，这种感觉很恐惧。我感觉自己像是一个活靶子，正在不断地发出声音，告诉敌人：我在这里，来杀我啊。

　　想到这里，我的声音就渐渐地低了下来，我像是在小声的呢喃一样：“八，九，十……”

　　随后，我又想到：“我这样面朝墙壁，将后背露了出来。是不是有点太危险了？如果这小孩是在装傻呢？他从背后偷袭我怎么办？”

　　我想到这里，身上顿时冒起了一层冷汗。我很想转过身来，看看身后到底有没有鬼。但是到底还是忍住了。我和那童子约定好了捉迷藏，如果数到一半转过身来，可也太丢脸了。

　　我的嘴里面仍然在无意识的数着：“十一，十二，十三……”

　　我全部的注意力都转移到了背后，我努力地感知着背后的气息。一旦有阴气靠近我，我要第一时间做出反应。

　　我一边全神戒备，忽然又想起来，严老爷子曾经说过，有个大胆的村民，在二十年前翻进宅子里面查看，结果被吓疯了。难道这里面真的隐藏着什么怪物？不不不，那村民只是个普通人罢了，而我是道士。他被小鬼活活吓疯，而我却不一定。我应该相信吕先生的话，这里面的小鬼引起很弱，根本对我造不成什么伤害。

　　等我终于把自己安慰的定下心来的时候，我才发现不知道什么时候，已经数到了五十。

　　我连忙闭住嘴，猛地转过身来。身后空荡荡的，并没有想象中的厉鬼。我长舒了一口气，鬼使神差的念了一声：“或遇恶罗刹，毒龙诸鬼等，念彼观音力，时悉不敢害……”

　　念完之后我又自嘲：“怎么听严老爷子念叨的多了，我也学会这句话了？我一个道士，去念佛经，没准把两边的神仙都得罪了。”

　　我看了看墙头上，吕先生和薛倩仍然没露面，我心里面嘀咕：“你们两个不是要看热闹吗？怎么现在又躲起来了。”

　　院子里面一览无余，似乎不能藏人。但是那童子年纪幼小，身子也不大，所以藏在某些地方，也说不定。我提着灯笼，来回的找了一圈，并没有发现他。

　　这时候，我忽然发现灯笼上面有字。这灯笼是白纸蒙成的。这白纸不知道有多厚，烛光并没有透出来多少，灯笼提在手里，恐怕连五步远都照不亮。只不过，这点光芒，也足以读上面的字了。

　　我看见内侧写着一个隶书的“魂”字，我把灯笼转了转，去看外侧，果然，那里还有一个“招”字。

　　我嘴里面念叨着：“招魂，招魂，招魂灯？”

　　这种东西是阴间来的？我甩手就想将它扔掉。好在我终于还是定下神来，心想：“一只灯笼而已，量它也掀不起什么大风浪来。我先找那童子。结束了这一场无聊的游戏。只要将他搞定了，就可以回家睡大觉了。什么招魂灯，估计都是唬人的吧。活人结婚的时候，不也喜欢扮状元吗？”

　　既然院子里面没有那童子，那它肯定就在屋子里面了。我轻轻地推了推正屋的门。那两扇门吱扭一声，打开了。我举着灯笼走了进去，里面一团漆黑。

　　在院子里面的时候，还有天上的月光给我照亮。但是进了这间屋子，连月光也没有了。我手里面的灯笼实在太暗。就像是一个白色的皮球一样。只能照亮它自己，却照不亮周围。

　　我很想伸出手，把灯笼纸撕掉，不过最终还是忍住了。

　　我努力地瞪着眼睛，想要看看屋子里面有没有蜡烛。

　　我走了一会，忽然听到身后传来了一阵阵哭声。我马上停住脚步，侧着耳朵仔细分辨。确实是小孩的哭声，不过，不知道是不是和我玩捉迷藏的小孩。

　　我犹豫了两秒钟，就摇了摇头：“不可能是他。既然他要藏起来，就不会发出哭声，那不是自己暴漏目标了吗？这一位，估计是另外两只小鬼中的一个了。”

　　我提着灯笼循声走过去，很快，听见那小孩哭哭啼啼的说道：“你是来找我的吗？”

　　我看见前面有一团黑影，是一个小孩的模样，正坐在地上。


第671章 负棺

　　我看见这小孩，心中一喜：“看来这家伙是其余的二鬼之一了。”

　　我悄悄的感知了一下，他身上的鬼气果然很弱。我觉着灯笼走到他面前，问道：“你是谁？”

　　这小孩抬起头来，满脸泪痕的看了我两眼，他却不回答我的问话，反而问道：“你是来接我的吗？”

　　我缓缓地摇了摇头，说道：“我不是来接你的。不过，你打算去哪？我可以送你一程。”

　　小孩问道：“你不是来接我的吗？那你为什么提着灯笼？”

　　我心想：“提着灯笼的人，就一定是来接你的吗？照这么说的话，你岂不是在等外面的童子来接你？”

　　我问道：“你打算去哪？”

　　小孩说道：“我想回家。”

　　我挠了挠头：“你家在哪？”

　　小孩却说不上来了，只是一个劲的说：“我想回家。”

　　我和他问答了几句，一点有用的信息也没有得到。我心里面开始有些烦躁，只觉得和小孩说话实在是天底下最累的事了。

　　我狠了狠心，打算将他扔在这里，然后先去找那童子。然而，这小孩似乎对我的灯笼光很感兴趣一样，一直跟在我身后。我回头看了他一看，忽然发现他的眉眼有些熟悉。好像在哪见过似得。

　　我盯着他看了一会，忽然心中一惊，问道：“你是不是叫严进？”

　　那小孩抬起头来，冲我咧嘴笑了：“你认识我？”

　　我心里面犹如翻江倒海一般：“怎么这里会有严进？他不是已经长大成人，为人父了吗？为什么还是这副小孩子的模样？”

　　我越想越心惊，如果这个小孩是严进的魂魄，那么前几天我们见到的是谁？

　　我蹲下来，有些紧张的问道：“你一直在这里？”

　　小孩点了点头，说道：“我一直在这里，没有人来接我，这里黑得很，我找不到路。”说到这里，那小孩委屈的哭起来了。

　　我看着他不住的擦眼抹泪，心里面慢慢的盘算起来：“当年被放回去的，恐怕不是严进的魂魄。严老爷子求爷爷告奶奶，还挖了人家的心脏，结果有另一个魂魄钻进了他儿子身体里面。借尸还魂了。而严进则被留在了这个地方，陪着童子做游戏。”

　　我不由得暗暗感叹：“这童子恐怕不是什么善茬啊。凭他对付严进的手段来看，就邪门的很。”随后，我心中一惊：“这童子今天是真心和我做游戏的吗？会不会像对付严老爷子一样，正在暗中算计我？”

　　我想到这里，摸了摸身后的大刀，然后将刀取了下来。这时候，小孩忽然问我：“你还带我回去吗？”

　　我愣了一下：“回去？回哪去？”我心里面嘀咕：“回到严进家吗？可是严进身体里面的那个魂魄，似乎并不知情，他懵懵懂懂的，长到了将近三十岁。难道我们能将他的魂魄取出来，再放进去另一个吗？这件事可真是让人头疼。”

　　那小孩叫了我一声：“你在想什么？”

　　我敲了敲脑袋，叹道：“来吧，先把你送出去，然后咱们再想办法，总不能困在这里。”

　　那小孩说道：“你能不能背着我？我饿得要命，没有力气走路了。”

　　我心想：这是倒的什么霉？先是和鬼做游戏，现在又要背着鬼。

　　我蹲在地上，调转了身子，把后背对着他，说道：“来吧，你趴上来吧。”

　　那小孩答应了一声，就伏在了我的背上。他的身子轻飘飘的，像是没有重量一样。我心想，这幸好是一个魂魄，我背他一遭，倒也不累。

　　我一手提着大刀，一手提着灯笼。打开了房门，慢慢的向外面走。

　　等我走到院子里面之后，发现不知道什么时候，天上出现了一团黑云，将月光遮住了。院子里也黑漆漆的，只能靠着我手里面的灯笼照亮。

　　我一边走，一边问道：“严进，在这宅子里面，是不是还有一只小鬼？你认识吗？”

　　严进摇了摇头，说道：“我不知道，从来没有见过。我一直躲在那个角落里面，从来不敢出来。”

　　我心想：“你能躲上二十年，也算是有毅力了。”

　　今夜黑的很诡异，夜色像是一团黑乎乎的墨水一样。而我背着小孩就沉在水底。手里面的灯笼划破几步黑暗，而黑暗又在我们身后合拢了。

　　在我的印象中，从正屋门口到大门，顶多二十来步。可是我走了很久，仍然没有走过去。我问小孩：“咱们是不是走错路了？”

　　小孩淡淡的说道：“没错，就是这条路，赶快走吧。”

　　我答应了一声，又走了两步，忽然心中一动，说道：“你之前说，这里很暗，你找不到路，怎么现在你又知道路了？”

　　小孩在我耳边笑了一声，说道：“现在不是有灯笼了吗？有灯笼照亮，当然知道路了。”

　　我嘀咕了一句：“这灯笼能照亮吗？我什么路都看不到。”

　　这时候，我感觉背上一沉，像是有一座山压下来了一样。我不由自主的晃了一下，心中暗道：“坏了，出事了。”

　　我有些慌张的叫道：“小子，你什么来路？”

　　那小孩趴在我背上，两只手臂紧紧地箍住了我的脖子，说道：“我想回家。咱们快走吧。”这声音无辜极了。

　　我握住大刀，反手去打他，可是根本够不着。我把灯笼扔在地上，想要揪他下来，可是这小孩在我背上来回的躲闪，我也抓不住。他一个劲的央求道：“带我回家。”

　　我努力地睁大了眼睛，周围都是茫茫夜色，我根本不知道家在哪里。

　　忽然，我心中一动，想到：“这会不会是障眼法？小鬼在蒙骗我，让我出现了幻觉？”

　　我挥舞着大刀，在身前劈砍了一番。大刀的煞气被我激发出来，我看见眼前的黑暗被我砍出来了一道豁口，里面透出光明来。虽然黑暗马上就合拢了，但是至少证明，我确实是被小鬼迷住了。

　　我不再理会脊背上的小孩，努力地站定了身子，然后回想着吕先生教我的吐纳之法。小孩一直在我耳边哭喊，让我带他回家。

　　我感觉自己的心智都在被影响，又不由自主的向前走着。

　　几秒钟后，随着我的呼吸慢慢的调整过来。那小孩的哭闹声渐渐地消退了。我发现周围的黑暗正在淡去，这里一点一点的亮起来了。

　　我向周围看了看，这里是一间屋子。屋子的正中坐着两个人。这两个人面对着面，谁也不动，似乎死去多时了。而地上一层厚厚的灰尘中，有一圈圈的脚印，分明是我留下的。我心中一阵迷茫：难道我刚才一直在绕着这两人转圈？

　　我努力地侧过脸，想看看我后背上是什么妖魔鬼怪。

　　结果我一看之下，顿时吓得魂飞魄散，我后背上哪里有什么小孩？我正在背着一具棺材。这棺材不知道为什么，死死的压在我背上，根本甩不掉。

　　我想要大声呼喊着叫人。这时候，有人拽了拽我的裤脚。

　　我低头一看，是那童子。

　　我一看见他，就气不打一处来，这小子把我坑苦了。他有些畏惧的看了看屋子正中那两个人，然后小声的说道：“你别说话，悄悄地把棺材放下来。”

　　我压低了嗓子，怒道：“我怎么放下来？这棺材不是你给我放上去的吗？”

　　童子摇了摇头，然后指了指墙角，说道：“把棺材放在那里。”

　　我沿着他手指的方向看过去。发现墙角有两具棺材。一个小棺材，放在一个大棺材上面，好像正在背着它一样。而在它们对面，地上有一道痕迹，显然，这里曾经放着第三具棺材。


第672章 了断

　　那童子小声的说道：“把棺材放在这里。然后慢慢地退出去。他们两个睡着了，别把他们吵醒了。”

　　我疑惑的看了他一眼：“你在救我？”

　　童子理所当然的点了点头：“我当然是在救你了。你把棺材背到原来那地方，就能放下来了。千万不要出声，这两个人凶得很。”

　　我看了看坐在屋子正中的那两位。他们哪里是活人，根本就是魂魄。我看了看屋角的棺材，又看了看我背上这一具。心想：“这里有三个魂魄，又有三个棺材。估计他们的尸首，就在这棺材当中了。只不过，不知道我背着的是谁的尸体。”

　　我按照童子说的，慢慢地走到屋角，然后小心翼翼的蹲下身来。果然，那棺材开始慢慢地从我后背上滑落下来了。我把手背在身后，小心翼翼的扶着它。

　　一声闷响，棺材落在了地上。这声音不是很大，但是在寂静的屋子里面，听起来格外的刺耳。

　　那童子向我吐了吐舌头，颇为紧张的看了看坐着的那两个人。我蹲在地上，半晌不敢动弹。好在那两个人似乎并没有听到周围的响动，仍然在安安静静的坐着。

　　我松了一口气，然后慢慢地站了起来。童子已经跳到门外了。向我招手，让我赶快出去。

　　我一步步的向外面走，不敢走的太快，以免脚步声将他们吵醒了。

　　而我脑子里面迷惑的很：“我是怎么把棺材背在背上的？之前我看到的严进，只是我的幻觉吗？这幻觉是谁给我的？坐在这里的两只鬼？可是吕先生又说，这两只鬼的阴气不重，我这么小心翼翼的做什么？”

　　我想到这里的时候，距离门口已经几步之遥了。然而，就在这时候。我听见一阵飘渺的歌声，从我身上传出来了。我心中大惊，坏了，是我的手机响了。

　　我连忙把手伸到裤兜里面，打算把手机给关了。可是不成想，摁错了接听键。我听见扬声器里面传来了李姐的声音，她先是笑了两声，然后说道：“赵大师，你不厚道啊。咱们约好了今晚吃饭，你又跑了。”

　　这时候我头皮都发麻了，心想：“我是得逃跑了。”

　　我也没有再管手机，而是撒腿向门口跑过去。然而，我刚刚跑到门口的时候，就感觉有什么东西，一下拴住了我的脚脖子。我扑通一声，栽倒在地上。然后被到拖回去了。

　　那童子颇为紧张的看了我两眼，然后转身逃跑了。而电话里面的李姐喂了两声，听见我没有答话，也就把电话挂了。

　　我心想：“我今天被厉鬼抓住，全是因为你们两个。现在你们全都没事人一样跑了？”

　　我的手肘在地上用力的撑了一下，把身子翻了过来。我看见那两只厉鬼全都醒了，他们正直勾勾的盯着我。

　　我的脚腕上并没有缠着什么东西，但是偏偏就被一股力量拽着，距离他们两个越来越近了。

　　我举起大刀，在地上重重的砍了一下。那股力量似乎被我斩断了，随后，我的身子顿住了。

　　我连滚带爬的从地上站了起来。转身就向门口逃去。可是我回头一看，门口已经不见了。周围全是黑乎乎的墙壁。这两只厉鬼的道行很高。又将我的双眼蒙蔽住了。

　　我知道门口就在附近，但是这种情况下，我根本没有办法寻找。我挥舞着大刀，虚言恐吓：“你们想要干什么？”

　　其中一个长发的厉鬼，淡淡的说道：“小兄弟，你不要惊慌，我留住你，只是想要请你帮一个忙。”

　　听这长发鬼的话，客客气气，似乎并不打算害我。然而，他对面的那个光头鬼以更为和善的语气说道：“小兄弟，这个人不是要人，你要提防着他。”

　　我愣了一下：“难道这两只鬼并不是一伙的？”

　　吕先生遇到危险的时候，一手挑拨离间玩的炉火纯青。现在对方的嫌隙已经明摆着了，可是我却没有心思再撩拨了。

　　我说道：“你们两个的事，我没有心思参与。也不想给你们帮忙，你们放我走吧。”

　　这两个人居然同时摇了摇头，然后异口同声的说道：“小兄弟，你别走，帮我杀了他。”

　　我心中疑惑，忍不住问道：“你们两个到底怎么回事？”

　　那秃头伸出手来，似乎要击打长发鬼，而那长头发的，则淡淡的说道：“你我已经在这里耗了几十年了，没有分出胜负，难道，又要来一次吗？”

　　随后，他也伸出一只手，遥遥的指着秃头。这两只手并没有挨近对方，但是我感觉周围的气息正在一点一点的膨胀起来。

　　很快，我感觉有点站不住脚了。我一步步的向后退，一直退到了墙壁上面，我感觉有两道极为凌厉的阴气，正在压迫着我，甚至让我无法呼吸。

　　我心中暗骂：“吕先生不是说，这里的小鬼气息很弱吗？可是这里明明有两只厉害无比的厉鬼。这一次可将我坑苦了。”

　　我心中虽然埋怨吕先生，但是隐隐约约的也明白。这两只厉鬼是死对头，在这座宅子里面斗了几十年，恐怕要拼的油尽灯枯了。所以他们两个都在压制着自己的气息，尽量和对方耗下去。也正是因为这样，才让吕先生判断失误了。

　　那两道凌厉的阴气，一时半会并没有消退的趋势。我感觉脑子有点发木，这是缺氧的征召。我自然而然的，开始按照吕先生教的，慢慢的吐纳。

　　这样一来，我顿时感觉脑子清明了一点。我心想：“吕先生这么长时间了，只教了我这一手，可是这一手倒不错啊。”

　　这时候，我听见那长发的厉鬼喜道：“小兄弟，原来你也是道门中人啊。这下好了，我也是道士。”

　　我喘了口气，两只手在墙壁上慢慢的摸索，寻找门户，一边摸，一边问道：“你也是道士？既然咱们是道友，那你就把我方走吧。”

　　那长发厉鬼说道：“我当然是道士。不是道士，会有这么长的头发吗？”

　　而他对面的那秃头忽然说道：“你也好意思称呼自己是道士？你已经入了魔道了。”他向我喊道：“小兄弟，我是和尚。佛道虽然偶有争斗，但是总的来说，咱们都是出家人，算是朋友。这位道长已经变成邪魔了，咱们应该除魔卫道，将他铲除了。”

　　他们两个一边说话，我已经绕着墙壁转了一圈了。但是始终没有摸到屋门。

　　我咧了咧嘴，心想：“今天这事，可是有点棘手啊。”

　　那一僧一道正在比拼功夫，一边拼斗，一边催促我，赶快将对方杀了。

　　我渐渐地安下心来，看来这两个人谁也制不住谁。更没有时间来杀我。那我就安安静静的呆在一边。等他们两个斗得筋疲力竭，然后再逃跑好了。

　　这两个人似乎看穿了我的心思一样。他们身上的阴气慢慢的弱下来了。又变成了最初的那样，安安静静的坐在地上。

　　那道士说道：“咱们两个谁也奈何不了谁。再拼下去，只会魂飞魄散。到时候，我护不住这童子，你也完不成任务。”

　　那和尚不甘示弱，说道：“等你我魂飞魄散之后，那小魔头就可以为祸人间了。你想得倒美。”

　　那道士说道：“既然咱们两个谁也奈何不了谁。何必再拼斗呢？我们两个要么这样再号几十年，要么一块魂飞魄散，要么……”

　　那和尚像是与他心意相通一样：“要么，让旁边那位小兄弟替咱们做个了断。”


第673章 互泼脏水

　　我正在用大刀尝试着砍开背后的墙壁，听见那和尚这么说，不由得愣住了。我说道：“你们这是什么意思啊？我本领低微，怎么替你们做了断？”

　　那道士说道：“小兄弟，我不能死。我要护住那童子。如果我死了，这和尚肯定会趁机杀了那童子。”

　　我咧了咧嘴，说道：“那你就和这僧人同归于尽不就行了？就像刚才一样，你们两个把对方都耗死了，那童子不就没事了吗？”

　　道士愣了一下，说道：“我如果死了。那童子不知道这世上险恶，恐怕也活不下来。”他一脸恳求的看着我：“所以，现在只有一个办法，你杀了这和尚。”

　　我把大刀扛在肩膀上：“杀了和尚，你就放我出去？”

　　道士用力的点点头：“杀了他，你就是我的大恩人，别说把你放出去了，就是把你当祖宗都行。”

　　旁边的和尚叫道：“小兄弟，你可千万不能相信这道士的话。他已经入了魔道。而那童子，表面上看起来与人无害，一旦放出去，不消三五年的工夫，就会成为一个大魔头。到时候，生灵涂炭，恐怕连你自己也不能幸免。”

　　我干咳了一声，说道：“既然如此，你就和道士同归于尽吧。这样一来，那童子不知道世上险恶。自然就死了。你也就不用担心生灵涂炭了。”

　　和尚说道：“小兄弟，这道士既然已经入了魔道。他的话又怎么能算数？这童子如果流落到世上，不仅不会死，而且会杀很多人呐。”

　　随后，他一脸恳求的看着我：“小兄弟，只要你杀了这道士。一切就太平了。”

　　我心中有些失望。我极力的挑拨他们两个拼个你死我活，可是他们偏偏不上钩。这可怎么好？

　　我挠了挠头，向和尚说道：“你是出家人，怎么能教唆我杀人呢？这可不大对劲。”

　　和尚说道：“你杀了一个人，却是救了千千万万的人。我不是在教你杀人，我是在教你救人啊。”

　　那道士呸了一声：“你这话能骗得了谁？这童子活下来，才能救千千万万的人，他如果死了，你岂不是奸计得逞了。”

　　我听他们两个一直围绕着童子争吵，忍不住问道：“这童子到底是什么人？你们两个这么看重他？他是从哪来的？”

　　道士和和尚居然全部沉默了。过了一会，他们支支吾吾的说道：“这个……这个可不好说了。”

　　我看见他们两个罕见的达成了默契，心里面更加觉得不靠谱。正当我打算寻根问底，问出点什么来的时候，这两个人又吵起来了。

　　那道士说道：“刚才你不就是在算计这小兄弟吗？你想让他背着你的棺材去哪里？咱们两个明明入定了，可是你却使这种阴招。”

　　随后，那道士向我说道：“小兄弟，你打开他的棺材看看，里面是一个秃头和尚。”

　　我看了看墙角处的那三具棺材。忽然明白他们的寓意了。这道士身上背着童子。被和尚逼在了墙角。和尚无法再进一步，道士也没有办法逃出去。

　　他们三人的棺材如此，魂魄也是如此。

　　那和尚说道：“小兄弟刚刚到这里的时候，我就发现他侠肝义胆，可以帮我一把。我请他将我的尸首背出去，又有什么不可？”

　　道士冷笑一声：“可是你用的手段却不怎么光明。让这小兄弟出现了幻觉，欺骗他。如果这小兄弟不是我道门中人，恐怕早就被你给害了。”

　　和尚说道：“我是吃斋念佛的，当然不会害人。倒是你，如果你真是为了这小兄弟好，为什么不叫醒他？而是和我争夺他呢？惹得小兄弟只是在屋子里面转圈，却没有办法走出去。”

　　这两个人争来争去，都在往对方身上泼脏水。他们的目的很明显，就是让我厌恶对方，然后替他们将仇人杀了。可是我却觉得，这两位都不是什么好鸟。从他们联合出手，将我困在这里就可以看出来。他们之间维持一个平衡是最好的。如果这平衡被打破了，我恐怕马上就得被灭口。

　　于是我不再搭理他们两个，而是用大刀拼命地砸那面墙，希望能够砸出一个豁口来。可是这墙却发出一声声闷响，连个土渣都没有掉一块。

　　我心中烦躁，用力的握住了刀柄，心想：“大不了，我把刀拔出来算了。”大刀里面的刀魂凶戾无比，他朝思暮想的，就是让我拔刀，好得到我的肉身。

　　我心里面盘算着，大刀拔出来之后，我能支撑多久。如果这刀魂不打算害我，而是想要和这一僧一道斗上一斗，那这里可就热闹得很了。

　　想到这里，我心中一动，问那道士：“既然你们两个谁也奈何不了谁，为什么不让那童子动手，杀了这和尚呢？这样一来，不就皆大欢喜了吗？”

　　道士哈哈大笑：“小兄弟，你终于想到这一点了。那童子为什么不出手？正是因为他宅心仁厚，心地善良，从来没有受过尘世的污染，所以不会出手杀人。哪怕对方是十恶不赦的坏人，哪怕对方处心积虑的想要杀了他。小兄弟，你想想，这样一个善良的小鬼，会是什么大魔头吗？”

　　我笑了笑，说道：“我感觉自己也是宅心仁厚，心地善良的道士。我活了二十多岁，还没有受到过尘世的污染。所以我不会出手杀人。你就把我放了吧。”

　　道士显然没有料到我会说出这一番话来，不由得愣住了。过了一会，他苦笑道：“小兄弟，凭你这把凶刀来看，你就是一个英雄，所谓的不肯杀人，只是骗我的吧？”

　　道士正说到这里，原本盘着腿坐在地上的和尚哈哈大笑，说道：“小兄弟，你可别被这妖道给骗了。那童子并非不想杀我，只是不敢靠近我罢了。我虽然被这妖道牵制着，不能离开，但是那童子只要靠近我，我拼着老命不要，也能出手将他杀了。”

　　我点了点头，说道：“在那么近的距离之下，道士来不及救援。你拼死一击，在被道士杀了之前，也能杀了童子，是这意思吗？”

　　和尚点点头，说道：“正是。”

　　我拄着到站在地上，点头说道：“你这么一说，我就明白了。如果我听了道士的话去杀你。你给我来上一下，我死了。而与此同时，道士给你来上一下，你也死了。如果我听了你的话，去杀道士。道士也会给我一下，然后再被你杀了。你们两个的生死暂且不论，我是个必死的结局啊。”

　　这一僧一道听了我的话，都沉默了。过了一会，他们开始拿着自己的人品赌咒发誓。只不过，我不再相信他们了。

　　任何事情，辩论到最后，需要对天发誓，都是难以自辩清白了。这种人，实在信不得。

　　我抱着大刀，盘着腿坐在了地上。只要我不动，他们就奈何不了我。可是我不能永远坐在这里，不然的话，再过几年，如果有人胆子大，闯进这宅子里面来。就会发现这里有四具尸体，三具棺材。而我就是那个死了之后，连棺材都没的睡的可怜人。

　　我想到这里，又开始奇怪：“为什么吕先生还没有赶到？难道他们不知道我出事了吗？这两个人实在太不靠谱了。”

　　我长叹了一声，然后拍了拍大腿，这时候，我的手指碰到了裤兜里面的手机。我心中一动，将它掏出来了，我打算给薛倩打个电话求救。可是这时候我发现，手机根本没有信号。


第674章 夺刀

　　我叹了口气，又把手机装回去了。心中倒也没有太大的失望。平时路过坟地，手机信号都要受到影响。更别提今天和两只厉鬼共处一室了。如果我的手机有信号，那才是有鬼了。

　　我盘着腿坐在地上，眼观鼻，鼻观心。打算跟这两位耗下去。

　　现在的情况是，他们无法杀了对方，都把希望寄托在我的身上。但是我不能杀他们任何一个，否则的话，我也会死掉。

　　我只好距离他们远远地，静静地等待救援。我希望今天晚上吕先生就能到，如果他出了什么意外，一星期之内赶不到这里，我恐怕就要变成第四具尸体了。

　　那一僧一道，似乎知道我在想什么一样。他们说道：“小兄弟，你在这里苦等没有用。这间屋子既然被我们封起来了，就没有人能够找得到。你如果不作出选择，就只能死了。”

　　我无奈的看着他们两个，心想：“你们两个一个信佛，一个信道。偏偏心肠都这么狠毒。平白无故将我关在这里，让我死掉。可真是有些心狠手辣了。”

　　我看了看他们的棺材，说道：“刚才你让我看棺材，告诉我说，里面躺着光头和尚。照这么说的话，里面的尸体还没有腐烂？”

　　道士说道：“这妖僧不知道用了什么法子，尸体一直没有烂掉。”

　　和尚冷笑一声，说道：“我的尸体不曾腐烂，那是因为虔诚拜佛的缘故。倒是你，尸体能够保存下来，估计是用了邪术，你们道门中人，一贯的有些旁门左道。”

　　他说了这话之后，似乎担心得罪了我，然后说道：“当然，这位小兄弟却与你不同了。他可是正派的很。”

　　我冷笑一声，说道：“我正派不正派，你很快就知道了。”

　　我把掉在地上的灯笼捡了起来。然后将它平放在地上。我用大刀一下下的敲打着棺材，说道：“既然你们的尸体没有腐烂。那我饿得狠了，就把你们的棺材拆了，在这里升起一堆火来。今天割一只手，明天割一只耳朵。你们两个加上那童子的尸体，估计能维持个十天半月吧？”

　　道士似乎很担心我吃他的尸体一样，他说道：“你在这里没有水，活不下来的，又何必损坏我们的尸体？”

　　我心中恼火，头顶上的血管一跳一跳的，我握着大刀，重重的砸在了棺材上面。说道：“反正我也要死了。你们两个把我害成这样，我就将你们的尸体挫骨扬灰。不不不，我要将你们砍碎，把你们的血肉混在一块。让你们生生世世都在一块缠斗，分也分不开。”

　　我气急败坏之下，恶狠狠地说了这番话。而那和尚则不住的念佛。我说一句，他就阿弥陀佛一句。等我说完之后，他叹了口气，说道：“小兄弟，你这样想，可是就进了魔道了。”

　　我冷笑一声，说道：“我之所以会这样想，还不都是你们两个害的吗？现在你又来装好人了？”

　　那和尚说道：“小兄弟，我倒有一个办法。现在我和这妖道势均力敌，谁也奈何不了谁。只要有一个人，有了一丁点的助力，自然就可以赢了。”

　　我打断他，说道：“你们别想着再害我了，我可不上当了。”

　　和尚微笑着摇了摇头，说道：“我知道小兄弟担心我们害你。这样吧，如果你信得过我，就绕到我背后来，将大刀递给我。这样一来，我就可以斩杀了妖道，而妖道也害不了你。”

　　那道士点头赞道：“这个办法好。小兄弟，你把大刀递给我，我得了这件兵刃，和尚就不是我的对手了。到时候，我和他大战一番，咱们就全都得救了。”

　　我的大刀摁在棺材上面，犹豫着说道：“你们的方法固然好，可是你们不肯告诉我那童子的来历。我倒不知道，他究竟是救世主，还是大魔头了。你们想让我帮忙的话，倒不如把童子的真实身份告诉我。免得我稀里糊涂把大刀交出去，遗憾终生。”

　　我这个提议并没有得到相应，这两个人都开始避开话题。我心中想到：看来童子的身份是一个大秘密，我非得千方百计的问出来不可。

　　那道士叹了口气：“小兄弟，你信不过我吗？咱们可都是道门中人。天下道士是一家，入门的时候我可是发过誓的，一生除魔卫道，以拯救天下苍生为己任。”

　　那和尚则说道：“小兄弟，一个人是不是入了魔道，可以从面相上看出来。你看看我，这么多年了，仍然有一颗慈悲心，而这妖道就不一样了。他的眉目间，凶得很。”

　　我站在棺材旁边，用大刀抵着棺材板，仔细的思考他们两个的话。忽然，咔嚓一声，那棺材板被我摁破了。

　　和尚或许驻颜有术，能够让尸体不腐，可是他却没有办法让棺材不朽烂了。这棺材放在这里几十年，早就变成了糟木头，我这样一按，顿时坏了。

　　我叹了口气，有些歉意的向和尚说道：“大师，对不住了，我把你的棺材弄坏了。”

　　等我回头再看的时候，忽然发现屋子里面空空如也，只剩下了我一个。原本端坐在屋子里面的和尚和道士，都消失不见了。我惊到：“你们两个去哪了？”

　　我扭头看了看身后：“你们不在了，我是不是能逃出去了？”

　　然而，我还没有想清楚这些。忽然听见身前咔嚓一声巨响。我回头一看，发现和尚的棺材木屑纷飞，紧接着，从里面伸出两只手来。其中一只手一把将我的大刀夺走了。另外一只手，则在我的胸口上打了一拳。

　　我顿时感觉到胸口的气息为之一滞，身子不由自主的向后退了几步，然后重重的撞在了墙上。

　　我颓然坐倒在地，痛苦的看着和尚从棺材里面钻了出来。他的魂魄回到了肉身里面，变成一个手提大刀，生龙活虎，虎虎生威的恶僧。

　　我心中忽然想到：“这两个人真的死了吗？或许他们根本没有死，只是各自灵魂出窍，耗了几十年而已。”

　　那恶僧夺走了我的大刀，并没有再追杀我，而是得意洋洋的举起来，用力的向道士的棺材上面砍下去了。

　　他的刀还没有落下去。道士的棺材忽然一声巨响，四分五裂了。有十几块木板疾飞出来，呜呜带风，向周围击打过来。

　　我抱着头来回躲避，可是那和尚却不躲。他举着大刀，仍然用力的砸了下去。

　　道士的棺材破了，他本人却活过来了。他伸手将童子的棺材抱在了怀里，以极快的速度逃开了。

　　那和尚冷笑一声，叫道：“道友，我手里面有刀，已经占尽了上风。你怀里面抱着那小魔头的尸体，碍手碍脚。此消彼长，你一个必败的结局，又何必再苦苦挣扎呢？”

　　道士不说话，只是抱着小棺材逃窜，可是那和尚举着大刀，将他的退路全部封死了。道士勉力支撑了很久，渐渐地落在了下风。忽然，那和尚叫道：“趴下吧。”

　　大刀果然就砸在了道士的身上。道士吐了一口鲜血。踉跄了两步，倒在了墙角。

　　他躺在地上，似乎爬不起来了。可是怀里面，仍然死死地抱着那童子。

　　他叹了口气，说道：“道友，当日你我二人，虽然修炼的法门不一样，可是一见如故，结为莫逆之交。今天怎么就落到了刀兵相见的地步呢？”

　　和尚冷笑了一声：“道士。你和我拼斗了几十年，都没有说这话。死到临头，想要以此求饶吗？”


第675章 三败俱伤

　　道士叹了口气，摸了摸怀里面的棺材，说道：“老兄，我倒不是想要求饶，只是想起来，咱们两个扛起了挽救苍生的重任，当时一块赴那龙潭虎穴，出生入死，何等的畅快。现在却忽然要自相残杀了，一时间有些感慨而已。”

　　和尚说道：“你把童子杀了，我们还是好兄弟。”

　　道士摇摇头：“大和尚，你错了。这童子不能杀。杀了之后，遗祸无穷。”

　　和尚说道：“留着他，是养虎为患。”

　　道士叹了口气，似乎很是伤心，说道：“当初我们几乎把命丢掉，才终于得到这童子。忽然杀了他，实在是与我们的初衷相违背了。”

　　和尚似乎被道士感染了，他的语气也缓和下来了，说道：“道友。咱们得到这童子之前，自然不知道他这么可怕，现在既然已经知道了真相，还不下杀手？你不是不知道，这童子身上有多么可怕的东西。”

　　道士抬起头来，说道：“咱们留着它，不是更好吗？如果能为你我所用，那可真是……”

　　和尚摇了摇头：“以我们的本事，根本难以掌控他。倒不如一刀杀了，一了百了。”

　　道士说道：“你也知道我们无法掌控他。你现在将他杀了，倒是痛快得很。可是将来万一惹来报复，咱们承受得起吗？道门承受得起？还是佛门承受得起？还是天下人承受得起？”

　　和尚说道：“童子年幼，我们杀了他，神不知鬼不觉，谁知道谁哪个干的？”

　　道士指了指我，说道：“这位小兄弟知道。”

　　和尚满不在乎的说道：“这有何难？我杀了他就是了。”

　　我一听这话，心里面就发毛了：“刚才你们两个还斗得死去活来，这一转眼，就变成兄弟情深了，而且提着大刀要将我杀了。”

　　眼看和尚就要动手，幸好那道士又说道：“你杀了这小道士又有什么用？那些人神通广大，咱们的所作所为，早晚会被他们知道的。”

　　和尚怒道：“你既然这么胆小，当初又为什么和我一块做下这件事？”

　　道士摇摇头：“我当然不是胆小，我只是担心死的不值得。咱们好容易来这世上走一遭。当然要赚个够本了。”

　　和尚叹了口气，说道：“兄弟，当初咱们两个一拍即合，甘冒奇险，终于得到了童子。本来是个皆大欢喜的结局，可是为这童子的生死争执了三天三夜，结果最后落得大打出手。现在你我又开始辩论了。”

　　道士苦笑一声：“和几十年前一样，这辩论恐怕没有结果。”

　　和尚点点头，说道：“是啊。我宁愿像以前一样，在山下做个挑水的小僧，做完了功课，与道友在树下玄谈一番。可惜，可惜，那种生活，是再也没有了。”

　　和尚正大发感慨，道士忽然一跃而起，伸手抓住了大刀，看样子，是打算把大刀给夺回来。

　　和尚怒道：“卑鄙小人。”伸手就向回夺大刀。

　　这把刀拿在手里面，舞起来之后，确实是一件趁手的兵刃，可是一旦被两个人同时抓住，就无法伤人了，变成了拔河用的绳子。

　　和尚和道士一人拽着一头，另一只手还在互相的厮打。忽然，房间里面响起来一阵悠长的龙吟声。

　　我回头一看，他们两个一人拽着刀柄，一人拽着刀鞘，已经把大刀给拉开了。

　　我心中不知道是喜是忧。只是盼望着，这局面再混乱一点，让这一僧一道，连同大刀里面的刀魂，弄个三败俱伤，我好渔翁得利。

　　我这样想着，大刀和刀鞘已经彻底的脱离开了。和尚赞道：“好凶的刀。”然后挥舞大刀向道士砍了过去。

　　那道士则赞道：“好坚固的刀鞘。于是手拿着刀鞘，来回的抵挡大刀。”

　　我心想：“你们两个真是初生牛犊不畏虎，一会有你们哭的。”

　　果然，几分钟后，那和尚叫了一声：“怎么回事？”

　　我看见一团黑气，已经从他的手腕上蔓延开来，将他的整个胳膊都染黑了。

　　那刀魂的声音又响起来了：“赵莽，这次可便宜你了。拔出刀来的不是你，你的肉身，算是保住了。”

　　我干笑了一声，说道：“那咱们就互不相欠了，从此以后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，怎么样？”

　　刀魂冷笑一声，说道：“你用这刀鞘封住我，将我关了这么久。怎么能是互不相欠呢？等我夺了这和尚的肉身，就来杀你。到时候，让你见识一下，人刀合一的境界。嘿嘿，你能看见这种神妙的功夫，就算是死了，也值了。”

　　刀魂的话喃喃不休，而和尚一直大喊大叫着，想要摆脱刀魂。可是他的手臂已经不受自己的控制了。大刀已经掌握了他的胳膊，黑气正在向他的全身蔓延过去。

　　他抓着大刀的那只手，舞得呜呜带风，将道士逼的手忙脚乱，即使有刀鞘抵挡，也落尽了下风。

　　道士惶急的向我叫道：“小兄弟，你这把刀控制不住了，我应该怎么办？”

　　我干笑了一声，说道：“道长，你不是一直想要杀了和尚吗？现在只要再等上几秒钟，这和尚就死了。你有何必着急？”

　　道士说道：“你这把刀，杀完了和尚，恐怕就要杀道士了。司马氏灭魏、灭蜀、灭吴，哪一个能逃得过去？”

　　刀魂嘿嘿的笑了一声，说道：“老道的见识很高明啊。你说的不错，你们三个人，都活不下来。”

　　这时候，我听见那和尚声嘶力竭的喊道：“道友，刀鞘，把刀鞘插回去。”

　　我心想：“这和尚果然有见识，马上就想到是刀鞘的缘故了。”

　　道士一拍脑门，说道：“不错，看来这刀鞘正好克制住了大刀。”

　　这时候，刀魂控制着和尚的手臂，挥舞的正急。道士根本没有办法将刀鞘插回去。眼看那团黑气已经占据了和尚的大半个脸，并且蔓延到心脏了。

　　和尚惨叫了一声，伸出手臂来，想要把大刀挡住。

　　可是大刀何等的锋利？他的一只手腕，马上被砍下来了。

　　和尚惨叫了一声，嘴里面乱七八糟的喊着：“我不入地狱，谁入地狱。”

　　那道士看见这幅景象，也伸出手去，同和尚一块，抓住了被控制住的手腕。道士的功夫比我要高明得多，大刀只是缓了一缓而已，他就干净利落的，将刀鞘插了回去。

　　刀魂呐喊着，威胁着，想要把刀鞘推回去，只不过，在一僧一道合力之下。他还是被困在刀鞘里面了。

　　屋子里面恢复了风平浪静。一僧一道又重新坐在了地上。他们两个都精疲力尽，气喘吁吁。

　　和尚看了看自己的断手，说道：“一副臭皮囊，不要也罢。”

　　道士坐在距离他不远的地方，说道：“刚才你将我打的重伤，现在你又少了一只手，咱们两个算是势均力敌了。这童子是生是死，恐怕还得这位小兄弟来决定。”

　　我心想：“现在又称呼我为小兄弟了？刚才你们两个不是要将我杀了吗？”

　　我心里面盘算着，我将大刀夺过来，把他们两个都砍死的机会有多大。可是我想起来，刚才道士合上大刀，那干净利落的一手，又觉得对方的功夫高出我很多，即使是在重伤的情况下，我都不一定打得过他们？

　　我靠着墙壁，盯着他们两个胡思乱想。忽然，我兜里面的手机响了。我心中一惊，紧接着是狂喜：“能打通电话了？看来我有救了。”


第676章 童子的来历

　　我把电话拿出来，看了一眼，这电话果然是薛倩打来的。我连忙接了，大声喊道：“老薛，快点来救我啊。你们两个跑哪去了？一直没有动静。”

　　薛倩有些着急的喊道：“老赵，你在哪呢？我们根本找不到你。快把这院子掀个底朝天了。”

　　我一下就懵了：“怎么回事？他们为什么找不到我？”我一扭头，忽然看见正坐在不远处的一僧一道，我心中一动，看着他们说道：“你们将我藏起来了？”

　　那道士笑道：“你不是和童子在玩捉迷藏吗？现在你藏得这么隐秘，你是赢定了。”

　　我冲电话里面叫道：“老薛，我遇见两只厉鬼，法力高强，我根本斗不过。他们用了障眼法，将我困住了。”

　　薛倩说道：“里面不是没有厉鬼吗？”

　　我大声叫道：“吕老道看走眼了，可把我害苦了。那童子呢？你们找到童子没有？他知道我在哪。”

　　薛倩说道：“那童子也不见了。我和吕先生在外面等了很久，发现院子里面始终没有动静，所以才进来的。”

　　这时候，电话那边传来了吕先生的声音：“赵莽，你别着急。用我教你办法，心平气和的吐纳，我已经有眉目了，感觉到你了。”

　　吕先生的话让我心中一喜：“他已经感觉到我了吗？”

　　我努力地定下神来，然后一呼一吸的吐纳，过了一会，有一只手在我的肩膀上拍了拍，叫道：“赵莽？”

　　我回头看了一眼，发现吕先生和薛倩正站在我身后。而我自己正盘着腿坐在正屋当中。那一僧一道，则坐在角落里面。

　　我站起身来，长舒了一口气，说道：“你们可算来了，这一次我差点把命丢了。”

　　吕先生奇怪的看了我一眼，然后指了指坐在地上的两只厉鬼：“你之前说的厉鬼，就是他们？”

　　我点点头，说道：“没错，就是他们。你是不知道，这厉鬼有多厉害。”

　　吕先生忽然哈哈大笑，像是听到了什么笑话一样，他指着那两只厉鬼说道：“就他们，也称得上是厉鬼？”

　　随后，他从怀里面掏出两张符咒，一左一右，向那一僧一道飞过去了。那一僧一道脸色变了变，根本没有躲避，就被符咒打在身上，然后软软的倒在地上。

　　吕先生一脸恨铁不成钢的表情。他叹了口气，说道：“刚才只是普通的障眼法罢了，你都逃不出来？这两只小鬼气息弱的快要魂飞魄散了，你连他们都怕？”

　　我看了看倒在地上的一僧一道，他们两个动弹不得，气息确实弱的要命，而且，他们的精神正在迅速的萎靡下去。

　　我苦笑一声，说道：“吕先生，他们两个刚才自相残杀，把对方耗得精疲力竭，不然的话，你能这么轻易将他们制住吗？你如果早来十几分钟，就知道他们不是普通的小鬼了。”

　　吕先生笑了笑，走到了一僧一道面前。他自己的看了看这两只厉鬼，咦了一声，说道：“果然有些道行，你们已经死了，居然还能驱使着肉身活动。”

　　那一僧一道躺在地上，相视一笑，说道：“是啊，我们要死了。那童子的事，就交给后来人做主吧。”

　　薛倩插嘴道：“那个什么童子不见了，估计是逃走了。”

　　我本以为这两人听了这个消息，会大惊失色，捶胸顿足，没想到，他们只是笑了笑。道士拍了拍丢在旁边的小棺材，说道：“不要紧，只要他的尸体还在这里。他就走不远。他还会再回来的。”

　　和尚说道：“等童子回来之后，你们一定要杀了他。”

　　道士摇摇头：“你们要护住他。”

　　随后，他们两个又吵起来了。

　　吕先生劝解了两句，始终插不进嘴去。他回头问我：“这两个家伙什么来路？怎么吵起来没完？”

　　我把之前在这里的事讲了一遍。吕先生向我说道：“你不知道童子的来历？”

　　我苦笑一声，说道：“这两位说什么也不肯告诉我。”

　　那一僧一道听见了我们的对话。他们异口同声的说道：“你们不要打听这童子的来历，只要作出决定，是让他生，还是让他死。”

　　那道士补充道：“你们选对了，天下太平，你们选错了。生灵涂炭。如果你们弄清楚了他的来历。肯定会和我们兄弟二人一样。反目成仇，互相耗上几十年，白白的死掉，真是可惜。”

　　吕先生挥了挥手，将他们身上的符咒抹去了。薛倩问道：“你这是干什么？要把他们两个放了吗？”

　　吕先生说道：“他们的魂魄已经承受不住这两道符咒了。”

　　随后，他向那一僧一道说道：“两位前辈。你们的魂魄已经虚弱不堪了，我助你们投胎吧。”

　　这一僧一道摇了摇头，说道：“你帮不了我们了，我们两个的魂魄，已经维持不到投胎了。”

　　随后，他们的身影渐渐地淡去。我听见那和尚说道：“找到童子，杀了他。”

　　随后，是那道士的声音：“千万不能杀。”

　　他们两个直到魂飞魄散的最后一刻，都在争辩。

　　一僧一道消失了。而这屋子也恢复了平静。

　　吕先生走过去，把童子的棺材拿了起来。他仔细的查看了一番，似乎很想把棺材打开，看看里面有什么。然而，他最终还是没有这么做。

　　他把棺材放在地上，向我笑了笑，说道：“赵莽，三只小鬼死了两只，还剩下最后一个，今天晚上的成果也不错。”

　　我勉强挤出个笑容来，疲惫的说道：“可是我怎么一点都感觉不到快乐呢？”

　　吕先生伸手将我拉起来，说道：“行了，咱们走吧，天快要亮了，那童子藏了起来，我们晚上再找他。”

　　薛倩问道：“吕老道，依你看，这童子是什么来路？”

　　吕先生摇了摇头：“我现在还不知道，得等到了晚上，咱们将他捉住，然后才能好好地研究一番。”

　　我说道：“如果真像是那一僧一道说的，咱们知道他的来路之后，对童子的生死争执不下，大打出手，结果落得个一块魂飞魄散，那可就糟了。”

　　吕先生连连摇头，说道：“不会，肯定不会。”

　　吕先生这种自信的态度让我心中一喜，我说道：“怎么？你已经有办法了？”

　　吕先生说道：“办法倒是没有。不过，如果到时候我们两个当真争执起来，你肯定不是我的对手，我将你制住，然后童子是生是死，完全是我说了算，像那一僧一道的惨剧，咱们是不会发生了。”

　　我无奈的笑了笑，说道：“你这想法倒是不错。”

　　等我们三个人从宅子里面走出来的时候，鸡已经叫了。我回头看了一眼那宅子。它仍然沉浸在夜色中，看起来很是神秘。我叹了口气，说道：“一个童子而已。怎么可能关系到天下苍生呢？我看这一僧一道，多半是夸张了。”

　　薛倩笑道：“没准是道士与和尚的老婆偷人，生下这么个私生子来。和尚给人当爹十几年，忽然发现了，引以为耻，要杀了孽种灭口，而道士自然要护着自己的儿子。他们两个口口声声不肯说出这童子的来历，可能是觉得出家人做出这种事来，实在没有面子，所以编了个弥天大谎，扯到了苍生上面去。”

　　我哈哈大笑，说道：“如果你早点这么说，那一僧一道被你诋毁的火冒三丈，或许一激动，就把实情说出来了。”

　　薛倩笑道：“我倒担心他们两个先合力把我给杀了。”


第677章 提示

　　我们三个人像是盗亦有道的贼一样。临走的时候甚至很有礼貌的把宅子的大门给关上了。我回头看了一眼大门，叹道：“这里真的像是一间庙啊。”

　　薛倩打了个哈欠，说道：“依我看，咱们找到那童子之后，倒也不用追查他的来历了，直接让吕先生把他封起来，咱们就当这件事从来没有发生过，该干嘛干嘛，不是很好吗？”

　　我想了想，说道：“你这个提议倒也不错。”

　　吕先生说道：“行了，咱们先吃点东西，好好睡一觉，至于晚上的事，晚上再说吧。”

　　吃早饭的时候，我给李姐打了个电话。被困在屋子里面的时候，我千百次想要臭骂李姐一顿，骂她坏了我的好事，让我被人困住。

　　可是脱困之后我就冷静下来了，昨晚上那个电话，她毕竟是无心的。

　　电话接通之后，李姐问我：“赵大师，你昨天晚上怎么爽约了？打你的电话你也不理我？”

　　我笑了笑，说道：“这两天有点事，咱们的饭局，可能要延后了。”

　　李姐叹了口气，说道：“果然是能者多劳，你们这些大师，比我们这些做小买卖的要忙多了。既然如此，那你什么时候忙完了，就给我打个电话吧。这顿饭我是一定要请的。”

　　我答应了一声，就把电话挂了。

　　昨天晚上很凶险，今天白天却平淡的出奇。我们吃完了饭，就各自回去睡觉了。

　　等我下午醒过来的时候，发现夕阳斜照，从空亡屋的门口漏进来不少。

　　空亡屋真是一个神奇的所在，外面艳阳高照，正是盛夏，可是屋子里面，却凉嗖嗖的，像是秋天一样。

　　我背起大刀，站在屋子里面晒了一会太阳。然后信步走出去，到了薛倩家。薛阿姨也曾经见过不少鬼神，但是她和我们毕竟不一样，我们最近的经历，都没有告诉她，而她也从来不问，见我来了，只是说了一会闲话，然后添了一副碗筷，留我吃饭。

　　等我们吃完之后，又成群结伴的从薛家出来了。我感觉我们三个像是不务正业的小流氓，整天在外面东奔西跑的惹事。

　　薛倩问吕先生：“今天晚上怎么抓那童子，你想好了吗？”

　　吕先生说道：“那童子的本领很差劲，胆子估计也不大。我的本领太高强了，如果我出手的话，恐怕会将他吓跑。”

　　薛倩和吕先生心意相通一样，马上说道：“我背后的钟馗太吓人了，那童子见了之后，估计也不敢出来。”

　　我有些无奈的看着他们两个：“所以还得我出马对不对？”

　　薛倩拍拍我的肩膀：“老赵，你有这个觉悟就对了。你昨天和童子玩了一次捉迷藏，你们两个就是好朋友了。今晚你再去，一回生，两回熟，他肯定会出来见你。到时候，你就霸王硬上弓……不对，是翻脸不认人，出手将他抓住。然后吕先生将他封进妖坛里面，咱们就大功告成了。”

　　我叹了口气，说道：“也只好如此了。”

　　我们走到宅子门口的时候，天还没有黑。吕先生和薛倩远远地找了个地方休息，而我则独自背着大刀进了宅子。

　　昨天晚上来这里的时候，周围黑乎乎的一片，我什么都看不清楚。现在是白天，我正好趁机打量一下这里。

　　我看见这院子里面有磨盘，磨眼里面满是泥土，可是在泥土的包裹中，我看见了谷物的残渣。几间屋子里面，除了墙角处的棺材，桌椅板凳，床柜箱笼，一样不少。我把柜子打开，发现里面还有衣物，不过已经发霉腐烂了。我看见桌上放着一只茶壶，里面的水固然已经干了，而挨近椅子的方向，有一只孤零零的茶杯，好像就在不久前，这里还有人在喝茶一样。

　　我盯着这屋子，忽然心里面有了个念头：“这里原本是有人的。只不过，这些人在一瞬间消失了。以至于桌上的茶杯还没有收拾……”

　　我看了看坐在墙角的那一僧一道，虽然明知道他们已经魂飞魄散了，可是我看着他们的尸体，仍然有点恐惧，生怕他们跳起来再害我。

　　我弯下腰，将那只白纸灯笼捡了起来。昨天晚上的时候，我用这灯笼照明，像是个半瞎子一样，摸索了半夜，这时候我倒想看看，这灯笼到底是用什么做的。

　　我借着天光看了看灯笼，顿时愣住了。这灯笼并不是用纸做的。上面有一道道微小的纹路，这是一张皮啊。

　　我心里面惴惴不安：“这是什么皮？阴间的招魂灯，能是什么皮做的？八成是人皮了。”

　　这灯笼拿在手里面，我忽然升起一种嫌恶感来。我想将它放下，但是又忍不住好奇，翻来覆去的看这灯笼。恍惚间，我看见了一张脸，似乎在盯着我。

　　这张脸转瞬即逝，我甚至不知道在哪看到的他。我的身上起了一层冷汗。我在屋子里面左右张望了一番，并没有发现人脸。我的心里面有些不踏实，于是提着灯笼，走到了院子里面。

　　我又看了灯笼两眼，忽然明白，那张脸在哪里了。

　　从灯笼最上方的气孔望进去。在灯笼里面，有一个人。看眉眼，这人正是昨天晚上的童子。他的头倚靠在灯笼壁上，身子蜷缩着，向外面挺着肚皮。而在肚脐上面，伸出来了黑乎乎的灯芯。

　　这景象实在是太惨了，我有些目不忍视。

　　童子已经长到了五六岁，这灯笼里面的人太小，不可能是他。可是我明知道是假的，也感觉这灯笼邪门的很。

　　这时候，天已经慢慢的黑下来了，而灯笼则发出了一团亮光。我有些惊奇的看着他：“这个东西还能自己亮起来吗？”

　　这时候，躺在灯笼里面的那童子忽然睁开眼睛了，冲我邪魅的一笑：“咱们两个捉迷藏，你还没有抓到我呢。”

　　我的脑子猛地一激灵，甩手就将灯笼扔了出去。

　　灯笼像是一个白色的光团，在院子里面弹了两下，就落在地上不动了。

　　过了一会，灯笼再没有动静了，我小心翼翼的将它捡了起来。发现里面的小孩闭着眼睛，像是沉睡了一样，而那灯芯上面，则燃着诡异的火焰。

　　忽然，我听到头顶上传来一声怪笑：“老赵，你倒是找那童子啊，总跟一盏灯笼较劲做什么？”

　　我抬头看了看，薛倩和吕先生又趴在了墙头上，两个人一副要看好戏的样子，正笑眯眯的盯着我。

　　我暗骂了一声，就提着灯笼在院子里面转来转去。我仔细地感知着周围的阴气，只要那童子在这院子里，我早晚能能找它。

　　等我刚刚迈进屋子里面的时候，我忽然发现墙上多了一副画。我看见画上面的内容，正是这个院子。吕先生和薛倩露出半个脑袋来，正在鬼鬼祟祟的偷窥。而我提着灯笼，在院子里面东张西望的寻找着。

　　我心想：“这八成是那童子搞出来的。看样子，他已经猜到我们的目的了。这样的话？我们还能抓到他吗？”

　　我举高了灯笼，仔细地看这幅画。画面上并没有童子的影子。我看了好一会，忽然发现，在西厢房里面，有一个小小的人头，八成指的就是这童子了。

　　我心想：“这算是给我提示吗？你在西厢房，那我就去那里抓你好了。”

　　等我闯进西厢房里面的时候，发现里面并没有童子，只有另外一副画。这幅画上面，我被五花大绑，而吕先生手里面拿着大刀，似乎要杀人。然而，待宰的却不是童子，而是薛倩。


第678章 亲戚

　　我看见这幅画之后，先是震惊，随后就笑了。我心想：“这算是反间计吗？这种挑拨离间的计策，都被吕先生玩出花来了。我虽然没有学到其中的精髓，但是没有吃过猪肉，也见过猪跑，还想骗我？”

　　我提着灯笼看了一会，这幅画上面却没有那童子的影子了。

　　我干脆盘着腿坐下来，将自己的呼吸压制到极低，然后仔细的感知着周围，我觉得在身子的正北方向，有一团阴气。我没有睁开眼睛，而是闭着眼，摸索了过去。

　　如果是在十几天之前，我绝对不敢这么干。但是现在不同了，我知道这院子里面，只有一个构不成威胁的童子而已。

　　我一手提着灯笼，一手握着大刀。走了两步，我摸到了一面墙，而那团阴气，在墙后面。

　　我从西厢房里面绕出来，继续闭着眼睛，摸索着前进。那团阴气静悄悄的呆在那里，并没有躲避。我走到他面前。然后睁开了眼睛。

　　我没有看到童子。反而看到了另外一副画。我看见画面上有三个人。吕先生被五花大绑，躺在地上，他面带怒色，张着嘴巴，显然在破口大骂，而我则一脸阴险的站在他旁边。在我身前，摆着一个蒲团，蒲团前面是一张供桌，而薛倩正端坐在供桌上面，像是一尊神仙一样，接受我的供奉。

　　这幅画的意思很明显了。我把吕先生绑了起来，然后供着薛倩。我笑了笑，想到：“真是无稽之谈。”

　　我向周围张望了一番，并没有那童子的影子。可是我明明感觉到，那团阴气就在附近。我闭上眼睛，然后伸出手，慢慢的向那团阴气靠拢过去，我感觉他的身子晃动了一下，似乎打算逃跑。我出手很快，一下将他抓住了。

　　随后，我听见那童子的笑声：“我藏得这么隐蔽都能被你找到？你真是太厉害了。”

　　我睁开眼睛，发现我的手正死死地抓着那童子的胳膊。我心里面还在嘀咕：“你刚才藏在哪了？我怎么没有看到？”

　　几秒钟后，我明白他藏身的地点了。因为那壁画上面，薛倩的身子不见了。看来他把自己的魂魄贴在了墙上，伪装成了画中的人物。

　　我点了点头，心想：“这童子的心思倒也机敏的很。如果我不能够感知到他身上散发出来的阴气。只是在这里胡乱看画的话，肯定想不到，第三幅画里面藏着人。”

　　我扯着脖子向外面喊道：“抓住了。”

　　那童子笑道：“你用了两天的工夫才抓到我。很有面子吗？又何必大喊大叫呢？”

　　我看见他一脸的天真，可是再过一会，他就要被我们关进妖坛里面，不知道封存多少年了。我有些于心不忍，想要和他说一些什么，可是话到嘴边，又忘了词。

　　童子奇怪的看了我一眼，说道：“你为什么还要抓着我，不把我放开？”

　　我无奈的笑了笑，说道：“我为什么要放开你？你不知道吗？我今天就是为了抓你才来的。”

　　童子说道：“我知道你是为了抓我啊。现在你已经抓住我了。该你藏起来了，换我抓你了。”

　　我愣了一下，说道：“你还以为，我们在玩捉迷藏吗？”

　　童子说道：“我们当然是在玩捉迷藏了。不然是在做什么？”

　　这时候，我身后出现了一个声音：“游戏结束了。小孩，跟我走吧。”

　　说这话的人，正是吕先生，后面跟着笑嘻嘻的薛倩。

　　小孩一脸天真的看着我们：“去哪？”

　　薛倩叹了口气，说道：“这童子这么天真可爱，我都不忍心害他了。”

　　这时候，吕先生忽然一扭头，看见墙上的壁画了。他看着我，说道：“赵莽，你为什么把我绑起来？”

　　我说道：“吕先生，这些画是童子画的，可不是我画的。至于为什么把你绑起来，是因为你要杀薛倩，我不得已出此下策。”

　　薛倩看着吕先生，问道：“你为什么要杀我？”

　　吕先生说道：“胡说八道，我什么时候要杀你了？”

　　我指了指西厢房，说道：“那里还有一幅壁画。你们去看看就知道了。”

　　我们走到西厢房，吕先生仔细细细的看了一遍，然后说道：“这件事挺有意思啊。按照画中所说，我和赵莽因为薛倩的生死起了争执？和之前那一僧一道一样？”

　　我点了点头，说道：“正是如此。而奇怪的是，这些画是童子画的。”

　　吕先生把童子拉过来，问道：“你为什么画这些画？”

　　童子奇怪的看了我们一眼，说道：“你们不知道，我怎么知道？”

　　我说道：“这画不是你画在墙上的吗？你为什么不知道？”

　　童子挠了挠头，说道：“这些是我画的，可是，这些是你心里面想的呀。我看见你这么想，所以才画上去的。”

　　我听了这话，心中的震惊可想而是。我盯着童子清澈的眼睛，一时间不知道该说什么好了。

　　而薛倩则看着我，说道：“老赵，想不到你是一个两面派，表面上跟我哥俩好，心里面却盘算着让吕先生杀了我。”

　　我百口莫辩：“没有的事，我什么时候让吕先生杀你了。”

　　薛倩指了指童子：“这小孩不会撒谎吧？”

　　我说道：“你信他可就错了，我发现这小孩满肚子心机，没准现在正看咱们的笑话呢。”

　　吕先生看着壁画，说道：“赵莽平白无故的，肯定不会想着要杀了薛倩。”

　　我说道：“是啊。我来的时候，满脑子想的是童子。想着抓住他之后，我和吕先生产生分歧，这童子是生是死……可是这画面上，怎么变成薛倩了？”

　　童子忽然说道：“画里面的人是我啊。谁是薛倩？”

　　我们都吃了一惊：“画中的人是你？”

　　我指了指薛倩：“这人是你吗？”

　　童子点了点头。

　　我仔细地看着那幅画，薛倩躺在地上，一张脸有一半被摁进了泥土里面。实际上，以童子的功力，就算再有绘画天分，也不可能把人物画的惟妙惟肖，让我们一眼就分辨出来。这上面人物的脸只是简单地线条，并不能看出身份。我们判断谁是谁，依据的主要是衣着和动作。

　　而我们认为躺在地上的人是薛倩，则因为他背后的钟馗纹身。

　　忽然，我脑海中像是有一道闪电滑了过去。我抓住童子的肩膀，叫道：“钟馗纹身？你也有钟馗纹身？”

　　童子理所当然的答道：“是啊，你们也有吗？”

　　薛倩和吕先生的神色都有些异样。我们看着这童子，一时间不知道该说什么好了。

　　吕先生搓了搓手，说道：“让我看看你的纹身，怎么样？”

　　童子说道：“我的魂魄上面没有。纹身在尸体上。”

　　吕先生点了点头，说道：“对对对，没错。”

　　然后，我们三个人快步的走到童子的棺材旁边。吕先生用力的在棺材上面拍了两下，棺材本来就腐朽了，很快被他拍的散了架。露出里面的尸体来。

　　这尸体保存的很好，栩栩如生。正是那童子的模样。而他身上，也穿着与魂魄一模一样的衣服。

　　吕先生将他调转身子，看了看他的后背，然后点了点头，说道：“不错。果然有钟馗纹身。”

　　我向薛倩笑了笑，说道：“恭喜你，又找到了一个亲戚。”

　　薛倩的表情就没有我这么轻松了。他看着童子，问道：“你是从哪来的？你还有其余的族人吗？”

　　那童子似乎被他吓住了，犹豫了一会，摇了摇头，说道：“不知道，我忘了。是一个和尚，和一个道士把我带出来的。”


第679章 命中注定

　　我问那童子：“这一僧一道，从哪将你带出来的？”

　　童子想了一会，说道：“我也不知道那个地方在哪。那里很大，没有太阳，也没有月亮，也没有人……”

　　我向薛倩笑道：“你老家是这样的？”

　　薛倩摆摆手：“滚蛋，我和你一样，都是人。”

　　吕先生说道：“或许你的祖先和这童子一样，是从那个地方出来的。只不过，你的祖先和人类通婚，血脉渐渐地稀薄了，而这童子，还纯正的很。”

　　说到这里，吕先生指了指童子的尸体，我看见他的后背上，有一个栩栩如生的钟馗纹身。与薛倩背后的纹身不同的是，这个钟馗色彩斑斓。

　　薛倩背后的钟馗本就很精致了，可是和这个一比，简直是草稿纸上的线条而已。

　　薛倩说道：“这么说的话，我们只要知道了这童子的来历，就可以找到钟馗的源头。然后完成那个所谓的使命，我们这一族，也就彻底的解脱了？”

　　吕先生点了点头：“应该是这样。”

　　然后，他和颜悦色的问那童子：“你对那个地方，还有别的印象吗？”

　　童子摇了摇头：“没有印象了。那里什么都没有。我被那两个人带出来之后，才见识到了，原来世上这么好玩。只不过，我的肉身很快就死了，我最后变成了小鬼，就没有人和我玩了。”

　　吕先生问道：“刚才你说，你能够看到赵莽心中的想法，所以能画出那些画来？”

　　童子挠了挠头，说道：“是和我有关系的想法，而且要特别强的想法，翻来覆去的想，我才能感觉到。”

　　吕先生问道：“那一僧一道的想法，你察觉到了吗？”

　　童子点了点头：“那个和尚觉得我会变成大魔头，把所有的人都吃了。所以他要杀我。那个道士觉得会有很多钟馗想吃人，只有我能挡住他们，所以一直保护着我。”

　　我点了点头，童子的话，和我们之前得到的消息一样。

　　吕先生冲我们两个笑了笑，说道：“那一僧一道，曾经警告我们，不要试图寻找这童子的来历。我们一旦知道了，会像他们一样，陷入自相残杀的境地。不过，我们现在似乎不得不找啊。不然的话，薛倩背后的钟馗，早晚要发作。”

　　薛倩笑了笑，说道：“这大概就是命，天意弄人啊。”

　　我说道：“你们先别发愁自相残杀的事了。咱们怎么知道童子的来历？他根本不知道自己是从哪来的。”

　　吕先生指了指躺在墙角的一僧一道，说道：“童子虽然不知道，但是这两位知道。”

　　我无奈的说道：“他们已经死了，不仅死了，而且是魂飞魄散，死得很干净。你想从他们嘴里问出话来，可是难得很了。”

　　吕先生微笑着摇了摇头，说道：“那倒不一定。这童子不知道从哪流落到世上来的。可是这一僧一道，却是世间人。只要咱们认真寻访，肯定能查到他们的身份，然后再顺藤摸瓜，看看他们曾经去过哪里，见过什么人，还有没有亲朋好友，或许能有一些线索。”

　　吕先生的话，让我的心思又活络起来了。我点头赞道：“你这个办法不错。咱们怎么查？报警吗？”

　　吕先生摇了摇头：“这两位都是出家人。恐怕连户口都没有上过。而且他们在这宅子里面呆了几十年，公安局八成没有他们的消息。我倒有一个更好的主意。”

　　薛倩问道：“吕老道，你就别卖关子了，直接说吧，怎么查这两个人的来历？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这一僧一道，恐怕和小鬼们打交道也不少。咱们最好交给空亡屋去查。他们中关于这两位的消息，肯定要比公安系统多。更何况，他们已经死了几十年，他们的亲戚故旧多半做了鬼。没准就和空亡屋有瓜葛。这样查起来，机会大得多。”

　　我点了点头，说道：“那咱们把他们的尸体运到榆城去？”

　　吕先生指了指童子：“把他也带过去。”

　　童子有些畏惧的看着吕先生：“你要把我怎么样？”

　　吕先生微笑着说道：“我要带你去个地方，那里有人陪你玩。”

　　童子眼睛一亮：“真的？”

　　吕先生拉着他的手向外面走：“当然那是真的。”

　　薛倩掏出手机来，看了看时间，说道：“现在还不到十二点。来得及，我们连夜将他们送到榆城去吧。”然后，他给王书记打了个电话。

　　对于我们的要求，王书记从来没有推辞过，十几分钟后，他开着车赶到了。他问道：“这次是什么情况？”

　　薛倩指了指屋子里面的尸体，说道：“帮我们运这三个人的尸体到榆城。”

　　王书记的嘴角抽搐了一下，说道：“三位大师，你们该不会是要抛尸吧？”

　　我笑道：“王书记，我们如果想抛尸，怎么可能找你呢？谁不知道你铁面无私。”

　　王书记摆摆手，苦笑一声，说道：“赵兄弟，你可别讽刺我了。”他有些为难的说道：“我的车不大。带上你们三个之后，就放不下这三具尸体了……”

　　他犹犹豫豫的说到这里，忽然打了个哆嗦，紧张的问我们：“三位，你们去不去？该不会是让我自己拉着尸体去榆城吧？”

　　我笑了笑，说道：“哪能呢。你放心吧。我们都去。至于这三具尸体，后备箱里能塞进去吗？给他们护住头脸，别磕破了就行。”

　　我们三个人将尸体搬出来，塞进了后备箱。这时候也不用考虑他们的姿势是不是舒服了。折腾了好一会，总算搞定了。

　　王书记累得气喘吁吁，对着后备箱一个劲的说：“得罪得罪。等我办完了事，一定要烧两柱香，冤有头，债有主，千万别找我。”

　　我笑道：“王书记，你怕什么？这三具尸体里面，有两具已经魂飞魄散了。不会找你的麻烦。”

　　王书记咧了咧嘴，问道：“有两具魂飞魄散了？剩下的那一个呢？”

　　我指了指吕先生：“剩下的那一个在吕先生身边呢。”

　　吕先生冲我们笑了笑，然后拉着童子上车了。

　　王书记苦着脸说：“今天我要拉着鬼去榆城吗？这可太吓人了。”

　　我说道：“别害怕，只是一个童子而已。他看起来只有五岁，而且……”

　　王书记连忙摆摆手：“赵兄弟，我求你了，你别说了，我害怕。”

　　我笑了笑，就坐到了王书记的汽车上。然后一路风驰电掣，向榆城驶去了。

　　等我们赶到榆城空亡屋的时候，距离天亮还有一段时间。王书记已经来过这里几次了，知道我们要见的不是活人，所以远远地躲开了。

　　我们带着童子走到空亡屋，古月迎了出来。她脸上带和欢喜，又有些担忧的问：“你们要去阴间了？”

　　我愣了一下，这才想起来，古月曾经说过，如果我们要去阴间，一定要来见她一面。

　　我摇了摇头，笑道：“现在还不去。我们最近遇见了一个小鬼，想请你照看两天。”

　　然后，我把童子拉了出来。美女的杀伤力不分年龄。童子一看见古月，马上跑了过去，热情程度比和我们在一块的时候要高多了。

　　古月捏了捏童子的脸，拉着他的手问道：“这孩子哪来的？”

　　我指了指薛倩，说道：“老薛的儿子。”

　　薛倩黑着脸说到：“老赵，这个玩笑可开不得。万一这童子信以为真，我可就麻烦了。”

　　我说道：“你算了吧，这童子活的年头比你可长多了。”


第680章 关二爷

　　我们在门口说笑了一会，古老爷子吩咐那些小鬼，把后备箱里面的三具尸体取了出来，然后放在了空亡屋里面。

　　我们问古老爷子：“这三具尸体，你认识吗？”

　　古老爷子仔细的辨认了一番，摇了摇头，说道：“面生的很。不过我可以帮你们打听一下。看这两个人的装扮，应该是和尚和道士。”

　　我们连连点头：“没错，他们是一僧一道。”

　　古老爷子说道：“这就好办了。他们既然是僧道，就肯定和小鬼接触过。而你们又说了，是在槐城发现他们的。我在这一带仔细打听一下，过一阵子，应该会有些眉目。”

　　古老爷子与吕先生不同，他为人谨慎，既然告诉我们会有眉目，那就是真的会有了。

　　我们都有些高兴地谢过了。这时候，古老爷子忽然拉住了我们，然后小声的说道：“只不过，你们带来的这孩子，有些不寻常。”

　　我心中一动：“怎么个不寻常？”

　　古老爷子想了一会，说道：“我是魂魄，所以对魂魄的敏感度，比你们几位要高一些。我总觉得，他的魂魄有些不对劲。似乎不是我们的同类。”

　　我们对古老爷子的说法很感兴趣，七嘴八舌的向他提供线索：“这孩子是被那一僧一道，从一个不知名的地方偷出来的。我们打听僧道的身份，也是为了找到那个地方。”

　　古老爷子恍然大悟：“原来如此，我就说，看这孩子不像是世间人。具体他的魂魄是怎么回事，我还要观察一阵子，我想出来之后，会派人去槐城通知你们。”

　　我们三个人都谢过了。然后向古月道了别，就回到汽车上面去了。我们三个人在汽车上面小睡了一会，等到鸡叫之后，王书记才敢跑回来，问我们：“怎么样？都送走了吗？”

　　我说道：“放心吧，连人带尸体，妥当得很。”

　　王书记答应了一声，开着车将我们送了回去。

　　我们回到槐城的时候，天刚蒙蒙亮，我向王书记说道：“又把你折腾了一夜。心里面真是过意不去。要不然，晚上的时候我请你吃饭？”

　　王书记笑道：“咱们的关系，也不用说这种见外的话了。更何况，就算是要请客，也应该我请你才对。”

　　我笑了笑，说道：“这次是有人请我们。我顺便带上你，借花献佛。”

　　王书记笑道：“是吗？那我晚上的时候来找你。”

　　等把王书记送走之后，我感觉又困又累，连早饭都没有吃，就躺在床上睡着了。

　　下午的时候我醒过来了，肚子饿得要命，但是想想过一会有人请客，我就把这种饥饿感给忍住了。我给李姐打了个电话，说今天晚上有时间。而李姐爽快的答应了，过一会来接我。

　　我在空亡屋等了一会，没有等来李姐，先等到了吕先生和薛倩。我有些不快的说道：“以前有事的时候，你们从来不想来我的空亡屋，今天要吃饭了，你们却来的这么早。”

　　薛倩笑道：“趋利避害，人之常情，老赵，你还是看开点吧。”

　　我们三个人闲聊了一阵，然后等来了王书记，等天擦黑的时候，李姐开着车来了。她发现王书记也在这里，脸上并没有惊讶的神色，反而有些欢喜，估计对她们商人来说，认识一两个政府官员，不是坏事。

　　在饭桌上，王书记很快和李姐变成了知己，两个人推杯换盏，不住的交谈。我们三个人则变成了陪衬的。

　　这一顿饭一直吃到深夜。王书记和李姐都喝得酩酊大醉，被人送回去了。我们三个人虽然也有些醉意，不过，头脑还算清醒，所以谢绝了别人的好意。打算在街上散散步，好好地欣赏一下夏夜的美景。

　　这一路上很安静，我感觉自己的心也很安宁。这一刻，我有点希望这条路永远不要走到尽头。可是天下无不散之筵席，我们终于还是走到了空亡屋。

　　薛倩和吕先生晃晃悠悠的向我道了别。然后互相搀扶者离开了。

　　我抬起头来，看了看天上的月亮，与前两天相比，它已经少了一块，像是被人咬了一口一样。

　　我正看着月亮出神，忽然有一张纸，飞到我怀里面了，我借着路灯，看见上面有歪歪扭扭的大红字：“你想一夜暴富吗？我可以帮你。不需要任何代价。让你腰缠万贯。”

　　我看见这张纸，心想：“难道是犯罪分子在招工？”

　　我捏着纸四处张望，这时候，我发现一个身材高大的人，正在慢悠悠的向前走去，他一边走，一边沿街撒着这些纸。而他的样子，像是在撒纸钱一样。

　　我在他身后喊道：“你是什么人？为什么撒这些小广告？”

　　那人似乎听到了我的话，慢慢的转过身来，向我走过来了。这时候距离尚远，我看不太清楚他的面貌，但是我能感觉到，他身上穿了很多衣服，显得很臃肿，也很累赘。

　　我眯着眼睛看着他，等他走近了之后，我发现他身上穿了一身戏服。耳朵上带着假胡子，脸上抹着红色的油彩。这幅模样，似乎刚刚从戏台上下来一样。

　　我心里面有些嘀咕，想到：“这家伙该不会是个神经病吧？”

　　而他走到我面前，瞪着两只眼睛问：“你想腰缠万贯吗？”

　　我惴惴不安的问道：“你是谁？你怎么让我腰缠万贯？”

　　他冷笑一声，说道：“你认不出来吗？我是关公。”随后，他伸出手，捋了捋下巴上的长胡子。

　　我差点笑出声来：“你是关公？”

　　而他念念有词，以一个古怪的腔调唱起来了：“鞠躬尽瘁诸葛亮，忠肝义胆关云长。”

　　他指了指自己：“我，忠肝义胆，关公。”

　　我忍住笑，点了点头，说道：“关二爷，你好。我倒不需要腰缠万贯，你的好意我心领了。”

　　关二爷叹了口气，说道：“腰缠万贯你都不要？看样子你是一个好人了。只可惜，你不想要，有的是想要的人，小伙子，你可要好自为之了。”

　　他嘟嘟囔囔的，说着这些话，就远远地走了。

　　看着他的背影，越看越不对劲。忽然，我发现这关二爷根本没有影子。

　　我的神经马上紧绷起来了：“他是鬼？”

　　我把背后的大刀取了下来，冲他叫道：“你先别走。”

　　关二爷回头看了看我，露出一个诡秘的微笑来，紧接着，晃了晃身子，就消失不见了。

　　我站在空旷的大街上，再看周围的时候，不仅关二爷没了，他扔在地上的那些传单也不知道去哪了。好像刚才只是我的一场梦一样。

　　我把大刀重新背在背后，心想：“最近的小鬼有些多啊。世上不大太平了。”

　　我躺在床上，打算借着酒劲睡一觉。可是我刚刚合上眼。就听见有人在门外叫道：“赵莽是在这里吗？”

　　我睁开眼，迷迷糊糊的答道：“我在，你是哪位？”

　　我一边说着，一边爬起来，将桌上的蜡烛点燃了。随后，我看见门口处走进来一个人。这人身上穿着一件黑袍子，手里面拿着一本账本，说道：“赵莽，请你跟我走一趟。”

　　我半睁着眼，躺在床上，问道：“你是谁啊？平白无故的就让我跟你走一趟？”

　　这人阴惨惨的笑道：“阎王让你三更死，谁敢留你到天明？你说我是谁？”

　　我见了他这副样子，酒劲困意顿时全没了。我拿起枕边的大刀，挥了过去，喝道：“哪里来的小鬼？虚张声势，还想唬我？”


第681章 刖足地狱

　　我提着大刀威风凛凛，那小鬼似乎怕了我的声势，向后面躲了一下。随后，他又凑了上来。蜡烛被风一带，火苗不住的晃动。

　　我借着忽明忽暗的火光看了他一眼，忽然发现这小子的脸很面熟，我奇道：“你不是关二爷吗？”

　　黑袍小吏冷笑了一声：“我是关二爷不假，可是有时候，咱们还得公事公办。你跟我走吧。”

　　随后，他不知道从哪掏出来一根长铁链，向我兜头扔了过来，我躲闪不及，被他套了个正着。我有些慌张的挥舞大刀，可是那小吏用力的拽了拽铁链，我的身子踉跄了一下，就被他拉下床来了。与此同时，大刀也撒手了。

　　我晃了晃脑袋，感觉有些不对劲。今天我的反应很慢，力量也变得很小。似乎空气中有什么力量，在限制着我的活动一样。我叹了口气：“看来酒不是好东西，以后可不能再喝了。”

　　小吏拽着铁链，脚步匆匆的向前走着。我的两只手放在铁链上面，努力地拽着它，以此来给脖子争取一点空间，免得太疼痛。

　　我说道：“我知道你不是阴差，你不用骗我。”

　　黑袍小吏冷笑了一声，说道：“是不是阴差，你一会就知道了。”

　　我说道：“你是哪里来的小鬼？你为什么要对付我？是谁派你来的？”

　　小吏不答话，而我心里面则开始胡思乱想：“是大公子派来的吗？他为什么要派人来对付我？他不是已经订好了计划，要在阴间的入口杀了我吗？怎么现在又要对付我了？”

　　小吏的铁链冷冰冰的，我一边跟着他踉踉跄跄的走，一边绞尽脑汁的思考。忽然，我明白过来了：“大公子上次在三奶奶村吃了一个大亏，可能恼羞成怒，所以要报复我。这么说的话，吕先生和薛倩也被抓起来了？”

　　我努力地向周围张望，可是大街上只有我自己。

　　我向小吏喊道：“你为什么抓我？”

　　小吏不耐烦的答道：“过一会，你自然会知道。”

　　我跟着他从市区走到了郊区，然后看见那边有一座暗黑色的庙。这些日子，我几乎把槐城转遍了，我很确定，这里应该是一片农田，根本没有建筑。而这座庙，估计是障眼法了。

　　我挣扎了两下，却始终挣脱不开。我尝试着用吕先生教我的吐纳之法，也完全没有用。我心中郁闷，这种感觉，像是一个绝世高手，被人废了武功一样。

　　我心中暗骂了一声：“这么多大风大浪都闯过来了。那么多厉鬼都没有伤了我。今天要栽在这小鬼手上了？这可真是阴沟里面翻船了。”

　　忽然，我又明白过来了：“周围一定有高手。这高手正在暗中看着我，故意让我使不出力来，然后派这小鬼来折辱我。可见此人对我是恨之入骨了。多半是马道士请来的高人。”

　　我想到这里的时候，黑袍小吏已经走到了庙门口，伸手抓着黑门环，当当当，敲了三声。

　　过了一会，黑漆漆的大门打开了。小吏拉着我走了进去。

　　当我踏进庙门的时候，像是到了另外一个世界一样。这里没有星辰，没有日月。只有一团一团的浓烟。在烟雾中，隐隐约约有无数只小鬼，在鬼哭狼嚎，拼命地求饶。有些小鬼甚至伸出手来，想要将我拖进去。

　　这里的景象看得我心惊胆战，我不由得哀叹了一句：“这是什么鬼地方？”

　　那小吏冷笑了一声，说道：“这里是阴曹地府。”

　　随后，我听到一个威严的声音，喝到：“赵莽带到了吗？”

　　那小吏恭恭敬敬的回答道：“带到了。”

　　随后，他用力地拉扯了一下铁链，我向前踉跄了一步，撞到了烟雾中。

　　过了好一会，烟雾散去，我看见面前有一张几案，后面坐着阎王模样的厉鬼。这厉鬼面生虬髯，模样威严。可是我仔细看了两眼就发现，这人仍然是之前的关二爷。

　　我心中嘀咕：“这只小鬼倒是有意思，连改头换面都懒得做了。”

　　只听见阎王说道：“赵莽，我将你请到阴曹地府里面来，是有事与你商量。”

　　我听见阎王的态度还算和善，不由得心中一喜，礼貌的回答道：“商量什么事？”

　　阎王说道：“我这里有一只小鬼，生前为富不仁。死后被判入刖足地狱。”

　　随后，他招了招手，烟雾中传来一阵鬼哭狼嚎的声音。我看见一个身材微胖的人，被拖了出来。他的两只脚已经被砍去了，血肉模糊，随着身子的移动，鲜血沾污了地面。

　　我仔细地看了看，发现这一次受苦的小鬼，不是关二爷了。

　　阎王问我：“赵莽，我问你，愿不愿意代此人受过？”

　　我摇了摇头，说道：“不愿意。”

　　趴在地上的小鬼一边呻吟，一边向我说道：“好心人，你救救我。我疼得受不了了。你替我一晚，我给你钱，让你腰缠万贯。”

　　阎王冷笑了一声：“现在知道视金钱如粪土了？你活着的时候又去做什么了？”

　　小鬼跪在地上，不住的求饶。忽然，他不知道从哪掏出来很多金锭子。这些金子上面甚至沾着血迹。

　　我心想：“好端端的，谁肯为你受苦？我是世间人，也不稀罕你这些冥财。”

　　我刚刚想到这里，却发现这些金锭子不是给我的。这小鬼趴在地上，努力地把金锭子，一只一只的放在了阎王的几案上。

　　阎王满意的点了点头，说道：“识时务者为俊杰，既然你这么有孝心，我就网开一面。”

　　我目瞪口呆的看着阎王，叫道：“你就这样，当庭收受贿赂吗？”

　　阎王冷冷的看了我一眼，说道：“来人啊，把赵莽押入刖足地狱。”

　　我奋力的挣扎着，大声的呼喊：“为什么？为什么是我？凭什么让我代人受过？”

　　两个小吏拖着我到了烟雾中，而那阎王的声音仍然冷冷的传过来：“实话告诉你，有人将你卖了，要我在此次折磨你。至于那人是谁，嘿嘿，你早晚有知道的一天。”

　　我听了这话，心中更无怀疑了。能想出这种歹毒的办法折磨我的人，除了马道士，还能有谁？

　　我被押到一处空旷的地方，那里有一个手执利斧的汉子正在等着我。这汉子的衣着打扮，和小吏、阎王不尽相同。可是那张脸，却没有什么变化。

　　他冲我大喝了一声，趁我一愣神的功夫，利斧猛然向我的脚腕砍了下去。我疼得哀呼一声，身子不住的颤抖起来。我看见右脚已断，血液喷溅出来。

　　而那汉子又大喝了一声，将我的左脚也砍断了。

　　开始的时候，我感觉到一阵剧痛，后来连疼痛也不知道了。可能是因为痛苦超过了我能承受的限度，所以大脑自动阻挡了这种痛觉。我躺在地上不住的喘息，感觉身子越来越虚弱，最后甚至连呼吸的力气都没有了。

　　我知道，这是因为失血过多，我要死了。

　　我躺在地上，慢慢的闭上了眼睛。心脏无力的跳动了两下，就停了下来。随后，有一盆冷水泼在了我的头上，我感觉自己又活了过来。

　　我睁开眼睛，发现自己的四肢已经健全了。而那汉子扛着利斧，一脸不怀好意的看着我。我挣扎着想要爬起来逃跑，但是他大喝了一声，随后，斧头挥舞下来。

　　我又死了，然后又活了。周而复始，似乎每一次生，都是为了受苦一样。

　　这种折磨，比当年的轮回测试还要恐怖。轮回的时候还有一点喘息的时间，而现在不同，每一分每一秒都在疼痛，求生不得，求死不能。


第682章 见义勇为

　　我不知道经历了多少次死亡。每一次活过来之后，我就尽量睁开眼，看着利斧砍下去，这样虽然不能减轻疼痛，但是好歹有个心理准备。

　　再后来的时候，我咬着牙向那汉子说道：“大哥，你不累吗？要不要歇一会？”

　　那汉子则奇怪的看我一眼，说道：“这些日子，我见过跪地求饶的，见过咬牙不吭声的。像你这种谈笑自若的，倒是第一回见。”然后，他猛地砍了下去。

　　我惨叫一声，疼得几乎昏倒。其实我哪里是谈笑自若了。我只不过想要引得那汉子多说两句话，给我一个喘息的时间罢了。

　　不知道过了多少时候，远远地，我听见了一声鸡叫。

　　那汉子的利斧本来挥下来了，听见这声音之后，又停了下来，他像是一个老朋友一样，踢了踢我的脚腕，说道：“你很不错，咱们其实可以交个朋友。”

　　我躺在地上，心想：“你折磨了我一晚上，现在要跟我交朋友？真是想得太美了。”我冷笑一声，说道：“要和我交朋友？也行，你躺下来，让我砍上一夜。”

　　那汉子怒道：“真是不识抬举。”然后，他挥舞着利斧，又重重的砸了下来。

　　我哀呼一声，闭上了眼睛。

　　等我再睁开眼的时候，发现周围的庙宇不见了，小鬼也不见了，黑雾迅速的消散。随即，在东方升起一轮巨大无比的太阳。

　　这太阳比平时大了千倍百倍不止，将整个地平线都吞噬了。我感觉它就悬挂在我的头顶，距离我极近，不断地碾压过来。

　　我被这种大自然的伟力骇的心惊胆战，踉跄着奔跑。然而，人的两条腿，怎么可能跑得过太阳。它很快就来到了我的头顶上，阴沉沉的压了下来。刺目的光芒照进我的眼睛里面，我瞬间失明了。

　　我痛苦的哀嚎了一声，随后，倒在了地上。

　　太阳不见了，周围变得黑暗而冰冷。我伸出手摸了摸，身下是地面。我喘息了很久，才抬起头来，发现自己趴在空亡屋的地上，不知道是什么时候滚落下来的。而桌上的蜡烛已经几乎燃尽了，火苗哔哔啵啵的，努力发出最后一点光芒。

　　我长舒了一口气，伸手去摸床上的大刀，这么一摸，我才发现被褥全都湿了。

　　我不由得苦笑一声：“一个梦而已，难道我被吓的尿床了？”

　　随后我就发现，并非尿床，因为床上有一个人形的痕迹，想必我这一晚上在梦中大汗淋漓，把床铺都浸湿了。

　　我叹了口气，打算站起来坐在床上，可是我忽然感觉两脚传来一阵钻心的疼痛。我惨呼了一声，又重新跪倒在地上。

　　我心中的惊骇，可想而知：“难道之前不是梦，是真的？”

　　我的左手撑着地，右手颤抖着放在了自己的大腿上，然后慢慢地向下摸了下去。我真担心，摸到小腿的时候，身体就消失不见了。

　　好在，我摸到了脚腕，摸到了脚掌，摸到了脚趾。我松了一口气，心想：“幸好我的脚还在。”

　　我在床下翻找了一会，找了一根新的蜡烛，引燃了，放在地上，观察我的脚腕。我看见我的脚腕上有一圈红色的压痕，好像被人砍断之后，又重新接上了似得。

　　我伸手摸了摸那里，感觉到一阵剧痛。我的冷汗流下来，心想：“昨天晚上的事恐怕是真的。”

　　我忽然明白是怎么回事了。一定是那所谓的关二爷钻到了我的梦中，所以在梦里面对我横加折磨。我暗骂了一声：“这小子到底什么来路？别让我抓住他，不然的话，非得让他魂飞魄散不可。”

　　我坐在地上发了一顿脾气，诅咒了那恶鬼一会。然后就开始担心，我的脚腕变成这样，该不会从此残疾了吧？如果我变成一个瘸子，倒还算了。可是两只脚腕用不上力，以后就得坐轮椅了。且不说没有坐轮椅的道士，我就算吃喝不愁，坐的时间久了，也容易生褥疮……

　　我胡思乱想了一会，就掏出手机，拨打了急救电话。我心里面虽然明白，我的脚腕是鬼闹得，医生多半帮不上忙，可是仍然抱了一丝希望。

　　等我打完电话之后，感觉脚腕似乎没有之前那么疼了。外面的天正在一点点的亮起来，而我似乎也在好转。

　　等救护车赶到的时候，我的脚腕虽然没有康复，但是我已经可以被人架着走路了。

　　医生给我检查了一番，最后说，我一切正常。对于这话，我有心理准备，所以道了一声谢，一瘸一拐的向回走了。这时候我已经不需要人搀扶，可以自由的走路了。

　　我把大刀从背后取下来，当成拐杖，一步步的向空亡屋走去。小时候看八仙过海，和同学们模仿铁拐李走路，我是学的最像的。没想到十几年后，真的变成铁拐李了。

　　远远地，我看见薛倩正站在门口，正在四处张望着。他看见我之后，挥了挥手，快步跑过来了。

　　我奇怪的看着他：“老薛，你今天怎么这么早？”

　　薛倩说道：“今天早上出来吃早饭，吃完之后，顺路去你的空亡屋转转，结果里面空着，我以为出什么事了呢，正要给你打电话。”

　　他低头看看我的腿，问道：“你这是怎么了？”

　　我叹了口气，说道：“别提了。昨晚上又撞见鬼了。把脚都弄瘸了。”

　　薛倩难得没有调侃我，而是问道：“怎么样？伤得重不重？可别落下什么残疾。”

　　我踢了踢腿，摇摇头，说道：“在梦里面，被小鬼折腾了一通，醒了之后，腿疼得要命。不过天亮之后，在慢慢地好转，现在已近感觉不到疼了。”

　　薛倩放下心来，笑道：“这么神奇？”

　　我摆摆手，说道：“别神奇了。这帮小鬼太坏了。看样子，他们不想要我的命，就想让我受苦。”

　　我看了看薛倩，问道：“吕先生呢？”

　　薛倩说道：“吕先生还在睡觉呢。”

　　我挠挠头：“怎么这时候了还睡觉？”我对他说道：“等吕先生醒了，让他来看看我。我要和他商量商量，怎么抓住那小鬼。这一次不用他提要求，我主动做鱼饵。等抓住了小鬼，我也砍他两下，让他尝尝这种滋味。”

　　薛倩答应下来了，在路边摊顺便帮我买了早饭，就把我送到屋子里面了。

　　我把被褥搬出来，在太阳下面晒。空亡屋临着大街，来来往往的有不少人，我一个二十多岁的成年人晒被子，而且被子上面有明显的水迹，实在是有碍观瞻。好在夏天阳光猛烈，被子很快干了，我匆匆的回去了。

　　吃了早饭之后，我重新躺在了床上。一阵阵困意涌上了脑门。

　　昨天晚上我睡了一夜，可是做梦比醒着还要累。现在终于有了一点安稳，我就重新睡过去了。

　　我不知道睡了多久，忽然听见外面有人叫道：“我是忠肝义胆关云长，两位，你们想不想腰缠万贯？”

　　我一听这声音，马上从睡梦中惊醒了。在睁开眼睛的同时，我就把大刀抓在手里面了。我看见空亡屋里面黑乎乎的一片，而外面已经亮起路灯来了。

　　我心中暗暗叫苦，想到：“现在已经是晚上了？难不成我睡了一整天？怎么吕先生没有来找我？”

　　我一边胡思乱想，一边抱着大刀，悄悄地潜伏到屋门口，偷眼向外面看。我看见那关二爷又穿着戏服，手里面抓着传单，拦住了一对小情侣问话。

　　这一对情侣明显受到了惊吓，连连摇头。我看他们虽然面色惊慌，但是没有太过惊恐，显然没有认出来，这关二爷是一只鬼。估计是把他当成神经病了。

　　我心想：“这下可坏了，这对小情侣八成要遭。”我提着大刀，悄悄地跑了出去，打算见义勇为。


第683章 鬼诱人

　　我藏在黑暗中，思考着如果冲上去的话，胜算有多少。我虽然没有向吕先生学过，如何观察小鬼的阴气强弱，但是耳濡目染，也能知道一点。

　　其实小鬼的力量，只要闭上眼睛，仔细的感知一下，就能得出个大概来。我心中明白，这位关二爷，本领并不怎么样。昨天晚上我中招了，不过是一时大意而已。

　　我想要提着大刀冲出去，可是一扭头，又看见那姑娘依偎在男孩怀里面，而男孩虽然脸色煞白，仍然做出一副英勇的样子来，不肯丢了面子。

　　我心想：“美女已经有了英雄，我又何必再出场呢？俗话说，一山不容二虎，万一再打起来……”我一边胡思乱想，一边重新藏在了阴影里面。

　　我藏好之后，又敲了敲自己的脑袋：“我这是想什么呢？什么一山不容二虎，这都什么乱七八糟的。”我看了看那男孩，他的小腿已经开始发抖了，我知道，我再不出马，他就撑不下去了。

　　就在这时候，那关二爷忽然长叹了一声：“你们两个啊，大好的富贵就在眼前，你们却不肯抓住。啧啧啧，可惜了，真是可惜了。”

　　然后，他转身走了。那对情侣你看看我，我看看你，都长舒了一口气，然后搂着抱着，加快脚步，离开了这里。

　　我躲在黑暗中，把气息压到最低，心想：“他们躲开了好。这样一来，他们就会以为自己遇见的是疯子，而不是小鬼。免得获救之后，留下心理阴影。”

　　那对情侣虽然离开了，但是关二爷却不肯走。他捋了捋下巴上的胡子，自言自语的说道：“昨天是刖足地狱，今天该拔舌地狱了。一共十八天，每天不重样。既然答应了人家，当然要做好。这对小情侣不肯跟我做交易，那就算了，我接着去找姓赵的吧。”

　　我心想：“马道士找的这一只小鬼，本领不怎么样，责任心倒是很强，不弄死我，誓不罢休啊。还要我逛遍了十八层地狱吗？”

　　我藏在黑暗中，并没有露面，心中则在暗暗庆幸：“我今天是抱着救人的目的出来的。没想到误打误撞，救了自己的命。这小鬼不知道什么来路，如果当真把我堵在屋子里面，我一个疏忽，就要再吃一晚上的苦头了。”

　　关二爷悄悄地走到了我的空亡屋里面。过了一会，他又从里面走出来了。一边走，一边摇头叹息：“这小子倒是机灵得很，居然躲开了。”

　　他自言自语的说道：“躲开了也没关系。跑的了和尚跑不了庙，躲得了初一躲不了十五。今天下地狱，明天下地狱，又有什么分别？只要总数够了，我的任务就算完成了。嘿嘿，三月债，还得快。在我这里，赖不了账。”

　　我听见关二爷嘀嘀咕咕，说话一套一套的，不由得觉得好笑。

　　我正打算等他走了之后，再回去睡觉。忽然听见他站在大马路上，说道：“长夜漫漫，不做点什么，似乎有些辜负光阴，浪费生命啊。哎，人生苦短，一定要抓紧时间，做一些有意义的事。”

　　他在那里信誓旦旦的立了一会志，然后说道：“今天左右无事，我就再去找找那对小青年，看看他们回心转意了没有。”

　　随后，他急匆匆的向前走去了。看他的方向，正是追赶那两个人了。

　　我有些无奈的笑了笑，心想：“你所谓的有意义的事，就是祸害人吗？这小子就算是做鬼也很励志啊。”

　　我把大刀背在身后，远远地跟上他了。

　　那一对情侣浑然不觉，仍然在路上走着。过了一会，他们到了一片小区门口。然后两人在灯下开始依依惜别。

　　关二爷并没有上前搅了他们的好事，反而远远地看着。既然关二爷不动手，我也就按兵不动。如果他真的要害人，我再出来喝止算了。

　　几分钟后，男孩挥了挥手，转身走了。而女孩开始向小区里面去。这时候，关二爷急匆匆的向女孩跑去了。

　　等男孩的身影消失在黑暗中之后，关二爷兴奋地搓了搓手，叫道：“姑娘。”那声音动作，都像极了一个流氓。

　　那女孩吓了一跳，张开嘴就要大喊，而关二爷则跑了过去，伸手将她的嘴巴捂住了。

　　他尽量摆出一副和颜悦色的样子来，虽然他满脸油彩，即使和颜悦色也吓人的很。他小声的说道：“别害怕，我不是坏人。”

　　女孩惊恐的看着他，用力的挣扎着。关二爷似乎有些为难，他想了想，然后小声地说道：“我把你放开，你别声张，行不行？”

　　女孩用力的点了点头。关二爷小心翼翼的把手松开了。女儿直着脖子就喊了一声：“救命……”

　　关二爷大急，重新将她的嘴巴捂住了，然后连拖带拽，将她带到了角落里面。

　　那女孩身子抖个不停，看样子随时会瘫软在地上。关二爷恶狠狠地说道：“你再敢出声，我就杀了你，你听见了吗？”

　　那女孩满脸都是眼泪，绝望的点了点头。关二爷慢慢的松开了手，女孩果然没有再叫救命，不仅没有叫救命，反而紧紧地咬着嘴唇，示意不会出声。

　　关二爷满意的点了点头，然后把之前沿街抛洒的传单拿了出来，热切的问道：“姑娘，你想腰缠万贯吗？”

　　女孩已经吓得六神无主了，她看着关二爷的脸色，小心翼翼的摇了摇头，关二爷马上有些不高兴了。女儿又连忙点了点头。

　　关二爷喜道：“这才对。识时务者为俊杰。”

　　女孩哆嗦着问道：“你……你是谁。想干什么？”

　　关二爷说道：“我是谁？你不知道吗？”他捋了捋自己的胡子：“我这扮相，你看不出来吗？”

　　女孩又是结巴，又是哽咽：“我……我不不不爱……不爱听戏。”

　　关二爷不快的说道：“你就算不爱听戏，也得认识我啊。”他右手一招，手心里面凭空出现了一把大刀，左手则托着胡须，威风凛凛的说道：“忠肝义胆关云长。”

　　女孩目瞪口呆的看着凭空出现的大刀，几乎要吓晕了。她的声音从喉咙里面发出来，颤抖的几乎听不清楚是什么：“鬼……鬼……”

　　关二爷不快的说道：“怎么是鬼呢？我是神仙。武财神，你没有听说过吗？关公，关云长。”

　　女孩翻着白眼，似乎随时会晕过去。她小声地说道：“恩，红脸，长胡子，是关公。”

　　关二爷指了指手里面的传单：“我是武财神，下凡送财来了。现在你明白了吧？”

　　我听见他这么说，心中好笑：“关公号伏魔大帝，活着的时候天下无敌，死了之后震慑群鬼。无论多厉害的鬼物，看见关帝庙都得躲着走。这一位倒好，直接扮作关公，真是不要命了。”

　　那女孩胆战心惊的说道：“那你给我财，给完了放我走行不行？”

　　关二爷捋了捋胡须，说道：“给你钱财，倒是不难，但是凡事都有因果。钱，不能平白无故的给你。”

　　女孩哭道：“那你想怎么样？”

　　关二爷想了想，说道：“如今在幽冥地狱中，有一富人，生前不思一餐一饭，来之不易。街上明明饿殍遍地，而他要在深宅大院中浪费粮食。所以死后，被打入了石磨地狱。现如今，他熬不过苦刑，愿意掏出万贯家财，买一日安稳。如果你愿意可怜可怜他，我倒可以给你们牵线搭桥。”

　　女孩脸色煞白：“让我下地狱吗？”


第684章 代人受过

　　关二爷拍了拍她的肩膀，和蔼的说道：“你如果能够承受住石磨地狱的痛苦，亲自去也是可以的。只需要一晚上而已，万贯家财，就是你的了。一觉醒来，身上不会有任何损伤。”

　　女孩紧张的摇了摇头：“我不敢去，我怕疼。”

　　关二爷问道：“你想要万贯家财吗？有了那些钱，你想干什么都可以了。想穿漂亮衣服吗？想买名车名表吗？想住大别墅吗？”

　　关二爷一连串的问话，让女孩两眼放出光芒来，她甚至忘了害怕，重重的点了点头，说道：“想。”

　　关二爷嘿嘿的笑了一声：“我知道你想，这种好处，谁不想呢？”

　　女孩又低下头去：“可是地狱……实在是太吓人了，我是万万不敢去。哎，万贯家财虽好，可是……”

　　关二爷笑了笑，说道：“我是天上的神仙，不是地上的恶鬼，这一趟是来送财来了，而不是为了诱人坠入地狱。”

　　女孩不明所以的看着关二爷，问道：“可是我不去地狱，能拿到钱吗？”

　　关二爷笑了笑：“上天有好生之德。你不想去地狱，也有一个办法，”他顿了顿，问道：“你在这世上，最亲近的人是谁？一刻也不能离开的人是谁？一旦高兴了，最想分享喜悦的是谁？受到了欺侮，最想哭诉的又是谁？”

　　女孩理所当然的说道：“当然是我男朋友了。”

　　关二爷笑了笑，问道：“不是你的父母吗？”

　　女孩低下头去：“也对啊，应该是我的父母。”

　　关二爷拍拍她的肩膀：“人的第一反应才是内心的真实想法。姑娘，你可真是个重情的女子啊。”这话表面上听起来是在夸赞女孩，实际上有些讽刺的意味了。

　　女孩低着头，小声的说道：“毕竟有的事，不想让父母知道，所以我刚才……”

　　关二爷点了点头，说道：“既然你的意中人，是你最亲近的人。那么我给你们一个机会。让他代替你去石磨地狱，受一夜痛苦，然后我把万贯家财给你，怎么样？”

　　女孩惊呼一声：“这怎么可以？”

　　关二爷微笑道：“不可以吗？那我打扰了。”然后他转身就要走。

　　之前关二爷苦苦纠缠着这一对情侣，好说歹说，要送他们万贯家财。现在事情已经成功了一半，女孩已经动了心思，他反而转身就走。想必心中已经有了把握，所以故意的欲擒故纵吧。

　　果然，那女孩叫住了他：“神仙，咱们再商量商量。”

　　关二爷得意的笑了笑，说道：“老夫做事，不强迫谁，也不哄骗谁，公平交易，童叟无欺。姑娘，你想商量什么？”

　　女孩想了一会，说道：“只要我男朋友去石磨地狱呆上一晚，你就给我万贯家财？”

　　关二爷点点头：“不错。正是如此。如果你觉得万贯家财不够，我还可以让他继续呆下去，十八层地狱里面有的是富财主。不过，三界之中有天道，一个人，只能替人受过十八天，每一个地狱只能呆一次。不然的话，有钱的人岂不是可以长久逍遥自在了？没钱的人，岂不是又要在阴间受苦了？人世已经被铜臭味污染了，阴间可不能这样。姑娘，你说是不是？”

　　女孩连连点了点头，说道：“是这个道理。我只让他呆一晚上就够。”随后，她脸上露出忸怩的神色，似乎很害羞一样，说道：“我心疼他，如果让他呆十八天，我可舍不得。”

　　我藏在远处，心想：“这姑娘真是够可以了，这种话也说得出口？”

　　关二爷说道：“一日就一日。万贯家财，也不少了。”

　　女孩想了想，说道：“那万贯家财，到底是多少钱呢？”

　　关二爷说道：“一两白银换一贯钱。万贯家财，就是万两白银。你自己算一算。”

　　女孩显然对金银首饰颇为熟捻，低头想了一会，就露出个笑容来，不住的说道：“不少，不少。”

　　关二爷说道：“你还有什么想问的吗？”

　　女孩忙点了点头：“我男朋友在石磨地狱呆上一晚，不会落下什么残疾吧？”

　　关二爷有些无奈的说道：“我之前不是已经反反复复的说过了吗？一觉醒来，连个伤口都没有。”随后，他又小声的嘀咕道：“女人果然就是麻烦，昨天那小伙子就爽快得很。痛痛快快的让他的朋友在地狱中呆上十八天。”

　　我心中暗骂：“马道士要整我，当然痛快得很了。我什么时候又是他的朋友了？呸！”

　　女孩显然已经做出了决定，不过仍然做出很关切的样子来，说道：“我有些担心我男朋友熬不住。石磨地狱里面苦吗？你能给我讲讲里面的情形吗？”

　　关二爷叹了口气，颇为不耐烦的说道：“苦，当然苦了。那是什么地方？那是地狱，三界之中，求生不得，求死不能的地方。你的意中人一旦进了石磨地狱。就有小鬼将他塞进磨眼里面。然后两块巨石，将他碾成肉泥。有时候，人的下半截身子已经碾碎了，上半截身子还在哭号求饶。可是推磨的小鬼哪里会听这种告饶的话？”

　　“你意中人变作肉泥之后，就有小鬼走过来，将他团成一团。像是和面一样，捏成一个面人，然后拍打两下，将他塞到磨眼里面，继续碾碎。这样周而复始，直到天亮。”

　　关二爷说的吐沫星子横飞，唯恐描绘的不详细。

　　那女孩听得一直流泪，不住的说道：“这么惨吗？这么惨吗？我可是有点舍不得。”

　　关二爷有些失望的说道：“原来你舍不得。哎，那咱们算了吧。”

　　那女孩又伸出手拉住他，哭着说道：“我男朋友曾经说过，为了我，刀山也闯，火海也下。现在有石磨地狱，让他去一趟，他似乎也不介意。”她擦了擦眼泪，又谨慎的问道：“他不会知道，是我让他去的吧？”

　　关二爷摆摆手：“放心，放心，这属于天机，我是不会泄露给他的。”随后，关二爷向女孩拱了拱手：“那咱们就此别过。那万贯家财，我稍后奉上。”

　　关二爷已经走远了，女孩又将她叫住了。我听见关二爷气急败坏的叫了一声：“又怎么了？怎么这么婆婆妈妈的？”

　　女孩泪眼婆娑的说道：“你帮我嘱咐小鬼。推磨的时候慢一点。太快了我怕他疼……”

　　关二爷不耐烦的摆摆手：“知道了，知道了，真是啰嗦。”

　　然后，他就大踏步的走到黑暗中去了。

　　那女孩站在小区门口，叹息了一会，就向家中去了。

　　我犹豫了一会，就远远的跟在了关二爷身后。我心里面想着：“原来我是这样被马道士给卖了。这小子害我受苦，反而得了钱财，真是美得很呐。我是不是应该主动找到关二爷，把马道士也卖了？”

　　我想到这里就一阵激动。但是很快又否定了自己的想法：“据说杀手们有一个规矩。只要接受了一个雇主，无论目标人物出几倍的价钱，都不能背叛。不然的话，就算是坏了规矩，黑白两道都要被追杀。这关二爷口口声声忠肝义胆，八成也是个不肯反水的主。我还是不要招惹麻烦了。”

　　关二爷的脚步很快，我跟着他跑了一会，就远远地，到了一座院子里面，这院子，想必就是那男孩家了。

　　槐城中心是新盖的高楼，外围是老旧的平房。那女孩住在小区的高楼里面，这男孩住在平房里面，可见家境不如女方了。

　　关二爷看了看周围，一纵身，跳了进去。


第685章 捉鬼

　　我等关二爷进去之后，绕着这院子转了一圈，找了个低矮的豁口，然后悄悄地爬了上去。

　　我从墙头上跳下来，一个趔趄，发出一声闷响。我连忙捂住口鼻，使劲的压低呼吸，蹲在地上，一动不敢动。

　　这时候，原本已经走进屋子的关二爷退了回来，他站在门口，疑惑的张望了一番，并没有发现什么异样之后，才慢慢的走了进去。

　　我悄悄地趴到窗根底下，探出半个脑袋，从窗缝里面张望。

　　关二爷走到了那男孩的窗前，随后在身上掏了掏，拿出一只小石磨来，那石磨只有巴掌大小，但是制作的很精致。他把石磨塞进了男孩枕头下面。那男孩似乎困得很，被关二爷来回的搬动脑袋，也没有醒过来。

　　关二爷伸了伸胳膊，叹了口气，说道：“今天晚上要推磨，可是累得很呐。”他抱怨了两句，身子就轻飘飘的浮了起来，进入男孩的梦中了。

　　我看见那男孩的脸色瞬间变了，像是看见了什么极为恐怖的东西一样。他牙关紧咬，不住的摇头。我心想：“估计这时候，他已经被关二爷假扮的阴差带到阴曹地府了。”

　　那男孩一脸惊骇的在床上躺了一会，随后，脸上露出痛苦的神色来。估计这时候，他正在被石磨折磨。

　　开始的时候，那男孩一声不吭，后来的时候，从喉咙里面发出一声声痛苦的呻吟。只不过，这呻吟声极为轻微，似乎喉咙被人扼住了，叫不出来一样。

　　我蹲在窗外，一时间拿不定主意，是走是留。如果现在走了，等于放任小鬼害人而不管。如果留下，难道我能从梦中把关二爷揪出来吗？

　　更何况……关二爷入梦折磨男孩，也不单单是为了使坏。就像他说的那样，公平交易，童叟无欺，似乎也没有人吃亏。只是不知道，那万贯家财，他会不会真的送过去。

　　我这样蹲在床下，犹豫不决。过了一会，远远地鸡就叫了。我松了一口气，心想：“男孩的地狱之行已经结束了，我也就不用纠结了。”

　　我重新趴在窗下，向里面张望着。我看见关二爷从他的梦中跑了出来，伸手将石磨取走了。然后从门口大摇大摆的走出来，一边走，一边说道：“我得休息休息，等天黑之后，给人把万贯家财送过去。”

　　我有心跟上关二爷，看看他的老巢在哪里，可是他走了两步之后，就隐去了身形，我再也找不到了。

　　我回过头来，看了看躺在床上的男孩。我看见他已经醒了，两眼盯着天花板，正心有余悸的喘着粗气。他抬了抬胳膊，然后发出了一声惨叫。我知道，这是进入地狱之后的后遗症，要歇上几个小时才会恢复正常。

　　眼看男孩的叫声会惊动家人，到时候把我当做入室行窃的小偷，那就不好了。我悄悄的走到墙边，按照原路，翻了回去。

　　这时候太阳还未升起，槐城的路灯仍然一排排的亮着。这里很安静，但是我却知道，这里并不像表面上那么安全。

　　我打了个哈欠，感觉到一阵倦意涌上来，我顾不得通知吕先生，快步走到空亡屋，昏天暗地的睡了起来。

　　我刚刚睡着，就被人给叫醒了。我睁开眼睛，看见薛倩正站在我床边，而这时候，刚刚天亮不久。

　　薛倩问我：“老赵，你怎么样？今天又没有去吃早饭。”

　　我翻了个身，不耐烦的说道：“老薛，你抽什么风？大学四年我哪天吃过早饭？你大早上的来叫我做什么？我折腾了一晚上，困得要命。”

　　薛倩贱笑了一声，问道：“老赵，你和谁折腾了一夜？”

　　我想要骂他两句，但是我太困了，刚刚张开嘴，还没有来得及发出声音，就睡着了。

　　等我睡够了之后，已经是下午了。我从床上爬起来，伸了伸懒腰，活动了活动筋骨。忽然，旁边有人说道：“老赵，你总算醒了。”

　　这声音吓了我一跳，我一扭头，发现时薛倩，正坐在对面床上玩手机。我有些奇怪的说道：“老薛，你在我这里鬼鬼祟祟的做什么？是不是想要偷我的钱？”

　　薛倩干笑了一声：“我偷你的钱干什么？我只不过觉得，外面太热了，你这空亡屋倒是凉快得很。我来乘乘凉而已。”

　　我把大刀背在身上，说道：“别乘凉了，快跟我一块去找吕先生。”

　　薛倩奇道：“为什么要去找吕先生？”

　　我说道：“你不知道，最近那只小鬼盯上我了，要送我下十八层地狱。我得和吕先生商量商量，想办法将他抓住，不然的话，我就惨了。”

　　随后，我大踏步的走出去了。

　　等我赶到薛倩家的时候，吕先生正坐在沙发上看电视。不知道为什么，我始终无法把得道高人和家用电器联系在一块。我把电视关了，然后向吕先生说道：“出事了。”

　　吕先生看了我一眼，说道：“你别这样一惊一乍的，吓人一跳，说吧，出什么事了？”

　　我说道：“我遇见一只小鬼，可以把人送到十八层地狱，代人受过，然后挣钱。”随后，我把关二爷的事详详细细的讲了一遍。

　　吕先生听了之后，连连点头，不住的说道：“这只小鬼，倒是别出心裁。在人间可以找替身入狱受罪，在阴间也可以吗？有趣，有趣。”

　　我说道：“吕先生，你先别有趣了。马道士把我卖给了关二爷。我还剩十七层地狱没有去过呢。”

　　吕先生笑了笑，说道：“经历一番地狱之苦，对你的修行也有好处，只不过，你受了苦，却让马道士得了财，这实在有点令人气愤。咱们可不能让小人得志。”

　　我点点头，说道：“正是这个道理。所以我才来找你，商量一个办法。”

　　吕先生低着头想了一会，说道：“如果你说的是真的，那么这只小鬼的本领也不太高强。强行将他捉住，原本也不是不可能。只不过……你知道我的习惯，向来是用脑不用手。用道术捉鬼不算本事，要让小鬼心悦诚服，主动投降才算高明。”

　　我听见吕先生絮絮叨叨说个没完，不由得有些不耐烦，问道：“你到底有没有办法？”

　　吕先生脸上忽然露出一个笑容来，说道：“我有办法了。”

　　我问道：“什么办法？”

　　吕先生却卖了个关子：“至于是什么办法，到了晚上，你自然就知道了。”

　　他站起身来，在屋子里面转了一圈，说道：“他这个关二爷定然是假的。他让你见到的阴间，也是假的。不过我就奇怪了，他这么干，有什么好处？不图财不害命。难道只是为了好玩吗？”

　　吕先生自言自语的说了一会，然后向我吩咐道：“白天的时候，小鬼不会四处活动。你之前说，他要给那女孩送万贯家财。我猜，他会先送完银两，然后再来空亡屋找你的麻烦。你就负责埋伏在女孩家外面。不要打草惊蛇，而我和薛倩，就埋伏在空亡屋里面，来一个守株待兔。”

　　我点了点头，说道：“我明白，路上的时候，我会给你们通风报信。”

　　吕先生点头说道：“这样就最好了。”

　　眼看红日西斜，我背着大刀，沿着昨晚的旧路，赶到了那小区外面。我在小摊上随便买了点饭，然后狼吞虎咽的吃了。太阳终于落山了，而路灯也亮了起来。路上的行人很快变得稀少，再之后，就绝迹了。

　　不知道过了多久，马路上终于传来了那对情侣的声音。


第686章 真假关公

　　我听见女孩关心的问：“你还疼吗？”

　　男孩拍了拍胸脯，说道：“不疼了，放心吧，男子汉，这点苦算什么？”

　　女孩依偎在男孩的身上，说道：“你对我真好。”

　　男孩得意洋洋的说道：“那是。”然后，他又有些奇怪的说道：“你怎么忽然这么说？我莫名其妙的病了一场，就是对你好了吗？”

　　女孩笑了笑，说道：“你赶快回去吧，我们明天见。”

　　男孩有些不舍，说道：“现在回去，是不是太早了点？天刚刚黑而已。”

　　女孩伸出手指，在他的脑门上戳了一指头，嗔道：“我还不是担心你的身体吗？”

　　男孩高兴地笑了两声，说道：“我的身体没有事，你放心吧。我强壮不强壮，你还不知道吗……”

　　后面的话过于猥琐，我向周围张望了一番，不去再听了。

　　男孩和女孩嘀咕了一阵之后，就分开了。等男孩走远了之后，女孩望见四下无人，小声的喊道：“神仙，神仙，你来了吗？”

　　周围静悄悄的，没有任何声音。这种景象，连我都有些害怕了。可是这女孩却小声的喊鬼，真是要钱不要命了。

　　女孩又喊道：“关羽，关云长。武财神，你来了吗？”

　　我听得好笑，刚刚咧开嘴，露出个笑容来。就听见远处传来一个声音：“来了，来了。哎哟，姑娘啊，你可真够着急的。”

　　我循声望去，看见关二爷将袍服的下摆塞进腰带里面，弯着腰，背着一只麻袋，正满头大汗的赶过来。他一边走，一边说道：“万两白银我带过来了。你查看一下吧。”

　　女孩有些为难的说道：“真金白银吗？这么重，我怎么搬到家里面去？”

　　关二爷叹了口气，说道：“也罢，也罢。看在你是个弱女子的份上，我就帮你搬上去算了。”

　　女孩又说道：“可是真金白银虽好，我怎么花？倒真不如钞票来的方便。”

　　关二爷瞪了瞪眼，有些不快的说道：“你怎么不早说？你可不知道，这一路上将我累得，老命都丢了半条，好容易运来了这些银子，你又想要纸币。”他顿了顿足，说道：“也罢，也罢。这些银子现在你那里放上一天，等明天我弄一些纸币，来跟你换，怎么样？”

　　女孩犹豫了一会，说道：“好，明天这时候，我还在这里等你。”

　　关二爷笑了笑，说道：“万两白银，说少不少，说多，也算不上太多。姑娘，你想不想让你的意中人，再去地狱一趟？”

　　女孩犹豫了一会，说道：“去一次也是去，去两次也是去。要不然，再让他去一趟？等明天的时候，你把两次的钱一块带过来。”

　　关二爷哈哈大笑，说道：“可惜我今天还有一个主顾，你意中人的事，咱们明晚再详谈，怎么样？”

　　女孩点了点头，然后说道：“你帮我男朋友找个不那么苦的地方。你可不知道，今天白天他痛成什么样了，把我给心疼的……哎。”

　　关二爷笑道：“我明白，我明白。”

　　然后，这两个人抬着银锭子，就向小区里面走去了。

　　那关二爷说道：“你一个弱女子，不用帮我搬了。把你累坏了，可实在是罪过，我关某人不是个不知怜香惜玉的人。”

　　女孩嘿嘿的笑了一声，说道：“你放心，我累不坏。还没听说过，有人抬钱累坏了的。这可是银子啊，我抬着它，心里面高兴得很。”

　　这两个人消失在小区里面了。而我则坐在里面等着他们。我心中好笑，默默地想道：“再过一会，我和吕先生合力，就把关二爷给抓起来了。什么地狱，也就到此为止了。我这样算不算是救了那男孩一命？”

　　我躲在黑暗中歇了一会，关二爷已经晃晃悠悠的走出来了。他倒背着手，朝空亡屋的方向过去了。

　　我远远的跟着他，掏出手机，给薛倩发了个短信：“关二爷已经向空亡屋出发了。”

　　随后，我把手机揣在兜里面，跟上去了。

　　过了一会，远远的我已经看见空亡屋了。它和以往没有什么区别，仍然静悄悄的呆在那里。我没有发现异样，关二爷自然也没有发现，他站在门口张望了一番，就晃晃悠悠的走进去了。

　　我藏在空亡屋门口，向里面张望着。

　　空亡屋被薛倩和吕先生重新布置了一番。将货架向旁边靠了靠，在中间空出来一条通道。这通道直接通往那张破桌子。

　　桌上点着两支蜡烛，放着香炉。在香烛面前，似乎放着一尊神像，只不过，这神像用黄布蒙着，看不到真容。

　　关二爷站在神像面前，嘀咕了一句：“请了一尊神仙？嘿嘿，赵莽啊，赵莽，你以为一尊神仙，就能挡住我了吗？今天晚上，我说什么也不能让你再赖账了，无论你躲到哪，我都得把你给找出来。”

　　随后，他伸手将那块黄布扯下来了。被黄布蒙着的神像露出真容来，在烛光下烁烁放光。这是一尊关公像。

　　关二爷站在关公像面前。顿时愣住了。这一幕把我也看乐了：“李鬼遇见李逵，这下有好戏看了。”

　　关二爷慢慢的弯下腰，跪在了地上。双手合十，向关公像嘟囔道：“关老爷啊，你可别见怪。世人愚昧，不知道您老人家最讲义气。我这是给您老人家宣传美名呢。”

　　我心想：“这番话也算是无耻了。明明盗用了人家的名号，给自己行方便，反过来还要说是帮着关老爷宣传美名？难道还要关公感谢他不成？”

　　正在这时候，我忽然听见耳边一声大喝：“大胆狂徒，犯下滔天死罪，还在砌词狡辩。”

　　这声音突如其来，又是在我耳边响起来的，我吓了一跳，身子一踉跄，差点扑倒在地上。

　　我回头看了看，发现吕先生手里面提着一把纸糊的青龙偃月刀，正威风凛凛的站在门口。

　　我一口老血差点喷出来，小声的叫道：“吕老道，你这是哪一出啊？”

　　那边正在拜关公像的假关二爷也吓得不轻，他回过头来，颤颤巍巍的说道：“关……关老爷显灵了？”

　　吕先生气势雄浑的喝到：“我乃周仓。关帝特命我斩杀你这狂徒。”

　　假关公跪在地上磕头如捣蒜：“饶命啊，我可不敢了。我只是一时气愤，痰迷了心窍，做出这等糊涂事来。饶了我吧。”

　　吕先生喝到：“你为什么假扮关帝？从实招来。”

　　假关公抹了抹眼泪，说道：“我也不是歹人。我生前，也是老实本分的人。后来被最好的朋友给出卖了。一时想不开，上吊自尽。我的魂魄在人世间飘飘荡荡，我心里面想着，这世上最讲义气的，就是关二爷了。于是偷了这身戏服，穿在身上，假装自己是义薄云天的关二爷，考验考验世上的人……”

　　吕先生皱了皱眉头，问道：“考验世上的人？怎么考验？”

　　假关公磕了个头，恭恭敬敬的说道：“我用金银财宝考验他们。看看这些人，是看中友情，爱情，亲情，还是看重钱财……”

　　然后，他小心翼翼的抬起头来，说道：“这些世人，没有一个经得住考验的。都把自己最亲近的人，送到地狱里面受了几日苦。”

　　我问道：“你的那些真金白银，哪来的？”

　　假关公这时候也看出来了，我恐怕大有来头，不然的话，怎么连关帝麾下的周将军都请来了呢？于是向我恭恭敬敬的说道：“那些钱都是偷来的。”


第687章 讨回公道

　　假关公倒很坦诚，直言这些钱都是偷来的。对于这种说辞，我马上就信了，他是一只小鬼，偷一些巨款，应该不是难事。

　　我笑了笑，说道：“别人让你害我，将我关进地狱之中受苦。到头来，钱却不给我，这是什么道理？我是不是太倒霉了点？”

　　假关公讨好似得冲我笑了笑，说道：“倒霉的不是你，你的朋友比你更倒霉。”

　　我抱着胳膊，问道：“这话怎么讲？”

　　假关公脸上露出得意的表情来，说道：“你的朋友是从你这里得到了一些钱，这不假，可是这些钱不是他的。正所谓，是你的，跑不了。不是你的，守不住。你的朋友平白无故得了这些钱，紧接着就会遇到什么事，要么让车撞了，要么的一场大病，要么赌桌上输了，总之要把钱再亏出去，而且要受一场皮肉之苦。”

　　他嘿嘿的笑了一声，说道：“我假冒官老爷的名号，目的就在这里，惩治一下天下间不讲义气的人。”

　　假关公说到这里，薛倩忽然从门外跳了出来，对他拳打脚踢，骂道：“你可真够坏的。”

　　假关公根本搞不清状况，被薛倩揍得躺在地上，又不敢还手，只是抱着脑袋求饶。过了一会，薛倩打累了，气呼呼的停下了。

　　假关公这才敢抬起头来，他看了薛倩一眼，忽然指着他，说道：“怎么是你？你们……”

　　薛倩却不容他说话，骂道：“是什么是？我看你就是欠揍。”

　　我把薛倩拽到一边，我看了看假关公，又看了看薛倩。感觉他们两个的神色都有些不对劲。

　　我心中一动，问假关公：“是谁请你将我关到地狱里面的？”

　　假关公摇头晃脑，说道：“这是天机，天机不可泄露。如果我今天说出来，恐怕会起一个旱雷，让我魂飞魄散……”

　　我把大刀从肩膀上解下来，架在了他的脖子上，问道：“是谁？”

　　假关公很为难的说道：“这个……是，是一个……道士。”

　　我心中一动：“什么样的道士？他姓什么？”

　　假关公想了想，犹犹豫豫的说道：“驴？”

　　我怒道：“放屁，有姓这个的吗？”

　　假关公恍然大悟：“我明白了，是马。”

　　这番回答实在不伦不类，我如果信他就有鬼了。我猛地回过头来，发现薛倩正比划着，做出一副戏台上骑马的动作来。

　　我心中已经明白了七分。不动声色的问道：“老薛，你这是做什么？”

　　薛倩笑了笑，说道：“我看这小子身上穿着戏服，很好玩，我和他开个玩笑。”

　　我向旁边挪了两步，把空亡屋的大门堵住了，然后看着薛倩：“什么马道士，是你教他说的吧？”

　　薛倩干笑了两声，说道：“老赵，这个事吧。我也是被骗了。”

　　我握着大刀，问道：“你怎么被骗了？”

　　薛倩却没有回答我，而是一脸苦笑的看了看吕先生：“你徒弟要打架，你管不管？”

　　吕先生哈哈大笑：“该不会是你把赵莽给卖了吧？”

　　薛倩无奈的说道：“当时这假关公闯进来，我迷迷糊糊的，还以为是在做梦呢。他说要给我钱，那我当然就接受了。更何况，嘿嘿，老赵，你不是什么事都没有吗？”

　　我有些气不打一处来，指着薛倩说道：“真有你的。我一直以为是马道士在捣鬼，想不到是你啊。”

　　薛倩居然厚着脸皮说道：“当时这假关公问我，最好的朋友是谁。我当然要选你了。这件事只能说明咱们两个交情好，你说对不对？”

　　我无奈的说道：“你颠倒黑白的能力不逊于这假关公，也算是无耻了。”

　　那假关公跪在地上，看了我们很久，然后犹豫着说道：“你们三个人是一伙的？我从来没有听说过周将军有徒弟……”他瞪着吕先生说道：“你不是周将军。”

　　吕先生随手把纸糊的大刀扔了。他负着手站在地上，看着假关公，傲然说道：“我确实不是周仓，我是一个道士。照样可以杀了你。”

　　假关公叹了口气：“哎，今天算是栽了。”

　　薛倩见我没有动手的意思了，于是嬉皮笑脸的走过来，和我勾肩搭背，说道：“老赵，要不然，我把得来的钱，分你一半？”

　　我咧了咧嘴：“那些钱你还是留着吧，哪天出了车祸，还需要医药费呢。”

　　薛倩愁眉苦脸的看着假关公：“小子，我把钱退给你行不行？”

　　假关公被我们制住，对于我们的要求，自然无不答允，他垂头丧气的说道：“行，当然行。”

　　吕先生有些奇怪的看着假关公，然后说道：“有一件事，我不理解。你是被你的朋友骗了，所以愤而自杀。你心中就算是有怨气，也应该找你的朋友发泄。生所谓，冤有头，债有主，你这样害无辜的路人做什么？”

　　假关公叹了口气，说道：“我那朋友不知道用了什么办法，我根本不能近他的身。我心里面的怨气折磨得我，奇妒难熬，发泄不出来，简直比死还要难受。于是我干脆诱惑世人，让他们害自己的朋友。我看见那些可怜人在地狱中受苦，就感觉不是只有我自己这么倒霉，所以心里面会好受一点。”

　　吕先生点了点头，说道：“原来如此……”

　　那假关公看了我们两眼，忽然拜倒在地，说道：“残害路人，只能解一时之渴，并不是长久之计。请你们帮帮我，为我讨回公道，让我免受心中怨恨的折磨。”

　　吕先生说道：“我们怎么能帮着鬼害人呢？你这个要求，我们恐怕无法满足了。不过，我倒有办法，让你免受怨气的折磨。”

　　假关公面色一喜，问道：“什么办法？”

　　吕先生在怀里面掏了掏，拿出一本书来，说道：“这里有一本道德经。里面讲了一些天地造化的大道理。你读上百遍，就不会再为尘世间的蝇头小利烦心了。”

　　假关公露出失望的神色来：“原来是读书。”

　　过了一会，他抬起头来，看着我们三个，说道：“我的朋友对不起我，我讨回个公道，似乎也没有什么错吧？我不害他，只让他把骗我的那些钱都吐出来，还给我的妻儿，怎么样？”

　　吕先生点了点头，说道：“这个自然可以。”然后他思考了一会，说道：“天很快就要亮了，等明天晚上的时候，我们帮你讨回公道，怎么样？”

　　假关公点了点头。

　　吕先生摆了摆手，说道：“行了，你走吧。”

　　假关公错愕了一下，脸上露出喜色来：“你放我走？”

　　吕先生点了点头：“明天晚上的时候，你再到这里来。到时候，我们帮你讨回公道，从此以后，你不要再为非作歹了。”

　　假关公连连拜谢，一口答允：“明白，明白。”随后，他喜不自胜的从空亡屋里面跑出去了。

　　薛倩干笑一声，冲我说道：“皆大欢喜啊。”

　　我搂住他的脖子，问道：“你知道我在地狱里面见到什么了吗？”

　　薛倩愁眉苦脸的说道：“老赵，咱们关系这么好，你不用这样吧？我本来还打算挣了钱分给你一半，早点让你把父母接到槐城来呢。”

　　我笑道：“你这么好心？那你怎么不自己去地狱？”

　　薛倩厚颜无耻的说道：“我听假关公描述了一下。刖足地狱嘛，实在有些可怕，我是不敢去。不过我想，这是一个挣钱的机会，我可不能浪费，既然我去不成，那就让给你吧，将来挣了钱，也是你的……”


第688章 买卖

　　那天晚上我很生气，起初的时候，打算把薛倩狠揍一顿。但是他和我嬉皮笑脸的开玩笑，我就再也下不去手了。

　　后来经过吕先生调解了一番，薛倩又详详细细的叙述了一遍经过。我也就释然了。看来薛倩真的把遇见假关公的过程当成了一个梦。直到第二天，看见我一瘸一拐，才知道坏事了。

　　我坐在床上，没好气的看着他，说道：“我还说呢。平时你连个人影都见不到，怎么最近一直往我的空亡屋跑？”

　　薛倩拍了拍手，说道：“老赵，你可不要说你这几天受苦了，我比你还要紧张。我就犹豫啊，要不要告诉你实情。告诉你了吧，万一你翻脸不认人，咱们这么多年的交情就完了。不告诉你吧，我又担心假关公害你。所以这两天我一直在空亡屋附近转悠，不断地探你的口风，后来我发现。假关公没有害人的意思，而且他的本领并不怎么样，你完全可以应付得来，我才放心了……”

　　我看着他，说道：“所以昨天晚上我让你通知吕先生，你根本没有传话？”

　　吕先生瞪了瞪眼，问道：“你昨晚上就找我了吗？”

　　薛倩干笑一声，说道：“吕先生出马，假关公必定逃不了。到时候不还是得把我供出来吗？我看你手提大刀，足以应付假关公，所以就瞒报军情了。”

　　经过这件事之后，我发现有一句话很正确：近朱者赤，近墨者黑。薛倩和吕先生呆的时间久了，越来越不靠谱了。

　　我对他说道：“老薛，这件事是你不对，你承认不？”

　　薛倩见我神色严肃，态度认真，干笑着说道：“老赵，咱们不用这么认真吧？”

　　我板着脸，问道：“你承认不？”

　　薛倩叹了口气，点点头，说道：“我承认，我承认。”

　　我说道：“你承认就好办了。我在地狱里面疼得撕心裂肺，床单都被汗给浸湿了。你得补偿一下不？”

　　薛倩露出个贱笑来：“老赵，原来你想要补偿啊。说吧，你想怎么样？”

　　我说道：“你在空亡屋里面睡一个月。”

　　薛倩的脸马上就沉下来了：“这代价是不是太大了？我睡保健品店行不行？”

　　我摇摇头，说道：“不行，我去保健品店睡。”

　　薛倩哀呼一声：“你让我自己呆在空亡屋？”

　　我拍拍薛倩的肩膀，说道：“老薛，你知足吧。这要是换个别人，早就和你翻脸了。”

　　薛倩嘟囔道：“你都把我关在鬼屋里面了，这还不算翻脸吗？”

　　我们三个人说了一会，就已经天亮了，一块在外面吃了早饭。薛倩就开始入住空亡屋了。而我呆在旁边的保健品店，躺在那大床上，舒舒服服的进入了梦乡。

　　等我躺在床上的时候，又有些后悔了。我感觉一个月太短了，我应该罚他一年才对，不行，最好是十年。

　　白天的时候相安无事，我们睡醒了之后，静静地等待夜晚。

　　晚上的时候，薛倩回了一趟家，把藏在床底下的麻袋背了回来，里面全是现金。薛倩怂恿我：“老赵，这些钱全是你在地狱里面挣来的。这是你应得的，你拿着吧。”

　　我摇摇头，说道：“这钱烫手，我不要。”

　　薛倩笑了笑，也就把钱收起来了。

　　等路灯亮起，行人绝迹之后。假关公来了。我冲他拱拱手，叫道：“关二爷。”

　　假关公脸上露出惶恐之色来，他连连说道：“三位大师，千万别这么叫我了，我福分薄，可当不起这个名号。”他向我们说道：“我和关二爷同姓，我也姓关，单名一个山字。”

　　我笑道：“关山度若飞，不错啊。”

　　关山一脸谄媚的笑了笑，然后说道：“咱们什么时候找我的朋友，去讨回公道？”

　　薛倩指了指地上的麻袋，说道：“你先把这些钱拿走吧。免得我刚出门就被车撞了。”

　　关山有些为难的说道：“要把钱送回去吗？那样可得耽误半夜时光。到时候，可就没时间找我的朋友了。”

　　他思索了一会，向我们说道：“我倒有个主意，不知道三位答应不答应。”

　　我问道：“什么主意？”

　　关山说道：“前两天，我结识了一对情侣。当真是情比金坚，令人感慨不已。这男孩条件比较差，但是为了哄这女孩开心，甘愿到地狱里面去。代人受过，挣一些钱，真是让人感动……”

　　我笑道：“事实似乎不是这样吧？怎么我听说，这男孩毫不知情呢？”

　　关山尴尬的笑了笑，说道：“原来你已经知道了。”他干咳了两声：“要不然，我把这些钱送给那女孩？你们觉得怎么样？”

　　我摇摇头：“不怎么样，你这不是害人吗？我得告诉那女孩实情，免得她稀里糊涂，惹来一场大祸。”

　　吕先生拍了拍关山的肩膀，笑道：“把钱背上，咱们一块去吧。”

　　我们在马路上走了一会，远远地就看见了那一片小区。小区门口有个纤细的身影，正在四处张望着。过了一会，她轻声喊道：“神仙，神仙你来了吗？”

　　关山答应了一声，背着钱就赶过去了。

　　那女孩看见关山身后跟着我们三个，警惕的问：“这三个人是干嘛的？”

　　我冲女孩笑了笑，说道：“我是道士。”我指了指关山：“这小子也不是什么神仙，是小鬼。”

　　关山面色尴尬，低头不语。我想了想，还是照顾着点他的面子吧。于是把女孩拉到了一边，说道：“这钱你不能要。”

　　女孩警惕的看着我：“我为什么不能要，别管他是神是鬼，这钱都是给我的。”

　　我叹了口气，说道：“你不知道，这些钱财本来并不属于你。如果你要了他们，会有一场大祸，或者得一场重病，或者出点意外，把这些钱花光。”

　　我的话明显起了一些作用，女孩目光闪烁的看着我。她想了想，说道：“你这话可是危言耸听啊。”

　　我指了指关山：“不信的话，你可以问问他。本来这一趟我们根本没有必要来。只不过不忍心看见你惹上一场风波，所以好心提醒你一句。”

　　女孩看了我两眼，然后就走到关山身边，他们两个小声的嘀咕了很久。女孩的眼睛里面渐渐地放出光芒来，而关山的神色越来越犹豫。

　　过了一会，关山点了点头。而那女孩则背起地上的麻袋，匆匆的回到小区了。

　　我问关山：“这是怎么回事？她不相信这些钱会招来灾祸吗？”

　　关山叹了口气，说道：“信是信了，不过这姑娘冰雪聪明。她对我说，这些钱是她意中人挣来的。她现在物归原主，还给她的意中人，是不是就太平了？”

　　“我说道，这个我也说不准，没准你的意中人还是会受到牵连，生一场大病。”

　　“姑娘又问我，如果我男朋友甘愿把这些钱送给我呢？我还会惹上灾祸吗？”

　　薛倩奇道：“这女孩头脑很清楚啊。关山，你怎么回答的？”

　　关山有些无奈的蹲在地上，抱着脑袋，闷声闷气的说道：“我不知道。这么复杂的因果，我实在想不明白了。这姑娘实在聪明，我万万不是对手了。”

　　我说道：“所以你就让她把钱背走了？”

　　关山叹了口气：“那姑娘说，就算将来真的有什么大祸，大不了再把这些钱花了。如果平安无事，那就是赚了。稳赚不赔的买卖，她当然要做了。”

　　关山站起身来，垂头丧气的说道：“她不仅把现金背走了，昨天我给她的白银，估计也不会还我了。”


第689章 关宅

　　我说道：“我去找她，把钱要回来。”

　　吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“算了，由她去吧。”

　　我对吕先生说道：“怎么能由她去呢？这不是害人吗？”

　　吕先生说道：“这女孩很有主见，不可能听你的话，你一定要知其不可为而为之，最后八成会惹上一身麻烦，而且解决不了问题。咱们倒不如把这件事通知那男孩，到时候怎么做，就全看他的了。”

　　关山有些着急的说道：“又要去找那男孩吗？你们什么时候帮我讨回公道？”

　　吕先生拍拍他的肩膀，说道：“找那男孩倒不着急，我们先去你朋友家吧。”

　　关山感激的点了点头，说道：“咱们边走边谈，我把我那朋友骗我的经过，详细的和你们讲讲。”

　　我们在夜色下走了半个小时，而关山也就讲了半个小时。

　　其实过程很简单，他的朋友叫关成。两人同村，同姓。往上数几代，还是同一个老祖宗。只不过这么多年开枝散叶，血缘已经淡的很了。所以他们只以朋友相称。

　　这两人一块做生意，都投资了不少钱。结果关成在合同上面做了手脚。悄悄地把关山的钱都吞掉了。关山发现之后，简直不敢相信，一块光屁股长大的朋友，会做出这种事来。于是去找关成理论。

　　关成见关山知道了真相，马上翻脸不认人。将他赶了出去。

　　关山说到这里，忽然把身上的戏服脱下来了，他将自己的衣服扒了扒，露出自己的胸膛来，对我说道：“赵大师，你看看我。”

　　我咧了咧嘴：“你一个大男人，我看你干什么？”

　　关山干笑了一声，说道：“我不是让你看肉，是让你看颜色。”

　　我听他的话古里古怪，不由得问道：“看颜色？什么颜色？”

　　我扭过头去，向他的胸口看了一眼，这才发现，他不仅脸是红的，脖子、胸口，全都是红色的。

　　我问道：“你把全身都抹了油彩？”

　　关山笑了笑，说道：“我身无分文，家里面都过不下去了，愁了几天，干脆一死了之吧。临死的时候，听说穿红衣服能够变成厉鬼。当时我一心寻死，也没有心思找什么红衣服了，看见旁边有一桶红油漆，所以浇在了身上。哎，没想到死了之后，变成了这副鬼模样，却没有变成厉鬼。”

　　吕先生笑道：“那些传说，不能尽信啊。是不是会变成厉鬼，主要取决于你心中怨气的大小，和穿什么颜色的衣服，关系并不大。”

　　关山点了点头，说道：“是啊。等我明白这个道理的时候，已经晚了。更糟糕的是。关成可能猜到了我的打算，所以不知道请了什么高人，将他的宅子护起来了，我根本进不去。”

　　吕先生说道：“你放心吧。今天有我们在，谁也护不住他。”

　　关山就点头哈腰的说道：“多谢，多谢三位大师了。”

　　我们一路交谈着，就走到了关成的家门口。我看见这宅子有些老旧了。显然是在十几年前建起来的。不由得有些奇怪：“关成住在这里？这地方，看起来不像是有钱人呆的地方啊。”

　　关山说道：“他以前不住在这。我死了之后才搬到这个地方来的。我也不知道为什么。”

　　我问道：“这宅子是关成的吗？”

　　关山点了点头：“是他的。不过……这座宅子已经很多年没有人住过了。毕竟关成做生意出息了，早就把全家接走了，谁还住在这种破地方？”

　　吕先生点了点头，说道：“既然你进不去，那就在外面等一会。我们三个人去拜访拜访他，看看他是不是藏了什么高人在里面。”

　　随后，吕先生敲了敲院门。

　　敲门声在寂静的夜里远远地传出去。可是院子里面却没有动静。

　　吕先生耐着性子又敲了两下，对方仍然没有应答。吕先生笑道：“装作没听见吗？”

　　他把手放在门环上，叮叮当当，敲起来没完。

　　过了一会，院门终于开了。从里面走出来一个身材微胖，打扮斯文的男人。

　　这男人脸色很不好的看着我们，问道：“你们是干嘛的？”

　　吕先生一本正经的伸出右手，不住的掐算。男人有些不耐烦的看着吕先生：“你到底是干嘛的？”

　　吕先生忽然做出一副惊讶的样子来，说道：“了不得了，你府上恐怕要有血光之灾啊。”

　　男人不耐烦的骂了一声：“神经病。随手就要关门。”

　　吕先生伸出一只脚，将大门抵住了。然后问道：“你是不是叫关成？”

　　男人眯了眯眼睛，问道：“你们到底是什么人？如果有什么不良企图，我劝你们还是赶快离开，不然的话，我报了警，你们一个也跑不了。”

　　吕先生说道：“我们没有什么不良企图，只不过，看见你府上有些不太平。想要帮你看看。”

　　关成看了看我们三个：“道士？”

　　吕先生点了点头：“本领高强的道士。”

　　关成笑了笑，说道：“我这宅子，有神灵辟佑，什么妖魔鬼怪也不敢进来。你们三个人是道士也好，还是骗钱的神棍也好，我都用不着你们。”

　　吕先生看着他的眼睛，说道：“你打算一辈子躲在这宅子里面吗？”

　　关成的笑容有些不自然了，他问道：“你这是什么意思？”

　　吕先生说道：“什么意思，难道你不清楚吗？外面有一只厉鬼正在找你。只要你出了这宅子，马上就会惹上麻烦，我没有说错吧？”

　　关成有些踌躇得看着我们，过了一会，他说道：“你们先进来吧。”

　　我们三个人走到院子里面，发现这小院陈设很简单，与普通的院子没有什么区别，而且一应家具都很简陋。关成一个老老板，住在这种地方，可称得上是委屈了。

　　吕先生在院子里面东张西望，越看脸色越凝重。我在他耳边小声的问道：“吕先生，你在看什么？这院子有什么不对劲吗？”

　　吕先生说道：“没有任何不对劲。没有道术的痕迹，没有阵法的痕迹，看起来就像是普通的院子一样。”

　　我说道：“既然一切正常，你这么紧张做什么？”

　　吕先生说道：“如果这里有一个防鬼的大阵，我反而放心了。这说明对方的本领不怎么样，需要借助一个阵法，挡住外面的小鬼。可是这里什么都没有，甚至一张道符都没有贴。这说明对方的本领很高强，单单在这院子里面一坐，什么都没有干，小鬼就无法进来了。”

　　我听吕先生说的这么玄乎，不由得咋舌：“真的假的？怎么听你这么一说，对方来头大得很呢？关成有本事请到这种高人？”

　　吕先生小声的说道：“这种高人，已经不在乎钱，不在乎名了。像关成这种凡夫俗子，根本请不到。至于这高人为什么出现在这里，恐怕就大有文章了。”

　　我们说话的声音很小，关成曾经回头看过我们两眼，不过，他虽然知道我们在嘀嘀咕咕，却听不清楚我们在说什么，也就只能任由我们在他眼皮子底下窃窃私语了。

　　等我们在客厅坐好之后。关成问我们是三个：“听你们之前的意思，你们有能耐帮我抓住外面的厉鬼？”

　　吕先生说道：“俗话说，不做亏心事，不怕鬼叫门。你是怎么惹上外面那小鬼的？”

　　关成忽然笑了，他的头脑很机敏，似乎早就猜到了我们此行的目的：“先生刚才说了。不做亏心事，不怕鬼叫门。我已经怕的躲到了这老宅里面来。当然是做了亏心事了。怎么？看你们三位的样子，不像是为活人捉鬼，倒像是为死人伸冤来了？”


第690章 二姐

　　吕先生也没有否认，而是赞道：“不愧是做大事的人，果然心思敏捷。”

　　关成盯着我们看了两眼，说道：“关山找你们来的？”

　　吕先生点点头：“不错。和聪明人说话，果然省力气。”

　　关成笑了笑，说道：“道长，你说现在是不是世风日下，人心不古？”

　　我听见关成这么说，心里面有些疑惑，难道他打算骂自己吗？

　　薛倩在旁边笑道：“你这话说的简直对极了。现在的人，见利忘义，为了一点钱，连一块长大的好朋友都能出卖，确实是世风日下。哎，这个社会，真是不能要了。”

　　薛倩一咏三叹，说的很是露骨。明显是在讽刺关成了。

　　而关成半点也不恼，他点点头，说道：“这位小兄弟说的一点也没有错。见利忘义的人，确实是有。不过我还听说，有的出家人也不大像话。和尚寺里面养女人，这也不算什么新闻了。最近又听说，有捉鬼的道长，和小鬼们混在一起。一个闹鬼，一个捉鬼，合起火来，上门敲诈。你说说，这像什么话？”

　　关成不声不响，把我们冷嘲热讽了一通。可是他低估了吕先生不要脸的能力。

　　吕先生贱笑一声：“看来咱们是臭味相投啊。正好做朋友。”

　　关成听了这话，顿时就愣住了。他看了吕先生一会，咧了咧嘴，说道：“先生真是光明磊落，堪称坦荡荡的君子。”

　　吕先生笑道：“关先生是聪明人，我也不和你兜圈子了。关山的事，我们三个人管了。你把坑他的钱，还给他的妻儿，我们三个人作保，让你从此以后平安无事。”

　　关成完全不当一回事，他问道：“我如果不答应呢？”

　　薛倩说道：“那你打算一辈子呆在这宅子里面吗？这和坐牢有什么区别？”

　　关成却沉默不语。

　　吕先生拍了拍我身后的大刀，说道：“如果你不答应，连这宅子也呆不下去。无论你请来了什么高人，我们三个也要和他斗上一斗。将他逼走。到时候，你这宅子就再也没有什么倚仗了。关山的冤魂会直接闯进来。到时候你是生是死，我们可不敢保证。”

　　关成猛地站起来，指着他们喝到：“你们这些道士，居然帮着小鬼对付活人？”

　　吕先生说道：“有什么不可以吗？反正现在世风日下，人心不古。”

　　关成在客厅里面转了一圈，说道：“关山已经死了，一只厉鬼而已。他能给你们什么好处？让你们这么替他卖命？你开个价钱吧，我双倍给你们。”

　　我心想：“这个办法可是坏了我们这一行的规矩。我们只要反水一次，就再也没有人敢找我们了。”

　　吕先生却笑眯眯的说道：“关山说。如果我们把他的钱要回来，他就分我们一半。既然你肯出双倍，那再好不过了，你坑了关山多少钱？直接给我们好了。”

　　我一听这话，不由得笑了。吕先生这不是变相的替关山要钱吗？

　　关成不傻，当然知道吕先生的目的。他盯着我们，说道：“关山是鬼，我治不了他。你们三位是人，我肯定能制得住你们。”

　　吕先生说道：“我们和王书记是朋友，和石警官是哥们。槐城有头有脸的人物都欠我们人情，你打算怎么制住我们？”

　　关成呸了一声，骂道：“都说出家人清心寡欲，没想到你们几个这么世俗，连结交权贵的勾当都做出来了。”

　　吕先生嬉皮笑脸的说道：“多谢你夸奖了。”

　　关成坐在椅子上，有些徒劳的挣扎着：“我请的这位高人，你不一定打得过。”

　　吕先生看着关成，说道：“我猜，你连这位高人在哪都不知道吧？”

　　关成的脸色顿时就变了，他看着吕先生，说道：“你什么意思？”很快他的脸色就恢复了正常，说道：“我请来的高人，我当然知道他在哪。”

　　吕先生的眼睛死死地盯着他：“据我所知，这位高人根本无心护着你。现在他不理会你，但是不代表他一直会任由你为非作歹。小心他哪天找你算账。”

　　关成犹豫了很久，终于软了下来，问道：“你知道这高人在哪里了？”

　　吕先生点了点头，说道：“你把灯关了。我指给你看。”

　　关成说道：“关了灯，屋子里面黑漆漆的一片，怎么看？”他嘴上这么说着，到底还是把灯关掉了。

　　吕先生从背包中取出一只蜡烛来。他用指甲在蜡烛上面刻了一些符文，然后咬破了中指，将自己的血涂了上去。

　　随后，他指了指地面，吩咐道：“赵莽，你用大刀把这地砖敲碎了，然后把砖取出来。”

　　关成说道：“好端端的，为什么要把我的砖敲碎？”

　　吕先生说道：“一块砖值几个钱？赵莽，动手。”

　　我答应了一声，大刀就砸在了地砖上面。这些砖全是几十年前的青砖，铺在地上很久了，表面都已经磨得很光滑了。我的大刀砸上去之后，有一块地砖就碎了。我用手将碎片捡了出来，露出了下面的泥土。

　　吕先生取出蜡烛，一半埋进泥土里面，一半露在外面。然后拉着我们，退的远远地。

　　开始的时候，那蜡烛的光芒是黄色的，后来，它变得青幽幽的，鬼气阴森。

　　关成似乎被这景象吓到了，他忧心忡忡的问道：“这是怎么回事啊？”

　　吕先生说道：“在下面，埋着一具棺材。你那位高人，是躺在棺材里面的。”

　　关成猛地打了个哆嗦：“是鬼？”

　　吕先生说道：“躺在棺材里面的，除了鬼物，还能有什么？”

　　关成吓得脸色煞白，我敢保证，这座宅子他是再也不敢住下去了。

　　吕先生小声的说道：“你转过头去，向后看看。”

　　我和薛倩与关成一样，都一脸好奇地看着吕先生，然后慢慢地回头了。我看见有四个影子，正挤在一块，这四个影子，自然就是我们了。可是在距离我们几步远的地方，还有一个孤零零的影子，站在那里，动也不动。

　　诡异的是，这影子是完全悬浮在墙面上的，与地面没有任何接触。要知道，一个人的影子，无论是落在地上，还是落在墙上，都必定有一部分和人的身体相连接。但是多出来的那只影子就完全不同了。它孤零零的站在那里，似乎像是一团墨汁勾勒出来的人的轮廓一样。

　　关成之前的机灵劲全都不见了。他小声的问道：“这影子怎么回事？是不是有鬼在半空中飘着呢？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“放心吧。尸体在棺材里面好好地埋着。这道影子，不过是我用道术激发出来的幻象罢了。”

　　吕先生打量了影子一会，说道：“看此人的身形，似乎是个女人啊。”

　　关成忽然说道：“是二姐。那神婆没有说错。”

　　吕先生奇道：“什么二姐？你二姐埋在这下面吗？”

　　关成说道：“这个称呼，是我从我奶奶嘴里面听来的。至于这二姐是什么来路，我就不知道了。”

　　吕先生伸手把灯打开了，然后将地上的蜡烛吹灭，把上面的血痕擦干净了。他问道：“你奶奶当时怎么说的？”

　　关成坐下来，说道：“这宅子，是我们家的老宅。我奶奶一直住在这里。她就是在这屋子里面去世的。那时候我还很小，只记得她临死的时候很痛苦，一直叫二姐。但是她根本没有姐妹，哪里来的二姐呢？所以大家都有些莫名其妙。后来，我妈找来了一个神婆，帮她看了看，才问出来了原委。”


第691章 还债

　　关成说道：“那神婆和奶奶嘀咕了几句。实际上，奶奶已经病的说不出话来了，只能迷迷糊糊的喊几声二姐。据神婆自己说，她是在和奶奶的魂魄对话，不过，这种说辞，大家只是听听就算了。并没有人当真。”

　　吕先生说道：“有些神婆，确实能够通灵。不过，这种人很少。普通人遇见的大多是骗子。”

　　关成接着说道：“这神婆和我奶奶说了一会话，就脸色煞白的向外面走。我们都不知道什么意思，连忙去拽她，可是这神婆走的很快，像是逃命一样，一只跑到街上，才站定了脚步。”

　　“这时候，她告诉我们说，我们家很不寻常，在这院子里面，有一个很厉害的东西。这东西是厉鬼还是神仙，都说不好，只知道她叫二姐。我奶奶之所以不能咽气，就是被这个二姐闹的。”

　　薛倩奇道：“这二姐这么好心？要保住你奶奶的性命？”

　　关成苦笑一声，说道：“根本不是那么回事。当时我奶奶已经油尽灯枯了。就是大罗神仙也救不了，这个二姐，怎么可能保住她的性命呢？实际上，她和我们非亲非故，也不会帮我们。我奶奶是感觉到了二姐的存在。她不敢死，躺在床上和自己较劲，明明身体已经不中用了，还要抽出最后一丝力量，维持着生命。那种痛苦，可想而知。就像是一个困极了的人，强忍着不去睡觉一样。”

　　我说道：“你奶奶为什么不敢死？”

　　关成说道：“当时我们也是这么问那神婆的。神婆说，因为那二姐太厉害了，这里的阴阳二气都不寻常。我奶奶的魂魄只要一出来，马上就会魂飞魄散。所以她老人家才会强撑着，始终不肯死。”

　　吕先生微微点了点头，说道：“这神婆倒也没有撒谎。”

　　关成说道：“这神婆说，刚才她用了一些神通，和我奶奶的魂魄交流，顿时就感觉到了二姐的力量，实在是太可怕，所以不敢在院子里面多呆，急匆匆的走出来了。我们一家人听了神婆的话，略微商量了一番，就把我奶奶从家里面抬出来了。刚刚离开院子，她就咽气了。”

　　关成坐在沙发上，微闭着眼睛，说道：“我奶奶临死的时候，嘴角上扬，明显是笑着的。也难怪，她强撑了那么久，已经精疲力竭了，能够得到解脱，也挺好的。”

　　我说道：“所以你听说关山要变成厉鬼找你算账，就躲到了这宅子里面？”

　　关成点了点头，说道：“是啊。我想着，这宅子里面有那位二姐在。关山肯定不敢来。如果当年的事不是真的，只是一个巧合，我被关山杀了，也只能自认倒霉了，毕竟在别的地方，我照样也躲不过去。既然是通赔的结局，有一处能赚，我当然要赶过来了。”

　　我心想：“他的生活理念，倒和之前那女孩有些相似。”

　　薛倩问吕先生：“咱们怎么办？要把二姐从地下挖出来吗？”

　　吕先生倒背着手，有些犹豫，他说道：“把人挖出来，咱们制得住人家吗？万一把她惊醒了，她发起脾气来，可是后果不堪设想。”

　　薛倩说道：“这还不简单？惹不起咱们躲得起，让她继续在棺材里面躺着好了。”

　　吕先生有些纠结的说道：“这种高人，不会一直寂寞下去的。没准哪一天，就会横空出世，到时候，八成要掀起老大一场风波，咱们三个人措手不及，恐怕挡不住。”

　　我思考了一会，说道：“你看这样行不行？我把空亡屋的小鬼们请过来，咱们挖出二姐的时候，请他们在周围助阵。二姐没有动静也就算了，如果有动静，人多势众，也好有个照应。”

　　吕先生点了点头：“这样也好，我们尽快通知榆城的古老爷子，请他多找几个帮手。”

　　关成见我们在这里你一言我一语的商量把二姐挖出来的事。他有些着急的说道：“你们把二姐挖出来，我怎么办？任由关山害我吗？”

　　吕先生说道：“是你先害他的。你们两个这是一报还一报。”

　　关成急道：“你们之前不是说了吗？只要我肯把钱拿出来，他就会放我一马。”

　　吕先生拍了拍他的肩膀，说道：“你这又是何苦呢？费尽心机，把他的钱骗到手，现在又要还回去。”

　　关成愁眉苦脸的说道：“我哪知道他这次这么刚烈。我们两个一块长大的，关山从小沉默寡言，优柔寡断，被人欺负了都不敢吭声。我以为这一次他会忍气吞声，凑合着活下去，谁知道居然寻死了。”

　　我说道：“你把他的家产骗了个一干二净，他连妻儿都养活不了了，走投无路，当然只好自杀了，他这么刚烈，不完全是你逼出来的吗？”

　　关成叹了口气，说道：“现在再说这些，太晚了。”过了一会，他又紧张的抬起头来，问道：“如果我把钱还回去，关山就肯放过我了吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“要不然，我让你见见关山，你们两个人当面谈？”

　　关成紧张的摇了摇头，说道：“他肯定会害死我。我不去。”

　　吕先生拍拍胸脯：“有我们三个道士在，你怕什么？你安全得很。”

　　关成直截了当的说道：“你们三个和关山根本就是一伙的，把我骗出去之后，恐怕就要对我动手了。”

　　吕先生皮笑肉不笑的说道：“没想到你这么聪明，我们的计划都被你看穿了。你既然不肯跟我们走，那我们只好来硬的了。”随后，他揪住关成的衣领，用力的向外面拽。

　　吕先生这幅样子，很像是一个流氓。我叹了口气：“做道士做到这份上，也真是够了。流里流气的，成什么样子。”

　　我们三个人簇拥着关成走到大门外面。吕先生开始向周围大叫：“关山？关山？我把你的朋友请出来了。”

　　随后，一阵阴风吹过来，关山飘飘荡荡，出现在了关成的面前。

　　关成哀呼一声，两眼一翻，就此晕过去了。

　　吕先生叹了口气，说道：“胆子这么小，还要做坏事？”

　　他伸出手，在关成的脸上捏了两下，关成就悠悠醒转了。他满脸惊恐的看着关山，一个劲的说道：“我错了，放我一马，行不行？”

　　关山冷笑一声：“我找你要钱的时候，你怎么不放我一马？”

　　关成知道，自己办的事太不地道，如果继续和关山纠缠的话，万一对方火气上来了，没准马上就会杀了自己。

　　于是他看了看吕先生，说道：“先生，你帮我说两句好话。”

　　吕先生看了看关山，说道：“之前咱们不是说好了吗？让他把钱还给你，你就放了他。”

　　关山冷笑一声，说道：“他不仅骗了我的钱，而且害了我一条命。如果还我钱，我就放了他，岂不是太便宜他了吗？”

　　关成马上说道：“两倍，我还你两倍。你这条命，是因为那些钱丢的。我就给你双份的，一份还债，一份还命，怎么样？”

　　看来关成也是个不见棺材不掉泪的主。之前多么强硬，我真以为他要在这宅子里面呆一辈子了。没想到，一见事情有转机，钱也不要了。

　　关山考虑了一下，说道：“三倍。”

　　关成马上点头：“好，三倍。”

　　关山向吕先生解释道：“两份给我的家人，剩下的那一份，给三位大师。”

　　吕先生笑了笑，说道：“何必客气。”他倒也没有推辞。

　　关山看着关成，说道：“这些钱，你要分十八次还给我。每天还一点，因为这十八天内，我想带你去个好地方。”


第692章 出世

　　关山所说的好地方，估计就是地狱了。这个地狱自然是他自己捏造出来的，里面无论是小鬼还是判官，都是他自己。但是那种酷刑，却是实实在在的。现在关山要关成分十八次还账，估计是要带他游遍十八层地狱了。

　　薛倩笑道：“别人去那个好地方都是在赚钱，而关成这小子却是去还钱，真是可怜。”

　　关成本来就对关山有很强的戒心，听到他要带自己去一个好地方，早就吓得魂飞魄散了。忽然又听见薛倩一脸幸灾乐祸的模样。不由得声音发颤，问我们：“几位先生，我这是要去哪啊。关山是不是打算把我给杀了？”

　　我笑了笑，说道：“你放心吧。他不会要你的命，我们是道士，不可能在眼皮子底下，任由小鬼杀人。”我看关成对我仍然有些不信任，于是笑着说道：“你放心吧，那个地方，我也去过。现在不是活的好好的吗？你既然做了坏事，接受一点惩罚，也是应该的。”

　　吕先生对关山说道：“你把他带到那个地方之后，如何折磨，我管不着。但是如果你敢要他的性命，天涯海角，我都会将你找出来，然后把你杀的魂飞魄散。”

　　关山通情达理的说道：“我又不是关成杀死的，我是自杀的。现在我回来报仇，一报还一报，折磨他两天就算了，杀他做什么？”

　　吕先生满意的点了点头，说道：“你能这么想，那是最好不过了。”

　　关山又露出一个阴森森的微笑来：“如果他经受不住折磨，自己选择自杀，那可就怪不得我了。”

　　吕先生拍了拍关成的肩膀：“听见没有？关山答应我们了，不会杀你。你自己也要挺住啊。别做没出息的事。”

　　关成面如土色：“他会怎么折磨我？你们是道士，就这样袖手旁观吗？不行，我要回到宅子里面去，我宁愿一辈子不出来了。”

　　关成跌得撞撞的向门口跑去，可是关山已经揪住了他的衣领。他发出一阵狞笑，说道：“走吧，走吧。咱们是一块长大的好朋友，我会好好照顾你的。”

　　关成的身子像是不听使唤了，被关山揪着，跌得撞撞的向远处走去。

　　我看着空下来的宅子，问吕先生：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生想了想，说道：“你们两个在这里等着，我去联络古先生，把空亡屋的人找来。”

　　我说道：“如果你走了之后，宅子里面的二姐闹起来怎么办？倒不如我们去请古老爷子，你留在这里看着。”

　　吕先生说道：“现在天色已晚，等赶到榆城的时候，天就亮了，你们两个如果有能力在大白天把古老爷子请出来，那你们就去。”

　　我和薛倩面面相觑，都不说话了。

　　薛倩想了想，又说道：“咱们三个人为什么不一块去？”

　　吕先生叹了口气，说道：“昨天晚上的时候，我感觉到这位高人，有出世的迹象。你们两个留在这里，或许能够护住周边百姓的安全。你们也不用害怕，凡事都有一个循序渐进的过程。这位二姐固然本领高强，但是她在地下躺了那么多年，想要恢复昔日的本领，可不是一朝一夕的事。所以，纵使她出来了，你们也可以将她制住，至少拖延一日时间是没有问题的。”

　　我听见吕先生这么说，更不想留下了。谁愿意守着一颗随时要爆炸的炸弹？可是仔细想了想，吕先生这样安排，也是无奈之举。

　　我只能说道：“你现在就去吧，快去快回。我们两个如果撑不住，随时会逃跑。”

　　吕先生笑了笑，说道：“应该不会有事，放心吧。”

　　薛倩帮他打电话，叫了王书记的车，而吕先生则快步向街上走去了。

　　薛倩拍拍我的肩膀，说道：“老赵，咱们进去吧。”

　　我叹了口气，和薛倩慢慢的走了进去。这宅子看不出有什么异样来，但是经过之前的一通渲染，我心里有一根弦，一直紧绷绷得。

　　薛倩忽然说道：“老赵，你感觉到了吗？”

　　他的语气将我吓了一跳，我哆嗦了一下，问道：“感觉到什么了？”

　　薛倩说道：“我什么也没有感觉到，所以问问你。”

　　我摆摆手，不耐烦的说道：“都什么时候了，我哪有心情和你逗闷子？”

　　薛倩从包里把尸牙掏了出来，说道：“不知道把尸牙含进去，能不能看见二姐。吕先生说，她又出世的迹象，难道是死人复活？”

　　这时候，远处传来几声鸡叫。天已亮了。

　　我说道：“你现在就算是塞进去也没用了，天亮了，什么小鬼、法术，都要受到压制。”

　　薛倩小声的说道：“是吗？二姐在地下埋着，不知道能不能感知到天黑和天亮。”

　　薛倩一边嘀咕，一边走到了屋子里面。然后把尸牙塞进嘴里了。过了一会，他瞪大了眼睛，像是看到了什么了不得的东西一样。

　　我看他神色有异，连忙扶着他，坐在了椅子上面。我问道：“老薛，你怎么了？”

　　薛倩紧张的看了我一眼，做了一个噤声的手势，然后摸索着向后退去，一直退到了墙角，蹲在了地上，紧张的呆在那里，不敢动弹。

　　我盘着腿坐下来，在他身边努力地压制自己的呼吸。等我的呼吸极为缓慢的时候，我忽然发现，整个世界正在变得阴暗起来。

　　原本应该到来的黎明并没有出现，这里反而更加黑暗了。

　　我看见有一队队的小鬼从外面走进里，然后黑压压的跪在屋子里面。在原本埋着二姐的地方，出现了一张床，这张床雕龙画凤，华丽无比，上面睡着一个女子。只不过，这女子的脸被轻纱的床帐挡住了，我们看不清楚。

　　薛倩紧张的看了我一眼，而我指了指门外，示意他赶快走。

　　可是我们只是走了两步而已，就发现根本走不出去，屋子里面的小鬼太多了，早就把大门封住了。

　　薛倩吐出了最里面的尸牙。然后苦笑着对我说道：“白天见鬼了。现在就算不含着尸牙，也能看得清清楚楚。”

　　我深吸了一口气，调匀了呼吸。果然，周围的世界并没有什么变化。光线依然很晦暗，小鬼们仍然挤挤挨挨的跪着。他们似乎在举行什么仪式。我感觉，似乎是在等待这女子醒过来。

　　薛倩在我耳边说道：“刚才鸡是叫了吧？”

　　我点点头，说道：“是叫了。只不过，估计这二姐的本领太厉害了，可以改变这院子里面的阴阳，所以鸡叫了也没用。”

　　薛倩点了点头，然后又疑惑的说道：“小鬼们不是不能来这院子里面吗？凡是进来的，必然都会魂飞魄散，怎么现在全都闯进来了？”

　　我说道：“或许是因为二姐要醒了，所以才有这种变化吧。”

　　我说了这话，心里面又有些紧张，吕先生曾经告诉我们两个，二姐有出世的迹象。让我们想办法拦住她。可是我们怎么拦？

　　现在我们看到的，八成是二姐制造出来的幻象，她的真身还躺在泥土中。可是周围的这些小鬼却是实实在在的，过一会，不用二姐出手，就算是这些小鬼也能把我们给生吞活剥了。

　　我对薛倩说道：“咱们管不了这里的事，想办法逃走吧。”

　　我刚说完这话，跪在前面的小鬼忽然回头看了我一眼。这小鬼脸上没有凶戾的表情，反而满是痛苦和哀求。我心中一动：“这些小鬼是被迫来这里的？”

　　我还没来得及说话，那小鬼的脑袋又缓缓地转了回去，重新叩在地上。只不过，看他的动作，似乎很不情愿一样。


第693章 入棺

　　我小声的对薛倩说道：“老薛，这些小鬼都是不情愿的。咱们或许有机会了。”

　　然而，薛倩却不理我。过了一会，他神色古怪的看了我一眼。我一看他的眼神，心里面顿时咯噔了一下。此时的薛倩，和刚才那小鬼没有什么区别了？也是一脸的不情愿、一脸的无奈。

　　薛倩慢慢的跪了下去，脑袋慢慢的叩在地上。我看见他的脖子上青筋毕露，似乎在努力地抗争，但是他的头最终还是一点一点的触到了地面。

　　与此同时，屋子里面更加的黑了。不知道从什么地方，飘来幽幽的绿光。这些绿光像是悬浮在空中的火苗一样，不住的跳跃着。

　　昏暗的火光下，这间屋子似乎也不再那么局促了。而躺在床上的女人，也距离我们远了。这种遥远的距离，让她更显得神秘和尊贵。

　　这时候，我忽然感觉有一只手，放在了我的肩膀上，我心中一紧，抬起胳膊，就想把这只手打开，可是等我的手臂拍在肩膀上的时候，我才发现那只手并不存在。

　　我看不到它，但是能感觉到它。这只手的力气很大，我的身子被它一点一点的压弯。我的两只膝盖感觉到一阵剧痛，不由自主的跪在了地上。我想要站起来，但是那只手的力量仍然在增加，最后，我的额头触到了冰冷的地面。

　　地砖冷冰冰的，反而让我的脑子有了一线清明。我开始尝试道门中的吐纳之法。一呼一吸，一呼一吸，我的气息越来越匀称，心中像是有一条小溪，缓缓地流淌，溪水冰凉，让我全身都清醒过来。紧接着，我感觉身上暖洋洋的，忽然，我身上的力道一松，那只无形的手不见了。

　　我从地上站了起来，随手去搀扶薛倩，可是薛倩像是木桩一样跪在地上，动也不动。我努力了很久，也只是让他能够稍微抬起头来。

　　我看见薛倩脸上满是苦笑和嫉妒。我冲薛倩笑了笑，说道：“你先委屈一会，等吕先生回来了，就可以救你了。”

　　之前我们有机会逃走。但是有无数的小鬼挡着门口，我们不敢贸然冲撞。现在我知道了，这些小鬼全被按在地上，动弹不得。可是薛倩却走不了了。

　　我站在那里鹤立鸡群，心中有些犹豫，不知道应该撇下薛倩独自逃生，还是留下来，把众人都救了。

　　我想了想，又掂量了一会自己的实力。然后把背上的大刀解了下来。

　　吕先生说，凡事都有一个循序渐进的过程。二姐刚刚出世，无论如何，她的实力不会在一瞬间恢复到巅峰状态。我就暂且再信他一回吧。如果这话是他信口胡吹出来的，今天我恐怕就得死了。

　　我提着大刀，慢慢的向那张床走过去。我小心翼翼的绕过那些小鬼，终于走到了床边。

　　隔着纱帐，我已经能够看到里面那女人的轮廓。我的心脏砰砰的跳。紧张的要命。

　　老实说，我其实根本不知道应该怎么做。我要提着大刀杀了她吗？这种事我做不出来，可是不杀她，怎么救薛倩？

　　我的脑子里面乱纷纷的，最后，我决定走一步看一步。我用大刀把纱帐挑开了。露出里面的女人来。

　　她平躺在床上，身上盖着一床锦被。皮肤雪白，眉目如画，三千青丝拖在枕上。美则美矣，可是我总觉得，她长得有些面熟。

　　我心中嘀咕：“这张床，和床上的人，八成都是泥土中的二姐幻化出来的。如果她本人尸身完整，也是这么漂亮，那倒也不错……可是，为什么她看起来这么面熟？到底在哪见过？”

　　我思考了很久，把生平见过的美女都想了一遍，但是始终没有得出个所以然来。忽然，我脑子里灵光一闪，想到：“这美女，似乎和我自己长得有点像啊。”

　　有了这个想法之后，我就越看越像。她的五官固然比我精致了不少，也女性化了很多。可是眉目间的相似，仍然存在。那种感觉，就好像我有一个双胞胎的姐姐一样。不对，不对。这更像是一个美女，将她自己的面容做了改动，她在极力的模仿我的模样。

　　我不由得想要感叹一声：“怪哉，二姐怎么长这模样？”等我这一声感叹冲到喉咙里面的时候，我忽然发现自己张不开嘴了。我的身子像是被人控制住了一样。

　　我心中一惊，连忙调整自己的呼吸。可是这一次，道门中的吐纳之法也不管用了。我直挺挺的站在二姐的床前，像是一个猥琐的偷窥者，被抓了现行。

　　我想把目光从她身上移开，但是我连闭上眼睛都做不到了。

　　我心中有些惴惴不安，总感觉她下一秒就会醒过来。然后出手对付我。

　　我刚刚这样想完，就看见她的眼皮动了动。我心中暗暗叫苦，默默地念叨着：“别醒，别醒。”

　　然而，事与愿违，那一双美目还是睁开了。我和她四目相对，那一刻，居然有了心意相通的感觉。

　　她没有冲我发怒，只是脸上带着微笑，然后慢慢的坐了起来。她从床上走下来，和我面对面站在一块。我看见她眼睛里面闪现出狡黠的光芒来。

　　然后，她伸手扶住了我的身子，又是推，又是拉，让我平躺在了床上，就在她刚才的位置。

　　我心中惶急，不知道怎么办才好。这时候，我用余光看见，屋子里面跪拜的小鬼都不见了，薛倩也不见了。不仅如此，这间屋子正在慢慢的变小，四面墙正在向我合拢过来。

　　而站在旁边的女人，模样开始慢慢的变化，她不再是我的样子了，反而变成了另外一个人。她的模样仍然在变化中，并没有完全露出真容，这时候，屋子里面的火光突然灭掉了，我再也看不到她了。

　　随后，四面墙在床边合拢了。我的身子忽然能够动弹了。我猛地从床上跳了起来，想要从这里逃出去，可是屋顶猛地拍了下来。砰的一声巨响，将我困住了。

　　我身上出了一身冷汗，我忽然明白了。这根本不是什么床，根本没有什么房间。这里是棺材。我被人装进了棺材里面。

　　我用手敲了敲周围的棺材板，这棺材传来了木头才有的声响，可是声音闷闷的，很明显，是被埋在了泥土里面。

　　我感到窒息，心里面烦躁的要命。我蜷缩着，努力地坐了起来，可是狭小的空间让我根本无法抬起头来。后来我发现，最舒服的姿势居然是跪着。

　　真是讽刺，如果我像薛倩一样乖乖的跪着，岂不是什么事都没有了？

　　我猛地踹了两脚棺材板，累得气喘吁吁，大汗淋漓。忽然我又想到，就算把棺材砸烂了又有什么用？外面全是泥土，逃也逃不出去，反而会被活埋在里面。倒不如老老实实地呆在棺材里，反而能苟延残喘片刻。

　　我重新躺了下来，然后压低了呼吸。脑子里面尽量放空，什么也不想。我越这样安安静静的呆着，就越能减少氧气的消耗。忽然我又想：“我莫明奇妙的被埋在了地下，有谁知道我的存在？就算我苟延残喘片刻，又有什么用呢？”

　　忽然，我又想到：“之前那位二姐，是不是也着了道，所以被困在下面了？不对，不对。她何等的厉害，怎么会困在这种地方？”

　　我想到这里的时候，神智已经有些迷糊了。我感觉周围很热，似乎掉进了大蒸笼里面一样，于是迷迷糊糊的撕扯身上的衣服，过了一会，有感觉很冷，可是在这种地方，却没有可以御寒的东西。

　　再到后来，我就感觉到一阵困倦，失去了神智。


第694章 相见不相识

　　我可能已经死了。因为我感觉不到自己的心跳与呼吸。最开始的时候，我听到周围传来一阵窃窃私语声，紧接着，我感到有强烈的光线照到我的脸上，我的眼睛有些刺痛。

　　我睁开眼睛，发现自己躺在棺材里面，棺盖已经被打开了。头顶上是脏兮兮的屋顶。屋子里仍然很黑，但是与之前相比，算是明亮了。

　　我心中一喜：“我还是获救了？难道是吕先生赶到了，终于将我救出来了吗？”

　　我想要从棺材里面坐起来，这时候才发现，我根本动都不能动了。我仔细地感觉了一下，我没有心跳，也没有呼吸。现在我完全是一个死人。

　　我心中有些惊慌：“我现在变成这幅样子，吕先生他们几个，会不会再将我埋回去？他们会对我土葬还是火葬？”

　　我正在惶急的胡思乱想，忽然听到了薛倩的声音。他像是在和吕先生说话：“吕老道，你快来看看，老赵这是怎么了？怎么动也不动？”

　　我心中大为感激：“想不到关键时刻，薛倩这么靠谱，发现了我的不对劲。”

　　然而，吕先生却并没有看我。我躺在棺材里面，视线被棺材的四壁挡着，看不到屋子里面的情况，只能凭借着听觉，分辨他们行动。

　　我听见吕先生叹了口气，说道：“看什么？有什么好看的？魂魄丢了。”

　　我听了这话大为恼火：“你哪只眼睛看见我的魂丢了？我不是好端端的呆在身体里面吗？只不过似乎被困住了而已。你把脑袋伸到棺材里面，看见我睁着眼，不就什么都明白了吗？”

　　然而，众人听见吕先生这么说，似乎都认可了似得，谁也不说话了。

　　过了一会，我听见古老爷子说道：“可惜了。赵莽小兄弟年轻有为，结果落得个英年早逝。到头来，魂魄居然失踪了，哎，真是可怜。”

　　古老爷子果然宅心仁厚，看见我出事了，似乎伤心得很。我躺在棺材里面，渐渐地明白过来了。或许在我未醒的时候，吕先生一伙人曾经对我检查了一番。检查的结果是，我的魂魄丢了。

　　那时候，我估计正在沉睡中，魂魄恐怕真的出了什么问题，让他们找不到。但是现在我已经回来了，只要他们看上我一眼，就一切都明白了。我原本焦急的心，慢慢的安静下来了，我现在只需要躺在这里等待，过一会，自然真相大白。

　　几秒钟后，我听见阴鬼婆叹了口气：“赵莽这小子死了倒罢了。咱们的老祖宗可怎么救出来？”

　　我心想，在空亡屋众鬼的眼中，我始终是外人。他们对我的那点情谊，恐怕全是因为老祖宗吧。如果哪天老祖宗被救出来了，我也就没有利用价值了。到时候是生是死，他们肯定也会视而不见。

　　外面的人沉默了一会。阴鬼婆忽然说道：“咱们……要不要把他扶出来？”

　　我心中一喜：“要将我扶出来吗？这可太好了，只要你们看我一眼，就知道我并没有死。”

　　紧接着，我听到古老爷子的声音：“要扶出来吗？我总觉得，咱们将他挖出来，已经是大大的不对了。再将他从棺材里面扶出来，那实在是……”

　　我心中纳闷：古老爷子这是什么话？在空亡屋里面，和我关系最好的就是榆城，我一直将他们当做自己人的。现在他居然说出这种话来，可真是让人寒心了。什么叫将我挖出来，就是大大的不对了？

　　只听阴鬼婆说道：“咱们已经挖出来了。瞒不住了，还能怎么办？只好先扶出来再说了。装作视而不见，把他晾在这里，万一他生气了。将我们都杀了，那可怎么办？”

　　我听这话，越来越疑惑了：“我为什么要杀你们？我就算再生气，也没有能力将你们都杀了吧？”

　　我正想到这里，发现棺材上方，出现了两个脑袋。这脑袋自然是属于阴鬼婆和古老爷子的。

　　他们两个向里面一探头，脸上的表情顿时就变了。我看见阴鬼婆脸上的肉抽了抽，她哆嗦着说道：“眼睛，怎么……怎么睁开了？”

　　古老爷子似乎很恐惧似得，他看着我，小声的问道：“活了？不对，应该是醒……醒了？”

　　我眨了眨眼睛。示意我确实是醒了。

　　古老爷子和阴鬼婆忽然把脑袋缩回去了。我正在诧异，忽然听见外面传来砰砰砰的声音。这声音听起来很耳熟。不过我想了一会才明白，这应该是有人在磕头，以头触地传来的动静。

　　紧接着，我听见古老爷子和阴鬼婆都叫道：“饶命，饶命。”

　　我心中烦躁，如果这时候我能够说话，一定会大骂一声：“你们几个到底在搞什么鬼？”

　　几秒钟后，磕头的声音停止了。棺材上方又出现了几个脑袋。这一次，不仅古老爷子和阴鬼婆凑过来了。薛倩和吕先生也在旁边张望。

　　阴鬼婆说道：“咱们这样居高临下的向里面看，成什么体统？咱们将他老人家扶出来吧。”

　　古老爷子点点头，说道：“恩，扶出来。”随后，他又向阴鬼婆说道：“我们几个是不配碰他老人家了。这重任，就交在你身上了。”

　　阴鬼婆叹了口气，说道：“我做了几百年恶鬼，活的不三不四，不伦不类，又哪里有资格碰他老人家了？如果古月在这里就好了。那丫头心地善良，模样俊俏。他老人家虽然从来没有说过，但是我感觉，他最看重古月。”

　　我心中好笑：“我确实感觉古月不错，但是被阴鬼婆怎么一说，怎么像是给皇帝选秀女呢？再者说了，他们怎么叫我老人家？”

　　阴鬼婆叹了口气，说道：“你们都退开些吧。我虽然不肖，但是今天这情况，也只能事急从权了。”

　　然后，她伸出一双手，慢慢的扳动我的肩膀，让我从棺材里面坐起来了。紧接着，她又抬起我的腿，将我抱了出来。

　　这个动作让我有些脸红。虽然阴鬼婆是一只几百年的厉鬼，但是她驻颜有术，看起来不过二十许人，而我怎么说也是个男子汉，被人这样从棺材里面抱出来，实在有些难为情。

　　好在这种难为情马上就结束了。阴鬼婆搀扶着我，慢慢的坐在了地上。我看见那里放着一只不知道从哪偷来的蒲团。她小心翼翼的帮我摆出来一个盘腿打坐的样子。

　　随后，她向后退了几步，跪了下来，说道：“得罪了。”

　　我心中好笑，却又说不出话来。正在这时候，我忽然注意到她身后有一个人。这人背着大刀，双目微闭，正面对着我，在地上盘腿坐着。我看的清清楚楚，这人不是我是谁？

　　我心中大惊：“怎么还有一个我？这小子是谁？哪里来的冒牌货？”

　　紧接着，我忽然明白过来了。坐在对面的，是我的肉身。而我的魂魄，被封在了另一具躯体里面，深埋在了地下。

　　我看着自己的肉身，他端坐在那里，一动不动。我想起来之前薛倩和吕先生的对话。他们说，我的魂魄丢了。

　　可不是吗？我的魂魄确实丢了，被装在另一具躯体里面了。他们只要走过来，好好查看一番，自然就能发现这其中的区别。以吕先生的本领，认出我的魂魄来很难吗？

　　可是他们谁也没有走过来的打算。他们似乎很畏惧我一样，都躲得远远的。

　　我听见阴鬼婆说道：“咱们赶快通知大公子吧。”

　　古老爷子诧异道：“通知他？万一大公子出点什么坏主意，怎么办？”


第695章 报仇

　　我们之前在榆城空亡屋的时候就讨论过，一致认为空亡屋的内奸，很有可能是大公子。

　　现在古老爷子忧心重重的说：“如果大公子出点什么坏主意，怎么办？”

　　我心想：“大公子出坏主意？这坏主意，自然是着落在这肉身上面了。他和这肉身有仇吗？”

　　我忽然猜想道：“这屋子里面原本埋着的，是二姐。我魂魄所呆的这具肉身，八成就是她的了。古老爷子的意思，是大公子要害二姐不成？”

　　这时候，我听见阴鬼婆说道：“古大哥，这就是你见识不明了。大公子的本事，咱们都见识过，确实高强的很。可是和她老人家相比，还是差了不少。大公子有胆量动她吗？”

　　古老爷子说道：“有句话你没有听说过吗？趁你病，要你命。他们两个向来不合。现如今咱们又不知道她老人家出了什么事，怎么搞成这副样子。万一大公子趁机除去一个眼中钉，恐怕从此以后，在空亡屋里面，他就再也没有顾忌了。”

　　阴鬼婆犹豫了一会，然后说道：“请了大公子，大家固然有危险。可是不请大公子，恐怕咱们也活不下来。”

　　古老爷子愣了一下，说道：“你怎么这么说？”

　　阴鬼婆说道：“咱们几个今天冒冒失失，将她老人家请了出来。已经算是大逆不道了。她老人家现在动弹不得，可是我觉得，再等上一时三刻，就会行走自如，到时候，岂不是会先杀了我们泄愤？毕竟在她眼里，我们这几条性命，根本不值一提，顺手就除去了。”

　　古老爷子点了点头，然后说道：“你的意思是，把大公子请出来，让他帮我们顶罪？”

　　阴鬼婆说道：“现如今，大公子是空亡屋的当家人，只要他来了。一切自然要算到他的头上。咱们这条命，估计就保住了。”

　　古老爷子点了点头，说道：“是这么个道理。”随后，他向外面叫了一声，有一只小鬼跑了进来。古老爷子吩咐了两句，这小鬼就飞快的跑走了，估计是给大公子通风报信去了。

　　屋子里面安静下来了。古老爷子和阴鬼婆一直在畏惧的看着我，实际上，是在看着二姐。

　　而吕先生和薛倩则蹲在我的肉身面前，愁眉苦脸，唉声叹气。

　　吕先生盘着腿坐在我对面，问道：“薛倩，你真的没有看到，赵莽去哪了？”

　　薛倩痛苦的说道：“我真的没看见。当时老赵像是梦游了一样，站在地上，晃晃悠悠的走了两步，然后就不再动弹了。直到你们来了，告诉我，他的魂魄丢了。当时满地都是小鬼，我没有看见他的魂魄从屋子里面走出去。”

　　吕先生掏出罗盘来，疑惑的说道：“到底去哪了？好端端的，怎么会把魂魄给丢了？咱们已经把这屋子找遍了啊。”

　　这时候，薛倩忽然说道：“吕老道，你猜老赵是不是已经魂飞魄散了？”

　　吕先生被这种说法吓了一跳，问道：“你怎么这么说？”

　　薛倩说道：“你忘了关成的话了吗？他奶奶临死的时候，强撑着不肯咽气。就是担心这女人的力量太强大，魂魄承受不住。”

　　吕先生说道：“你的意思是，赵莽的魂魄，被这女人给杀了？这没道理啊，她干嘛要杀了赵莽？”

　　薛倩说道：“当时的情况你没有见到。我感觉这女人的神智根本不清楚。她哪管你是不是赵莽，看见你的魂魄不老实，就直接杀了。”

　　吕先生仍然有些不相信：“你之前不是说，有很多小鬼在这里跪着吗？这些小鬼都没有事，怎么单单赵莽就被杀了？”

　　薛倩扼腕长叹，一副恨铁不成钢的样子：“关键就在这里啊。我们都是跪着的，也不知道老赵抽什么风，这一次骨头硬得很。一定要站着。俗话说，枪打出头鸟，他可不就死了吗？”

　　吕先生叹了口气，说道：“想不到赵莽会出这种意外。我实在是不能相信……”

　　过了一会，他又嘀咕道：“不相信又能怎么样呢？事情确实到了这一步。”

　　薛倩忽然恶狠狠地说道：“要不然咱们把这女的杀了，给赵莽报仇。”

　　吕先生打了个哆嗦，看了我一眼，紧张的说道：“这女的来历非凡，要杀她可不容易。稍有不慎，咱们两个都得搭进去。”

　　薛倩伸手将我肩膀上的大刀取了下来，说道：“现在这女的动弹不得。要杀她，就只能趁现在。吕先生，你去门口，吸引古老爷子几个人的主意，我拿着大刀，一刀将她劈两半，怎么样？”

　　我听了这话，心里面有些感动。薛倩平时不靠谱，关键时刻，居然这么重感情。他虽然跟着我们看热闹，又是死人又是活人的见了不少。可是看热闹和亲自动手毕竟不一样。他现在能拿起大刀来，为我报仇，可实在是难得的很了。

　　吕先生叹了口气，说道：“你杀了这女的。咱们可就和空亡屋结下了深仇大恨。不过……赵莽总不能白死，大不了，咱们做了这件大事，就马上冲出去。这院子里面鬼气阴森，可是外面却是大白天，只要冲上几步，离开了这里，就有一天的时间准备了。”

　　他们两个盘算了一会，然后吕先生就站起身来，走到了古老爷子身边，和他有一搭没一搭的说话。

　　而薛倩则提着大刀，向我走了过来。我看见他一手握紧了刀鞘，一手握着刀柄，很明显是打算拔刀。我心中忽然一紧，想道：“事情有点不妙。我现在还没有死呢，可是魂刀出窍，就这么砍在我身上，我肯定会魂飞魄散。这样一来，岂不是薛倩亲手杀了我？”

　　我心中暗暗叫苦：恐怕薛倩杀了我，自己还不知道呢，一直以为替我报了大仇，心里面高兴得很。这算是什么事？

　　眼看薛倩已经走到我面前了。我看见他怕的要命，手脚都在打哆嗦。他脸上的肉一抽一抽的，我听见他深呼吸了一声，然后小声说道：“你杀了赵莽，我再杀你。一命换一命，你不吃亏吧？什么阴间？什么空亡屋？我们哥几个不伺候了。从此以后，安生着过日子，你们的事，少来烦我们。”

　　随后，他伸出右手，握住了刀柄。

　　我看见这幅样子，已经闭目待死了。

　　这时候，吕先生忽然惊呼一声：“薛倩。”

　　薛倩吓了一跳，连忙放开了大刀，转过身去。我听见他有些恼火的说道：“你叫我做什么？”

　　吕先生的声音有些沮丧，他说道：“来了。”

　　薛倩问道：“谁来了？”

　　吕先生并没有回答他。实际上，已经不用回答了，因为我们都看到了那个瘦小的身影。是空亡屋的大公子。

　　他个头不高，但是气场很强。他出现在屋子里面，马上成为了焦点，其余的所有人，都变成了陪衬。

　　薛倩长叹了一声，退到了一旁。这一声长叹，表示他已经放弃了。实际上，大公子来了，薛倩就根本没有机会出手了。

　　我第一次感觉大公子这么亲切，毕竟他算是救了我一命。

　　大公子看了薛倩一眼，说道：“年轻人，你的胆量倒不小。这屋子全是无能鼠辈，谁也不敢正眼看这女人。只有你，敢距离她这么近，不错，很不错。”

　　薛倩干笑了两声，就慢慢地向门口走去了。他走的歪歪扭扭，到后来的时候，不得不把大刀当做拐杖，支撑着身体。而吕先生很有眼力劲的向前抢了两步，把薛倩给扶住了。


第696章 身体的主人

　　大公子走到我面前，看了我两眼，忽然裂开嘴笑了，笑得很灿烂。

　　一直以来，大公子的形象在我的心中都很阴森。除了板着脸，就是冷笑，现在我看见他露出这么灿烂的微笑来，倒有些不适应了。

　　过了一会，我就发现，大公子的笑容，似乎是在幸灾乐祸。

　　他倒背着手，绕着我转了两圈，然后说道：“这一次，我连作揖都省了，你能奈我何？”他笑道：“怎么把自己弄成这幅样子？练功走火入魔了？”

　　我两只眼睛直勾勾的盯着他，脑子里面只有一个念头：“这都是些什么乱七八糟的？”

　　大公子叹了口气，在我面前坐了下来。

　　我用的身体是二姐的，女人的身材本来就娇小，可是大公子坐下来之后，居然比我还矮了一头。只不过，高度上的差距，并不能掩盖他的气势。我感觉他的眼光很凌厉，不由自主的就想要躲避。幸好我现在动弹不得，不然的话，光是脸上的表情就露了怯。

　　大公子语气有些轻佻的说道：“有几个月没见了吧？我以为你在深山老林里面练什么功夫呢？原来又把你自己这身臭皮囊找出来了？我们既然做了鬼，对身体还有什么可留恋的？你总这样念念不忘的回到肉体里面去，不是有些可笑吗？”

　　我瞪着他，心想：“难道连大公子都看不出来，这身体里面的灵魂是一个男人吗？”

　　大公子继续说道：“这肉身埋在地下很久了吧？也真是难为你了，居然保存到现在。既然你舍不得它，那我就帮你一把。”

　　他向门口叫道：“来人啊，帮她把这肉身给火化了。然后立一座坟墓。好好安葬，四时祭拜。死人就要有个死人的样子。”

　　阴鬼婆一众人显然没有这种胆量，他们都向外面躲了躲。

　　大公子不满的训斥道：“一群废物。”然后他向薛倩招了招手：“小兄弟，你帮我一把，咱们两个把她火化了，怎么样？”

　　薛倩眼前一亮，显然这个提议正中下怀。他兴奋地说道：“好啊。”然后把大刀背在身后，跑过来了。

　　大公子说道：“肉体可以活化，这魂魄怎么办呢？把你放出来，又要给我捣乱。你又不是空亡屋的人，总插手我们的事，这可不大对头。”

　　随后，他的手放在了我的头顶上，说道：“我先把你的魂魄取出来，然后……”

　　他说到这里，还脸色一变，喝到：“陷阱？”

　　然后，他猛地向后退了两步，一脸戒备的看着周围。众人都面面相觑的看着他，似乎不知道发生了什么事。

　　大公子等了一会，见周围没有什么动静，然后等着我，喝问道：“你是谁？”

　　我心中苦笑：“我如果能说话，还用得着这样担惊受怕的吗？”

　　阴鬼婆大着胆子，说道：“大公子，你不认识她吗？”

　　大公子说道：“这具肉身我当然认识，可是肉身里面的魂魄，却不是她。”

　　我心想：“大公子到底是大公子，果然有见识。只是在脑袋上碰了一下，就知道里面的魂魄有问题。”

　　阴鬼婆问道：“里面的魂魄是谁？”

　　大公子摇摇头：“现在还不知道。”他忽然笑了，说道：“当年这女人把自己的肉身藏了起来，谁也找不到。没想到被你们误打误撞的挖了出来，而里面居然住进去了一只小鬼。真是滑稽，哈哈。笑死我了。”

　　我们都没有觉得这件事有什么可笑的。然而，大公子像是见到了什么荒唐事一样，笑个不停。

　　而我心里面越来越疑惑了：“看他们的样子，似乎全都认识二姐。这肉身到底是什么模样？只可惜，我自己看不到。”

　　阴鬼婆说道：“是哪只小鬼这么大的胆子，居然敢这么干。大公子，能不能将它的魂魄取出来，好好惩戒一番？”

　　大公子摇了摇头，说道：“她的肉身很邪门。这魂魄难以取出来。”随后，他又笑了笑：“为什么要取出来？现在这样子，不是很滑稽，很热闹吗？”

　　大公子向阴鬼婆几个人摆了摆手，说道：“肉身已经出世，那人肯定会感应到，估计再过一会，就会赶到了。这里的事，就交给你们了。我没有兴趣。”

　　然后，他就向门外走。这时候，院子里面传来了一个声音：“你是没有兴趣呢？还是不敢有兴趣呢？”

　　我一听这个声音，就一切全都明白了。

　　是安乐寺的女人。是她来了。

　　果然，她轻飘飘的从门口走进来了。同样是走路，不知道为什么，有的人走得很难看，有的人却可以像这女人一样，仪态万方。

　　她一脸淡然的走到了大公子面前。而大公子很不情愿的向她拱了拱手。

　　女人伸出一只手掌来，放在了大公子的肩膀上。大公子的脸色马上就变了。我看见他额头上青筋毕露，似乎正在和女人较劲。

　　但是他终究还是落了下风，他的腰慢慢的弯了下来。我幸灾乐祸的看着他：“大公子又得丢面子了。”

　　眼看大公子的膝盖要接触到地面了，他忽然咬着牙说了一句：“男女授受不亲。”

　　女人一听这话，忽然笑了。她把手撤回去，捂着嘴笑的花枝乱颤：“哎呦，你可笑死我了。”

　　大公子终于站直了身子，没有再像上一次丢人的跪下去。但是我看他面色通红，似乎比磕了个头还要丢人。

　　那女人却不依不饶，笑道：“想不到，空亡屋的大公子，居然能说出这种话来。和市井中的无赖又有什么区别了？”

　　大公子冷漠的咧了咧嘴，什么话都没有说。

　　女人慢慢的走到我身边，她回头看了看我的肉身，然后叹了口气，说道：“果然是你，果然是你。唉，他说的果然没有错。”

　　随后，她向众人挥了挥手，说道：“你们都出去吧。”

　　空亡屋的人话都不敢说一句，就纷纷的退出去了。而吕先生和薛倩则来搬我的肉身。

　　女人挑了挑眉毛，问道：“你们两个干什么？”

　　薛倩说道：“你不是让我们出去吗？我们当然要把老赵带走了。”

　　女人说道：“赵莽留下。”

　　薛倩怒道：“人都死了，你还想怎么样？”

　　女人淡淡的说道：“自然是让他再活过来。”

　　薛倩听了这话，马上喜形于色，紧接着，又有些担忧的说道：“老赵已经魂飞魄散了，怎么让他活过来？”

　　他忽然露出一副恍然大悟的样子来：“是神水？是不是用神水？”

　　他叹了口气，说道：“我们之前其实也想到了用神水。不过用了这东西，老赵活过来之后六亲不认。哎，不过，总也比死了的好……”

　　薛倩在那里絮絮叨叨，聒噪不休。女人忽然怒道：“滚出去。”然后她挥了挥手，薛倩哎呦了一声，就倒在了地上，紧接着身子翻翻滚滚，跌落在门外了。好在女人没有想着伤他，只是让他跌了两跤而已。

　　吕先生苦笑了一声，然后冲她拱了拱手：“全仰仗你了。”

　　随后，他也出去了。

　　屋子里面只剩下我和女人。她站在我面前，伸手拍了拍我的后脑勺。我感觉身子一松，像是解除了什么束缚一样。

　　女人盘着腿坐在我面前，说道：“赵莽，你可以说话了。”

　　我张了张嘴，舌头果然能动了。我说道：“这身体是你的？”

　　女人点了点头：“不错，这身体是我的。它在地下埋了很久了，今天被你给挖了出来。赵莽啊，赵莽，你还总是给我制造一些意外。”


第697章 做回活人

　　这一天的事，我都感觉到稀里糊涂，莫名其妙，满脑子都是问号。可是话到嘴边，我却问出来一个奇葩的问题：“他们说，你叫二姐？”

　　女人怒道：“什么二姐？胡说八道。”

　　我看见她满脸怒意，不由得想笑。我努力地忍住笑，然后说道：“这不是我说的，这是关成的奶奶说的。”

　　女人不悦的说道：“那老婆子又懂什么了？她们村子里面的方言，把陌生的年轻女子都叫做二姐。难道你以为我会叫这种名字吗？”

　　我干笑了一声，说道：“不会，不会。”随后，我就想问：“你叫什么？”不过话到嘴边，还是忍住了。这女人实力恐怖，举手投足之间就能要了我的命，我还是别那么轻佻的好。

　　我看见她坐在地上，眼神有些发愣，似乎在想事情。我等了一会，忍不住问道：“你什么时候让我回到自己的身体里面去？”

　　女人叹了口气，答非所问的说道：“你恐怕还不知道，当初空亡屋的老祖宗，也是有肉身的。他是以活人的身份，创立了空亡屋。”

　　我有些惊讶的看着她，心想：“这个消息，我还真的是闻所未闻。”

　　女人又说道：“他去向阴间的人请罪，以肉身进去了阴间。临走的时候，我想同他一块去，他却不肯，让我留下来，说有我在，空亡屋就散不掉。”

　　“实际上，空亡屋散不散，跟我又有什么关系呢？他有大志向，我却没有。当初我帮他创立空亡屋，只是为了他这个人，和他的所谓理想，可是一毛钱的关系都没有。”

　　女人絮絮叨叨的说着往事，这时候，她不再是那个让万千厉鬼心惊胆战的人，不是伸出一只手，逼的大公子下跪的人。而是一个普通的女人，情根深种，普通的不能再普通。

　　我见她眼神迷离，托着下巴，慢慢的回忆往事，不由得看的痴了。

　　女人说道：“不过，空亡屋毕竟是他的心血。我看见空亡屋的人一次，就想起来他一次。后来我才明白，他让我照看空亡屋，恐怕是给我留了一个念想吧……”

　　她东一句西一句的说了很久。过了一会，忽然又像是回过神来了一样。她看了我一眼，说道：“等他去阴间的前一晚，我就把自己的肉身埋了起来。依着我的性子，我若死了，一定要风光大葬，神、人、鬼三界都要给我披麻戴孝才行。如果做不到这一点，我是万万不会死的。可是那一天，我心乱如麻，再也顾不上什么风光大葬了。我把肉身随便埋在这里，立下誓言，他不从阴间回来，我就绝不动这肉身。”

　　“他向我说道，千年之后，会有人误打误撞，将我的肉身挖出来。哎，没想到是真的，真的有这么个人……”

　　我见她声音低沉，又要陷入到回忆中去，忍不住说道：“那个……你是不是先把我的肉身还给我？”

　　女人朝我笑了笑，说道：“你的肉身就在对面坐着，我可从来没有将它偷走，又谈何还给你呢？”

　　我苦笑了一声，说道：“你就别和我玩这种文字游戏了。我倒是想要自己回到身体里面，可是我本领低微，根本做不到。所以请你帮我一把。”

　　女人站起身来，绕着我不住的转圈，她低着头，似乎在思考什么东西。过了一会，她叹道：“也罢，也罢。天意如此，我又何必违抗呢？”

　　随后，她拍了拍我的后脑勺，说道：“去吧，去吧。”

　　我感觉像是有一阵狂风，从背后吹过来。我的身子摇摇晃晃，再也坐不住了。我想要端坐在地上，可是被风吹的向前一栽，然后摔倒了。随后，我的身子轻飘飘的，御风而行，慢慢的回到了自己的身体里面。

　　几分钟后，我睁开了眼睛，看见女人的肉身仍然盘着腿端坐在地上，就在我对面。

　　这肉身比她的魂魄要更加的年轻。而且，多了一点活人的气息，感觉更加的亲切。

　　我正望着她的肉身出神。忽然她睁开了眼睛。说道：“这样盯着我看，是不是很无礼？”

　　我吓了一跳，连忙别过头去。女人哈哈大笑，说道：“我可不是那位大公子。拼力量不是我的对手，居然把男女授受不亲的鬼话都说出来了。”

　　我干笑了两声，然后从地上爬了起来。我对女人说道：“你现在，回到肉身里面了？”

　　女人点了点头：“隔了一千年，我就再做人吧。这身体很久没有用了，感觉倒也不错。”

　　我恭维道：“你的尸体历经千年，半点损伤都没有，可是厉害得很呐。”

　　女人有些得意的说道：“我自幼修道，十五岁的时候，就已经阅尽道藏。后来如果不是空亡屋出事，我没准已经成仙了。这种保住肉身的雕虫小技，又算得了什么？”

　　成仙很难，古往今来也没有几个。这女人号称要成仙，实在是有些夸张了。不过，当今天下，恐怕也只有她可以这么夸张一番，旁人连夸张的资格都没有。

　　我又恭维道：“你只是单单一副肉身在这里，就惹得小鬼们不敢进这院子，真是厉害。”

　　女人说道：“我虽然匆匆将自己的肉身埋了，可是也不能任由小鬼们打扰。更何况，修炼到我这个境界，肉身已经与你们大不相同了。”

　　她忽然晃了晃胳膊：“我身上的肉，与唐僧肉一样。吃了可以长生不老，你信不信？”

　　我干笑了两声，说道：“信，信。可是我不敢吃。”

　　女人笑道：“这个世上，恐怕还没有敢吃的人。”

　　她拍了拍我的肩膀，说道：“你将我的肉身挖了出来，我不怪你。毕竟只是天意。现在没事了，咱们走吧。”

　　我小声地说道：“不是我挖出来的，我也是受害者。”

　　女人随手打开了房门，走到了院子里面。我看见天上挂着一轮红彤彤的月亮，不由得吓了一跳。心想：月光什么时候变成这幅样子了？

　　薛倩和吕先生看见我走出来，连忙跑过了过来。我看见薛倩脸上满是喜悦，又有些担心地问：“老赵，是你吗？”

　　我笑道：“你这不是废话吗？当然是我了。”

　　薛倩搓了搓手，赞叹道：“这女人的本领真不错啊。魂飞魄散了都能找回来。”

　　我说道：“哪啊，我没有魂飞魄散，只不过被困住了。”

　　女人看了看院子里面的众鬼，而那些小鬼们，整齐刷刷的跪着。

　　女人淡淡的说道：“你们的老祖宗要回来了，从今天开始，我做回了活人，以这具肉身，行走天下。你们看到了，可不要惊慌失措。”

　　小鬼们全是一片歌功颂德声。

　　女人忽然皱了皱眉头，问道：“大公子呢？怎么不见他？”

　　阴鬼婆小声的说道：“他说这里没有什么事了，所以先回去了。”

　　女人冷笑一声：“这个家伙，胆小如鼠，看见我在这里，所以早早的溜走了吧。”

　　她挥了挥手，说道：“你们都散了吧。”

　　小鬼们答应了一声，粉粉向外面走。而古老爷子则走到我身边，说道：“小兄弟，有时间来榆城一趟，我有事情跟你说。”

　　他说了这句话之后，似乎有唯恐我不去似得，又加了一句：“几天前你们带来的那个童子，有些眉目了。”

　　我心中一喜，说道：“好。等这里忙完了，我一定去。”

　　等这里的小鬼都走了。女人向半空中招了招手。我感觉天地间的阴气顿时搅动不休。天色一点一点的亮了起来，而那红彤彤的月亮，也开始发出刺目的光芒。我这时候才发现，这根本就不是月亮，而是太阳。而且，现在也不是晚上，是大白天。


第698章 怪病

　　女人伸了伸懒腰，像是刚刚睡醒一样。她叹了一声，说道：“做回活人倒也不错。至少能在太阳下面，自由自在的行走。”

　　我们三个人都看着她，不知道怎么办得好。

　　随后，她向我们招了招手，说道：“来吧。陪我四处走走。”

　　我们三个人只得跟着她走出了院子。

　　不知道为什么，我感觉女人回到身体里面之后，像是变了一个人一样。她似乎解脱了，不再心事重重，愁眉苦脸。我看见她东张西望，像是从来没有到过人间一样，一脸好奇，一身轻松。

　　女人当然来过人间，以她的本领，无论白天还是晚上，都能轻松现身。只不过，她应该从来没有注意过人间的东西吧。

　　薛倩小声的问我：“老赵，她是怎么把你救活的？”

　　我说道：“我的魂魄其实没有丢，被困在她的身体里面了，你们都感应不到。”

　　薛倩一拍大腿：“我说呢。吕先生把屋子里面都找遍了，就是没有发现你的魂魄。不瞒你说。刚刚把棺材挖出来的时候，大家都吓了一跳，毕竟咱们都认识她，知道她本事大得很，忽然见了她的尸体，都有些反应不过来。谁也没有想到，你的魂魄会藏在那里面。”

　　我笑了笑，说道：“幸好你没有帮我报仇，不然的话，你就是我的仇人了。”

　　薛倩嘿嘿笑了两声：“我哪知道这次的事这么诡异。”

　　我们两个正在嘀嘀咕咕，那女人忽然在前面回过头来，看着我们说道：“你们要吃饭吗？”

　　我抬头一看，我们正好走到豆腐脑摊前了。我点点头，说道：“吃饭，当然吃饭。”

　　我们四个人围着桌子坐了下来。女人看着面前的豆腐脑，居然有些手足无措。看样子，她已经很久没有吃过饭了。过了一会，她慢慢地尝了一口，然后点了点头，赞道：“还不错。”

　　她吃得很慢，吃的也很仔细。本来十分钟能结束的一顿饭，她足足吃了半小时。对于路边摊来说，有这么四个人霸占着桌子，半小时不走，已经大大的影响了客流量，估计豆腐脑老板是看在我们几个的面子上，才隐忍不发，不然的话，早就把女人赶走了。

　　我们三个人等得无聊。我乍着胆子问那女人：“咱们也认识这么久了，还不知道怎么称呼你，这个……”

　　女人淡淡的说道：“你们不是叫我二姐吗？就用这个名字好了。”

　　我干笑一声，说道：“这名字似乎土了点。”

　　女人点了点头，说道：“是有点难听。不过，你们凑和着用吧。”

　　等女人吃完了豆腐脑之后，向我们问道：“那块灵位，有动静了吗？”

　　吕先生说道：“百日之期，很快就到了。现在还没有什么动静，不过也快了。”

　　女人点了点头，说道：“等到了那一天，我会回来。”随后，她站起身来，就要离开。

　　我叫道：“你现在就要走吗？”

　　女人说道：“是啊。饭钱你帮我付一下。”

　　随后，她缓步走到了大街上，汇入到人流中，慢慢地远了。

　　女人走了，我们三个人坐在桌前，谁也没有离开的意思。我问吕先生：“她现在，算是复活了，还是借尸还魂了？”

　　吕先生想了想，说道：“她的肉身，已经和我们的身体不一样了。不老不死，金刚不坏。她现在既不是借尸还魂，也不是复活。身体对于她来说，就像是一件衣服。”

　　我点点头，叹道：“修炼到这种境界，也是厉害得很呐。”

　　这时候已经中午了。我们三个人感叹了一回。薛倩和吕先生就回去睡大觉了。他们昨晚上折腾了一夜，确实应该睡觉，而我昨晚一直昏迷不醒，所以这时候倒精神得很。

　　我在街上信步走了一会。就想起那男孩来了。我倒不如趁着这个时间，去看看他也好。提醒他一句，不要接受女孩的钱。

　　半小时后，我走到了男孩家。我看见大门洞开，里面隐隐的传来了哭声。

　　我心中一紧：“难道已经出事了？”

　　我也没有敲门，就急匆匆的闯了进去。穿过院子，走到正屋。我看见男孩正躺在床上，面色惨白，没有一点血色。

　　我叹了口气，心想：“还是来晚了。”

　　男孩的床边坐着一个妇人。忽然听到有人在身后叹气，顿时吓了一跳，她扭过头来，喝到：“你是谁？”

　　我错愕了一下，这才想起来，我现在算是闯到别人家了。幸好我反应快，马上回答道：“我是他的朋友。”男孩现在昏迷不醒，绝对没有办法拆穿我了。

　　妇人心乱如麻，也没有顾得上问我是干什么的朋友。她只是叹了口气，说道：“你也是来看他的吗？”

　　我问道：“他这是怎么了？病了吗？为什么不送去医院？”

　　妇人叹了口气：“不知道得了什么怪病，医院根本查不出来，这怎么治？实际上，就算是能治，我们也没有钱了。”

　　我慢慢地坐下来，问道：“他女朋友呢？”

　　妇人苦着脸说道：“我们家都到了这步田地，还怎么能拖累人家？已经断了关系了。”

　　我心想：“女孩做事真是果断。”

　　我坐在椅子上想了一会，就走到男孩床边，说道：“让我看看他，行吗？”

　　妇人点了点头，就让开了位置。实际上，我对医术一窍不通，现在要看看男孩，多半是觉得他病的奇怪，倒不是打着救人的主意。

　　我把手放在男孩的额头上，感觉他的脑袋冷冰冰的。我心中咯噔一下：“这个温度，哪里像是活人？这男孩该不会已经死了吧？而他的母亲还守在这里，浑然不知。”

　　我小心的把手放在了男孩的心口上，我感觉有杂乱的心跳传过来。我长舒了一口气：“有心跳就好。说明他还活着。”

　　我伸手翻了翻他的眼皮。等我把他的眼睛撑开的时候，顿时吓了一跳。我看见男孩根本没有眼白，只有一个黑眼仁，黑乎乎的一片，布满了整个眼球。

　　我有些不安的想到：“瞳孔已经放大了？这是已经死了啊，可是怎么会有心跳？”我试了试他的鼻子，呼吸虽然急促，但是感觉问题也不是太大。

　　妇人在旁边抱着一线希望，问道：“怎么样了？看出什么来了吗？”

　　我问道：“医院的医生怎么说？”

　　妇人说道：“医生什么都没有说。告诉我从来没有见过这种病。如果要住院的话就把人留下，然后保守治疗。我看他们没有什么办法，就把人带回来了。”

　　我嘟囔着说道：“医生看不出来这是什么病？医生治不好，不知道道士行不行。”

　　我说话的声音很小，纯粹是在自言自语，但是仍然被那妇人听到了。她像是看到了一线希望一样，说道：“对啊，道士，应该找道士，没准这就是脏东西闹得。”

　　紧接着，她又拍手顿足，说道：“每天晚上，他都要出去和那姑娘散步。我早就告诉他了，晚上不安全，他不听，你看看，果然惹上脏东西了吧。”

　　我笑了笑，说道：“别着急，事情还没有确定呢。你给我点时间，让我帮你查查。”

　　妇人面色一喜，问道：“你懂道术？”

　　我挠了挠头，心想：“男孩变成这样，和关山脱不了干系。我只要将他叫来一问，自然就明白了。可惜现在是大白天，他不肯现身。希望男孩能撑到晚上，到时候，就有办法了。”

　　想到这里，我冲妇人笑了笑：“懂一点。不过能不能把人救活，我不敢保证。”


第699章 戏神

　　妇人显然见我年轻，对我不大相信。表面上对我不住的答谢，一转身，又开始给七大姑八大姨打电话，问他们认不认识有名望的大师。

　　我笑了笑，也不拆穿，只是看着男孩。

　　这时候已经是下午了。再过几个小时，天就会黑下来。只要天黑之后，我就可以想办法找到关山，所以这时候着急也没用，只能等待。

　　我坐在椅子上面，百无聊赖，居然感觉到一丝困意。然后慢慢的低下头，睡着了。

　　我睡得正香，忽然感觉外面有人在说话，声音熟悉的要命。我迷迷糊糊的抬起头来，听见那两个人已经进屋了。我扭头一看，这两个正是薛倩和吕先生。

　　薛倩看了我一眼，顿时愣住了：“老赵，你未卜先知啊。已经提前在这里等着我们了吗？”

　　我看着他们两个，奇道：“你们怎么找到这里来的？你们怎么知道男孩的家在哪？”

　　吕先生露出一副恍然大悟的表情来：“原来这就是那男孩的家。”他指了指妇人，说道：“她经过人介绍，找到了我们两个，说家里面有脏东西，让我们来看看。”

　　那妇人见我们是一伙的，也有些不好意思，她看着我说道：“小伙子，我可不是不相信你，只不过……有个亲戚一定要给我推荐人。”

　　我笑了笑，说道：“没关系。能把人给救了就行。”

　　吕先生走到男孩床前，伸手摸了摸他的心口，然后看了看眼珠。这一套动作与我之前没有什么区别，可是吕先生就要镇定的多了。

　　我问道：“怎么样？是不是小鬼缠身？”

　　吕先生点了点头，说道：“一些再普通不过的小鬼而已。现在不用着急，等到了晚上我们再把他们送走。”

　　那妇人一直站在旁边，听见吕先生这么说，似乎松了一口气，随后她又有些担忧的问：“没有危险吧？”

　　吕先生又开始拍胸脯：“有我们几个在，你怕什么？安全得很。”

　　随后，他摸了摸肚子，说道：“忙了一整天，感觉有点饿了。”

　　那妇人马上说道：“我来做饭，咱们先吃饭。”

　　我看了看吕先生说道：“我怎么感觉你不是来救人的，倒像是来骗吃骗喝的呢？”

　　吕先生笑了笑：“难道让我饿着肚子干活吗？”

　　妇人做好饭之后，吃了没有几筷子，就不吃了。看样子，她关心男孩的病情，实在吃不下饭去。

　　吕先生想了想，对她说道：“你去买一点香烛纸钱。晚上的时候要用。”

　　妇人问道：“买多少？”

　　吕先生说道：“越多越好。”

　　妇人答应了一声，就离开了家门。她倒也信得过我们，把我们留在这里了。

　　等天完全黑下来的时候，妇人回来了。吕先生对她说道：“你先躲一躲。等送走了小鬼，我再叫你。”

　　妇人答应了一声，就恋恋不舍得出门了。

　　吕先生将屋子里面的灯关了，点了几只蜡烛。我和薛倩扶着男孩，盘着腿坐在了床上。

　　等男孩坐好之后，我问吕先生：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生还没有说话。那男孩忽然张开了嘴，他的声音贱兮兮的，十分轻佻：“你们三个凡人，见了二郎真君还不跪下？”

　　我不由得笑道：“什么？之前有人自称是关二爷，现在又有小鬼自称是二郎神。你们是串通好了吗？”

　　男孩再开口的时候，已经变成了一个女人的声音：“你们可要看好了。我是不是真的二郎神。”随后，我看见他的额头上出现了一只眼睛。这眼睛一张一合，不住的看我，我被它盯得全身不自在。

　　随后，那女人的声音又说：“二郎神只不过有三只眼睛而已。咱们可比他要厉害的多了。”

　　随后，一个老头的声音回答道：“此言有理。咱们应该是哪吒，三头六臂。”

　　紧接着，男孩的身上就当真又长出来了两个头颅，四只手臂。这三个脑袋东瞧西看，六只胳膊上下挥舞，像是连体婴儿，又像是一只大蜘蛛。

　　我看着他们，感觉不到半分神圣，只觉得十分的恶心。

　　这时候，那女人的声音又说了：“三头六臂，也不能形容咱们的神通，我看，只有千手观音可以。”

　　随后，不知道有多少个声音回答道：“正是如此。”

　　紧接着，男孩的身上开始不断地伸出手来，像是孔雀开屏一样，长了一圈手臂。这些手臂有老有少，有男有女。张牙舞爪，像是在向我们示威。

　　吕先生长叹了一声，向后退了两步，一屁股坐在了椅子上面。

　　藏在男孩身体里面的小鬼都得意洋洋的说道：“老道，你奈何不了我们了？”

　　吕先生低着头，沉默不语。

　　薛倩捅了捅他：“吕老道，你不会真的认栽了吧？依我看，这些小鬼虽然人数众多，但是实际上普通的很，就算是老赵都能对付得了。”

　　这话说的很不客气，我忍不住说道：“老薛，你这是什么意思？我的本领很差吗？”

　　薛倩笑了笑，说道：“我可没这么说。”

　　吕先生长叹了一口气，小声的说道：“这些小鬼，确实普通的很。可是正因为他们普通。我心中才不痛快。”

　　我奇怪的问道：“这话怎么讲？”

　　吕先生说道：“这些小鬼本领低微，几乎处在三界中的最低端了。可是连他们都敢任意拿着神佛来戏耍，不是很悲哀吗？活人没有敬畏，就会为非作歹。死人没有敬畏，就更加难以约束了。魔涨道消，魔涨道消。这个世界，出问题了。”

　　我看见吕先生一脸的悲天悯人，似乎很痛苦。我的情绪不由得被他感染了，连开玩笑的心思都没有了。

　　吕先生看着那男孩说道：“收拾这几只小鬼，其实易如反掌。但是想要扭转乾坤，可就难了。这些日子我一直在想，我们四处奔波，惩恶扬善。可是我们几个单枪匹马，就算本领再高强，又怎么可能改变三界中的生灵呢？那我们做的，不是无用功吗？”

　　薛倩似乎很不习惯吕先生一本正经的样子，他干笑了一声，说道：“吕老道，我还真不知道，你这么有理想。我以为你脑子里面只想着怎么坑人呢。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声：“我怎么没有理想？我们道士是靠捉鬼吃饭的，但是并不喜欢天下间全是厉鬼闹事。我到希望，有一天天下太平，让所有的道士都失业。到时候，我就……我就去卖豆腐脑也不错。”

　　他坐在椅子愁眉苦脸，自言自语，他说了很久，然后又站了起来，迅速的恢复了往日自信的模样。但是看到了刚才他心灰意冷的样子，我们都明白，他现在的自信，不过是装出来的罢了。我甚至有些怀疑，他平日的自信，以及疯疯癫癫，也是装出来的。

　　吕先生向男孩朗声说道：“凡事皆有因果，我相信诸位不会平白无故缠上这男孩。能不能告诉我，为什么？”

　　众鬼七嘴八舌的说道：“这男孩偷了我们子孙的钱。子孙不肖，找不到偷钱的贼人，我们这些做了鬼的长辈，只好帮他们一个忙，用一些手段，逼这小子把钱吐出来。现在让他大病一场都是轻的，接下来，我们打算让他出个车祸。”

　　随即，男孩懵懵懂懂的向外走去。我说道：“怪不得有这么多离奇的车祸，原来生人被小鬼操纵了，身不由己，在大马路上乱走。”

　　吕先生叹了口气，拦在男孩身前，说道：“你们等一等。有事好商量。”


第700章 交易

　　吕先生说了这话之后，原本簇拥着男孩向外面走的众鬼马上停下来了，看样子，他们并没有打算真的离开，就等着吕先生这句“有事好商量”呢。

　　吕先生叹了口气，说道：“冤有头，债有主。你们的钱并不是被这男孩拿走了。你们要找他要钱，似乎有些不对，应该找那个女孩。”

　　说到这里，吕先生指了指我，说道：“我这个徒弟，知道那女孩住在哪里，如果你们乐意的话，我们可以带你们去，怎么样？”

　　小鬼们纷纷说道：“老道，你说的那些，我们都管不着。我只知道，这男孩偷了我们子孙的钱，我们找他算账，天经地义。至于什么女孩乱七八糟的，那是你们人间的事，我们没有兴趣掰扯这个。”

　　吕先生叹了口气，说道：“真是难缠。”

　　我有些不解的说道：“照这么说，那女孩就可以逍遥自在了？男孩就要代她受过了？这也太不公平了吧。”

　　吕先生笑了笑，说道：“这男孩心甘情愿的，有什么公平与不公平？”

　　随后，他说道：“我们帮他还钱，怎么样？”

　　众小鬼说道：“可以啊，钱在哪里？”

　　我和薛倩也看着吕先生，问道：“对啊，钱在哪？难道要我们去找那女孩，把钱要回来吗？”

　　吕先生看着我们两个，说道：“你们忘了吗？关成答应了关山，要还三倍的钱。两份给关山的妻儿，一份给我们。咱们三个人是出家人，看不上这身外之物，就送给这些小鬼算了。”

　　我笑道：“吕先生真是视金钱如粪土。可是老薛为了这点钱，让我在地狱里面呆了一夜。”

　　薛倩说道：“老赵，你怎么总提这件事？你这样斤斤计较，可不像是男子汉了。”

　　我说道：“怎么？现在反倒是我的不对了吗？”

　　吕先生摆了摆手，说道：“你们两个别吵了。有关成的电话吗？让他直接把钱送到这里来就好了。”

　　薛倩说道：“我倒是记了关成的电话。不过现在打电话也没人接，这小子肯定在地狱里面受苦呢。”

　　吕先生说道：“那就天亮之后通知他。”随后，他冲众小鬼拱了拱手：“明天白天，会有人把钱送来。具体是多少，我还不能肯定，不过据说是万贯家财。你们到时候自己把钱取走，怎么样？”

　　众小鬼都说：“那当然好了。欠债还钱，天经地义，我们拿到了钱，当然也不会再为难这男孩。”

　　吕先生把身后的纸钱拿了出来，又找了一个火盆，开始一沓一沓的烧，他一边烧，一边说道：“我希望你们今天晚上就能离开。明天晚上，你们悄悄地来，悄悄的走。不要再打扰这一家人。今天的这些纸钱，算是我的一点心意。”

　　那些小鬼沉默了一会，然后纷纷说道：“老道，你倒是很会做人。吃人的嘴软，拿人的手短。既然你给我们烧了纸钱，我们就卖你一个面子。今天就先放这小子一马。不过，如果明天晚上见不到钱，我们可不会放过他。”

　　吕先生笑了笑，说道：“如果见到了钱，你们还要在这里生事，我也不会放过各位。”

　　这话说得平淡无奇，但是又显得自信满满。那些小鬼都愣住了，然后说道：“好，一言为定。”

　　我们三个人把纸钱填到火盆中，火苗很旺，只是几分钟的工夫，就把纸钱变成了纸灰。那些小鬼呼啸一声，纷纷走了。原本晃晃悠悠站在地上的男孩，软软的倒了下来。

　　我和薛倩走过去，把男孩扶到了床上。过了片刻，男孩悠悠醒转了。他看着我们，有些慌张的问道：“你们是谁？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你病了，我是你母亲请来的大夫。”

　　男孩疑惑的看着我们三个，问道：“我妈呢？”

　　吕先生看了我一眼，说道：“赵莽，你去把人叫回来吧。”

　　我急匆匆的走出去，发现妇人就等在大门外面。看来她很不放心自己的孩子，不敢走远。

　　妇人跟着我走到屋子里面，看见自己的儿子一脸茫然地躺在床上。她有些颤抖的叫了一声：“儿子？”

　　男孩答应了一声，问道：“妈，这都是怎么回事？”

　　妇人看见儿子头脑清楚，恢复了正常，不由得哭了出来。我们三个人站在旁边，任由他们母子一边哭，一边说，将这一天的经过详细的讲了一遍。

　　等他们说完了之后，吕先生说道：“过一会天亮之后，会有一个陌生人，到你们家送来一笔巨款。具体是多少钱，我不好说，但是数量肯定不少。”

　　男孩和妇人都一脸惊异的看着吕先生。

　　吕先生笑了笑，说道：“这些钱不是你们的，你们千万不要动，不然的话，会有麻烦惹到身上。天黑之后，你们把这些钱放到院子里面。然后关好门窗。无论院子里面有什么动静，不要出声，也不可向外面张望。老老实实的在屋子里面呆上一晚。等太阳出来之后，给我们打个电话。”

　　我把自己的电话号码向那男孩说了一下，他掏出手机，把电话记下了。

　　在妇人和男孩眼里，我们这一番吩咐，简直是玄之又玄，神秘极了。但是对于我们来说，已经了解了其中的奥秘，就觉得没有什么了。

　　这里的事情处理完了之后，我们就要离开。等我走到大门口的时候，男孩忽然叫住我们了。

　　他的身子仍然有些虚弱，走的很慢。他走到我们身边，问道：“你们是不是见过我女朋友了？”

　　我愣了一下，说道：“你怎么知道我见过你女朋友？”

　　男孩说道：“白天的时候，她跟我说，有一个道士找过她。并且说什么，我们命理不合，勉强在一块的话，不会有好结果……”

　　我哭笑不得，说道：“我确实找过你女朋友，不过我可没有说这番话。实际上，你们俩的私事，我提都没提。”

　　男孩眼前一亮，说道：“是吗？我一直担心，我真的会克她，因为我的缘故，会让她非伤即死。所以才忍痛和她分手了。既然你没这么说，那我就放心了。我要去找他。”

　　我拦住他，说道：“你小子倒还挺痴情。你女朋友既然编造了这么一堆谎话，根本就是不想和你在一块了，你又何必再去求她呢？”

　　男孩摇摇头，说道：“如果和她在一块会害了她。那我也就不再强求了，心甘情愿的放手。现在我既然知道了没有这回事，当然要争取一下了。无论我做错了什么，只要我真诚道歉，她肯定会回来的。”

　　我苦笑了一声，把他扶回到了院子里面，说道：“你先好好歇歇吧。现在天都没亮，你乱跑什么？”

　　男孩像是刚刚想到这一点一样，他笑了笑，说道：“多谢你提醒了。”

　　我们和他说了两句，就离开了这里。

　　薛倩叹了口气，说道：“你说这小子是不是有病？”

　　我说道：“没准他觉得我们三个人整天和神神鬼鬼的打交道，也是有病。他有他的想法，咱们就由他去吧。”

　　薛倩说道：“我是担心他再被那女孩给坑了。”

　　吕先生笑道：“万事都有因果。你们操这个心干嘛？”

　　我笑道：“吕先生，你现在缓过来了？刚才不是还一脸颓丧，说什么魔涨道消吗？”

　　吕先生干笑了两声，不再说话了。看来我是触到了他的痛处。

　　薛倩打了个哈欠，说道：“回去吧，咱们好好睡一觉。醒了之后，要不要去榆城一趟？看看古老爷子查出什么来了。”


第701章 医院

　　如果薛倩不提醒，我根本记不起来还有榆城这回事。我想了想，说道：“咱们现在睡一觉，醒了之后正好天黑。去榆城也好。”

　　鸡叫之后，薛倩给关成打了个电话。薛倩并没有开免提，但是我也听到了电话里面的鬼哭狼嚎。

　　我听见关成在里面不住的哭诉，一个劲的讲地狱之中是多么的痛苦。薛倩听了一会，有些不耐烦的说道：“老关。这是你自己造下的孽，那能怨谁？好在只有十八天，你就忍一忍，过去了就算了。”

　　随后，他咳嗽了一声，说道：“我们那个钱，天亮之后你送过来吧？我给你一个地址，你送到这一家之后，不要多说话，放下就走。太阳出来之后就去，千万别耽搁啊。”

　　薛倩把男孩的地址说了一遍，就挂断了电话。他略有不满的说道：“咱们辛辛苦苦挣来的钱，便宜了那小子了。”

　　我说道：“算了吧。那种不义之财，给我我都不想要。”

　　按照约定，薛倩睡在了我的空亡屋里面，我睡在了保健品店。吕先生却大摇大摆，进了薛家。这让薛倩大为不满，一个劲的抱怨，说吕先生鸠占鹊巢了。

　　我在店里面睡了一觉，再醒来的时候，神清气爽。这时候不过下午而已。我们吃了顿饭，略微收拾了一番，就打了一辆车，直奔榆城。

　　等到达榆城郊外的时候，太阳正好落山。我们三个人信步走到榆城空亡屋门口，静静地等待着。过了一会，太阳完全落了下去，天很快黑下来了。而小屋里面，却亮起了灯光。

　　吕先生说道：“古老爷子在吗？”

　　屋子里面没有声音，灯光却灭掉了。

　　吕先生低声说道：“情况有些不对劲。大家小心点。”

　　他这么一说，我也紧张起来了，随后，将肩膀上的大刀取了下来，横在身前。

　　这时候，屋子里面传来一个声音：“你们是谁？”

　　我一听这声音，感觉有些耳熟，于是答道：“我是槐城空亡屋的赵莽。”

　　屋子里面沉默了一会，随后，屋门打开了一条缝。似乎里面的人正在向外张望。片刻之后，小屋中的灯光又亮起来了。随后，屋门被打开了。

　　我看见里面站着一个农妇，衣着没有什么特点，关键是脖子上面套着一条麻绳。

　　我看见她之后，马上就想起来了，她是这附近的一只吊死鬼，曾经在帮着古月看门。

　　吊死鬼冲我们说道：“他们去市医院了。不在这里。”

　　我嘀咕道：“鬼也需要去医院吗？真是奇了。”

　　吊死鬼笑了笑，说道：“医院中不仅有医生，还有病人，不仅有活人，还有死人。他们去医院，好像是见什么人了。所以留我在这里看门。”

　　吕先生说道：“既然如此，咱们去市医院吧。”他向吊死鬼拱了拱手：“告辞。”

　　榆城本不大，我们很容易就到了市医院门口。吕先生说道：“咱们这一趟，是为了找鬼。所以，薛倩，你把尸牙含在嘴里，赵莽，你按照我教你的吐纳之法，调节一下呼吸。”

　　我答应了一声。然后照办了。

　　等我做完了之后，发现灯火通明的医院在我面前变了样。那些原本明亮的灯光似乎变暗了。真正照亮这方天地的，变成了烛光与火光。

　　我看见在医院的角落里面，有很多蜡烛，每一只蜡烛旁边，都有一只小鬼。这些小鬼守着蜡烛，不住的傻笑两声。而那些医生与病人，浑然不觉，就在这其中穿行。

　　这景象看得我有些发麻，我向吕先生说道：“怎么这里这么恐怖？”

　　吕先生说道：“将死之人会来这里，将生之人也会来这里。所以医院算是鬼魂的一个聚集地了。角落里面的这些小鬼，有的是刚死不久，还未离去。有的是等待着孕妇分娩，投胎转世。你们不用慌张，这些小鬼不会随便生事的。”

　　我点了点头，跟着吕先生向医院里面走去了。我们东张西望，想要找到古老爷子一伙人，可是找了很久，都没有发现他们的身影。

　　吕先生快步走到角落里面，揪住一只小鬼，问道：“看见空亡屋的人了吗？”

　　这小鬼见我们背着大刀，来势汹汹，不由得有些慌了。他护着身前的蜡烛，似乎唯恐我们把火光扑灭。他说道：“空亡屋的人？古家那些人吗？”

　　我点点头：“没错，古老爷子和古月。”

　　小鬼眼珠转了转，小心翼翼的问道：“你们是道士吧？”

　　薛倩说道：“是啊，不然的话，怎么能看见小鬼呢。”

　　小鬼又问道：“你们该不会是找古老爷子的晦气吧？”

　　我无奈的笑了笑，说道：“你放心吧，我是槐城赵莽。”

　　小鬼恍然大悟：“原来是槐城来的。古老爷子在妇产科呢。等了你们很久了，快去吧，那孕妇折腾了一天了，还没有生下来，你们再不去，那孩子就保不住了。”

　　我心想：“这是什么话？孕妇生孩子跟我们三个有什么关系？”

　　不过这小鬼的话很急，似乎真的出了什么事一样。我们三个人急匆匆的向妇产科走去了。

　　路上的时候，我听见有人大呼小叫：“大夫呢？大夫，赶快救我大哥。”

　　我听见这人嗓门很大，叫道整栋楼乱晃。我回头一看，一个大汉，背上背着一个血人。这大汉胳膊上满是纹身，脸上有几道伤疤，看起来像是混江湖的。

　　等我再向他身后看的时候，不由得吓了一跳，这大汉身后跟着三只鬼。这三只鬼全都是厉鬼，满身血污，凶态毕露。整个医院，都找不出来煞气这么重的。

　　吕先生叹道：“这人没救了。这三只厉鬼不会放过他的。”

　　我们三个人并没有打听他们之间的恩怨。不过猜也能猜出来。江湖儿女，是是非非，纷争多了去了。估计这三只鬼生前被大哥害死，怨气不散，化为厉鬼，又来寻仇了吧。

　　眼看医生将伤者抬到床上，推到了手术室。而那三只厉鬼一脸怨气的跟进去了。大汉在门外焦急的徘徊者，似乎极为担心。

　　我们不忍再看，离开了这里，向妇产科去了。

　　等我刚刚赶到妇产科的时候，就听到古月叫我：“赵大哥，你们来了？”

　　我扭头一看，古月牵扯那童子。而童子手里面不住的把玩那盏招魂灯。我冲她走过去，问道：“你们怎么在这里？”

　　古月笑了笑，说道：“我们也是被逼无奈，只能在这里了。你们快跟我来吧。”

　　我跟着她走了一会，来到了一间病房外面。我看见长椅上坐着的全是小鬼。这些小鬼很面熟，都是古老爷子的徒弟。

　　他们见我来了，全都站起来，说道：“你们终于来了。”

　　我问道：“怎么样？查出什么来了？”

　　古老爷子说道：“我们找到了一只小鬼，曾经见过那道士。”

　　我问道：“那小鬼在哪？”

　　随后，有鬼抱过来一只襁褓，指着里面的婴儿说道：“在这里。”

　　我咧了咧嘴，说道：“小婴儿？他能知道什么？”

　　我刚说完这话，向襁褓里面望了一眼。顿时吓了一跳。这婴儿满脸皱纹，长着花白的胡子，分明是个老爷爷的模样。

　　他扭头看了看我，然后裂开嘴，冲我笑了笑。

　　这景象实在太过诡异，我指着他问道：“这是什么情况？”

　　那婴儿张了张嘴，嗓音苍老：“赵大师，我本来要投胎转世，重新为人了。为了等你们，可是耽误了将近一天的时间。”


第702章 老神仙

　　我到这时候才明白，为什么之前那小鬼说，我们再不去，孕妇的孩子就保不住了。

　　我看着这长满胡须的婴儿，心里面居然产生了一种奇怪的想法：他这幅模样生下来，不知道他的父母得伤心成什么样。

　　小鬼把襁褓放在椅子上。那老人说道：“我已经活了很久了。因为有一件血海深仇没有报，所以一直不能投胎转世。后来多亏了空亡屋仗义出手，让我得偿所愿。我这才准备投胎转世了。就在我要转世的时候，古老爷子找到了我，向我打听那一僧一道的事。这两个人的事，我恰好知道一些，所以就留了下来。”

　　我问道：“这两个人什么来历？”

　　那老人说道：“他们不是近代的人。我第一次见他们的时候，不知道是在两百年前，还是三百年前了。那时候，我还是一个活人。我在家乡开了一家茶馆，做些小本生意。日子还算过得去。有一天，我就遇见了两个人，就是这一僧一道，这两个人在我的茶馆里面，住了好些日子。”

　　我奇道：“他们为什么在你家住着？”

　　老人说道：“他们两个在等人。他们两个谈论事情，自然有意避开我们了。但是他们住的时间太长了，有两个月，或者三个月。这么长的时间，就算每次听到一言半语，我也能猜到他们要干什么了。”

　　我有些激动地问道：“他们要干什么？”

　　老人说道：“他们两个，似乎要结伴去一个极为危险的地方。这个地方，当真是九死一生。如果他们两个成功了，会光耀万世，受天下百姓的供奉。如果失败了，就此消灭在世间。再也没有人知道，世上曾经出现过这么一号人物。”

　　我说道：“我知道他们两个曾经去过一个十分危险的地方。不过，你知道那个地方在哪吗？”

　　薛倩也着急的问道：“对啊，关键是这地方在哪。”

　　我诧异的看了薛倩一眼。按照他的习惯，大多数情况下是冷眼旁观，笑而不语的看热闹。怎么今天会这么激动呢？

　　几秒钟后，我又想明白了。只要我们问明了一僧一道所去的地方，就能找到童子的家乡。而童子背后的钟馗，也就有眉目了。这一次的事与薛倩大有关系，怪不得他这么激动了。

　　然而，在我们热切的目光中，老人却摇了摇头：“那个地方，很危险，也很神秘。这一僧一道，怎么会告诉我呢？我能通过只言片语，猜到他们的目的，已经很不容易了。再想打探出那个地方，是万万不能了。”

　　薛倩有些失望的说道：“闹了半天，你什么都不知道。”

　　老人露出一个微笑来，说道：“二位别急。我还没有说完呢。”

　　我心中一喜，问道：“快说，后来怎么样了？”

　　老人说道：“过了几个月之后，他们要等的人终于来了。那是一个晚上，月亮正圆。我看这人身穿道袍，须发长飘，脚尖在地上轻轻一点，身子就飘出去几丈远，这分明是传说中的神仙。我不由得想要问他讨要一些长生不老的法术。可是这老神仙只是哈哈大笑，并没有告诉我。”

　　“他们三个人点着油灯，在我家谈了很久。开始的时候，我并没有想着偷听。我知道，他们三人本领都很高强，平时的时候，对我彬彬有礼，如果我不识好歹，那他们也会毫不留情的取走我的性命。可是我干了一会活，又总觉得他们三位有可能在讲长生不老之术。如果错过了这份机缘，那可真是罪过。”

　　“于是我就悄悄地躲在了墙外。我家本来简陋，这面墙并不能隔音。他们说话的声音虽轻，但是我听得清清楚楚。那道士叫这老神仙为‘前辈’。然后请他带一僧一道，去那个危险的地方。这时候我才明白，原来他们两个也不知道那地方在哪。”

　　“我以为，这老神仙有通天彻地的本领。可是他提到那个地方的时候，声音里面又是畏惧，又是抗拒。他告诉这一僧一道，带他们去那个地方可以。但是远远地看见了入口。他掉头就走，绝不进去。一僧一道进入里面之后，是生是死，全看他们的造化。就算他们落入了险境，这老神仙也绝不理会。”

　　“那一僧一道似乎早就料到了老神仙这么说似得。痛快的答应了。他们三人商量好了之后就叫我。让我搬来了三坛酒，开始你一碗我一碗的喝了起来。他们一直喝到天亮，个个大醉。可是第二天我去看的时候，发现屋子里面只剩下了一僧一道。那老神仙却不见了。”

　　“我心中替他们惋惜，那老神仙定是将他们灌醉了，然后自己走了，可是这两个可怜人还浑然不觉呢。他们两个睡了一上午，下午的时候，才缓过来了。我告诉他们，老神仙不见了。他们像是早就料到了似得，脸上没有半分惊讶的表情，反而冲我笑了笑。”

　　“傍晚的时候，他们两个把所有的盘缠都留给了我，只带了一些干粮。这是打算告辞了。等月亮出来之后，那老神仙又来了。他们三个就此结伴离开了。”

　　老人讲到这里，就沉默不语了。我等了一会，问道：“然后呢？”

　　老人说道：“没有然后了。我再也没有见过这三个人。几年之后，邻村的无赖勾结山匪，将我家洗劫一空，抢走了我的女儿，把我家的男人都杀了。之后的几百年，我都在寻找那山匪一伙，想要报仇。直到今年，在空亡屋的相助之下，才算完成了这个心愿。”

　　我心想：“我哪有心情听你的什么血海深仇。”我长叹了一声，坐在椅子上：“讲了半天，我们仍然不知道这一僧一道的来历。”

　　古老爷子笑眯眯的说道：“不然。”

　　我猛地抬起头来，问道：“怎么讲？”

　　古老爷子说道：“小兄弟，这个所谓的老神仙，你们是认识的。”

　　我疑惑的说道：“我什么时候认识神仙了？”

　　古老爷子说道：“当时我听到这‘老神仙’三个字的时候，就留了一个心眼。然后按照他的描述，详加比对，越看越像一个人。于是我带着他去了一个地方，让他看了看那个老神仙。结果他一眼就认出来了……”

　　我听到这里，忍不住从椅子上跳了起来，说道：“你们找到当年的老神仙了？”

　　古老爷子点了点头：“这老神仙，就住在大公子的宅子里面。你们也见过的。”

　　我感觉一直闭塞的心窍像是被打开了一样。信息如同洪水一般，淹没了我的脑子。我嘟囔着：“老神仙就是老妖怪？大公子的干爹？老妖怪是从阴间的大门上面逃回来的。难道，他们要去的地方是阴间？难道，这童子是从阴间带回来的？难道，钟馗纹身的发源地在阴间？”

　　我一连问出来了三个问题，这三个问题的答案呼之欲出。众人的神色都有些激动，看样子，连思考的能力都没有了。

　　过了一会，薛倩率先说道：“咱们先别高兴得太早了。你们还记得吗？当初我们曾经见过阴间的人，向他们询问，有没有见过我背上的钟馗纹身。可是他们说没有见过。”

　　我愣了一下，随即有些沮丧的说道：“是啊，这一点又对不上了。”

　　古老爷子笑道：“小兄弟，你们不必失望。依我看，钟馗纹身很有可能是来自阴间。至于那几个人为什么没有见过，或许是因为他们孤陋寡闻，或许，是因为他们地位低微，还没有资格见识这些东西。”


第703章 艳遇

　　古老爷子的话让我们所有人都心中一喜。

　　薛倩笑道：“没错，阴间可能像是人间一样大。咱们看见的那几个阴间人，有可能只是茫茫人海中的一两个罢了。”

　　他说了这话之后，忽然又愁眉苦脸的说道：“如果真是这样的话，那我们查到钟馗的几率不是小的可怜吗？”

　　我摇了摇头，说道：“老薛，你还记得咱们在三奶奶村看到的东西吗？世上本来没有阴间的人，但是有几个人偷了神的东西，被罚入了阴间。我猜，阴间应该没有多少人。”

　　薛倩点了点头，说道：“看来，钟馗的来历，不仅在人间是个大秘密，在阴间也是一样的。”

　　那老人向我们说道：“我知道的事情，都已经告诉你们了，我可不能再耽搁了，我要去投胎转世了。”

　　我这才想起来，旁边病房里面还有一位待产的孕妇。我连忙向他拱拱手，说道：“多谢，多谢。祝你来生平平安安，丰衣足食。”

　　老人笑道：“多谢你了。我已经看过那一家人了。都是好人。”

　　随后，有小鬼将他抱了起来，快步走到产房中了。我看见老人躺在襁褓中，伸出一只手来，向我们道别。那张苍老的脸，正在慢慢地变得粉嫩，而下巴上的胡须也不见了。他彻底的变成了一个婴儿。

　　小鬼进去之后，这里就恢复了安静。在产房门口，等着一群家属。他们个个愁眉苦脸，有个男人在不断的揪自己的头发，估计是担心自己的亲人吧。过了一会，我看见有医生推开门，向外面等候的家属说道：“生了，母子平安。男孩。”

　　这些家属全都欢呼起来了。我看见那男人热泪盈眶，不住的念佛。我有些歉意的看了看他的背影，轻声说道：“对不住你们了。因为我们耽搁了这么久。”

　　不过这话他根本听不到，他已经欢天喜地的，要冲到病房里面去了。

　　古老爷子笑道：“几位，咱们回去吧。”

　　在回去的路上，我们仍然在不断地说着阴间的事。我们猜测阴间的模样，猜测这童子的来历。众人一边猜测，一边看古月的脸色。希望从她的脸上，能读出肯定或者否定的信息来。毕竟，她是我们当中唯一知道阴间情况的人。

　　然而，古月却一脸笑意的和童子玩耍着，对于我们的谈话，像是听不到一样。

　　古老爷子知道我们的心思，苦笑道：“咱们还是接着瞎猜吧。古月这孩子，向来说一不二，她既然说了不会告诉我们，你无论如何是问不出来的。”

　　这句话古月却听到了，她微笑道：“我不告诉你们，可是为了你们好。”

　　等我们走到空亡屋的时候，吕先生说道：“从时间上来看，大公子的干爹，先是被人引到了阴间的门口，然后经受了一番折磨，逃了回来。再之后，那一僧一道找到了他，进入了阴间。几百年后，我们又找到了他，求他带我们去阴间……”

　　我说道：“是啊。这老妖怪快变成摆渡的了。”

　　吕先生点了点头，看着桌上的灯火，说道：“我心中总有些不安。感觉那老妖怪做的事很奇怪。”

　　我说道：“能不奇怪吗？大公子打算利用他将我们引到阴间的门口，然后将我们害了。”

　　吕先生说道：“无论他要不要害我们，阴间的入口我们肯定是要去的。等到了那里之后，他想要害我们，可没那么容易。你忘了吗？安乐寺的女人应该会和我们一块去。”

　　我一听这话，心里面也有了些底。那女人本领高强，肯定能护住我们。

　　我们正商量到这里，那童子和古月笑嘻嘻的绕着我们转圈。我说道：“这童子既然是阴间来的，我们就把他带走吧。万一能问出来点东西呢。”

　　童子听见我这话之后，马上停下了脚步，一脸畏惧的藏到了古月身后，他摇着头说道：“我什么都不知道。”

　　古月冲我笑了笑，说道：“你最好把他留在这里吧。难道你很想照顾小孩吗？”

　　我挠了挠头，说道：“一只小鬼而已，应该不难照顾吧？”

　　古月看着我，笑道：“小鬼就不用照顾了吗？”

　　我这时候才想起来，她也是鬼，不由得大为尴尬，解释道：“我刚才不是在轻视小鬼，我的意思是说，鬼与生人不同，不得病，不怕饿……照顾起来容易一些。”

　　古月笑道：“你不用解释，我知道。不过……你最好把他留在这里。如果你执意要带他去阴间，等你临走的时候，再来找他。”

　　我想了想，点头答应了。

　　这时候，已经快要天亮了。我们和古老爷子几个人道了别。就离开了榆城空亡屋。

　　回去的路上，我拍拍薛倩的肩膀，说道：“老薛，恭喜你了。你背后的钟馗，总算有眉目了。”

　　薛倩说道：“好消息是，终于有眉目了。坏消息是，我必须得跟着你们去阴间。九死一生啊……我还没有给我们薛家添香火呢。”

　　我笑道：“你现在娶妻生子应该也来得及。只要你能娶得上。”

　　薛倩一脸得意：“老赵，我可不是娶得上娶不上的问题。而是娶谁的问题。按照我的条件，不知道有多少人想要投怀送抱呢。”

　　我咧了咧嘴：“你拉倒吧，我怎么没见有姑娘看上你？从大学到现在，有吗？”

　　薛倩似乎被我说到了痛处，瞪着眼看了我一会，忽然又笑了，他笑眯眯地说道：“我确实桃花运不怎么样，我哪及得上咱们老赵啊。你和花姐不清不楚的……”

　　薛倩一说花姐，我顿时笑不起来了。

　　然而他似乎很乐意看到我的窘态一样，哈哈大笑起来了。

　　这时候天色尚早，我们步行到了榆城市区。实在困得受不了了，就找了个小旅馆，挤在一间屋子里面，睡过去了。

　　等我再醒过来的时候，发现已经是下午了。洗漱完毕之后，发现肚子饿得要命。我们三个人随便找了个小摊吃了点东西，就打车回到槐城了。

　　白天百无聊赖的过去了。我们的生活似乎又恢复了平静。等到傍晚的时候，我坐在保健品店，盯着西面的太阳慢慢的落山。

　　过了一会，薛倩愁眉苦脸的走进来了，说道：“老赵，咱们能不能换回去？你的屋子太恐怖了，我晚上实在睡不着。”

　　我指了指身后的货架，说道：“要不然，你在这里找两片药？吃完了好睡觉。”

　　薛倩悻悻然的说道：“这种药，吃进去之后还能睡得着吗？”随后，他一脸不满的走了。

　　而我悠哉悠哉的坐在椅子上，眼看着太阳落山，眼看着天色昏黑，眼看着路灯亮起来了。

　　我伸了伸胳膊，正打算睡一觉。这时候，店门忽然响了一声，随后，一阵清香飘了进来。

　　我一抬头，发现是一个长相极为清纯的姑娘。她的两只眼睛在店里面四处乱瞟，然后有些羞涩的问道：“你这里……是卖药的吗？”

　　我看着她干干净净的脸，一时间居然有些不好意思。我尴尬的说道：“我这个店，不卖治病的药，你走错了。”我说这话的时候，感觉自己被捉奸在床了一样。

　　那女孩愣了一下，然后勉强的挤出来一个笑脸，随后，她很生涩的向我抛了个媚眼：“那你卖什么药？”

　　我看着她，心想：“难道这姑娘是专门出来勾引男人的？看她这么生涩，干这一行不久？”我叹了口气，心想：“长得这么好，又何必做这个呢？”


第704章 坐怀不乱

　　我正在胡思乱想，那姑娘指了指玻璃柜台下面的一盒药，柔声问道：“大哥，这种药是治什么病的？”

　　我低头瞟了一眼，心想：“这药盒上面的一男一女还不够明显的吗？你又何必再明知故问。”

　　我干笑了一声，问道：“你有什么病？”

　　姑娘趴在柜台上面，说道：“我叫如意。”

　　我干咳了一声，说道：“你好，如意。你有什么病？”

　　如意摇了摇头，说道：“我没有病。”

　　我看她开始的时候，似乎很不习惯做出媚态来。但是和我说了两句话之后，就越来越熟练了。她嘴里面重复着一些无意义的话，声音却越来越轻柔了。

　　我咽了口吐沫，忍不住问道：“你需要用钱吗？如果需要的话，我可以借给你。如果你找不到工作，我可以帮你介绍一个，我在槐城，认识一些老板。”

　　如意愣了一下，说道：“钱？我不缺钱。”

　　我吞吞吐吐的说道：“既然不缺钱，你又何必……”这话说出来实在有些没礼貌，不过，人家都已经趴在我的柜台上面了，我还能怎么样？

　　如意听了之后，像是受到了什么奇耻大辱一样，直起腰来了。我看她的身子晃了两晃，似乎打算从店里面离开。但是她到底还是没有走。

　　我见她满脸通红，从额头一直红到了耳朵根，不由得有些愧疚，觉得不应该这样和女生说话。

　　过了片刻，如意似乎缓过来了，她轻声说道：“我看你容貌英俊，不由得心生向往，情不自禁的，想要和你说两句话罢了，你可不要多想。”这时候，如意身上的媚态半点都不见了，反而变得楚楚可怜。

　　我心想：“你露出这幅样子来，让我怎么能不多想？”

　　我干笑了一声，说道：“那这些药……你还买吗？”

　　如意摇了摇头，说道：“不买了。”随后，就推开玻璃门，缓缓地走了。

　　我叹了口气，心想：“我到底还是得罪她了。”

　　据说鼓励小孩努力学习。督促年轻人结婚生子，奉劝妓女从良。属于世上并列前三让人感到难堪的事。

　　说这话的人，全都带着怜悯式高高在上的姿态。鼓励小孩学习的，必定是毕了业的。

　　督促年轻人结婚的，也肯定不是光棍汉。

　　奉劝妓女从良的就多了，几乎所有自认为干净的人都可以这么讲。前两种难堪事，还有关心的意思在里面，而这一种，所谓的关心也变成掩饰了。更可笑的是，讲这话最多的，是嫖客，毕竟其余的人很少接触到妓女。只不过，这些嫖客如狼似虎的畅快一番，然后穿上衣服道貌岸然的说出这番话来，岂不是比当了婊子还要立牌坊的婊子更婊子？

　　我关了药店的灯，躺在床上，始终难以睡去。不知道为什么，我脑子里总想着如意。或许是因为她最后的满脸通红让我羞愧，或许是因为我总觉得她是被逼无奈才做这一行的。毕竟，她长得不像是风尘中的女子。

　　我从床上坐起来，叹了口气，自言自语的说道：“如果她是被逼做这个的。无非是为了权和钱两样。我曾经提出来，给她一笔钱，或者帮她找个工作。既授人以鱼，又授人以渔，按道理说，应该完全解决了她的问题。可是她没有接受。照这样分析，难道是权？有强权在背后作梗，强迫她出来做这些吗？”

　　我想到这里，从床上跳下来，就要掏出手机：“如果真的是这样，我可得报警，把坏人一网打尽。”

　　我摁亮了手机，刺目的光线照到我的眼睛里面。我拍了拍脑袋，心想：“赵莽啊，赵莽，你又乱发什么慈悲？想要再招惹来一个花姐不成？”

　　我坐到了床上，打算睡过去，可是忽然又想到：“我不是要做善事吗？眼看着一个好端端的女孩，沦落风尘而不去救，这算什么善事？见到恶行而沉默，与帮凶有什么区别？”

　　我想到这里，就要摁了报警电话。正要拨出去的时候。我又犹豫了：“如果这姑娘背后没有人呢？我非但没有能将她救了，反而害她进了局子里面。”

　　又或者……嘻嘻，她真的是看中了我相貌英俊，想要和我搭讪两句呢？毕竟她始终没有承认她是做那个的。我想到这里，脸上不由得露出了笑容，而身上也暖洋洋的。

　　就在这时候，我忽然听见外面传来了如意的说话声：“你能送我回家吗？”这声音很柔媚，听起来像是在和情郎打情骂俏一样。可是听这话的内容，她与说话的对象分明不认识。

　　我心中一痛，暗想：“这姑娘没救了。”

　　我从床上爬起来，悄悄的走到门口。我看见一个中年人，正色眯眯的盯着如意，满口流涎的说道：“好啊，好啊。上车。”

　　随后，如意上了中年人的轿车。那轿车绝尘而去，很快消失在黑暗中了。

　　我嘀咕道：“这算什么世道？就算要勾人，也得找个年轻点的啊。”

　　我躺在床上，翻来覆去了一夜。直到鸡叫之后，才昏昏沉沉的睡去了。

　　在睡梦中，我梦见如意一直在叫救命。我背着大刀，循声冲过去。结果看见一大群黑衣人，个个拿着手枪，将我拦住了。我被他们抓住了，然后严刑拷打。

　　开始的时候，我咬紧牙关，一句话都不说，到后来，我疼得实在受不了了，吼道：“你们倒是问我个问题啊，你们想知道什么，我都说。闭着嘴只是揍我做什么？”

　　这句话喊出前半句的时候，我就感觉到不对劲了。等喊完的时候，我已经醒过来了。我看见天光大亮，而我好端端的躺在保健品店的床上。

　　薛倩站在床边，一脸不怀好意的看着我：“老赵，你做什么春梦了，一个劲的鬼嚎？”

　　我揉了揉仍然在剧痛的胸口，看了看他，说道：“刚才是你在揍我？”

　　薛倩说道：“你不知道，我进来之后，看见你直挺挺躺在床上，动也不动，怎么叫也叫不醒，我以为你死了呢。连忙掐人中，捶胸口，这才算把你救回来了。”

　　我疑惑的看着他，从床上爬下来，说道：“我怎么倒觉得，是只是单纯的想要揍我呢？我睡得死，那说明累啊。”

　　薛倩指了指墙上的钟表，说道：“看见没有？下午一点钟了，你昨天晚上干什么了？这么累。”

　　薛倩一提昨天晚上，我马上就想起来了。我拉着他坐到椅子上面，说道：“昨天晚上，我这里来了一个女的。”

　　薛倩瞪大了眼睛，问道：“然后呢？”

　　我指了指柜台：“她问我，这些药是治什么病的。”

　　薛倩一拍大腿，说道：“这种好事，我怎么碰不上？后来呢？后来怎么样了？”

　　我挠了挠头，说道：“后来，我问她是不是做那个的。你明白，就是那种职业。”

　　薛倩摆摆手，追问道：“后来呢？她是吗？”

　　我点了点头：“好像是。”

　　薛倩顿足大呼：“怪不得你一觉睡到一点多啊。昨晚上快活了吧？等等，你能快活的了一夜？是不是吃我的药了？老赵，咱们亲兄弟明算账，药钱你得给我？”

　　我摆摆手，说道：“你想到哪去了？我把她送走了。结果一眨眼的工夫，她就上了一个胖男人的轿车。啧啧啧，那男人，肚子像是孕妇一样。”

　　薛倩瞪大了眼睛，说道：“老赵，你不错啊。坐怀不乱啊。”

　　我叹了口气，说道：“别说什么乱不乱的了。那姑娘看起来挺好的，只可惜，我提出来给她找个工作，她都不答应。”

　　薛倩看了我两眼，说道：“嗯，原来还是乱了。”


第705章 如我意

　　我把昨晚上的事向薛倩说了，结果惹来了一通嘲笑。我只能叹了口气，和薛倩走出去，一块吃午饭了。

　　在饭桌上，我问他：“老薛，昨晚上你没有听见动静？那女孩上车的时候，就在这附近。”

　　薛倩哀呼一声：“老赵，你这不是废话吗？你那间屋子，鬼气阴森的。我防备小鬼都来不及，哪里有心思关心什么美女？”

　　我看见薛倩连连呼惨，心情却莫名其妙的好起来了。

　　下午的时候，我向那牌位上了一炷香，认真的拜了两拜，就又开始无所事事了。

　　这几天很平静，而我很喜欢平静的生活。

　　我躺在床上，不知道为什么，脑海中又浮现出来了如意的身影。我拍了拍自己的脑袋，有些担心的想道：“我该不会是动情了吧？不可能，不可能，一定是有别的原因。”

　　我躺在床上思考了一会，渐渐地把自己理顺清楚了。我之所以念念不忘的想着如意，八成是因为昨晚上的内疚感在作怪。

　　这时候，我忽然听到外面传来了一个声音：“你家是在这里吗？”

　　这声音我听得真真切切，不是如意是谁？我心中想到：“看来你是吃定这一条街了。这一次我说什么也得管上一管。”

　　我走到门口，正要开门走出去。可是隔着玻璃，我发现路灯下面，站着另外一个人。这人摩拳擦掌，一副色狼的样子，可是偏偏又要装出玉树临风，风流倜傥来。这人不是薛倩是谁？

　　我心想：“白天的时候，薛倩说了很多次，怎么好事轮不到他。现在他总算如愿以偿了，我还是先别坏他的好事了。让他过过干瘾也好。如果他们真的要发生什么，我再想个办法，拦住他好了。”

　　有了这个念头之后，我又愣了一下：“我为什么要拦住他？”我挠了挠头，思考了一会，终于给了自己一个理由：“我们都是好青年，要遵纪守法。”

　　只听见薛倩说道：“对啊，我是本地人。家里面有房子。”

　　如意柔声说道：“我看你长得不像是个坏人……”

　　薛倩说道：“当然不是坏人了。我是大学生，受过良好的教育。”

　　如意微微点了点头，然后说道：“我有个不情之请，不知道你能不能答应……”

　　这话说得简直媚到了骨子里面，就差没有把胳膊搭在薛倩的肩膀上，冲他耳朵里面吹风了。

　　薛倩喜不自胜：“你说，要我帮什么忙？”

　　如意说道：“现在天色晚了，我总觉得不安全，不知道你能不能送我一程？”

　　我心想：“这和昨天晚上的套路一模一样啊。估计送到家门口，就要自然而然的发生些什么事了吧。”

　　薛倩白天的时候已经听我讲过这件事了。知道昨天晚上，如意是被小轿车送回家的。于是他点点头，说道：“好，我当然可以送你，只不过，我可没有车。”

　　如意忽然笑了，说道：“月朗星稀，乌鹊南飞。这等良辰美景，如果坐车的话，岂不是太浪费了吗？两个人在月下走一走，聊一聊，才好玩。”

　　薛倩大为高兴，说道：“不错，不错。你说的很对。”

　　然后，他们两个就走到街上了。

　　本来这姑娘一直背对着我，我听她的声音，断定了她是如意。可是等他们两个转过身子要走的时候，姑娘的脸正好转过来了，我看了她一眼，马上就愣住了。这人不是如意。

　　诚然，这姑娘也十分的漂亮。不过与如意的清纯可爱不同，这位姑娘的漂亮散发着一种活力，显得很奔放。她们两个的面容，实在有大区别。

　　我盯着这姑娘看了一会，直到他们走远了。我才回过神来。

　　我疑惑的坐在椅子上：“怎么她不是如意？可是她们两个说的内容都是一模一样的，这不是很奇怪吗？”

　　忽然，我想到有了一种可能：“难道他们是一个团伙？”不知道为什么，想到团伙两个字，我心中忽然有一种很不好的预感，我总觉得，这种团伙是专门骗钱的。

　　我心中想到：“这该不会是仙人跳吧？万一老赵进了屋子，被这姑娘摁在床上，大叫非礼，那岂不是坏事了吗？”

　　想到这里，我抓起旁边的大刀，背在身上，悄悄地尾随上去了。如果这些人真的有什么不轨的企图，我可得让她们尝尝我的厉害。

　　大街上冷清清的，薛倩和这姑娘，则越走越偏僻了。我距离他们不近，但是街上太安静了，所以他们的对话仍然清晰地传到了我的耳朵里面。

　　我听见那姑娘说道：“多谢你送我这一趟。只是我还不知道你叫什么呢？能不能告诉我？”

　　薛倩挺了挺胸膛，很威武的说道：“我叫赵莽。”

　　我听见这个名字，不由得愣住了：“老薛这是玩的哪一手？”

　　不过短暂的错愕之后，我又明白怎么回事了。薛倩在大学的时候不是没有搭讪过女生，可是每次到了报名字的环节，都尴尬的很，毕竟他这个名字实在太女性化了。

　　今天薛倩盗用我的名字，估计也是出于这个考虑，想给这姑娘留下一个好印象。而且，他今天要干的事，毕竟不是什么好勾当，如果出了事，还可以推在我身上。我想到这里，不由得暗骂：“这小子，太损了。”

　　只听见那姑娘点点头，说道：“这真是个好名字。赵字给人的感觉，像是一个文弱的书生，可是莽字，给人的感觉像是一个威武的武夫。一文一武，刚柔相济。很不错啊。”

　　薛倩漫不经心的说道：“一般般，一般般而已。”然后他又问道：“你叫什么？”

　　姑娘说道：“我叫如意。”

　　我听到这里，更加确信无疑了。他们绝对是一个团伙，所有的姑娘都叫如意，如果出了事，你连抓人都不知道怎么抓。

　　薛倩还在那里得意的笑着：“我早就猜到了，你是如意。”我心想：“你猜的大错特错，这个根本不是我跟你说的如意。”

　　那姑娘显然也有些诧异，她问道：“你见过我？”

　　薛倩油嘴滑舌：“你这么漂亮，如果我见过你，上一次就告诉你我的名字了。怎么会等到现在才和互相认识呢？”

　　那姑娘笑了笑，显然对这句称赞很满意，然后她又问道：“既然你没有见过，你怎么猜到我叫如意？”

　　薛倩笑眯眯的说道：“因为你很如我的意。咱们两个，简直是注定的一对。”

　　那姑娘轻轻地打了他一下，嗔道：“你的脸皮可真够厚的。”

　　这两个人在月下走了一会。那姑娘忽然指着路边说道：“你看，那边有花。”

　　我眯着眼睛看了看，这里已经到了市郊了。在一处荒地上，果然有一丛不知名的红花，开得正娇艳。

　　我心中奇道：“这是什么花？在晚上开得这么鲜艳，以前却没有见过。”

　　我看着这一丛花，开始格物致知。而薛倩则像个情圣一样，问那姑娘：“你喜欢花吗？”

　　姑娘点了点头，说道：“我们去看看，怎么样？”

　　薛倩却摇了摇头。

　　姑娘有些失望的问道：“为什么？”

　　薛倩说道：“这鲜花虽美，可是你的容貌更美。正所谓闭月羞花，如果你走过去了，这些花肯定会羞愧的凋谢了。怪可怜的。”

　　这话肉麻无比，几乎把我听得吐出来了。可是那姑娘却受用无比。她微笑道：“你就是满嘴假话。”然后她轻盈的向那丛花走去了。

　　薛倩笑了笑，则跟在她身后。我看见平时贱兮兮的薛倩摆出来一副风度翩翩的样子，就差没有拿一柄折扇了。不由得暗骂：“这小子真够能装的。”


第706章 折花

　　这两人在月下赏了一会花。看样子，薛倩有些不耐烦了。他张了张嘴，说道：“咱们是不是该回去了？”

　　那姑娘抬起头来，看着她的眼睛，说道：“可是我舍不得这花。”

　　我距离他们尚远，看不清楚这姑娘的表情，不过可以想见，她必定露出水汪汪的一双大眼了。

　　薛倩在月下看着姑娘的脸，一时间说不出话来了。估计已经被她迷住了。

　　那姑娘忽然又低下头去，看着那鲜花说道：“花堪折时直须折，莫待无花空折枝。”

　　薛倩像是被这两句话点醒了一样，他回过神来，说道：“对对对，我应该把花折下来，送给你。”

　　随后，薛倩伸出手去，像是要把花揪下来。忽然，他哎呦了一声，把手缩了回来。

　　那姑娘有些心疼的抓住他的手，问道：“你怎么样了？扎住了吗？”

　　本来依着薛倩的性子，非得缠上绷带不可。然而，在美人面前，他偏偏要表现出英雄气概来了。他笑了笑，说道：“不碍事，只是一道小伤口而已。当年我背着大刀，不知道杀过……”

　　他说到这里，又嘿嘿的笑了一声：“说顺嘴了，你别害怕。”

　　那姑娘点了点头：“我不害怕，咱们走吧，我不要花啦。”

　　我看薛倩的样子，本来已经忘记摘花了，听见那姑娘这么说，马上回答道：“这朵花，我是一定要送你的。”

　　随后，他小心翼翼的伸出手去，将最大的一朵摘下来了。随后，他把这束花温柔的递到姑娘面前：“送给你。”

　　那姑娘欣喜的接了过来，柔声说道：“谢谢。”

　　然后，她恋恋不舍的看了看剩下的那一朵，说道：“咱们走吧。”

　　薛倩看了看另一朵红花，犹豫了一下，就跟了上去。看样子，薛倩很想把这朵花也摘下来。只不过，他估计是怕了花枝上的刺，所以没有再动手。

　　那姑娘拿着花，一直将薛倩带到一个院子里面了。我看见这院子院墙不高，大门也有些陈旧，并不是什么有钱的人家。

　　我心中暗暗地想到：“看来这个地方是她们的团伙临时租下来的。只不过，不知道周围有没有埋伏了人。”

　　我想到埋伏，忽然又有些担忧：“我一路上尾随过来，会不会已经被人看在眼里了？”

　　想到这里，我就不敢靠的太近了。我藏在不远处的黑暗中，仔细的看着那院子，也仔细的听着那院子。

　　薛倩和姑娘走进去之后，那屋子里面就亮起灯来了。我叹了口气，心想：“老薛，你可不要做糊涂事啊。”

　　我在外面等了五分钟，按道理说，周围埋伏在附近的人应该可以去捉奸了。可是四处静悄悄的，什么动静也没有。

　　我奇道：“怎么回事？难道我估计错了？这只是一场普通的艳遇罢了？”

　　想到这里，我就站起身来，打算把薛倩叫回去。和美女搭讪两句调调情没有什么。如果真的上了床，那可就有些不应该了。

　　可是我刚刚站起来，脑子就一激灵。想到了另外一种可能。或许，女孩的同伙早就发现我了，我们之所以隐忍不发，就是在等着我闯进去。只要我进去了，他们就可以将我们两个一网打尽。到时候，不仅薛倩说不清楚，我也说不清楚了。

　　想通了这其中的利害关系，我就重新蹲了下来，打算继续观察一番再说。

　　几分钟后，大门忽然响了一声，然后有个人，轻盈的走出来了。我心想：“难道是薛倩？这么快就结束了？”

　　借着月光，我发现这人不是薛倩，而是那姑娘。她一袭长裙，长发飘飘，衣服虽然是现代的，但是颇有古典美。她站在门口，仰头望着天上的冷月。

　　这景象实在美丽，也实在有意境。我如果是一个画家，一定会取过画笔，将这一幕画下来。名字我都取好了，就叫月下美人图。

　　这姑娘看了一会月亮，就转身走了。而她走的方向，分明是向市区去的。

　　我心中诧异：“这可怪了。拿贼拿赃，捉奸捉双，现在屋子里面只剩下薛倩一个人，还玩什么仙人跳？”

　　这时候，也不必再等下去了。我背着大刀，就慢慢地走到了院子里面。

　　小院静悄悄的，我四处打量了一下，一览无余，不像是有人藏着的样子。我信步走到屋门口。两扇门是敞开着的。

　　我看见桌上点着一盏油灯，薛倩就坐在旁边的椅子上面，背对着我，不知道在做些什么。

　　我轻声叫道：“老薛？”

　　薛倩根本没有反应。我心想：“姑娘都走了，你还在这里玩什么深沉。”

　　我走进去，拍了拍他的肩膀，说道：“老薛，咱们走吧，时候差不多了。”

　　然而，薛倩依然背对着我，动也不动。这架子可是大的了不得了。

　　我叹了口气，绕到他身前，说道：“老薛，你……”

　　我的话只说了一半，剩下的就再也说不出来了。一股寒意从我的脚底下窜了出来。

　　我看见薛倩眼睛半睁着，看着前方，两个眼珠根本没有聚焦。而他的嘴巴半张着，里面流出口水来。这口水淋淋漓漓的，已经把衣服的前襟打湿了。

　　我一下就慌了，我拍了拍他的脸，声音有些发抖：“老薛，你这是怎么了？”

　　我这么一拍，薛倩嘴里的口水涌出来了更多。而且，他的眼睛开始流泪，鼻子里面也流出鼻涕来。刚才还装作一副大才子的模样。又是潇洒，又是高贵，只是转眼间，他就变成了这幅邋里邋遢的样子，简直比乞丐还不如。

　　我看见他这个样子，心里面始终难以接受，我的声音里面带着三分恼怒，说道：“老薛，你可别跟我开玩笑啊。”

　　可是薛倩一点开玩笑的意思都没有。他这个人，平时嘻嘻哈哈的，什么玩笑都开的出来。但是绝对不会把自己的鼻涕眼泪抹到衣服上。

　　我伸手在他身上乱摸，一边摸，一边嘟囔着：“他们把你的肾偷走了吗？”然而，他的后背上却没有伤口。

　　我又嘟囔道：“心脏呢？心脏还在吗？”薛倩显然还有心跳。

　　我看见他手里面仍然在握着那支花，鲜花像刚才一般娇艳，可是人却不行了。

　　我掏出手机，想给吕先生打电话，可是电话拨出去，却有铃声在薛倩身上响起来了。我这才想起来，吕先生没有有手机，我的电话一直是打给薛倩的。

　　我知道，吕先生现在肯定呆在薛家，我可以打给薛阿姨，把吕先生叫来。但是我不能这么干，薛倩出事了，我得瞒着她。至少在将他治好之前，我什么都不能说。

　　我把薛倩扶起来，声音悲伤地连我都不忍心听，我说道：“老薛，咱们回家。我带你走。”

　　薛倩像是痴呆了一样，我拽了他一把，他就软绵绵的站了起来。我拉着他向前走，而他就迷迷糊糊的跟着我。这样很好，省了我不少的力气，我原本打算着背着他呢。

　　我们两个沿着原路，一步步的走回去。等到了市区之后，我没有再回空亡屋，而是把薛倩带到了医院。

　　我找了急诊的大夫。大夫检查了很久，看不出是什么病症来。他问我：“这位小兄弟，是不是受什么刺激了？然后脑子受到了损伤？”

　　我摇了摇头，说道：“他和一个陌生在美女，在房间里面呆了一会，我再去看的时候，就这样了。”

　　大夫摇了摇头，嘀咕道：“这也不是马上风啊。难道太激动了，年纪轻轻的中风了？”


第707章 失魂落魄

　　医生并没有得出什么结论来。所告诉我的，无非是入院观察而已。我想了想，就点头同意了。

　　实际上，我并不相信医生们能把薛倩治好。我将他留在这里，只不过是因为我们实在无处可去了。

　　我问医生：“办完了住院手续，我要出去一会，大概有四五个小时。他不会死了吧？”

　　医生瞪了瞪眼，说道：“这位小兄弟，你这话怎么说的？我的医术不怎么样，可是也不至于几个小时，就把病人治死了。”

　　我笑了笑，说道：“我随口一问，别激动。”

　　等把薛倩的住院手续办好了，天也已经大亮了。

　　我忙了一夜，困得要命。但是这时候不能睡，我得去找吕先生。医术不行，我就要投靠道术，如果道术也不行，那我就没有办法了。

　　我迷迷糊糊的走出医院，向薛倩家走。等我走到空亡屋附近的时候，忽然看见一个身穿运动装的姑娘，正戴着耳机，迎着晨光在路边慢跑。

　　我只看了她一眼，马上就认出来了。这姑娘，正是昨天晚上的那一位。昨天晚上，她穿着长裙，披散着头发。今天早晨，她穿着运动装，束着马尾。装束虽然变了，但是脸蛋和气质是不会变的。

　　我三步并做两步，跑了过去，一把抓住了她的手腕，大声喝道：“你做的好事，你把我的朋友怎么样了？”

　　那姑娘花容失色，叫道：“你是谁？你要干什么？”

　　我说道：“我就是赵莽。”

　　我本以为这个名字说出来之后，会吓她一跳，可是这姑娘眼睛里面只有恐惧和愤怒，她大声的叫道：“我不认识你，你要干什么？光天化日，耍流氓吗？”

　　我怒道：“你还装傻？我的朋友都进医院了。”

　　我刚说完这话，姑娘用力挣了挣左手腕，没有挣开，然后她右手猛地向我的喉咙里面打来了。这一下如果让她打中了，我怎么也得躺上一会。

　　幸好这些日子走南闯北，我的身体已经锻炼的极为灵活了。我连忙向旁边一躲，总算避开了这一拳。只可惜，这姑娘根本就没打断用拳头打我，在出拳的时候，她的膝盖顶了上来，不偏不倚，正中胯下。

　　我疼得眼泪都流下来了。再也抓不住她的手腕。捂着要害倒在了地上。像是一只虾米一样，弯着腰，不住的抽搐。

　　等我总算缓过来的时候，我看见周围有不少围观的人。我灰头土脸的站起来，感觉丢人的很。豆腐脑老板将我扶了起来，说道：“赵大师，你要是想女孩了，那就去搞个对象，实在不行，你去找那些人啊。怎么能光天化日，调戏人家姑娘呢？”

　　说着，他掏出手机来，在我眼前晃了晃：“我这里有电话。年轻漂亮，价格公道。要不然你试试？这东西就像是大禹治水，在疏不在堵，把你憋坏了就不好了。”

　　我摆摆手，说道：“别扯淡。”随后，我又转念一想，说道：“既然你认识不少做那一行的。刚才那个女孩，你认识吗？”

　　豆腐脑老板神色古怪的看了我一眼，说道：“认识倒是认识，不过，这女孩却不是干那个的。”

　　我奇道：“她不是？”

　　豆腐脑老板说道：“人家是正经人家的女孩。家里面也不缺钱，清清白白的。这女孩经常在附近跑步，一来二去，大家就认识了。她就住在这里不远。”

　　我点了点头，心想：“或许她是瞒着家里面出来做的，也有可能。”

　　我问道：“你有她的地址吗？或者联系方式也行。”

　　老板笑道：“怎么的？赵大师，你动心了？准备死缠烂打，来一场持久战？”

　　我摆了摆手，说道：“她把薛倩弄伤了，现在还在医院里面呢。我总得给兄弟讨个公道。”

　　老板居然没有诧异，他说道：“这姑娘手底下有些功夫，打伤了薛大师，也是有可能的。”

　　而我心里面则想：“真的是打伤的吗？我怎么感觉昨天晚上的情况，诡异的要命呢？”

　　我向老板要来了地址，然后又吃了点东西，就去薛家找吕先生了。

　　我刚刚进门，薛阿姨就劈头盖脸的问我：“薛倩呢？怎么不来家里面吃饭？”

　　我说道：“他已经吃过了，正在外面和人聊天呢。”

　　薛阿姨倒也没有怀疑。我悄悄走到吕先生身前，向他打了个手势。把他叫出来了。

　　吕先生问道：“怎么了？看你愁容满面的。”

　　我叹了口气，说道：“出大事了。薛倩的情况很不好，你快来看看吧。”

　　从市区到医院的路并不太远，但是我们两个着急着去医院，所以打了一辆车。我们走到薛倩的病房里面，看见他正躺在床上，眼睛半睁着，而口水已经打湿了半个枕头。

　　吕先生皱了皱眉头，问我：“这是怎么回事？老年痴呆？”

　　我叹了口气，说道：“我怎么知道是怎么回事？医院检查不出来，我只能寄希望于道术了。”

　　吕先生走过去，翻开他的眼皮看了看，然后摸了摸他的心口。随后，他咦了一声，说道：“魂丢了？”

　　我听见吕先生这么说，心里面马上明白了：“我们这是遇见鬼了。可是，刚才我还见到那女孩了，分明是大活人啊。难道，这女孩会什么妖术，在屋子里面做了手脚不成？”

　　我正在胡思乱想，而吕先生回过头来，向我说道：“魂魄没有全丢，丢了一部分。应该可以找回来，不用担心。不过，奇怪的是，他的魂魄怎么丢的？昨天晚上发生什么事了？”

　　我把昨晚上看到的事情详详细细的讲了一遍。然后把手里面的纸条亮了亮，说道：“吕先生，那女孩有没有可能会用什么妖术？”

　　吕先生说道：“很有这个可能。有的人比鬼还要坏，比鬼还要不知好歹。学了一些术数，就自以为天下无敌，总想着害人。”

　　他看了看那地址，说道：“既然你把她认出来了，那就太好办了。走吧，我们现在就去找她。”

　　我和吕先生气势汹汹的从医院走出来，就按照地址，直奔那女孩家了。我们敲开了这一家的门。是一个儒雅的中年人接待了我们。

　　我和吕先生站在门口，说道：“你是不是有个女儿？”

　　中年人点了点头，疑惑的问道：“你们是谁？找她有事吗？”

　　吕先生却没有答话，仔细的看了中年人一会，问道：“你没有学过术数吧？”

　　中年人愣住了，问道：“术数？什么意思？”

　　吕先生说道：“道术，巫术，邪术。渡劫，续命……”

　　中年人摇摇头：“这不是封建迷信吗？我当然没有学过了。老实说，你们是谁？有什么事？”

　　吕先生说道：“我们两个人是道士，最近偶尔见了你的女儿一面，感觉她有些不对劲。”

　　中年人脸上露出一丝薄怒来，骂道：“神经病。”随后，他伸手就要把门关上。

　　吕先生用脚抵住门，说道：“你是担心我们骗钱吗？你放心，这一趟，我们分文不取。只求你女儿把我们的朋友放了。他现在正在医院里面躺着呢。”

　　中年人听到我们分文不收，又听到我们的朋友在医院躺着。似乎有些动容，他想了想，把门让开了，说道：“你们先进来吧。”

　　我坐在沙发上面，开始打量这一户人家。从他们家的装修，以及户型面积来看，算是中等偏上的人家。

　　我们做定之后，中年人把自己的女儿叫出来了，问道：“你和这两位，有什么过节吗？”


第708章 有妖气

　　那姑娘从屋子里面走出来，只是看了我一眼而已，忽然勃然大怒，飞起一脚，就向我胸口踢了过来。我早就有了防备，再也不会像上午一样中招，一个闪身向旁边躲开了。

　　而中年男人喝止住她了：“有话好好说，怎么上来就动手？成什么样子？”

　　那姑娘气呼呼的看着我，说道：“这人是流氓，今天早上抓着我的手不让我走。”

　　中年人看着我，问道：“有这种事？”

　　那姑娘理直气壮地说道：“怎么没有这种事？看样子，这流氓没有得手，不甘心，居然追到咱们家来了。”

　　我叹了口气，说道：“我可不是什么流氓。我之所以找过来，是因为昨天晚上，你把我的朋友弄伤了。”

　　那姑娘鄙夷的看了我一眼，说道：“你神经病吧，我昨晚上根本没出门。”

　　我无奈的说道：“我看的清清楚楚，就是你，错不了。你还告诉我朋友，说你叫如意。”

　　那姑娘柳眉倒竖，不耐烦的说道：“谁叫如意？什么乱七八糟的。”

　　随后，她又看了看吕先生：“你是他的朋友？看你年纪大点，应该比他懂事。他在这胡说八道，你也不拦着点？”

　　吕先生摆摆手，说道：“你也不用生气。我多嘴问一句，你记不记得昨晚上发生了什么？”

　　那姑娘说道：“吃饭，睡觉。还能有什么？”

　　吕先生点了点头。他坐在沙发上，沉默了很久。然后站起身来，说道：“打扰了。”随后，将我拽起来，就要离开。

　　我有些诧异的跟着吕先生走到门外。我问道：“吕先生，咱们什么都没有查出来，怎么忽然就要走了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“什么都查不出来，有可能是因为这姑娘根本就没有问题。”

　　我问道：“你确定吗？”

　　吕先生摇了摇头，苦笑一声：“我不确定。也许是你昨天晚上看错了，也许是她掩饰的太好了，反正咱们现在没有证据。”

　　我急道：“那怎么办？老薛还在医院里面躺着呢。万一被薛阿姨发现薛倩出事了，你还想安稳的在薛家住着？”

　　吕先生笑了笑，说道：“赵莽，你不用激我，你不说这话，我也会想办法救薛倩。”

　　他沉吟了一会，说道：“咱们不如找一个人，守在楼下蹲点，如果这姑娘再出来祸害别人，咱们可以抓她一个现形，怎么样？”

　　我点了点头：“好主意。咱们两个谁留下？”

　　吕先生笑了笑：“随便找个人盯着就行。比如石警官？”

　　我给石警官打了个电话，他在电话那头一阵犹豫：“我们做警察的，不能随便跟踪窃听别人吧……”

　　我说道：“这怎么能是随便呢？薛倩的魂魄都让他给偷走了。”

　　石警官想了一会，说道：“这样吧，我给你派一个人，这人不是我们警察队伍里面的，不过做事很利索，很可靠。”

　　我说道：“哪里来的人都没关系，能够帮我们的忙就行。”

　　石警官让我把地址报了一下，然后告诉我不用管了，对方如果有什么动静，会马上通知我们。

　　吕先生看见我做完了这一切，满意的点了点头，对我说道：“咱们现在沿着昨晚上的路走一遍，看看有没有什么不对劲的地方。”

　　我赞道：“吕先生，你这有条不紊的态度，让我心里面踏实了不少。”

　　吕先生顺杆爬：“要不然我怎么是得道高人呢？”

　　昨天晚上我一路跟着薛倩，满脑子想的都是千万不要被人发现，倒没有在沿途留下记号，所以在白天寻找的时候，费了一番功夫。毕竟有些建筑物在晚上的时候很显眼，一旦到了大白天，被日光一照，隐藏的部分显露出来，就有些不一样了。

　　好在槐城并不大，我走错了几次路之后，就找到了正确的那一条，我和吕先生在小路上走了一会，就看见荒郊中的那一丛花了。这上面的花只剩下的一朵，可是开得很鲜艳。

　　我指着这朵花说道：“昨天晚上，薛倩和如意就是从这里经过。当时薛倩摘下了一朵花，然后送给了那女子。”

　　吕先生笑了笑：“我还真不知道，薛倩还会这一手。”

　　我们沿着路走了一会，就找到了昨晚上那间小屋。这小屋已经废弃很久了，里面除了一张破桌子，和两张破椅子之外，别无他物。

　　唯有地上的那一朵花，让这陈旧、晦暗的屋子，多了一抹亮色。

　　我坐在椅子上，问吕先生：“有什么发现吗？”

　　吕先生摇了摇头：“看不出来。”我们两个在外面转了一整天，一无所获，傍晚的时候，一身疲惫的回到了医院。

　　我坐在病床旁边看了看薛倩，他还是老样子，没有什么起色，不过好在病情也没有恶化。

　　天黑之后，石警官给我打了个电话，说那姑娘始终没有出门，这时候已经洗完澡，换了衣服，今晚估计不会再出去了。

　　我听了这话，先是感到石警官找的这个人果然靠谱，信息详细可靠。紧接着又觉得，这小子是不是太猥琐了？连姑娘洗澡换衣服他都知道了？

　　我对是警官说：“如果这姑娘没问题，可不能再让这人盯梢了，我怎么感觉他是采花大盗呢？”

　　石警官笑了笑：“你放心吧，我们是有纪律的。”

　　我和吕先生在大街上漫无目的的瞎转。我看了看天上的月亮，想起来昨天晚上，那姑娘也是这样盯着月亮发呆。

　　我问道：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生忽然摆了摆手：“别说话，有妖气。”

　　我顿时紧张起来了：“妖气？在哪？”

　　忽然，吕先生狠狠地在我的屁股上踹了一脚。我心中又惊又怒，身子却不由自主的向前踉跄了七八步。随后，撞在了一个姑娘身上。

　　那姑娘吓了一跳，尖叫一声，倒在地上，包里面的东西散落了一地，鞋都掉了一只。

　　我心中大骂吕先生，又极为尴尬的向那姑娘道歉。然后也没敢看她的脸色，弯着腰帮着她捡东西。

　　这时候，那姑娘极为哀怨的说了句：“你倒是先把我扶起来啊。”

　　我脸上发烧，连忙伸手去扶她，嘴里面不住的说道：“对不住，对不住。刚才有人踹了我一脚，我不是故意要撞你的。”

　　说完这话，我向身后看了看，打算把吕先生揪出来以证清白，可是吕先生早就不知道躲到哪里去了。

　　我叹了口气，帮着姑娘收拾好了东西。这时候我发现，她的膝盖已经磕破了。

　　那姑娘幽怨的看了我一眼，说道：“我还以为是抢劫的呢，吓死我了。”

　　我尴尬的说道：“抢劫的应该直接拿了包就跑，应该不会把人推倒。”

　　姑娘说道：“那可不一定，万一是想要劫色……”

　　她说到这里，忽然满脸通红，闭住了口。

　　我心想：“劫色也未必要在这大马上……”

　　这时候，那姑娘指了指膝盖：“我的腿都这样了，你说怎么办？”

　　我咧了咧嘴，心想：“这估计是讹上我了。”我叹了口气，说道：“你要多少钱？我赔。”

　　姑娘想了想，说道：“多少钱，一会再说。你先把我送回家吧。”

　　我心里面有些不情愿，我正在帮着薛倩找魂呢，忙的要命，哪有时间把你送回家？我正要提议帮她打辆车，忽然我愣住了“送回家？怎么又是送回家？”

　　我小心翼翼的说道：“冒昧的问一句，你叫什么？”

　　那姑娘自然而然的回答道：“我叫如意。”


第709章 无情

　　我听见姑娘的回答，顿时一个机灵。我像是一个蹲守很久的警察，终于看见小偷露面了一样。我很想扑过去，将她摁在地上，然后逼问她说出薛倩的消息。

　　然而，我考虑了一下，还是放弃了这种打算。我故意大声的说道：“你叫如意？”

　　这声音大的我都感觉到不正常了。但是我确定，藏在附近的吕先生肯定听到了。

　　她点了点头，说道：“对啊，我叫如意，怎么了？你叫这么大声做什么？”

　　我干笑了两声，说道：“你的名字很好听，我忍不住惊叹一声。”

　　如意把两只胳膊抱在胸前，问道：“那你说说，我的名字怎么好听了？”

　　我鬼使神差的说道：“如意，如意。你长得这么漂亮，当然事事如意了。”说了这话，我又纳闷：我难道是薛倩附身了吗？怎么忽然这么油嘴滑舌的。

　　如意露出个微笑来，说道：“假惺惺的。”

　　我在路灯下仔细的看了看姑娘的脸。她很美丽，但是与之前的两个如意绝对不同。

　　或许是我太过专注，忘记了这样长时间盯着异性很不礼貌。如意抬头问我：“你在看什么？”

　　我回过神来，说道：“你长得很漂亮，我忍不住多看一眼。”

　　她忽然小声地说道：“原来你也是个登徒浪子。”

　　我奇道：“什么意思？”

　　如意笑了笑，说道：“没什么。赶快送我回家吧，现在太晚了。”

　　我答应了一声，就扶住了她的胳膊，搀扶着向远处走去。

　　她的身上很清香，不知道用的什么香水。闻起来像是置身于花丛中一样。这种感觉真好。

　　我看着天上的月亮，心想：“如果她不是妖鬼就好了。和这么一个美女走上一路，聊聊天，也很不错。”

　　我想到妖鬼两个字，又忍不住回头看了看她身后。我看见明显的一道影子拖在她身后。看来，她至少不是小鬼。

　　如意忽然问道：“你知道了我的名字，那你什么时候告诉我，你的名字呢？”

　　我心中盘算道：“我不知道世上有多少个如意。但是很明显，你们是一伙的。昨天薛倩自称赵莽，你们肯定已经知道了。我可不能再用这个名字了。”

　　我想了想，只能无奈的说道：“我叫薛倩。薛宝钗的薛，聂小倩的倩。”这个名字本来就够阴柔了，而我找的这两个例子又极不恰当。等我解释完了之后，连我自己都有些脸红了。

　　而如意则捂着嘴巴笑了起来，她笑的上气不接下气：“你的名字也不错，很好听。哈哈……”

　　我看着她笑弯了腰，心想：“第一个叫如意的人很青涩。第二个叫如意的人很柔媚。今晚我见到了第三个如意，性格又开朗的很。她们到底是一群什么人？”

　　我搀扶着她，慢慢的，越走越偏僻，我的眼睛不住的向周围乱瞟，想要看看吕先生在哪里。然而，我却没有发现他的踪迹。

　　我心想：“吕先生隐藏的真够好的。至少比我要高明多了。”

　　如意身上有妖气，是吕先生最先发现的。他必定已经跟过来了。我心里面很踏实。

　　我们走了一会，忽然听见如意说道：“薛大姐……啊，不对，是薛大哥。”

　　她很明显是故意叫错了这个称呼。幸好我不是真的叫薛倩，不然实在尴尬死了。我笑了笑，问道：“怎么了？”

　　如意说道：“你的名字这么花容月貌。不知道你自己是不是一个爱花的人。”

　　我抬头一看，我们已经走到了那条小路上。而不远处的那一丛花，正在月光下摇曳生姿。

　　我犹豫了一下，笑道：“我当然爱花了，我现在不就捧着一朵鲜花吗？”我手里面自然没有鲜花，只有如意。

　　她对于我的称赞欣然接受了。然后指着那朵花说道：“我们去赏花怎么样？”

　　我忍不住说道：“这朵花只剩下了一朵，孤零零的，越看越可怜，有什么可赏的？”

　　如意已经一瘸一拐的向那丛花走去了，一边走一边说道：“独一无二，天下无双。就因为世上只剩下这么一朵，才要好好赏一赏，如果这花随处可见，也就算不得珍贵了。”

　　我点点头，说道：“这话倒也没错。不过话说回来。这种花，我确实没有见过。”

　　我和如意走到那朵花跟前，她弯着腰，鼻子在花朵上嗅了嗅。然后抬起头来，调皮的看了我一眼：“你把它摘下来，送给我好不好？”

　　按道理说，一个女生主动向我要花，那已经是我照顾的不周到了。然而，我想更加无礼一点。因为我想起来昨天晚上薛倩挨扎的事了。明知道这花有刺，黑灯瞎火的又难以避开，还要摘花，那不是太蠢了吗？

　　于是我搜肠刮肚的找理由：“这花只剩下这么一朵，摘了多可惜？”

　　如意说道：“花堪折时直须折，莫待无花空折枝。这朵花总是要落的。”

　　我心想：“你们肯定是一个老师教的。都会背这两句诗。”我有心再找出两句惜花的诗来反驳他，但是奈何腹中墨水有限，始终想不起来。

　　于是我只好祭出大段的理论来：“这花也是一个生命，你为了欣赏它，就害了它的性命，可是有些不大对劲。”

　　如意耐心倒好，她轻声说道：“鲜花长出来，不就是被人折下来欣赏的吗？如果无人摘它，它反而要失望了。”

　　这个理论有些强词夺理。这样的话，杀人犯也可以说，人生下来，不就是被杀的吗？如果没有人杀他们，反而不好……如意的理论看似有理，可是这花恐怕不会这么想。

　　我正要反驳她。忽然又听见她的声音有些悲伤：“我曾经遇见过几个老婆婆，这老婆婆吃斋念佛，是大大的善人，她们说，天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱是有情众生。有知有识，有悲欢离合。伤害了他们，就是杀生，罪孽深重。可是山河花草，是无情众生，无知无识，不知道痛苦，不知道生死，可以采摘，蒸煮，把玩……”

　　说到这里，她抬起头来，语气有些异样的说道：“既然如此，我把这花摘下来，又有何妨？本来它也不怕别人害了它的性命。”

　　我看她神色有异，眼睛里面似乎有泪水，一时间说不出话来了。

　　而如意伸出手去，像是在赌气一样：“你不让我摘，我偏要摘。”

　　我连忙拦住她：“你别动它，有刺。”我叹了口气，说道：“好吧，我帮你摘，行不行？”

　　如意破涕为笑，点了点头。

　　我伸出手，慢慢的摸索着花径，小心翼翼的，不让花扎到我。我找准了一处光滑的所在，正要把花摘下来的时候，忽然指尖一痛。像是有什么东西咬住我了一样。

　　我心中一惊，连忙把手缩回来了。我看见自己手指上有鲜血流了出来。我忍不住叫道：“花里面有虫子，咬了我一口。”

　　如意捂着嘴笑道：“你的名字像是一个女孩。性子倒也很像。你刚才一声尖叫，我以为整个手指都没有了。”

　　我脸上发烧，说道：“我是吓了一跳而已。”

　　随后，我摸索着，把花摘下来了。如月笑盈盈的接了过来，把花放在脸颊旁边，微笑着问道：“好看吗？”

　　我不由得说道：“人面桃花相映红。这花比桃花要美得多，但是却不如你的脸漂亮。”

　　如意笑了笑，捧着鲜花说道：“咱们走吧。”

　　我正要跟上去，忽然感觉到一阵眩晕。身子不由得踉跄了一步，差点摔倒。


第710章 花下死

　　等我再直起腰来的时候，看见他们两个已经向远处走了。

　　我忍不住叫道：“你们等等我。”

　　等喊完这一嗓子，我马上就愣住了：“为什么会多了一个人？”

　　月光下，如意慢慢的回过头来，朝我笑了笑。这笑容有些意味深长。是在笑我咎由自取，还是笑她自己奸计得逞？

　　而她旁边的人也回过头来，茫然的看了我一眼。我看的清清楚楚，这个人不是别人，正是我自己。

　　我震惊的看着他们两个。他们越走越远，走出了荒地，走到那小路上面去了。

　　我想要追赶过去，可是我感觉有一种无形的力量，正在牵引着我，我根本无法离开这个地方。那力量越来越大，我的身子不由自主的后退，我倒在花丛中，感觉天地都在急速的旋转。我很眩晕，忍不住就要闭上眼睛，可是我又不想闭眼，我担心再也睁不开。

　　可是那种眩晕感越来越剧烈，我就算睁开眼睛，也看不见什么了。我这时候才想起来，我已经一天一夜没有睡觉了，我已经累得很了。于是我闭上了眼睛。

　　我像是睡着了，但是我并没有失去意识，我感觉自己做了一个梦，很长很无聊的梦。

　　我梦见自己被如意带到了一个小屋里面。这屋子很老，很旧，桌子上点着一盏油灯。火苗不住的摇晃，而我则坐在灯火下面。

　　我尝试着控制自己的身体，可是根本做不到。如意绕着我转了两圈，在我耳边轻声说道：“多谢你了，这朵花很漂亮。”

　　随后，她把花塞进了我的手里面。我手里面拿着花，痴痴呆呆的坐在屋子里面。口水流下来，我也不知道擦一下，任由它沾湿了衣襟。

　　如意走了出去，我不知道她去哪了。只剩下我自己留在这里。

　　我看着自己的身体，却无能为力。不知道过了多久，油灯熄灭了。屋子里面陷入了一片黑暗。这种景象实在无聊，即使是在梦中，我都无可奈何了。

　　又过了很久，窗外传来了一束光，是手电筒的光芒。随后，有十几只手电筒照过来了，是石警官带着人来了。他们闹哄哄的，将我抬了出去。

　　我仔细地看了看，这其中并没有吕先生的身影。我心中奇怪：“吕先生到哪去了？为什么他没有来？”

　　这几间屋子早就荒废了，在这么短的时间找到我，分明是有人报信。而吕先生一直跟着我们，这报信人定然是他了。只是，他为什么不出来？还有别的什么目的吗？

　　我不由自主的跟着自己的身体，在空中来回的飘荡。我看见自己被送到了医院里面，正好躺在薛倩的身边。

　　我不由得苦笑：“这下可好，我们两个都被送来了。”

　　我坐在病床边，看着自己。忽然我又想到：“薛倩的魂魄在哪？会不会也在床边，看着他自己？”

　　然而，我向周围仔细的看了看，却什么都没有看到。随后，我就有些迷糊了。一时间，我感觉到自己在医院里面，一时间，我又感觉到自己在一个阴暗的黑牢中。这个黑牢潮湿，肮脏，暗无天日。

　　我感觉到很恐惧，于是拼命地，想要把自己的意识留在医院里面。然而，我渐渐地控制不住自己了，医院的画面越来越虚幻，而我终于被关在了那黑牢中，什么都看不到了。

　　我忽然意识到，我这应该是睡醒了。

　　我在黑牢中动弹不得，穷极无聊，开始一遍一遍的回忆：“我是怎么中招的？我为什么会被关在这黑牢中？”

　　我忽然意识到：“一定是那朵花有问题。我摘完花之后，魂魄就从肉体中被拉出来了。”我一步步的想着，终于明白了：“是血，我的手指被花刺扎破了，我的血滴在了花上面。”

　　我着急的想到：“这么说来，我是被花困住了吗？”我这样一想，顿时感觉到这黑牢里面有浓浓的泥土味。

　　在平时闻起来，泥土的味道很不错。但是这时候，我感觉又腥，又臭，夹杂着腐烂的味道，差点将我熏晕过去。

　　我被困在这里很久，始终没有办法逃出去。同时也没有人来救我。

　　我有些担心的想：“吕先生知道我被困在这里了吗？我只是摘了一朵花而已，魂魄就被留在这里了。摘完花之后，我像是行尸走肉一样，又走了一段，吕先生会发现端倪吗？”

　　以他的本领而论，我的魂魄丢了，他应该马上察觉到才对，但是他为什么始终没有来救我？

　　我这样想着，忽然感觉头顶上漏下天光来了。我心中大喜，连忙向头顶上面逃过去，随即，我回到了地面上。

　　我看见了月亮，看见了满天星斗。我向周围看了看，这里是一片荒郊，荒郊中有一丛花。只不过，花朵已经被摘尽，这里只剩下花枝。像是一群无头的尸体一样，安安静静的立在这个地方。

　　我叹了口气：“果然是在这里中招了。”

　　我刚刚感叹完，就听见有人咦了一声：“你居然能出来？”

　　我循声转了个身。我看见在我身后，站着一个女子。这女子身上穿着绿色罗裙，头上别着一朵红色的鲜花。她的脸上并没有带妆，然而漂亮得很。给人的感觉，清丽脱俗，没有受过尘世的污染。

　　我看了她两眼，干笑了一声：“你不会也叫如意吧？”

　　这女子点了点头，坦坦荡荡的说道：“你已经被我抓住了，我也不怕告诉你，我就是如意。”

　　我忍不住说道：“怎么有这么多如意？你们都喜欢用一个名字吗？”

　　如意笑了笑，说道：“世上只有一个如意。”她指了指自己的鼻子：“就是我。”

　　我说道：“可是我已经见过三个人了，他们都叫如意。”

　　如意说道：“你见到的那些人，都是我。”

　　她绕着花丛转了一圈，随着她的身子摇曳，身上的罗裙也不住的晃动，在月下实在美极了。

　　如意把手放在花枝上面，一边摸，一边说道：“他们都是槐城的女子，相貌美丽，在人世间，众星拱月一般，被大家捧着。你觉得，他们的相貌与我相比，谁更胜一筹？”

　　我仔细看了看如意，说道：“论美貌，你们不相上下。但是你身上多了一重不食人间烟火的干净。所以你胜了。”

　　如意笑道：“我相貌虽美，但是却不能投胎转世，也不能修行得道。倒还不如那几个红尘中的女子。”她感叹了一会，说道：“前几天晚上，我看见她们在街上独自行走，所以上了她们的身，利用她们的美貌，将人引到这里来。”

　　我恍然大悟：“怪不得个个都叫如意，原来身体虽然不同，里面的魂魄都是你一个。”

　　如意说道：“我有魂魄吗？我可不知道原来我有魂魄。我很柔弱，虽然上了她们的身，但是要很小心的控制着她们。她们当中，有的人柔弱，有的人刚强，有的人泼辣，有的人狐媚，有的人清纯，有的人忧郁，有的人开朗。当真是各不相同。有时候，我经常被她们的情绪左右，不由自主的说出不同的话来。”

　　她叹了口气，抱怨道：“你们世间的女子，为什么有这么多的情绪？真是让人弄不明白，时而伤心，时而高兴，让我手足无措。如果不是为了这间大事，我可不愿意上她们的身，搞得自己糊里糊涂的。”

　　我苦笑一声：“你果然不是世间人。不过，我倒想知道，你为什么要害我？大家无冤无仇，你这么干，可有点说不过去。”


第711章 花妖

　　如意听见我问了这么一声。不由得笑出声来了。她的笑声很好听，我听的甚至有些陶醉了。

　　我忍不住说道：“我见识了很多鬼，但是唯有这一次，即使中招了，也感觉赏心悦目。”

　　如意却摇了摇头，说道：“我不是鬼，是妖。”她指了指那一丛花，说道：“花妖。”

　　我恍然大悟：“原来是花妖。这么说的话，这一丛花，是你的本体？”

　　如意点了点头。她看着我说道：“刚才你问我，无冤无仇，为什么要把你关在这里。”

　　我说道：“是啊，为什么把我关在这里？”

　　如意说道：“你们世间人经常说，万事皆有因果。若有今日之果，必有昨日之因。你又怎么知道，我把你关在这里，是无缘无故呢？”

　　我说道：“那你倒说说，我们两个有什么因果？”我很自信，在几天之前，从来没有见过这花妖。而她既然是花妖，也就没有前世来生，更不可能有上辈子的恩怨了。

　　如意听我这么说，笑了笑：“花堪折时直须折。这不是你们常说的话吗？你既然折了我的花，就与我产生了因果。作为惩罚，我当然要将你关在这里了。”

　　我瞪大了眼睛，说道：“你这话怎么说的？还讲道理吗？我不想摘花，是你一定要我摘下来送给你的。”

　　如意也不恼，仍然一脸微笑的看着我，问道：“我让你杀人你也杀吗？”

　　这话把我问住了，我苦笑一声，说道：“你这不是狡辩吗？”

　　如意得意的看着我，说道：“无论是不是狡辩，反正你是理亏了。”

　　我被如意关在这里，既没有受到严刑拷打，也没有看见妖魔鬼怪。倒有一只漂亮的花妖陪我聊天解闷。我倒不觉得那么紧张了。

　　我心中想道：“如意看起来不坏，恐怕只是想和我开个玩笑，把我在这里关几天就放了。”

　　想到这里，我问她：“你打算什么时候放我走？”

　　如意挑了挑眉毛，说道：“走？你为什么要走？”

　　我愣住了：“你打算把我关到什么时候？”

　　如意指了指花枝：“这里有一个花骨朵。再过几个时辰，它就会开花。一共有七个花瓣，每一个花瓣的颜色都不同。当真是好看得很。等它完全盛开的时候，你就不用被我关着了。”

　　我喜道：“到时候，你就会放我走吗？”

　　如意捂着嘴笑了笑，说道：“当然不是了。这七个花瓣，代表了七只魂魄。而这七只魂魄，是我这几天勾引来的人，他们都摘下了我的花，将魂魄留在这里了。”

　　我心中有一丝不祥的预感，问道：“我们化作花瓣，然后会怎么样？”

　　如意淡淡的说道：“然后？你不知道吗？花开花落，春华秋实。你们用魂魄化作花瓣，替我引来天地间的阴阳二气。然而你们脱落凋零，死在花丛下面。”

　　她忽然伸出手，摸了摸我的脸颊，说道：“落红不是无情物，化作春泥更护花。这不是你们世人的诗吗？你怎么反倒来问我？”

　　我紧张的问道：“花瓣落下了。我们呢？”

　　如意有些诧异的看着我：“你看起来挺机灵的，为什么总问些笨笨的问题？你们就是花瓣，花瓣凋零了，就是死了，你们当然也活不成了。”

　　我惊到：“魂飞魄散？”

　　如意想了一会，说道：“嗯，差不多，就是魂飞魄散。”

　　我瞪着眼睛，看着这张纯洁无瑕的脸，想破头也想不出她会这出这种事来，我说道：“你好狠呐。”

　　如意奇道：“狠吗？魂飞魄散，有什么大不了的？我们这些花草，向来无知无识。浑浑噩噩的生，浑浑噩噩的死。偶尔在千万、亿万株花草中，有一个如我这般，受日月精华，机缘巧合，有了神智。也不过活上几个月而已，在秋天来的时候，就枯萎、发黄。如同你们世人一样，风烛残年，垂垂老矣。更有甚者，还来不及多看几眼这美丽的月亮，就被做成花束，送给美貌的女子，女子见花则喜，鲜花见女则惧……”

　　她叹了口气，说道：“这些好容易有了神智的花草，只享受了一世的欢喜，就死了，再也没有出现在世上。”她看着我，说道：“你已经活了二十几年，现在魂飞魄散，有什么惨的？我又有什么狠的？”

　　我目瞪口呆的看着她，微微点了点头：“我明白了。我明白了，原来你是要报复世人。”

　　我思绪纷飞，脑子里乱极了。有心和她辩论一番。说花草是人种植的，是人给了他们生命，所以当然要按照人的需求让他们生死……可是这个理论，又实在无法自圆其说。所有的孩子都是父母所生，难道父母就可以杀死他们吗？可是人伦和花草又太不一样……

　　我陷入了牛角尖中，感觉自己要人格分裂了。

　　这时候，如意在我身边说道：“我无意报复你们。千百年来，你们就一直是这样的。我早就已经司空见惯了。”

　　她叹了口气，说道：“不知道什么时候，我在月光下有了神智。经过了短暂的欢喜，就开始忧愁。我很害怕死亡。那时候，这条小路上，经常会走过几个老婆婆。她们是虔诚的善男信女。白天的时候，结伴起床，去庙里面烧香拜佛，听大师讲经。晚上的时候，又一路辩论着回来。”

　　“她们走的很慢，所以我能听到她们的大段辩论。慢慢的，我知道世上有佛法这种东西。可以教人不坠轮回，脱离苦海。可是我连坠入轮回的资格都没有。如果有人将我连根拔起，我马上就灰飞烟灭了。有情众生可以修行成佛，而我，却怎么都做不到。从浑浑噩噩中产生神智，已经是上天莫大的恩赐了。”

　　“可是我有些不甘心，于是我日日夜夜，跪在月光下祈求，我希望能够像人一样，死了之后，能再次投胎成人。我念着听来的佛经。这些佛经残缺不全，互相并不连贯，有的地方，我也不知道是什么意思，可是我念得很仔细。终于有一天，我感动了神佛。”

　　如意说到这里，就念了一声佛，然后对着月光拜倒在地。

　　而我忍不住叫道：“你感动了神佛？你看见神仙了？”

　　如意点了点头，说道：“是啊，我看见月光如同白练一样，从天上垂下来，而仙人就从白练上面走下来。神仙告诉我，我平时念得经都是错的。”

　　前半段，我听得惊诧不已，听到“神仙告诉我，我平时念的经都是错的”就再也忍不住，笑了起来。

　　如意怒道：“你笑什么？神仙都没有笑我。”

　　我笑道：“我错了。神仙说什么了？”

　　如意说道：“那神仙说，我念的经虽然不对，但是用心至诚。世人的经虽然对，但是只是应付差事的乱念罢了。所以，我的经虽然错了，但是管用。”

　　“我就求神仙，说我希望像世人一样，灵魂不灭，进入轮回。”

　　“神仙说道，世人从来不知道珍惜自己。反而不如我这小小花妖了。既然如此，那就给我一个机会。他教了我一个办法，可以助我进入轮回。”

　　我瞪大了眼睛，脑子里面已经猜到了一二，我说道：“这个办法，和你囚禁人的魂魄有关系？”

　　如意看了我一眼，说道：“你忽然又变聪明了？不错，正是如此。有了你们的魂魄，我这小小的花妖，就可以像你们人一样了。投胎转世，享受红尘中的种种好处。”


第712章 神仙

　　我叹了口气：“果然是这样，果然是这样啊。”

　　随后，我又好奇：“他教你的方法是怎样的？”

　　花妖说道：“他教我引人来这里，用花刺刺伤人的手指，将魂魄困在枝干中。有了七只魂魄之后，我就再开出一朵花来。这七个魂魄可以为我引来天地间的阴阳二气。等你们死亡脱落之后。我就像普通的植物一样，结出一个种子来。这种子，就是我的魂魄。与世人的魂魄没有区别，可以投胎转世，经历轮回。”

　　我想象了一下这个过程，不由得赞道：“真是奇妙啊。”

　　我扭头看了看花枝上的骨朵，它已经越来越大了。

　　我叹了口气，说道：“花一开，我就要死了吗？真是有点舍不得啊。”

　　花妖看着我，奇怪的说道：“你的魂魄虽然被我困住了。居然能跑出来和我聊天，真是奇怪得很。你和其余的几个人大不一样。”

　　我笑了笑，说道：“或许，因为我是道士吧。”

　　花妖点了点头：“一定是这样。”

　　我忍不住说道：“咱们商量一下行不行？你去帮你找几个大奸大恶的人，你把我的魂魄放了，把他们的魂魄关在这里，怎么样？”

　　花妖缓缓地摇了摇头：“来不及了。你的魂魄已经在这里了。我的花，马上就要盛开了。过一会，你会看到世上最美的花，比其余的人，要幸运的多了。”

　　我心想：“我宁愿做一个色盲，也不想看什么花。”

　　到了这时候，我也没有什么顾忌了，我扯着脖子喊道：“吕先生，你倒是来救我啊。吕老道，你跑哪去了？你还想不想救你师父了？我死了你再也找不到他了。”

　　可是吕先生一点动静都没有。

　　我又开始乱喊：“古老爷子，古月，你们能听到吗？二姐，你在不在啊……”

　　夜里静悄悄的，谁也没有理会我的鬼哭狼嚎。

　　我像是将要押赴刑场的人一样，在这里大喊大叫。只不过，我喊的不是什么“再过十八年，又是一条好汉”我在求爷爷告奶奶：“有没有路过的小鬼？麻烦给我带句话。去榆城空亡屋，就说赵莽有难。再晚来一会就没命了。各位好心的小鬼啊，有没有啊……”

　　如意在一旁看着我，一个劲的发笑。过了一会，她说道：“你不用喊了，鲜花已经盛开了。”

　　我扭头看了一眼，那花骨朵已经有拳头大小了。我已经看到了一层层的花瓣。那些花瓣正在月光下慢慢的盛开。它们散发着微光，就像是彩色的宝石一样。

　　如意兴奋地看着这朵花，说道：“你看见最中间的花蕊了吗？过一会，我的魂魄就会在这里面产生。”

　　我狠了狠心，想道：“反正是个死，我就拉个垫背的。”我冲过去，想要把花揪下来。可是我的手穿过了那朵花，根本没有摸到任何东西。似乎这花是一道幻象一样。

　　如意笑道：“你想把它摘下来吗？现在你就是花瓣，你已经是我的一部分了。你就是花，花就是你，试问一朵花，怎么能把自己摘下来呢？”

　　我悲伤的看着花瓣，问道：“你能不能告诉我，哪一个花瓣是我？让我看看也好。”

　　如意还没有说话，远处传来一个少年的声音：“那黄色的一瓣，就是你了。”

　　我扭头一看，发现是一个少年僧人。这僧人年纪幼小，但是步履稳健，两眼冒着精光，一派得道高人的样子。

　　我看见忽然出现了这么一个和尚，心中大喜，连忙叫道：“小师父，快救救我。这花妖打算害人。”

　　然而，僧人却没有回答我，只是一脸微笑的看着我。

　　而旁边的花妖敛衽下拜，恭恭敬敬的说道：“神仙，你来了？”

　　僧人点了点头，说道：“今天是你的大日子，我怎能不来？”

　　我心中又是惊讶，又是慌乱，我指着那少年僧人，说道：“你就是那所谓的神仙？不不不，怎么可能，你不是神仙。”

　　少年僧人笑道：“我怎么不是说神仙？”

　　我脱口而出：“你才多大？怎么就当了神仙？我看你大概是一个骗子。”

　　我向花妖说道：“你可千万不要相信这僧人的话，这小孩在胡说八道呢。”

　　少年僧人微微一笑，说道：“我曾经见过佛陀。你觉得我有多大？”

　　我有些惊讶的看着他，然后问道：“你见过哪个佛陀？”

　　少年僧人笑道：“就是你们所说的如来佛祖。”

　　我心中的震惊，可想而知。我知道，这一次的事，恐怕有些棘手了。这少年僧人，要么是胡吹大气的牛皮大王。要么，就是一只老妖怪。他的恐怖程度，恐怕要超过二姐，超过阴间的人。

　　我虚弱的笑了笑，说道：“原来，世上真的有如来佛祖吗？”

　　僧人说道：“确实有，只不过，千百年下来，越传越离谱，恐怕他本人见了，都不敢相信这是他的事迹。”

　　我看着他，说道：“这么说的话，你已经上千岁了。你为什么这么年轻？”

　　僧人哈哈大笑：“那我倒要问问，一个几千岁的人，应该是什么模样？”

　　他见我张口结舌，答不上来了，微笑道：“驻颜有术，返老还童。有什么难的吗？”

　　我叹息了一声：“栽了，今天真是栽了，谁知道一个普通的花妖背后，会有这样的一个老妖怪？就算是吕先生到了这里，也救不了我了。”

　　我有些不甘心的说道：“无论如何，我不能相信你是神仙。神仙不会做这种伤天害理的事。”

　　僧人冷笑了一声：“你们世人真是可笑。明明谁都没有见过神仙，偏要以为神仙都慈悲为怀，悲天悯人。你今天能遇见我，就算是与我有缘。我就浪费一点时间，点化点化你，要知道，你们凡人在神仙眼中，与花花草草，没有什么区别。神仙高兴了，就给你们浇浇水，神仙无聊了，就把你们摘下来。你们的性命，他们根本不关心，就像你们不关心这丛花一样。”

　　我听僧人这么说，心里面就想起颠道人来了。我的心底里面隐隐约约的感觉到，他说的没准是真的。

　　我看了看那花朵，它正在月光下不住的摇晃，不知道什么时候就会凋零。

　　我叹了口气，说道：“这么说的话，你是打定主意，要杀我了？”

　　僧人点了点头：“不错。你今天非死不可。怪就怪你太多事。本来你完全不必惹上这一身麻烦。”

　　我绞尽脑汁，虚言恐吓道：“我认识阴间的人，如果你一定要杀我的话，小心他们对付你。”

　　实际上，这种恐吓基本上是无效的。首先，我确实认识阴间的人，但是人家和我没有什么交情。我如果死了，对他们没有任何影响，他们也不会为我报仇。

　　其次，如果这少年僧人真是神仙，阴间人又能奈他何？

　　果然，这僧人哈哈大笑：“阴间的人？他们见了我，恐怕都要跪倒在地。叫一声前辈。你指望他们给你报仇吗？他们敢吗？”

　　我听了这话，一颗心都已经凉了。

　　花妖喜道：“神仙，我以后真的会像人一样。投胎转世吗？”

　　少年僧人看着花妖，笑眯眯的说道：“本来是这样的。不过，我觉得你有更好的用途。”

　　花妖有些担忧的问：“我还有什么用途？”

　　僧人淡淡的说道：“日后你自然就明白了。”

　　花妖一步步的向那朵花走过去，说道：“我想投胎。”

　　僧人摇摇头，不容置疑的说道：“不行。你不许坏我的大事。”


第713章 求仙

　　花妖显然没有料到，僧人会突然变卦。她跪在地上，苦苦哀求，说道：“这些魂魄，是我经历了千辛万苦，又是哄，又是骗，好容易才收集来的。”

　　僧人根本不在意她的话，淡淡的说道：“那又如何？”

　　花妖哭道：“我很想做人，你不是已经答应我了吗？”

　　僧人淡淡的说道：“做人有什么好的？风水日晒，勾心斗角。你见了那几个姑娘，不是也抱怨，人间的女子，让人捉摸不透吗？”

　　花妖说道：“人间虽然有不好，但是也强过做无知无识的花草。我今生有了灵智，就不想再死去。”

　　僧人看了看她，冷笑一声：“这可由不得你了。这一次，不仅这七只魂魄要死，你也要死。”

　　随后，他伸手拉过花妖，一步步向那丛花走过去。一边走，一边说道：“你帮我完成了这件大事，当真是功不可没，以后我会好好纪念你的，哈哈……”

　　我在旁边看的清清楚楚，心中想到：“螳螂捕蝉，黄雀在后。这僧人估计也有什么目的，所以哄骗着花妖来做这件事。花妖满心欢喜的困住这么多魂魄，到头来，却是为他人做嫁衣裳，也算是可怜。”

　　当僧人走到花丛边，准备要对花妖出手的时候。忽然，我看见他背后的泥土慢慢的鼓起来了。从里面钻出一个满身泥污的人。这人身上脏兮兮的，看不清楚样貌，但是他的手里面提着一把大刀，这刀分明是我的那一把。

　　我错愕了一会，终于还是认了出来。这个人是吕先生。

　　我心中惊讶的很：“吕先生怎么在这里？难道他一直埋伏在这个地方？他该不会是在等这个僧人吧。”

　　吕先生慢慢地站了起来，正好在僧人的背后，他一手抓着刀鞘，一手抓着大刀。很显然，是准备拔出刀来，给僧人来上一下。那僧人浑然不觉，仍然拽着花妖，在花丛中不断的摸索。

　　吕先生猛地将大刀抽了出来，然后重重的向僧人背上砍过去。

　　大刀被拔出来的那一刹那，煞气就泄露出来了。僧人不可能没有感觉到，但是他仍然无动于衷。这份自信，让我心中有些不安。

　　吕先生的刀很快，转眼之间，就挨近了僧人的肩膀。如果僧然再不躲闪，被卸掉一只胳膊都是轻的，甚至有可能，他的上半截身子，会一砍两半。

　　然而，吕先生的刀锋虽然碰到了僧人的衣衫，却再也没有砍下去。

　　我诧异的看了一眼，这时候才发现。僧人的胳膊，以一个不可能的角度转了过来，用两根手指夹住了大刀。

　　吕先生满头大汗，却始终砍不下去，他向回抽了抽刀，却抽不回来。

　　我看的目瞪口呆：“意料当中的一场打斗并没有发生。这僧人的本领，实在高出我们太多。这一次，我们恐怕是在劫难逃了。”

　　僧人猛地推了一把，花妖倒在了泥土中，这时候，她衣衫沾上了泥巴，头发也被泪水粘在脸上，很凌乱。可是这种狼狈非但没有让她显得难看，反而增色不少。

　　僧人慢慢的回过头来，看着吕先生，说道：“你以为，你的本事，可以和神仙抗衡吗？”

　　随即，大刀被僧人夺走了。不可一世的刀魂，这时候居然悄无声息，再也没有动静了。

　　僧人拿过吕先生手中的刀鞘，慢慢的把大刀合上了。他把刀扔在地上，淡淡的说道：“一个得道高人，飞花摘叶，皆可伤人。而一个神仙，不用借助任何工具，就可以无敌于天下。所以，武器越锋利，表示这人的本领也就越差。故而，用铁剑的，必然不如用木剑的，用木剑的，不如用草叶的，用草叶的，不如两手空空的。”

　　他像是在教吕先生怎么对敌一样：“如果我手中拿着一柄方便铲。你用大刀与我对敌，也算是一回事。可是现在我明明两手空空，你仍然敢冲上来。由此可见，你的本领稀松平常，见识也不怎么样，没什么可取之处。”

　　吕先生被人一招制敌，可以说是丢了一个大人。但是他脸上没有丝毫的尴尬，而是指着我说道：“我的徒弟被你抓住了，无论如何，我要救人。”

　　僧人点了点头：“这倒是人之常情。你在这里埋伏多久了？”

　　吕先生老老实实地回答道：“一天一夜。我知道，这花妖偶然有了神智，她的那点魂魄力量，根本不足以为祸人间。所以背后一定有人教她这么做。”

　　僧人笑了笑：“所以你不动声色，打算等我出来？不错，不错，你还有些谋略。只不过，你没想到，等来的是一个神仙吧？”

　　吕先生微笑道：“你的本领，确实很高强。但是我知道，你不是神仙。”

　　僧人皱了皱眉头，他似乎很在意这个名号一样：“你说我不是神仙？你这点微末道行，又懂什么？”

　　吕先生说道：“神仙不会这样办事的。我这些年见过不少自称神仙的。有的是走火入魔的道士，有的是坐了千年苦禅的僧人，有的是不知道天高地厚的小鬼。你也是他们当中的一种，骗不了我。”

　　僧人冷笑了一声：“就算我现在不是，很快也就可以是了。”

　　吕先生抓住了这句话，马上问道：“你利用花妖收集魂魄，是为了成仙？”

　　僧人看了吕先生一眼，眼睛里面有些诧异，他有些不快的说道：“你知道的太多了，对你没有好处。”

　　吕先生微笑道：“请问你打算怎么处置我们师徒？”

　　僧人淡淡的说道：“在我眼中，你们的性命与蝼蚁何异？直接杀了就算了。”

　　我听到这话，叹了口气，心想：“怎么我现在跟旧社会的老百姓一样？官来了要被杀，匪来了也要被杀。”

　　吕先生对这个结果倒没有意外。他微笑着说道：“既然我们终究是要死的。不知道你有没有兴趣告诉我们。你打算怎么成仙？”

　　僧人不耐烦的说道：“你都死到临头了，还这么好奇做什么？”

　　吕先生搓了搓手，脸上露出谄媚的微笑来：“实不相瞒，我修道很久了，一直没有什么进展，也没有见过真正的神仙。俗话说，朝闻道，夕死可矣。如果在临死前能够听听这种大道理，也算是死而无憾了。”

　　吕先生这马屁拍的很隐晦，僧人的表情很舒服。他点了点头，说道：“既然如此，我就指点指点你也无妨。反正你也要死了，不怕你泄露天机。”

　　吕先生连连拜谢。

　　我心中有些纳闷：“按道理说，吕先生的性子虽然有些不羁，但是绝对不至于死到临头，还在东拉西扯，难道他还有别的什么后招不成？”

　　我看着吕先生，他虽然极力的表现出好学的神色来，但是我和他相处的时间太长了，能轻易地分辨出来，这种好学都是假装出来的，他并不太在乎成仙，至少不相信这僧人知道成仙的法门。

　　我在旁边暗暗纳闷，并没有道破。我扭头一看，发现那花妖坐在地上，暗暗垂泪，不由得心生怜悯，走过去，将她扶起来了。

　　那僧人看着吕先生说道：“你既然是道士，那就应该知道，世上是有神仙的吧？”

　　吕先生挠了挠头，开始装傻：“老实说，以前我是相信有神仙。可是活了大半辈子，从来没有见过，于是有点不相信了。”

　　僧人哈哈大笑：“一个道士，居然不相信有神仙，真是滑天下之大稽。”

　　吕先生又说道：“我相信有鬼，因为亲眼见过。只不过神仙这东西，实在……嘿嘿，有点难说。”


第714章 论仙

　　僧人有些不屑的看着吕先生，那种眼神，就像是科学家在看原始人一样。

　　他淡淡的说道：“你没有见过，就一定不是真的吗？”

　　吕先生不慌不忙的说道：“如果仙人真的存在，为什么不让我见见呢？在传说中，这些仙人可以翻云覆雨，本事大得很，总不至于畏惧人类吧？既然小鬼可以被人见到，为什么神仙不肯现身？”

　　僧人微微一笑，说道：“古往今来，不知道有多少关于仙人的传说，你怎么说，他们不肯现身呢？”

　　吕先生想了想，说道：“以前是有这种传说。但是最近可越来越少了。我想了想，恐怕是有两个原因。”

　　僧人抄着手，悠哉悠哉的看着吕先生：“说来听听。”

　　吕先生说道：“其中一个原因，是古人见识少。将一些山精鬼怪当做了神仙。而现在的人，见识广博，不会再上当受骗了。”

　　僧人淡淡的说道：“有一点你恐怕得承认。无论是道术还是佛法，都在衰落。很多修行的法门，慢慢的散佚了。”

　　吕先生说道：“这我承认，古时候有很多得道高人，可是现在就少得很了。”

　　僧人又说道：“古时候道士的水平，不知道比你高了多少，你都能分清楚真仙假仙，难道他们分不清吗？”

　　吕先生愣了一下，问道：“你的意思是说，传说中的神仙都是真的？”

　　僧人淡淡的说道：“有真有假。确实有神仙来过人间。然后不断地被凡人口耳相传，穿凿附会的加上了很多故事。所以，神仙确实是有，但是他们的事迹，绝大部分都是假的。”

　　吕先生错愕了一会，说道：“那这么说的话，古时候确实有神仙。不过到了近代，神仙却再也没有出现了。或许仙界衰微，或许……”

　　僧人哈哈大笑，他拍了拍吕先生的肩膀：“小道士，你可想错了。”

　　吕先生问道：“我怎么想错了？”

　　僧人说道：“从传说产生的年代到现在，已经几千年了。这么长的时间。神仙下凡的时候毕竟是少的。没有神仙的时候，毕竟是多的。见过神仙的人毕竟是少的，没有见过的，毕竟是多的。”

　　吕先生点点头：“这我知道啊。神仙有不能常住在人间。”

　　僧人说道：“这些神仙，在人间呆上三五年，然后又隔了几百年不现身。你现在纵观历史，说古时候有很多神仙出现。可是你想过没有？没准你生活的这一世，正好是神仙没有现身的那几百年呢？”

　　吕先生有些惊讶的看着僧人，有些佩服的说道：“高论，高论。我还从来没有想过这个道理。”

　　僧人微笑道：“你从来没有想过这个，是以为你总把自己当做这世界的中心。你没有见过的就是假的吗？你要把自己想成众生中最平凡的东西。就像是沙漠中的一粒沙子一样。骆驼的足迹横穿沙漠，可是被它踩到的沙子，不过亿万分之一罢了。”

　　吕先生点头称是。

　　而那僧人说道：“当年我们几人都算得上是得道高人。长生对我们已经没有诱惑了。我们想做神仙，主宰这片天地。我比你要幸运的多了，我是被骆驼踩过的沙子。我们几个人，有幸见到了神仙的踪迹。从那之后，我们用了两百年，寻找进入仙界的办法。”

　　我听到这里，不由得瞪大了眼睛。我们几个人上下求索，想要进到阴间去。可是在多年以前，就已经有人进入了仙界。他们的追求，可是比我们要高得多了。

　　吕先生紧张的问道：“后来呢？你们到了仙界吗？”

　　僧人忽然打了个哆嗦，脸色很不好的说道：“我们到了。没有找到仙界的时候，我们寝食难安，等到了仙界，却又后悔不已。”

　　僧人有些后怕的说道：“那个地方太恐怖了。反正你也要死了，我倒也不怕告诉你实情。如果实力没有达到那种程度，千万不要进入仙界。不然的话，生生世世都要带着那种阴影生活。无论逃到天涯海角，无论是在人间和阴间，都没有用。除非……”

　　他看了看正在盛开的鲜花：“除非，你能成仙。等你自己做了神仙，才可以摆脱那种恐惧。”

　　吕先生好奇地问：“仙界到底有什么？把你吓成这样？”

　　僧人连连摇头：“说不得，说不得。”

　　随后，他像是在回忆当时的情景：“我们进入仙界后。那些仙人并没有注意到我们，就像是世人，不会注意到地上的虫蚁一样。但是那种恐怖的感觉，把我们当中的一个同伴活活吓死了。我们撇下他，在仙界搜索了一圈。在那里，我们找到几样东西。然后偷偷地带了回来。”

　　我心中有些诧异：“偷入仙界？带回来了东西？这件事怎么听起来这么熟悉？”

　　吕先生也问道：“你们带回来的，是什么东西？”

　　僧人嘿嘿笑了一声：“这东西，就不足为外人道了。”

　　吕先生干笑一声：“是我冒昧了。”

　　僧人说道：“我们回来之后，就分成了两拨人。一拨人认为，我们盗走仙人的东西，早晚会东窗事发。这时候应该找一处深山，老老实实地隐藏起来，勤加修炼。什么时候不再畏惧仙人的时候，再逃出来。另一拨人则认为，我们在仙人眼中，不过是虫蚁，他们不会理会我们的。所以主张在世上大摇大摆的行走。”

　　“后来，留在世间的那一伙人被仙人抓住了。据说罚进了地狱里面。嘿嘿，真是一群蠢货。”

　　我听到这里，再无怀疑了。这少年僧人，就是当初偷入仙界那些人中的一个。与我们在三奶奶村看到的人是同一伙。

　　吕先生点了点头：“看来你老人家是逃过一劫了。”

　　僧人说道：“这些年，我深居简出，一直在研究成仙的门路。从我们偷来的宝物中，我终于得到了一个办法。如果这件事做成了，我就可以成仙了。到时候，再也不用怕他们了。”

　　僧人指了指那朵花，说道：“你以为花妖产生灵智，很容易吗？亿万株花草中才有这么一个，已经算是集天地之精华了。她的魂魄极弱，弱到不能投胎转世。但是我却知道，她是一样宝物。只要我用七个人的魂魄，将她炼化一番，就能变成灵丹妙药，助我成仙。”

　　他说到这里，又有些得意的看着吕先生：“这些年，我勤加修炼，距离成仙只有一步之遥了。所以这颗灵丹，对我有用，对你们，却没什么用了。”

　　吕先生做出一副恍然大悟的样子来：“原来如此。神仙就是神仙，果然不一样。不过……为什么你老人家不亲自来做这件事？如果你亲自出手的话，这七只魂魄不早就抓来了吗？何必再让花妖费劲？”

　　僧人冷笑了一声：“你以为仙界的人都在闲着吗？这些年，他们无时无刻都想抓住我们。只不过我们隐藏的比较好，始终没有让他们发现罢了。我多出来一次，就多一分的危险。当然要尽量少露面了。”

　　吕先生点了点头：“原来如此，这下我可明白了。”

　　僧人长舒了一口气，说道：“成仙的路，我已经告诉你了。现在，该杀你了。”

　　他说到杀人的时候，语气没有丝毫变化，看来当真是把人命当做草芥了。

　　吕先生贱兮兮的说道：“你还不能杀我。”

　　僧人挑了挑眉毛：“怎么？难道你有什么后招不成？”

　　吕先生笑道：“你最好留着我的魂魄。下一次炼制仙丹的时候，就不用再抓魂魄了。”

　　僧人冷笑一声：“真是莫名其妙，我为什么要再炼仙丹？”

　　吕先生脸上的表情很欠揍：“你肯定会再炼的。”


第715章 营救

　　或许是因为吕先生的表情过于古怪，或许是僧人反应机敏，总之，他还是发现了不对劲。

　　他回头看了看那朵花，忽然跳起来，大声的叫道：“你混账。”

　　我看见那丛花正在枯萎，从花径到花叶，干枯、变黄，一片一片的掉落下来。而最上面的花朵，也开始掉下花瓣来。

　　当那片黄色的花瓣掉到半空中的时候，它忽然变成了一团荧光，然后在空气中消失了。随后，我感觉到自己的魂魄无比的充实，像是获得了重生一样。我明白，自己恐怕是获救了。

　　其余的几片花瓣也消失不见了，取而代之的，是几个魂魄。这些魂魄中，有薛倩，有几天前接走如意的男人，剩下的四个，我就不认识了。不过可以想象的出来，他们都是被如意困在这里的魂魄。

　　吕先生的脸上仍然带着贱笑：“你以为我在泥土中藏着的时候，是在睡大觉吗？我悄悄做了些手脚，破坏了它的根。这花已经死了，他们的魂魄也就不会被吸收掉了。所以，他们的魂魄就获救了。我的猜测没错吧？”

　　僧人死死地盯着吕先生，可是他却没有动手。我看见他的手拢在宽大的僧袍中，不住的发抖。

　　他慢慢地说道：“我倒是很好奇，你哪来的这么大胆子？你是在找死吗？”

　　吕先生笑道：“我是在求生，不是在求死。”

　　僧人笑了：“你做了这种事，还想求生？”

　　吕先生说道：“你消消气，我倒有个不错的主意。”

　　僧人被吕先生谈笑自如的样子镇住了。他问道：“你有什么主意？”

　　吕先生说道：“你倒不如留着我们几个。我和我徒弟，还有这小子。”他指了指薛倩：“我们三个都有些道术，你用我们的魂魄炼仙丹，效果肯定不是一般的好。所以当务之急，是你要再找一个花妖。找到之后再杀我们，比较划算。”

　　僧人估计这辈子都没有见过死到临头，都这么无赖的人。他过了好一会，才反应过来：“小道士，我发现是你不知好歹，不知死活，不知天高地厚啊。都死到临头了，还在胡说八道。”

　　我这时候心乱如麻，左思右想也想不出来，吕先生还有什么办法能救命。这时候，我听见如意在我身边轻声说道：“救救我。”

　　我扭头一看，发现她的魂魄正在消散。

　　看来，她的本体已经死了，而这魂魄也就撑不下去了。我这时候正没好气，如果不是她将我们拘过来，我们至于弄成这副局面吗？

　　眼看着如意泪眼一串串的掉下来，楚楚可怜的样子，让人心疼。我叹了口气，无奈的说道：“你让我怎么救你？我可救不了你了。”

　　我这话说的不太客气，然而，实际上确实是这样。我真的没有能力救她了。

　　这时候，我听见不远处的吕先生说道：“赵莽，你把蜡烛点着。让如意捧在手心里。然后你们围成一圈，把如意围在正中间。可以暂时保住她的性命。”

　　我接过蜡烛，苦笑道：“吕先生，咱们自己的命都快保不住了，你还有心救如意的命。你可真够厉害的。”

　　我把蜡烛点燃了，交给了如意。然后拉着薛倩几个人围了过来。薛倩几个人摇摇晃晃，一副痴呆的样子，但是好在很听话，让坐便坐，让站便站。如意捧着蜡烛，站在正中间，我看见那烛光慢慢的变成了青色。而如意的脸色也好了很多。

　　看来，我们这一圈魂魄散发出来的阴气，让她舒服了不少。

　　等如意稳住了，我就扭头看了看吕先生。我看见吕先生一脸谄媚，仍然在不住的告饶。然而，僧人已经抬起手来了。我明白，等他把手拍下来的时候，吕先生就必死无疑了。

　　可偏偏就在这时候，半空中传来了一阵念经的声音。我感觉四面八方都是木鱼声，诵经声。那种感觉，像是诸天神佛都下凡了一样。

　　僧人的脸色变了一变，把手撤了回来。

　　这时候，天上有一个苍老的声音传了过来：“你躲了这么久，终于还是现身了。当年你在仙界盗走的东西，也该还回来了吧？”

　　僧人惊疑不定的望着周围，可是周围什么都看不到。而吕先生在他身边，拍着手叫道：“太好了。神仙到了。”

　　眼看着诵经的声音越来越大，似乎仙人也在迅速的接近。那僧人怪叫了一声，迅速的向远处逃去了。

　　吕先生面带冷笑，看着僧人的背影。脸上露出了得意的神色。随后，他一屁股坐在地上，又是擦冷汗，又是拍心口，不住的说道：“吓死我了，吓死我了。这一次，差点把小命给丢了。”

　　我叫道：“吕先生，这到底是怎么回事？”

　　吕先生从地上爬起来，向我说道：“怎么回事你看不出来吗？神仙来了，把僧人吓跑了。”

　　我心里面自然高兴得很，不过心里面仍然有些疑惑：“这神仙来的真及时啊。好像知道我们出事了一样，算准了时间赶来的。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“要不然怎么叫吉人自有天相呢？”

　　他走过来，从包里面掏出来几只蜡烛，摆成了一个阵势，将如意围在了正中间。

　　做好这些之后，他摆了摆手，说道：“行了，你们可以让开了。”

　　如意感激的冲他点了点头：“我这条命，是被你给救下来了。”

　　吕先生蹲在如意面前，叹了口气，说道：“姑娘，无论是做人还是做妖。都要心存善念，你想用害人的办法给自己谋好处，这可不大对。”

　　如意苦笑了一声，说道：“可是我除了害人之外，还有其余的办法吗？”

　　吕先生挠了挠头，说道：“这倒也是。”他指了指周围的那些蜡烛：“这个烛阵，能保得了你一时，保不了你一世。等天亮之后，你这魂魄就不在了。趁着这个时间，想想遗言吧。”

　　如意听了这话，眼泪就不住的流下来了。

　　这时候，半空中的诵经声已经到了耳朵边上。我看见天边隐隐约约的露出很多人影来。片刻之后，他们落到了地面上，向我们拱手，说道：“赵兄弟，吕先生，你们没事吧？”

　　我目瞪口呆的看着这几个人。他们哪里是什么神仙？根本就是古老爷子、阴鬼婆一伙人。

　　我疑惑的看着他们，问道：“刚才是你们在假扮神仙？”

　　古老爷子点了点头：“我们有小鬼在附近游荡。那僧人对这种本领低微的小鬼不加理会，所以他可以自由的传递消息，我们对这里的情况了如指掌。刚才看你们情势危急，于是连忙想对策。我们想到，既然这僧人畏惧神仙，咱们就装作假仙人，将他吓走算了。刚才我们距离这里尚远，但是齐声喊两句话，还是能做到的。幸好那僧人慌乱之中，来不及分辨。”

　　我说道：“那咱们得赶快离开这里。万一僧人杀个回马枪，可就糟了。”

　　我们刚要离开，这时候，我听见身后传来一个阴惨惨的声音：“这种把戏，也想骗过我吗？真是笑话。”

　　我回头一看，发现那僧人站在荒地上。月光照在他的脑门上，泛着寒光。我感觉着僧人冷冰冰的，像是刀锋一样。

　　阴鬼婆倒吸了一口冷气：“糟了，糟了。这下可糟了。”

　　僧人一步步的走过来，说道：“你们很讲义气吗？那就一块死吧。今天我一定要教你们一个道理。遇见高人，要敬着，而不是耍心眼。”

　　我听见阴鬼婆在旁边说道：“咱们向不同的方向跑吧，他不一定能全部追上。”


第716章 谈判

　　我一听阴鬼婆这话，心想：“你们个个跑得飞快。僧人最先追上的，肯定是我啊。”

　　我正在发愁的时候，忽然听见远处传来了一个气喘吁吁地声音，这声音分明是古月的：“你们别动手，有话好好说。”

　　我一听这话，不由得咧了咧嘴：古月当这是街坊邻居打架吗？事情闹到了这个份上，还怎么好好说？

　　古老爷子大声地喊道：“赶快走，别过来了。”

　　然而，古月的身影已经在黑暗中出现了。

　　那僧人笑道：“可真是越来越热闹了。这么多人，迫不及待的来送死，可真是千古未有的奇景啊。”

　　我们知道，古月既然被僧人看到了，估计是逃不了了。而看古月的样子，估计也没有打算逃跑。

　　我看见古月左手提着招魂灯，右手拉着那童子，出现了众人的视线中。

　　古老爷子叹了口气，小声的嘀咕道：“你现在又何必来送死？”

　　我转过身去，正要安慰他两句，这时候才发现，阴鬼婆不知道什么时候溜走了。我刚要感叹一句，她可真是善于抓住时机。

　　然而，那僧人向半空中招了招手。远处就传来了阴鬼婆的惨叫声，片刻之后，她狼狈的跑了回来。看样子，是吃了一个大亏。

　　古月走到僧人面前，不住的喘息，她的模样也有些狼狈，估计一路赶过来，着急的要命。不过，狼狈归狼狈，她的脸上却没有半分惧色。这种不卑不亢的神色，比吕先生还要强上几分。

　　过了几秒钟，她总算把气喘匀了，然后说道：“这里的人，你不能杀。”

　　僧人说道：“他们坏了我的灵丹，我为什么不能杀？你知道一颗灵丹，要费多少工夫才能炼成吗？”

　　古月看了看我们几个，然后说道：“你就算吃了灵丹，也不是仙人们的对手。他们不会认可你，还是会对付你。”

　　僧人淡淡的说道：“不过，吃了总比不吃好。”

　　古月想了一会，我以为她要说出什么大道理来。然而，她却只是摇了摇头，坚定地说道：“总之，你不能杀他们。”

　　僧人气极反笑：“我今天遇见的都是什么人？一群自不量力的家伙。我用一只手就可以杀了你，你凭什么拦住我？”

　　古月晃了晃手里面的灯笼：“凭这个。”

　　僧人冷笑一声：“凭这玩意？一盏破灯笼而已……”他说到这里，忽然愣住了，将灯笼一把抢了过来，翻来覆去的看了一遍，然后有些惊异的说道：“这东西你是从哪来的？”

　　古月说道：“这东西属于哪，就是从哪来的。”

　　僧人摇摇头：“你只是一只普通的小鬼罢了，你怎么有资格接触这个东西？”

　　古月指了指身边的童子：“这东西是他的。”然后她轻声说道：“这童子的尸体上面，有钟馗纹身。”

　　僧人的目光有些闪烁：“你的意思是，这童子是阴间来的？”

　　古月点了点头：“不错。有钟馗纹身的阴间人，你知道代表了什么吧？”

　　僧人搓了搓手，颇为踌躇的说道：“我当然知道了，不过，凭着这么一个童子，我就把这些人放了，这不大可能。他们实在太可恶了。”

　　古月笑了笑，说道：“你今天只能放了他们。我知道你本领高强，只要神仙不出现，这天地间恐怕要以你为尊，但是今天这个哑巴亏，只能由你吃掉。”

　　僧人没有之前的轻视之心了，他问道：“这是什么意思？难道这几个人有什么特殊的地方吗？”

　　古月点了点头，说道：“阴间的事，我了解一些。咱们借一步说话。”

　　僧人再也没有之前盛气凌人的样子了。他很顺从的跟着古月向远处走了，那童子手里面提着灯笼，犹豫了一会，也就跟了上去。

　　我们几个人面面相觑，不由得说道：“这样就行了？”

　　吕先生笑道：“现在古月变成我们当中最有本领的了。”

　　而阴鬼婆则说道：“原来古月早就知道了，这童子是从阴间来的。当初咱们很是忙了一通，到处找人，打探这童子的消息。古月明明知道，却不告诉我们，可是有些不对。”

　　古老爷子替自己的女儿争辩道：“她确实知道，这话不假，可是她不能说，你忘记了她和颠道人的约定了吗？”

　　阴鬼婆笑了笑，说道：“我只不过是抱怨两句而已，没想到你这么护女心切。”她叹了口气，说道：“不过这样也好，咱们至少确定了，这孩子确实来自阴间。”她看了看薛倩，说道：“也顺便知道了，薛倩的祖上是阴间人。”

　　我看见阴鬼婆一脸悻悻然，心想：“等哪天薛倩发达了，再找你报当年冥婚的仇，可就有你受的了。”

　　过了不多一会，古月拉着童子慢悠悠的回来了。而那僧人，却不见了。

　　我问道：“僧人去哪了？”

　　古月轻描淡写的说道：“走了。”

　　我奇道：“他就这样走了？你们说什么了？”

　　古月笑了笑：“我们说的是阴间的事。”

　　我苦笑一声：“规矩我懂，阴间的事不能告诉我们，对不对？”

　　古月笑了笑，然后指着如意说道：“僧人临走的时候说，灵丹他是炼不成了。花妖的性命也是一条命，就顺便给她指条明路，让她活下去吧。”

　　古月对吕先生说道：“你把神水拿出来，找一口大缸，在里面滴上一滴。然后让花妖泡进去，她的魂魄，自然就与常人无异了，可以转世投胎，不会魂飞魄散。不要一定要切记，不能直接饮用神水。”

　　如意本来正坐在烛阵中垂泪，听见这话，顿时大喜，向我们连连拜谢。

　　吕先生有些不情愿的把玉葫芦掏出来，说道：“这神水珍贵无比，这个要一滴，那个要一滴，可是有些不大对劲。”

　　他嘴上这么说，可是仍然倒了一滴出来。

　　古月用一个瓷碗接住了。向如意招了招手，说道：“咱们走吧，我帮你找一个沐浴的地方。”

　　吕先生也冲我招招手：“咱们也走吧。趁着天还没亮，把这几个魂魄给送回去。”

　　古老爷子几个人和我们也互相道了别，就此走了。而如意走到半路，又转过身来，向我们拜了一拜。随后，极为真诚的向吕先生说道：“先生放心，如果可以投胎转世，我一定会做一个好人。”

　　吕先生摆了摆手：“到了人世间，国有国法，家有家规。你能做好人最好了，如果为非作歹，自然有人惩罚你。”

　　我们趁着天色尚早，来到了医院里面。吕先生先把我和薛倩的魂魄送回去了。然后用符咒，将其余五个人的魂魄封了起来。

　　等我醒过来的时候，发现薛倩仍然躺在病床上面酣睡。吕先生说道：“他中招的时间比你长，而且不会道术，多休养一阵，也算正常。”

　　我听吕先生这么说，才算放下心来了。

　　等第二天中午的时候，薛倩总算悠悠醒转了。

　　我问他：“老薛，你知道这几天发生了什么事吗？”

　　薛倩那有些犹豫的说道：“我做了一个梦。梦见自己被关起来了。总之很模糊。对了，我怎么会在医院里面躺着？我是不是得什么急病了？”

　　我说道：“你梦见的东西都是真的，你是被一只花妖关起来了。而我背着大刀，和花妖大战了三百回合，将你救出来的。”

　　薛倩喜道：“是吗？那我可得谢谢你了。”随后，他又问道：“你知道如意去哪了吗？我住院期间她有没有来看我？我觉得我们两个还挺合适的。”

　　我无奈的说道：“你是不是在跟我逗闷子？你真不明白吗？如意就是那只花妖。”


第717章 见花则喜

　　薛倩长叹了一声，做出一副情圣的样子来，说道：“真是可惜。这么一个花容月貌的人，居然是妖怪。”

　　我坐在旁边，说道：“不过你也不用太难过。那天晚上，是花妖上了一个姑娘的身。现实中，确实有这个姑娘，不过她脾气有些火爆，你如果能降得住你就去，没有人拦着你。”

　　薛倩眼前一亮：“当真？”

　　我点点头，说道：“地址我都有，如果你要的话，我可以帮你找找。”

　　前一秒钟，薛倩还是一副病怏怏的样子，后一秒种，就从床上爬起来了。那副表情，像是饿了三天的动物，终于看见饲养员了一样。

　　我说道：“你先歇着吧，你这幅样子，怎么出门？你放心，那姑娘跑不了。”

　　薛倩这才重新躺下了。

　　大难不死，必有后福。这一次我们能从僧人的手中逃出来，每个人都感觉有些庆幸。因为这僧人的本领实在太高强了。

　　事后，我曾经和吕先生分析了一番。吕先生说道：“很显然，阴间的人，和僧人曾经是一伙人，去过仙界。而他们都在躲避着神仙。估计阴间还隐藏着什么秘密，和这僧人大有关系。而古月凭着这个消息，说动了他。”

　　我说道：“这么说的话，这个秘密必然非同凡响。你想啊，咱们破坏了他成仙的机会，按照正常人的性子，肯定将我们杀了。可是这个秘密，让他放弃了。”

　　吕先生的手指敲打着桌面，过了一会，他说道：“我总感觉，这个大秘密应该和我们几个有关系。不然的话，僧人没有理由将我们给放了。”

　　我点了点头，说道：“现在我经历的越多，越感觉到阴间的神秘。只可惜，身边明明有人知道真相，却不肯告诉我们。”

　　吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“等咱们到了阴间，自然就什么都明白了。”

　　我苦笑一声，说道：“咱们先能活着进去再说吧。而且，还要活着出来，我可不想一辈子都被关在那种鬼地方。”

　　接下来三天的时间，薛倩总算把自己给养好了。而吕先生通过公安机关的报案，排查，用尽了手段，总算帮着另外几只魂魄找到了身体，将他们治好了。

　　三天后，薛倩出院了。他先回家看了一趟薛阿姨，然后洗了个澡，换了身衣服，就跟我要了地址，要去拜访那位姑娘。

　　我和吕先生看着他的背影笑道：“这是多少年没有见过女人了？急成这样。”

　　我们两个走出家门，我叹道：“大难不死，应该喝一杯啊。”

　　吕先生看着西边的红日：“确实应该喝一杯。”

　　我们两个正说到这里，就听见旁边有人叫道：“喝一杯？来我这里啊。”

　　我扭头一看，发现说话的是豆腐脑老板。

　　我有些无奈的说道：“老哥，我知道你做生意很有头脑。但是我们现在要去喝酒，可不是喝豆腐脑。”

　　老板从箱子里面取出酒来，说道：“现在是夏天了。大家爱喝啤酒。我当然也要跟上形势了。只卖豆腐脑，能赚几个钱？”

　　随后，他指了指旁边的桌子上：“那边有小菜，喜欢吃什么，随便挑。”

　　我只能向他竖了个大拇指，说道：“真有你的。”

　　我和吕先生在桌子旁边坐了下来，你来我往的喝了起来。正喝到酣处。看见薛倩一瘸一拐的回来了。

　　他捂着脸，气呼呼的坐在了旁边，叫道：“给我来点酒。”

　　我看着他，裤子上满是土，上衣被撕开了一个口子。脸上青一块，肿一块的。我笑道：“老薛，怎么回事？英雄救美去了？”

　　薛倩摆摆手：“哪啊，那姑娘简直是母老虎啊。我刚刚自报家门，说地址是你给我的。这姑娘二话不说，抓住我就一通揍。”

　　他愁眉苦脸的看着我：“老赵，你怎么不提醒我，这姑娘会功夫？”

　　我幸灾乐祸的笑道：“我不是告诉你了吗？她脾气有点爆。幸好你们俩没有搞成，不然下半辈子，有你受的。”

　　我们三个人互相说笑了一会，薛倩的心情就好起来了。不大一会，我们就都有些半醉了。而情绪，也高涨起来了。

　　这时候，薛倩指着我身后，说道：“老赵，快看快看。”

　　我扭过头去，看见两个年轻人，互相搂抱着走过来了。

　　我叹了口气：“老薛，你怎么回事？感觉你最近猥琐了不少啊。”

　　薛倩呸了一声：“你想哪去了？我只是纳闷，这么热的天，他们两个抱在一块，不难受吗？”

　　我连忙嘘了一声：“你小点声音。现在的小青年都要脸，你给人家留点面子。”

　　薛倩嘿嘿的笑了一声：“明白，明白。”

　　那对年轻人并没有听到我们说话。他们在旁边的桌子上坐了下来。我看见那姑娘满脸不高兴，她手里面端着可乐，有些不满的道：“今天是我的生日。”

　　那男孩戴着眼睛，看起来有些古板，说道：“生日快乐，开心点。”

　　女孩叫道：“你让我怎么开心？连束花都没有。”

　　男孩推了推眼镜，耐心的说道：“从生物学的角度上来说呢。花朵是植物的生殖器官。你抱着那个部位，闻来闻去的，可是不大好，所以我觉得，咱们还是别买了。”

　　女孩重重的锤了一下桌子，把一杯可乐，劈头盖脸的泼在了男孩头上，叫道：“舍不得花钱就直说。找这么垃圾的借口，我都替你丢人，呸！”

　　女孩大踏步的走了，而那男孩紧跟上去，嘴里一个劲地叫道：“你别生气，我现在就去买，好不好？”

　　女孩大声的说道：“不用了。”随后大踏步的走了。

　　我叹道：“女子见花则喜，鲜花见女则惧。我看，花草还是没有神智好一些。”

　　吕先生说道：“我倒觉得，有神智好一些。就像是人一样，终究是要死的，可是谁也没有后悔来这世上一遭。这些花草，就算只能活几个月，应该也开心得很。”

　　我喝了一口酒，说道：“你说的也有道理。不过我还是觉得，没有神智比较好。毕竟死亡逼近的那种感觉，实在是太可怕了。”

　　我们三个人喝到深夜，直到老板收摊，这才互相告别里离去了。

　　我独自一人走在槐城的大街上，两脚不住的乱晃。忽然，有一个凉冰冰的东西落在了我的脸上。我伸手摸了一下，原来是下雨了。

　　夏天的雨来的很快，不过一会的工夫，就将我浇了个透湿。好在这几天很热，我没有感觉到冷，反而借着酒劲，觉得凉嗖嗖的很舒服。

　　我慢慢的在马路上走。等将要走到空亡屋的时候，忍不住打了个喷嚏。

　　我心想：“坏了，这是要感冒了。”我刚刚想到这里，又打了个喷嚏。

　　这时候，我听见一个苍老的声音，说道：“年轻人，可不要总淋雨，如果淋病了，身子虚，怕是会见到鬼。”

　　我扭头看了一眼，发现一个干瘦的老头，正坐在一块石头上，眼巴巴的看着我。

　　我抹了一把脸，说道：“你说我不要淋雨，你自己不还在雨地里面坐着吗？”

　　老头淡淡的说道：“我已经老了，还有什么可怕的？”

　　随后，他慢慢的站起来，倒背着手，略弯着腰，向远处走去了。

　　我又打了个喷嚏，转身就走到空亡屋里面了。我把湿衣服脱了下来，躺在床上，裹紧了被子。顿时感觉到一阵温暖。可是这舒服的感觉没有维持多久，我就感到鼻子有些难受。


第718章 挖坟

　　我躺在床上，长叹了一声：“病来如山倒啊。真是难受。”

　　我闭着眼睛，想要睡着。可是两个鼻孔都不通，只能张着嘴，一点一点的耗时间。

　　我尝试了一番，始终无法睡去，而且要不断地抹鼻涕。当真是难受无比。

　　这时候，门外的大雨还没有停歇，桌上的半截蜡烛似乎也感受到了外面的寒风，烛光不住的飘摇。

　　此情此景，真是让人大发感慨，我忽然想起元稹的四句诗来：残灯无焰影幢幢，此夕闻君谪九江。垂死病中惊坐起，暗风吹雨入寒窗。

　　我自然没有朋友被贬到九江去。可是暗风吹雨入寒窗的意境，和我现在实在是太贴切了。

　　我长叹一声：“这算是什么日子？我二十多岁，正是大有作为的年纪，却整天围着一群小鬼转悠。”紧接着，我又想到：“如果没有小鬼呢？我只不过是个找不到工作的大学生罢了。”

　　想到最后，我只能长叹一声：“平安是福啊。”然后我裹紧了被子，进入了下一轮尝试。尝试着睡眠。睡着了，就感觉不到难受了。

　　人即使闭上眼睛了，也能感觉到周围的光线。我在床上躺了一会，忽然觉得周围猛地暗了下来。

　　这时候，我的意识已经有些模糊了。我迷迷糊糊的想道：“是蜡烛烧完了吗？刚才明明还有半截。怎么烧的这么快？”

　　我舍不得这来之不易的睡意，闭着眼睛，心想：“随他去吧，先睡觉要紧。”

　　可是我的脑子却越来越清楚了。不知道从什么时候开始，我的心底生气一股寒意来。我总觉得，床边站了一个人。

　　这种感觉让我心里面咯噔一下，顿时清醒过来了。我不知道外面的情况，并没有贸然睁眼。因为有的时候，双方都处在敌不动，我不动的状态下。你只要不打破平衡，对方就不会伤害你。

　　我闭着眼睛，仔细的感知着周围的情况。几秒钟后，我确定了，周围确实有一团阴气。是小鬼，有一只小鬼在我的床边。

　　我心中暗骂：“想不到真让那老头说中了，病了之后身子虚，容易见鬼。”

　　紧接着，我又想到：“哪只小鬼这么不长眼？连我的空亡屋都敢闯。难道当我是以前的那个赵莽吗？”

　　这时候，我感觉一只冰凉的手，忽然放到我的耳朵上面了。我全身的汗毛都竖了起来。我忍不住想要掀开被子，从床上跳下来。然而，这时候那只手却缩回去了。

　　他在我的床上不住的摸索，时不时接触到我的身体。我心中忽然一动，猛地明白过来了：“他是在找东西。在我的床上东西。我床上有什么？”

　　我还没有想出来，那只鬼忽然长叹了一声。就向外面走去了。

　　我睁开眼睛，看见一个他弯着腰，正向门口走去。

　　我疑惑的想道：“可真是奇了怪了，难道有小鬼敢来空亡屋偷东西？”

　　这时候，我忽然感觉脊背很硌人。我伸手摸了摸，将我的大刀摸出来了。之前醉醺醺的跑回来，胡乱的倒在床上，我把大刀压在了身下，自己也没有感觉到。

　　我拿着大刀，心想：“难道这只鬼，是在找我的刀？他是什么来头？连这把凶刀都敢偷。”

　　我看了看桌子，那半只蜡烛已经熄灭了，果然没有燃尽，看来是被人吹灭的。我又向门外看了看，大雨已经停了。

　　我从床上坐起来，找了一身干燥的衣服，穿上了，然后背起大刀。悄悄地走到了街上。

　　大街上空荡荡的，我很容易就发现了远处的一个人影。这人弯着腰，正向远方慢慢的走着。很明显，他就是刚才的那只鬼。

　　我摸了摸身后的大刀，心想：“你都跑到我的空亡屋来了，我必须要看看你是什么来路，不然的话，没准哪天就不明不白的死了。”

　　我调整了呼吸，用吕先生教我的办法，不住的吞吐。然后远远地跟了上去。

　　这只鬼看起来有些苍老了，他倒背着手，走得很慢。我心中有些奇怪，看他的样子，和之前的那个老头倒有几分相似，可是我有感觉，这只鬼身上有些熟悉的东西，似乎我曾经见过他似得。

　　小鬼并没有发现我，只是慢悠悠的，一步步走出了市区，到了郊外。我有些犹豫了。他会不会是一个鱼饵？将我引到外面，然后一群厉鬼在等着我，对我群起而攻之？

　　想到这里，我就有些犹豫了，脚步也渐渐地慢了下来。可是我的好奇心终于占了上风。我把大刀取下来，横在胸前，继续跟了上去。如果有什么不对劲，我会马上把大刀挥出去。

　　半小时后，老头终于停下来了。今天的月亮只有一半，但是昏暗的很。天上也没有什么星星。所以在郊外，黑乎乎的。

　　我只能模模糊糊的看见老头蹲在了一个坟头前面。不知道在做什么。

　　我小心翼翼的靠拢过去。随着距离的拉近，我也就看清楚了他所做的事。我看见老头正在挖坟前的土。

　　那些泥土刚刚被雨水浸泡过，用手挖下去，带出来很多烂泥。

　　我暗暗地想：“难道坟里面埋着的这一位，和老头有什么恩怨吗？以至于他做了鬼都不甘心，要把这小子从坟墓里面挖出来。”

　　过了一会，那老人忽然嘿嘿笑了一声：“找到了。”

　　我一听这声音，心脏不由得一颤：“这声音怎么这么耳熟？”

　　眼看周围并没有小鬼出现，我慢慢地靠拢过去，将大刀抵在老头的背上，说道：“你到底是谁？”

　　老头倒也没有惊慌，他淡淡的说道：“我是谁，你还不清楚吗？”

　　这话的语气，声调，无不让我慌乱。这时候，天上的月亮从云层中穿了出来，正好照在了老头身上。他扭过来脸来，看着我，说道：“你不是认识了吗？”

　　我猛地打了个哆嗦。我看见这老头的脸上布满了皱纹，下巴上还有白色的胡茬。可是这一张脸，分明就是我啊。

　　那老头笑眯眯的说道：“赵莽，你不认识我了吗？”然后，他两手泥巴，向我脸上抹了过来。

　　我手里面虽然拿着大刀，但是面对着一个与自己一模一样的人，实在不知道怎么办好了。

　　我大叫了一声，从床上坐了起来。我看了看周围，我还在空亡屋里面。刚才只是一场梦罢了。

　　桌上的蜡烛已经燃尽了，而外面的雨还在下，不过已经小了很多。

　　我长舒了一口气：“原来只是一个梦。吓死我了。”

　　刚才受了一番惊吓，我的鼻子通畅了几分钟。但是很快，它又堵塞住了。我一边擦鼻涕，一边想：“在梦中，那老头挖出来的到底是什么？我应该看清楚了再出手的。”

　　随后，我又想：“他为什么和我长得一模一样？难道是几十年后的我吗？”我越想越离奇，思绪再也刹不住车了。

　　过了一会，我拍了拍自己的脑袋，自言自语的说道：“这只是一个梦而已，我这么当真做什么？真是疯了。”

　　这时候，远远地传来了一声鸡叫。天亮了。

　　我从床下取出一只蜡烛来，重新点燃了。然后平躺在床上，两眼望着黑乎乎的房顶。

　　我也不知道望了多久，困意越来越浓。终于支撑不住，睡过去了。疲倦终于打败了感冒，我终于可以休息一会了。

　　这一次，我什么梦都没有做。一直睡到了天光大亮。等我再醒过来的时候，发现我的情况更加不好了，不仅鼻子不通气，耳朵也像是被塞住了一样。时不时就嗡嗡作响。


第719章 我自己

　　我看到外面已经天亮了，于是挣扎着爬起来，想要去买点药。只是穿衣服的短短几分钟，我就擦了三次鼻涕。耳塞耳鸣，那种难受就不用说了。

　　我有些恼火的自言自语：“我以为学了道术之后，就算不会长生不老，也可以百病不生呢。没想到淋了一场雨就感冒了。看来我距离飞升成仙，还远得很。”

　　我嘟囔了这一句之后就发现，我的声音也变了。

　　我长叹一声：“看来这次真的是病了。”

　　空亡屋里面很阴暗，也很冷清，等我走到大街上的时候，马上感觉到夏日的骄阳实在舒服。太阳暖洋洋的照在我的身上，我的病似乎也轻了许多。

　　我背着大刀，正在满世界的找药店。忽然看见薛倩和吕先生正在周围溜达。他们看见我之后，问道：“赵莽，你在找什么？”

　　我指了指鼻子：“找药店，感冒了。”

　　吕先生笑道：“你得了我的真传，还会生这种小病吗？真是奇怪得很。”

　　我苦笑一声：“八成你的真传是骗人的。”

　　吕先生说道：“伸出手来，我给你摸摸脉。”

　　我一边伸手，一边说道：“你行不行啊？道士也懂医术吗？”

　　吕先生一边摸脉，一边说道：“阴阳五行，医术和道术本来就不分家。”他闭着眼睛沉吟了一会，说道：“你这病，来的有些奇怪啊。”

　　我问道：“怎么说？”

　　吕先生犹豫着说道：“我感觉到有鬼气。赵莽，你最近是不是见鬼了？”

　　我苦笑一声：“在空亡屋呆着，可不是整天见鬼吗？”我想了想，说道：“昨天晚上倒没有什么异常。不过我做了个噩梦，梦见自己去挖坟了。是不是和这个有关系？”

　　吕先生也没在意，笑道：“这就是见鬼的征兆了，先做噩梦，哪天噩梦成真，厉鬼缠身，就麻烦了。”

　　这些话吕先生只是随口一说，所以我也就那么一听。我漫不经心的问道：“有什么解决的办法吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你身后的这把大刀又不是吃素的。不用担心。生病这两天好好调养，别去乱七八糟的地方就行。什么破庙鬼物之类的，尽量不要去招惹。”

　　我答应了一声。然后就往药店的方向走。走了两步，我就站住了。我叫住薛倩：“老薛，我有点事问你。”

　　薛倩眼神飘忽，显得很紧张，可是仍然努力地挤出一个笑脸来：“你要问什么？”

　　我说道：“昨天晚上喝醉了倒没有注意，现在我想起来了，你不是答应了我，要在空亡屋住一个月吗？现在似乎还没有到日子吧？”

　　薛倩笑了笑：“怎么没到？早就到了。”随后，他转身逃了。

　　我叹了口气，低声说道：“算了，早就料到了你会来这一手。你如果能守信用，我倒不认识你了。”

　　虽然吕先生说，我的病是因为鬼气入体。但是我仍然决定去买一点药。毕竟中医西医是两套不同的系统，阴阳五行不管用了，那就试试化学反应吧。

　　我买了两盒感冒药，药店的人嘱咐我，这东西里面有安眠药，睡觉之前再吃，不然能把人困死。我听了这话，心里面高兴得很，我正愁晚上睡不着觉呢。

　　回到空亡屋之后，我马上就吃了几个胶囊，然后不管白天黑夜的睡了起来。

　　我也不知道自己睡了多长时间。等我再醒过来的时候，天灰蒙蒙的，看起来像是清晨，又像是黄昏。

　　我叹了口气：“这药还真管用，我睡到现在，仍然觉得脑子昏昏沉沉的，似乎没有缓过来。”

　　我在床上摸了摸，想要看看现在几点钟了。可是这么一摸，我发现坏了，我的大刀不见了。

　　我心中一惊，猛地从床上跳了下来。我把空亡屋找了一个遍，却没有发现大刀的影子。

　　我的心脏砰砰的跳着，心中有一个不祥的预感。我在屋子里面来回踱步，心想：“昨天的时候，我梦到有一只鬼来偷我的大刀，难道这件事变成真的了？我吃了感冒药，睡得昏昏沉沉，被他得手了？他为什么要偷我的刀，究竟有什么目的？”

　　想到这里，我就走到门口，向外面望了一眼。我发现天昏昏沉沉的，像是罩着暗黄色的云一样。大街上空荡荡的，只有一个人，微弯着腰，背着我的大刀，正在前面走，可不就是在梦中见到的小鬼吗？

　　我心想：“这小子什么来路？三番五次的撩拨我，不要命了吗？”

　　我走出空亡屋，快步跟了上去。我们两个走出槐城市区，走到了郊外。郊外没有什么建筑，只有大片大片的农田。这些农田一览无余，向远处延伸出去，直接与暗黄色的天空相接。

　　我和那小鬼一前一后，走在这广阔无比的田野中，就像是大地上的两只蚂蚁一样。我感觉巨大的苍穹变成了一只碗，倒扣下来。将我扣在了这里。不由得，我心底里面升起了一种畏惧的感觉，我很想趴在地上，匍匐前进。让低矮的树，茂盛的草，遮掩住我的身影。

　　好在这种感觉很快就消失了。因为那小鬼停了下来，正跪在地上挖掘泥土。

　　我看着这一景，心里面嘀咕道：“和我梦中所见的一模一样啊。唯一不同的就是，这小鬼身上多了一把刀。”

　　我慢慢的走过去，小鬼浑然不觉。我偷眼观察他的样貌，他和我长得一模一样，只不过，比我老了很多。

　　我已经走到他身后了，然后猛地踹了他一脚，与此同时，抓住了他背上的大刀。他在地上打了一个滚，大刀就被我抢过来了。

　　小鬼脸上没有半点怒意，反而得意洋洋的看着我，他的嗓音有些嘶哑：“年轻人，怎么这么不尊老爱幼呢？”

　　我提起大刀，指着他喝道：“你到底是谁？”

　　小鬼嘿嘿的笑了两声：“我就是你啊。你看不出来吗？”

　　我心中惊疑不定，脑子里面依然乱了：“难道真有穿越时空这回事？几十年后，我自己回来了？”我摇了摇头：“不可能，这种事绝对不可能发生。这肯定是小鬼耍出来的把戏。”

　　我这么一愣神的工夫，眼前的小鬼就消失不见了。我看了看周围，空无一人。

　　鬼使神差的，我蹲到了刚才他挖坑的地方。

　　这是一个坟头，和之前在梦里面见到的一模一样。我记得在梦中，小鬼从里面挖出来了什么东西。现在我倒要看看，这下面是什么。

　　我正挖得起劲，忽然听见身后传来了一阵脚步声。我心中大惊，连忙回头，然而，还没等我回过头来，我就感觉有一只脚踹到了我的身上，紧接着，我的大刀被夺走了。

　　我滚了满身泥土，惊慌的抬起头来，发现身后站着一个十来岁的小孩，他抓着大刀，一脸惊讶的看着我：“你是谁？为什么长得和我一样？”

　　我呆在地上，顿时动弹不得了。这小孩根本就是我小时候的样子。

　　我看着他，声音有些颤抖：“你是谁？你是怎么来这里的？”

　　我这句话刚刚问完，头顶上暗黄色的天空忽然碎了，无数巨大的岩石掉落下来。我心中一惊，就醒了过来。

　　我从床上坐起来，有些懊恼的看着门外的路灯：“怎么又是个梦？我这是怎么了。”

　　显而易见，现在是在晚上。我像是在梦中一样，摸出手机看了看。天已经快要亮了。

　　我已经昏睡了一整夜，这时候半点困意都没有了，于是走到了门外，坐在门槛上，盯着空旷的大街发呆。


第720章 引诱

　　如果第一次做梦是巧合，那么第二次做同样的梦，就显得有些诡异了。我坐在门槛上，眼看着天一点点的亮起来。小摊贩们在马路支上了桌子，开始做饭。

　　我坐在马路上发呆，直到看见薛倩和吕先生打着哈欠走出来。我连忙跑了过去，坐在桌子上，向他们说道：“吕先生，出事了。”

　　吕先生向老板慢条斯理的说道：“老规矩，三碗豆腐脑。”

　　我抓住吕先生的胳膊，急道：“吕老道，你怎么回事？我出事了。”

　　薛倩在旁边笑道：“老赵，每次我们坐到这里，你都慌慌张张的跑过来，说出事了。不瞒你说，大家都习以为常了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“是啊。赵莽，这次又遇见什么事了？”

　　我说道：“你还记得前两天我跟你讲的那个梦吗？”

　　吕先生一脸茫然，显然是不记得了。

　　我说道：“就是上一次，我梦见自己去挖坟了。”

　　吕先生恍然大悟：“我想起来了。然后呢？这个梦有问题？”

　　我说道：“昨天晚上我又梦见了。还是一样的梦，同样的时间，同样的地点。”

　　随后，我把梦境详细的讲了一遍。

　　薛倩咬着一只筷子，说道：“你看见了很多你自己？这代表了什么意思？难道有小鬼把几十年后的你给找来了？”

　　吕先生摇摇头：“不可能，没有那么玄。我这一生见到的小鬼多了去了，从来没有见过这种方式。这些小鬼，肯定有别的目的。”

　　他摸着下巴，沉吟道：“你看见了你自己……是不是有什么寓意？”

　　我挠了挠头：“能有什么寓意？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这种寓意，一千个人能给出一千种解释来。谁能说得准呢？”

　　我看见吕先生始终一副漫不经心的样子，问道：“吕先生，你帮我想个办法，我应该怎么办？”

　　吕先生沉吟了一会，说道：“如果把我换成你，我会按兵不动。看看这小鬼到底想要干什么。然后再后发制人。”

　　我点了点头，说道：“你的意思是，我现在回去，接着睡觉？”

　　吕先生点了点头：“正是如此。”

　　我有些犹豫的说道：“不会出什么事吧。怎么我有点担心呢。”

　　吕先生笑道：“你怕什么？这小鬼如果真有本事，早就出手害你了。他搞的小动作越多，说明越心虚。”随后，他又祭出来少年僧人那一套理论：“一个得道高人，飞花摘叶，皆可伤人。而一个神仙，不用借助任何工具，就可以无敌于天下。所以，武器越锋利，表示这人的本领也就越差。故而，用铁剑的，必然不如用木剑的，用木剑的，不如用草叶的，用草叶的，不如两手空空的。”

　　吕先生摇头晃脑的念了这些话之后，说道：“天下间的道理都是一样的，可以类比。小鬼们的本领，也可以这样区分。花样越多的，就越差。真正的厉鬼，直接一掌拍下来了。你想想，是不是这么个道理？”

　　我点了点头：“好像还真是。”

　　随后，我又叹道：“这么说的话，高手过招还真是无聊。直来直去，连个回旋的余地都没有。”

　　吕先生笑道：“高手们恐怕觉得咱们来回耍心眼无聊呢。”

　　我叹了口气，问道：“这么说的话，我老老实实地睡觉，你们不管了？”

　　吕先生说道：“你先装作什么也不知道，任由他把招数都使出来。然后咱们再参详参详，看看怎么制住他。”

　　我点点头：“好，这个我明白。”

　　我和吕先生谈了一番，心里面渐渐有了底。整个白天，我都在无所事事的闲逛。到了晚上之后，我把感冒药拿出来，打算当做安眠药吃下去，好睡上一觉，再做那个噩梦。

　　可是我转念一想，又改变了主意。我把药放回去，然后平躺到床上，假装睡着了。

　　我倒要看看，给我托梦的小鬼，到底是什么来路。

　　我在床上躺了很久。但是屋子里面始终没有动静。我觉得很无聊，心里面很痒，忍不住想要跳下来走两圈。

　　这时候，门外忽然起了一阵阴风，有鬼气冒进来了。我心中一动，知道小鬼可能已经来了。

　　我把眼睛睁开了一条缝，向外面看。我看见一个黑乎乎的影子，弯着腰，一步步的向屋子里面走了进来。

　　我一手握着大刀，直挺挺的躺在床上，一动也不动。如果这小鬼不害我，那我就由他去。如果他敢有什么异动，我肯定会挥舞着大刀，将他杀了。

　　小鬼逼近床铺的时候，蜡烛的火苗被他身上的阴气所压制，变得只有绿豆大小。青幽幽的烛光照在他的脸上，让他变得十分可怖。

　　我仔细地看了看他的脸，这是一个老头，满脸皱纹，憨厚中透着奸猾。这张脸很面熟，我看了一会就想起来了，他是下雨那天，提醒我淋病了会见鬼的老头。

　　我心想：“好啊，真是贼喊捉贼。你自己就是鬼，却假惺惺的提醒我？”

　　我不动声色，看他想要干什么。

　　老头慢慢的伸出手来，然后放到了我的脖子上面。我心中一动，难道这小子要杀我不成？

　　然而，老头却没有杀我，他的手只是在我脖子上放了一下，就慢慢的滑落了下去，随后，他在床上摸索了一会，抓住了我的大刀。

　　他轻轻地向外拽了拽，似乎要把我的大刀拿走。我躺在床上，心里面有些犹豫。

　　我知道这老头要做什么。他想拿走我的大刀，背在身上，然后去挖坟。如果他真的规规矩矩，按照梦境中的场景来做，那倒没什么。我把大刀给他也无妨。

　　可是如果他拿走大刀之后，给我来上一下呢？

　　我心里面这样想着，就握紧了大刀，不肯松手。那老头只是象征性的夺了两下，就把手放回去了。我感觉他的力道很轻，蜻蜓点水，似乎并不打算真的夺刀。

　　我忽然明白了，我这把凶刀上面有凶气，一般的小鬼本来就不敢碰。这老头能象征性的夺两下，已经很了不起了。

　　那老头拽了两下大刀之后，就慢悠悠的向外面走了。我睁开眼睛，背着大刀，又跟了上去。

　　我已经跟踪他两次了。他所走的路线，我早就了然于胸。可是这一次跟踪，我心里面越来越不踏实，我总觉得，他来这里取大刀，根本就是一个幌子，他的本意不是为了拿刀，而是为了将我惊醒，引得我去跟踪他。

　　我掏出手机来，想要给吕先生打个电话。不过我想了想，还是没有这么做。我打算跟过去，看看他到底想要做什么。

　　几分钟后，我们又来到了那座坟前。

　　老头跪在地上，两只手在那坑里面挖掘。我这次按兵不动，没有去打扰他。几分钟后，他挖出来一块美玉雕成的盒子。这盒子上面雕龙画凤，精致无比。我虽然不懂玉，但是一眼就觉得，这是一件宝物。

　　老头笑眯眯的抚摸着盒子，然后慢慢的将它打开了。那盒子里面应该有什么东西，但是老头并没有拿出来。他笑眯眯的抚摸着里面的东西，说道：“丹方，丹方啊。这一件无价之宝，算是让我得到了。”

　　我听到“丹方”两个字，心跳就已经加快了。我本以为，这老头是来挖宝的，能找到一两件古董就很不错了。可是我倒没有想到，他要找的居然是丹方。

　　只要丹方凑齐了，我们就可以换出空亡屋老祖宗来。我想到这里，再也没有犹豫，挥舞着大刀冲了过去，打算将丹方抢过来。


第721章 医院

　　当我挥舞着大刀冲到老头身后的时候，他像是早就料到了我会这么做一样。他猛地转过身来，把盒子举了起来。我顿时吓了一跳，想要把刀收回去，然而，这时候已经来不及了。

　　大刀重重的砸在玉盒上面。一声脆响。

　　我的刀本来就沉重，更何况我向下砸的力道很大。玉盒马上就碎了。

　　那些碎了的玉块四下飞溅，落在地上。与此同时，盒子里面的东西也露出来了。

　　我看见一条黑色的毒蛇，猛地从盒子里面窜了出来，一下咬在我的咽喉上面。我又惊又惧，伸手拽住了毒蛇，将它重重的扔了出去。

　　然而，我刚刚扔完毒蛇，就感觉自己的身子正在迅速的麻痹。只是短短几分钟的时间而已。我就动弹不得了。

　　我看见老头慢慢的站起来，向我走了过来。我想要提起大刀，但是胳膊已经没有力气了。与此同时，我的视线越来越模糊，随后，就是一片漆黑了。

　　我心中有些慌张，知道是蛇毒发作，我现在恐怕已经失明了。

　　我心中有些不是滋味，我才二十多岁，就变成了瞎子，以后的人生还有什么乐趣？

　　小时候我曾经想过，瞎子，聋子，哑巴。这三者比较一番，我觉得做聋子和哑巴都无所谓，如果眼睛看不到东西，就太痛苦了。

　　我的懊悔没有持续多久，我就感觉有一只手放到了我的脖子上。我打了个哆嗦，明白这是哪老头走过来了。现在他距离我极近，如果是平时，我早就用大刀结果了他。但是今天不行，今天我只有任人宰割的份。

　　我张了张嘴，因为蛇毒的缘故，舌头都有些不灵便了。我含糊的说道：“你到底是谁？为什么要害我？”

　　那老头却没有说话，过了一会，他将我的手抓起来了，随后，我感觉手背上一阵刺痛。我心想：“他又想怎样对付我？我已经中了蛇毒，双目失明，动弹不得，这还不够吗？”

　　过了一会，那老头始终没有其余的动作，我有些怀疑，他是不是离开了。我茫然的站在这里，仔细听着周围的动静。

　　我似乎听到了一阵脚步声。开始的时候，这脚步声朦朦胧胧，断断续续。但是很快，它们变得清晰起来了。

　　我心乱如麻：“这些脚步声，是属于小鬼的，还是属于人类的？如果是人的，我恐怕很快就得救了，下半生老老实实地做一个瞎子。如果是鬼的，我恐怕遇到了大麻烦，要被小鬼分而食之了。”

　　几分钟后，我发现原本漆黑一团的世界，有了一丝光明。我心中一喜：“难道我体质特殊，被毒蛇咬伤，自己痊愈了？”

　　很快，世界在我的视野中，变成了一团白茫茫的混沌，在这混沌钟，有些人影不住的穿行，一闪而过。这种感觉，就像是下了一场大雾一样。

　　我使劲的喳喳眼睛，努力地分辨那些人影。几分钟后，我的视线越来越清晰了。我发现自己躺在一间屋子里面。墙壁是白的，被子是白的。那些人的衣服也是白的。

　　我醒悟过来：“我在医院里面了？”

　　我扭头看了看自己的手臂，我正在输液。

　　我看见薛倩坐在旁边的凳子上，正摇头晃脑的打瞌睡。

　　我叫道：“老薛？老薛？”

　　薛倩一个机灵，醒了过来。他漫不经心的看了我一眼，然后揉了揉眼睛，说道：“老赵，你醒了啊？”

　　我感激的说道：“是你救了我吗？我可得好好谢谢你。”

　　薛倩打了个哈欠，说道：“老赵，你说话真是越来越逗了。把你送医院而已，谈不上什么救不救的。”

　　我笑了笑，问道：“你从哪找到我的？”

　　薛倩说道：“空亡屋啊，还能在哪？”

　　我疑惑道：“难道那老头又把我送回去了？”

　　我抬起手来，摸了摸喉咙，喉咙上并没有伤口。

　　薛倩还在絮絮叨叨的说着：“吕先生让你睡一觉，你可睡得真死啊。今天早上我去看你的时候，你在睡觉，中午我去看你的时候，你还在睡觉。傍晚我去看的时候……”

　　我问道：“所以你就把我送到医院来了？”

　　薛倩点了点头，说道：“是啊。你发烧了。估计是前两天的感冒闹得。”

　　我奇道：“没有中毒？”

　　薛倩瞪了瞪眼：“什么中毒？你放心吧，医生给你检查的很全面，恨不得把你切片研究一番。你就是发烧了，没有别的什么病。”

　　我忽然明白过来了，我没有真的中毒，之前我看见那老头，仍然是在做梦。

　　薛倩告诉我说，我已经睡了一整夜，现在是第二天的白天了。我吸了吸鼻子，困扰了我很多天的感冒已经康复了。

　　我不由得赞道：“输液果然比吃胶囊效果好。”

　　我问薛倩：“吕先生去哪了？”

　　薛倩说道：“去吃饭了，应该很快就回来了。”

　　我点了点头，然后尝试着从床上走下来了。我脚底下仍然有些虚，不过自己走路是没有问题了。这一切迹象都表明，我的身体正在好转。

　　学期那扶着我走到医院食堂里面，我们两个找到了吕先生。

　　我要了一碗粥，一边喝，一边说道：“吕先生，我又做梦了。我看见那里面埋得是什么了。”

　　吕先生好奇地问道：“里面是什么？”

　　我说道：“是一个玉盒。那小鬼把玉盒捧出来的时候，说里面装的是丹方。”

　　吕先生的手猛地哆嗦了一下，筷子掉在了地上。显然，他也没有料到，这个重要的东西，会如此轻易地出现。

　　他把筷子捡起来，扔在桌上，问道：“赵莽，你没有瞎说吧。他怎么会有丹方？”

　　我笑了笑，说道：“你听我继续说。后来我举着大刀，想要将他打晕，然后把丹方抢过来。这时候我发现，老头早就知道我在附近了。他就等着我给他来这么一下呢。他把玉盒举了起来，挡住了我的大刀。”

　　吕先生瞪大了眼睛：“然后呢？你把丹方砸坏了吗？”

　　我摇了摇头：“玉盒被我砸碎了。里面没有丹方，是一条毒蛇，咬住了我的脖子。”

　　我说到这里，想起来梦中的情景，不由得打了个寒战。

　　吕先生问道：“没了？”

　　我点了点头：“没了。然后我就昏昏沉沉，一直睡到了现在。我还以为自己中了蛇毒，要死了呢。”我说了这话之后，就低着头将那碗粥喝了，留下吕先生和薛倩面面相觑。

　　吕先生沉吟道：“这个梦是什么意思？盒子里面的东西很危险？”

　　薛倩问我：“老赵，你打不打算，找找那座坟，看看它到底是不是存在？”

　　我笑了笑，说道：“我当然要找了。之前我以为这梦是巧合，所以始终没有动手，不过现在看来，不是那么简单。”

　　薛倩笑道：“哪怕里面是毒蛇，你也要找吗？”

　　我苦笑道：“我能不找吗？这小鬼既然提到了丹方。里面别说是毒蛇了，就是阎王爷，我也得打开看看啊。”

　　吕先生说道：“既然如此，咱们休息一会，晚上的时候，去把那东西挖出来看看。到时候，自然就知道这小鬼在搞什么鬼了。”

　　我问道：“为什么要晚上去？大白天不好吗？”

　　吕先生说道：“这个梦，是小鬼告诉你的。而泥土下面埋着的，也是小鬼的东西。谁知道盒子里面那玩意受不受得了白天的阳气？咱们晚上去的话，多一分保障，免得将东西损坏了。”

　　我叹了口气，说道：“如果里面是毒蛇。它不被损坏，我可就坏了。”


第722章 陷害

　　我在医院里面喝了点粥，稍微活动了一下，感觉身体好了很多。吕先生和薛倩替我办了出院手续，把我接回去了。

　　整个白天都平安无事，到了晚上的时候。我背上大刀，打算去把所谓的丹方挖出来。

　　这时候，大街上空无一人。只有我们三个，静悄悄的走着。此情此景，和当初在梦中是何等的相似。我忽然有些怀疑，现在我是醒着，还是在做梦？

　　忽然，旁边的薛倩笑道：“万一过一会，咱们三个碰见那老头可怎么办？”

　　吕先生说道：“如果那老头的目的，真的是引我们过去。他远远地看见我们了，就不会再出现了。”

　　我按照梦中的路线，出了槐城，在郊外乱转。我果然找到了那条小路，沿着小路走了不多远，我就看见那边有一座新坟。

　　远远地，我指着那新坟说道：“就是那，咱们到了。”

　　薛倩笑道：“老赵，你可看仔细了。一个小土包而已，别挖错了。”

　　我苦笑一声：“这个地方，我在梦里面来了三次了，怎么可能挖错？”

　　吕先生说道：“那你去挖吧，我们在这里等着你。”

　　我错愕了一下：“你们不过去吗？”

　　吕先生说道：“在梦里面，你是自己来这里的。我们两个人把你送到这来，已经算是坏了规矩。咱们最好是按照梦境中提示的，一步步来。毕竟这件事关系到丹方，很重大。”

　　我叹了口气：“既然如此，你们在这里等着吧。”

　　我把背后的大刀拿了下来，横在身前。然后一步步的向新坟走过去。

　　我之所以称他为新坟，因为这坟头上还插着一只花圈。因为前两天的大雨，花圈已经有些破败了，彩色的纸贴在竹条上，显得很凄凉。不过这种凄凉的感觉，正好增加了它的阴森恐怖。

　　我蹲下来，思考了一会，从怀里面掏出来了一只蜡烛点燃了。

　　在梦境中，没有这支蜡烛，但是我不得不点上。因为天上飘来了一片云，将月光严严实实的遮住了。

　　我借着烛光，开始挖坟。在我的记忆中，那老头是从坟前开始挖，一只斜向下，贯穿到了坟墓里面。这么说的话，那玉盒是死人的陪葬品吗？

　　我心里面有些纳闷，能把丹方作为陪葬品的人，就算不是得道高人，也应该大富大贵，何以这座新坟如此落寞？

　　我说它落寞，因为除了一只花圈之外，就再也没有什么了，连个墓碑都没有。这说明埋在坟墓里面的人在世上没有什么亲人，他的葬礼很草率。同样可以证明，他没有什么钱，不然的话，即使没有亲人，也可以让自己风光大葬。

　　我一边挖，一边思考，想了很久，只能给自己一个还算合理的解释：“是有人把丹方藏在了这座不起眼的新坟里面。因为这种宝物，任谁也想不到，会藏在这种地方。”

　　我挖了一会，手指触到了一个相对坚硬的东西。我心中一喜。找到了？

　　紧接着，我又感觉有些不对，这东西对于泥土来说，算得上是坚硬，但是与玉石大不相同。

　　我举着蜡烛凑了过去，用烛光向下面照了照。我发现我刚才挖到的是草席。草席里面隐隐约约露出一个人的模样来。

　　我吓了一跳，身子向后退去。惊疑不定的盯着里面的死人。

　　几分钟后，这死人没有动弹，丝毫没有诈尸的迹象，我才慢慢的放下心来了。我蹲在地上，皱着眉头想到：“看来这小子确实是个穷鬼，死了之后连个棺材都没有，破席子卷卷就葬了，只比扔到乱葬岗，被猫吃狗咬强了一点。”

　　我回头看了看吕先生和薛倩，他们两个仍然在不远处盯着我。不过他们隐藏在黑暗中，显得有些遥远。

　　我叹了口气，用大刀继续挖掘。我已经看见了死人，自然就不愿意再碰他。十几分钟后，我已经把坟头整个挖开了，死人露了出来。

　　他埋得很浅，几乎是躺在一个浅坑里面。而尸体躺进去之后，鼻子甚至要高出地面。我不由得摇了摇头：“负责安葬他的人也太缺德了。挖一个深点的坑能浪费多少力气？”

　　我蹲在地上，有些犹豫。现在的情况显而易见了。那玉盒八成是藏在破席子里面了，难道我要把席子抖开，仔细翻找？这也太亵渎尸体了。

　　我叹了口气，小声说道：“得罪莫怪，得罪莫怪。看你这葬礼，你生前估计也不是什么富贵人。等我找到玉盒之后，好好给你烧点纸，让你做个富鬼吧。”

　　我用大刀，去挑捆着破席子的麻绳，一边挑，我心里面忽然明白了，我前几天梦见的我自己，是什么意思。

　　我现在挖坟的情景，和梦中看见的自己，不是很像吗？那只鬼很可能是在暗示我，终究有一天，我会来这个地方挖坟。小鬼的思维很简单，什么过去的我，未来的我，我恐怕是把他想的复杂了。

　　几秒钟后，破席子已经被我挑开了。这席子在泥土中埋了几天，已经朽烂不堪，被我一挑，自然就四分五裂了。而那尸体的身上，也出现了斑斑点点，恶心异常。看见这幅景象，我有点想吐。

　　我知道，他的气味估计也好闻不到哪去。不过我的感冒虽然大好了，嗅觉却尚未恢复，这对我来说，倒是一件好事了。

　　在梦中，毒蛇咬中了我的脖子。所以此刻我分外小心，不肯接近尸体，一直用大刀摸索。

　　我在尸体周围找了个遍，却没有看见玉盒。我心中有些奇怪：“难道被鬼骗了？那老头让我半夜来挖尸体，好在一旁看我的笑话？”

　　我摇了摇头：“他三番五次的托梦给我。大费周章将我引到这里来，不可能只是为了看热闹。”

　　我盯着尸体看了一会，心想：“难道那玉盒在他身子下面压着？”

　　我把蜡烛端起来，想要照照他的身下，看看到底是什么情况。然而，烛光晃过他的脸颊的时候，我却愣住了。

　　这尸体很面熟啊。

　　他已经在泥土中躺了几天，又没有棺材格挡。整个肉身都暴露在泥土中，所以腐烂的厉害。只不过，仅剩的一些特征也让我认出来了。这老头不是别人，正是给我托梦的那一位。

　　我心中有些好笑：“这家伙是不是有病？变着法的将我请过来，就是为了挖开自己的坟墓？”

　　我正想到这里，忽然那尸体的眼睛睁开了。我心中大骇，转身就要走。可是尸体猛地坐了起来，伸出两只胳膊，一下抱住了我。

　　大刀是利器不假，可是它太大了。我现在被人抱住胳膊，根本就抡不开。我只能张着嘴，大声叫道：“吕先生，出事了。”

　　我这话刚刚叫完，那尸体张开嘴，向我脸上吹了一口黑气。随即，它就躺在地上不动了。

　　我感觉脸上热辣辣的，像是被涂了辣椒水。紧接着，又有些疼痛，像是被火烤了。随即，这种疼痛不断地加剧，我感觉像是有热油正在我脸上浇下来。我疼得哀嚎一声，倒在了地上。我感觉自己的脸都在融化。

　　我伸出手去，想要摸摸自己的脸。然而，有一只手将我抓住了。他在我身边说道：“赵莽，你别动。这脸不能摸，有毒。”

　　我疼得撕心裂肺，也顾不上斯文了。破口大骂：“有病，真他妈有病。这老头吃撑了，这么害我？”

　　吕先生取出一根钢针来，在我头上扎了一下。我感觉到一阵清凉，从针眼处灌了进来，脸上的疼痛也好了很多。


第723章 讹诈

　　我脸上的剧痛减轻之后，第一反应就是抓过大刀，想要把那尸体捣烂，然而，吕先生却将我拦住了。他说道：“先别着急，咱们再等等。”

　　我气呼呼的说道：“还有什么可等的？这老头也太他娘的不是东西了。”

　　我恨恨得咒骂了一会，然后向吕先生说道：“吕老道，你的本领是越来越高强了。一针扎下去，我就好了。”

　　吕先生的笑容有点勉强：“谬赞了，你这次可真是谬赞了。”

　　我奇道：“你对于夸赞不是向来都照单全收吗？怎么这一次变得这么谦虚。”

　　薛倩走过来，同情的看了我一眼，他似乎想要拍拍我的肩膀，但是手伸出来之后，犹豫了一下又缩了回去。他笑嘻嘻的说道：“老赵。吕先生这次恐怕是真的没脸接受你的夸奖了。”

　　我听他们两个的话头不对，有些紧张的问道：“这是什么意思？我出什么事了？”

　　薛倩干笑了两声，说道：“现在你的脸，和包公差不多。如果你搬家到非洲去，土著可能把你当成表兄弟。”

　　我惊道：“我的脸变黑了？快带我去洗洗。”

　　吕先生叹了口气，拍了拍我的肩膀，说道：“赵莽，你还是接受现实吧，你中毒了，所以脸才变黑了。”

　　我虽然早就想到了这种可能，可是听到吕先生确认的时候，心里面仍然很慌乱。我深呼吸了几口气，然后问道：“严重吗？”

　　吕先生目光闪烁，似乎在思考怎么回答我，过了一会，他叹了口气，点了点头：“有点严重。”

　　我问道：“有多严重？”

　　吕先生犹豫了一会，说道：“你还记得几个月前那件事吗？马道士在桃木剑上下了毒，那种毒是用道术炼制出来的……”

　　我大声叫道：“是马道士干的？这兔崽子……”

　　吕先生摆了摆手，说道：“不是他。这两种毒类似，但是绝对不是同一个人所为。你中的这个毒，比马道士会的那一种，要古老得多。而且，它现在应该失传了。”

　　我说道：“既然已经失传了，我怎么会中毒的？”

　　吕先生苦笑一声：“我怎么知道？”

　　我问吕先生：“我的脸会怎么样？”

　　吕先生今天变得吞吞吐吐，他说道：“我从来没有见过这种毒。我现在用钢针封住了你的痛觉，所以你感觉不到脸的变化，实际上，你身上的毒正在慢慢的加深。传说中，中了这种毒，先是毛发脱落，然后皮肤崩裂，随后身上肉烂见骨，而骨头……”

　　我听得毛骨悚然，摆摆手，说道：“吕先生，你别说了。你有什么办法能救救我吗？”

　　吕先生挠了挠头，说道：“要不然，我帮你找一具尸体，你来借尸还魂？不过这样也有一个弊端。毕竟那么做的话，你就不再是一个活人了。你需要每天练习道术，一日也不能荒废，不然的话，新的身体会腐烂……”

　　我听得直咧嘴，然后说道：“用你教我的吐纳之术，能不能把毒排出来？”

　　吕先生叹了口气，说道：“你真以为，我教你的吐纳之术是万能的吗？这种毒既然是道士所创，就是专门对付道士的。你学的道术越精，就越容易上他的当。幸好你的道术修为尚浅，不然的话，自主不自主的运气功来，这时候已经死了。”

　　我一听这话，顿时吓了一跳，甚至连呼吸都紊乱了。

　　我心乱如麻，问吕先生：“我还有多长时间可活？”

　　吕先生还没有说话，我却听到身后传来一个苍老的声音：“三天。”

　　我一扭头，看见那老头正蹲在自己的尸体身边，一脸笑意的看着我。

　　我一看见他，顿时气不打一处来，伸手夺过大刀，就要向他冲过去。吕先生拦住我：“别冲动，别冲动。他既然来了，就跑不了。”

　　老头听见我们这么说，冷笑了一声，说道：“我为什么要跑？既然来了，就没有打算要跑。你身上中了剧毒，不想着办法求我解毒，反而想要杀我吗？”

　　我瞪着他，过了好一会，才咬牙切齿的问道：“怎么解毒？你为什么要下毒？我认识你吗？”

　　那老头嘿嘿一笑，瞪了瞪眼，说道：“我要喝美酒，吃肥鸡。”

　　我恨不得提着大刀，马上杀了他。可是我又知道，现在只能忍。

　　吕先生贱笑了两声，说道：“好好好，喝酒吃鸡。薛倩，你去给老爷子买，快去快回。”

　　薛倩答应了一声，飞快的跑了。从这里到市区，就算薛倩全程用跑的，也得半个多小时。我坐在地上，有些惆怅的回忆着今天的事。

　　在梦里面，我已经知道了这里有危险，可是怎么也没有想到，尸体会忽然活过来，真是让人防不胜防。好在这老头已经出现了，如果他不给我解毒，那就陪我一块死吧。我现在只是好奇，我们两个明明无冤无仇，他为什么要害我。

　　吕先生一脸和气的走到了老头面前，他说道：“老爷子放心，我不会对你出手的。”

　　老头说道：“放心，当然放心。你就是有本事杀我，也没有胆量动手。”

　　吕先生连连点头，笑着说道：“是是是，我哪有那个胆子。”

　　吕先生干笑了一声，说道：“请问……”

　　老头忽然打了个哈欠，说道：“又渴又饿啊，美酒也不来，肥鸡也没有。我可没有力气说话了。”随后，他躺在了地上，鼻子里面发出了鼾声。

　　就算要睡觉，也没有睡着这么快的。这老头根本就是在故意恶心我们。

　　吕先生也不恼，讪笑了两声：“吃的马上就到，马上就到。”

　　然后，他走到了我身边，小声的说道：“咱们先忍耐一会，等解了毒，我让他怎么吃的，怎么吐出来。”

　　我点了点头：“我明白。放心吧，我能忍得住。”

　　我们等了一会，薛倩气喘吁吁地跑回来了。他跑得满头大汗，把美酒肥鸡放在地上之后，就累得躺在了泥土里面。看样子，他这一趟马不停蹄，一路狂奔，生怕耽误了我解毒。

　　我有些感动，打算拍拍他的肩膀，表示一下。然而，薛倩像是躲瘟神一样，惊恐的说道：“老赵，你可别碰我，别把毒传染给我了。”

　　我嘀咕了一句：“你小子，越来越损了。”

　　老头吃一口鸡肉，喝一口酒。不住的点头。他一边吃，一边唱着小曲，怡然自得，似乎早就把我们给忘了。

　　过了一会，那只肥鸡下去了大半个，一坛酒也快要空了。老头醉醺醺的拍了拍肚子，说道：“还不错，勉强吃了个半饱。”随后，他打了个饱嗝。

　　吕先生向他拱了拱手，说道：“老爷子。现在我可以问了吗？”

　　老头冷笑了两声，说道：“我要风光大葬，这坟太小了，我要大的。”

　　我心想：“我怎么感觉，自己被他给讹上了呢。”

　　吕先生叹了口气，说道：“我徒弟的毒耽误不得，你能不能先帮他解毒？然后我们好好安葬你，怎么样？”

　　老头冷笑一声：“你开什么玩笑？当我是三岁小孩吗？我给他解完毒，你们还会理我吗？要么，给我风风光光的办一场丧事，要么，咱们一拍两散。”

　　吕先生咬了咬牙，说道：“好。我们给你办丧事。”

　　老头又指了指我，说道：“让这小子给我打幡摔盆。”

　　我听到这里，实在忍不住了，叫道：“你算老几？让我给你打幡？豁出去我今天不解毒了，我跟你同归于尽。”


第724章 差事

　　吕先生见我火了，连忙把我拦住，说道：“赵莽，你冷静点，小不忍则乱大谋。”随后，他又一脸苦笑的向老头说道：“咱们中国人，最重宗亲观念。你让他给你打幡摔盆，这实在是有点过分了。”

　　老头冷笑一声：“你们两个配合的好啊。一个唱红脸，一个唱白脸。你们合起伙来，欺负我这孤苦伶仃的老鬼啊。可怜我在这世上，连个帮手都没有。”

　　随后，这老头小声的哭了起来。

　　薛倩远远地问道：“要不然，我们帮你找找你儿子在哪？让他帮你打幡，怎么样？”

　　老头哭道：“我没有儿子。我当了一辈子光棍，活着的时候被人欺负，死了死了，还要被人挖坟。你把我的尸体挖出来了，你就得负责任。”

　　我气不打一处来：“如果不是你三番五次的给我托梦，引诱我到这个地方来，我至于挖你的尸体吗？你这不是故意的吗？”

　　老头擦眼抹泪：“我不管，事情是你办下了。你就得负责到底。”他闹了一会，见我们都不说话，然后又说道：“你们不肯给我打幡摔盆？那也行，你们去找李老板，让他给我当孝子。不然的话，你就等着毒发身亡吧。”

　　我奇道：“李老板？这又是谁？他是你亲戚吗？”

　　老头咬牙切齿的说道：“他是我的大仇人，血海深仇，就是他杀了我。”

　　我又是好气，又是好笑：“冤有头，债有主。既然是李老板害了你，那你就去找他不就行了吗？干嘛要祸害我？还有，你在梦中说的丹方，到底是什么？你见过丹方？”

　　老头看了我一眼，神情倨傲起来了：“你果然很关心丹方。嘿嘿，你不帮我把事情办完，这一辈子也别想知道丹方的事。”

　　我叹了口气，说道：“如果你心中有怨气，想要找李老板报仇，我们自然可以帮你。你何必用这种办法来要挟我呢？”

　　老头恨恨的说道：“世人都嫌贫爱富，谁会帮我？他们看李老板有钱，都帮着他说话。我已经死了，还要受不白之冤，当真是死不瞑目。”

　　我问道：“你到底受了什么不白之冤？说出来我听听？”

　　老头说道：“李老板为富不仁，整天开着一辆小车，在路上乱窜。喇叭摁的震天响，几乎把街坊的耳朵给震聋了。有时候前面有人群，他也只是摁喇叭，从来不减速。”

　　说到这里，老头的声音变得很悲伤：“那一天，我只不过躲得慢了一点，李老板的车就撞了上来。当时我就倒在地上，一命呜呼了。我本以为可以一死来唤醒他的良心。谁知道众人都贪图他的权势，个个帮着他说话，一口咬定我是自己撞上去的。真是可笑，自己撞上去，能把自己撞死吗？”

　　随后，他又哭道：“后来公家说了。让他出个丧葬费，把我好好葬了，这事就算了，毕竟我也没有亲人了，就算赔偿我几个钱，我也是只能看到，却拿不到了。可是你们也看见了，这是好好葬了我吗？连个墓碑都没有。连个棺材都没有。破席子卷卷就算了。而且这坑挖的这么浅。你们见过这样葬人的吗？老鼠洞都比我这个好。”

　　“这些个有钱人，没一个好东西。呸！”

　　老头说的声泪俱下，一咏三叹，听得我们不由得跟着点头。

　　我叹了口气，有些疲惫的说道：“如果你说的是真的，那么这个李老板当真是很可恶。是不是只要我们帮你抓住他，逼他认罪伏法，你的怨气就消了，就可以给我解毒了？”

　　老头却没有答应，而是把眼睛一瞪，说道：“我要风光大葬。”

　　我咧了咧嘴，说道：“好。风光大葬。你告诉我们李老板的地址，我们马上就去找他。”

　　老头想了想，报出来了一个地址，我们连忙记下了。老头吩咐道：“你们去找李老板，就说刘瘸子让你们去的。他一听我的名字，必定会吓得屁滚尿流。哼哼，不做亏心事，不怕鬼叫门。他心里面肯定怕得很。”

　　薛倩疑惑的看着老头，说道：“你是瘸子？我怎么没有看出来？”

　　刘瘸子怒道：“这只是个外号罢了。如果你叫狗剩，那你就真是野狗剩下的吗？”

　　薛倩干笑了两声，然后嘀咕道：“怎么这个刘瘸子，说话透着一股无赖气呢？”

　　吕先生向刘瘸子拱了拱手，说道：“老爷子，希望你能在这里等着我们。等我们办好了事，你可以帮我徒弟解毒。”

　　刘瘸子漫不经心的说道：“到时候看看吧。”随后，他又吩咐道：“今天白天，你们好好准备一下。等太阳落山之后，好好地将我葬了。”

　　薛倩说道：“咱们这里的规矩，向来是中午葬人。你怎么专挑晚上呢？”

　　刘瘸子指手画脚的说道：“我死的时候窝窝囊囊，让周围的小鬼很是嘲笑了一番。现在我要风光大葬了，当然要把他么叫过来，都看看热闹。找回面子。”

　　我很是怀疑的对吕先生说道：“你觉得这小子，懂怎么解毒？”

　　吕先生说道：“这毒既然是他下的，那他肯定懂些门道。如果耍咱们一圈，又没有办法解毒，我绝饶不了他。”

　　我叹了口气，说道：“饶不了又能怎么样呢？就算让他魂飞魄散，我也活不过来了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“赵莽，你愁什么？咱们这么多大风大浪都挺过来了。这些不算什么。”

　　我点了点头，就准备向槐城走了。

　　那刘瘸子还在我身后叫道：“年轻人，别不服气，谁让你乱动我尸体的？这是你欠我的。活该。”

　　我心中暗骂：“早晚有你的苦头吃。”

　　而吕先生则极为克制的说道：“刘老爷子，我们几个先去买一副棺材，把你的遗体装进去，免得一会太阳出来了，曝尸荒野，不大好看。”

　　刘瘸子满意的点了点头：“你这个道士很不错，很有孝心。”

　　吕先生皮笑肉不笑的哼哼了两声，就带着我们走了。

　　不知道是不是因为心理作用。我总觉得脸上的肉正在腐烂。一路上，我问了薛倩七八次。好在我的脸除了有些发黑之外，并没有别的变化。

　　吕先生先去棺材铺里面买了一副棺材，然后又额外给了老板些钱，请他们去郊外把刘瘸子的尸骨收敛一下。随后，我们才去找李老板。

　　等我们赶到李老板家附近的时候，天已经大亮了。我们个个困得要命，却又没有办法睡觉。这一路上，有不少人看我的脸，我觉得很尴尬，自己像是变成了什么怪物似得。

　　吕先生拽住了一个大妈，问道：“你知道李老板在哪吗？”

　　大妈问道：“哪个李老板？”

　　吕先生想了想，说道：“不久前撞死刘瘸子的那一个。”

　　大妈听了这话，有些生气。大声说道：“刘瘸子那是自己找死。碍得着人家吗？你这话都是从哪听来的？”

　　吕先生无心和她争辩，问道：“李老板现在在哪？”

　　大妈向对面马路上指了指：“和人聊天的那一个不就是吗？”

　　我望了望，看见对面树荫下坐着几个老人。而在这老人中间，有一个显得很另类。他的头发虽然花白，但是梳的整整齐齐，身上穿着衬衫，显得很儒雅。

　　我挠了挠头：“原来李老板是个半老头。”

　　大妈说道：“是啊，可不是半老头吗？”

　　我们谢过了大妈，就穿过马路，去找李老板了。


第725章 真相

　　我们三个人像是不怀好意的小偷，心情复杂的接近了李老板。或许是我们三个人太过引人注目，又或许是李老板目光如炬。他很快注意到了我们，然后问道：“你们有什么事？”

　　我干咳了一声，说道：“能借一步说话吗？”

　　李老板看了看我身后的大刀，警惕的说道：“这里都是街坊，有事就说，不用瞒着他们。”

　　我叹了口气，说道：“你还记得刘瘸子吗？”

　　李老板的嘴角明显的抽搐了一下，他点了点头，说道：“我记得，怎么了？”

　　我找了快石头坐下来，说道：“我们三个人昨天晚上见到鬼了。就是见到了刘瘸子。”

　　这几个老头互相看了两眼，显然对我们的话颇为怀疑。

　　李老板很沉得住气，问道：“你们见到刘瘸子了？找我做什么？”

　　我摸了摸鼻子，说道：“刘瘸子告诉我们说，是你害死他的，所以想让你好好葬了他。让他风光点。”

　　李老板听到这里，哈哈大笑。而笑声中，则充满了不屑。他看着我，说道：“我害死他的？你有证据吗就这么说？”

　　我心想：“难道你要跟我来个死不认账不成？”

　　我的语气尽量缓和，说道：“我当然没有证据。这话是刘瘸子说的，我也不大相信。所以，来找你求证一下。看看真相到底是什么。”

　　这一次李老板还没有说话，旁边有个白胡子的老爷爷先发话了：“年轻人，你既然已经见到了刘瘸子，就应该知道，他腿脚没毛病吧？”

　　我点点头，说道：“是啊，他腿脚好得很。”

　　老头又说道：“他的腿脚明明没毛病，为什么大家叫他瘸子呢？你知道为什么吗？”

　　我答不上来了。

　　老头笑了笑，说道：“因为这小子特别善于装瘸。他是个老光棍，无儿无女，又没有什么亲戚。而且为人又馋又懒又赖。”

　　我心想：“昨天我们和刘瘸子见了一面，他的表现，倒当得起你这个评价。”

　　老头接着说道：“刘瘸子不肯干活，就整天变着法的讹别人。他经常在街上溜达，看见有人开着车经过，就往路上一躺。说自己被轧住了。抱着腿痛哭流涕，埋怨车主把自己轧成了瘸子。”

　　“开始的时候，大家还好心安慰他，要送他去医院。但是这种伎俩多了。大伙也就明白了，他这是假装的。只不过，别人要上班做工，没有时间和这个无赖干耗。所以遇见他之后，一般的就给点钱，把他打发走算了。”

　　“刘瘸子每天就靠着这个维持生活。平时的时候，健步如飞，只要有车来了，他马上就变成了瘸子，号称被轧坏了脚。”

　　我点了点头：“原来是这么回事，照这么说，他也不是被李老板撞死的了？”

　　李老板叹了口气，说道：“几天前，有一辆外地的车从咱们这里经过。刘瘸子又去骗钱。结果那辆车不知道怎么回事，直接从他身上轧过去了。这下可好，假瘸子变成真瘸子了。”

　　我说道：“照这么说的话，完全不关你的事？那你怎么被刘瘸子给讹上了？”

　　李老板苦笑一声：“当时他的脚已经断了，血溅的到处都是，可是这小子也当真是有毅力，看见我的车停在旁边，居然硬撑着爬了十来米，钻到了我的车下面，说是我撞得他。只不过，他刚喊了两嗓子，血就流干了，我帮他打了急救电话，也没有抢救过来。”

　　薛倩在一旁叹道：“这刘瘸子也算是干一行，爱一行，死在工作岗位上了。”

　　我听了李老板的话，心里面已经信了。一个是说话办事都很猥琐的老鬼。一个是衣冠楚楚，斯斯文文的活人。并且有街坊邻居作证，我没有办法不相信李老板。

　　我犹豫了一会，说道：“可是刘瘸子不甘心，即使是做了鬼，心里面也怨恨你。所以逼我们来找你。”

　　李老板长叹一声：“这个人，也真是赖到家了，做了鬼也这么无赖，难道阴间没有王法吗？”

　　我干笑了两声，说道：“其实他提的要求也不是太过分，只求让他风光大葬就可以了。他嫌你之前给他办的丧事太草率。”

　　旁边的老头向李老板劝道：“刘瘸子确实很赖，关键是他赖的很有韧劲。如果你不出点钱打发他，他是死活不肯走。依我看，你就照他说的办，他给葬了算了。破财免灾吧。”

　　李老板犹豫了一会，还是点了点头，说道：“其实这点钱，也算不得什么。我只是咽不下这口气，总是让坏人得利，谁还愿意当好人？”

　　他看了看我们三个，说道：“算了算了，这钱我给他好了。”

　　我听见李老板答应了给刘瘸子办丧事，心里面并没有多高兴。因为我紧接着就要说一件更为难的事。

　　我支支吾吾的向里李老板说道：“他还有一个要求。”

　　李老板端起面前的茶杯，喝了一口说道：“还有什么要求？”

　　我吞吞吐吐的说道：“他想让你给他披麻戴孝，打幡摔盆。”

　　李老板瞪大了眼睛，紧接着，剧烈的咳嗽起来了，显然是被茶水给呛住了。他咳得脸色涨红，用手指着我，过了好一会才说道：“小兄弟，换了是你，你能答应吗？”

　　我叹了口气，缓缓地摇了摇头。心想：“难道我为了活命，要强迫李老板当孝子不成？”

　　薛倩忽然指了指我的脸，说道：“李老板，你看见我兄弟的脸没有？”

　　李老板奇怪的看着我们，说道：“看见了啊。这位兄弟的脸黑了一点。有什么问题吗？”

　　薛倩说道：“昨天晚上之前，他的脸正常得很。后来遇见了刘瘸子，中了他的诡计，把一张脸弄成了这样。现在只是发黑而已，再过几天，就会发烂，然后露出骨头来。临死的时候，惨不忍睹。”

　　李老板恍然大悟：“怪不得你们这么积极，当刘瘸子的信使。”

　　薛倩后面的话，就开始胡编乱造了。他虚言恐吓：“刘瘸子说了，老赵这张脸只是一个警告，如果你不按照他说的办，过两天，你的脸也得变成这样。”

　　李老板听了这话，顿时沉默了。

　　我看见他愁眉苦脸的坐在那里，有些于心不忍，觉得我们将他骗了，实在是不应该。可是再想想，如果不骗他，我就得死了，所以我只好狠下心来，说道：“李老板，你如果不给刘瘸子披麻戴孝，咱们两个都得死了。到时候，在阴间我也照看着你点。”

　　李老板叹了口气，说道：“我这是招谁惹谁了？这小子怎么像是狗皮膏药一样粘着我？”

　　旁边的老头劝道：“大丈夫能屈能伸，反正他也已经死了。你就由他去吧。给他披麻戴孝也没什么，大伙知道怎么回事，谁也不会笑话你。”

　　李老板嘟囔道：“我在商场摸爬滚打这么多年，挣下这份家业，为的是什么？还不是做个体面人吗？如果我给刘瘸子披麻戴孝，我这张脸往哪放？”

　　过了一会，李老板看着我说道：“这样吧，你们和刘瘸子商量一下。让我儿子给他戴孝行不行？如果他不答应，那我死了就死了。等到了阴间，闹到阎王爷面前我也不怕他。”

　　吕先生一直没有说话，这时候，他说道：“行，就这么定了。李老板，麻烦你准备一下，咱们晚上就开始。”

　　李老板点了点头，站起身来，说道：“天黑之后，我在这里等你们。”

　　我们三个人已经困得头昏脑涨了。听了这话之后，马上拱手告辞，回去睡觉了。


第726章 大葬

　　我现在有了一张黑脸，走到空亡屋附近的时候，有不少街坊邻居对我指指点点。个别的还要关心的问一句：“赵大师。捉鬼吃亏了？不要紧吧？”

　　我只能苦笑一声，说道：“不要紧，多谢你们关心了。”

　　我逃也似的走进空亡屋，抱着大刀躺在床上。然后迷迷糊糊的睡过去了。

　　这一次，我没有再做任何梦。酣畅淋漓的睡到了天黑。

　　等我再醒过来的时候，太阳已经落山了。我躺在床上，有些不想面对外面的世界。我真想让时间定个在这里，然后在空亡屋睡到天荒地老。

　　但是我没能逃避下去，因为吕先生和薛倩来叫我了。

　　我唉声叹气的从床上爬起来，把大刀背在身上。然后在屋子里面跳了两下。随后，仰起头来，哈哈大笑。

　　这些日子，我一直和小鬼打交道，每天过的是朝不保夕的日子。我本来是个再普通不过的人，忽然卷入到这种事情里面，压力之大，可想而知。后来我就发明了这个办法。每天起床之后，假装很积极地跳一跳，假装很开心的笑两声，自欺欺人的骗过自己。

　　吕先生和薛倩见惯了我这幅样子，倒也没有表示什么。只是拍了拍我的肩膀，和我一块走出去了。

　　我们走了一会，就看见李老板站在那棵大树下面了。而他的旁边，站着一个年轻人。这年轻人一身孝服，满脸怒容。看样子，这是李老板的儿子了。

　　他看见我们三个人走过来，倒没有迁怒我们，而是伸出手来，和我们挨个握了握手。说道：“叫我小李就行。”

　　我们都答应了。

　　小李看了看我们三个人，很快就断定吕先生是打头的。他扭头向吕先生说道：“有一件事，我就不明白了。三位大师这么有本事，为什么不直接把刘瘸子给制住？这么由着他为祸人间，可是不大对劲。”

　　吕先生叹了口气，说道：“我徒弟中了毒，我们三个人投鼠忌器，不能动他。”

　　小李点了点头，然后说道：“我听说道门中有一项法术，在坟头上钉七只桃木钉，就能把魂魄封在里面，七七四十九天之后，让他魂飞魄散。”

　　吕先生说道：“嗯……确实有这种办法。”随后，他向小李笑道：“你放心。等解了毒，不用你吩咐，我也得把他封起来。老道活了这么久，还从来没有受过这个窝囊气。”

　　小李这才满意的点了点头。

　　薛倩向周围看了看，说道：“怎么就我们几个人？这可不算风光大葬啊。”

　　李老板说道：“还有人没来呢。咱们等等吧。”

　　几分钟后，有几个小伙子，抬着一口黑漆棺材跑过来了。他们走到我们面前，把棺材放在地上，说道：“这里边装的是刘瘸子。”

　　他刚说了这话，就有一阵阴风吹了过来。我暗道一声：“有鬼。”然后伸手就要拔刀。

　　吕先生拦住了我，低声说道：“不要轻举妄动。”

　　那团阴风刮到我们面前，带起来了不少的尘土，众人纷纷捂住了脸。过了片刻，这阵风停下来了。

　　随后，我听见啪的一声，一个响亮的大耳光在我们中间炸响了。我吓了一跳，扭头去看的时候。发现其中一个抬棺材的小伙子，他了他同伴一个大嘴巴。

　　被打的那小伙子火冒三丈，骂道：“你疯了？”红着眼睛就要还手。

　　可是打人的那一位力气极大，三下五除二，就将他制住了，随后，左右开弓，一连打了十几个大嘴巴。一边打，一边恶狠狠地说道：“谁是刘瘸子？你叫谁瘸子呢？”

　　我听着声音即苍老，又阴森。分明是刘瘸子上了小伙子的身。

　　被打的那小伙子挣扎着叫道：“大家不都是这么叫吗？我只是顺嘴说了一句，关你什么事？你干嘛打我？”

　　刘瘸子又打了他两下，说道：“今天是我的好日子。你敢这么叫我？”

　　小伙子的脸都肿了。支支吾吾的，说不出话来了。

　　吕先生伸出手，将刘瘸子拉开了，说道：“刘老爷子，看在我的面子上，别跟他计较了。”

　　刘瘸子冷哼了一声，说道：“今天是我的好日子。我就先放你一马，不然的话，非得让你大出血不可。”

　　薛倩在我身边笑道：“好日子？我第一次听见有人这么称呼自己下葬的。”

　　刘瘸子冲薛倩瞪了瞪眼：“你说什么？”

　　薛倩却不怕他，也是一瞪眼：“怎么样？”

　　刘瘸子冷笑了一声，就不再说话了。他转过头去，阴阳怪气的向李老板说道：“你怎么不给我戴孝？”

　　李老板指了指小李：“我儿子替我戴。”

　　刘瘸子一脸不满，正要说话。这时候，街尾传来了一阵哭声。这声音有男有女，粗略听起来，得有三四十人。他们拉长了声音，哭的悲悲切切。

　　随着距离的拉近，我听见他们乱纷纷的叫着：“我那刘老爷子啊，你死的好惨”“我那刘老爷啊，你怎么走的这么早”……

　　刘瘸子听见这阵哭声，马上欢喜起来了，不住的点头，说道：“不错，不错。这件事办得很好。”

　　说话的功夫，那些哭丧的已经赶到了。他们身上都穿着白衣，个个脸上挂着泪痕，哭道伤心处，还要捶胸顿足。

　　我奇怪的看着李老板：“这些人哪来的？”

　　李老板皮笑肉不笑的说道：“花钱雇来的。”随后，他向刘瘸子拱了拱手：“时辰差不多了。咱们应该抬着棺材走了。”

　　刘瘸子点点头：“没错，是该抬棺材了。”随后，那小伙子的身子晃了两晃，就倒在地上了。

　　我们将他扶起来，而他茫然的看着我们，问道：“出什么事了？你们都看着我干嘛？”

　　薛倩指着被打的那小伙说道：“你刚才鬼上身了，看见没有？把你哥们的脸都打成包子了。”

　　小伙子一脸歉意，说道：“哎呦，兄弟，我可对不住你了。”随后，他又担心的问道：“鬼上身了，不会有什么后遗症吧？”

　　吕先生不耐烦的挥挥手：“放心吧，你健康得很。咱们抬棺材吧，出殡。”

　　那几个小伙子把棺材抬了起来，紧接着，吹打班奏起了哀乐。哭丧的人很敬业的哭了起来。

　　这队伍稀稀落落的，一直延续了二三十米。也算得上是壮观了。

　　本来槐城大半夜没有什么行人，可是刘瘸子的这一场葬礼，动静实在是大。我看见有不少人从家里面跑出来，探头探脑的向外面看。

　　等队伍走到郊区的时候，我看见有一班工人已经把坟挖好了。有个嗓门洪亮的师傅，指挥着大家把棺材放进去，然后堆起来了一个大坟头。我看见一个大墓碑立在坟前，上面整整齐齐刻着：“刘老先生讳氓之墓。”真是漂亮极了。

　　等坟头堆好之后，哭丧的又痛哭流涕了一会。然后烧了好些纸钱，摆了十几个花圈。这一场葬礼才算结束了。

　　我向周围看了看，发现刘瘸子站在不远处，正得意洋洋的和几个小鬼说话。

　　我高声叫道：“刘老爷子。怎么样了？可还满意吗？”

　　刘瘸子微微点了点头，这幅样子，实在是够装的。

　　我向李老板说道：“可以了。”

　　李老板向我们三个人拱了拱手，说道：“有机会，咱们再好好聊。”随后，他向众工人挥了挥手：“走吧。”

　　众人顿做鸟兽散，把身上的白布稀稀落落的扔了一路。

　　吕先生倒背着手，慢悠悠的向刘瘸子走过去，说道：“刘老爷子。现在可以替我徒弟解毒了吗？”


第727章 不会解毒

　　风光大葬，我们已经做到了。现在就等着刘瘸子给我解毒了。

　　吕先生走过去，向刘瘸子拱了拱手：“怎么样？这葬礼还满意吗？”

　　刘瘸子得意洋洋的点了点头。他没有回答吕先生的问话，反而看了看周围的小鬼，说道：“怎么样？我这葬礼风光吗？”

　　其余那些小鬼都嘿嘿的笑：“风光，风光得很呐。”

　　看样子，这些小鬼都知道我们有把柄在刘瘸子手里面，所以他们谁也不怕我们，都一脸幸灾乐祸的看着我们。

　　吕先生的脸上露出不耐烦的神色来，可是这神色稍纵即逝。他又恢复了笑容，静静地等着刘瘸子说话。

　　而刘瘸子似乎有意将他晾在一边，他向那些小鬼说道：“当年你们嘲笑我，死了也没有体面，怎么样？现在我把脸找回来了吧？”

　　那几个小鬼笑了两声，纷纷说道：“刘瘸子。你现在找回来，已然是晚了。”

　　刘瘸子瞪大了眼睛，说道：“你这话怎么说的？”

　　有个穿着马褂的小鬼说道：“咱们死人入土，和大姑娘上轿是一个道理。你这葬礼办的再风光，它也是二婚了啊。再者说了，现在风气开放了。活人可以有二婚，可是没听说过，死人葬两次的。”

　　刘瘸子怒道：“你们这是强词夺理。死人怎么不可以葬两次？迁坟的时候就可以再葬。”

　　小鬼们笑道：“可是你这坟也没动地方啊。你这属于嫁了两次，嫁给同一个人。你还真是三贞九烈，哈哈。”

　　有个小鬼说道：“你们不懂，这有个新名词，叫复婚。你们这些老鬼，跟不上时代了。哪像咱们刘瘸子，事事都赶在前头。”

　　吕先生听他们乱七八糟的说个没完，忍不住拉了刘瘸子一把：“刘老爷子，我徒弟还等着你治伤呢。”

　　刘瘸子这才转过头来，向吕先生笑嘻嘻的说道：“老道，我知道你法术高强，稍微动动手指头，就能杀了我。”

　　吕先生面沉如水：“我杀你干嘛？”

　　刘瘸子笑道：“你杀我泄愤啊。这几天我把你折腾得够呛，你能不杀我吗？我猜，等我治好了你徒弟，我也就该魂飞魄散了。”

　　我心想：“他既然说了这话，显然是把事情都琢磨透了。难道他不打算给我解毒了？”

　　刘瘸子得意洋洋的说道：“我在江湖上浪荡了这么久。人人都知道我是无赖子。向来只有我骗人，可没有人骗我。你的如意算盘可打错了。我今天这葬礼，嘿嘿，可得谢谢你了。”

　　吕先生沉声道：“这么说的话，你是不打算给我徒弟治伤了？”

　　刘瘸子笑道：“我就没有打算过。”

　　吕先生大喝了一声，须发皆张。身上一股凌厉的气势爆发出来了。显然，这几天他一直憋着气，现在算是爆发出来了。

　　周围的那些小鬼一看势头不好，担心受到牵连，纷纷抱头鼠窜，狼狈的逃走了。

　　刘瘸子夹杂在众小鬼之间，打算浑水摸鱼，可是吕先生向前跑了两步，就将他揪住了。

　　刘瘸子被摁在地上，一个劲的告饶：“吕大师，大师，你可不能杀我啊。你杀了我，可没有人给你徒弟解毒了。”

　　吕先生说道：“你不是不给我徒弟解毒吗？”

　　刘瘸子的脸都快被摁到泥土里面去了，他的声音也有些沉闷：“我不是不解毒，你让我考虑考虑，想个两三天。”

　　我把身后的大刀拿了出来，说道：“你不用想了，我死了之后，可以再投胎转世，你魂飞魄散之后，就彻底消失在天地间了。这笔买卖，我不赔。”

　　随后，我比划着他的脖子，就要砍下去。

　　这时候，刘瘸子大声地叫到：“别砍，别砍，我说，我什么都说。”

　　吕先生把他提了起来，喝问道：“你要说什么？”

　　刘瘸子的身子不住的打哆嗦，他吸了吸鼻涕，说道：“我说。其实我骗你们了。”

　　我有些奇怪的问道：“你骗我们什么了？”紧接着，我又喜道：“我根本没有中毒，是不是？”

　　刘瘸子摇了摇头，说道：“你确实中毒了，厉害无比的毒，我都不敢碰。我骗你们说我可以解毒，实际上我不会。”

　　我一听这个，身子像是坠入到冰窖里面一样。我瞪着眼睛，目不转睛的看着他，我的身子晃了两晃，重复他的话：“你说什么？你也不会？”

　　我说完这话，忽然听见刘瘸子像是杀猪一样叫起来了。这时候我才发现，我已经下意识的把刀架在了他的脖子上面。

　　刘瘸子哭道：“我错了，我不该骗你们，你们再给我一次机会行不行？”

　　吕先生重重的踹了他一脚，让他跪在了地上。然后把大刀放在了他的脖子上面。这个姿势，很像是刽子手要杀人。而吕先生现在的模样，凶神恶煞，也确实像是一个刽子手。

　　刘瘸子先是跪着，但是他不住的打哆嗦，到后来，连跪都跪不住了，于是趴在了地上。

　　吕先生的刀尖抵着他的后脑勺，冷冷的说道：“你不会解毒？毒是哪来的？”

　　刘瘸子没有半分迟疑，马上说道：“是别人给我的。”

　　吕先生说道：“谁给你的？”

　　刘瘸子哭着说道：“我不认识这个人。他在我身上放了毒，让我去害赵大师。”

　　我一听这话，马上问道：“是不是一个年轻的道士？手里面拿着一把带血的桃木剑？他有没有告诉你，他叫什么？是不是姓马？”

　　刘瘸子迟疑了一下，然后说道：“他没有说叫什么，也没有说姓什么。也不年轻，手里面也没有剑。不过，倒像是个道士打扮的人。”

　　吕先生向我说道：“我早就告诉你了，马道士不会这种毒。”

　　我忽然想起来少年僧人的话：“无剑的道士，比有剑的道士，修为要高得多。这么说的话，要害我的人是一个高手了？而且，这个高手知道丹方的消息？”

　　我踢了刘瘸子一脚：“你老老实实的告诉我，这个人是怎么找上你的？都跟你说了些什么？”

　　刘瘸子点头哈腰，竹筒倒豆子一般，把事情的经过原原本本告诉我了。

　　据刘瘸子所说，他死了之后，尸首根本没有人管。街坊们早就不和他来往了，谁也不肯替他收尸。到最后，还是政府出面，责令李老板负责丧葬费。虽然他们明知道这件事与李老板无关，不过总得揪出个倒霉蛋来。

　　李老板虽然自认倒霉，吃了这个哑巴亏，但是也绝不肯好好安葬刘瘸子，只是随意将他埋了。这件事变成了槐城众鬼中的谈资，人人见了都要调侃两句。

　　这一天晚上，月亮正圆，刘瘸子坐在地上，唉声叹气。忽然远远地，走过来一个道士。这道士身穿道袍，身形极快，眨眼之间，就到了自己身边。

　　鬼之畏道，犹人之畏鬼。

　　刘瘸子以为这道士是来捉自己的。吓得连忙逃跑。然而，那道士却不追，反而开始挖自己的坟墓。

　　刘瘸子见这道士举止怪异，再加上他无赖了半辈子，有些愣头青的脾气，于是就远远地喊道：“你是谁？为什么挖我的坟墓？”

　　那道士说道：“你想不想风光大葬，在小鬼中扬眉吐气？”

　　刘瘸子眼前一亮，说道：“想，自然想了。只不过，李老板运道正好，我没有办法近他的身。”

　　那道士说道：“李老板并没有欠你什么，你平白无故的想要害他，自然不成。如果他当真把你撞死了，就算他洪福齐天，你也能找他的麻烦。”


第728章 鬼湖

　　道士向刘瘸子说道：“李老板并没有对不住你，你想要找他报仇，当然是不成了。”

　　然而，刘瘸子却说道：“就是他把我害死了。我和他有血海深仇，我不找他报仇，找谁报仇？”

　　道士冷笑一声：“在我面前，你也不说实话？我看你是不想要风光大葬了。”

　　刘瘸子干笑了两声，说道：“干我们讹人这一行的，有一个规矩，那就是死不改口，天王老子来了，也要一口咬定自己受了委屈。”

　　刘瘸子这么说，自然是已经承认之前说的是假话了。

　　那道士这时候已经将他的尸首拖了出来。然后在他的心口上，画了一道符咒。然后说道：“你只要按照我说的办，我就能让你风光大葬。”

　　刘瘸子久经江湖，知道人心险恶，所以凡事都留了个心眼，这时候，他看见道士在自己的尸首上面画了一道符咒，不由得心里面犯嘀咕。

　　他小声的说道：“我听说，有些高人想要拘鬼的时候，会在他的尸体上做一番手脚，这样一来，那魂魄就无法顽抗，只能任由这高人摆布了。”

　　道士笑道：“怎么？你以为我要害你吗？”

　　刘瘸子干笑了两声，却没有说话，算是表示默认了。

　　道士说道：“你只是一只普通的小鬼罢了，你的力量，在我面前简直不值一提。我如果想要害你，直接一掌将你拍死，岂不是省事？何必骗你呢？”

　　刘瘸子讨好似得点头：“不错，不错。以您老人家的身份，确实不至于骗我。”

　　道士指了指刘瘸子的尸体，说道：“你的尸体上面，现在有了剧毒。你千万不要碰。”

　　刘瘸子急道：“你把我的尸体弄成这样，你让我怎么办？”

　　道士笑道：“你放心，你只要按照我说的做，这毒自然会转移到别人身上。之后你再取回身体，就没事了。”

　　道士沉吟了一会，然后说道：“几天后，会有一场大雨。你就冒雨进城，在空亡屋附近，等一个背着大刀的年轻人，此人姓赵，是槐城空亡屋的屋主。”

　　刘瘸子自然听过空亡屋的名号，当时就皱着眉头说道：“空亡屋势力很大，得罪了他们的人，我可吃不了兜着走。”

　　道士冷笑道：“你这一生，不断地讹人。你讹上的那些人，非富即贵。你不是照样活的好好的吗？”

　　刘瘸子的职业病又犯了，他随口就说道：“那是因为他们对不住我。当然要赔我些钱了。”

　　道士笑道：“你不会想想办法，让姓赵的小子，也对不住你吗？”

　　刘瘸子恍然大悟：“你的意思是，让我讹他？”

　　道士点了点头：“不错，我就是看中了你善于讹人耍赖，所以才找到了你。”

　　刘瘸子点了点头：“我明白了，我明白了。”

　　随后，他说道：“讹人的事，你不用操心。可是万一这小子是个浑人，被我讹了之后，非但不道歉，还要杀了我怎么办？就像我活着的时候一样。那辆车把我的腿轧断了，可是停也没停，直接就开走了。”

　　道士指了指尸体：“所以，我才在你的尸体上面下了毒。你想办法，让他接触你的尸体，然后他就会中毒。到时候，你就可以以此来要挟他。要酒有酒，要肉有肉，要风光大葬，也没有什么不可以的。”

　　刘瘸子喜道：“这个办法好。”

　　那道士似乎唯恐刘瘸子办不成这件事一样，又对他说道：“如果他不上钩，你只要不经意间，提到丹方两个字。他就会乱了阵脚。”

　　道士说了这话之后，就运起神功，将刘瘸子的尸首重新埋了。而他自己，大袖飘飘的走了。

　　刘瘸子讲到这里，就闭了口，然后一脸邀功的样子看着我们：“几位大师，我把知道的东西都告诉你们了，现在能放我走了吗？”

　　我冷笑一声，说道：“你告诉我们的这些，有用吗？能给我解毒吗？”

　　刘瘸子哭丧着脸，说道：“至少比什么都不知道要好啊。”

　　吕先生问刘瘸子：“你知道这道士在哪吗？有没有地址？”

　　刘瘸子摇了摇头：“什么都没有留下，他办完了事情就走了。”

　　我绕着刘瘸子转了一圈，说道：“所以你就设下了一个圈套。引诱我去挖你的坟，然后以此来讹上我，是不是？”

　　刘瘸子愁眉苦脸的点了点头。

　　我把刀放在他的脖子上，说道：“你可真够敬业的。活着的时候讹人，死了之后仍然不改行。现在留着你也没用了，我就送你一程吧。”

　　刘瘸子大叫道：“别杀我，我有话说。”

　　我停下来：“怎么？你知道那道士住在哪了？”

　　刘瘸子神秘兮兮的说道：“我想起来了。这道士在月光下，没有影子。他是一个魂魄。”

　　我咧了咧嘴，说道：“他就是神仙，关我屁事？找不到他，我还不是得死？”

　　眼看着我手里的大刀又要落下去，刘瘸子又叫道：“我知道了，我知道他住在哪。”

　　这时候，薛倩都看不下去了。他叹了口气，说道：“老赵，这小子嘴里没有一句实话，咱们杀了他算了。”

　　刘瘸子听见我们这么说，连忙赌咒发誓，把祖宗十八代都押上了。

　　按道理说，刘瘸子这种人，所说的话信不得。不过他赌咒发誓的样子实在是太真诚，我决定再信他一次。

　　我问道：“你说吧，那道士在哪？”

　　刘瘸子忽然笑了。他笑嘻嘻的说道：“你们能不能答应我，如果我说出来了，你们保证不杀我？”

　　我瞪了瞪眼：“你还敢讨价还价？”

　　刘瘸子这时候倒硬气起来了，他一副英勇就义的模样：“如果得不到保证，我肯定是一死。左右是个死，那我选择不说。”

　　吕先生摆了摆手：“好，我答应你了，只要你说出那道士在哪来，我就饶你一命。”

　　刘瘸子仍然不放心的说道：“你能不能发个毒誓？”

　　吕先生威风凛凛：“我向来说一不二，何必发誓？”

　　刘瘸子点了点头，很信服的说道：“得道高人，肯定不会骗我这种无名的小鬼。”

　　随后，他说道：“那道士虽然没有说过他的住址，我也没有问过。但是我闻见他身上有很浓的鱼腥味。”

　　刘瘸子说这话的时候，脸上的表情极为神秘，月光照在他的脸上，更显得阴晴不定，他这幅样子，像是道破了什么天机一样。

　　可是我听完了这话，忍不住叫道：“没了？就这些？”

　　刘瘸子说道：“表面上就这些。可是我仔细的想了一下。那个道士，只能出自一个地方。”

　　我问道：“什么地方？”

　　刘瘸子伸出手来，手臂在身边来回摆动，做出波纹的样子来：“出自水里。”

　　我忍不住叫道：“你在消遣我？”

　　薛倩也说道：“老赵，别和他浪费时间了，这小子嘴里面没有一句实话。”

　　刘瘸子嘿嘿笑了一声，说道：“两位，这其中的缘由你们就不懂了。咱们槐城，虽然有小河，但是河里面并没有几条鱼。河水有腥味，但是和那种浓重的鱼腥，到底不同。在槐城附近，能产生这种腥味的，只有一个地方。”

　　我瞪了瞪眼，问道：“哪里？”

　　刘瘸子说道：“从此处向西。二十里开外，有一个湖泊，那湖里面满是鱼虾，但是没有人敢捞，就连小鬼都不敢去。”

　　薛倩叫道：“难道是鬼湖？”

　　刘瘸子喜道：“这位大师肯定是槐城本地人，不然的话，这种典故，你不可能知道。”


第729章 封墓

　　我奇怪的看着薛倩：“鬼湖是什么东西？怎么从来没有听说过？”

　　薛倩脸上的肉抽搐了一下，说道：“因为这个地方有些恐怖，所以谁也不愿意提起，外地人自然就不知道了。不过本地人从小的时候就听父母告诫过，不要接近有鱼的水。”

　　薛倩的话实在是匪夷所思，不过我想了想，在槐城确实很少见到水中有鱼。

　　我奇怪的说道：“如果鬼湖闹鬼，你们不去鬼湖就行了。何必禁止所有的水里面养鱼呢？”

　　刘瘸子抢着说道：“传说中，那妖怪就藏在鱼群中。如果水里面有了鱼，就等于妖怪把这一片水给霸占了，人就再也不能接近了。”

　　我笑道：“这种说法也太荒谬了，难道水里的妖怪能够像传染病一样互相传染吗？更何况，地下水都是相通的，你怎么可能禁止得住？”

　　薛倩也说道：“我觉得这是以讹传讹，最开始的时候，家长们可能告诫孩子，不要去鬼湖里面玩。后来不知道怎么的，渐渐的变成了不要去有鱼的水边。不过这传说经过了很多年，谁也不深究它的源头了。你看现在槐城的规划，明显受这个传说的影响，水里面干净得很。”

　　我问道：“那咱们平时吃的鱼，是从外面运进来的？”

　　薛倩摇摇头：“那我就不知道了。总之鬼湖里面从来没有人敢去捕捞，所以鱼虾成群。如果说那道士身上鱼腥味很浓，而且又是鬼魂。出自鬼湖的可能性确实挺大。”

　　我点了点头：“原来是这么回事。那咱们是不是赶快去鬼湖？你知道那个地方怎么走吗？”

　　薛倩笑道：“我虽然没有去过，但是槐城人哪有不知道的？咱们一边走，一边打听就可以了。”

　　我们几个已经商量着要离开了。我脑子里一闪，又拦住了薛倩和吕先生：“有点不对劲啊。”

　　他们问道：“怎么了？”

　　我回头看了看刘瘸子，说道：“这小子阴险狡诈，咱们不得不防。”

　　吕先生说道：“你怕什么？我已经在防备他了。”

　　我摇了摇头：“你想过没有？鬼湖不管有真鬼假鬼，在传说中倒是危险无比。不仅人不敢去，就连小鬼也不敢接近。如果……刘瘸子根本不知道道士的来历，故意编造这么一套瞎话，把我们骗到鬼湖，然后利用那边的小鬼，借刀杀人，他就再也不怕我们找他算账了。”

　　我这一番话，说的刘瘸子面色苍白，他赌咒发誓，说道：“三位大师，我的话句句属实啊。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我倒有一个办法。”随后，他从怀里面摸出来一些木棍。

　　我问道：“这是什么东西？”

　　吕先生随手拈起来一根，在月光下照了照，说道：“这是桃木钉。小李给我的。”

　　我眼前一亮，说道：“托你钉在刘瘸子的坟墓上？”

　　吕先生含笑点了点头：“小李平白无故，给这个老光棍戴了孝，心里面憋了一肚子火。听了这个偏方之后，就预备好了桃木钉，打算给刘瘸子钉上。后来见我在这里，就把这重任交给我了。”

　　刘瘸子面色苍白，声音都有些颤抖了，他说道：“吕大师，我说的句句属实啊。我可没有骗你们。”

　　吕先生走到坟头上，慢慢的把桃木钉砸了进去，一边砸，一边说道：“这些钉子钉好之后，你就会被困在坟墓里面，不得出来。七七四十九天之后，魂飞魄散。”

　　刘瘸子打了个哆嗦，扑通一声，跪在了地上：“吕大师，你可是答应了我，不杀我。”

　　吕先生冲他嘿嘿一笑，说道：“你可以问问我的徒弟，我许下的承诺，什么时候实现过？”

　　刘瘸子彻底呆住了，估计从来没有见过如此厚颜无耻的道长。

　　吕先生拍了拍他的肩膀，说道：“你放心，如果我们找到了那个道士，解了毒，自然会回来放了你。七七四十九天，足够我们办事了。”

　　说完这话，吕先生就把最后一根桃木钉砸了进去。

　　我看见坟头上起了一阵旋风，这风越来越大，像是要把天地万物都吸进去一样。我听见耳边传来刘瘸子的呼号声，他在大呼小叫的喊着：“我说的都是真的。你们可不要忘了放我出去啊。”

　　过了一会，风停了，周围也恢复了平静。吕先生拍了拍手，说道：“咱们准备准备，去找鬼湖吧。赵莽脸上的毒，耽误不得。”

　　薛倩打了个哈欠，拿出手机来看了看，说道：“现在快要天亮了。从这里到鬼湖，不过二十里路而已，咱们不如休息一会。”

　　我急道：“老薛，我都快死了。你还要休息？”

　　薛倩笑道：“磨刀不误砍柴工。老赵，咱们去鬼湖是找鬼的，大白天的，怎么见鬼？”

　　我争辩道：“那道士既然知道丹方的消息，肯定就不是普通的小鬼。咱们大白天去找他，应该也不是什么难事。”

　　我嘴上虽然这么说，其实心里面也明白。现在黑灯瞎火，连一辆车都打不着。而且我们三个人都饿着肚子，鬼湖那边的情况又不清楚，万一有什么危险，我们迷迷糊糊，打着哈欠，可能就中招了。

　　想到这里，我只能点了点头，说道：“那咱们先回去休息。等吃饱睡足了，再上路吧。”

　　回去的路上，我脑子里面一直想着：“这道士为什么害我？他这么干，只有两种可能。要么，他知道丹方的消息，想要通过这种方式，把我找去。要么，是他和我有血海深仇，丹方只是一个不存在的鱼饵，他打算借着刘瘸子的手，将我给害了。”

　　“如果是第一种可能，那我们去了鬼湖，可能会很顺利，得到丹方，完成任务，然后卸下空亡屋的重任。如果是第二种可能，我们这一趟简直是自投罗网了。”

　　想到这里，我心里面有些乱。这一趟生死未卜，可是又不得不去，实在是发愁。

　　我一边想着，一扭头看见旁边的吕先生和薛倩。吕先生倒还罢了，我的事他没有办法推辞。可是薛倩呢？他实在没有必要跟着我冒险。如果因为我的缘故，让他出了什么事，我可有点过意不去。

　　我拍了拍薛倩的肩膀，说道：“老薛，这一次你就别去了。我和吕先生就行。”

　　薛倩笑道：“我干嘛不去？我很想去。”

　　我干笑一声：“这次的热闹，不是那么好看的。”

　　薛倩长舒了一口气，说道：“可是我对这热闹好奇地很，如果看不到，就总觉得抓肝挠肺的，心里面其痒无比。”

　　我有些无奈的想道：“你当真有这么喜欢看热闹吗？我可不相信。”

　　果然，薛倩又说道：“你和吕先生的本领，实在是稀松平常。咱们三个当中，只有我身后的钟馗尚可一战。所以我不得不去啊。”

　　吕先生嘿嘿笑了两声：“既然你的钟馗这么厉害，那你们两个去好了，我回去睡觉。”

　　我和薛倩齐声说道：“门都没有。”

　　我们说笑了两声，就有重新沉默下来了。这次的事，像是一个大石头一样，压在我们的心里面。我们就算再豁达，也笑不出来了。

　　鸡已经叫了，天亮了，一切鬼魅都要回避。而我更加惆怅了。我们三个人，虽然有些本事，但是绝对没有到通天彻地的地步。可是命运为什么偏偏选中了我们，要和阴间打交道？要和空亡屋打交道？

　　我们三个人就像是命运长河中的几片树叶，只能顺流而下，要去哪里，要经历什么，都做不得主。我们只能挣扎着，多撑一会，不要沉入水底。


第730章 鱼骨

　　我回到空亡屋的时候，天还没有亮，这样也好，免得被街坊们看到我这张怪模怪样的脸，又问东问西。

　　我没有敢照镜子，担心照完了之后，连寻找那道士的心都没有了。我躺在床上，迷迷糊糊的想道：“我遇见的小鬼，个个是有怨抱怨，有仇报仇的主。如果没有惹上他们，他们一般不会害人，真应了那句话，不做亏心事，不怕鬼叫门。可是我遇见的道士，怎么有很多不走正路的呢？”

　　我叹了口气，说道：“世风日下，人不如妖啊。”

　　我在空亡屋迷迷糊糊的睡了一会。但是这一觉睡得很不踏实。我做了很多稀奇古怪的梦。

　　我梦见自己的脸变得黑漆漆的，这种黑色蔓延到身上，我的全身黑的像是一块焦炭一样。我这样想了之后，身子马上变成了一块煤，紧接着，有人手里面拿着铁铲，将我送到锅炉里面了。

　　这幅景象实在恐怖，我被吓醒了。醒了没有几分钟，又重新昏沉沉的睡过去。随后，我梦见自己到了地狱里面。阎王爷发落小鬼，要扒了我的皮。结果因为中毒的缘故，我身上的皮已经烂掉了。

　　小鬼费了老大的劲，只剥下来一堆粉末。阎王爷一怒之下，将小鬼赶进了油锅里面。

　　这景象看得我哈哈大笑。也真算得上是苦中作乐了。

　　我这样一笑，就醒了过来。我拿出手机看了看，现在不过上午十点钟。我想要接着睡，不过怎么也睡不着了。

　　外面车水马龙，我却没有勇气出去了。我坐在空亡屋的破床上，对着桌上的蜡烛发呆。

　　等到中午的时候，门口停了一辆车，王书记进来了。

　　他看了我一眼，紧接着，眼神就不对了。这眼睛里面透着惊恐，透着好奇，又透着关切。

　　我苦笑了一声，说道：“王书记，你可别这么看我。我被你一看，总觉得自己的脸不能要了。”

　　王书记马上安慰我，说道：“能要，你放心吧。只是颜色重了点而已。怎么？这两天在外面东奔西跑，被太阳晒黑了？”

　　我叹了口气，说道：“王书记，你可真能安慰人。我是中了毒了，这和晒黑能一样吗？”

　　王书记笑道：“在我看来，差不了多少。”随后，他拽了我一下：“咱们走吧。薛兄弟让我来接你，说你们要去个地方。”

　　或许是因为王书记的安慰奏效了，我现在倒没觉得自己的脸有多不寻常了，于是跟着他从屋子里面走出来。我看见薛倩和吕先生已经上车了，于是也就坐了进去。

　　王书记问道：“薛兄弟，你们要去哪？是去捉鬼吗？”

　　薛倩笑道：“可不是捉鬼吗？我们三个人凑在一块，能有什么事？我们要去的地方不远，距离这里二十来里，你肯定知道。”

　　王书记说道：“是吗？让我想想，周围二十里，闹鬼的地方，而且我肯定知道……”他沉吟了一会，我看见他明显打了个哆嗦，说道：“你们要去的该不会是鬼湖吧？”

　　薛倩哈哈大笑：“王书记，让我说中了吧？我就猜到了，你肯定知道那个地方。”

　　王书记忧心忡忡的说道：“几位大师，我得给你们提个醒，这鬼湖可不一般，据说之前有不少人在附近转悠，都失踪了。而且，我听说有人想捞里面的鱼，又怕妖怪不答应，于是请了几个道士做法。你们猜怎么样了？”

　　我说道：“难不成这道士都死了？”

　　王书记说道：“比死了还要可怕。这些道士在湖边念了一晚上经。后来再看的时候，发现他们只剩下了一张皮，肚子里面都是鱼。有人说他们的身子被鱼给吃光了。”

　　我咧了咧嘴，说道：“民间传说，向来都离奇的很，好像不夸张一番，就没有人听似得。”

　　王书记沉默的开着车，过了一会，他说道：“你们有把握吗？”

　　薛倩说道：“我们三个人多少大风大浪都过来了，这个什么鬼湖，应该不成问题吧？”

　　王书记点了点头，说道：“这倒也是。如果你们能把鬼湖中的妖怪收服了，可是为咱们槐城做了一大贡献。”

　　二十几里路，对于汽车来说，不算远。只不过，最后一段是坑坑洼洼的土路，实际上，这里已经不能称之为路了。不知道多少年没有人来过这里。这个地方长满了杂草。

　　我们颠簸了一阵。吕先生就说道：“王书记，我们就在这里下车吧。你别在这个地方逗留，掉头就走。”

　　王书记问道：“我什么时候来接你们？”

　　吕先生摇了摇头：“你不用来接我们。等事情办完了，我们会自己回去。”

　　王书记自然知道吕先生是什么意思，这鬼湖太过危险，如果王书记一个人到这里来，遇到一些什么危险，那就不太好了。

　　他也没有再和我们客气，说了一句：“小心，保重。”就开着车走了。

　　有湖水沼泽的地方，隔了老远都能感觉到水汽，我们试探着走了一会，就看到了鬼湖。

　　说实话，这个湖并不大。至少不如我想象中的大。我站在湖边，眯着眼睛看了一会，说道：“这里面有鬼？”

　　吕先生掏出罗盘，低着头看了一会，说道：“确实有。而且不止一只。”他端着罗盘，开始绕着湖水转圈。

　　我们两个都很紧张的跟在他身后，唯恐他一个不小心，掉进湖水里面。

　　薛倩叫道：“吕先生，你可得看着点路，不然的话，槐城得多一个闹鬼的传说：吕姓道士，志大才疏，自告奋勇，独闯鬼湖，一着不慎，尸骨无存……”

　　薛倩编排吕先生，正编的高兴，结果一不小心，踩空了一块石头，顿时半个身子落到了水里面。他吓得面色苍白，叫声都岔了音：“救我，救我。”

　　我连忙伸出手去，想要将他拽上来。可是水里面像是有什么东西在拉着他，我费了老大的劲，却不能将他拉上来。反而将湖水都搅浑了。

　　吕先生早就看见情况不对劲了，连忙将一张道符扔进了水中。然后和我一人一只胳膊，用力的向外拽他。

　　我的心脏砰砰的跳，生怕过一会拉出来的薛倩只剩半截身子。

　　几分钟后，我们费了老大的力气，总算把薛倩弄上岸来了。他的下半截身子被树枝缠住了，怪不得我刚才拉不动。

　　他趴在地上，一个劲的喘气：“下面有妖怪。妖怪咬我了。”

　　我扭头看了看，薛倩的两条腿上，除了树枝树叶之外，还扎着很多鱼骨头。

　　我把骨头摘下来，扔掉了。

　　我看着平静的湖水，里面并没有传说中鱼虾成群的景象。我说道：“难道，这湖中的鱼都已经死了？”

　　吕先生看着湖水，说道：“鬼湖，鬼湖。人是死的，鱼也是死的。倒也有些意思。”

　　我找了个根木棍，在湖水中搅了搅，果然，挑上来很多鱼骨头。

　　薛倩坐在地上，惊魂甫定了好一会。然后他爬起来，跟着我们继续走。我们用了几个小时的时间，绕着鬼湖转了几圈。最后吕先生说道：“最厉害的那只鬼，应该在湖中央。”

　　我咧了咧嘴，说道：“这里又没有船，咱们总不能游过去吧？”

　　吕先生说道：“这里既然有鬼，咱们三个道士闯进来，小鬼肯定察觉到了。晚上的时候，他一定会现身的，所以咱们现在静观其变，不用着急。”

　　这时候，已经是半下午了，再过几个小时，太阳就会落山。吕先生掏出些干粮来，分给了我们，然后找了块石头，开始打坐练功，那副架势，还真有些得道高人的样子。


第731章 渔女

　　我和薛倩吃了干粮，就坐在地上，看着湖水发呆。这湖水安安静静的，看起来像是一潭死水一样。

　　我叹了口气，说道：“哪怕这里面有点鱼呢？我心里面也好受一点。”

　　薛倩说道：“都这个时候了，你就别关心什么鱼不鱼的了。先想办法保命算了。”

　　我微闭上眼睛，说道：“我这条命，早就不是自己的了。”

　　我和薛倩有一搭，没一搭的说了一会话。我的心里面很紧张，不知道晚上会遇见什么。可是让我没有想到的是，我居然睡着了。

　　我倒不知道，在这种情况下，我居然能安然入睡。

　　我也不知道睡了多久，忽然听见一个声音在我耳边响起了：“老赵……”

　　这声音飘飘渺渺，而且明显是压低了嗓子，听在耳朵里面，简直是鬼叫。我吓得一激灵，马上睁开了眼睛。

　　我看见天已经黑了，而薛倩趴在我身边，一脸兴奋地看着我。月光照在他的脸上，我感觉他有些恐怖。

　　我向周围看了看，吕先生不知道去哪了。我有些担心地问：“老薛，你没事吧？”

　　薛倩摇了摇头，然后向鬼湖的方向指了指：“你向那边看。”

　　实际上，我很想扭过头去，看看那边有什么。但是薛倩这幅样子，让我心中打鼓。我感觉他有些不对劲，担心我一回头，他就会把我推到湖水中。

　　我想了想鬼湖中的鱼骨头，就不由得打了个哆嗦。

　　这时候，薛倩又小声的说道：“湖里面有鱼。”

　　我忍不住说道：“这里面哪有鱼？白天的时候我们已经看过了。”

　　我刚说到这里，忽然听见脚下有个声音说道：“真的有鱼，我看到了。”

　　这声音像是从地下钻出来的一样，把我吓了一跳。我低头一看，吕先生身子趴在地上，匍匐前进，爬过来了。

　　我看见吕先生，心里面踏实了一些。不过他现在的模样，简直比薛倩还要不正常。

　　我看着他们两个，说道：“你们在搞什么名堂？”

　　吕先生说道：“太阳落山之后，这鬼湖就变了。里面出现了很多鱼。而且越来越多。刚才我悄悄地看了看，发现那些鱼骨头就像是活了一样。”

　　我咧了咧嘴，说道：“你的意思是，这里的鱼诈尸了？”

　　吕先生说道：“要么，这里的鱼有问题，白天是骨头，晚上是活鱼，要么……”

　　他说到这里，忽然沉默了。

　　我问道：“要么是什么？”

　　吕先生叹了口气：“要么咱们已经中招了。现在已经进入别人设计好的幻觉中了。”

　　我说道：“这里的鱼，恐怕不会出现这种奇怪的毛病，我觉得很有可能，是咱们中招了。”

　　吕先生惆怅的叹了口气：“是啊。这个人的本领很高强啊，我们一点感觉都没有。”他低着头，小声说道：“不瞒你们说，这一次我感觉很无力，似乎事情不在我的掌控中一样。”

　　薛倩说道：“吕老道，我还是希望你拍着胸脯说：没问题，有我在，你们都安全得很。这话虽然是假的，但是听起来也挺振奋人心的。”

　　吕先生嘿嘿笑了两声，说道：“邪不压正，你们放心吧。我能把你们带来，就能把你们带回去。”

　　薛倩笑道：“这样才像样。”

　　不知道为什么，我们三个人的嗓音都压得很低。好像这样做，就不会被那道士听到一样。

　　我们三个人悄悄地站起身来，我向鬼湖望了一眼。发现它大了很多。也不知道是因为幻觉的缘故，还是因为晚上的光线不够明亮。

　　我看见鬼湖烟波浩渺，像是无穷无尽的大海一样。月光照在水面上，像是水中也有了一轮月亮。看的时间久了，很容易让人产生错觉，不知道哪里是天，哪里是水。

　　这时候，我忽然听到远处传来了飘渺的歌声。这歌声凄婉哀怨，像是有说不尽的辛苦，道不完的悲伤。

　　吕先生看了我们一眼，有些紧张的说道：“来了。”

　　我想要把身后的大刀取下来。但是想了想，还是没有动。对方如果并无恶意，我抢先拔刀，反而显得不友好了。

　　片刻之后，我看见湖面上出现了一条船，而那船上，有一个姑娘，她撑着浆，一边划，一边悲伤的唱道：“轻撒网，紧拉绳，烟雾里辛苦等鱼踪。鱼儿难捕船租重，捕鱼人儿世世穷。爷爷留下的破鱼网，小心再靠它过一冬。”

　　随后，那姑娘站起身来，向湖水中撒下一张大网。过了片刻，她将大网拉了上来，我看见里面有很多奔腾跳跃的鱼。可是那些活鱼一离开水面，就变成了白花花的鱼骨头。

　　那姑娘叹了口气，撤了渔网，将鱼骨重新扔进了湖水中。然后蹲在船头上，嘤嘤的哭了起来。一边哭，一边说道：“连老天爷也要这样惩罚人。受冻挨饿，日子可怎么过？满湖的鱼虾，捞不上来一点，分明是风调雨顺的好年景，却能看不能吃……”

　　我们三个人看的面面相觑。我小声的问吕先生：“这家伙是鬼吗？”

　　吕先生小声的说道：“活人敢在这地方出现吗？”

　　薛倩说道：“看样子，她好像是被罚在这里受苦啊。真是让人同情。”

　　我说道：“你就别同情她了，小鬼们花样多得很。”

　　我们三个人正小声的嘀咕，不远处又出现了一条鱼船。这渔船上面站着一个小伙子，他也是一边划桨，一边吟唱。曲调与这姑娘的一模一样，而内容，也大同小异。只听他唱道：“腰已酸，手也肿，捕得了鱼儿腹内空。鱼儿捕得不满筐，又是东方太阳红。爷爷留下的破鱼网，小心还靠它过一冬。”

　　小伙子唱完之后，也是撒下了渔网，他同那姑娘一样，捞上来的尽是些鱼骨头。

　　他坐在船头上，倒没有哭，而是很绝望的叹了口气，小声的嘟囔道：“日复一日，年复一年。每天受的同样的苦，重复这无用功，不知道什么时候是个头。我们俩还年轻，却注定要在这湖水中熬白了头。”

　　那小姑娘似乎听到了小伙子的声音，她把船撑过去，问道：“你打到鱼了吗？”

　　小伙子摇了摇头：“和以前一样，看得到，吃不到。”

　　小姑娘叹了口气：“这可怎么办？我现在是饿得很了。”

　　小伙子说道：“岸上有三个人，要不然咱们先把他们吃了充饥吧。”

　　我一听这个，不由得脸色大变：“这两个人歌声凄凉，像是两个可怜人。怎么行事如此狠辣，居然要商量着吃我们。”

　　那小姑娘说道：“可是吃了他们，咱们的罪孽就更加深重了。恐怕直到咱们死，都不得解脱了。”

　　小伙子说道：“咱们的罪孽够深了，不差他们三个。”

　　那姑娘居然点了点头，说道：“你说的也有道理，既然这样，咱们就将这三个人捉了来吧。”

　　随后，他们扑通一声，跳进了湖水中，消失不见了。

　　薛倩有些紧张的说道：“吕老道，你听见没有？这两个人说要吃我们。”

　　吕先生说道：“你怕什么？有我在，你安全得很。”

　　薛倩苦笑一声：“你现在不用装腔作势的安慰我了。”

　　吕先生一本正经的说道：“谁安慰你了？这两只小鬼道行很一般，我完全有把握对付。”

　　我和薛倩一听这话，心里面有了底。我刚要赞一声，忽然感觉身子正在向下沉。我惊慌的向脚下一看。我发现鬼湖不知道什么时候扩大了，我们所站的地方，已经被湖水蔓延了。


第732章 落水

　　湖水像是涨潮一样，眼看着越来越高。只是片刻的工夫，就已经没过了我的小腿。我惊道：“了不得了，怪不得这两个人要跳进水里面，原来是打算用水淹死我们。”

　　我正说到这里，忽然听见旁边响起剧烈的水花声。我扭头一看，发现薛倩和吕先生正在扑腾着向岸边逃去。

　　我暗骂一声，叫道：“你们两个逃命怎么也不等我？”

　　薛倩一边趟着水逃跑，一边说道：“老赵，逃命还用人提醒吗？你这么多次劫难是怎么活下来的？”

　　我后来居上，很快追到了薛倩和吕先生身边。陆地就在我们面前，可是随着我们的奔跑，水面也在升高，往往还没有等我们跑到地方，那里就被水给淹没了。

　　薛倩叫道：“哪来的这么多水？看这架势，是要把整个世界给淹了啊。”

　　吕先生忽然摆了摆手，气喘吁吁地说道：“不跑了，不跑了。发洪水也不带这样的。这分明就是障眼法，想要耗尽我们的体力，然后吃了我们。”

　　我们三个人停下脚步来，眼看湖水越来越高，渐渐地，已经蔓延到我们的胸口了。

　　薛倩问我：“老赵。你水性怎么样？”

　　我挠了挠头，说道：“勉强会一点狗刨。”

　　薛倩得意的说道：“我比你强点，我学过两年游泳。”

　　吕先生苦笑一声：“都这时候了，你们还有心思比赛游泳呢？你就算是再能游泳，能在水里呆多久？”

　　薛倩说道：“呆到天亮不就行了吗？”

　　吕先生说道：“你觉得人家会让咱们平平安安的呆到天亮吗？”

　　他们两个正说着。而我看见湖水泛起一层层的波纹来。在月光下，这波纹一层层的扩散，从远方一直扩散到我们跟前来了。我脑子一激灵，马上意识到：“水下面有东西。”

　　我把大刀取下来，死死地盯着那波纹，眼看它已经到了我跟前，我用力的砸了下去。

　　在水中无从借力，而我的水性不怎么样。这样一砸，身子就失去了平衡，扑腾了好一会，才算安静下来。可是手忙脚乱之际，我也能感觉到，我砸中了什么东西。

　　果然，不远处的水面中露出一个人头来。这人长头发湿漉漉的，披散在脸上，肩膀上。分明是那捕鱼的小姑娘。

　　她声音凄厉的说道：“你们这些嫌贫爱富的人，就知道欺负我们穷苦人。”

　　我说道：“是你们先要吃我们的。咱们无冤无仇，有事好商量，何必一见面就要斗个你死我活呢？”我这话已经缓和的很了，分明是在告饶。

　　而那渔女却闭口不言。过了一会，水面中又冒出来另外一颗脑袋，是那小伙子。他关切的问道：“怎么样？有没有砸伤？”

　　小姑娘的眼泪像是断了线的珠子，一边哭，一边说道：“额头上好大一个包。这些人，心狠手辣，不是好人。要不然，咱们算了吧。”

　　小伙子说道：“你刚才不是直喊饿吗？现在好容易来了饱腹的东西，你却又不吃了。”

　　我听到这里，气不打一处来，什么叫“饱腹的东西”？我们是大活人，和你们一样的大活人。不对，你们已经不再是活人了。

　　小伙子不住的怂恿那小姑娘，他们两个要合力将我们吃掉。然而，我先前那大刀似乎将小姑娘砸怕了。她犹豫着说道：“看这几个人的模样，像是道士。他们如果耍起狠来，咱们哪里是对手？”

　　小伙子嘿嘿笑了两声，说道：“这些年，咱们吃的和尚道士还少了？无论他多大本事，到了这里就走不掉。”

　　小姑娘叹了口气：“咱们若真有这么大的本事，就把那神仙吃了，也好得个解脱。”

　　小伙子连忙捂住她的嘴巴，叫道：“使不得，使不得。这话岂能说出口？”他的声音里面透着极大的惊恐，似乎很担心这话泄露出去一样。

　　那小姑娘看了他一眼，轻声说道：“你怕什么？这一趟回来之后，那神仙嗜睡的很，这时候八成还在睡觉呢。”

　　小伙子说道：“八成在睡觉？就是有九成九也不行。人家时时想要咱们的小命呢。”

　　他们两个说了两句，就指了指我们三个，说道：“来吧，咱们两个一块啃这三只硬骨头。”

　　随后，他们又扎进水下面去了。

　　薛倩叫道：“吕先生，咱们怎么办？刚才你可是拍着胸脯保证了的。”

　　吕先生的手不住的在额头上抹，一边抹，一边说道：“别急，别急，给我几分钟擦擦汗。”

　　薛倩叫道：“你擦什么汗？这湖水冰凉，你还能出汗？”

　　吕先生在怀里面掏了掏，掏出一团黄符来。我之所以说是一团，因为这黄纸已经被水浸泡，烂的一团糟。

　　吕先生叹了口气，随手把黄符扔掉了。然后他咬破手指，开始在湖面上画起符咒来。

　　我和薛倩虽然很希望他能创造出奇迹来，可是这时候都忍不住叫道：“吕先生，你是不是急糊涂了？水面上能写字吗？”

　　吕先生嘴里面轻声念叨着，我听不清楚他念叨的是什么。但是感觉四字一句，节奏很快。他的声音时大时小，似乎很神圣。吕先生一念叨这些，我和薛倩都不约而同的闭了嘴。

　　过了一会，我感觉有一道红光，从湖水中冲出来了。我看见一道血色的符咒，正漂浮在水面上。那是吕先生的血。

　　这些血痕组成的线条彼此串联，随着水波的荡漾，符咒也不断地扭曲，飘零。可是它们无论怎么扭曲，怎么变形，符咒始终没有被破坏掉，反而发出了亮光来。

　　这符咒像是一盏灯，照亮了黑乎乎的湖水。我看见湖水中有两团黑影，正绕着我们旋转。像是饿狼一样，不断地试探着我们，并且打算在任何时候，出其不意的攻击我们一下。

　　薛倩忽然指着那黑影说道：“是鱼，他们是鱼。”

　　我仔细看了看。不错，这两团黑影都是鱼群组成的。可是两个鱼群，进退有序，配合的很默契，怎么看，怎么像是两个人。

　　我说道：“难道那小姑娘和小伙子，是鱼群变成的？”

　　吕先生没有回答我，而是说道：“我终于明白王书记之前那个故事，是怎么回事了。”

　　我错愕了一下，紧接着也明白了。王书记告诉我们，有人请来了道士在这里做法，结果第二天一看，道士们全都变成了一张皮，肚子已经被鱼给吃空了。

　　看样子，他们与我们一样，都遇上了这两个打渔的，然后迷迷糊糊的掉进了湖水中，变成了他们“饱腹的东西”。

　　薛倩问吕先生：“你现在有什么办法吗？”

　　吕先生指了指飘在水面上的符咒：“有这道符咒在，他们就不敢贸然攻击我们。我们再坚持一会，等天亮吧。”

　　我有些失望的说道：“我还以为你能大展神威，将这两只鬼给擒住呢。原来你的办法不过是等天亮。”

　　吕先生干笑了一声，说道：“他们在水里面，不好抓啊。”

　　眼看那两群鱼绕着我们盘旋了很久，始终不敢过来。我的心渐渐地安稳下来了，然后我冲着他们叫道：“你们今天别吃我们，明天我给你们买些酒肉来怎么样？”

　　我喊了这一嗓子之后，这两群鱼就交汇在一处，似乎是在商量着什么。过了一会，水面上响起一阵水声。有两颗头颅钻了出来。看样子，这一男一女，果然是那鱼群。只不过，不知道是鱼群变成了他们，还是他们变成了鱼群。


第733章 说客

　　这一男一女钻出来之后，就不怀好意的看着我们三个。我感觉他们不像是来讲和的，仍然想要把我们给吃了。

　　那小姑娘盯着我，犹豫了一会说道：“可是我总觉得，还是人肉最好吃。如果换成别的肉，味道就不好了。”

　　我一听这话，心想：“他们两个到底吃了多少人？”

　　我叹了口气，苦口婆心的劝道：“我们三个人，筋多肉少，吃起来口感肯定不怎么样。而且我们加一块，能有多少斤？你们二位，吃上三五天，也就吃完了。倒不如放我们回去，我每天给你们弄来一头大肥猪，怎么样？”

　　我说了这番话之后，心里面又有些发毛，和两只妖鬼谈论吃自己，这种事如果换做一个承受力差的人，恐怕要当场吐了。

　　我听见那小姑娘和小伙子开始低声商量。

　　小伙子说道：“这小子的话信不得。这些活人一代比一代阴险狡诈。你如果上了他们的当，怎么死的都不知道。”

　　小姑娘犹豫着说道：“可是他说的也有道理，他们三个人的肉，咱们能吃几天？”

　　小伙子沉吟了一会，说道：“要不然，咱们将他们扣留下来，然后放其中一个回去。有人质在手里面，就不怕他们不来送肉了。”

　　那小姑娘摇了摇头：“你刚才也说了，这些活人狡诈的很。他们既然知道了这里很危险。就肯定不会回来救他们的同伴了，我们白白的少吃一个人。”

　　那小伙子点了点头，惆怅的说道：“如果他们当中有男有女就好了。咱们把一对男女留下来。然后逼他们生孩子。这样一来，就不愁有活人吃了。”

　　这番话听得我毛骨悚然。我忍不住叫道：“你们到底是什么来头？是妖，还是鬼？”

　　那一对男女说道：“你管我们是什么来头？反正你们三个是跑不了了。就算等到天亮都没有用。谁不知道在鬼湖中，从来没有昼夜之分。”

　　小伙子冷笑道：“你如果想和我们耗着，那我们奉陪到底。不过……等你们饿死的时候，似乎也没有多少肉了，真是可惜。”

　　我心想：“我脸上的毒，八成是撑不到饿死了。等我死了之后，你们将我分而食之。我这毒，可就传染到你们身上了，你们这是咎由自取，可怪不得我了。”

　　薛倩小声的对吕先生说道：“吕老道，你的本领不是大得很吗？怎么遇见两只小鬼，反而逃不出去了？”

　　吕先生说道：“你不知道。这两只小鬼本领不怎么样。但是这鬼湖很古怪。有一个高人在这里布下了一些陷阱。这个地方，就像是一个迷宫一样，外人闯进来，再难逃脱。可是这两只小鬼，被困的时间长了，虽然出不去，但是对这里比较熟悉，所以能够算计我们。”

　　薛倩恍然大悟：“闹了半天，咱们是同病相怜啊。都是被困在这里的可怜人。”

　　他向那小姑娘说道：“你是怎么被困到这里来的？难不成和我们一样，来这里打渔，失足落水吗？”

　　那小姑娘很不客气的说道：“这不关你的事。你已经要死了，还是多想想你自己的后事怎么办吧，居然还有心思在这里问东问西的。”

　　薛倩被小姑娘抢白了一顿，倒也不恼，他笑了笑，说道：“在这个地方，能办什么后事？无非是水葬罢了。”

　　这时候，吕先生忽然说道：“我刚才听你们的谈话，你们似乎是被一个神仙困在这里的？”

　　那小伙子目光有些凶狠的说道：“神仙的事，你也不要打听。”

　　吕先生笑了笑，说道：“不瞒两位说，我见过的神仙也不少了。如果你们能放了我们。我或许可以向神仙求求情，免了你们的苦役。”

　　那两人冷笑一声：“你们算是什么东西？神仙怎么会听你们的？”

　　吕先生说道：“我是道士，修炼的是最正统的道术。”他指了指那张飘在水面上的道符：“名门正派。最有机会成仙的那些人。没准这里的神仙，是我道门中的前辈呢。”

　　那小姑娘点了点头，说道：“你这道术，确实是货真价实的，比之前那些假和尚，假道士要厉害一些。”

　　吕先生又劝道：“如果你吃了我们。不过三五天不用挨饿而已。三五天之后呢？又要继续在这里受苦。可是如果你放了我们，我们替你们当说客，没准神仙一高兴，免了你们的苦役，你们可就从此解脱了。”

　　那小姑娘显然动心了。她对小伙子说道：“要不然，咱们送他去见神仙？”

　　小伙子似乎很畏惧那神仙，他说道：“神仙向来在这里清修，如果咱们贸然把人送过去，他恐怕会大大的不高兴。”

　　小姑娘说道：“咱们已经沦落到这步田地了，他再不高兴，又能把我们怎么样？难不成因为这几个人，就让我们魂飞魄散吗？”

　　小伙子终于点了点头，说道：“如果这三个人惹恼了神仙，毙命在这里。咱们正好吃了他们的肉。如果他们没有劝服神仙。等他们要走的时候，始终要靠我们带路，那时候，我们再吃了他们也不迟。这是个稳赚不赔的买卖。”

　　小姑娘点头赞道：“正是如此。”

　　那小伙子招了招手，向我们说道：“好，我们就送你们去见神仙。不过，有一件事我可是要提前告诉你。如果你们惹恼了神仙，下场恐怕要惨得很，到时候，可别后悔。”

　　吕先生喜道：“不后悔，不后悔。”

　　那一男一女齐声说道：“你们等着吧。”

　　片刻之后，水面上出现了一条破渔船。那一男一女一个在船头，一个在船尾，他们将船撑到我们面前，说道：“你们上来吧。”

　　吕先生很有礼貌的在水中拱了拱手，谢过了，然后爬了上去。

　　我们三个在湖水中泡了很久，身上湿漉漉的，很是难受。现在总算上船了，算是松了一口气。虽然知道这船是鬼船，不过这时候，也顾不得那么多了。

　　我正打算闭着眼休息一会，忽然听见旁边咕嘟一声，有人在吞咽口水。

　　我扭头一看，是那小姑娘，正两眼放光的盯着我。

　　我心中有些惴惴不安，心想：“难道他们使了个计策，将我们骗上船来，然后杀了我们？”

　　这时候，我听到那小姑娘说道：“我饿死了。要不然，咱们先把这黑脸的吃了。剩下两个去说服神仙，怎么样？”

　　我一听这话，头皮就是一阵发麻。

　　这时候，吕先生说道：“这是我的徒弟，我们很重情义，如果你们杀了他，我绝对不会替你们说好话了。没准还要央求神仙杀了你们。”

　　那姑娘不屑的看了吕先生一眼，说道：“世人都是假惺惺的，什么重情义，能骗得了谁？”

　　随后，她又弯下腰来，在我身上摸来摸去。

　　正常的男人，被一个年轻的女子乱摸，肯定会浮想联翩。可是我现在只觉得全身起了一层鸡皮疙瘩，因为我明白，这小姑娘只是在挑肉而已。她是在琢磨，我身上那一块比较好吃。

　　我脑子里飞快的想着办法。我决定找一些话题，转移她的注意力，免得她忍不住，咬我两口。

　　于是我说道：“我们既然要去帮你们说情，那你们总得告诉我，为什么被关在这种地方？你们得罪那神仙了？”

　　我这话问出来之后，那小姑娘的心思果然被我转移了。她叹了口气，说道：“咱们不过是小人物罢了。哪里有资格得罪神仙呢？是有一些小人给我们告了状，神仙才出手惩罚我们的。”


第734章 鱼神庙

　　我见小姑娘总算不再琢磨着吃我了，这才算是松了一口气。我听见她说，是因为小人告状，所以神仙才将他们抓起来了。

　　我心里面想道：“所有的犯人都满肚子委屈，满脑子想的是怎么把责任推给别人。如果你们两个清清白白，谁又会告状呢？”

　　我问道：“你们到底做了什么事，惹恼了那神仙？”

　　小姑娘叹了口气，说道：“我们两个，与你们不同，我们不是人，而是鱼。”

　　薛倩在旁边说道：“你们果然是鱼，其实我早就看出来了。”

　　那姑娘面无表情的看了他一眼，然后说道：“我们是两兄妹。长在一条大河之中。那条河河水宽广，波涛汹涌。而水下的鱼群，更是不计其数。我们两个，就是其中普通的不能再普通的两条小鱼。”

　　吕先生端坐在船头上，一边打坐，一边装出来得到高人的模样，淡淡的说道：“你们两条小鱼，想要修成人形，恐怕不容易，想必是有什么奇遇吧？”

　　那姑娘说道：“你果然有些见识。据说多年以前，有一个道人乘船在江上行走。结果风大浪急，小船倾覆了。那道人不会水，只是扑腾了两下，就淹死了。我们聚拢过去，想要吃掉他身上的肉。可是这道人的魂魄，却想要给自己留一个全尸。”

　　那姑娘看着天上的月亮，说道：“那一夜，和今晚一样。月亮照在尸首身上，而他的魂魄就可怜巴巴的蹲在旁边。这小道士估计生前也没有什么法术，不然的话，他的魂魄完全可以护住他的身体。”

　　“我们虽然觉得他可怜，不过，如果我们不吃他，就要挨饿，所以大伙一拥而上，就要开饭。结果那小道士的魂魄说道，我用道门的吐纳之法作交换，你们别吃我的肉好不好？”

　　小姑娘正讲到这里。忽然我身边砰得一声闷响。吓了我一跳。我扭头一看，发现吕先生怒目圆睁，面色铁青。正用拳头不住的捶打船板。

　　撑船的小伙子有些不满，他说道：“老道，你如果想发疯，就跳进水里发疯，没有人管你。可是你如果把我的船砸坏了，我还怎么捕鱼？”

　　我小心的问吕先生：“你这是怎么了？怎么忽然生气了？”

　　吕先生恨恨的说道：“道门中的吐纳之术，也是轻易传授的吗？这小道士为了给自己留一个全尸，就泄露了道门中的机密，真是可恶。”

　　然后，他向小姑娘问道：“这小道士姓甚名谁？如果让我查出来，他就算已经投胎转世了，也要接受惩罚。”

　　小姑娘却摇了摇头，说道：“我们也不知道他的姓名。当时他提出来用吐纳之术换全尸，大伙并没有答应。因为我们全都想着怎么吃了他。后来这小道士劝我们，说我们世世代代要做鱼。在水里面，有无数的天敌，整天东躲西藏。一个不留神，还要被人网住，放到锅里面做成菜。实在是可怜得很。”

　　“如果学了他的吐纳之术，就有机会化作人形。在人世行走。他告诉我们说，人世间有王法，有教化。强者不能凌弱，人人安居乐业。我们听了这番话，都动心了，于是跟着他背会了吐纳之术的口诀。并且派了几只大鱼，将他的尸首驮到了水面上，让打捞尸体的人瞧见。江边的人以为我们是鱼神，还在附近给我们修了一座鱼神庙。”

　　我苦笑一声：“原来想要一座庙这么简单。世人崇拜起神仙来，也草率的很。”

　　吕先生淡淡的说道：“所以你们得了这吐纳之术，就成精了？”

　　小姑娘摇了摇头：“我们是鱼，终生都要生活在水里面的。道士教我们的吐纳之术，根本就用不上。什么阴阳二气，一旦到了水中，就全部乱了。大家很是恼火，说是被那小道士给骗了。”

　　“后来不知道从什么时候开始，江边出现了很多渔船，那些船后面拖着网，那些网很细，网眼小的像是筛子一样。除了刚刚生出来的小鱼，谁也别想逃过去。”

　　“我们被抓住之后，卖到了一个酒楼里面，然后眼看着亲人们一个个被剁下头尾，刮鳞去腮。更有的鱼明明还活着，就被放进了锅里面。哎，实在是惨不忍睹。”

　　我心想：“你看见活鱼被吃，感觉惨不忍睹。你看见活人被吃的时候，难道就不觉得惨了吗？”

　　不过这话我只是想想，并没有说出来。不然让这小姑娘想起来，我是一个可吃的大活人，又动了歪心思，那可就不好了。

　　那姑娘看了看小伙子，说道：“我们两个被杀之后，忽然发现，道士教我们的吐纳之术可以练了。这时候我们才明白，原来这道术是死了之后才可以练的，怪不得小道士懂得那么多，身上却没有什么法术。”

　　吕先生在旁边冷笑一声：“胡说八道。”

　　撑船的小伙子有些不满的说道：“老道，你说话客气点，不然的话，我把你赶到水里面，让你喝一个饱。”

　　吕先生冷哼了一声，到底还是没有再说话。

　　而那小姑娘则接着说道：“我们两只魂魄躲了起来，不知道练习了多久，只感觉魂魄越来越强壮。完全不像刚死时候那样，几乎一阵风就能吹跑了。”

　　“等我们再回到江边的时候，不知道已经多少年过去了。那里已经发生了很大的变化，唯一不变的就是那些渔船。他们仍然在捞鱼，只是用的网，比多年以前更细了。”

　　“我们两个已经找不到旧相识，于是在周围瞎转，这时候，就看见了那间鱼神庙。小庙立在江边，只不过，它已经有些破败了。我们两个就想，这间庙是鱼神庙，而我们两个又是得道的鱼神。那这庙里面的香火，岂不是给我们的吗？我们曾经听到过，有些山精鬼怪，修炼成仙，受人供奉参拜的故事。于是欢天喜地的住了进去。”

　　“可是住了几天我就发现不对劲了。鱼神庙里面脏兮兮的，没有什么人打扫。这里倒是人来人往的，不过也没有人给我们上香。有不少的渔夫住在庙里面，把这里当做一个临时歇脚的地方。这些人生活很随便，随地便溺，把这里弄得脏污不堪。”

　　“其实脏也就罢了。可是他们还要在这里烤鱼吃。一边吃，还要轻佻的说，什么鱼神庙？鱼天生就是给人吃的，怎么可以做神仙呢？咱们在鱼神庙里面烤鱼吃，不是一点事都没有吗？”

　　我听到这里，不由得叹了口气，心想：“人可以不信鬼神，但是不能轻侮鬼神，这几个渔夫的做法，实在是有些过分了。”

　　小姑娘说道：“当时我就想，我们既然做了鱼神，当然要保佑江河湖海中的鱼虾了，就算不能保佑，也不能让这些人轻侮。于是我给他们几个托梦，让他们不可在庙里面烧鱼吃，并且告诫他们，不要用那么细的网。”

　　“我本以为，这些人会有所收敛。结果他们醒了之后，满脸淫笑，说什么原来鱼神是母的。他们都是光棍汉，倒可以……哎，总之不是什么好话。后来他们就对着神像做了些不要脸的事。可是把我们两个气的火冒三丈。所以等他们再出去打渔的时候，我们就让他们翻了船，个个淹死在江水中了。”

　　我听到这里，感觉这几个渔夫又是可气，又是可怜。可气的是他们不知道天高地厚，有没有羞耻之心。可怜的是他们因为生活贫困，娶不上老婆，羞辱了鱼精，结果因此丧命。


第735章 神罚

　　吕先生说道：“这几个人确实该罚，只不过，似乎罪不至死。毕竟是几条生命，这样草率的就让他们死了，似乎有些过分了。”

　　小姑娘挑了挑眉毛，说道：“过分了吗？这些渔夫捕鱼，哪一天不是要捞上来成千上万的鱼，害了成千上万的生命？如果他们要偿命，不知道死了多少次了。我这么对他们，已经是仁慈的很了。”

　　吕先生干咳了一声，犹豫着说道：“这个人命，和鱼的性命……”吕先生大概是想说人命贵，鱼命贱。不过他自己估计也觉得这话有点难以说出口，于是就闭嘴不言了。

　　可是那小姑娘却没有打算放过他，咄咄逼人的说道：“我听吃斋念佛的人说。众生平等。既然众生平等，人命是命，鱼的性命怎么就不是命了？”

　　吕先生干笑了两声，说道：“我是道士。不是和尚。”

　　这个回答简直无赖极了，不过总算堵上了小姑娘的嘴。

　　那小姑娘哼了一声，就不再言语了。

　　我说道：“因为你杀了这几个人，所以神仙就把你们关在这个地方了吗？”

　　小姑娘听我这么问，就重新打开了话匣子，她说道：“那倒不是，杀几个人算什么？你们活人，不是也有事没事，杀几个人玩玩吗？”

　　我咧了咧嘴，说道：“你听谁说，活人没事就杀几个人玩？”

　　小姑娘理直气壮地说道：“我亲眼看见的。在鱼神庙旁边有个小村子。村子里面有个叫黄二的，偷人家老婆。结果被人家抓住了。那男人一气之下，把黄二活活打死了。后来就来了几个穿绿衣服的，把黄二杀了。看得我眼花缭乱的。”

　　我干笑了一声，说道：“这些都是事出有因，算不上随便杀人玩。”

　　那小姑娘哦了一声，显然没有听懂，估计在她看来，世人自相残杀，就像是江中的鱼一样，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，天经地义的吧。

　　小姑娘接着说道：“自从我弄翻了船，杀了那几个渔夫。鱼神庙的香火忽然好起来了。原来这几个渔夫把梦见我的事得意洋洋的向别人说了。结果第二天他们就死了。大家都说，鱼神庙有灵。于是纷纷烧香磕头。有求官的，有求财的，有求子嗣的。不过最多的，还是求打渔满载而归的。毕竟这地方临着江，渔夫最多。”

　　说到这里，那小姑娘忽然笑了，她对我说道：“有时候我觉得你们活人有些蠢。鱼神鱼神，我这神仙，自然是一条鱼了。他居然求着我，保佑他多捞些鱼，多杀鱼。这不是滑稽的很吗？”

　　我干笑两声，说道：“是啊，有点滑稽。”

　　小姑娘说道：“我没有能力阻止他们捞鱼吃鱼，又不能把所有的渔夫都弄到河里面淹死。后来我就想了一个办法。你们活人既然吃鱼，那我就吃活人。这样两债相抵，才算公平。”

　　我心中暗想：“原来你们两个吃活人，是从这里来的。”

　　小姑娘说道：“我给村民托梦，告诉他们，如果想要风调雨顺，那就要每年供奉一个人。不然的话，我让他们出一次船，就死一个人，下一次网，就捞个空。这些渔民自然怕的了不得。于是就答应我了。”

　　我瞪着眼睛说道：“这么简单，就答应你了？”

　　小姑娘说道：“是啊。那时候有一个老乞丐，带着一个小孩，沿街讨饭。那村民就说，你吃我们的百家饭，也有几年啦。这孩子根本就是我们养大的。现在用得着他了，他也该报恩了。然后就把小孩抱走，放到了鱼神庙里面。”

　　说到这里，那小姑娘居然流下口水来，她伸出舌头舔了舔嘴唇，两眼放光的看着我：“人肉的滋味，可真是不赖。”

　　我打了个哆嗦，干笑道：“然后呢？你们怎么遇见神仙了？”

　　小姑娘叹了口气，说道：“再后来，方圆百里的乞丐都不敢来这里了。于是村民开始集资，向人贩子买小孩。一年买一个，放在庙里面。后来，人贩子听说村民买了小孩不是回去养，而是送给神仙吃的，也不肯跟他们做生意了。原来这些人贩子也怕死了之后下地狱。”

　　我心想：“他们卖孩子，伤天害理，已经罪大恶极了，还担心死后下地狱吗？”

　　小姑娘说道：“那一年，又到了供奉小孩的时候，村子里面却没有准备好。正好有一户人家的小孩有些残疾，于是全村投票，把这小孩送到了庙里面。”

　　“第二年的时候，村子里面有小孩的，全都把孩子送出去了。村长在村子里面敲锣打鼓，求爷爷告奶奶，可是谁也不肯把自己的孩子接回来，放到庙里面。实际上，我从来没有说要吃小孩，就算是大人也可以。不过，这些大人更是不肯去了。”

　　“几天之后，这些渔民再出船。嘿嘿，我就让他们见识了一下我的厉害。”

　　小姑娘叹了口气：“从那时候开始，我算是和村民彻底的撕破脸了。这些村民不再供奉小孩了，实际上，也没有什么可供奉的了。他们开始请道士来捉我。那些道士，有的有些本事，我就躲到江里面去，有的是骗钱的，就被我当了点心。”

　　“直到有一年，神仙从这里经过，听说这个地方有鱼神作祟，搅得四邻不安，所以将我们收了。”

　　我心想：“村民们说的，肯定是鱼妖作祟，只不过在你的口中，就变成鱼神了。”

　　小姑娘说道：“神仙的本领实在是太强大，我们两个根本无从反抗。那神仙问我，你们为什么要残害村民？”

　　“我们两个虽然害怕，但是心里想着，我们是鱼神，你不知道是什么神。大家都是神仙，应该是平起平坐。于是就理直气壮的说，人能吃鱼，为什么鱼不能吃人呢？”

　　“那神仙听了这话之后，居然连连点头，说很有道理。”

　　我一直以为神仙会主持公道，没想到这神仙居然认可了小姑娘的说法，不由得大感诧异。

　　我向小姑娘说道：“既然那神仙认为你说的有道理，又怎么会把你们给关在这里了？”

　　小姑娘叹了口气，说道：“那神仙又说，渔夫捕鱼，是为了养家糊口，他们如果不捕鱼，就活不下去，至于他们的罪责，将来自有阴曹地府的人来决定。而我们两个，先是杀了乞丐的孩子，又杀了从外地买来的小孩，这些孩子，根本不是渔民。我们杀人，纯粹是为了取乐，连报仇都算不上了。”

　　“于是神仙将我们带到这个地方来，说让我们也做一次渔民，什么时候知道错了，他就什么时候放我们出去。我们刚来的时候，这里的鱼是活的，后来被我们越吃越少，而他们似乎又不怎么生育，就只剩下了鱼骨头。可是鱼虽然没了，我们还要像渔夫一样，每天撑着船打渔。”

　　小姑娘说到这里，又唱起那几句歌来：“轻撒网，紧拉绳，烟雾里辛苦等鱼踪。鱼儿难捕船租重，捕鱼人儿世世穷。爷爷留下的破鱼网，小心再靠它过一冬。”

　　她唱了一会，就说道：“这首歌，是当初跟着江边的渔民学的。我们两个现在也要变成渔民了。每天饿着肚子，希望能从鬼湖里面捞出一两条鱼来果腹。这时候，哪里还有爱护同类的心思？只想着吃饱算了。可是这些鱼坏得很。肉身死了，魂魄却不走，附在骨头上，装作活鱼的样子来回跳跃，等你将它们网上来，却发现只是鱼骨头罢了。”


第736章 不存在的岛屿

　　那姑娘一边说着，小伙子又下了一网，我看见有无数的小鱼正在渔网中翻腾，可是他们把渔网拉出水面的那一刻，小鱼们全都变成了鱼骨头。

　　小伙子叹了口气，说道：“咱们明知道里面没有鱼，还要一网一网的放下去。哎，实在是饿得很呐。就像是乞丐一样，明明受尽了白眼，仍然要厚着脸皮，沿街乞讨。”

　　小伙子一边感概，一边要把渔网里面的骨头扔掉。

　　这时候，小姑娘忽然叫道：“别动，里面有一条鱼。”

　　小伙子叹道：“你看错了，这里早就没有鱼了，多年前就没了。”

　　小姑娘拽住他的胳膊，说道：“真的有鱼。”

　　然后，他们两个小心翼翼的把网拉到了船上，把鱼骨头一根一根的扔出去。十几分钟后，那小姑娘激动地大笑起来。

　　她跪在船上，对着天上的月亮不住的叫道：“老天爷啊，老天爷啊。”

　　小伙子和小姑娘同时伸出手，从鱼骨头里面，拣出来一条巴掌大的小鱼。两个人喜极而泣，抱头痛哭。

　　我们三个人面面相觑，都觉得他们激动地有些过头了。不过，想想看他们在这里呆了不知道多少年，结果一网一网的，捞上来全是鱼骨头，好容易看见一条小鱼，心中高兴，忘乎所以，也算是正常。

　　小姑娘和小伙子小心翼翼的把那条小鱼拿起来。小姑娘说道：“一人一口，怎么样？”

　　小伙子摇摇头：“一人一半。”

　　小姑娘点了点头，然后从破船中掏出来菜刀和案板，两个人开始比划着。一个要从中间切，一个认为头大尾小不公平。

　　小姑娘操刀，小伙子就怀疑她要多拿。小伙子操刀，小姑娘也认为不公平。

　　眼看着他们两个只顾着分鱼，小船在水中来回打转，再也不前进一步。我心中焦急：“照这样下去，我们什么时候才能见到那道士？什么时候才能给我解毒？我这生命已经进入倒计时了，可实在是等不得了。”

　　于是我给他们两个出主意：“小姑娘拿着刀切鱼，切完了之后，让小伙子先挑，不就可以了吗？”

　　他们两个愣了一下，然后赞道：“这个办法公平。”

　　小姑娘拿着刀，使劲的比划着，唯恐切得不平均了，让小伙子占了便宜。过了几分钟，他们总算把这条鱼一切两半。

　　两个人都拿起半条鱼，咬了一小口。然后露出满足的表情来。那副样子，和瘾君子没有什么区别。

　　这两个人把小鱼咬了一小口之后，就舍不得再动。而是包好了，藏了起来，看样子，是打算每天解解馋。

　　这两个人藏好了鱼之后，又把剩下的鱼骨头捡了一遍，不过，再也没有发现什么了。

　　我对他们两个说道：“之前我听你们说，神仙答应了你们。等你们悔改的时候就放你们走。现在你们还在这个鬼地方打渔，难道你们自始至终，都没有后悔吗？你们的脾气真够倔的。”

　　小伙子苦笑一声：“这你可猜错了，实际上，我们来了这里不到半个月就后悔了。那时候，湖里面的鱼还在。但是风吹日晒，实在辛苦得很。还不如以前做小鬼的时候自由自在。可是这时候。那神仙早就把我们两个忘了。或者他不在这里。或者深居在洞府之中，我们始终见不着。”

　　我倒没想到，居然是这么回事，不由得感到好笑。我向他们说道：“那你们两个，还真是倒霉。”

　　小姑娘抱怨道：“是啊，你说说，世上哪有这种神仙。把我们扔在这里，忘得一干二净。”

　　我抬头看了看天，月亮仍然在头顶上悬挂着，我看不出来，它在这段时间移动了位置。好像我们折腾了这么久，时间从来没有流逝一样。

　　我向小姑娘说道：“神仙的洞府还有多远？”

　　小姑娘说道：“还有很远。神仙居住的地方，飘渺无际，谁也说不准。有时候几个时辰就能赶到，有时候，几天才能到。”

　　我心中有些郁闷，如果真要走上几天的话，那我恐怕就得毒发身亡了。

　　薛倩有些不相信的说道：“小姑娘，你可别哄我们。这鬼湖一共有多大？怎么可能走上几天几夜？你可别像槐城的出租车司机一样，逮住一个外地人，就拉着他兜圈子。”

　　小姑娘疑惑的看着薛倩，问道：“什么是出租车司机？”

　　薛倩顿时哑巴了。

　　而小伙子在旁边淡淡的说道：“在白天看来，鬼湖确实不大。可是在晚上，就不一定了。没有我们这条船，你们肯定要困死在这里。”

　　我们两伙人话不投机，说了一会，就渐渐地安静下来了。

　　这时候正是夏天，可是周围却很安静，看样子，这鬼湖之中，非但没有鱼，连青蛙也没有。水面蒸腾出热气来，像是浓雾一样飘在水面上，破船就从这浓雾中穿行过去。

　　在浓雾里面，一切都显得影影绰绰，一些都有了虚幻而神秘的色彩。

　　我自觉不自觉的向周围张望着，脑子里面将那些芦苇想象成妖魔鬼怪，想到激动处，忍不住就握紧了大刀。

　　过了一会，破船终于穿过了浓雾，前面变得清晰起来了。湖水像是一块大翡翠一样，在月光下烁烁放光。而我们的小船，则如同翡翠上的一只虫子。如果有神仙在欣赏这块翡翠的话，一定会毫不留情的一挥手，将我们赶下去。

　　薛倩叹道：“二十一世纪的中国，哪有这么清澈的湖水？就算没有这些鱼骨头，没有这只破船。只要让我看一眼这湖水，我也知道闹鬼了。”

　　我笑道：“你小心环保部恼羞成怒，找你的麻烦。”

　　这时候，小姑娘指着前方，低声说道：“要到了。”

　　我沿着她手指的方向看过去，我看到了陆地。不对，这不是陆地，而是湖中央的一个小岛。

　　实际上，白天的时候我们已经绕着鬼湖走了一圈，这里面哪有什么小岛了？不过晚上的时候，鬼气阴森，这里面就算是有天安门，我也不觉得稀奇了。

　　小伙子划了两下浆，就慢慢地停下来了。他们两个并肩跪在船头上，像是在给神仙在行礼。他们的脑袋叩在船舷上，并不抬起来。

　　小船顺着水流，自行飘荡着。它不断地碰到水面下的石头，变得颠簸起来。可是无论怎么颠簸，这一男一女都不肯抬起头来。

　　最后，小船终于停下来了。

　　小伙子低声说道：“三位，你们上岸吧。找到神仙洞府之后，帮我们求求情。告诉神仙，就说那两个鱼神……不，鱼妖。说他们已经改悔了。求他老人家，放我们离开。”

　　吕先生点了点头，说道：“这个我明白。”

　　然后，他从船头上跳了一步，跳到了一块大石头上面。

　　小船虽然接近岸边了，实际上，仍然隔了一段距离。剩下的这一段距离，怪石密布，小部分露出水面，大部分在水下埋藏着。我们就小心翼翼的跳在这石头上面，上岸了。

　　这小岛并不大，而且没有任何人工雕琢的痕迹。岛上的树枝杈很多，很明显，从来没有人修理它，所以它长成了最有利于进行光合作用的模样。

　　这座小岛上，树并不多。大部分地方，都覆盖着杂草。我们就在这杂草中，来回张望，想要找到所谓的神仙洞府。

　　薛倩说道：“神仙洞府，神仙洞府，应该是一个山洞吧。”

　　吕先生摇了摇头：“这也不尽然。有可能是一个道观也说不定。”


第737章 可笑的孤坟

　　薛倩听了这话，笑起来了：“吕先生，你开什么玩笑？咱们快把这小岛转遍了，山洞都没有看到一个，更何况道观？”

　　吕先生说道：“这小岛确实有些过于荒凉了。这神仙有点不修边幅啊。”

　　我说道：“你算了吧。他算是什么神仙？我发现道门中最厉害的不是道术，而是脸皮。只要你脸皮够厚，就可以自称神仙。”

　　吕先生笑道：“赵莽啊，赵莽。咱们现在可是在人家的地盘上。你在这里大放厥词，小心过一会死都不知道怎么死的。”

　　经过吕先生这么一提醒我才想起来，我这一趟是求着道士给我解毒来了。我可不能表现的太过无礼。

　　薛倩说道：“咱们既然找不到神仙。那咱们就喊两声吧。看看能不能把他叫出来。”

　　我有些犹豫：“这个办法，我怎么感觉不太靠谱呢？”

　　正在这时候，吕先生指着不远处的一个土堆，说道：“你们看看，这个东西，像不像是一座坟？”

　　我看了看：“嗯，确实有点像。不过，他的墓碑有点奇怪。寻常的墓碑，都是在南边，怎么这一座，是在北边？”

　　我们绕到墓碑后面看了看，发现上面刻着一溜字：“学仙不成，画虎类犬。天下共逐之，死而无葬身之地。实在可笑。”

　　我说道：“这神仙倒是有自知之明啊，知道自己这神仙是假的。”

　　薛倩说道：“这话前后矛盾啊。他明明说，死而无葬身之地，可是这里明明有一座坟。”

　　吕先生指了指墓碑旁边，说道：“仔细看，这里还有一溜小字。”

　　我借着月光仔细看了看，发现上面写着一句：“今我怜汝，令有尺寸之地，切莫感激涕零，跪地哭嚎，扰人清修。”

　　薛倩说道：“原来这座坟是别人帮他堆起来的。”

　　我看着墓碑说道：“我怎么感觉，给他修坟的人，根本是为了嘲笑他呢？”

　　我说完这话，忽然听见吕先生长叹了一声。那声音忧伤得很，似乎受了天大的委屈一样。我奇怪的说道：“吕先生，你是这人的亲戚吗？怎么听起来这么伤心？”

　　我扭过头去看吕先生。然而吕先生的脸上却没有半分伤心的神色，反而满是紧张。

　　我诧异的看着他：“你这是怎么了？”

　　吕先生伸手拿过我的大刀，向周围看了看：“刚才不是我在叹气。”

　　薛倩紧接着说道：“也不是我。”

　　这时候，我闻见一股浓烈的鱼腥味。

　　我向薛倩说道：“你闻见没有？鱼腥味，我闻到了。”

　　薛倩紧张的指了指前面：“不用闻了，我看到了。”

　　我连忙回头。这时候，我看见一个道人，正坐在坟头上。而那鱼腥味，正是从他身上散发出来的。

　　借着天上的月光，我看见这道人身穿道袍，坐的很端正，只不过，脸上蒙着黑纱，似乎不肯以真面目示人一样。

　　我心想：“估计这就是下毒害我的那一位了。”

　　我向他拱了拱手，说道：“老前辈，你好。”

　　我听见一个极为落寞的声音：“你好。”我听这声音垂头丧气，似乎在大声地说：“我不高兴。”

　　我决定先和他套近乎，然后指着墓碑说道：“这座坟。是你老人家的？”

　　道人点了点头，重重的叹了口气，说道：“我教别人风光大葬，可是我自己的葬礼，却是一个笑话。”

　　我一听这话，就再也确信无疑了，肯定是这个家伙，在暗地里害我。

　　我极力压制住心中的怒火，尽量和善的说道：“老前辈。不知道我哪里得罪了你，你要给我下毒，对付我。”

　　那道人抬起头来，看了看我，点头说道：“你就是槐城赵莽？”

　　我说道：“是啊，我就是槐城赵莽。”

　　道人忽然有些得意的说道：“我给你下的毒怎么样？手段高明不高明？”

　　我苦笑一声，说道：“高明的很，所有人都束手无策。”

　　道人听见我夸他的毒高明，马上有些高兴地点了点头。随即，他的声音又恢复了落寞：“你虽然不知道哪里得罪了我，我却知道。如果不是你，我怎么会落到这个大魔头手里面？又怎么会受如此奇耻大辱？我宁可死无葬身之地，也不愿意被他安葬。”

　　我听了这话，苦着脸说道：“是我害的你吗？我怎么什么都不知道？是不是弄错了？”

　　道人淡淡的说道：“我向来算无遗策。就是你，半点不错。”

　　吕先生向道人行了一礼，说道：“老前辈是不是有什么要我们帮忙的？所以才将我们找来？”

　　道人点了点头，说道：“我确实需要你们的帮忙。可是又担心你们害怕这里的凶险，不敢接近，所以我冒着极大的危险，去了槐城一趟，设下一个陷阱，引你们过来。”

　　我心想：“原来是这么回事。你给我下毒，不过是为了让我帮忙而已。”

　　我问道：“你让我们帮什么忙？”

　　道人说道：“帮我风光大葬。”

　　我一听这话，不由得哑然失笑，怎么这道人的理想，和刘瘸子一模一样？他这点追求，可实在当不起神仙二字了。

　　我说道：“我们帮你风光大葬之后，你就会帮我解毒了吗？”

　　道人说道：“自然。”

　　我挠了挠头，说道：“那咱们别耽搁了，赶快开始吧。我要给李老板打个电话，问问他那些哭丧的人，从哪雇来的。”

　　道人淡淡的说道：“你们先帮我把身体取回来，再风光大葬吧。”

　　我指了指那座坟，说道：“你的尸体不在这里面？”

　　道人摇了摇头，叹道：“我的尸体被那魔头扣住了。日日受辱，实在是痛不欲生。而这坟墓，只不过是他用来侮辱我的东西罢了。”

　　我听到这里，不由得有些犯难，我小心的问道：“你是说，你的身体在那魔头手里面？”

　　道人点头说道：“正是。”

　　我一听这话，不由得哀呼一声：“你这么大的本事，都取不会来尸体，我们怎么做到？万一惹恼了那魔头，这里可要再添几座坟了。上面多半还要多一溜字：不学无术，学人偷尸，做贼不成，身败名裂。实在可笑。”

　　我这话一出口，薛倩和吕先生都点了点头，显然，他们也认为去大魔头手里面偷尸体，不是那么容易的事。

　　那道人说道：“你们几个的本领。我心中有数。如果你们做不到，我也不会找你们来了。”

　　他叹了口气，说道：“之前那魔头不分日夜的看着我的身体，我即使连通风报信的可能都没有。数日之前，他出去了一趟，再回来之后，变得很嗜睡。你们可以趁他睡觉的时候，将尸体偷回来。”

　　我心中疑惑：“这大魔头也嗜睡？之前那小姑娘也说，神仙最近很嗜睡。”

　　我恍然大悟：“原来小姑娘所说的神仙，不是这道人，而是那魔头。”

　　道人怒道：“那魔头又算是什么神仙了？真是道门不幸，什么阿猫阿狗，都敢自成神仙，也不怕玷污了祖师爷的名号。”

　　薛倩说道：“老赵，咱们现在有一个为难的地方。”

　　我问道：“什么为难？”

　　那破船上的一男一女，请我们问那神仙一声：“你还记得鬼湖中的鱼妖吗？”

　　“可是咱们这一趟是去偷尸体的。如果问了这句话，肯定要将他惊醒，尸体是偷不成了。如果悄悄地偷走尸体，不问这句话。那两只鱼妖，肯定要怀恨在心，没准在回去的路上，就要将我们给害了。”


第738章 魔头的天宫

　　薛倩的话，确实是我陷入了两难的境地。如果不偷尸体，道人八成是不肯为我解毒了，估计再过一天，我就会毒发身亡，所以这尸体必须要偷。

　　可是偷走之后，那两个渔民还在回去的路上等着我们。他们就算不吃我们，只要想办法把大魔头惊醒，我们也跑不掉了。

　　想到这里，我坐在地上，愁眉苦脸的说道：“这可怎么好？”

　　忽然，我心中有一个想法：要不然，我们三个人偷袭道人，三人合力，将他擒住，然后逼他给我解毒。

　　只不过，这个办法有点难办的地方。一个就是，这道人的本领多大，我们并不清楚，至少他下毒的本事很不错。万一他自己本身修为很高，我们非但没有将他抓住，反而惹恼了他，那就不好了。再一个，万一这小子宁死不屈，拼着一死，也不给我解毒，我该怎么办？

　　想到这里，我忍不住看了道人一眼，想要从他的身上，找出点什么线索来。

　　道人的脸上遮着黑纱，我看不清楚他的表情。不过他两只眼睛一直在绕着我和薛倩打转，似乎也在思考薛倩提出来的难题。

　　过了一会，他淡淡的说道：“你们说的那两个渔民。是在水中捕鱼的小姑娘和小伙子吗？”

　　我点点头，说道：“正是，正是。怎么？您老人家也见过他们？”

　　道人微微点了点头，说道：“我曾经听到过他们唱歌。”

　　随后，道人的声音变得极为落寞，他叹了口气，居然开始念叨碑文上的字：“学仙不成，画虎类犬，天下共逐之，死而无葬身之地，实在可笑。”

　　他念叨了一会，像是在哭，又像是在笑：“这一行字，是那大魔头为了羞辱我，所以刻上去的。不过……句句属实啊，我这辈子，就是一个笑话。”

　　他侧了侧耳朵，对着浩淼的水面来回的搜索，似乎想要找到那渔夫的歌声。只不过，那歌声并没有响起来。

　　道人说道：“我听见他们两个唱歌，就感觉自己还在人世间。我心中明白，他们是鱼妖，根本不是真正的世人。可是他们的歌，是真正的渔夫作的。当年我还是一个小道士，道观临着水，就有渔夫唱这种歌。哎，只要歌声响起来，我就感觉自己回到了过去。那时候，我才是真正的人……”

　　道人感慨万千，陷入到了过去的回忆中。而我们却没有时间和他怀古伤今。

　　我打断他，说道：“老前辈，咱们现在遇见了一个难题，你的尸体偷不出来了，你给想个办法。”

　　道人这才回过神来，说道：“这个简单。那一男一女，本领并不高强，所仪仗的，不过是熟悉地利罢了。我在这里住了些日子，也摸清了其中的关窍。等一会见了他们，就由我出手，将他们制住，然后大家赶快逃走。”

　　我听见道人说的轻描淡写，全没当回事，不由得大为高兴。

　　然而，那道人又说道：“希望你们三位能答应我一件事。”

　　我奇怪的问道：“什么事？”

　　道人说道：“你们从这里离开之后，不要再回来为难这两只鱼妖。这些日子，我度日如年，幸好有他们的歌声以作慰藉，才勉强撑过来了。”

　　我说道：“你真是高看我们了。我们哪有本事和他们两个为难？”

　　说到这里，薛倩忽然插嘴：“老赵，我有一计。”

　　我问道：“你还有什么计？”

　　薛倩说道：“那两只鱼妖不是央求我们向大魔头求情吗？我们将他们制住，算得上是情非得已，这倒也没什么，不过，不为他们求情，似乎有些言而无信。”

　　我听得稀里糊涂：“你到底想怎么样？”

　　薛倩笑了笑，说道：“我建议，咱们给大魔头留个纸条，上面写着：湖水中的两只鱼妖已经悔过了，想要回家，求我向老神仙求情。我见老前辈酣睡未醒，不敢打扰，临行匆匆，提笔留言，寥寥数语，还望三思。知名不具。”

　　我目瞪口呆的看着薛倩，一时间不知道该怎么回应他了。

　　而薛倩还在得意洋洋的说道：“这样一来，那魔头醒了之后，看见咱们的留言，就会把鱼妖放了。而我们，也远远地走了，真是一举两得。”

　　我说道：“老薛，你是在玩我吗？还知名不具，拽什么有文化？你这根本就是在挑衅，告诉人家，我把东西偷走了，你能怎么样？”

　　薛倩贱笑道：“这有什么？反正他也抓不住我们了。你写不写？你不写我写。”

　　我摇了摇头，说道：“谁知道大魔头会不会通过这留言，看出点蛛丝马迹来，将我们抓住？我宁可失信于人，也不留这个纸条。”

　　薛倩很扫兴的叹了口气：“那只好让两只鱼妖再折腾几年了。”

　　道人抬头看了看月亮，过了一会，他淡淡的说道：“现在时间正好，魔头睡得正熟，你们跟我来吧。”

　　我们跟在道人身后，开始在小岛上寻路。奇怪的是，他走的路从来不是直线，而是左一步，又一步，有时候又要折返回来。

　　我正在奇怪，吕先生在我身后小声的说道：“这岛上被人下了禁咒。这里肯定有建筑，我们看不到。这道人的每一步，都暗合了八卦，咱们跟紧了。”

　　我答应了一声，就跟了上去。

　　过了一会，道人站定了脚步，说道：“回头吧。”

　　我依言回头，顿时就愣住了。我发现身后出现了一座小山。而这小山上面，从山脚到山顶，建起了一片极为雄伟的宫殿。层层叠叠，华丽异常。

　　我看见这宫殿，脑子里面就想起三个字来：阿房宫。

　　蜀山兀，阿房出，覆压三百余里，隔离天日。

　　这宫殿肯定没有三百里，但是其气势，也实在不小了。

　　道人指着宫殿，叹了口气，说道：“这就是那魔头的洞穴了。”

　　道人把宫殿贬称为洞穴，可是这么华丽庞大的宫殿，任何贬称都不能令其失色。

　　我问道人：“咱们现在进去？”

　　道人点了点头：“现在就进去。”

　　然后，我们四个人向宫殿的大门走去了。

　　等我们走到大门口的时候，我才发现，这宫殿固然极为高大，可是这扇门却极其的小，甚至比普通人家的门还要小。

　　而且这门上面抹了青灰，显得破破烂烂的。我看见大门顶部有一个牌匾，上面写着三个字：南天门。

　　我不由得哑然失笑：“这里是南天门？”

　　道人解释道：“这大魔头自称是神仙。自然要把门口命名为南天门了。”

　　我心想：“如果我要学神仙，就要把南天门修的极为华丽，这样才像是天宫。这大魔头故意把南天门修的破破烂烂，我总感觉，似乎是在故意羞辱神仙，和之前羞辱道人，是同样的道理。”

　　不知道为什么，我忽然感觉，住在里面的魔头恐怕不是什么大奸大恶之辈。从他对神仙的态度来看，我感觉这个人固然清高，人神鬼三界都不一定看得上。但是他嬉笑怒骂，用这种讽刺的方式表达自己的态度，应该是一个好玩的人。

　　道人推了推那扇破门，然后走了进去。

　　大殿之中，并无灯火，但是这里并不黑。似乎四壁都有荧光发出来。

　　我看见这大殿像是一个集市一样。或走或卧，有不少的雕像。

　　我看见几个白胡子老头，背后背着一个大包袱，作势要往前面走。我看了看其中一个，他的背后贴着一张纸条：“槐城土地爷，负本地特产二百斤，来天宫贩卖。”


第739章 辱仙

　　我看着这老头，不由得哑然失笑：“这小子是来做小买卖的吗？”

　　我看了看其他的几个雕像，也都贴着类似的纸条，有的是榆城土地爷，有的是柳城灶王爷。总之把下届的神仙糟蹋了一个遍。

　　我们又向前走了走。发现路边有个水果摊，一个老妇人，头上裹着粗布，满脸通红，正蹲在地上叫卖。这雕像惟妙惟肖，我看见老妇人鼓着腮，似乎在大声的叫喊。

　　而她身前，则放着两筐桃子。在这雕像旁边，立着一个牌子：“王母卖蟠桃，不甜不要钱。”

　　薛倩哈哈大笑：“老赵，这大魔头太能搞了。”

　　薛倩的笑声在这宫殿中来回飘荡，听得我有些担心。唯恐惊醒了那魔头，到时候，我们一个都走不掉。

　　我问道人：“这里的神仙，个个受辱。你那点委屈，算得了什么？有什么闷闷不乐的？”

　　道人叹了口气，说道：“这些神仙的委屈，都是那魔头凭空编造出来的。土地没有进城卖过土特产，王母也没有沿街叫卖蟠桃。更何况，他虽然把众仙糟蹋了个遍，但是仙人并不知道。而我就不同了。我确实学仙不成，把自己的一辈子都毁了。而且日日要对着那座孤坟，哎，实在是屈辱的很。”

　　吕先生一边走，一边说道：“这简直是一副立体的清明上河图啊。”

　　实际上，我一直觉得这里的景物有些面熟。吕先生这么一提醒，我马上就想起来了。

　　诚然，这里和清明上河图有很大的不同。但是骨子里面却有它的神韵。

　　我看见大街正中央围着一圈人，这些人，无一不是身穿道袍的道士，在人群正中间，站着一个白胡子老头，正在金鸡独立。很显然，他是打把势卖艺的。在这老头身边，有一个布帘，上面写着：“太上老君，街头卖大力丸。”

　　所谓大力丸，估计就是太上老君练出来的仙丹了。

　　我和薛倩觉得很稀罕，笑嘻嘻的东瞧西瞧，而吕先生的脸色就不那么好看了，他嘀咕道：“此人这么贬低仙界，实在是有些过分。”

　　在这大殿之中，我们看到了做乞丐的铁拐李。贼眉鼠眼，搬弄是非的灶王爷。卖狗肉的二郎神……

　　我和薛倩看的叹为观止。不知不觉，已近走过了十几间大殿。

　　薛倩说道：“这大魔头也真够有意思的，为了放这些雕像，居然盖起来这么多富丽堂皇的宫殿。”

　　我忽然说道：“这个大魔头，会不会是阴间的人？从我们得到的消息来看，阴间的人得罪了神仙，被罚到幽冥地狱。他们会不会在这里建造了宫殿，然后暗地里讽刺神仙？”

　　吕先生点点头，说道：“有这种可能。如果他们真是阴间的人，我们可要小心一点了。”

　　道人冷笑了一声：“这个大魔头不是阴间的人，难道你们走路的时候，从来不看脚下吗？”

　　我愣了一下，然后依言低头。

　　这时候我才发现，地面上同样刻着一些花纹。这些花纹组成了一幅幅的画。画面上的人个个丑陋无比，有的是一团黑烟，有的长着头牛马面。这些画的风格，像极了颠道人留在山洞里的那些壁画。

　　我不由得说道：“他画的是阴间的人。”

　　吕先生点了点头，说道：“把阴间的人放在地上，任人踩踏。这份气魄，倒也不错。这个人到底是什么来头？人、神、鬼三界都不放在眼里吗？”

　　那道人重重的叹了口气，似乎这一趟让他很没有面子一样。我在大殿中环顾了一圈，发现这里已经没有路了。

　　我奇怪的问道人：“你的尸体在哪？”

　　吕先生指了指墙角，说道：“在那边。”

　　我仔细的看了看，发现那边有一个一米高的小门。这小门上面同样挂着一个牌匾，上面写着：“凌霄殿。”

　　我蹲在地上，说道：“这些小门，真是一个比一个小啊。”

　　道士叹了口气，然后开始宽衣解带。我们都不明白这是什么意思，纷纷问道：“你这是要干什么？”

　　道士将腰带解下来，绑在自己的腿上，又把腰带递给我，说道：“到了这小门里面之后，是一个隧道。你们拉着我过去吧。”

　　我有些不情愿的说道：“你不能自己走吗？”

　　道人的神情尴尬的很，他简直是在央求了：“我是魂魄，没有多少重量，你拉着我去吧，不费力的。”

　　我看见他可怜巴巴的，不由得动了恻隐之心。这时候的道人，哪里还有之前得道高人的模样？现在打死我也不能相信，就是他给我下毒的。

　　我答应了一声，将他手中的腰带接了过来，我正要进到这小门里面，忽然又想起一件事来。我说道：“要我拉你进去也可以，不过你得告诉我。丹方是怎么回事？你知道丹方的消息？”

　　道人脸上的肉抽搐了一下，然后含含糊糊的说道：“那东西是不祥之物，你最好不要接触。”

　　我说道：“我不想和什么丹方扯上关系，可是天意让我走到了这一步，我就不得不问。”

　　我本以为，那道人会苦口婆心的劝我两句，没想到，他居然很痛快的说道：“我知道，你也是身不由己。”然后他伸出手来，放在了我的小腹上面。

　　过了一会，他笑了两声，说道：“我说呢，为什么一看见你，就感觉有一种异样。原来，你的体内已经有一半丹方了。”

　　我喜道：“你连这个都能感觉出来？你快点告诉我，剩下的另一半在什么地方？”

　　道人看了看那扇小门，说道：“等我们取走了尸体，我自然会告诉你。”

　　我想了想，也就答应了。

　　吕先生拍了拍我的肩膀，叫了一声：“小心。”

　　然后他趴在地上，向小门中钻进去了。薛倩做了第二个，而我拉着道人，走到了最后。

　　这隧道很低矮，我们根本不可能站直了身子，只能在里面爬。道人说的没错，他只是一只魂魄罢了，没有什么重量，我拽着他，并不费力。我只是心中奇怪：“他为什么让我拽着？这又是在搞什么名堂？”

　　远远地，我看见隧道的出口就在前面了。可是吕先生却停下来了。我听见他骂了一声。然后就爬出去了。

　　我心中疑惑。刚才吕先生的声音，似乎很生气，他在骂什么？

　　紧接着，薛倩也停下来了。他也骂了一句，然后出去了。

　　等我爬到隧道口的时候，我终于知道他们在骂什么了。

　　在出口的地方，有一块石头，石头上面刻着两行字：“再拜而跪，膝行而前。”

　　我们刚才在隧道里面爬了一路，大概算是又拜又跪了。我这才明白，为什么道人不肯自己爬进来，而是求我拽着他。

　　我不由得暗骂了一声，也从隧道中走了出来。

　　我发现这个地方有些像是道观。坐北朝南，有一个高大而宽阔的供台。供台下面，跪着一个道人。

　　我回头问道人：“那是不是你的尸体？”

　　道人的眼神有些飘忽，似乎心不在焉似得。我连问了两声，道人才点了点头。

　　我看见他的眼睛一直向上瞟，似乎没有看自己的身体。我感觉有些奇怪，于是跟着他的眼神向上看去。这时候，我发现道人所看的，正是供台。

　　那供台上面没有神像，只有一个婴儿。这婴儿紧闭着眼睛，正在呼呼大睡。

　　我小声的问道：“这就是那大魔头？”

　　道人点了点头。

　　我不由得想笑：“一个婴儿而已，能有多大本事？就让你束手无策？”


第740章 包罗万象

　　我看见被道人畏如蛇蝎的大魔头，居然是一个婴儿，不由得大为诧异。同他说话的时候，自觉不自觉的，也就带了三分嘲笑。

　　而道人则冷笑一声，说道：“如果你觉得这婴儿普普通通，自然可以将他抱回去养着。”

　　我干笑了一声，说道：“我为什么要养着。我和他又没有半点关系。你这话说的可有点莫名其妙了。”

　　我们两个人说话的声音不大，但是这个地方安静得很，我们的声音就有些突兀了。只不过，那婴儿浑然不觉，仍然在呼呼大睡。

　　这时候看起来，这婴儿确实有些奇怪。如果是寻常的婴儿，睡睡醒醒，时不时就要哭上两声，而这个婴儿，像是得了什么病一样，一直大睡。

　　吕先生说道：“咱们别管这个婴儿了。他喜欢睡觉，那自然是好得很。咱们想办法把尸体偷走吧。”

　　我说道：“这个还不简单吗？咱们把尸体扛起来，从隧道中拖出去就可以了。”

　　道人说道：“我的尸身上被这魔头贴了一道符咒，不把符咒解开。我走不了。”

　　吕先生低头看了一会，然后点了点头，说道：“果然有一道符。不过，这道符我从来没有见过。”

　　我沿着吕先生的视线看了过去，发现在道士的脸上，画着一个极为繁复的符文，这符文将他的整张脸都盖住了，我甚至看不清楚他的样貌。

　　薛倩在旁边说道：“这大魔头是故意把符咒画在你脸上的吧？这也太欺负人了。”

　　我们正绕着符咒讨论，忽然，周围亮了一亮。我发现周围的地面上，不知道什么时候多了一圈蜡烛。而这些蜡烛，居然自行燃烧起来了。

　　我看见蜡烛的火苗不住的跳动，从黄色变成青色，从青色变成黄色。而屋子里面的光线也就不断地变换，让人心惊胆战。

　　我正在惊慌的时候，一扭头，发现原本躺在供台上的婴儿动了。

　　他在几分钟内，似乎长了好几岁，变成四五岁的模样。这时候，他盘着腿，端坐在供台之上，用的是最正统的道家姿势。我看见他头上梳着道髻，因为年龄幼小，难以分辨男女。而烛光在他的脸上不住的变换。

　　他似乎一时在笑，一时在怒。

　　我看的心惊胆战，吞咽了一口吐沫，向道人比划。

　　而道人似乎看惯了这幅景象一样。他说道：“你们不用害怕。这魔头正在练一门极为古老的邪功……”

　　吕先生打断他，有些疑惑的说道：“老前辈，你可别骗我，我虽然见识不多，但是也能看出来，这是正统的道术吧？”

　　那道人似乎有些尴尬，他说道：“术数无正邪，人心有善恶。这确实是正统的道术，但是到了这魔头手里面，就是邪术了。”

　　这番辩解，虽然有些强词夺理的意思，不过也能说得过去。

　　我对道人说道：“咱们这么说话，不会惊动他吗？他是不是已经醒了？你看看这些蜡烛。”

　　道人摇了摇头，说道：“人身体中，有一阴一阳。此人正在用道家的吐纳之术，调理体内的阴阳。阳气从他身上散逸出来，这些蜡烛就加倍的明亮。而阴气散逸出来，这些蜡烛就变得青幽幽的。”

　　我扭头一看，可不是吗？这些蜡烛时明时暗，就如同人的呼吸一样有节奏。

　　薛倩叹道：“乖乖，原来道家的吐纳之术，可以修炼到这种程度。”

　　他拍了拍我的肩膀，说道：“老赵，你的本事与这个相比，可是差远了。”

　　吕先生指着那符咒问道人：“这道符我没有办法解开。”

　　我们好容易找到这里，以为终于可以将道人的尸体带走了。可是到最后，居然遇见了这样这一只谁也不认识的道符，这可真是倒霉得很了。

　　然而，那道人轻描淡写的说道：“这道符我认识。”

　　这时候，我心中甚至有了一种不太真实的喜悦：“事情这么巧？我们遇见一个难题，而道人就恰好能揭开它？”

　　或许看出来我们心中的疑惑。道人笑了笑，说道：“这是一种很古老的符咒。现在已经没有几个人会画了。就是在当年，能画出这符咒来的也不多。恰好，我年轻的时候对这些东西很感兴趣。所以这道符，我认识，能画出来。”

　　他顿了顿，说道：“我需要你们咬破中指，用血帮我画这道符，画的时候，最好要有道术的力量在里面。”

　　我们三个人当中，道术还说得过去的，就属吕先生了。他自告奋勇，然后说道：“与后世揭掉符咒的方法一样吗？把这道符用血画花？”

　　道人点了点头：“不错。正是如此。我现在教你画这道符，你要练得极为纯熟，半点不能出错。然后一气呵成，将它破解掉。”

　　吕先生点了点头。

　　这时候，我忽然感觉周围有些异样，似乎有很多双眼睛在盯着我们一样。

　　我做贼心虚的抬了抬头，这时候我才发现，供台上的人已经不见了。而我们周围，不知道什么时候出现了很多身影。他们藏在黑暗中。但是我能感觉到，他们的眼睛正在直勾勾的盯着我们。

　　周围蜡烛的火苗已经被压得极低，这个地方阴森森的，十分恐怖。

　　吕先生和道人正蹲在地上研究那符咒。而我忍不住说道：“你们两个停一停，出事了。”

　　道人似乎被我的声音吓到了，他问道：“出什么事了？”

　　我指了指供台，又指了指周围的黑暗：“那魔头不见了。”

　　道人长舒了一口气，说道：“放心吧。他仍然酣睡未醒，现在的景象，全都是幻象，你们不用害怕。”

　　几秒钟后，我看见四面八方的黑暗中，走出许多人来。这些人的动作一模一样，那种感觉，就像是我们周围多了很多镜子一样。

　　我把大刀拿出来，横在了胸前。虽然知道不一定有用，但是有这个东西，毕竟比没有好。

　　等他们从黑暗中完全走出来的时候，我顿时就愣住了。

　　原来这魔头是女的。我看见她不过十二三岁的模样，身上穿着白裙，她每向前走一步，地面上都会生出一朵莲花来。

　　这四面八方都是她的身影，而四面八方，也就开满了莲花。

　　我感觉自己被包围了。几分钟后，这大殿之中，就满地莲花了。我像是站在一块池塘当中一样。

　　四面八方的少女终于在大殿正中央汇合了。就在我们身前不远的地方，变成了一个人。

　　她站在一朵巨大的莲花上面，一手指天，一手指地，声音清冷，高傲，又像是要穿透一切，她说道：“天上地下，唯我独尊。”

　　说了这话之后，她的身影忽然变得极高，散发着金色的光芒，那种感觉，极为高贵，极为神圣，让人忍不住就要拜下去。然而，这金光盛到极处的时候，忽然噗的一声，消失不见了。

　　我再寻找的时候，发现她重新坐在了供台上面，只不过，这时候，她已经是佛家的形象了。

　　我这时候已经忘记了害怕，不由自主的坐在了地上，仰着头看着供台上的人。她的脸在不住的变换，手势也不住的变幻。有时候是金光闪闪的佛祖，有时候是细心听经的小沙弥。有时候是凶神恶煞的怒目金刚，有时候是慈眉善目的观音菩萨。

　　薛倩和我坐在地上，像是看戏一样，看着供台上的表演。而吕先生和道人，似乎没有注意到这种奇景一样。他们两个一个教，一个学，很是认真。


第741章 设防

　　供台上的魔头给人一种包罗万象的感觉。似乎她是天地间所有事物的化身。

　　我清晰的听见薛倩咽了一口吐沫，然后语气中透着震惊的说道：“老赵，这个人，到底是男是女，是老是少？怎么性别都可以变换吗？吐纳之术能修炼到这种程度？那你可有福了，你好好修炼，如果以后娶不上老婆，可以变成女的嫁人，又或者……”

　　我听见薛倩前半句说的很正经，到后面，就有些不堪了。我有些担忧的说道：“老薛，你在这里说这么下流的话，小心这魔头醒过来，把你关到鬼湖中。”

　　薛倩笑了笑，说道：“老赵，你可别吓我，如果这魔头醒过来，咱们几个谁都跑不了。左右是个死，为什么不过一下嘴瘾呢？”

　　我笑了笑，再抬头看供台上的人，我发现她变成了薛倩。她的模样和薛倩没有什么分别，而且表情也很像，那幅贱兮兮的样子，只能属于薛倩。

　　薛倩大惊，叫道：“这是怎么回事？难道她已经发现我们了，故意做出这种样子来吓唬我们？”

　　薛倩刚刚喊完，供台上的人又变了。变成了我的模样。紧接着，又变成了吕先生的模样。随后，是王书记，是卖豆腐脑的老板。一张张脸，我认识的，我不认识的，全都在她的身上出现了。

　　我和薛倩已经惊讶的说不出话来了。

　　这时候，道人在我们身后说道：“她的野心真不小啊，想要在一个人身上，表现出世间万象。讽刺了这么多年神仙，到头来不还是想做神仙？”

　　道人说了这话之后，原本在不断变化的魔头忽然停下来了。她变成了一个轻纱遮面的美女，皮肤嫩的可以掐出水来。

　　只不过，这个美女正在迅速的衰老。皮肤出现了皱纹，头上出现了白发。她的脸正在变得干瘪，身子也开始慢慢的弯了下去。

　　很快，她变成了一个白发苍苍的老太太。

　　吕先生说道：“老前辈，那符咒我已经学会了。现在把道符揭下去吗？”

　　道人摇了摇头：“她现在还在变化。虽然我们的说话声不会惊醒她，但是我一动道符，她肯定能感觉到，我们一定要等到她熟睡的时候，才能揭下道符。”

　　众人都点了点头，然后坐在地上等待。

　　魔头的头发已经落尽了，她已经苍老的不能坐着了。她慢慢的趴下来，躺在了供台上面。虽然苍老，但是姿势仍然很优雅。

　　我看着她，忽然感觉有点不对劲。魔头不都是面目可憎，杀人不眨眼的吗？可是一路上走过来，我们只看见她开神仙的玩笑，并没有见到她做伤天害理的事。

　　更何况，她处置鬼湖中的鱼妖，似乎也算恰当。而那两只鱼妖，也称呼她为神仙。这么看来的话，供台上的女子，似乎算不上是魔头。

　　紧接着，我又想到：“我们为什么要叫她魔头呢？在遇到这道人之前，我们一直以为她是神仙。只不过，道人一直强调她是魔头，所以我们才想当然的站在了她的对立面。”

　　想到这里，我心里面有些不安起来了：我们只是听信了道人的一面之词，就去帮其中一个，再害另一个，如果道人是错的呢？

　　如果道人才是真正十恶不赦的大魔头呢？他被神仙困在这里。而我们几个人稀里糊涂的，把这大魔头放了出去。那岂不是铸成大错了吗？

　　想到这里，我脑门上开始冒冷汗。我联想起来之前的事，我为什么会来到这里？还不是这道人使了一些手段，将我逼来的吗？用下毒的手段将我引来，又用我身上的剧毒，胁迫我们为他偷尸体，这种手段，实在算不上光明正大。

　　道士和供台上的人比较一下，谁才是魔头呢？

　　我正想到这里，忽然看见供台上的人发出了一声声轻响。她像是被风吹散了一样，身体变成了碎片，然后一点点的飘落下来。而碎片散尽之后，露出来一个小小的婴儿，安安稳稳的躺在供台之上。这小婴儿，正是我们刚刚进来的时候，看见的那一位。

　　我不由得想道：“这是一个循环。由少到老，由死到生。由男到女，由佛到道。”

　　我正想得出神，忽然听见身后的道人说道：“现在可以了，这大魔头已经睡熟了。趁她还没有变化，我们马上把符咒揭下来吧。”

　　吕先生答应了一声，把手指塞进嘴里面，就要咬破。而我则叫道：“不可。”

　　这声音有些突兀，而且因为紧张，没有控制好嗓音。听起来就像是临死前的哭号一样。吕先生明显被我吓了一跳，然后紧张的看了看供台。

　　上面的小婴儿仍然在呼呼大睡。吕先生这才放下心来，然后问我：“怎么了？为什么不可？”

　　旁边的道人有些不满的看着我：“时间紧迫，不要拖延了。”

　　我心想：“如果我把我的担忧当众说出来。这道人八成会恼羞成怒。我身上还有他下的毒，闹僵了对我没有好处。”

　　于是我笑嘻嘻的开始胡说八道：“吕先生，你把手指放进嘴里面，实在不太卫生。口水沾到了血液，画出来的道符还能用吗？我这里有大刀，你要不要试试？”

　　道人不耐烦的说道：“怎么这么多讲究？”

　　道人不了解我的秉性，而吕先生却清楚得很，他见我开始胡说八道，就料到了我肯定想到了什么。于是马上接过话来，说道：“这话有道理。你的大刀有煞气，对魂魄不利，咱们不要伤到了老前辈。走走走，咱们去那边说。”

　　薛倩摆出一脸决绝的模样来，表示要留下来，稳住敌人。

　　我拉着吕先生走到角落里面，说道：“这符咒不能解开。”

　　吕先生问道：“为什么？”

　　我把刚才的顾虑说了一遍。吕先生听完之后，露出了笑容。

　　我问道：“你笑什么？”

　　吕先生说道：“你放心。这一路上，我都在思考这个问题。”

　　然后他叹道：“我这辈子，骗人骗的太多了。心里面已经自然而然的生出来了警觉性，生怕被别人骗了。打了一辈子猎，被老鹰啄瞎了眼，岂不是很丢人吗？”

　　我说道：“你就别感慨了。这么说，你已经有办法了？”

　　吕先生点了点头，说道：“刚才我在这道人身上画了另外一道符咒。咱们明着给他解开了一道，实际上，偷偷地给他加了另一道。到时候，他就控制在咱们手里面了。”

　　“从这里出去之后，让他说出丹方的消息来，他就得说。让他给你解毒，他就得解。”

　　我喜道：“很好，你想的很周到。”

　　吕先生拍了拍胸脯：“那是自然，有我在，你安全得很。”

　　随后，他将手指放进了嘴里，咬破了。

　　我们两个回来之后，道人淡淡的说道：“现在可以开始了吗？再耽搁下去，那魔头又要经历一轮变化。”

　　吕先生点头说道：“开始了，开始了。”

　　随后，他伸出手指，在道人的脸上，笔走龙蛇的画了起来。我看见吕先生的手势极快，几秒钟的工夫，就将道符描了一遍。

　　他的手没有停歇，一直描了不知道多少遍，而道人的脸，也被吕先生的血涂满了，变成了血红色。

　　终于，这尸体发出一声叹息。然后晃了两晃。他似乎跪累了，想要站起来。只不过，他没能站起来，反而扑通一声，脸朝下栽倒在了地上。

　　吕先生擦了擦汗，有些疲惫的说道：“成了。”


第742章 道人的身份

　　道人的尸体栽倒在地。道人面露喜色。他小声的说道：“先别说话，我们等一会。”

　　他站在地上，小心翼翼的盯着供台上的婴儿。婴儿并没有醒来。于是他极为喜悦的说道：“我们快走。”

　　我们几个答应了一声，然后抬起来道人的尸体，就钻到了那个隧道里面。

　　道人这时候也顾不上什么尊严了，弯着腰爬在最前面。而我们几个人则拖着他的尸体，走在后面。

　　从隧道出来之后，我看见大殿中的雕像没有什么变化，仍然或站或卧，呆在那里。

　　我们无心欣赏，满脑子想的都是，赶快离开这里，在大魔头发现之前，赶快逃出去。

　　一溜小跑，眼前大门已经在前面了。我们都放松了不少。

　　薛倩向道人说道：“老前辈，现在你把尸体弄回去了。是不是要还阳了？”

　　道人苦笑了一声：“我已经死去多年，无法再还阳了。”

　　薛倩奇道：“这就怪了，你的尸体一直活生生的，没有半点腐烂，难道，不是为还阳做准备的吗？”

　　道人叹了口气，似乎极为惆怅，他说道：“我倒是想让尸体腐烂，尘归尘，土归土。但是我做不到。我也想像那些普通的魂魄一样，投胎转世，再生为人，可是我也做不到。”

　　我奇道：“你为什么做不到？难道有什么心愿未了吗？”

　　我看了看他的尸体，恍然大悟：“这尸体是你的心病对不对？现在我们帮你把尸体找回来了，你的心病没了，可以投胎转世了。”

　　道人摇了摇头，说道：“我这心病，恐怕永远都去除不了了。”

　　他大踏步的走到门外，嘴里面却开始念叨：“学仙不成，画虎类犬，天下共逐之，死而无葬身之地。嘿嘿，这大魔头还漏了一句：永世不得超生。”

　　我在心里面嘀咕：“永世不得超生的恶鬼，我看你更像是大魔头。”

　　我们从宫殿里面走出来，被外面的风一吹，顿时感觉到神清气爽。

　　我看见头顶上仍然是一轮明月，照着周围的草木。我忍不住问道：“现在是什么时候了？三天的期限过去了吗？”

　　道人回头看了我一眼，说道：“老夫不是言而无信的人。赵莽，你过来吧。我替你解毒。”

　　我倒没有料到，这道人居然会这么轻易地帮我解毒，不由得大喜过望，走了过去。

　　道人和我面对面坐在地上。他的手在我的身上不住的拍打。他每拍一下，我就感觉到身体里面正在急速流动的血液，被他阻挡住了。

　　到后来的时候，我感觉身体中，呼吸、心跳甚至思维，处处受制。每次到一半的时候，都被道人挡住了。

　　我心中极为烦躁，满脑子想的都是：“你让我痛痛快快的喘一口气行不行？”

　　终于，我忍无可忍，叫道：“你停一下。”

　　这一嗓子喊出来之后，我感觉心口中一阵烦乱，似乎要从肚子里面呕出什么东西来。我用手摸着胸口，想要努力地忍住，可是努力了一番，终于还是哇的一声，吐出来了。

　　是黑乎乎的一滩液体，淋淋漓漓的洒在了荒草上面。我跪在地上，吐了好一会。终于，再也吐不出什么来了。

　　我慢慢的抬起头来，感觉身子有些虚弱，可是头脑却前所未有的清明。我摸了摸自己的脸，很柔软，触觉很灵敏，应该是恢复正常了。

　　我从地上爬起来，走回去问薛倩：“这么样了？你看看我的脸，正常了吗？”

　　薛倩点了点头，说道：“正常了，正常得很。”

　　然后，他不怀好意的看了看道人。

　　这时候我才发现，薛倩和吕先生一前一后，把道人的尸体护在了正中央。他们隐隐约约，和道人形成了对峙的模样。

　　道人淡淡的说道：“两位道友，你们这是干什么？”

　　吕先生说道：“老前辈，我们有一件事，想要请教你。”

　　道人问道：“什么事？”

　　吕先生说道：“你之前曾经说过丹方的事，我们想知道，你都知道些什么。”

　　道人笑了笑：“我们什么都不知道。”

　　吕先生胜券在握的笑了笑：“前辈，你这幅态度，可就有些欺负后辈的意思了。”

　　道人很无辜的说道：“有吗？我确实不知道。我只不过活的时间足够长了，听到了一些事情而已，试问有些年头的道人，谁不知道千年前，大家曾经为一张丹方打的头破血流？”

　　吕先生有些失望的说道：“原来，你什么都不知道，所谓的丹方，只是骗我们的？”

　　道人很坦诚的说道：“正是。”

　　吕先生叹了口气，很失望的说道：“你又何苦这样耍我们呢？我们几个人，已经够辛苦的了。”

　　道人弯下腰来，向吕先生鞠了一躬，然后说道：“你们已经知道真相了，现在，能把我身上的符咒解开了吗？”

　　吕先生的脸色马上就变了：“原来你已经知道我偷偷画了符咒？”

　　道人点了点头，说道：“我已经活了几千年，你想要在我面前弄鬼，实在是不容易。”他回头指了指我，说道：“我不仅发现了你的小动作，而且礼尚往来，在你徒弟身上，也画了一个。”

　　我一听这话，心就凉了。我一屁股坐倒在地，极为难过的说道：“你这又是何苦呢？”

　　道人冷笑一声，说道：“防人之心不可无。”

　　然后，他看着吕先生，说道：“现在能把我身上的符咒解开了吗？”

　　吕先生点了点头，果然将道人身上的符咒抹去了。

　　而道人倒也守信，也将我身上的符咒解开了。我们两方像是交换战俘一样。吕先生把道人的尸体放在了地上，退了两步，而我则向吕先生走过去。

　　我听见薛倩嘀咕道：“亏我还好心帮你把脸上的血擦干净了。没想到你这么奸诈。”

　　我听到这话，忍不住看了看地上的尸体。我看见上面的血迹确实已经被薛倩擦干净了。我看了第一眼之后，就忍不住看第二眼。

　　这道人的模样，似乎很面熟啊。我蹲下来，仔细的看了两眼。脑子里面忽然闪过一个人的影子来。

　　我跳起来，指着道人，手指不住的颤抖：“是你，原来是你。”

　　我对薛倩吩咐道：“老薛，你赶快跑进去，把里面的人叫醒。快去。”

　　薛倩不明所以的看着我：“为什么？”

　　而那道人的脸色已经变了，他向我们三个人冲了过来，看样子，是打算杀人灭口。

　　薛倩见机很快，马上踉跄着向大殿门口跑去。

　　那道人想要抓住他，就必须要先打倒我和吕先生。我们两个的本领或许不怎么样，但是总能拦住他一会。

　　道人恐怕也看出来了这个关窍，向薛倩叫道：“小兄弟，你先别跑，我们有话好好说。”

　　我一步步的向后退，站在了宫殿门口。我的意图很明显。只要这道人有不老实的意思，我就跑进去，把里面的人惊醒。

　　吕先生问我：“怎么？你认识这道人？”

　　我笑了笑，说道：“我当然认识他。吕先生，咱们刚才都被他给骗了，他绝对知道丹方的消息，普天之下，没有人比他更加清楚了。”

　　道人苦笑了一声，然后把脸上的黑纱摘了下来：“你既然已经看出来了我的身份，我也就不用这块黑纱了。”

　　吕先生问我：“他是谁？”

　　我说道：“当初我跟着那女人去安乐寺救你们。女人从里面抢出来了一具到人的尸体，你们还记得吗？就是这小子。”


第743章 两种人

　　当时吕先生和薛倩被关在墙壁里面，并没有看到道人的模样，这时候被我点破。都恍然大悟了。

　　薛倩说道：“道人的尸体，被二姐给弄走了。怎么又落到了这大魔头手里面？”

　　我叹了口气，说道：“什么大魔头，她恐怕那就是安乐寺的女人。”

　　薛倩咦了一声：“是她吗？这可怪的很了，她怎么一会变成婴儿，一会变成老人？这是在搞什么名堂？”

　　那道人慢慢的坐了下来，以示不会再向我们搞突然袭击了。

　　他说道：“那女人不知道怎么回事，找到了自己的身体。但是她的魂魄与身体已经脱离了将近千年了。虽然我对这女人不大认可，但是不能否认，她的道术，已经到了极高的修为，只不过，嘿嘿，她的身体就有些差劲了。现在她正在淬炼自己的身体，用古老的道术，在短时间之内，把身体淬炼到一个高手应该有的境界。”

　　道人的说法很玄，可是我马上就听懂了。可能与这段时间不断地修炼道术有关系。

　　薛倩看着道人，说道：“你之前说，你的身体不能腐烂，无法尘归尘，土归土。而你的魂魄也不能转世投胎，是不是与你的丹药有关系？”

　　道人点了点头，说道：“我一共练出来了两颗丹药，第一颗丹药，效果有些微小。”他看了看我，说道：“那颗丹药，在你的体内吧？”

　　我点了点头，说道：“丹药与盲龙互相克制。”

　　道人说道：“怪不得，吃了我的丹药。你的本领还是这么稀松平常。”

　　他叹了口气，说道：“当年我练成这颗丹药之后，就吃了下去。但是我并不满意。所以想要炼出来第二颗。但是这时候，我练成仙丹的消息已经泄露出去了，所以天下间所有的道士都在找我，想要从我手中，把丹方夺走。”

　　我不由得笑道：“天下共逐之，死而无葬身之地。指的就是这些事吧？”

　　道人苦笑一声，说道：“是啊。我的身体不会腐烂。得到我身体的人，先是找丹方，其次找丹药，再次就研究我的身体，想要找出丹药的蛛丝马迹来。谁也没有想过将我安葬了。”

　　道人顿了一顿，说道：“后来我逃掉了，按照丹方，加上自己的理解，练出来了第二颗丹药。这一颗丹药，威力可就大得多了。只不过，也就危险的多了。我吃了之后，并没有像想象中那样成仙，反而差点变成怪物。”

　　说道这里，道人的语气中透出来了惊恐：“当时我怕极了。只能放弃成仙的想法。魂魄从身体中逃了出来。只不过，终于还是晚了一步，我的魂魄已经受到了丹药的影响，变得有些异常了。再也不能投胎转世，只能变成一个孤魂野鬼，在世上四处飘荡。”

　　他指了指自己的身体：“而丹药的力量，同我的身体也融合在一处。它就再也不会腐烂了。”

　　我听见道人这么说，忽然想起一件事来：“我听说，当初张僧繇得到了丹方。本来打算照方炼丹，但是在紧要关头，却放弃了。”

　　道人长叹了一声，说道：“他倒是一个聪明人。能看出来，这丹方是不祥之物。哎，其实我当初也看出来了。只不过，自以为聪明，能够凭着胸中才学，修改丹方，炼出真正的丹药来。哪知道，这丹方实在太过神妙，我终究还是中招了。”

　　我问那道人：“如果照方炼丹，到底会发生什么事？”

　　道人打了个哆嗦，然后有些恐惧的说道：“这个，我不能说。”

　　我有些扫兴的说道：“有什么不能说的？你现在已经这幅样子了。告诉我们又有何妨？”

　　然后我威胁他：“如果你执意不说的话，我就叫醒安乐寺的女人，再把你抓回去。”

　　道人叹了口气，颇为踌躇的说道：“我可以告诉你们，但是仅限于你们三个。其余的人，绝对不能知道。”

　　我点了点头，说道：“可以，你说吧。”

　　道人从地上站起来，低着头在周围不住的踱步，他似乎在组织语言一样。

　　几分钟后，他抬起头来，看着我们说道：“这丹方之所以是不祥之物，因为它并非我创造出来的，而是我偷来的。”

　　在见到这道人之前，我笃信是他创造了丹方，但是从他刚才的话中，我已经明白了，这丹方不是他的。

　　我点了点头，说道：“从哪偷得？”

　　道人看了看周围，似乎很担心有人在偷听一样。他小声的说道：“这丹方，来自阴间。”

　　我们恍然大悟，纷纷说道：“原来是阴间的东西。不过，阴间的人也需要炼丹吗？”

　　道人的声音变得很小，神神秘秘的说道：“当然需要炼丹了。你不知道，阴间的人，其实是有两种人。”

　　我疑惑的看着他：“两种人？”

　　道人点了点头，说道：“第一种，是阴间真正的主人。他们深居简出，平时不大露面。但是其本领，实在是高强的很。据我所知，千年以来，他们还没有在世上露过面。”

　　他顿了顿，说道：“这第二种人，我们暂且称为阴差。有时候人死了之后，会见到阴差。说的就是他们。这些阴差，虽然被人称为阴间的人，本领也极大，实际上他们不过是阴间主人的奴隶罢了。”

　　我忍不住说道：“老前辈，你等一等，我脑子有些乱，你让我想一想。”

　　道人嘿嘿的笑了一声：“乱就对了。这么重大的秘密，你听了之后，心如止水，那才奇怪呢。”

　　我看了看吕先生，又看了看薛倩，然后忧心重重的说道：“原来咱们见到的阴间人，只不过是奴隶罢了。”

　　薛倩捏着下巴，说道：“是啊。我看那官长极为潇洒，在人间说一不二，闹了半天，他只不过是奴才。这么说的话，他们的主人，岂不是像神仙一样厉害？”

　　吕先生说道：“你还记得那个少年僧人吗？那一个想利用花妖，做真仙的少年僧人。”

　　我点了点头，说道：“他曾经偷入仙界，盗取了一些宝物。”

　　吕先生说道：“他和阴间的主人，是同一伙人。只不过，他在世上逍遥自在，而阴间的主人，却身居幽冥罢了。”

　　我们商量了一阵，就回过头来。

　　我向道人说道：“老前辈，阴间为什么会有这两种人？”

　　道人微微一笑，说道：“阴间本来只有一种人，他们偷了仙人的东西，被罚入冥界，做了那里的主人。至于那些阴差，嘿嘿，他们以前是道士。”

　　我惊讶的看着他：“他们是道士？是世上的活人？”

　　道人点了点头，说道：“不错。每隔几百年，阴差就会手拿丹方，来到人间，寻找一个道士。他看中了谁，就会把丹方给谁，同时彻彻底底的交代一番，照方炼丹之后的后果。”

　　“如果这道士愿意进入幽冥，给阴间的主人当奴隶。那么丹方就会留下。如果他不愿意，阴差就会将他杀了。让他投胎转世，忘记这一件事。”

　　我点了点头，说道：“原来是这样。”

　　道人说道：“当初那阴差找到了我师父。那天晚上，他们在屋子里面彻夜长谈，而我出来小解，无意中听见一句‘与仙人无异’于是就动了心思。”

　　“当时我知道，在我师父屋子里面的，一定是极为厉害的人物，所以不敢多呆。听到了‘丹方’两个字之后，就悄悄地回去了。只不过，我虽然回到了自己房中，却再也睡不着了。满脑子都是炼丹成仙。”


第744章 空亡屋的野心

　　我们听到这里，恍然大悟：“原来这东西是从你师父手里面偷来的？”

　　道人摇了摇头：“这你可错了。我师父是真正的得道高人。何谓得道高人？可不是法力强大，翻手为云，覆手为雨。如果这个算是得道高人的话，那天下间的大魔头，也算是得到高人了。”

　　我干笑了一声，问道：“什么样的才算？”

　　道人说道：“我师父对于道术的兴趣并不大，但是很喜欢道家修身养性的道理，清静无为，淡泊明志，道法自然，顺应天时。他不想修炼道术，可是道术却在自觉不自觉中，达到了很高的境界。”

　　道人说到这里，忽然指了指我，说道：“你和我师父的秉性，倒有些相似。”

　　我有些受宠若惊，说道：“我何德何能，当得起‘得道高人’这四个字。”

　　道人笑了笑：“你确实当不起，因为你的胆子太小。不过，天下间的道士，听到丹方两个字，都想着怎么把它抢过来，而你只想着脱身，倒是有些意思。”

　　他说了两句闲话，又叹了口气：“所以，我师父是万万不会接受那张丹方的，什么‘与仙人无异’在他眼里，根本一文不值。”

　　我说道：“所以你师父死了吗？”

　　道人点了点头：“第二天，日上三竿，师父还没有起床。我在外面叫了两声，他也不答应，等我推开门再看的时候，师父已经死了。”

　　他的模样很悲伤，身子倚靠着那块墓碑，说道：“后来，我葬了师父，就满天下的寻找凶手。我不知道那凶手的模样，所知道的信息，不过是一张丹方，和一句话而已。”

　　“不过，功夫不负有心人，在一个极为巧合的情况下，我发现有道士得到了丹方，正准备炼丹。于是我将丹方偷走了。当时我想的是，等我炼丹成仙，就可以光明正大的找到这人，为我师父报仇了。”

　　“可是拿过丹方来一看，却发现根本不是那么回事。这丹药确实能够让人力量大增。可是，身子也会变成一种奇怪的形态。”

　　他说道这里顿了顿，看着我们，说道：“你们已经见过阴间人了吧？无形无质，如烟如雾。”

　　我们三个人都点了点头。

　　道人叹了口气：“后面的事，你们都知道了。我学仙不成，变成这幅样子。然后被天下的道人互相争夺，颠沛流离。那时候，丹方丢了，丹药丢了，我的身体也丢了，真是可笑得很。”

　　“那些日子一边逃窜，一边调查，我算是知道害死我师父的凶手是谁了。可是这些凶手，我是万万得罪不起的。阴差啊，阴差啊，他们是阴间人的奴隶，可是到了人间，却想做大家的主宰了。”

　　我本以为道士已经讲完了，忽然听见他说道：“阴间的人发现丹方失窃，所以来捉拿我。可是我连身体都没有了，根本无法把丹方还回去。仓皇之际，遇到了空亡屋的老祖宗。”

　　我一听这话，马上眼前一亮，问道：“然后呢？”

　　道人说道：“那位老祖宗，志向很大。听我说了阴间和丹方的事之后，很感兴趣。他希望我能留下来，共同钻研，有朝一日，让空亡屋取代阴间，掌管因果，赏罚分明。让天下人不再受制于阴间。”

　　我听到这里，倒吸了一口气：“空亡屋老祖宗的志向果然很大。”

　　我们经历轮回的时候，曾经遇到了两个假的牛头马面，当时他们两个告诉我说，空亡屋要取代阴间，我以为是胡吹大气，现在想想，空亡屋老祖宗，恐怕是真的有这种想法。

　　我问道人：“后来空亡屋的老祖宗，又怎么去了阴间？”

　　道人叹了口气，有些内疚的说道：“我躲在空亡屋的消息，还是被阴间的人发现了。老祖宗为了护着我，和阴差硬碰了一次，仗着人多势众，将对方逼走了。这份恩情，我感激至今。他知道，等阴差再来的时候，空亡屋不可能承受得住，所以干脆去阴间请罪了。”

　　道人低着头说道：“空亡屋的老祖宗走了之后，阴间的人再也没有找过我，估计是老祖宗为我求情，阴间的人知道我身上没有丹方了，所以不再理睬我了。”

　　我站在地上，思绪纷飞：怪不得阴间的人要丹方换老祖宗，原来有这一层关系。

　　薛倩忽然笑道：“这丹方是给阴间人准备的，你们用它炼丹想要成仙。不是南辕北辙了吗？”

　　道人摇了摇头：“丹方虽然不是为成仙准备的，但是它当中蕴含的道理，是道士们见所未见的。只要将它研究透了，明白了其中的道理，有朝一日，练成仙丹，不是什么问题。”

　　他苦笑了一声，说道：“我炼成的这两颗仙丹，不就是在尝试吗？”

　　说到这里，他又扭头看了看吕先生：“我所知道的，都已经告诉你了，现在能让我走了吗？”

　　吕先生有些犹豫的说道：“你确定，阴间里面，只有两种人？”

　　道人说道：“我没有去过阴间，你让我怎么确定？我只知道，有阴间的主人，有阴差。有没有第三种、第四种，我可不能保证了。”

　　吕先生又问：“你知不知道，哪种人身上有钟馗纹身？”

　　道人摇了摇头：“从来没有听说过。”

　　吕先生疑惑的看着他，似乎在分辨这话的真假。毕竟我们已经被他骗过一次了。

　　道人一副坦然的样子，似乎不怕接受吕先生的质疑。

　　吕先生思考了一会，又问道：“阴间的入口在什么地方？活人进了阴间，会经历什么？能够看到什么？会忽然提高境界，看透世事吗？”

　　道人连连摇头，一问三不知。他叹了口气，说道：“老兄，我所知道的消息，全是四处打听来的，再加上自己的猜测，好容易得出一个结论来。实际上，这只是整个阴间的冰山一角罢了。里面的秘密有很多，如果你们想弄清楚的话，非得亲自去一趟不可。”

　　他嘿嘿笑了两声：“不过，你们有没有胆量去，那就不好说了。”

　　这时候，我们身后传来一个冷漠的声音：“我们当然要去。到时候，要不要把你也带上？”

　　道人听见这个声音，猛地打了个哆嗦，转身就想逃跑，可是他的身子像是在地下生了根一样，动弹不得了。

　　我回头看了看，发现是安乐寺的女人，正从宫殿里面，幽幽的走出来。

　　我干笑了一声，说道：“二姐，你好。”

　　那女人皱了皱眉头，轻声说道：“这个名字，可真是难听得很。”随后，她瞟了我一眼，说道：“没想到，槐城空亡屋主，居然开始做偷鸡摸狗的行当，而且偷到我头上来了。”

　　我苦笑了一声，然后开始装傻：“我们是偷尸体，不是偷鸡摸狗。”

　　女人笑了笑，然后有些恼恨的看着道人，说道：“这个家伙的尸体，恐怕还不如鸡狗值钱。”

　　道人不住的打哆嗦，说道：“你怎么会这么快醒过来？没有道理。”

　　女人说道：“你们以为，解开那道符咒，真的不会惊动我吗？那你把我的本事，看的也太差劲了。”

　　“我之所以隐忍不发，就是想要看看，你们几个到底打的什么主意。没想到，让我看到了一出好戏：成名已久的道人，给空亡屋的后辈下毒。而吕先生，又用符咒算计道门中的前辈。而这位前辈，又以赵莽相要挟……”

　　这一席话，说的道人神色尴尬，连连叹气。


第745章 发落

　　道人神色尴尬，又有些恐惧的看着女人。他说道：“我看你这几天练功，用的也是道术，大家都道门中人，何必互相为难？你就放了我，怎么样？”

　　女人冷笑一声：“凭这句话就放了你？难道你不知道，我为什么要抓你吗？”

　　道人忽然叹了口气，有些心灰意冷的说道：“我明白，你是为了空亡屋的老祖宗抓我，你是怪我害得他进了阴间，对不对？”

　　女人点了点头。她看着道人，说道：“这些日子，我历尽千辛万苦，将你的魂魄找了回来。你不先谢谢我，反而千方百计想着逃跑，这是什么道理？”

　　道人干笑一声：“你寻找我的魂魄，恐怕也没有安什么好心思吧。”

　　女人坦然的承认了：“不错。我把你的魂魄找回来，就是想问问，当年到底怎么回事。为什么空亡屋会好端端的，为了你得罪阴间的人。”

　　道人有些无奈的说道：“这个秘密，我本来答应了他，不能向外面说的，尤其不能让你知道。现在被你知道了，我也算是失信于人了。”

　　道人忽然坐在了地上，说道：“如果在千年以前，我不惧你。只不过这一千年来，你一直在修炼道术，而我在东躲西藏，到最后，自己的魂魄都散掉了。我现在可再也不是你的对手了。”

　　女人看着他，却没有动手。她淡淡的说道：“当初我把你带回来。一是为了问清楚当年的事。二是想用你作交换，把他从阴间换回来，不过……”

　　道人苦笑一声，说道：“不过现在发现我没有什么价值，阴间的人根本不感兴趣，对不对？”

　　女人点了点头：“你现在确实没有什么价值了。”

　　这话说得平平淡淡，很明显是在贬低道人。而道人听了之后，居然眉开眼笑，他向女人拱拱手，说道：“既然我一文不值，你是不是可以放我走了？”

　　女人摇了摇头：“这些祸事都是你惹出来的。当年你搅得天下大乱，道士死了不知道有多少，精妙的道术，有大部分都失传了。你可是道门中的大罪人。”

　　道人面色苍白。喉头动了动，却没有说话。

　　女人又说道：“而且你间接害的空亡屋老祖宗进入阴间，千年不曾回来。就凭这个，我也不能饶你。”

　　道人的声音有些虚弱：“难道你要杀了我不成？”

　　女人却没有回答这话，而是向我一伸手：“赵莽，借你的大刀一用。”

　　我干笑道：“你不会真的要杀他吧？我觉得这件事也不能全怪他。他只是偷了一张丹方而已。”

　　道人很感激的看着我，说道：“小兄弟，没想到我下毒害你，你还会替我说话。”

　　女人一把抓过我的大刀，随手将它从刀鞘里面抽出来了。刀魂得意洋洋的笑了一声。然而，这声音到一半的时候，就被人给掐断了。

　　女人把刀握在手里面，刀魂半点反抗的余地都没有。她一步步的向道人走过去，而道人则不住的打哆嗦。

　　他忽然伸出手，说道：“等一下，我想上个厕所。”

　　女人根本没有听他这句话，随手一挥。我感觉一阵疾风，在我们中间刮了起来。

　　等风定云散的时候，女人已经还刀入鞘。而道人好端端的站在地上。

　　他轻声说道：“多谢你了，多谢手下留情。”然后，一屁股坐在了地上。

　　我这时候才发现，原本躺在地上的尸体，已经断成两截了。原来女人并没有打算杀道人，只是想毁了他的尸体而已。

　　女人把大刀扔给我，说道：“你们从我这里偷尸体，虽然不对。但是至少把他的话套出来了，功过相抵，我就不再追究了。”

　　我们三个人都尴尬的唯唯诺诺。

　　女人忽然又一脸微笑的问道人：“怎么样？你这具尸体，还要不要带走了？”

　　道人摇了摇头：“不带了。直到刚才你的大刀挥过来，我才想明白。身体只是臭皮囊而已。”他看了看旁边的孤坟，说道：“就把我的尸体葬在里面吧。这碑文倒是挺适合我的。”

　　女人对道人的态度很满意，她看了看我们三个，说道：“你们听见了？”

　　我们三个人悻悻然的答道：“听见了。”然后开始动手挖坑。

　　等坟墓挖好之后，我们把道人的身体放了进去。又把土重新堆起来了。这个葬礼实在寒酸，道人连个破席子都没有，更别提棺材了，他简直还不如刘瘸子。

　　不过，这时候他一副看透世事的样子，似乎对此也不在意了。

　　他像女人拱了拱手，问道：“我可以走了吗？”

　　女人问道：“你打算去哪？”

　　道看了看周围的湖水，说道：“我想去江边。去找找那间鱼神庙。这些日子，每天听见那对鱼妖唱歌，我很想见识一下那种生活。”

　　他指了指自己，笑道：“反正我的魂魄就这样了，也没有办法投胎转世。”

　　女人说道：“这么多年过去了，鱼神庙早就不在了。”

　　道人想也没想，就回答说：“一块山石，一棵老树，只要能把魂魄依附在上面就可以了。何必一定要是鱼神庙？”

　　说完这话，他就向我们拱拱手：“告辞。”

　　随后，就向水面上走去了。我看见他的身子轻飘飘的，脚尖在水面上一点，就飘出去老远。当真是潇洒极了。只不过片刻而已，就消失在夜色中了。

　　等道人走了之后，我们三个人开始尴尬的看着女人。

　　我向她说道：“原来你住在这个地方。”

　　女人说道：“我在这里已经呆了一千多年了。”

　　我没话找话：“我看见你大殿里面的雕像，倒是好玩得很。”

　　女人淡淡的说道：“做这些雕像的时候，我还很年轻。现在却没有心思做这个了。”

　　我干咳了两声，说道：“鬼湖里面的两只鱼妖，说他们已经悔过自新了。想请你放了他们。”

　　女人心不在焉的嗯了一声。

　　她站在地上沉默了好一会。忽然又回过头来，看着我们三个，说道：“你们为什么还不走？”

　　我们连忙点头：“走，马上就走。”

　　我们在小岛上绕了一圈，找到之前下船的地方。然后就安安静静的等待着。过了一会，我听见远处传来了小姑娘的歌声。紧接着，有船从黑暗中驶出来了。

　　小姑娘和小伙子远远地跪了下来，用额头贴着船舷，动也不动，任由小船顺水漂流。我们跟着这条船走了一会。等它停下来之后，才跳了上去。

　　鱼妖并没有说话，他们撑着船慢慢的向远处走。等到再也看不见那小岛的时候。小伙子说道：“刚才我们遇见了一个道士。让我们撑着船去接你们。”

　　我冲他们笑了笑，说道：“我已经向神仙求过情了。她也已经答应了，估计很快就会放你们走了。”

　　小姑娘和小伙子马上大喜，一个劲的向我们道谢。

　　我们坐着船走了很久，始终没有靠岸，我心想：“这鬼湖到底有多大？难道我们要被困死在这里不成？”

　　终于，鱼妖把小船停在了一块大石头附近。小姑娘说道：“你们坐在这块石头上面吧。如果神仙想要放你们走，你们很快就能出去了。”

　　我们依言坐到了石头上面。而鱼妖撑着小船，远远地走了。

　　我看见周围全都是黑暗，不知道究竟有多远。浪花涌过来，拍在石头上。这让我感觉自己很渺小，不由得心生畏惧。

　　吕先生看了看我们两个，笑道：“咱们又活着回来了。”


第746章 释放

　　我看着茫茫湖水，说道：“本来我们可以解脱了，只可惜，只差了一点。安乐寺的女人，应该失望得很吧。”

　　薛倩似乎没有明白我的意思，他问道：“为什么可以解脱了？”

　　我说道：“女人抓走道人，是打算用他作为交换，把空亡屋的老祖宗给换出来。没想到，这道人一点价值都没有了，阴间的人，根本对他不感兴趣。哎，寻找了这么多年，结果落得个这样的结果，真是可怜。”

　　薛倩说道：“老赵，你别可怜她了，她本领高强，怎么样都没事，你还是多想想你自己吧。咱们三个这么弱小，卷到这件事情里面来，真是危险得很。”

　　我点了点头，说道：“确实很危险，不过，我们又能怎么办呢？”

　　我在石头上调整了一下姿势，尽量让自己坐的舒服一些。我叹了口气，说道：“我感觉很疲惫，想要好好地睡一觉。”

　　我说了这话之后，就倚靠在吕先生和薛倩的身上，昏昏沉沉的睡了过去。

　　这一觉我睡得很难受。我感觉同时做了五个梦。各种不同的幻觉叠加在一起，像是要将我五马分尸一样。我在梦中感觉头痛不已，然后睁开了眼睛。

　　等我醒过来的时候，我发现身上已经被露水打湿了。周围荒草凄凄，而我们三个人则依靠着，坐在荒草中间。那鬼湖，又恢复了原来的模样。

　　我把吕先生和薛倩摇醒了。我说道：“醒醒吧，咱们回到陆地上了。”

　　吕先生和薛倩睡眼惺忪的站起来，向周围张望了一番，说道：“咱们果然出来了。”

　　我说道：“咱们恐怕是这么多年来，唯一从鬼湖逃出来的一伙人。其余的那些人，估计都被鱼妖给吃掉了。”

　　吕先生说道：“鱼妖已经获得了自由。不过，鬼湖却仍然像以前一样危险。王书记托我们办的事，我们是做不成了。”

　　我们三个人一边感慨，一边向外面走。等我们走出荒野，找到那条小路的时候，发现路边停着一辆车。而这辆车实在太熟悉了，它属于王书记。

　　吕先生嘀咕了一句：“怎么这辆车在这里？难道王书记出事了？”

　　我加快脚步走过去，看见王书记嘴歪眼斜，躺在汽车里面。我心中想到：“坏了，可能是遇见小鬼了。”我慌乱的想要打开车门。

　　这时候，王书记忽然醒过来了。他晃了晃脑袋，摸了摸嘴角的口水。又变成了平日的模样。他看了看我们，眼前一亮，说道：“你们回来了？”

　　我说道：“你一直在这里等我们？”

　　王书记点了点头：“我有点不放心你们。毕竟鬼湖是传说中极为危险的地方。我不敢接近湖水，就在这里等着你们吧。”

　　我心中有些感动，向王书记说道：“多谢你了。”

　　王书记打开车门，说道：“咱们兄弟，有什么好谢的？说这个倒见外了。”

　　我们坐上车之后，就一路颠簸着往槐城赶。

　　路上的时候，王书记问我：“赵兄弟，鬼湖里面到底有什么妖怪？被你们收服了吗？”

　　我摇了摇头，笑道：“里面没有妖怪，倒是住着一位神仙。只不过，这位神仙脾气有些古怪，不想让人打扰，如果谁冒犯了她老人家，那下场，嘿嘿……”

　　王书记露出个恍然大悟的神色来：“这么说的话，以前死了的那些人，是被神仙杀的？”他叹了口气，说道：“这神仙也太……”

　　王书记说到一半，又赶快闭上了嘴，说道：“罪过，罪过，神仙的坏话可说不得。”

　　他开着车沉默了一会，然后问我们：“这么说的话，鬼湖里面的鱼，还是不能捞了？”

　　薛倩嘿嘿的笑了两声：“有胆量当然可以去了。”

　　王书记叹了口气，说道：“既然这里有神仙，我们是不是应该供奉一下？”

　　薛倩说道：“王书记，你这话说的，还算是党员吗？”

　　王书记笑道：“这得看你怎么理解了。党员也可以为宣扬传统文化，促进民俗发展做点贡献。”

　　我说道：“你这个解释倒是高明。不过，你们最好别打扰这位神仙，她的脾气有些古怪。”

　　王书记点了点头：“明白。明白。”

　　十几分钟后，我们回到了槐城。我钻进空亡屋里面，昏天暗地的开始补觉。

　　等我终于休息够了的时候，已经是傍晚了。薛倩和吕先生来找我一块吃饭。我们三个人在街上溜达了一会。就被豆腐脑老板叫住了。

　　他现在开了一个烧烤摊，问我们：“几位，要不要来点？”

　　我笑道：“你这买卖，怎么一天一个样？”

　　老板大手一挥，指着附近的摊子，说道：“看见没有？豆腐脑，面条，凉菜，这些摊子都是我的。我们路边摊也有自己的理想，我的理想，就是垄断这条街。”

　　我们三个人笑了笑，就坐了下来。

　　我看见老板雇了几个年轻人，生意很是兴隆。不由得感慨，等我卸下重任，也跟着老板来这里摆摊算了。这才是生活啊。

　　我正在发愣，老板忽然把三只铁盘子放在了我们的桌上，叫道：“新烤的鱼，又香又脆，你们尝尝？”

　　我们三个人异口同声的说道：“对不住，改吃素了。”

　　时间过得很快，我们把晚饭吃完的时候，老板也准备着要收摊了。路灯亮起来，街上的人也越来越少了。我站起身来，说道：“不早了，该回家了。”

　　吕先生却拽住我，笑道：“赵莽，你不能走，我们还有一件事没有办呢。”

　　我奇怪的看着他：“我们要办什么事？”

　　吕先生笑道：“你忘了？咱们给人钉了桃木钉。”

　　我恍然大悟：“刘瘸子。我怎么把他给忘了。估计这小子正在坟墓里面煎熬呢。”

　　我问吕先生：“咱们要不要准备点什么东西？”

　　吕先生说道：“按照规矩，要准备桃木剑，道符，各种法器。因为凡是被钉在坟墓里面的，必然是厉鬼。他在里面受尽煎熬，一旦出来之后，马上就会向人寻仇。所以要严阵以待。不过这一次不用了，刘瘸子没有那么大的胆量，敢找我们的麻烦。咱们直接将他放出来就行了。”

　　我和薛倩答应了一声，就跟着吕先生向郊外走去。

　　不多时，我们走到了刘瘸子的坟前。吕先生很随意的绕着坟墓走了一圈。随手将坟头上的桃木钉拔了下来。随后，他拍了拍坟包：“刘瘸子，刘瘸子。你可以出来了。”

　　几秒钟后，一阵阴风从坟头上刮过去。刘瘸子出现在我们面前。

　　他身穿白衣，披头散发，样子极为狼狈。我看见他一双眼睛，眼窝深陷，直勾勾的盯着我们。然后极为哀怨的说道：“三位大师，你们总算来了。我以为自己被判了秋后问斩，再过一个多月就魂飞魄散了呢。”

　　吕先生笑了笑，说道：“行了，现在你重获自由，好好珍惜吧。以后无论做人做鬼，都要走正路，不要再讹人了。”

　　刘瘸子点头答道：“那是，那是。”

　　我们正要走的时候。刘瘸子忽然将我们叫住了。他说道：“三位大师。我被你们关了这几天，身心都受到了不小的伤害，你们就这样走了，恐怕有点不合适吧？”

　　吕先生奇道：“你还想怎么样？”

　　刘瘸子嘿嘿笑了一声，说道：“怎么也得给我烧两张纸钱，意思意思吧？咱们先说好，我这可不是讹人。我受了委屈，要点好处，这是天公地道啊。”

　　我们三个人无奈的笑道：“你还真是死性不改啊。”


第747章 锤子

　　当天晚上，我们心情很好。当真给刘瘸子弄来了纸钱，烧了半夜。刘瘸子得了这些钱，眉开眼笑，信誓旦旦地说，以后肯定会老老实实的做人。只不过，这种话却没有人相信了。

　　我们从墓地回来的时候，天还没有亮。吕先生和薛倩回到了薛家。而我自己回到了空亡屋。

　　我躺在空亡屋的床上，却没有睡意。我脑子里面想起安乐寺的女人来。在那间宫殿里面，我看见她一呼一吸，身形变幻莫测。

　　我想起来当时薛倩的话：“道门中的吐纳之法，原来可以修炼到这种境界。”

　　我向来没有要做绝世高手的心思。但是如果真的能够让自己强大起来，为什么不试试呢？而且这吐纳之法，也并不困难。

　　我这样想了之后，就侧身躺在床上。调整自己的呼吸。

　　可是我试了几次，都失败了。不知道为什么，我的呼吸一片混乱，始终难以控制。

　　我奇怪的屏住了呼吸，思考着这是怎么回事。

　　我正胡思乱想，忽然，我发现了一件极为骇人的事。我身上的冷汗，马上就流下来了。

　　我悄悄地抓起身边的大刀，然后慢慢地从床上站了起来。

　　我终于知道为什么始终无法调匀自己的呼吸了。因为我听见床下面有另一个呼吸声。

　　我们两个的距离太近了，而我又没有料到床下会有人，所以将他的声音当成了我的，以至于受到了干扰。

　　空亡屋是出了名的鬼屋。就算是不知情的人，看到这里破破烂烂，阴森森的，也不敢进来。而这个家伙，不仅敢闯进来，还要悄悄地躲在我的床下，他八成不是活人。

　　我在床上做了做准备，然后猛地跳了下来，光着脚踩在地上，举着大刀向床下面捅进去。

　　我感觉大刀捅到了什么东西上面，凭感觉，像是人的身体。可是床下的人动也不动，一声不吭。

　　我心中一凛：“难道是死人？不对啊，死人怎么会呼吸？”

　　我又用大刀捅了两下，床下那家伙始终一动不动。我把桌上的蜡烛拿下来，将床单掀开，朝里面照了照。我看见一个男人，满脸鲜血，一脸惊恐的向外面看着。

　　我盯了他很久，终于确定了，这小子应该是活人。

　　我把蜡烛放在地上，握着大刀，喝问道：“你是谁？你为什么在这里？”

　　男人一个劲的哆嗦，然后声音打颤：“你是谁？”

　　我说道：“我是这里的主人。”

　　男人哦了一声，嘀咕了一句：“这种破屋子也有主人吗？”

　　我有些不耐烦的问：“你到底是干什么的？”

　　男人紧张的说道：“有坏人正在捉我。你千万别说出去，求你救我一命。”

　　我晃了晃手里的大刀，说道：“有谁捉你？我在这里，可以保你平安。”

　　男人有些不相信的看着我：“真的？”

　　我揪住他的衣领：“你出不出来？”

　　男人挣扎了两下，就被我拖出来了。

　　我发现他的脸上，身上都是淤青，显然曾经挨了一顿毒打。

　　我问道：“你到底是干什么的？为什么藏在我的床底下？”

　　男人却不回答我的问题，而是四处乱瞟。过了一会，他说道：“你这里怎么连个表都没有？现在几点了？”

　　我掏出手机，说道：“四点多了，天马上就亮了。”

　　男人长舒了一口气：“我躲了一晚上吗？他们也应该回去了吧。”

　　随后，他站起身来，向我说道：“多谢你了。以后我发了财，肯定会报答你。”然后他就向门口走去。

　　等他走到门口的时候，忽然又站住脚了。他有些犹豫的看着我，然后说道：“刚才你点亮了蜡烛，我在你的床底下，看见有很多钱。”

　　我有些警惕的看着他：“怎么？你想打我的主意？”

　　男人看了看我手里的大刀，目光畏惧的说道：“我不敢。”

　　然后，他又凑过来，问道：“你能不能借给我一点？”

　　我抱着大刀，上下打量了他一番，问道：“你姓甚名谁？是干嘛的？”

　　男人愣了一下，挠了挠头，说道：“我叫锤子。”

　　我不由得笑了：“老兄，你该不会是四川人吧？”

　　锤子愣了一下，很快明白了我这个笑话。他脸上露出个苦笑来，笑容牵动了伤口，又疼的一咧嘴。他向我说道：“老弟，我都落魄到这个地步了，你就别开我的玩笑了。”

　　随后，他很热切的说道：“我现在有一笔好买卖要做。一晚上就是几千万上下。你借给我一万，我明天还给你十万，怎么样？”

　　我看了看他的衣服。倒也是名牌，只不过，被人撕得破破烂烂。

　　我摇了摇头，说道：“老兄，说实话，我信不过你。”

　　锤子叹了口气，说道：“世人都是嫌贫爱富，当年我风光的时候，不知道多少人争着把钱给我呢。”

　　他有些不满的嘀咕了两句，然后一瘸一拐的向门口走。等他走到门口的时候。忽然又停了下来。他有些不甘心的对我说道：“兄弟。你有没有玩过镰刀、锤子、红旗？”

　　我愣了一下：“镰刀、锤子、红旗？闹革命吗？”

　　锤子见我发愣，说道：“石头、剪刀、布，这个你总知道吧？”

　　我点了点头，说道：“这个我当然玩过啊。”

　　锤子挥了挥手，说道：“是一样的东西，只不过叫法不同罢了。石头剪刀那是资本主义的玩意，锤子镰刀就要共产的多了。”

　　锤子这么一说，我就明白了。

　　实际上，这种东西，我也略有耳闻。在几十年前，我国陷入了一个狂热的年代，很多东西都被迫改名，被赋予了共产的寓意。浪潮过去之后，有的人觉得新名字拗口，又改回了旧称。有的人叫惯了，就一直那样叫下去。

　　锤子口中的“镰刀、锤子、红旗。”大概就是那时候遗留下来的名字了。

　　我心里面有些嘀咕：“如果按照国际通用的玩法来玩。镰刀要划破红旗，锤子要砸破镰刀，红旗要困住锤子。这游戏似乎就有点大逆不道的意味了。不知道当初发明这一套名称的人是怎么想的。”

　　锤子有些热切的说道：“老弟，咱们两个要不要玩两局？五百块钱一局，怎么样？”

　　我错愕了一下：“你要和我赌钱啊？”

　　锤子本来一副可怜兮兮的样子，说到玩这个游戏的时候，忽然变得神采奕奕。他热切的看着我：“老弟，你有那么多钱，该不会是不敢吧？”

　　我心中好笑：“这小子，是在激我吗？”

　　我说道：“我倒是不在乎钱。不过我看你不像是有钱的样子啊。如果你输了怎么办？”

　　锤子摆摆手，说道：“你放心。我输不了，来吧。”

　　然后他声音嘹亮的叫道：“镰刀……锤子……红旗！”

　　我的镰刀划破了他的红旗。他输了。

　　我笑眯眯的看着他：“老兄，这怎么算？”

　　锤子习惯性的抹了一把脸，脏乎乎的手碰到了伤口，疼得一咧嘴。他说道：“记账记账，咱们再来。”

　　然后又高声叫道：“镰刀……锤子……红旗！”

　　这一次，我的锤子砸烂了他的镰刀。我抄着手坐在床上，问道：“还要玩吗？”

　　锤子满脸通红，极为亢奋的说道：“玩，为什么不玩？赌桌上没有常胜将军，这一把就要翻盘了。来吧老弟。”

　　他又用比以前高亢十倍的声音叫道：“镰刀……锤子……红旗！”

　　这一次，锤子又输了。可是他一点不见沮丧，反而更加激动了。倒是我，找了个纸片，认真的记下了他欠我的钱数。


第748章 赌局

　　等到天光大亮的时候，锤子已经欠我几万块了。我扬了扬手里的纸片，说道：“老兄，这些钱你先还了我，我们再玩行不行？”

　　锤子不耐烦的说道：“大老爷们，你怎么这么多事呢？大家都是出来混江湖的，我还能赖你这点钱不成？”

　　锤子现在算是意气风发的很了，再也没有之前战战兢兢地模样了。我看了看那张纸，如果按照这个势头，很快我就攒够买房的钱了。不过，我也没有指望锤子真的会给我钱。

　　我不傻，通过这一夜的观察，也能猜个八九不离十，他身上的伤，估计是还不出赌债来，被人给打的。

　　账多了不愁，他估计也不介意多我一个债主。

　　我正在发愣，而锤子扬着手催我了：“老弟，快开始啊。愣着做什么？我们这一分钟几百块呢。”

　　我笑了笑，说道：“老兄，赌钱这东西，可不是什么好习惯，你最好还是戒了。你看你看，你已经玩了一晚上了，输多赢少，有多大家产也禁不住你挥霍啊。”

　　锤子睁着怪眼看着我，一言不发。我被他看的心里面发毛。心想：“难道他恼羞成怒了不成？还不上赌债，要杀人灭口？不好，他杀了我之后，岂不是可以拿走我的钱了吗？”

　　我摸了摸大刀，防备着他偷袭我。

　　然而，锤子却点了点头，说道：“原来是这样。”

　　我心中一喜，问道：“你想通了？”

　　锤子点头说道：“没错，我想通了。”他站起身来，说道：“老弟，咱们换换位置。你坐我的床，我坐你的床，你这里风水好，我在这边肯定能赢。”

　　我叹了口气，苦笑道：“真是无稽之谈。”

　　我和锤子换了位置。他又嘹亮的叫起来了：“镰刀……锤子……红旗！”声音响亮，传到了街上，引得路人侧目。

　　说来也奇怪，换了位置之后，锤子的运气当真的好了。他满面红光，哈哈大笑：“老弟，我可要不客气了。”

　　虽然我不甚在意输赢，但是没有人愿意输，我有些不情愿的拿起笔，把纸片上的赌债划去了一笔。我指着纸片说道：“老兄，你不要高兴，你欠我的钱还多着呢。”

　　锤子兴奋地叫道：“不要紧，财神爷已经站在我这边了，今天一定要翻盘不可。”

　　随后，他又拉着长音叫道：“镰刀……锤子……红旗！”

　　我又输了。

　　纸片上的赌债被一笔笔的划去了。到最后，我倒欠了锤子几百块。

　　锤子得意的看着我，说道：“老弟，你先把这几百块给我，怎么样？”

　　我从床底下把钱拿了出来，递在他手里面，说道：“老兄，你该不会是不想玩了吧？”我问了这句话之后，忽然心中一凛：“怎么？我很希望他继续玩下去吗？是了，是了，我输了钱不痛快，很想翻盘。”

　　我隐隐约约的觉得有些不妥，但是还没等我想明白。那边的锤子又开始大呼小叫了：“玩，当然要玩。财神爷站在我这边了，谁不玩谁是王八蛋。”

　　随后，他抽出一张百元大钞来，递给旁边的一个半大小子，说道：“去，给我买一只鸡，买一瓶酒。”

　　这时候我才发现，屋子里面不知道什么时候多了几个看热闹的闲人。

　　我挥了挥手，说道：“出去，出去。你们都上别处玩去。在这里凑什么热闹。”

　　锤子连忙拦住我，说道：“别赶，别赶。赌桌上没有赶人的道理。不然财神爷误会了，以为你是在赶他，你就等着输吧。”

　　锤子的话似乎应验了。我们两个又玩了十来把。我就一连输了十来把。眼看锤子身边的前高高的摞了起来，而我这里则见底了。

　　我心中有些急躁，想找个人发发脾气，泻泻火。我看着坐在对面，脑满肠肥，吆五喝六的锤子，越看越讨厌，我很想伸出手，在他的脑门上来一下。

　　这个时候，买酒买肉的小伙子已经回来了。我喝了一口酒，吃了一块肉。感觉精神好些了。

　　脑子一清楚，我居然赢了几把，把本钱捞回来了一些。我心中一喜，性味更浓了。

　　我从床上站起来，一只脚放在地上，一只脚踩在床板上，向锤子说道：“这些钱，你是无论如何拿不走了，我非得赢回来不可。”

　　锤子也站起来，满面油光的笑道：“老弟，拿不拿的走，那得问财神爷。镰刀……锤子……红旗！”

　　我和锤子又热火朝天的叫起来。这一次，我们两个互有输赢，斗得难分难解。我有时候，我会极不情愿的数几张钱，递给锤子，有时候，我会从他面前拿走一叠。

　　这样不知道过了多长时间，似乎从早晨到了中午，从中午到了下午。酒和肉已经吃完了。可是我们两个的精神还高涨的很。

　　我大声的叫道：“镰刀……锤子……红旗！”

　　我的红旗被划破了，我叹了口气，说道：“给你五百。”我低头去摸钱，这时候才发现，桌上已经空空如也了。

　　锤子看到了我的窘境，很通情达理的说道：“怎么样？老弟，要不然先记账。”

　　我点点头，说道：“记账，记账。赌桌上没有常胜将军，下一局我就能翻盘了。”

　　这时候，有一只手搭在了我的肩膀上，说道：“赵莽，你今天运气不好，还是别玩了。”

　　这声音很柔和，但是似乎有什么魔力一样，将我从狂热中拉回来了。

　　我回头一看，发现吕先生和薛倩站在我身边，他们都神情古怪的看着我。

　　锤子在旁边催促道：“老弟，你还玩不玩？”

　　我坐在了破床上，垂头丧气的说道：“不玩了，不玩了。”

　　锤子有些惋惜的说道：“你不想翻盘了吗？哎，真是可惜了，这么多钱。”

　　他一边叫着可惜，一边把上衣脱下来，将那些钱包成一个包裹，背在了身后。

　　他热情的拍了拍我的肩膀，说道：“老弟，多谢你的钱了，有时间来找我玩，我请你喝一杯啊。”随后，他就急匆匆地走了。

　　我看着他的背影，感觉像是有什么东西被抽空了一样。我倒在破床上，长叹了一声：“这些钱都是出生入死挣来的啊。”

　　吕先生坐在我身边，说道：“那些都是身外之物，你又何必难过。”

　　我的心情坏极了：“好容易攒了这么多钱，准备在槐城买房呢。吕先生，你是出家人，当然不知道这些钱的重要性了。”

　　吕先生笑道：“你既然知道这些钱重要，为什么还要和他堵呢？现在输了个精光，还在这里叹息，有什么用？”

　　我躺在床上，沉默不语。忽然我坐了起来，拽着吕先生，说道：“我听说有一种符咒，贴在人的身上之后，逢赌必赢。你会不会画这种东西？”

　　吕先生苦笑一声：“这都什么乱七八糟的东西？这种话你也信？赵莽，你可别对别人说是我的徒弟，我嫌丢人。”

　　薛倩冲我笑着说道：“老赵，去洗把脸，咱们去吃点东西。”

　　我这时候才发现，现在我一身臭汗，而且肚子饿得要命。

　　空亡屋里面没有镜子，我去了保健品店，洗漱了一番。收拾干净之后，身上清爽，头脑清明。我忽然感觉这一天实在是太荒唐了，好端端的，我和锤子赌钱做什么？

　　吕先生和我向小吃摊走去，一边走，一边说道：“以前从来没有见你有赌钱的嗜好。今天是怎么了？”

　　我把昨天晚上的经过讲了一遍。

　　吕先生哈哈大笑：“原来是中了别人的圈套了。”


第749章 圈子

　　我问吕先生：“我是进了别人的圈套了？你怎么看出来的？”

　　吕先生笑了笑：“你遇见的那个锤子，估计早就看出来了，你没有赌过钱。所以先输后赢，一步步的引诱你，让你着迷，不知不觉的，就把钱输光了。”

　　我有些恼火的说道：“他躲在我的床底下，我怎么说我也救了他一命，这人怎么恩将仇报呢。”

　　我跟着吕先生，垂头丧气的走到了路边摊上。薛倩要了三碗面条，而我用手撑着下巴，愁眉苦脸的等着。

　　几分钟后，面条端了上来，老板笑嘻嘻的说道：“赵大师，听说你和人赌钱，输了个精光？”

　　我苦笑一声：“怎么你都知道了？”

　　老板说道：“你们两个吆喝了一整天了，声音大的整条街都能听见。我早上在这里摆摊，就听见你们镰刀、锤子的大喊大叫。”

　　随后，他笑眯眯地看着我：“赵大师，这个游戏我也会玩。要不然，咱们玩两局？”

　　我正愁那么多钱赚不回来，心中大喜：“好，玩两局，玩两局。”

　　吕先生拍了拍我的肩膀：“赵莽，你还真迷上了？”

　　我叹了口气：“平白无故输了那么多钱，有点不甘心，想回本。”

　　吕先生笑了笑，说道：“这有什么不甘心的？是你的钱，始终是你的，不是你的钱，你怎么也留不住。”

　　我们三个谈了一会，就开始吃面，正吃到一半的时候，一辆车停在了路边，车门推开，王书记从里面走出来了。

　　他坐在我们身边，关心的说道：“赵兄弟，我听说你和人赌钱了？而且输了个精光？”

　　我无奈的说道：“怎么你也知道了？”

　　王书记嘿嘿笑了两声，说道：“我既然主管咱们区，当然要消息灵通了。更何况，咱们两个关系这么好，我当然要留意了。”

　　他把脑袋凑过来，小声的说道：“你知道那小子住在哪吗？我们可以设个局，引诱他赌钱，然后以查赌的名义将他给抓起来，逼他把钱吐出来。”

　　我眼前一亮：“这个办法好，这样我的钱就能回来了。”

　　我想了想，说道：“我不知道他的全名叫什么。我只知道他叫锤子。”

　　王书记愣了一下。我看见他的眉头拧成了一个大疙瘩，似乎正在发愁。过了一会，他苦笑道：“赵兄弟，你们玩的游戏，该不会是镰刀、锤子、红旗吧。”

　　我点点头，说道：“是啊。”

　　王书记高声叫道：“老板，也给我来一碗面。”

　　老板笑眯眯的说道：“书记也来路边摊吃面条？”

　　王书记说道：“我们党员也是人，大伙喜欢的，我也喜欢。”

　　随后，他看着我，说道：“赵兄弟，不瞒你说，我年轻的时候也喜欢玩这个。而且和你一样，输了个精光。”

　　我目瞪口呆的看着他：“王书记，你也喜欢玩这个？”

　　王书记有些不好意思说道：“我刚才不是说了吗？大伙喜欢的，我也喜欢。”

　　他用手指敲打着桌面，说道：“据我所知，在赌桌上玩这个游戏的，都不肯用真名。免得警察抓人的时候，自己被同伴给咬出来。所以……你昨天碰见的那个锤子，多半是化名。”

　　我长叹一声：“真是天亡我也。”

　　王书记拍了拍我的肩膀，说道：“赵兄弟，你也不用着急。这种人，嗜赌如命，只要有钱，肯定是奔到赌桌上面去了。我通知石警官一声，咱们来个联合行动，重点打击一下赌博。等抓到人了，你在旁边悄悄地指认一下，就能把他找出来了。”

　　我有些不好意思的说道：“为了我一个人，就要大肆抓人吗？这个我可过意不去。”

　　王书记笑了笑，说道：“赵兄弟，你还是太客气。赌博害人害己，本来就是不允许的。我们严厉打击一下，正当得很。与你无关，不必在意。”

　　然后他吃了几口面，就上车走了。

　　老板把王书记吃剩的面收走了，嘴里啧啧有声：“当官的就是不一样，这面剩了大半碗。”

　　吕先生和薛倩已经把饭吃完了。他们两个说道：“赵莽，要不要四处走走，散散心？”

　　我摇了摇头：“我折腾了一天一夜，没有力气了，我想回去睡觉。”

　　吕先生和薛倩笑了笑，劝了我两句，然后就离开了。

　　我唉声叹气的向空亡屋走去。这时候，太阳已经要落山了。我忽然想起一件事来，快步向面摊老板走过去。

　　我问老板：“你之前说，你会玩镰刀、锤子、红旗？”

　　老板笑道：“赵大师，你这话多新鲜，这游戏谁不会玩？”

　　我摆摆手：“我的意思是，用这个游戏赌钱，你经常玩吗？”

　　老板笑了笑：“不经常玩，不过也算是这个圈子里面的。”他笑眯眯地看着我：“怎么？赵大师，你上瘾了？想和我来两手？”

　　我犹豫了一下，还是摇了摇头，然后向老板说道：“你既然是这个圈子里面的。那你认不认识爱玩这游戏的赌徒？你带我见见他们，没准能把那锤子给找出来。”

　　老板马上明白我的意思了。他想了一会，说道：“倒是有一个地方，玩这种游戏的很多。你说的那个锤子，八成会去那里。”

　　老板看了看表，说道：“现在不过六点钟。赵大师，你先回去睡几个小时。等天黑之后，我带你去，怎么样？”

　　我点了点头，说道：“好，我先去睡一觉。等我醒了之后来找你。”

　　我和老板道别之后，就回到屋子里面，呼呼大睡起来了。

　　我睡得很沉，脑子很乱。在睡梦中也在赌，而且与白天一样，输多赢少，很快就债台高筑。我惊出了一身冷汗，然后从床上坐了起来。

　　刚才的梦让我心有余悸，我拍了拍胸口，想到：“无债一身轻，幸好我现在还没有欠债。”

　　只不过，这灵台清明只维持了一瞬间而已。我很快又想起昨晚上输的那些钱来了。我握着拳头，暗暗发誓：“我的钱，我一定要拿回来。”

　　我穿好了衣服，从空亡屋走了出去。这时候不过十点钟而已。街上已经没有什么人了。我在门口等了一会，老板就来了。

　　他递给我一个纸包，说道：“赵大师，这里面是一千块钱。”

　　我惊到：“你这是干什么？”

　　老板笑了笑，说道：“进了赌局，哪有不玩两手的？就算你耐得住性子，别人也不放心啊。我知道你的钱输光了，所以给你带来了一点。这钱不多，你别推辞。”

　　我把纸包接过来，说道：“等我赢了钱，一定还你。”

　　老板笑道：“上次遇见鬼，你帮了我那么大的忙，我还没好好谢谢你呢。这点钱算不得什么。你在我的摊子上多吃两顿饭，我就挣回来了。”

　　我们两个一路说笑着，在槐城的大街上走。

　　老板带着我，越走越偏僻，很快，就出了市区。

　　我心中有些不安了，问道：“咱们要去哪？”

　　老板神秘兮兮的说道：“那个赌局离市区有点远。不过越偏僻的地方就越安全。”

　　我见老板卖关子，也就不再问。十几分钟后，我们来到了郊区。在田间小路上走了一会。我看见前面的荒地中出现了点点烛光，以及嘈杂的人声。

　　我疑惑的望着那边的烛光，越看越不对劲。那边，似乎有大片的坟茔。而烛光和人影，都在坟包中来回的穿梭着。

　　我马上站定了脚步，警惕的问老板：“你要带我去哪？前面的，是人还是鬼？”


第750章 赌徒的轮回

　　老板回过头来，冲我笑了。

　　现在黑乎乎的，我感觉他的笑容有些古怪。我反手握住了大刀，将它从背上取了下来。我这个动作已经算是明明白白的告诉他了：我不信任你，如果你要害我的话，我会将你杀了。

　　老板自然明白我的意思。我听见他苦笑了一声，说道：“赵大师，你觉得我这种人，敢去招惹鬼神吗？”

　　我提着刀说道：“我觉得你不敢，不过在这种地方，提高警惕没有坏处。”

　　老板有些无奈的说道：“咱们之所以把赌局放在坟圈子里面。就是要出人意料，没有人能够想到。免得被查赌的给抓走。这里确实是坟地，不过每天晚上都有人来赌钱，从来没有闹过鬼，所以我才敢过来。”

　　我听见老板解释的入情入理，不由得放下心来了。

　　我打了个手势，说道：“咱们接着走吧。”

　　这一次，我没有再和老板并肩而行。我让老板走在前面，我跟在他的身后。一路上，我都在仔细的观察着老板的动作，我发现他步履稳健，一切都很正常。这才放下心来了。

　　等我们走到坟茔中间的时候，我看见烛光下面，人影散乱，这里果然全都是活人。

　　这些活人全都涨红了脸，满头油汗，吆五喝六的赌博着。坟地里面，满是镰刀、锤子的叫喊声，如果没有之前的事做铺垫，猛然撞见这番景象，我肯定以为是革命党在宣誓起义了。

　　我正看得起劲，一个干瘦的汉子走到我们两个面前了。然后向我们伸出手来。

　　我有些诧异的看着他，不知道这是什么意思。

　　老板笑眯眯的说道：“赵大师，你不用管，这个由我来。”

　　然后，他在兜里面掏了掏，拿出一沓钱来。借着几步外的烛光，我看见沓钱花里胡哨，不是冥币是什么？

　　我的脑子嗡的一声，又惊又惧，马上提起大刀，抵住了老板的后心，叫道：“你还要骗我？你老实说，是人是鬼？”

　　那干瘦的汉子接过老板的冥币，在手里面掂了掂，然后看着老板说道：“老兄，你带来的这家伙，该不会是个神经病吧？”

　　老板的神色很尴尬，他干笑着说道：“我兄弟和我开玩笑呢。”

　　然后，他又从兜里面掏出两张人民币来，递给了那干瘦的汉子：“这是我们两个人的。一人一百。”

　　那汉子点了点头，一侧身，说道：“恭喜发财。”

　　随后，老板拉着我走到坟圈子里面去了。

　　我偷眼看那干瘦的汉子。他将两百块钱揣在了怀里面。将那一叠纸钱分了分，在每个坟头上烧了两张。

　　老板向我解释道：“这汉子，我们都叫他瘦老七。这块田是他的，这地方是他的祖坟。按照规矩，我们既然在他这里赌钱，就应该给他抽头。这人很爽快，统一的按人头收，一人一百就算了，比别处方便，要的也少。”

　　然后他指了指周围的坟墓，说道：“咱们毕竟打扰他的先人了，所以来这里的时候，都要顺手带上一叠纸钱，意思意思。”

　　我叹了口气，心想：“这小子把自己先人的墓地租出去挣钱，也算是别出心裁了。”

　　我站在墓地当中，四处观望，想要看看，有没有昨天的锤子。

　　而老板陪我看了两个人，就忍不住坐在地上，和人赌了起来。

　　我找了一圈，并没有发现锤子，不由得大为沮丧。这时候，有个年轻人拍了拍我的肩膀，说道：“老兄，你在找什么？”

　　我回头看了他一眼，说道：“我在找个人，他叫锤子。”

　　年轻人马上说道：“这地方叫锤子的，少说也得有三五十个。”他递给我一只烟：“来两口？”

　　我摇了摇头。

　　年轻人把烟点上了，一边吸，一边问道：“他欠你钱了？”

　　我说道：“这倒不是，他昨天晚上把我的钱全都赢走了。”

　　年轻人轻描淡写的说道：“这算什么？我前天输的连吃饭的钱都没有了。昨天好运来了，翻了两倍。不过今天的手气就一般了。赌桌上没有常胜将军，也没有常败将军。”

　　我点了点头。

　　那年轻人拉着我坐下来：“你和那小子赌钱，你情我愿。他赢了你的钱，你就让他拿走算了，又不是偷走抢走的，难道你还想要回来不成？依我说，人生就是这样，在哪跌倒的，就要在哪爬起来，你在赌桌上输了个精光，就要想办法在赌桌上赢回来。”

　　我点头赞道：“这话有理。”

　　年轻人问我：“老弟，带本钱了吗？”

　　我拿出老板给我的纸包：“带了一千。”

　　年轻人拍了拍身边的一摞钱：“一千也不少了。手气好，今天我这些钱都是你的，来玩两把？”

　　我被小伙子说的有些兴奋，看着他旁边的那些钱，点头说道：“玩两把。”

　　年轻人问道：“我叫红旗，你叫什么？”

　　我心想：“难道玩这个游戏的，都要起这种化名吗？”我想了想，说道：“那我叫镰刀吧。”

　　年轻人笑道：“老弟，你这名字专门克我啊。那我可不能叫红旗了。”

　　我笑道：“怎么有这么多讲究？”

　　年轻人说道：“不能不讲究。咱们赌桌上的人最迷信。为什么？倾家荡产还是家财万贯，都在一瞬间。自己做不得主，全都得看天意。只要上了赌桌，你不信神也得信。世界上谁最虔诚？不是神父，不是方丈，是赌徒。为啥？这玩意关系到咱们的身家性命呢。宁可信其有，不可信其无。”

　　我见年轻人说话一套一套的，不由得好奇，问道：“你说话很有意思啊，是大学生？”

　　年轻人嘿嘿笑了一声：“不瞒你说，兄弟上到了硕士。不过因为喜欢玩上这么两手，所以正经的工作就不干了。”

　　他想了一会，说道：“你叫镰刀，那我就叫剪刀吧。我们两个针尖对麦芒，谁也不吃亏。”

　　我答应了一声，于是和剪刀齐声呐喊：“镰刀……锤子……红旗！”

　　我们的声音融入到周围的呐喊声中。我感觉自己和周围的赌徒融为了一体。血液都随着自己的手势，时而奔腾，时而凝固。赢了钱的时候，恨不得跳起来告诉所有人。输了钱的时候，简直要挖个坑把自己埋起来。

　　我现在有点怀疑，这里的坟包到底是瘦老七的祖宗，还是赌输了的人，把自己埋在这里的。

　　很快，我的一千变成了一万。剪刀倒也不恼，只是额头上出了一圈细汗。

　　他摆了摆手，说道：“老弟，容我抽支烟。”

　　他一边抽，一边说道：“你知道我为啥喜欢赌博吗？”

　　我摇了摇头。

　　剪刀吐了个烟圈，说道：“因为这东西，就像是轮回。”

　　我听见轮回两个字，心中大震。马上有些警惕的看着剪刀，心想：“这小子是什么来路？为什么提到轮回？”

　　剪刀似乎没有注意到我的表情一样，他一边抽烟，一边说道：“假如世上真的有轮回。这一生你过得不满意了，可以自杀，重新开始。直到拥有了喜欢的身份。只不过……嘿嘿，我从来没有见过鬼，不相信轮回这回事，所以好死不如赖活着，耽搁到今天。然后我就发现，赌博可以替代轮回。”

　　我放松下来：看来这小子提到轮回，只是一个巧合而已。

　　剪刀继续说道：“以前我不玩镰刀锤子，我是打牌的，每拿到一副牌，都是一次新的人生，或贫或富，或美或丑。你这一生不好，输了，没关系，可以重新发牌，马上在下一世找回来。这种感觉太吸引人了，我为之痴迷。”


第751章 吊死鬼

　　我仔细想了一下剪刀描述的那种感觉，不由得点了点头。然后我有些好奇地问：“你既然是打牌的，怎么又转行了，开始玩锤子、镰刀了呢？”

　　剪刀笑了笑，说道：“刚开始打牌的时候，我觉得几分钟就是一场人生，十来分钟就能从最高处跌到低谷，又从低谷回到最高处。真是应接不暇，爽快至极。但是后来，我渐渐的有些不耐烦了，觉得这十分钟也有些漫长了。于是我瞄准了镰刀、锥子、红旗。两三秒钟定胜负，快得很，刺激的很。”

　　我点了点头，笑道：“玩的时间久了，口味就有些重了。”

　　剪刀哈哈大笑，说道：“差不多是这个道理。老兄，你也是聪明人啊。”

　　他猛吸了两口烟，说道：“所以说，真正嗜赌如命的人，到最后都会归到这一行来。无论他以前是打扑克、玩麻将、猜单双。时间久了，都会觉得不够劲。”

　　随后，他摇了摇手，问道：“兄弟，你还来不来？”

　　我说道：“来，当然来。”我瞄了瞄我脚下的钱，估计快十万了。如果把剪刀身边的钱全都赢过来，昨天的亏空就能填补上了。

　　我们两个齐声喊道：“镰刀……锤子……红旗！”

　　我们喊得声嘶力竭，似乎谁的声音大，就能赢似得。

　　不知道为什么，剪刀抽完烟之后，如有神助，连赢了十几把，将我脚下的钱都赢走了。连同老板送我的一千块，也打了水漂。

　　剪刀这时候才露出笑容来了，他冲我说道：“老弟，我看你谈吐不凡，应该受过教育吧？”

　　我点了点头，说道：“上过大学。”

　　剪刀摸了摸脸上的汗，向瘦老七叫道：“老七，给我们来两瓶啤酒。”

　　我这时候才发现，瘦老七不仅提供场地，而且提供饮食。这小子在坟圈子里面卖啤酒，也算是别具一格了。

　　剪刀把啤酒递给我，我喝了一口，脑子顿时一阵清凉，刚才输钱输的心烦气躁，被啤酒这样一压，感觉好了很多。

　　剪刀坐在地上，后背靠着不知道是谁的墓碑。他微笑着说道：“老弟，我和你聊得投缘，不妨告诉你一个诀窍。如果你输钱输的狠了。不妨停下来歇一歇，或者换个位置。没准财神爷就走到你身边了。你看我刚才抽了支烟，情况不是好多了吗？”

　　我心想：“昨天的锤子和现在的剪刀，是一个老师教出来的吧？怎么这两位说的话一模一样？看来锤子肯定在这里出现过。”

　　剪刀把酒瓶放下，问我：“还来不来？”

　　我说道：“我的钱都输给你了，我当然要翻本了。”

　　这时候，老板忽然走过来了，他愁眉苦脸的说道：“赵大师，我输光了。咱们走吧。”

　　我说道：“我也输光了，不过我准备翻本。”

　　老板拽了拽我，说道：“走吧。想要在这一行混，记住一个道理，那就是千万别借钱。输多少都没关系，挣了钱再来。你今天输光了，这就说明今天财神爷不照顾你，不用借，借了也得输，到时候卖房子卖地，伤了元气，一辈子就完了。”

　　他苦口婆心的劝道：“赵大师，我赌了这么久，早就看透了，你今天不能再玩了，再玩下去，非得出事不可。”

　　老板的话入情入理，但是我想了想，说道：“你这话有点不对。昨天晚上锤子来找我的时候，身无分文，最后不是赢了十几万走了吗？”

　　老板叹了口气，说道：“他那是亡命徒，反正也走投无路了，多借点钱有什么关系？你就不一样了，你还有家业呢。”

　　我摆了摆手，说道：“你如果想走的话，现在就走吧。我再玩一会。”

　　老板劝了我一会，见我始终不听，于是叹了口气，说道：“你是大师，和神鬼都是朋友，希望他们保佑你吧。”

　　然后，他垂头丧气地走了。

　　剪刀问我：“那是你邻居？”

　　我点点头，说道：“是啊，我邻居。”我站起身来，说道：“咱们俩换换位置，财神爷没准在你那边呢。”

　　剪刀嘀咕了一句：“有邻居就行，这样我就敢借钱了。”

　　我和剪刀又玩了几把，有输有赢，他拿着一张纸片，有时候记账，有时候把我的欠款划去。

　　不知道玩了多久，剪刀忽然不动弹了。

　　我诧异的抬起头来，说道：“老兄，怎么不开始了？咱们继续镰刀锤子啊。”

　　剪刀的表情有点古怪，他似笑非笑，又像是同情的看着我，说道：“老弟，别玩了，你已经欠我五十万了。”

　　我的脑子一激灵。呆坐在地上了。坟圈子里面的阴风吹过来。我遍体生凉，周围的吆喝声，距离我越来越远，我感觉自己像是被世界给抛弃了。

　　只有剪刀还抓着我，在我耳边说道：“老弟，你在借据上按个手印吧。”这声音明明就在我耳边，可是我听起来却很遥远一样。

　　我的脑子根本就反应不过来：“按手印？按什么手印？”

　　紧接着，我感觉指尖一疼。我回过神来了，发现剪刀将我的指尖咬破了，然后按在了一张纸上面。

　　红彤彤的一个血手印，似乎将我的人生审判了。

　　剪刀把那张纸折好了，揣进怀里面，说道：“老弟，赶快去准备钱吧。咱们这一行的规矩，我给你三天时间。”

　　我忽然慌了，嘴里面嘟囔道：“我怎么会输的这么快？五十万，怎么可能？”

　　剪刀说道：“老弟，你是不是糊涂了？刚才咱们说好了。一局五百太慢了，改成一局一万了。你急着回本，痛快的答应了。”

　　我揪住他的衣领，说道：“再借给我钱，我再玩一会。”

　　这时候，不用照镜子，我自己也知道。我现在肯定青筋毕露，面目狰狞，简直丑陋到了极点。

　　然而，剪刀却摇了摇头，他说道：“兄弟，不是我不帮你。咱们这里的规矩，你欠了五十万，就没有人肯再借给你了。”

　　他拍了拍我的肩膀，安慰道：“你也不用难过。我也曾经欠了别人五十多万。后来到处打工，挣了一千块钱。又靠着这一千块发了家。老弟，别灰心。”

　　似乎有两个人将我拽了起来。然后我不由自主，踉踉跄跄的向外面走。

　　我心中后悔不已，这下可好，不用说在槐城买房把爸妈接回来了。就连老家的房子，恐怕也得卖了。

　　月光照着乡间小路，这小路安安静静的。我身后是一片火光，一片人声，很嘈杂，像是热闹的人间。而身前，则是幽静的黑暗。

　　我走在小路上，像是走在黄泉路一样。

　　我这样晃悠了一会，身后的热闹也渐渐地远了。

　　忽然，我听见心底里有一个声音：“已经输光了，只剩下一条命了吗？”

　　我自问自答：“是啊，我输光了，只剩下一条命了。”

　　那声音又说：“等天亮之后，怎么面对亲友？怎么面对父母？”

　　我精神恍惚的回答：“是啊，我怎么面对亲友？怎么面对父母？”

　　那声音又说：“钻进来吧，钻进来之后，一切都解决了，这里有好东西。”

　　我抬起头来，看见身前有一面墙，墙上有一个圆圆地窗户，窗户里面满是金银珠宝。

　　那声音又说道：“钻进来吧。抓几只元宝，好去还债。”

　　我喜滋滋的把脑袋探进窗户里面去：“有了这个，我就能还债了，太好了。”

　　然而，我刚刚把脑袋伸进去。里面的金银忽然不见了。那面墙也消失了。窗户开始急剧的缩小，猛地套住了我的脖子，紧接着，它向上一提，把我拽离了地。

　　我心中一惊，回过神来了：完了，这是吊死鬼找替身。


第752章 歪脖子树

　　这艰难的睁开眼睛，知道自己已经被挂在一棵歪脖子树上了。

　　我使劲的挣扎，两脚用力的在空中乱踢。心想：“当年崇祯皇帝，也是吊死在歪脖子树上面的，今天我这待遇，也算是不错了。”

　　然而，再风光的葬礼，也抵不过贫困潦倒的人生。要不怎么说，好死不如赖活着呢？更何况，在歪脖子树上上吊，这有什么风光的？

　　我心里面明白，只要我抬起下巴，与脖子成一百八十度，就能把脑袋从绳套里面钻出来，跌落在地上。但是我做不到，绳子勒进脖子里面，牵动了我的肌肉，我根本无法做出仰头的动作。

　　我想伸出手，抓着绳子，让自己退出来。可是这时候大脑缺氧，我手脚发麻，根本无力抬起来。其实我明白，就算抬起来也没用。人在缺氧的环境下，根本没力气抓着绳子把自己提起来。

　　我几乎有点想要放弃了。人体就是这么奇妙，有些时候，一个简单地装置，就能变成你的死穴。据说上吊根本无解，除非有人及时发现，把你放下来。否则的话，无论老幼、男女、身体强弱，必死无疑。

　　古代有很多闺中怨妇，选择上吊自杀。这种死亡的方式备受柔弱的女性喜爱。估计也是因为，一旦开始，就无法终止。再怎么后悔也没用了，成功率极高。

　　我知道，再过一时三刻，我就会因为肌肉松弛，大小便失禁，淋淋漓漓洒在下身，既难看又丢人。

　　我的喉咙被压迫，气管缩紧，氧气越来越少了，脑袋憋得生疼，像是有千百根针在我的脑子里面乱搅一样。

　　这时候，我自然而然的，用到了道门中的吐纳之术。我感觉一呼一吸之间，那些气息变成了针尖般细小的一缕，随着我的挣扎，慢慢的涌到我的身体里面。

　　这一点氧气，如果在之前，半点用处都没有。但是我学了道术之后，能将这点氧气充分的用起来。我挣扎了两下，呼吸了两口，让我好受了不少。

　　我感觉脑子清楚了一点，然后慢慢的抬起胳膊来。我的胳膊虽然勉强抬起来了，但是仍然无力的很，根本解不开绳套，更不用说把自己提起来了。我用手指扣着绳子，把它一寸寸的向外推，另一只手使劲的抬我的下巴。

　　过了很久，我终于扑通一声，跌落在地上了。

　　我这时候眼冒金星，只想着躺在地上，好好地喘息一会。可是理智告诉我，我不能这么干，现在还不是时候。

　　我在地上滚两滚，顺手把大刀拿了出来。然后就势躺在地上，一边恢复体力，一边向周围观察。

　　周围静悄悄的，虽然阴风阵阵，我却看不到鬼怪的影子。

　　我看了看树干上那条绳子，那东西根本就是我的腰带。显而易见，刚才有吊死鬼迷惑了我的心智，让我不知不觉的，把腰带拴在树上自杀。

　　吊死鬼找替身，一定会等在旁边，不可能走远。我喘息了一会，就慢慢的爬了起来。

　　我提着大刀，叫道：“你出来吧，我知道你就在这附近。不要逼我将你找出来，不然的话，我让你魂飞魄散。”

　　周围静悄悄的，仍然没有动静。

　　忽然，周围一阵夜风吹过，树干背后露出来了一角白衣，我心中一喜，心想：“你终究还是露出马脚来了。”

　　我提着大刀，悄无声息的走过去。我屏住呼吸，看着树干，随后，猛地大喝一声，跳到了大树的另一面，看也没看，刀尖就向树干上戳了过去。

　　这把大刀，我已经用得纯熟。虽然刀不出鞘，威力不能发挥到最大。但是它的重量在那里摆着，抡起来与狼牙棒无异，寻常的小鬼挨了这一下，就算不会魂飞魄散，也得丧失反抗能力。

　　我一击即中，得意洋洋，可是再看的时候，却发现树后只有一件血迹斑斑的白衣罢了。根本没有吊死鬼的影子。

　　我心中一惊：“糟了，这是诱敌之计。”

　　我刚想到这里，就感觉到脖子里面一凉，紧接着，有东西套住了我的脖子，将我向上提过去。

　　我心中又惊又惧又怒，心想：“故技重施，你还来？”

　　我用力的跳了一步，右脚在树干上猛地蹬了一下。借着这个力道，身子跳起来一米多高。然后伸手向头顶上挥去。

　　套住我的绳子一直在迅速的向上拽着。如果我坐以待毙的话，用不到一秒钟，就会像刚才一样，被吊在半空中，无从借力，窒息而死。

　　我现在跳起来了一米高，算是给自己争取了一秒钟呼吸的时间。如果我抓住了绳子，一切都好说。如果我没有抓住，我的身体会猛地向下坠，一百多斤的重量，会拉断我的颈椎，当场就得死了。

　　不幸中的万幸，我抓住了那条绳子。随后，用力一拽，借着身子下坠的力道。刺啦啦一阵乱响，有什么东西被我从树上拽下来了。

　　那东西白花花的一团，转身就想要逃跑，然而，我的大刀早到了他的身后。我挥刀扫中了他的大腿，他哀呼了一声，就倒在了地上。

　　我用大刀抵住他的后心。然后把脖子上的绳索解了下来。我发现这是一条麻绳，上面腥臭无比，是真正的上吊绳。

　　我用大刀抵着那吊死鬼，喝道：“你好大的胆子，连道爷也敢算计？”

　　这时候，我忽然觉得当一个道士，真是一件自豪的事。

　　那吊死鬼估计也看出来了，今天遇见硬骨头了。他哆嗦着说道：“上天有好生之德，我多少也是一条性命，求道长饶我一命。”

　　我一听这话，感觉嗓音很是熟悉。我把大刀拿开，踢了踢他，说道：“你转过身来。”

　　吊死鬼本来趴在地上，听了我的话之后，慢慢的转过身来了。

　　我看见他身上穿着破破烂烂的白衣，脸上肌肉极度扭曲，眼珠突出，舌苔向外面吐着，简直难看之极。我见到了这么多小鬼，看见这小子的模样，仍然吓了一跳。

　　我心中虽然惊讶，但是凭着他的这幅死相，还是勉强分辨出来了。这小子是锤子。

　　锤子当然也认出我来了。他用手在脸上揉了揉，把眼睛舌头勉强塞了回去。然后发出阴惨惨的笑声来：“古往今来，凡是把脑袋挂在绳套上面的，必死无疑。就算是开玩笑把自己吊起来的，也根本不可能把自己解下来。老弟，你倒是好本事啊，你怎么做到的？”

　　我听了这话，心中暗道：“好险。如果不是学会了道家的吐纳之术，在最后关头，凭空多了一分力量，我这条命早就交代了。”

　　我说道：“我是道士，所以闭气的功夫，异于常人。”

　　锤子叹了口气，说道：“怪不得，怪不得。”

　　我警惕的看着他，说道：“你是吊死鬼？”

　　锤子哀声说道：“我也死了没多久，比老弟你早了几个钟头。咱们两个在一块赌过钱。算是朋友了。现在虽然人鬼殊途，你不至于杀了我吧？”

　　我的刀仍然抵着他的心口。对于这个家伙，我现在一点信任都没有了。刚才他不是还想着要杀了我吗？

　　我问道：“你是怎么死的？”

　　锤子指了指那颗歪脖子树：“老弟，你是第一次来这里赌钱吧？这棵树上，已经吊死三个人了，全是输了钱，在上面寻短见的。”

　　我冷笑了一声：“是自己寻短见的，还是被吊死鬼害死的？就像你刚才那样？”

　　锤子叹了口气，说道：“那不是一样吗？人如果没有寻思的心思，小鬼也不能趁虚而入。”


第753章 高手

　　锤子的话让我愣了一下：“我刚才有寻死的打算吗？”

　　我犹豫了一会，终于还是摇了摇头：“五十万的债务，确实让我头痛不已，但是我还没有必要为了这个去死。”

　　如果是在一年前，我肯定会愁得要死要活。但是自从接触了道术，见识了轮回。我对于金钱方面，看的就不那么重了。虽然我像正常人一样，输了钱会恼怒不已，得了钱会想着翻本。但是绝对到不了要死的地步。

　　我看着锤子，说道：“我根本没有想过要寻死。是你诱惑我的。”

　　锤子笑了笑，说道：“老弟，你的心智确实要比普通人清明一些。”随后，他躺在地上，说道：“能不能让我站起来？”

　　我看见他躺在地上，像是躺在自己家的床上一样，姿势很惬意。我见到了不少小鬼，像他这种，明明被人用大刀抵住了心口，仍然无所谓的，倒是很少。

　　估计这就叫死猪不怕开水烫吧。

　　我把大刀收了回来，而锤子慢慢的爬了起来。这小子活着的时候被人打得遍体鳞伤，死了之后，也算不上是厉鬼。

　　我把树上的腰带解了下来，拴在了腰上。

　　锤子向我抱了抱拳，说道：“兄弟，多谢你饶我一命。”

　　我笑了笑，没有答话，因为我又想起那五十万来了。三天的时间，我去哪给他弄那么多钱？或许，我可以找王书记，以及受过我恩惠的达官贵人。一人一两万，应该也能凑出来了。

　　我这样想了之后，心情就好了很多。再也没有之前的沮丧了。

　　我长舒了一口气，想到：“刚才我迷迷糊糊，悲伤不已，大概还是被五十万的名目吓到了，以至于一直没有认真思考。被锤子搅和了一通，在生死关头转了一圈，反而恢复了理智。”

　　我指了指旁边的歪脖子树，说道：“这棵树怎么回事？死了那么多人，怎么不砍掉？”

　　锤子冷笑一声：“砍掉管用吗？”

　　他指了指几步远的树桩，说道：“原本这里有一棵树，吊死了两个之后，家属把树砍了。后来赌输了的人又开始在这棵树上上吊。”

　　我点了点头，说道：“上吊是因为赌钱，不是因为这些树，砍了确实没用。”

　　我看了看锤子，有些好奇的问：“你也输了？”

　　锤子叹了口气，无奈的说道：“是啊，我也输了。”

　　我惊到：“你从我那里赢走了十几万，都输了？”

　　锤子瞪了瞪眼，说道：“这有什么稀奇的？有的人一晚上输上百万呢。”

　　随后，他又打了自己一个耳光，说道：“我如果拿着这十几万去还债多好？哎，我总想着，这些钱未必能把债全部还清。于是我拿出五万来赌博，如果赢了就好了。结果输光了五万，我不甘心，又拿出来了五万。一来二去，十几万就没了。”

　　他叹了口气，倚靠着那棵树说道：“我死了，我的老婆孩子可惨了。要债的人凶神恶煞，他们肯定怕得很。”

　　我把大刀抗在肩膀上，说道：“既然知道死了之后，老婆孩子不容易，为什么还要自杀？”

　　锤子伸出手来，用力的拍了拍脑门：“输光了钱犯浑呢。又加上被这里的吊死鬼连哄带骗，脑袋就钻到绳套里面了。等我被吊上去之后，才想起老婆孩子来。可是那时候，再怎么挣扎都不行了。什么办法都想了，可是没有用。一两分钟而已，我就断气了。”

　　我叹了口气，说道：“你也算是个可怜人。”

　　锤子忽然说道：“老弟，你也是输光了吧？”

　　我点了点头，说道：“是啊。我也输光了。真是奇了怪了，明明看见别人赢钱，怎么轮到自己了，就是输钱呢？就算是靠概率，这也应该是输赢各半才对啊。”

　　锤子嘿嘿笑了一声，说道：“你说的没错，输赢各半才对。不过，赢了的人怎么会罢手呢？直到自己输光了才会离开赌桌。所以，输赢各半有什么用？你自己选择了不输不罢休。”

　　我点了点头：“是这个道理。”

　　我正说到这的时候，锤子又说道：“更何况，赌桌上面有高人。他们会出老千，你一不留神，就着了道。”

　　我奇道：“老兄，打扑克、打麻将、掷筛子，这个能出老千我知道。玩个石头剪刀布还能出老千？对方出手也不慢啊。”

　　锤子笑了笑，说道：“老弟，你还是太年轻啊。”

　　他神秘兮兮的看着我：“你还记得吗？我和你赌钱的时候，一直大声的叫：镰刀……锤子……红旗！”

　　锤子模仿着之前的声音，又高声的叫了一遍，只不过，他现在的嗓音阴冷阴冷的，在空旷的田野中传出去，令人毛骨悚然。

　　我抱着大刀，说道：“是啊，你是这么叫过，怎么了？”

　　锤子说道：“开始的时候，你不觉得有什么。不过，等你赌的兴起的时候，全身的血液都涌到了脑子里面。你就会流汗，会口干舌燥，会心情亢奋。”

　　我说道：“是啊，那又怎么样？”

　　锤子嘿嘿的笑了一声：“那时候，你就有点迷糊了。就像是刚才我引诱你上吊一样，你的脑子，不像是平时那样聪明。”

　　“我在叫镰刀、锤子、红旗的时候。有时候在镰刀上面加重语气，你就会不由自主的出镰刀，我在红旗上加重语气，你就会不由自主的出红旗。虽然不是百分之百准确，但是有个六七成的可能，我也足够将你赢得倾家荡产了。”

　　我听了这话，后背上就起了一层冷汗。我不住的嘟囔着：“这是心理暗示。怪不得，怪不得大家都吆五喝六的。原来这里面还有这种玄机。我今天晚上还傻乎乎的和剪刀一块吆喝，估计他拿着我五十万的欠条，还在骂我蠢呢。”

　　锤子还在滔滔不绝的说道：“还有一种，是听别人吆喝。赌到兴起的时候，你就留神，听对方在吆喝的时候，哪个词加重了语气，而那个词，就是他要出的东西。同样的，不是百分之百准确，不过，也够他输的了。”

　　我听了锤子的这些诀窍，不住的点头：“什么财神爷不照顾，什么风水不好。全是骗人的，这些赌徒表面上装的很蠢，实际上脑子都机灵得很。他们不相信这些玄之又玄的东西，到底还是靠着真才实学，机敏的反应能力赢钱的。”

　　我摩拳擦掌，跃跃欲试的想要重新回到坟圈子里面，试试这些窍门。可是忽然又想起来，我已经欠了五十万的外债，而且身无分文，就算是去了，也玩不成了，于是一颗心也冷了。

　　我问锤子：“既然你这么精通出老千的方法。怎么还输得精光，吊死在树上？”

　　锤子叹了口气，哀声说道：“一山更比一山高啊。我会的这些道道，在真正的高手里面实在算不得什么。我只是听听声音，做个猜测而已。这种法门，在老千中算是低级的了。不过，高级的本事是什么，我却不知道了。”

　　他苦笑了一声，说道：“如果知道的话，我也不会输的这么惨了。老弟，不妨告诉你，这些真正的高手，都会装的很蠢，会故意输给你一两次，让你不会察觉。输输赢赢，你来我往。不过到最后，输光的肯定是你。”

　　我叹了口气，也倚靠在树上，说道：“看样子，我今天也遇到高手了。”

　　我正在唉声叹气的时候，忽然听见锤子悠悠的说道：“老弟，如果我能让你把钱赢回来，你能不能帮我还了债，让我老婆孩子过上安生日子？”


第754章 鬼老千

　　我随口答道：“当然可以，这有何难。”

　　紧接着，我又奇道：“你帮我赢回来？你已经死了，怎么帮我？”

　　锤子忽然嘿嘿的笑了一声，说道：“老弟，你以为我死了之后，只是在这里等着人来做替身吗？我满脑子想的，仍然是赌局。”

　　我叹道：“你死了之后仍然念念不忘，也算是嗜赌如命了。不过，你现在只能去阴间，和那些小鬼赌钱了。”

　　锤子苦笑了一声，说道：“和小鬼赌钱？那又有什么用？”

　　他叹了口气，说道：“我是因为赌钱而死的，不想明白这赌局的话，实在难以瞑目。老弟，我跟你说，我想了很久，左思右想，我觉得在玩镰刀、锤子、红旗的时候。再厉害的高手，也不过是玩心理暗示罢了。这不像打扑克，不像是打麻将，可以有各种手法，或者换牌，或者加暗记。它太简单了，以至于出老千的手段也很少。”

　　我说道：“是啊，你想明白了这个有什么用？能赢钱吗？”

　　锤子仍然不慌不忙的说道：“能想出这种手段的人，脑子都很好使，而且千锤百炼，不知道经过了多少人完善。我们两个人在这里讨论三天三夜，也不可能胜过那些高手。”

　　我说道：“你这是想让我赢钱呢？还是劝我放弃赌钱呢？”

　　锤子嘿嘿笑了两声，说道：“你听我说完啊。我们搞心理暗示，肯定是不行了。咱们得另辟蹊径。”

　　我问道：“你已经想到了？”

　　锤子点了点头：“我确实已经想到了。”

　　然后，他指了指自己：“老弟，你别忘了，我是鬼。”

　　我恍然大悟：“鬼上身，你要控制着他的身体，把他的钱都输给我吗？”

　　锤子摇了摇头：“这个办法虽然好，但是太过简单粗暴了。等他回过神来的时候，肯定不干，闹不好，还要以为你在搞鬼。赌鬼火并起来，总是生死相搏啊。”

　　他顿了顿，说道：“我不用上他的身，我就站在他的身后，影响他的心智。让他在出手的那一瞬间迷糊一下。他自己都不知道怎么回事，就按照我的意愿出手了。”

　　我点头赞道：“这个办法好。”

　　我看着锤子，喜道：“你简直是老千中的王者啊。”

　　锤子干笑了两声，说道：“人再怎么算计，终究也敌不过有小鬼在背后使坏啊。”

　　我们两个说了这几句之后，天就要亮了。

　　锤子拱了拱手，说道：“老兄，明天晚上，我在树下等你。你趁白天的时候睡一觉，准备一些本钱。”

　　我笑道：“你可不要再拿着上吊绳套我的脖子了。”

　　锤子哈哈大笑，说道：“不能，肯定不能。”

　　我们两个拱手作别。锤子的身影消失在黑暗中，而我扛着大刀，大踏步的向槐城走去了。

　　我明明输光了钱，却没有半点沮丧，反而意气风发。因为我知道，明天晚上的时候，我会统统赢回来。

　　再厉害的心理手段，再快的手法，再高的科技，终究也敌不过鬼神。

　　我忽然想起网上流传甚广的一条心灵鸡汤来：女孩不怕男孩穷，是怕在男孩身上看不到希望。

　　我不由得想到：“我现在是穷光蛋一个，但是我现在充满了希望，这鸡汤不就是给我准备的吗？”想到这里，我忍不住哈哈大笑起来。

　　我的笑声在空旷的马路上，远远地传了出去。不知道是不是被我的笑声惊扰，公鸡一声一声的啼叫起来：天亮了。

　　我回到空亡屋里面，躺在破床上，始终不能入睡。我心里面的兴奋劲还没有褪去，脑子里面仍然是赌局上的吆喝声。

　　我在床上翻来覆去的想了很久，终于慢慢的闭上了眼睛。

　　等我再醒过来的时候，是下午三点钟。我伸了个懒腰，爬起来，叫一声：“时间刚刚好。”随后，我洗漱了一番，背着大刀，走出门去了。

　　我走到小吃摊老板跟前，冲他打了个招呼，说道：“来碗面条。”

　　老板关心的问：“赵大师，你可来了。昨天晚上怎么样了？没有输太多吧？”

　　我说道：“放心吧，欠了五十万而已。”

　　老板惊得差点掉进饭锅里面去，他瞪着眼睛，看着我：“五十万？”

　　随后，他重重的拍了一下自己的脑袋：“我真是！哎，昨晚上我怎么能提前走呢？我应该拉着你啊，就算拉不住，也应该陪着你。”

　　我安慰他：“你不用自责，赌桌上没有常胜将军，也没有常败将军。输了钱而已，我再赢回来就好了。”

　　老板苦笑了一声，说道：“赵大师，我听你现在说话的口气，可完全是一个老江湖了。”

　　我冲他笑了笑，说道：“要不然，你今天再借给我一千？等我赢了钱，连同昨天的，一块还你。”

　　老板有些为难的说道：“赵大师，你别多心，不是我心疼这一千块钱。你救过我的命，要我几十万都不成问题。关键是，我担心你又欠下五十万，到时候再也还不上，这辈子就毁了。”

　　我说道：“你放心。今天晚上我不借钱。”

　　老板犹豫了一会，说道：“钱我可以给你，不过，能不能告诉吕大师一声？”

　　我脱口而出：“不行。”

　　我说了这话之后，又有些犹豫了，为什么不行？我为什么要瞒着吕先生？

　　我想了一会，大概也明白自己的心思了。吕先生虽然经常嘻嘻哈哈，没有个正经，但是为人很方正，这种事，是绝对不会碰的。

　　而我平时和他打打闹闹，说不定怎么说他两句，可是内心深处，还是把他当成师父的。

　　老板见我态度坚决，他咬了咬牙，说道：“赵大师，你是大师，可要一言九鼎，说好了今天不借钱，就一定不能再借钱了。五十万已经不是小数目了。”

　　我摆了摆手，说道：“你别再罗嗦了，赶快去拿钱吧。”

　　十几分钟后，老板带来了钱。而我把钱揣在怀里，吃了面条，就走开了。

　　我没有回到空亡屋，免得被薛倩和吕先生撞见。好在这时候已经是傍晚了。我在街上溜达了一会，买了两沓纸钱，天就黑了。

　　我沿着昨天的那条路，慢慢的走过去。

　　远远地，我看见歪脖子树上吊着一个死人。我心中一惊：“怎么？锤子找到替身了吗？”

　　我加快脚步跑了过去。等我走近了才发现。树上的死人不是别人，正是锤子自己。他看见我来了，轻飘飘的跳了下来，说道：“老弟，你来的很早啊。”

　　我说道：“你把自己吊在这上面做什么？专门吓人吗？”

　　锤子叹了口气，说道：“我吓人做什么？吓人又不能赢钱。只不过，我做了吊死鬼之后，发现把自己吊起来，是最舒服的姿势了。你说好笑不好笑？临死的时候，我吊在绳子上痛苦万分，死了之后，却舍不得下来了。”

　　我皮笑肉不笑的咧了咧嘴，然后说道：“咱们别废话了。赶快去赌钱吧。我已经向人借来了一千。”

　　锤子点了点头，说道：“够了，一千足够了。今天晚上，一定要赢他们一个倾家荡产，出一口恶气。”

　　我们两个慢慢的向坟圈子走过去，一边走，一边商量了一下细节。

　　等我走近坟圈子的时候，看见那边烛光摇晃，人影杂乱，吆喝声灌到我的耳朵里面，我身上的血又沸腾起来了。

　　我忍不住把锤子的话重复了一遍：“今天一定要赢他们个倾家荡产，好好地出一口恶气。”


第755章 出山

　　锤子在暗，我在明。我们两个只有一人一鬼，可是却走出了千军万马的气势。我满脑子都是，过一会怎么把钱背回来，用麻袋？还是雇一辆车？

　　等我们走到坟圈子的时候，我被拦住了。

　　瘦老七看着我，说道：“兄弟，听说你昨天欠了五十万。”

　　我有些不快的看着他，说道：“是啊，那又如何？剪刀给了我三天期限，现在只是第一天而已，难道不许我带钱来翻本？”

　　瘦老七笑了笑，说道：“当然允许。不过，我要提醒你一句，赌债欠起来容易，还起来难，你好自为之。”

　　我心想：“你在这里开了赌场，引诱人来赌博，现在又说这等话，真是虚伪的很。”

　　我把纸钱拿出来，交给了瘦老七。然后又从一千块中，抽出来两张百元大钞。

　　瘦老七错愕了一下，说道：“按照这里的规矩，一人一百就足够了。”

　　我笑了笑，把两百块塞到他的怀里面，说道：“今天我要赢两分钱，理应多给你一百。”

　　瘦老七把钱揣在兜里，叹了口气，小声的说道：“我还从来没有见过这么狂妄的年轻人，一山还比一山高，过一会，有你哭的。”

　　我和锤子按照约定，在坟圈子里面转了两圈。我们一直在外围徘徊，因为这个地方的人比较少，阳气稀薄，锤子更方便做事。

　　我在众赌徒中望了望，发现剪刀正和人玩的起劲，而他的脚下，已经堆起了一摞摞的钞票。似乎感觉到了我的目光，剪刀抬起头来，冲我笑了笑。那笑容意味深长。

　　我也没有在意，冲他抱了抱拳，然后就在一个倒霉蛋面前坐下来了。

　　这个倒霉蛋是个大光头，长得脑满肠肥。我冲他一抱拳，说道：“我叫镰刀。老兄，有没有兴趣玩两把？”

　　光头抹了抹脸上的油汗，说道：“老弟，叫我光头就行。”他搓着手笑道：“今天我手气不错，如果赢了老弟，可不要见怪。”

　　我笑了笑，说道：“咱们开始吧。”

　　然后，我和光头大声的叫道：“镰刀……锤子……红旗！”

　　我只剩下了八百元，所以赌得很小。开始的时候，锤子并没有帮忙，我和光头各有输赢。不过，我的手气要比他好上一些。渐渐地，手里的一沓钱变厚了。

　　光头擦了擦脑门上的汗，有些急躁了，出拳的时候，叫声也加倍的大。

　　这时候，锤子走到了光头的身后。

　　我们两个一直在等这个机会。等对方玩得兴起，神智有些迷糊的时候动手。高手出千，是用心理暗示，而道士出千，是用小鬼。

　　我按照约定，出了锤子。而光头在出拳的时候，神色明显迷茫了一下，随后，他伸出了镰刀。

　　光头拍了拍脑门，叹道：“怎么又输了？”

　　紧接着，我按照商量好的顺序，锤子、镰刀、红旗，一遍遍的使出来，光头则一次次的输给我。看得出来，这家伙是一个莽夫。始终没有发现不对劲。

　　他玩得兴起，两眼通红，干脆把上衣都脱了。随着每次出拳，身上的肉都迅速的颤抖着。

　　到后来，光头把钱都输光了。他一屁股坐在了地上，有些懊悔的说道：“今天这是怎么了？财神爷不照顾我啊。”

　　随后，他贪婪的看着我脚下的钱，说道：“老弟，你借给我一点，咱们接着玩，怎么样？”

　　我忽然想起来昨天情景，和此时此刻，何等的相似？这光头遇见了我这样的高手，肯定会输的一败涂地，借满了五十万，被人赶出去。

　　不知道那棵歪脖子树上面，还有没有吊死鬼在等替身。

　　我叹了口气，说道：“老兄，你今天手气不好，别玩了。赶快回家去吧。”

　　光头剧烈的摇晃着脑袋，每摇一次，身上的肉就颤抖一阵：“不翻盘，我说什么也不走。”

　　我想了想，把脚下的钱分了一半给他：“拿上钱，走吧。以后别玩这个了。这里有很多高手。你在这地方，就像是狼群中的羊一样。”

　　我的话，光头半点都没有听进去。他的目光，完全被我分出来的那一半钱吸引了。他把钱抱在怀里，喜滋滋的走了。

　　锤子面目狰狞的在我面前冷笑了一声：“老弟，你倒是心善得很。”

　　我说道：“老兄，我最近正在积累功德，能帮一个算一个。”

　　锤子却摇了摇头，冷笑道：“可惜，你这份功德，终究是积累不上了。你回头看看。”

　　我扭头一看，光头抱着那一半钱，又拉住了另外一个人。这两个人在人群中捉对厮杀，叫的比谁都欢快。

　　锤子说道：“我早就告诉你了。赌局有输有赢，但是赌徒只有输光了才肯离开。”

　　我正坐在地上叹息。忽然周围一亮。我看见一个西装革履的中年人，端着蜡烛走过来了。

　　他坐在我对面，向我拱了拱手：“我叫西装。”

　　我咧了咧嘴：“我是镰刀。”然后我笑道：“我的镰刀，正好克你的西装。”

　　西装一脸高深莫测的样子，他探了探身，在我耳边轻声说道：“有时候，好的西装，是划不破的。”

　　随后，他晃了晃手腕，说道：“咱们开始？”

　　我点了点头，大声地叫到：“镰刀……锤子……红旗！”

　　我和西装玩了三次，输了三次。虽然这点钱对于现在的我来说，不成问题，但是我还是有些心烦意乱，我隐隐约约觉得，今天可能遇见高手了。

　　我发觉西装全程都很冷静，和周围的人格格不入。他很少随着我大声的呐喊，但是偶尔会叫上两声。这声音像是有什么魔力一样，我总是不由自主的，随着他的叫声出拳。

　　到后来的时候，我不敢再叫喊了。于是和他沉默的划着拳，可即使是这样，仍然输多赢少，很快，我的钱就要见底了。

　　我摆了摆手，说道：“老兄，我先喝口酒，缓缓劲，然后咱们再玩行吗？”

　　西装笑了笑，说道：“当然可以。”看样子，他是不把我的钱赢光不肯罢休了。

　　我向瘦老七要了两瓶啤酒，递给了西装一瓶。然后我向锤子使了个眼色。

　　锤子坐在地上，面目可憎，只不过，幸好只有我自己可以看到。

　　我低着头，像是在自言自语，其实是在和锤子说话：“这是怎么回事？”

　　锤子说道：“老弟，这家伙不简单。开始的时候，他在暗示你出拳。你大声呐喊的时候，他在通过叫声猜测你出什么。后来你们两个都沉默了，我感觉……”

　　我看了他一眼，挑了挑眉毛，催促他有话快说。

　　锤子说道：“我读书少，这种感觉说不上来。我总觉得这小子很聪明，看他西装革履的，肯定上过大学。我感觉他能猜出来，你这一次出什么拳，下一次可能出什么……”

　　我恍然大悟：“是概率。”

　　我小声的嘀咕道：“你上。”

　　锤子摇了摇头：“不行啊，这小子一直头脑清楚，我只要一出手，就会被他察觉到异常。”

　　我指了指地上的钱：“剩下不到一万块，再不出手，咱们俩就白白折腾一晚了。”

　　锤子点了点头：“察觉就察觉吧，量他也不敢把我怎么样。”

　　这时候，我抬起头来。发现西装正一脸笑意的看着我。他说道：“听说有的人，心思缜密，定计划的时候，喜欢自言自语，想必老弟已经想好了办法要赢我了。”

　　我嘿嘿一笑，没有说话，心里面却在想：“没错，我确实想好办法了。”


第756章 铩羽而归

　　我把酒瓶放下，对西装说道：“这一次，我可要划破你的西装了。”

　　西装笑了笑，极有风度的向我伸了伸手，说道：“请。”

　　我向锤子使了个眼色，然后大声喊道：“镰刀……锤子……红旗！”

　　这时候，我丝毫不再掩饰自己的声音，因为我知道，就算西装能听从我的呐喊声中听出信息来，他也无能为力了。

　　我按照约定，出了锤子。而西装没有半点意外的除了镰刀。

　　他惊讶地看着自己的手，咦了一声：“出错了？”

　　我将他的钱拿过来一部分，心想：“这人果然厉害，无论输赢，波澜不惊，始终保持着清醒的头脑。估计我再出两三次老千，就会被他发觉。我最好速战速决。”

　　我拿起地上的酒瓶，给自己灌了一口，然后说道：“老兄，咱们两个这样玩似乎有些慢，要不要每一局来大点？”

　　西装很随和的点了点头：“当然可以。”

　　我说道：“每把两万，怎么样？”

　　西装仍然平静的点了点头：“可以。”

　　这时候，我很好奇西装的身份，他是怎么做到这么冷静的？

　　赌徒在赌钱的过程中闲聊，是很稀松平常的事，可是我张了张嘴，到底没有问他的身份，我不想和这些赌徒太熟悉，免得不忍心赢得他们倾家荡产。

　　我晃了晃手腕，高声叫道：“镰刀……锤子……红旗！”

　　我按照约定出了镰刀，而西装出了红旗。

　　他一脸震惊的看着我，又看了看自己的手。

　　过了良久，他向我抱了抱拳：“一山还比一山高。老弟，我服了。”随后，他将两万块放在了我面前，将剩下的钱踹了起来，头也不回的走了。

　　锤子在旁边啧啧有声：“这小子很不错啊。是个人才。知道急流勇退。”

　　我看和西装的背影，说道：“他肯定已经发现我们两个捣鬼了。不过，他肯定想不到有鬼在使坏，可能以为我有什么迷惑人的特异功能吧。”

　　我和锤子正在交谈。忽然一个人影罩在我头上了。

　　我抬头看了看，是剪刀。

　　剪刀一脸笑意的看着我：“老弟，你今天赢得不少啊。再这样下去，我那五十万，你很快就可以还清了。”

　　我笑了笑，说道：“老兄，有没有兴趣来玩两把？”

　　剪刀点了点头，坐在了我对面。他说道：“咱们事先说好，今天我的钱，不外借。”

　　我笑了笑：“我今天也不借别人的钱。”

　　剪刀点了点头：“爽快。一局一万？”

　　我点头：“好。一局一万。”

　　我们两个高声叫道：“镰刀……锤子……红旗！”

　　按照约定，我应该出锤子。我看了看对方，他果然是镰刀。我咧嘴笑了：“看来我……”

　　然而，我笑到一半，笑容又僵住了。我看见我出的不是锤子，而是红旗。我输了。

　　我一脸震惊的看着剪刀，而剪刀已经从我面前拿走了两万块。

　　我看了看锤子，锤子也一脸茫然。我晃了晃脑袋，心想：“我明明要出锤子，怎么会变成了红旗？难道今天晚上玩的太多了，糊涂了？”

　　紧接着，我又和剪刀玩了一局。我又输了。我今天像是着了魔一样，心里面想着什么，等出手之后，却变样了。

　　我想起之前的西装来了，心里面默默地想：“报应啊，这次真是报应。”紧接着，我又一脸疑惑的看着剪刀：“他为什么能控制我出什么？难道，附近还有另外一只鬼？”

　　剪刀面色坦然，见我东张西望，也不催促，只是面带微笑的等着。

　　我眯着眼睛，仔细的寻找。我感觉周围有一团阴气，包裹着我。似乎是一只魂魄。

　　在坟圈子里面，有阴气很正常，所以我之前倒没有在意。但是现在想想，这阴气实在太可疑了。

　　我凭着感觉寻找这小鬼的位置，但是我怎么也找不到。

　　我正要放弃的时候，忽然发现，我身后的影子有些不对劲。这影子，似乎比往常浓了一分。

　　蜡烛就在我身前摆着，按道理说，影子落在地上，地面会黑一些。可是我身后的这影子，简直像是浓墨一样，将泥土完全遮住了。

　　我忽然想起柳城八鬼来了。难道，这只鬼伪装成了影子，藏在了我的身后？

　　我慢慢地向影子伸出手去，我感觉地面上传来了一丝丝的凉意。

　　我恍然大悟：“原来真的有一只小鬼。”

　　我冷笑一声：“敢在我面前弄鬼，这不是活腻了吗？”

　　我从背后取下大刀来，就要砸下去。这时候，我听见锤子在我身前说道：“老弟，不可。”

　　我回头看了他一眼，锤子一脸紧张的摇头。而剪刀一脸焦急，已经站起身来了，看样子，是打算拦住我。

　　我冲锤子冷笑了一声：“为什么不可？扫清了障碍，咱们才好将他赢得倾家荡产。”

　　锤子听了我的话，又是跺脚，又是叹气。这时候，剪刀也站起身来了。

　　我并没有把剪刀放在眼里，我的赌术不怎么样，但是真的打起来，这里没有人是我的对手。

　　可就在这时候，锤子居然掉头就走，远远地跑开了。

　　我的大刀举在半空中，犹豫了一下，又背了回去。锤子走了。我今天肯定是赢不了了，干脆，就放他们一马吧。

　　我冲剪刀拱了拱手，说道：“老兄，今天我的运气不行，就不玩了。”

　　剪刀的神色有些恍惚，他虚弱的笑了笑：“老弟，你好走。”

　　我将地上的钱捡起来，揣在怀里面，背着大刀离开了坟圈子。

　　我在路上张望了一番，并没有发现锤子的踪影，于是慢慢的向槐城走去。

　　在路上的时候，我不住的思考刚才的事。看来剪刀和我一样，也有一只鬼在帮他出老千。

　　我捏了捏下巴：“昨天晚上我输了五十万，是不是这只鬼在捣乱？”

　　我仔细地回想着，昨晚我赌的精神亢奋，只知道大声的吆喝，如果剪刀暗中算计我，我当真是察觉不到。更何况，坟圈子里面鬼气阴森。我如果不刻意寻找的话，并不容易发现有一只鬼在扰乱我的心智。

　　我叹了口气：“一个道士，居然被鬼给算计了。这也算是丢人。”

　　我正想到这里，忽然听见身后有人叫道：“老弟，我在这里。”

　　这时候我才发现，我已经走到歪脖子树旁边了。而锤子就在树上挂着。

　　我有些不快的说道：“老兄，刚才你怎么临阵脱逃了？”

　　锤子从树上下来，解释道：“老弟，我不是临阵脱逃，我是不想你和人打架。在赌场，只有一种情况可以打人，就是发现对方出老千。如果刚才你和剪刀打起来了，又拿不出证据来，所有人都会认为你是输不起，从此以后，你再也别想进那坟圈子了。”

　　我恍然大悟：“原来还有这么一说。”

　　紧接着，我又说道：“刚才咱们连输了几局。你发现原因了吗？”

　　锤子点了点头：“想不到，剪刀也带着一只鬼。而且那只鬼隐藏的太好了，如果不是你找到了他的位置，我到现在都没办法发现。”

　　我说道：“老兄，你也是鬼，人家也是鬼，怎么咱们就输了呢？”

　　锤子苦笑了一声，说道：“这个我可不知道了。”他向坟圈子看了看，说道：“这条路，是赌徒回家的必经之路，咱们就在这里等着剪刀。赌桌上没有谈完的事，我们继续谈。”

　　我点了点头，抱着大刀坐了下来，笑道：“等一会他来了，我可要好好和他说说出老千的事。昨天他用这种手段赢我的钱，我可不甘心。”


第757章 剪刀有两个刃

　　我本以为，要到天亮时分剪刀才会出现。然而，我在树下等了一会，就远远的看到，坟圈子里面有一个人影，魂不守舍的出来了。

　　我连忙躲到了树后，露出半张脸来向那边张望。

　　从这个人的身材动作判断，似乎确实是剪刀。我心中一喜：“我倒怕你不露面呢，现在你主动送上门来，我可就不客气了。”

　　剪刀走到歪脖子树附近的时候，我大喝一声，跳了出来，如同山匪一般，挥舞着大刀，拦住了他的去路。

　　剪刀吓了一跳，摆出来了一个架势，似乎要同我对敌。然而，他在月光下将我认出来了，随即放松下来，干笑一声：“镰刀老弟，原来是你啊。你要干嘛？”

　　我提着大刀，说道：“剪刀老兄，咱们这两把刀，今天恐怕要试试，谁的刀口更好了。”

　　剪刀虚弱的笑道：“都是赌桌上的朋友，何必呢？”

　　我说道：“赌桌上的朋友，用抽老千的办法，赢了我五十万？”

　　剪刀干笑一声，开始装傻：“我什么时候出老千了？你可别乱说。”

　　我说道：“老兄，你何必在我这里装？不瞒你说，我是道士，昨天不小心着了你的道，是我道术不精，可是今天，这笔账我要好好算算了。”

　　看样子，我道士的身份让剪刀很忌惮。他虚弱的笑了笑，说道：“老弟，咱们赌桌上面，拼的是手艺。我这么干，不算违规吧？”

　　我说道：“老兄，以赌徒的身份来说，你出老千，被我抓住，你就必须把钱吐出来。以道士的身份来说，我看见小鬼为非作歹，就不能不管。”

　　剪刀叹了口气，幽幽的说道：“原来，你什么都知道了。”

　　随后，我看见他的影子晃了两晃，从地上人立起来，恢复了原貌。

　　这是一只小鬼，而他的模样，和剪刀一模一样。

　　我有些错愕的看着他们两个，如果这二位，不是一人一鬼的话，我保证分不出来。

　　小鬼倒也不怕我，而是淡淡的说道：“老弟，你又何必为难我们？你今天不是同样出老千了吗？我兄弟看不到你的帮手，可是我却能看到。”

　　我听小鬼这么说，自然明白，他已经察觉到锤子的存在了。

　　我笑了笑，说道：“锤子老兄，你出来吧。”

　　紧接着，周围起了一阵阴风，锤子现身了。

　　剪刀是第一次看见锤子，马上被他的死相吓了一跳，向后退了一步。

　　锤子阴惨惨的冲他笑着：“你们两个叫剪刀？我叫锤子，我正好克你们。”

　　剪刀和小鬼对视了一眼。随即，剪刀说道：“老弟，咱们两个都出了老千。所以在道义上，你们也不占理。我们各退一步，就当今天没有见过，怎么样？”

　　我抱着大刀，说道：“各退一步。那也可以，你把欠条给我。”

　　剪刀摇了摇头：“这钱是你欠我的，就应该还给我，怎么能用这种手段要回去呢？有本事，咱们再赌一场，你们两个一块上，斗斗谁的道行高。”

　　我心想：“如果我们两个斗得过你们，刚才也就不用落荒而逃了。”

　　我挥舞了一下大刀，说道：“剪刀老兄，你可真是舍命不舍财啊。”

　　随后，我向锤子叫道：“拦住这小鬼。”

　　锤子答应了一声，我们两个就向对方冲了过去。

　　我像是一个十足的恶人，找到了一个由头，就要把欠条给拿回来。我本以为，凭着我的本事，几秒钟内就可以制住剪刀。然而，不成想剪刀似乎学过功夫，出手干净利落，我和他酣战良久，总算用大刀砸中了他的小腿，将他撂倒在地了。

　　那边锤子已经把小鬼抓住了，他问道：“老弟，这只小鬼怎么办？”

　　我笑道：“把小鬼关到妖坛里面。然后咱们和剪刀再赌一场。”

　　锤子笑道：“妙极，妙极。”

　　实际上，我根本不会把小鬼关进妖坛中，这么说，只是吓唬他们两个罢了。

　　剪刀果然上当，他把怀里的欠条掏了出来，递给我，说道：“也罢，也罢。这欠条你们拿走吧。”

　　我把欠条接过来，眉开眼笑的看了看锤子。

　　我本来打算放剪刀走了。然而，这时候锤子说道：“在你们离开之前，我有件事想要问问。这件事想不明白，实在不甘心。”

　　剪刀的小腿被我砸伤了，他干脆坐在地上，给自己点了一支烟，说道：“问吧。”

　　看他的神色，对我们两个冷漠了很多，似乎对我们的所作所为，很是不齿。

　　锤子说道：“我想不明白，刚才我们两个为什么会输给你们。大家同样都是利用小鬼操纵对方，按道理说，机会是平等的。”

　　剪刀没有说话，而是看了看旁边的小鬼。

　　那小鬼阴惨惨的笑了一声，说道：“实际上，一开始我就发现了，你们两位是一伙的。所以，我一直在观察你们，你们两个出拳的套路，我已经了然于胸了。”

　　我恍然大悟：“所以你就专门针对我们两个，来赢我们的钱？”

　　紧接着，我又说道：“你不担心我们两个改变策略？到时候输赢就不一定了。”

　　小鬼笑了笑，指了指剪刀，说道：“我们是双胞胎兄弟。”

　　我说道：“怪不得你们长得这么像。”

　　小鬼接着说道：“活着的时候，我们两个就时而有心灵感应。我死了之后，这种感觉就更强烈了，我甚至可以控制我兄弟出拳。所以即使你们改变了策略也没有关系。我既控制了你，又控制了我的兄弟。等于自己和自己划拳，想要赢，还不是很简单的事吗？”

　　我叹了口气，说道：“遇见你们两个，我确实是赢不了了。”

　　锤子盯着小鬼，看了好一会，忽然说道：“我在这坟圈子里面赌钱，也有几年了。虽然和剪刀没有深交，但是也玩过几次。开始的时候，剪刀说话很粗鲁，到后来的时候，就有些斯文了，而且一套一套的。”

　　我听见锤子的话里面大有玄机，问道：“你是不是想到什么了？”

　　锤子挠了挠头，说道：“我以前就想啊，怎么剪刀性情大变呢？现在想想，该不会是你们中途换人了吧？”

　　剪刀惨然一笑：“你最开始遇见的，是我哥哥。后来我哥哥死了，换成我在这里赌钱了。赌徒们上了赌桌，眼睛里面只有钱，倒没有人深究我的身份了。”

　　我问小鬼：“你是怎么死的？”

　　小鬼指了指路边的歪脖子树：“赌输啦，被一只吊死鬼诱惑，在这里上吊自杀。”

　　我有些震惊的看着他们兄弟俩，一时间不知道该说什么好了。

　　剪刀猛吸了一口烟，淡淡的说道：“我和我哥长得一模一样。但是我学习比我哥好。所以我一路考到了硕士。而我哥早早的辍学了。我们家不富裕，现在到了成家立业的年龄，结果没钱汉子难。”

　　“我哥瞒着我来这里赌钱，想要翻个身。结果越陷越深，欠了几百万。一时想不开，把自己吊死在树上了。”

　　我奇道：“不是只允许欠五十万吗？”

　　剪刀笑了笑：“我骗你的，其实没有这个规矩，但是我只借给你五十万。五十万不少，但是只要想想办法，总有还清的一天，如果像我哥一样，欠了几百万。那就只能死了。”

　　他把手里的烟掐灭了：“赌桌上只应该有输赢，我不想再加上生死。”

　　我看着剪刀，不由得竖了竖大拇指。然后说道：“所以你们两个合伙，是想要赢钱还债？”


第758章 不祥

　　剪刀笑了笑：“从哪里跌倒了，就从哪里爬起来。几百万的债务，我们还不上。人无横财不富，马无夜草不肥，思来想去，还是赌钱最容易。所以我硕士毕业，却没有工作，而是来这里赌钱。我们兄弟一个在明，一个在暗，赢起钱来，顺风顺水，倒也不错。”

　　我说道：“怪不得你们叫剪刀。原来是两兄弟绑在一块的。一把刀，两个刃，佩服，佩服。”

　　我想了想，把欠条掏出来，还给了剪刀：“这欠条你们拿回去吧。只要你们二位不出手，我和锤子老兄想要赢五十万，倒也不难。”

　　剪刀并没有推辞，因为自始始终，他都认为我们应该还这笔钱。他把欠条揣在怀里面，说道：“希望你们两个赢够了之后，早日收手。这一行，一山更比一山高，今日你们遇见了我们兄弟，明天，就不知道遇见谁了。”

　　他们兄弟俩互相搀扶着走了。而锤子向我说道：“老弟，天快亮了。明天晚上，我还在这里等你。”

　　我点了点头，说道：“再好不过。”

　　这时候，天已经快亮了。这一晚上，我只收获了十来万而已。如果是在以前，我肯定欣喜若狂，可是见识了赌桌上一夜暴富，以及一夜倾家荡产之后，我对这十几万，反而不大在乎了。

　　我回到空亡屋，把钱塞在了床下，然后躺在破床上面呼呼大睡。

　　昨天这个时候，我躺在床上，满脑子想的是怎么赢钱，以至于激动地睡不着觉。没想到，真的赢钱了，却觉得没什么。

　　我一觉睡到半上午，饿着肚子洗漱了一番，然后走到外面找吃的。

　　我迷迷糊糊坐在面摊上，说道：“老板？还有什么吃的？无论什么，来一样。”

　　随后，我从怀里面掏出一叠钱来。这些钱我并没有数，不过大概也有一万。我向老板说道：“这是给你的。”

　　老板目瞪口呆的看着我：“赢钱了？”

　　我点了点头：“是啊。昨晚上赢了十几万。”

　　老板向我竖了竖大拇指：“厉害，厉害。”

　　随后，他喜滋滋的把钱拿走了。

　　我正要吃饭，忽然听见说身后有一声悠长的叹息，紧接着是吕先生的声音：“赵莽，昨晚上你不在，原来是去赌钱了。”

　　我回头，看见吕先生和薛倩正站在我身后。我干笑了一声，说道：“你这么说就不对了，我不是去赌钱了，是去赢钱了。”

　　吕先生和薛倩坐下来，开始对我谆谆教诲：“你赢了别人的钱，别人岂不是要痛苦流涕，家破人亡？你这么干，有点缺德。”

　　薛倩也说道：“老赵，将来见了阴间的人，我和吕先生投胎做人，你可能要做牲口了。”

　　我苦笑一声，狡辩道：“你们没有见到那些赌徒，他们不把赌资输光根本不肯走，就算是我不赢他们，照样有人赢。”

　　吕先生还要说话，我叹了口气：“我也有我自己的苦衷，我不得不赢这些钱。”

　　吕先生问道：“什么苦衷？”

　　我犹豫了一下，叹道：“前天晚上，欠了五十万外债。我得还钱啊。”

　　薛倩倒吸了一口冷气：“五十万？老赵，你疯了？”

　　我摆摆手，说道：“你放心吧，现在我想到了一个稳赚不赔的办法。给我三两天时间，就能还上了。”

　　吕先生说道：“所有的赌徒都说自己能稳赚不赔，到后来全都输了个干净。”

　　薛倩摆摆手，说道：“也不一定。吕老道，你忘了吗？在猴山的时候，不是有小鬼送了老赵一麻袋财运吗？没准就应在这里了。”

　　我听见薛倩这么说，心里面也犯嘀咕：“难道真是这样？”

　　吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“赵莽，你好自为之吧。如果实在扛不住了，就跟着我当道士。你这条命我总能保下来。”

　　我挤出个笑容来，说道：“等我赢了大钱，给你们分分。”

　　吕先生摇了摇头：“把外债还清，就不要再去了。你跟着我见识了这么多因果报应的事，难道还不明白这个道理吗？今天你强取的，明天终究要还回来。”

　　我点了点头，说道：“我明白。”

　　我们说了几句之后，就开始聊别的。薛倩和吕先生并没有在赌钱的问题上揪着我不放。我感觉他们两个真是好朋友。

　　下午的时候，我们三个人拜了拜灵位，聊了一会天，就到了傍晚。我把大刀背在身后，就要出发。

　　吕先生问我：“要不要我们陪你去？”

　　我想了想，摇了摇头：“我自己就行，你们等我的好消息。”

　　吕先生答应了，又有些不放心的说道：“如果自己办不了了，就给我们打电话。”

　　我说道：“我明白，你们放心吧。”

　　薛倩和吕先生站在空亡屋的门口，像是在给我送行。这一趟多了他们两个，就凭空添了一些伤感，我觉得自己像是荆轲一样，背着大刀，萧萧易水寒。

　　我满脑子想着易水送别，不由得轻轻吟唱起来：此地别燕丹，壮士发冲冠。昔时人已没，今日水犹寒。

　　我正在入戏，忽然听到锤子叫道：“老弟，我等你很久了。”

　　我心中一动：“糟了，这小子岂不是秦舞阳了？”

　　锤子疑惑的看着我：“老弟，你在说什么？什么秦舞阳？”

　　我有些犹豫的说道：“老兄，不瞒你说，我今天心惊肉跳，总觉得有什么不好的事要发生。要不然，咱们今天别去了？”

　　锤子挠了挠头，看样子有些不情愿，不过他还是说道：“老弟，如果你不想去就算了。不过我可得提醒你一句，今天是第二天了。明天就是你还钱的期限了。”

　　我叹了口气，说道：“算了，咱们还是去吧。如果有什么不对劲，马上离开就行了。”

　　锤子点了点头，说道：“咱们兄弟俩，双剑合璧，能有什么事？”

　　我看了看他的脸，咧了咧嘴，说道：“老兄，你能不能把这幅死相收一下？我看着害怕。”

　　锤子使劲揉了揉自己的脸，果然恢复正常了。他干笑了两声，说道：“这样收敛着，有点累。”

　　几分钟后，我们两个走到了坟圈子。

　　按照昨天的惯例，我给了瘦老七两百块钱，以及一沓纸钱，算是交了入场费。

　　我向坟圈子里面张望了一番，发现剪刀已经在了。他向我们点头致意，这笑容和比昨天温和的多了。显然，我们两伙人心照不宣，打算谁也不搀和谁的事。

　　我和锤子找了个僻静点的地方，和一个倒霉蛋赌了起来。

　　这一晚上很顺利，我们赢得风生水起。到后来的时候，我点了点钱，对锤子说道：“老兄，咱们再加把劲，不仅我的五十万可以还清，你的钱也可以还上了。过了今晚，你的老婆孩子，再也不用被要债的骚扰了。”

　　锤子说道：“是啊，是啊。老弟，你可真是我的大恩人呐。”

　　我们两个说说笑笑，等着倒霉蛋上门。但是等了很久，都没有人再来。

　　我诧异的回头看了一眼，发现众赌徒都不再赌博了。反而围城了一个大圈子。似乎在看热闹。

　　我狐疑的向那边张望了一眼，对锤子说道：“老兄，咱们去看看。”

　　我和锤子挤到人群中，这时候发现，大家在看一个赌局。

　　赌局的一方是剪刀，而另一方，是一个须发皆白的老人。

　　我看见老人不动安如山，而剪刀满头大汗，似乎陷入了绝境。我在周围找了找，却没有发现剪刀的双胞胎哥哥。


第759章 怪老头

　　我心里面有些奇怪：“剪刀的哥哥去哪了？”

　　这时候，那老头淡淡的说道：“老弟，你输了。”

　　老人看起来已经七八十岁了，简直可以做剪刀的爷爷。不过坟圈子里面的规矩，大家都以“老弟”、“老兄”互相称呼。

　　剪刀面色惨白，他身子向后一仰，靠在了坟堆上面。微闭着眼睛说道：“我输了。我输了。”

　　这时候，一团黑气从老人身上钻出来了。而这黑气，正是剪刀的哥哥。小鬼面色迷茫，有些不知所措的看着这一切。

　　老人将剪刀的钱慢悠悠的装到了一个挎包当中，淡淡的说道：“还有谁想赌？”

　　剪刀忽然从地上爬了起来，跪在地上，向老人哀求道：“能不能把钱还我？我急着还债。”

　　老人呵呵一笑：“赌桌上赢来的钱，有还回去的道理吗？那咱们还赌什么？直接哭惨就好了。谁父母双亡，无家可归，就把钱给他算了。”

　　老人看起来和蔼可亲，可是这一席话半点不留情面，让剪刀哑口无言了。

　　老头将挎包背在身上，似乎要离开，他走了两步，又回过头来，看见剪刀仍然跪在地上，似乎有些于心不忍。他说道：“这样吧，老夫可以留下来，再等上一时半刻，如果这里有哪一位大义士，愿意帮你赢回来，那你就不用发愁了。”

　　众赌徒说道：“这老头赌术鬼神莫测，连赢了十把，我们可不是他的对手。”

　　剪刀抬起头来，我看见他满脸泪痕。他向众人看了一圈，忽然拽住了我，叫道：“镰刀，镰刀老弟。这里面只有咱们两个，赌术最高。只有你有可能打败他。你帮我，帮帮我行吗？”

　　我正要答话。小鬼却站在我面前，摇了摇头。他对剪刀说道：“兄弟，这老头邪门的很。咱们不能害了镰刀。”

　　锤子似乎也不想趟这浑水，他向剪刀劝道：“今天输了，明天自然可以赢回来。你怕什么？”

　　剪刀缓缓地摇了摇头：“我赢不回来了。”

　　我奇怪的问道：“为什么？”

　　剪刀抬起头来，说道：“我已经把自己输给他了。从今天开始，我在赌桌上挣得钱，都属于他，而他只要想取我的性命，我也不能反抗。”

　　我倒吸了一口冷气：“这怎么行？”

　　剪刀坐在地上，说道：“老弟。我在赌场纵横了这么久，以为再也不会像我哥哥一样，输红了眼。没想到，终究还是走到这一步了。我太想要翻盘了。把自己都押上去了。”

　　我看见剪刀面如死灰，实在可怜得很。于是向老头说道：“我和你赌。”

　　老头捋了捋下巴上的白须：“老弟，你有信心赢我？”

　　我摇了摇头：“我没有信心。不过，总不能看着剪刀去死。”

　　老头笑道：“他这条烂命，我并没有兴趣要。”

　　我说道：“他不能挣钱还债，早晚是个死。”

　　老头说道：“只要不是赌桌上面的钱，他都可以挣。”

　　我摇了摇头：“几百万，他在这么短的时间，怎么可能挣到？债主们可是逼着他呢。”

　　老人慢慢的坐了下来：“既然如此，我们就赌一场吧。一局一万。”

　　我坐在了老人的对面，我们中间点了一只蜡烛。而周围的赌徒，都围城了一个圈子。

　　我向锤子使了个眼色，锤子马上会意，附到老人的身上了。

　　这时候，也不用做什么掩饰了。我就是要利用小鬼，把老人给赢了。

　　那老人似乎没有感觉到锤子的存在一样。他淡淡的说道：“老夫已经老了，年老体衰，出手很慢。对老弟不公平。我们这样，用粉笔写字，写好之后，再亮出来，怎么样？”

　　我说道：“很好，很好。”

　　荒郊野地，到哪里找粉笔。众赌徒找来了两块红砖，勉强打磨了一番，然后用土块在上面写。

　　我抱着红砖，按照约定，在红砖上面画了个锤子。我画的并不好，但是只要赌过钱的，应该一眼就能看出来。

　　老人捏着土块，在红砖上面涂抹了一会，和善的问道：“老弟，你好了没有？”

　　我点了点头：“好了。”

　　随后，我和老人一块把红砖翻了过来。

　　我看见他的红砖上，写着两个苍劲有力的大字：“红旗。”

　　我心里咯噔一下：“我输了。”

　　老人微笑了一下，对瘦老七说道：“劳驾，帮我把钱拿过来。”

　　瘦老七一脸狗腿的样子，从我这拿走了一万块钱。

　　我有些恼火的喊道：“锤子，你怎么搞的？”

　　这时候，我也没有什么顾忌了，直接叫了出来。众人还以为我赌输了，借题发挥骂人呢。

　　锤子从老人身体里面飘了出来，然后一脸茫然地看着我，他说道：“老弟，这老头不对劲。我没有办法控制他的身体。咱们别玩了。”

　　我看了看剪刀，有些于心不忍，我说道：“不管他有什么古怪。那咱们真刀真枪的赌一场，我不信，看天意还赢不了他？”

　　锤子劝道：“老弟，你没看见剪刀吗？连输了十把，我们不要触这个霉头了。”

　　我摇了摇头，说道：“剪刀输了，我未必会输。”

　　锤子叹了口气：“赌桌上面，最忌讳的就是太过自信。”他虽然这样说，不过还是站在了我旁边：“既然你已经决定了，那我就不再说什么了。我帮你看着点，如果老头使什么诡计，我肯定能拆穿他。”

　　我点了点头，然后运了运气。我现在脑子很清明，如果老头派小鬼来对付我，我一定能察觉到。

　　我捧着红砖，又在上面画了一个锤子。等我画好之后，老头却端坐在地，没有动弹。

　　我奇怪的说道：“你怎么不出手？”

　　老头淡淡的说道：“人老了。即使是写两个字，仍然感觉到手酸，所以，就不再写了。”他指了指躺在地上的红砖：“我还是红旗。老弟，你亮出来吧。”

　　我如同掉进了冰窖里面一般。可是这时候，再也不能捣鬼了。我把红砖慢慢的转了过来。

　　周围鸦雀无声，无人为老头喝彩，因为众赌徒早就见识过他的神技了。

　　剪刀忽然大声喊道：“你们肯定有人在通风报信，都走开。”

　　这话有点侮辱人了，但是众赌徒都知道事关重大，所以纷纷让开了，不敢再站在我们身后。即使是剪刀，也和两只小鬼站在旁边去了。

　　老头又取走了我一万，然后淡淡的说道：“老弟，这样赌钱太慢了，我们十万一局，怎么样？”

　　我点了点头。

　　这一次，我身后没有人了，肯定没有人报信了。我在红砖上面画了一把镰刀。

　　等我们两个再亮出来的时候，我看见老头那里写着锤子。

　　眨眼的功夫，我一败涂地。

　　我看见少了一小半的钞票，咬了咬牙，说道：“你先写。”

　　老头笑了笑，说道：“好，我先写。”随后，他在红砖上面写了些什么。

　　我心里面想着：“刚才他写的锤子。现在他擦了重新写，那肯定不是镰刀就是红旗。我应该写镰刀，这样一来，他是红旗，我就赢了。他是镰刀，我至少能打平。”

　　想通了这一节，我兴冲冲的写上了镰刀。

　　紧接着，我又想到：“如果老头在故弄玄虚呢？我能想到这一点，他怎么会想不到？他可能写的仍然是锤子，引诱我写上镰刀，再赢我一次。”

　　我想通了这一节，兴冲冲的把镰刀擦了，写上了红旗。然后我把红砖亮了出来：“怎么样？”

　　老头笑了笑，把红砖掀开了，上面写着：镰刀。


第760章 赌命

　　我暗骂了一声：“真是怪了。”

　　老头又取走了我十万。笑眯眯的问我：“还玩吗？”

　　我叫道：“玩，为什么不玩？你先写。”

　　老头笑了笑，说道：“好，我先写。”他又在红砖上写了什么。

　　这一次，我却没有写。我看着老头的表情，叫道：“我是红旗。”

　　老头伸手就要掀开红砖，我马上叫道：“不对，我是锤子。”

　　这种方式简直有些无赖了，不过老头并没有介意，淡淡的问我：“还改吗？”

　　我看见他脸上带着微笑。似乎赢定了一样。我怕犹豫了一下，说道：“我改成镰刀。”

　　老头笑了笑：“好。”

　　随后，他将红砖掀开了。上面写着：锤子。

　　我忍不住叫了出来：“妈的，怎么这么邪门。”

　　我躺在地上，叫道：“这次换我来写。你来说。”

　　老人把手抄在怀里面，微笑道：“年轻人果然花样多。”

　　我拿起红砖来，开始在上面写字画图。

　　我画了一只锤子，正要说话，老头淡淡的说道：“红旗。”

　　我心中一惊，狡辩道：“我还没有告诉你我画好了。我正在修改。”

　　老头笑了笑，不置可否。

　　我把锤子抹去了，改成了红旗。然而，老头像是知道我写完了一样，淡淡的说道：“镰刀。”

　　我饿头上的汗马上就流下来了，我没有说话，又把红旗改成了锤子。老头淡淡的说道：“红旗。”

　　我把红砖扔在了地上。我知道，不用再比下去了。再比也是输。

　　我在地上躺了一会，又有些不甘心。我把红砖重新捡了起来。

　　难道这红砖里面有什么高科技？可以感应到我在里面画了什么，而老头脑子里植入了芯片，所以我的一举一动，都被他看到了。我简直快被他弄疯了，脑子里面胡思乱想起来。

　　可是这红砖是众赌徒捡来的，难道，这当中有他的人？

　　我想了想，又觉得有些不可能。

　　忽然，我想起街头卖艺的人经常用的手段来了。有的艺人并没有功夫，胸口碎大石、劈砖，所用的道具都是假的。在表演之前，为了让人信以为真，经常会派出一个观众，帮他捡一块砖。

　　实际上，他早就把百步内的砖瓦清理干净了，然后在路边摆上特制的假砖。观众自然而然的，就把这假砖拿来了。

　　我掂了掂手里面的红砖，心想：“难道这老头，用的是相同的把戏？”

　　我双手握着红砖，用力的向地上砸了下去。荒野中的地面很软，红砖被我砸了两下并没有破损。

　　瘦老七说道：“老弟，赌钱输了，怎么拿着红砖撒气吗？”

　　我把老头面前的红砖也拿了过来。两块红砖使劲的砸，很快，他们就四分五裂，变成了小碎块。

　　我很失望的发现，这是货真价实的红砖，里面什么都没有。

　　我用力的挠了挠头：“这老头到底是怎么赢我的？完全没有道理啊。”

　　我伸出手来，对老头说道：“我们划拳，你不要再找什么年老体衰的借口。划拳最公平。”

　　老头苦笑一声，说道：“老弟，那我只好舍命陪君子了。”

　　我和老头都沉默的划拳。一连划了五次，而我也输了五次。

　　我想划第六次的时候，老头摇了摇头，指着我脚下，说道：“老弟，你已经没钱了。”

　　我心中一惊，一屁股坐在了地上。

　　锤子叹了口气，对我说道：“老弟，咱们走吧。这老头太厉害了。一山更比一山高，咱们技不如人，趁着没有伤了元气，就此离开吧。”

　　我指了指剪刀：“咱们不管他了吗？”

　　锤子说道：“咱们避开这老头，将来赢了钱，接济接济他也就算了。”

　　这时候，老头说道：“我刚才已经说了，凡是赌桌上赢来的钱。无论是他赢来的，还是别人送给他的，只要源头是赌桌。都要归我。”

　　我怒道：“老家伙，你不要欺人太甚。”

　　老头微笑道：“吃喝嫖赌抽，五毒也。我这是在救你们，你怎么反倒不感激我呢？”

　　剪刀从地上站了起来，说道：“行了，镰刀老弟，看来你是救不了我啦。你这份恩情，我记一辈子，有能力的话，一定会偿还。你块走吧。”

　　我看见老头这幅嘴脸，厌恶的要命，很想在赌桌上赢了他，可是我又知道，我不是他的对手。

　　我叹了口气，正要走的时候，老头忽然说道：“老弟，我看你背着大刀，像是道门中人。”

　　我的身子一僵，然后慢慢地转过身来。

　　我看着老头，说道：“你什么意思？你也是道门中的人不成？”

　　老头却没有回答我的话，只是慢慢地坐了下来。他说道：“道门中讲五行。金木水火土，相生相克。既然你是道门中的人，我们两个人不妨赌五行。若我写的字，能克制住你，算我赢。如果克制不住，算你赢。”

　　众赌徒一听这话，都惊呼了一声。

　　因为按照老头的规则，我有五分之四的赢面。这概率实在太大了。我有些动心了，于是重新坐了下来。

　　老头笑道：“怎么？玩不玩？”

　　我点了点头，说道：“好，玩。”随后，我向周围的人说道：“你们谁借给我点钱？”

　　众赌徒看见这种好戏，自然踊跃的很，纷纷慷慨解囊，要把钱借给我。

　　然而，老头却摇了摇头，说道：“这些铜臭味，玷污了五行。咱们不用钱。”

　　我奇道：“不用钱？那用什么？”

　　老头淡淡的说道：“用命。”

　　他两只眼睛直勾勾的看着我。不知道为什么，我总感觉他的眼神很恐怖。他的表情很和善，但是我从他的双眼中，看到了贪婪与阴狠。

　　我不由得打了个哆嗦。而老头还在说着：“我赢了，你的命归我。你赢了，我的命归你。”

　　他的身子向前探了探：“是真的要你的命。”

　　我马上站起身来，说道：“我不赌了。”

　　老头给了我五分之四的机会，但是我觉得自己赢不了他。而且，我心底里生出一种寒意来，我想逃跑，离他远远的。

　　我大踏步的走出了坟圈子，而老头的声音在我身后响起来：“老弟，明天我在这里等着你。”

　　剪刀兄弟和锤子跟在我身后。我们两人两鬼，在乡间小路上沉默的走着。

　　他们三个人问我：“你打算怎么办？”

　　我沉默了一会，说道：“我要先查查这老头的底细，看看他到底什么来路。”

　　锤子说道：“这个简单，我可以悄悄跟着他，看看他的家在哪。”

　　我说道：“很好。”

　　锤子和我们分别了，并且约好了，明天晚上，在歪脖子树下面见面。

　　剪刀勉强笑道：“为了我们兄弟，你的钱也输光了。”

　　我也笑的很勉强：“反正我欠你五十万，这样就算还给你了，行不行？”

　　剪刀笑了笑：“行，怎么不行？”

　　随后，他问道：“你明天还来吗？”

　　我思考了一会，点了点头：“来。不弄清楚这件事，我实在不甘心。”

　　我和剪刀兄弟商量了一会。他们也没有看出来，老头是怎么出老千的。天快亮的时候，我们分别了，而我魂不守舍的向空亡屋走去。

　　鸡叫时分，我躺在了空亡屋的破床上，可是根本睡不着。外面的路灯灭了，天亮了。我神情恍惚的走到了面摊。

　　而吕先生和薛倩已经等在那里了。他们似乎专门等着我赌钱回来似得。

　　薛倩关切的问道：“老赵，赢了多少？”

　　我叹了口气：“遇到一个高手，输的一败涂地。”

　　吕先生和薛倩都扼腕叹息。然后问我：“你是怎么输的？”


第761章 胸有成竹

　　一夜输了个精光，只要是正常人，都会询问一下过程。在吕先生和薛倩看来，我的倒霉事是难得一见的热闹。而对于我来说，这是一件很丢人的经历。

　　为了让我显得不那么无能。我决定从三天前开始讲。

　　我先讲了一下第一天晚上，如何如何输给剪刀五十万。

　　薛倩听完之后，叹了口气：“老赵，你赌术烂成这样，还敢混赌桌呢？”

　　我摆摆手，说道：“你别着急啊，听我继续往下讲。”

　　随后，我讲了怎么遇到了锤子的魂魄，我们两个怎么达成一致，用出老千的办法赢别人的钱。

　　薛倩向我竖了竖大姆指，赞道：“高，实在是高。老赵，你居然用小鬼出老千，算是赌桌上的第一人了。”

　　我摇了摇头：“那倒未必。”

　　随即，我讲了第二天的赌局。我讲到光头的时候，他们两个面带微笑。我讲到西装的时候，他们露出敬意来。而我讲到剪刀的时候，他们又大惑不解。等我揭开谜底，告诉他们，剪刀也是利用小鬼出老千的时候。他们又叹服不已。

　　薛倩说道：“老赵，按道理说，你的赌术应该能纵横天下了，昨天怎么会输的一败涂地？”

　　我叹了口气，说道：“昨晚上，梦见一个老头，邪门的很。似乎能够看透我的心思一样。”

　　我把昨天晚上怎么输的，详详细细的说了一遍。

　　薛倩听了之后直瞪眼：“老赵，你是不是夸张了？”

　　我苦笑一声：“我夸张这个干什么？事情确实是这样的，这老头邪门的很。”

　　吕先生说道：“如果你说的是真的。这老头不光是能看透你的心思了。他似乎能够预知你要出什么牌一样。”

　　经过吕先生这么一提醒，我才想起来了：“可不是吗？按照昨天晚上的赌局分析一下，这老头八成真的能够预知未来。”

　　我想了一会，说道：“咱们在柳城的时候，似乎听到柳城八鬼说过，有一种人能够通过算卦，推测出未来的事。难道昨天晚上的老头，是一个精通术数的高人？”

　　吕先生摇了摇头：“不可能。想要知道未来的事，需要慢慢的推演，不可能这么快。更何况，你还记得吗？柳城八鬼曾经说，想要推演未来，需要很多精魄。精魄是多么宝贵的东西？如果用它来赌钱，是不是太浪费了？”

　　我点了点头，说道：“好像还真是这样。”

　　薛倩问我：“老赵，你今天晚上还打算去吗？”

　　我点了点头，说道：“得去。我总得知道这老头是什么来路，总不能白白的让人家给坑了吧？”

　　吕先生坐在面摊上，淡淡的说道：“今天晚上，我和你一块去。让我也见识见识。”

　　我只得点了点头。

　　白天的时候，我买了些纸钱，预备着交给瘦老七。然后就躺在床上，无所事事。

　　我想要睡一觉，可是怎么也睡不着。我脑子里面翻来覆去，全是老头的目光，以及他那句话：“我要和你赌命。”

　　我摸了摸我的心口，嘟囔了一句：“大家都是赌友，何必要命呢。”

　　晚上的时候，薛倩和吕先生赶到了。

　　吕先生一脸如临大敌的样子，而薛倩摩拳擦掌，看样子，是打算看一场好戏了。

　　我们走到郊区，站在歪脖子树下面等锤子。

　　锤子没有等到，却等来了剪刀兄弟。他们两个和我们打了招呼，互相介绍了一番。

　　剪刀看着吕先生：“大师，今天的事，你有把握吗？”

　　吕先生模棱两可的说道：“有没有把握，要见到那老头之后才知道。”

　　我们等了一会，锤子终于来了。他看见我之后，来不及说别的，先说了一句：“我一直跟着那老头，刚才他去坟圈子了。”

　　我问道：“他是什么来历？”

　　锤子摇摇头：“不知道他是什么来历。一整天，他都在破庙里面睡觉。除了呼呼大睡之外，什么都没有干。”

　　我皱了皱眉头：“看这老头的行为，似乎没有家室，既然他是个无家可归的光棍汉，赢我们那么多钱干嘛？难道真如他所说的一般，为了帮我们戒赌？这可真是滑稽了，如果没有外债，我们几个谁还会去？”

　　薛倩笑嘻嘻的问道：“一整天都在睡觉？没有吃喝拉撒吗？”

　　这话本是薛倩的玩笑话，然而，锤子很认真的摇了摇头：“没有吃喝拉撒。”

　　我一听这话，不由得愣住了：“不用吃饭？”

　　锤子脸上的表情很紧张：“老弟，这老头肯定不是鬼。是鬼我就认出他来了。他肯定也不是人，是人就得吃饭。他恐怕是神仙。”

　　我咧了咧嘴：“你开什么玩笑？”

　　锤子还在那说道：“小鬼出老千，可以赢过普通人。可是如果神仙出老千，谁还斗得过他？我看咱们还是赶快逃吧。换个地方赢钱也一样。”

　　吕先生笑了笑：“有这么无聊的神仙吗？跑到荒郊野地来赌钱？”他指了指坟圈子里面的烛光：“走吧，跟着我去看看。”

　　吕先生带头，我们几个都跟上去了。

　　锤子在后面嘟嘟囔囔，很是不情愿。不过，他到底还是跟上来了。

　　薛倩掏出四百块钱来，递给瘦老七：“嘿嘿，规矩我懂，一人一百，对不对？”

　　我和剪刀已经输的身无分文，所以今天这钱，只能由薛倩来出了。

　　然而，瘦老七却摇了摇头，问薛倩：“你们是一伙的？那你们不用给钱了，可以直接进去。”

　　我奇道：“为什么？”

　　坟圈子里面的赌徒说道：“因为你们今天是主角啊。我们交了双倍的钱才进来的，就是为了看这场热闹。你们几位自然不用再交钱了。”

　　我暗骂了一声：“这是把我们当成动物来展览了吗？”

　　我把揣在怀里的纸钱交给了瘦老七。然后走了进去。

　　老头仍然端端正正的坐在地上。他一脸微笑的看着我：“你果然来了，我就知道，输了的人，从来都是不甘心的。”

　　我没有搭理他，而是小声的问吕先生：“怎么样？看出什么来了吗？”

　　吕先生脸上露出个笑容来。他小声的说道：“此人确实是道门中人，不过道术稀松平常。放心吧。”

　　我小声的问：“稀松平常吗？那他是怎么预测出赌局来的？”

　　吕先生眼珠转了转：“他用的什么手段，我不知道，不过我已经想好了破解之法。凭他的道术，就算能预知未来，恐怕也只是几分钟之内的事，不可能太远。咱们就从这上面着手。”

　　吕先生摆了个架子，盘着腿坐在了地上。

　　他们两个遥遥相对，后背都靠着坟包，像是坐在交椅上面一样。

　　我不由得想道：“如果瘦老七的先人还在，看见自己的坟墓被人这么折腾，恐怕早就气炸了。”

　　老头看着吕先生，说道：“又是一个道门中人？”

　　吕先生笑道：“你别管是道门中人，还是佛门中人了，你赌不赌？”

　　老头笑道：“赌，当然赌。没想到先生倒是个急性子。”

　　随后，他慢条斯理的说道：“规则我昨晚上已经和镰刀老弟说过了。既然是道门中人，那我们就赌五行。金木水火土，你们随便挑一个。我如果能克制住你们，就算我赢了，否则，就是你赢。咱们事先说好，输了的，要把性命交出来。”

　　吕先生一副急不可耐的样子：“快开始吧。”然后，他站起身来，将我按在了地上，叫道：“来，快和他赌。”

　　我顿时愣住了：“什么意思？不是你和他赌吗？”

　　吕先生一脸坦然：“什么时候换成我了？一直是你啊。”


第762章 骑虎难下

　　我晃了晃身子想要站起来：“吕先生，我一直以为你想和老头赌呢。”

　　吕先生将我死死地摁在地上，笑眯眯的说道：“我不敢赌，这老头赌命，我怕死。”

　　我叫道：“你怕死？我更怕死。咱们别赌了，回家吧。”

　　我们两个人拉拉扯扯，众赌徒无人不骂，纷纷说交了门票钱进来的，怎么又不赌了？个别的甚至要找瘦老七退钱。

　　吕先生忽然像是生气了，冲我说道：“你不赌也得赌，快点，在地上写一个火字。”

　　我无奈的说道：“吕先生，你开什么玩笑？你现在已经告诉了老头，咱们要写一个‘火’字。人家肯定要写‘水’克制咱们啊，你这不是赌博，你这是要害我啊。”

　　吕先生笑道：“我这是故布疑阵，你猜老头相不相信你要写‘火’字？”

　　老头面带微笑，一脸淡然的看着我们。像是看两只猴子在耍宝。

　　吕先生把嘴巴凑到我耳边，小声的说道：“你咬破中指。”

　　我奇怪的看着他，正要问为什么要咬破中指。而吕先生又在我耳边说道：“你用血，在地上写‘火’字，我会帮你在这其中加上道术，给这老头一个措手不及。”

　　我还没来得及想明白其中的道理，吕先生就抓起我的手，塞进了我的嘴里面。我只得依言咬破。随后，我感觉手肘一麻，紧接着，一股灼热的力道传到了我身上。

　　吕先生控制着我的胳膊，在地上慢慢的写成了一个弯弯曲曲的“火”字。

　　这个字写成的那一瞬间，我心脏传来一阵剧痛，随即，我的眼前一阵模糊，我看到了幻觉，我的血液变成了一条火龙，咆哮着向老头冲过去了。

　　我感觉身子像是被这条火龙抽空了一样，摇摇欲坠，想要倒下来。

　　吕先生在我耳边嘱咐道：“你好好坐在这里，坚持住了，咱们就要赌赢了。”

　　我心想：“这样就能赌赢吗？”

　　火龙已经将老头的身子裹住了。似乎要将他吞下去一样。

　　我看到这里，心中一惊。我向吕先生打了个手势，吕先生笑眯眯的弯下腰来，问道：“怎么了？”

　　我有些虚弱的说道：“我用道术在地上写了一个火字。老头是不是能感觉到？你说过，他也是道门中人。”

　　吕先生笑道：“他当然能感觉到了。”

　　我急道：“那我们不是输定了吗？你这么干完全露了底了。他不写‘水’字才怪。”

　　吕先生笑了笑：“赵莽，你以为不这么干，老头就猜不到我们写了什么吗？”

　　我叹了口气，慢慢的扭过头来。

　　老头在火龙的包围中怒道：“镰刀老弟，你比的这是赌术还是道术？”

　　吕先生嘿嘿的笑了一声：“老兄，我徒弟已经写好了字。现在该你了。如果你不想赌了，可以弃权认输。”

　　老头有些恼怒，又有些狼狈。他依样画葫芦，咬破了中指，在地上画了些什么。

　　我看见一条水龙拔地而起，和我的火龙撞在一块。很快，火势就被压制住了。

　　我感觉火龙与我息息相关，它被压制住的时候，我身上像是有千斤重担一样。我现在连抬起头来，都困难的很。

　　老头看着我，得意的说道：“你输了，你的命是我的了。”

　　我有气无力地说道：“是啊，我输了。”

　　吕先生向老头摆了摆手，说道：“我们另外选一个人，和你接着赌怎么样？既然是五行，那当然要赌五次了。”

　　老头眼前一亮，说道：“这个办法好。这次找谁？”

　　吕先生一把揪住旁边的薛倩。向西边走了几大步，然后将他摁在地上了。

　　薛倩惊慌失措的叫道：“吕老道，我只是来看热闹的。”

　　吕先生安慰道：“帮个小忙而已，有什么要紧？”

　　薛倩有些不安的看着老头：“如果赢了怎么样？”

　　老头说道：“如果赢了，你的朋友平安无事，我这条命，也是你们的了。”

　　薛倩又问道：“如果输了呢？”

　　老头笑了笑：“你的命也是我的了。”

　　薛倩哭丧着脸说道：“我不想赌了，我想回家。”

　　吕先生在哄怕打针的小孩一样：“回什么家？咱们马上就赢了。”

　　随后，他在薛倩身后做了些什么手脚。控制着薛倩在地上写了一个字。

　　这时候，我和薛倩距离有些远，看不清楚他写了些什么。但是我看见有一条白龙拔地而起，向老头冲过去了。

　　我看的叹息不已：“吕先生简直是在开玩笑。连我这种道术低微的都能看出来，薛倩写的是一个金字。老头还能输的了吗？”

　　金在西方，色尚白。薛倩也确实坐在老头的西面。光这个方位，就已经暴漏无疑了。

　　白龙向老头冲过去之后，老头马上在地上画了些什么，我看见一条火龙从他身前冒出来，将白龙抵住了。

　　吕先生马不停蹄，又走到剪刀身前，说道：“老弟，帮我个忙行不行？你和老头赌一把。”

　　剪刀自然没有异议，跟着吕先生走到了老头的北面。这下不用想也知道，他们打算写一个水字了。

　　我现在有点怀疑了：“吕先生是不是根本不会赌博？但凡赌博，哪有事先告诉人家，我要写什么的？”

　　我看吕先生的模样，更像是在布阵。我忽然心中一凛：“是啊，吕先生似乎确实是在布阵。他要用五行困住老头吗？”

　　我心底里面泛起笑容来：“我还真是低看吕先生了。他知道，论赌术我们根本赢不了老头。干脆，悄悄地将他捉住。成王败寇，等过一会你做了我们的阶下囚，再说我们不守规矩，又有谁肯听你的？”

　　我想到这里，不由得笑出声来。

　　这时候，我听见老头叫道：“老弟，我们赌博就赌博，你总搀和上道术做什么？”

　　吕先生笑道：“我们是道门中人，赌博的时候当然要加上道术了。你如果不想和我赌，可以认输。”

　　老头沉默了。

　　吕先生让剪刀写了一个水字。随即，老头写了一个火字，将剪刀挡住了。

　　我的道术不怎么样，薛倩和剪刀更是不会道术。但是我们毕竟是三人合力，很快就占了上风。

　　老头的精力分成了三份，勉强将我们挡住。虽然名义上，他是赌赢了，但是稍有不慎，他就会被打成重伤。

　　吕先生慢慢的走到瘦老七面前，说道：“这赌局是你开的？”

　　瘦老七点了点头，问道：“是我，怎么了？”

　　吕先生似乎很为难的叹了口气：“我们现在需要五个人，差了一个，你能不能帮我个忙？”

　　瘦老七疑惑的看着他：“你该不会让我帮你赌博吧？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声：“正是如此。”随后，他抓住了瘦老七的肩膀，连拖带拽，将他带到了老头东面。

　　瘦老七不住的咒骂，可是吕先生的力气很大，逼着瘦老七在地上写字。

　　这时候，老头的东西南北四面，已经坐好了四个人。将他困在当中。

　　老头有些着急的说道：“老弟，咱们在这里是赌博，可不是比道术。你如果想用这几个人耗死我，那我可不服。”

　　吕先生笑道：“老兄，你五局之中已经赢了四局，占尽了上风，急什么？现在只需要赢了我，就可以将我们都杀了。”

　　吕先生嘿嘿的笑道：“我要写一个土字。你只要写木字就可以了。木克土嘛。”

　　老头忽然脸色大变，叫道：“我不比了。”

　　吕先生面色一沉：“老兄，你果然能预知未来，只不过，预知的有点晚了。你现在骑虎难下，不比也得比了。”


第763章 五体投地

　　我看着老头一脸惶急的样子，不由得大为高兴。

　　正所谓，别看你现在闹得欢，小心将来拉清单。昨天晚上，这老东西赢我的时候，是何等的意气风发，现在终于尝到苦头了。

　　能够预知未来，确实是了不起的本事，即使是预知几分钟内的事情，也足以在赌场上立于不败之地了。然而，千算万算，老头没有算到吕先生这种人，他根本无心和你赌钱，只是在慢慢地布置，将你逼到绝路罢了。

　　吕先生这种人，在赌桌上算是很没品的赌徒了。赌术不精，就用武力算计人，稍微要点脸的就不肯这么干。可是偏偏他根本不要脸，所以今天该着老头倒霉。

　　吕先生慢慢地走过去，坐在了老头面前。他微笑着说道：“老兄，你是道门中人吧？”

　　老头有些没好气的说道：“不是道门中人，会用道术将你挡住吗？”

　　吕先生嘿嘿的笑了一声：“你老老实实的玩镰刀、锤子、红旗，即使是我也奈何不了你。你何必托大，要赌五行呢？你这不是找死吗？”

　　老头阴沉着脸，一言不发。

　　吕先生的表情贱的可以。他问道：“你现在后悔了吗？”

　　老头怒道：“结果我已经知道了，你动手吧，何必来这里消遣我？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，然后说道：“道兄，你年纪已经不小了，五行之中，相生相克的道理，你恐怕很清楚吧？”

　　吕先生的话，旁人听不明白，我却是明白的。五行并不是简单地水克火，土克水，这样的相克。还有木生火，土生金这样的相生。甚至五行中还有反克，水能克火，然而，火旺水干。

　　其中的妙处，就要看得道之人怎么运用了。

　　我心里面隐隐约约的猜到了，吕先生要做什么。

　　老头坐在地上，一脸听天由命的模样。而吕先生伸出手来，随意在半空中一招。原来势均力敌的八条龙，顿时被搅动不休。

　　与此同时，我也感觉到一阵气血翻腾。

　　吕先生一边念咒，一边操纵着这几条龙，时而相生，时而相克。我眼冒金星，很想倒在地上，但是我拼命地撑住了。

　　几分钟后，前面又恢复了平静。我们的四条龙安静了下来。重新和老头的四条龙维持了均衡。

　　然而，吕先生身后，又多了一条小小的火龙。这火龙像是出生不久的婴儿一样，很弱，很小，也很纯粹。它在吕先生身后盘旋不休，并没有对手。

　　可以想见，刚才吕先生用道术，创造出来了一条火龙。它虽然很弱，但是作为一只生力军，也很了不得了。

　　老头看着吕先生，淡淡的说道：“老弟，你的道术，倒也不错。可是利用相生相克的道理，在四条龙之间周旋一番，让它们生出一条小龙来，这个我也能做到。”

　　吕先生笑道：“我知道你能做到。只可惜，你太托大了。想要用一个人的力量，抵挡我们五个人。你现在挡住这四条龙，已经精疲力竭了。再想操纵着他们相生相克。根本就是玩火自焚。道术运行不到一半，就会后力不继，被他们反噬。”

　　老头叹了口气，说道：“老弟，你行事周密，一开始就想到了这一层。老夫是望尘莫及了。”

　　吕先生笑了笑，然后用手指在地上写了一个“土”字。

　　吕先生并没有咬破手指，这个“土”字上面也没有任何道术。它安安静静的躺在那里，一副无害的样子。

　　吕先生写这个土字的同时，就指挥着火龙向老头冲了过去。

　　火龙虽弱，但是炙烤的久了，老头也抵受不住。

　　老头现在只要写一个“木”字，木克土，然后他就赢了。但是他没办法这么做。他咬破中指，艰难的写下了一个水字。用道术召唤出来了一条水龙。

　　水龙抵挡住了火龙，我们五个人，和他之间达到了一个平衡。他总算从火龙的炙烤中挣脱出来了。

　　吕先生笑道：“老兄，我写的是土，你写的是水。土克水，我赢了。承让。”

　　吕先生果然赢了，堂堂正正。

　　老头叹了口气：“一山还比一山高。我服了，五体投地。”

　　随后，他们两个人招了招手。十条龙重新化作虚影，回到了我们的身体里面。

　　我长舒了一口气，再也撑不住了，就此倒在地上。

　　或许是因为和老头剧斗了一番的缘故，我的身子很虚弱。但是我在地上躺了一会，我感觉力量渐渐地恢复过来了。

　　我从地上爬起来，看见吕先生已经走回来了。

　　吕先生拍拍我的肩膀，说道：“赵莽怎么样？咱们是不是赢了他了？”

　　我忍不住向吕先生一抱拳：“赵大师，今天这事，我真是佩服的五体投地。”

　　吕先生哈哈大笑：“赵莽，咱们师徒，何必这么客气？”

　　老头坐在地上，看着面前的一个“土”字，一个“水”字。呆立不动，似乎在懊悔。

　　这时候，我忽然听见有人骂道：“什么玩意？这二百块钱花的真不值。”

　　我扭头看了看，赌徒都在骂骂咧咧。他们冲过来，揪住瘦老七的衣领，叫道：“退钱，退钱。”

　　瘦老七看了我们几个一眼，眼睛里面透着掩饰不住的畏惧。然后，他看着众赌徒，淡淡的问道：“为什么要退钱？”

　　众赌徒大叫道：“你把我们当傻子吗？你们几个肯定是串通好的。这算赌吗？”

　　有个汉子跳出来，指着吕先生叫道：“你把字写在明面上，让老头看的清清楚楚，哪有这样赌钱的？”然后，他又指着老头叫道：“人家都把字写在明面上了，你却故意输了，你当大家是傻子吗？”

　　刚才我们用道术一场大战。吕先生以一条火龙逼的老头不得不写下一个水字。这过程惊天动地，可是普通人却看不到了。众赌徒只看见我们过家家一样写字，当然要不满了。

　　赌徒们没有看到其中的真相。可是瘦老七作为当事人，却看得清清楚楚。他推开众赌徒，走到吕先生面前，深深地鞠了一躬，说道：“大师道术精湛，我今天大开眼界，哪天死了，也不遗憾了。”

　　随后，他转过身去，从怀里面取出钱来，说道：“谁要退钱？现在来领吧。”

　　众赌徒看见瘦老七神色有异，反而不过来了。有人叫道：“老七，你是出了名的铁公鸡，怎么今天这么痛快，给我们退钱？”

　　瘦老七只是摇头不语。

　　那些赌徒忽然又不要钱了，说道：“二百块钱咱们就不要了。你这赌场，接连三天，不收抽头，让我们免费在这里赌，行不行？”

　　瘦老七微笑着点了点头：“当然可以。”

　　众赌徒欢呼一声，又成对坐下来，厮杀起来了。

　　我们和老头之间的一场赌局，很快被他们淡忘了。他们又开始呐喊着出拳。或者赢钱，或者输钱，在烛光下让老天决定自己的人生。

　　我们四人两鬼，走到了老头身边。

　　吕先生向老头说道：“老兄，你的命现在是我的了。”

　　老头叹了口气：“你喜欢的话，就拿去吧。”

　　吕先生笑了笑：“那你跟我走吧。”看吕先生的样子，似乎打算找个僻静点的敌方，将老头给杀了。

　　剪刀已经提起老头身边的挎包，里面一摞一摞的，全是钱。他将自己的背包解下来，装了一部分，把剩余的给了我，说道：“镰刀老弟，这些钱，够我们哥俩还债了。剩下的钱，你拿走吧。”

　　我把挎包接了过来，冲锤子晃了晃：“老兄，这场赌局，咱们赢了。”


第764章 一刻

　　我们几个人带着老头走出了坟圈子。瘦老七很礼貌地跟在我们身后，将我们送了出来。这份礼遇，真是难得的很了。

　　我们离开坟圈子之后，就在乡间小路上慢慢的走着。老头低着头，步履有些蹒跚。月光照在他的脸上，我看见他脸上满是听天由命，其中又露出无可奈何的悲伤来。

　　他这幅样子，可像极了被押赴刑场的犯人，而我们，则变成了刽子手。

　　我们走到歪脖子树下面的时候。剪刀兄弟向我们拱了拱手，说道：“就此别过。”

　　我笑了笑：“有缘再见。”

　　剪刀也笑道：“有缘再见。”

　　我们虽然说着再见，可是彼此都没有透漏自己的姓名。我只知道他叫剪刀，他也只知道我叫镰刀。我们这么干，恐怕都有点觉得，这几天浑浑噩噩的在坟圈子里赌钱，不是什么光彩的经历吧。

　　剪刀走了之后，锤子就告诉了我一个地址，请我明天帮他还债，我答应了。然后锤子也离开了，说是要回家看看老婆孩子。

　　这里只剩下我们四个人了。

　　老头看了看歪脖子树，叹道：“你们要在这里杀我吗？哎，这个地方也不错了。赌输了钱的赌徒，有很多吊死在这棵树上的。我今天输的一败涂地，确实应该得到这个待遇。”

　　吕先生笑道：“老兄，你是想死还是想活？”

　　老头说道：“这话又何必问？谁不想活着呢？”

　　吕先生笑道：“你我无冤无仇，虽然你输给了我，但是我也不想害你的性命。”

　　老头喜道：“那我可以走了？”

　　吕先生摇了摇头：“你回答我几个问题，然后我才能放你走。”

　　老头警惕的看着吕先生：“你要问什么？”

　　吕先生说道：“你既然是道门中人，你的道号是什么？”

　　老头松了一口气，说道：“我叫一刻。”

　　我忍不住说道：“这个名字，倒是有点奇怪啊。”

　　老头笑了笑，却没有说话。

　　吕先生把身子靠在了树干上，像是在休息。他似乎一点都不担心吊死鬼从树上垂下一根绳子来，将他的脖子套住一样。

　　吕先生沉默了一会，说道：“有句话，我不知道当讲不当讲。”

　　老头叹了口气，说道：“如果我说不当讲，你是不是就不问了？”

　　吕先生笑了笑：“还是会问。我只不过让你有个心理准备而已。我接下来要问的，恐怕不是什么好话。”

　　老头苦笑一声：“我已经落到了这步田地，什么好话坏话，都不在乎了。”

　　吕先生点了点头，问道：“我不知道你的年纪，不过看你的面相，大概有七八十岁了吧？”

　　老头说道：“不错。”

　　吕先生又说道：“你修炼了这么多年道术，可是你的本事，实在有些稀松平常。比我还要弱上一线。我之前与你较量了一番，察觉到你并不是近年拜在道门中的。一个人哪怕天资不足，几十年修炼下来，也不至于这样。我很奇怪，你的本领为什么这么差劲？”

　　这番话说出来，老头的脸就有些挂不住了。实际上，不仅仅老头有些尴尬，连我也觉得脸上发烧，我甚至看到了几十年后，有个小道士这么跟我说话的景象。

　　老头轻轻咳嗽了一声，故意装出个高傲的表情来：“我的道术确实不怎么样，可是有的地方，却比你们都高明。”

　　吕似乎就在等他这一句话一样，马上问道：“你指的是不是预知未来？”

　　老头见吕先生劈头盖脸的问了这么一句，犹豫了好一会，然后傲然答道：“不错。我几十年的苦功，都用在了这上面，所以道术就要差一点了。”

　　我脑子里面忽然灵光一闪，说道：“如果我没有猜错的话，你是不是能预知一刻钟之内的事情？所以你的道号叫一刻？”

　　老头点了点头，叹道：“我本以为，利用这一刻钟，可以纵横天下了。没想到遇见了你们。居然一步步设下圈套，将我逼到了绝路。等我察觉出来的时候，已经无力挽回了。”

　　吕先生有些奇怪的看着他：“你能修炼出这种神奇的道术来，也算是一个高人了。你为什么还要混迹在赌场中，和人赌钱呢？”

　　老头嘿嘿笑了两声，说道：“因为我想劝赌徒改过自新。”

　　吕先生摇了摇头：“我看不像。”

　　老头笑的有些勉强：“哪里不像了？我确实是这么想的。”

　　吕先生说道：“如果你只是想劝赌徒改过自新。又何必与我徒弟赌命呢？你说实话吧，为什么想要我徒弟的性命？”

　　老头说道：“我只是开个玩笑而已，并不想真的杀他。”

　　我听见他这么说，不由得想了想昨天晚上他的眼神。我打了个哆嗦，说道：“昨天的时候，你绝对想要取走我的性命，不是开玩笑的。”

　　老头听见我这么说，只是冷笑了一声，却不说话。

　　吕先生在歪脖子树跟前走了两圈，淡淡的说道：“我们曾经遇见一个老道。这老道不知道几百岁了。他的肉身已经死了，靠着借尸还魂，在世上行走。他自称残仙。取人的眼睛，熬药喝。我们遇见他的时候，他能看到人的寿数，并且告诉我们，如果再有一年半载的时间，可以通幽冥，知前后，明因果。”

　　吕先生停了下来，看着老头，说道：“这个知前后，是不是代表了可以预见未来呢？”

　　老头虚弱的笑了笑：“预见未来，是那么容易的事吗？我修炼了一辈子，现在垂垂老矣，也不过能看见一刻钟而已，何况，这种预知，必须专注在一件事上。太广阔的世界就不行了。想想看，似乎也只能在赌场中大显神通了。”

　　老头说到这里，自嘲的笑了起来。

　　吕先生说道：“道兄，你可别岔开话题。你说实话吧，想要我徒弟的性命，是不是为了取走他的眼睛？我记得当年残仙说过，道人的眼睛，吃了的话，效果加倍的好。”

　　老头被吕先生逼问的靠在树上，一言不发了。

　　过了良久，他说道：“这件事，我不能告诉你。”

　　吕先生冷笑一声：“赵莽，把腰带解下来。”

　　我愣了一下，问道：“为什么要我把腰带解下来？”

　　吕先生指了指老头：“把这老家伙的脖子套住，吊在树上。”

　　我还没说话，薛倩已经兴奋地叫起来了：“要吊死他吗？我来，我来。老赵，你给我搭把手。”

　　老头没想到我们几个说杀人就杀人，顿时慌了，他连连摆手：“有话好好说，我告诉你们不就行了吗？”

　　薛倩不满的说道：“老头，你怎么一点骨气都没有？”

　　老头苦笑了一声，说道：“死到临头了，还要骨气做什么？”随后，他向吕先生说道：“不错，我确实很想取走你徒弟的眼睛。你说的那位残仙，我不认识，不过听你的描述，他和我练得功夫，是同一种。”

　　吕先生似乎早就料到了这个答案。他继续说道：“残仙告诉我们，他之所以能够炼成仙眼，是捡到了一本书，难道，这本书是你的不成？”

　　吕先生问了这话之后，又摇了摇头：“不可能，不可能。你才多大年纪？残仙得到那本书的时候，已经是几百年前了。”

　　老头主动说道：“他捡到的那本书，很有可能是我师父的。”

　　我奇道：“你还有师父？”

　　老头苦笑了一声：“我当然有师父。不然的话，以我的天资，难道能创造出这种奇术来吗？”


第765章 还债

　　吕先生说道：“照这么说，你的师父可以通幽冥，知前后，明因果？”

　　我本以为会得到肯定的答案，没想到老头居然摇了摇头，他说道：“我不知道。师父传授了我本领之后，就一直让我自行修炼，我从来没有见到过他老人家显示过。”

　　他想了一会，说道：“我练了十年，这十年内，道术都荒废了。可是这双眼睛，却一点效果都没有。直到十年后的某一天，我忽然意识到，我能够看到未来了。虽然只是一瞬间的事而已。但是这也足以表明，我师父传授给我的功夫是真的。”

　　我笑道：“听你这么说，你曾经怀疑你师父是逗你玩的？”

　　老头苦笑了一声，说道：“不瞒你说，我还真这么怀疑过。你想想，苦练十年，没有尺寸之功，谁受得了？”

　　吕先生说道：“残仙的眼睛，可以看到人的寿数，而你的眼睛，却可以看到未来。难道你们修炼的时候，侧重不同吗？”

　　老头点了点头：“你不要以为，修炼仙眼，只需要吃人的眼睛就可以了，还要配合极为繁琐的道术。仙眼威力无穷，包罗万象，相应的修炼的法门也就很繁琐，所耗费的时间也极长。法术无穷尽，人的寿命却有限，所以大家只能修炼其中的一种罢了。”

　　吕先生点了点头，说道：“这么算起来，你师父的年纪，恐怕不小了吧。”

　　老头笑了笑：“不妨告诉你，即使是我，也不知道师父到底多少岁了。”

　　吕先生问道：“能不能带我见见你师父？”

　　老头犹豫了一会，随后说道：“可以。”

　　想比与之前他的犹豫，现在他这个回答，算得上是很痛快了。

　　老头又说道：“我可以带你们去等我师父，不过，到时候他愿不愿意见你们，我就不敢保证了。”

　　吕先生笑道：“你师父既然能知前后，明因果。肯定能知道，我们并无恶意。到时候，他自然会见我们了。”

　　老头看了看天，说道：“天快要亮了。等明天晚上，我在树下等你们。”

　　薛倩笑道：“你又不是死人，为什么只在晚上出没？”

　　老头说道：“赌了一夜，你们不累吗？我当然要睡一觉，然后带你们去找我师父了。”

　　他打了个哈欠：“我修炼了这门道术之后，好静不好动，三五天不进食也没什么关系，可是不睡觉，就实在熬不住。”

　　说完这话，他转身就走。

　　而吕先生在他背后叫道：“道友，你千万别一去不返，我有办法将你找出来。”

　　老头淡淡的答道：“我知道你有办法，我这点微末道术，还能躲到哪里去？”

　　老头就这么走了。而我们三个人也向槐城走去。

　　在路上，我们都有些兴奋。我背着挎包，厚实的重量压在我的身上，我感觉很踏实。

　　薛倩说道：“咱们找到他的师父，是不是就可以知道阴间的情况了？是不是就能知道我们三个人的命运了？”

　　吕先生说道：“但愿他的师父练成了仙眼。那样，就可以帮到我们了。”

　　我想了想，说道：“我忽然有点害怕知道阴间的事了。”

　　薛倩奇道：“这是为什么？”

　　我叹了口气：“古月明明知道阴间的事，却不肯告诉我们。她说，我们不知道，还有一线生机，一旦知道了，肯定会死在里面。虽然想不明白其中的原因，不过我觉得，古月不会骗我的。所以我有些不安。”

　　薛倩听了之后，想了一会，说道：“等我们见了老头的师父，先问问他，我们能不能活着出来。如果确定安然无恙了，那岂不是问什么都没事了？”

　　我哈哈大笑：“这个办法妙得很。如果他告诉我，我能活到八十岁。我以后过马路都不看车了。”

　　我们三个人嘻嘻哈哈，很快走到了槐城。

　　以往薛倩和吕先生总是迫不及待的回到薛家睡大觉。今天却很奇怪的跟着我进了屋子。

　　我点上蜡烛，问道：“你们要干什么？要在我这里过夜不成？”

　　薛倩笑道：“我们只是好奇，你这挎包里面到底有多少钱。看看能不能分给我们点。”

　　我无奈的说道：“你们还真是无利不起早啊。”

　　我坐在破床上，把挎包放在上面，然后把钱一沓一沓的掏出来。摆在桌子上面。

　　半夜时分，我们三个人在昏暗的小破屋里面，点着蜡烛数一笔巨款。此情此景，很像是刚刚干了一票，正在分赃的窃贼。

　　等我数完了之后，忽然愣住了。

　　薛倩问道：“老赵，怎么样啊？我能分到多少？”

　　我叹了口气，从挎包中拿出十几万来，放在了床底下。将剩下的装回到挎包里面了。

　　我看着他，说道：“你一点也分不到。”

　　薛倩有些不快的说道：“我和吕先生为了你出生入死，你不至于这么抠门吧？我看见你挎包里面的钱还不少呢。给我两摞有什么关系？”

　　我说道：“这些钱，我帮锤子一家还了欠款。就只剩下十几万了。这十几万……正是锤子从我这里赢走的那些。”

　　薛倩瞪了瞪眼：“一点不多？”

　　我说道：“一分不多，一分不少。”

　　吕先生打了个哈欠，说道：“果然应了那句话。是你的钱，别人拿不走。不是你的钱，你也留不住。”

　　我把床底下的钱拿出来，对薛倩说道：“要不然，你从这里拿两摞走？”

　　薛倩笑道：“你这是骂我呢。你那点棺材本，赶快放回去吧。”

　　我笑道：“我才二十多岁，攒什么棺材本。老薛，你可别咒我。”

　　吕先生和薛倩在空亡屋呆了一会，就回去睡大觉了。而我躺在破床上，也渐渐开始迷糊了。

　　以前我觉得，人是一片树叶，掉落在江水中，身不由己，随着命运四处漂流。什么时候被水浸透，就算是死了，沉入水底。

　　现在我觉得，人是一辆列车，在已经预定好的轨道上疾驰着。什么时候失去了动力，就慢慢地停了下来。

　　我长叹了一口气：“宿命，真的有宿命这种东西存在。这东西有时候让人感到绝望，无论怎么挣扎都挣不破，有时候又让人感觉踏实，一切都注定好了，尽力而为就行了，也不用太过忧虑。”

　　这一觉我睡了很长时间，等我再醒过来的时候，发现不过是中午而已。

　　或者是因为睡的太踏实，我感觉神清气爽。

　　我洗漱了一番，就走到空亡屋外面，打算散散心。

　　这时候，一辆汽车停在了我的面前。车窗摇下来，露出王书记的脸来，他说道：“赵兄弟，我们抓到了一些赌鬼，不过他们都不承认自己是锤子，你要不要来指认一下？”

　　我笑着摇了摇头：“我已经找到锤子了，你如果不忙的话，带我去吧。”

　　王书记愣了一下：“你已经找到了？要不要通知石警官，叫几个警察一块去？”

　　我摇了摇头：“你等我一下，我拿上挎包。”

　　我把钱背在身上，坐在了王书记的车上，将地址告诉他了。

　　只不过十来分钟而已，我们就停到了一个小院附近。我看见周围停着几辆面包车，车上都坐着身材魁梧的汉子，他们一脸不怀好意的看着我们。估计是来讨债的人了。

　　我看见小院门口贴着挽联，院子里面搭着灵棚。不由得嘀咕了一声：“锤子死了这么久，还没有出殡吗？”

　　我走到院子里面，听见一个女人说道：“我男人昨天托梦来了。说欠你们的钱，今天就能还上，你们再等等。”


第766章 广目

　　我循声向院子里面看过去。我发现那里面站着几个男人，以及一老一少，两个女人。

　　这女人，老的不过四十岁而已，可是头发已经白了一半。少的十七八岁，脸上露着恐惧。

　　几个虎背熊腰的汉子将这两个人围在院子里面。领头的一个说道：“我们已经等了多少天了？不能再等了，现在就要把你的女儿带走。等什么时候有钱了，什么时候来赎吧。”

　　那女人护着少女，又是愤怒，又是害怕。

　　王书记在院门口叫道：“你们要绑架吗？”

　　那几个汉子听见这么一声，都不怀好意的回过头来了。等他们看见王书记，神色忽然缓和下来了，显然，他们认识王书记。

　　领头的汉子笑道：“哎呦，这不是官老爷吗？我们这点小事，把你都惊动了？”

　　王书记淡淡的说道：“你们几个，刚被放出来不久吧？如果想继续被关进去，你们就继续惹事。”

　　那汉子指着女人说道：“她欠债不还，我们有什么办法？”

　　我晃了晃手里的挎包：“我这不是送钱来了吗？”

　　那几个汉子顿时愣住了，问道：“你们什么关系？”

　　我笑了笑：“没什么关系。”

　　那汉子皮笑肉不笑的说道：“英雄救美啊？也不知道你想要救老美，还是小美。”

　　他一边说着，一伸手，将我手里的挎包抢走了。随意递给身边的人，说道：“数数。”

　　锤子的老婆拉着少女走了过来，很是感激的看着我，问道：“你是……我男人托梦来的吗？”

　　我点了点头：“昨天晚上我看见他了。这些钱是他挣来的，托我送过来，帮你们还债。”

　　那少女小声的说道：“可是我爸已经……”

　　我指了指自己的眼睛：“我有阴阳眼。”

　　旁边的汉子一边数钱一边笑：“兄弟，你可拉倒吧。还阴阳眼，吓唬谁呢？你在这里宣传封建迷信，小心把你打成反革命，拉你出去批斗。”

　　我皮笑肉不笑的看着他：“老兄，举头三尺有神明，你可小心点吧。日行一善，总好过日行一恶。”

　　那汉子说道：“有神明？我作恶多端，怎么不见天打雷劈？嘿嘿，好人不长命，坏蛋活千年。那些什么善有善报，都是编出来，专门骗你们这些老实人的。免得你们被我们欺负的狠了，还想着要报仇。”

　　我笑了笑，没有答话。那汉子把挎包背在身上，说道：“不多不少。债要到了，我们走。”

　　随后，这帮人吆五喝六的走了，声势浩大，周围的街坊纷纷躲避。

　　锤子的老婆将我让到了屋子里面，一定要留我和王书记吃一顿饭。我在屋子里张望了一番，发现这屋子空旷的有些过分。出来几张椅子，一张桌子之外，其余的家具全没了。

　　锤子的老婆叹了口气，说道：“这些家具，都卖了，为了还债。”

　　吃饭的时候，我问锤子的老婆，怎么这么多天了，锤子还没有下葬。

　　锤子的老婆叹了口气，说道：“要债的堵着门口，不许下葬，如果你们不还钱的话，他恐怕得烂在家里面。”

　　这顿饭吃了半小时。锤子的老婆和女儿始终没有问锤子的情况。不知道他们忘记了，还是懒得问，还是根本不想问。

　　我和王书记匆匆吃完，就告辞出来了。

　　我说道：“王书记，他们家困难成这样，咱们得救济一下啊。”

　　王书记叹了口气：“这一家不算困难了。日子过得紧了点而已，老老实实上班，总有再起来的一天。”

　　我们从锤子家出来之后，就各自分手了。这时候已经是半下午了。我在床上小睡了一会。吕先生和薛倩就来了。

　　今天晚上，我们要去找那老头的师父。理论上说，这位高人也是残仙的师父。我们不知道他多少岁了，唯一能推断出来的，是他的本领，恐怕要极为高强。

　　想到这里，我没来由的有些紧张。虽然我们和他无冤无仇，不过，万一他也看上了我们的眼睛，那岂不是很糟糕？

　　我把自己的想法向吕先生说了。

　　吕先生听了之后，笑了笑，说道：“你放心吧。像这种高人，本领已经极为高强了。他想要得到眼睛，那是易如反掌的事，根本没有必要和我们为难。”

　　我点了点头：“似乎是这么个道理。”

　　时间不长，路灯就亮了，我们又走在槐城的街上。我看着天边的一轮弯月，感慨道：“这些日子，我们一直昼伏夜出，我感觉自己都快要发霉了。”

　　薛倩笑了笑，说道：“老赵，你又在矫情了，上大学的时候，你不就是这样吗？”

　　我想了想，笑道：“似乎还真是这样。”

　　我们三个人走到歪脖子树下面。剪刀没有出现，锤子也没有出现。半小时后，老头慢悠悠的来了。

　　他向我们拱了拱手，也没有废话，说道：“咱们走吧。”

　　在路上的时候，我问老头：“你师父叫什么名字？我们见了他，怎么称呼？”

　　老头想了想，说道：“我师父道号叫广目。”

　　吕先生说道：“这个道号，倒也适合他的道术。”

　　我们跟着老头走了一会，一直走到一间破庙里面。这破庙墙倒屋塌，简直是一处废墟。

　　老头从供桌下面拖出来几个脏兮兮的蒲团，向我们说道：“来吧。”

　　我愣住了：“干什么？”

　　老头跪在蒲团上面，说道：“等着我师父。如果他老人家想要见你们的话，自然会现身的。如果咱们等上三天，他始终不来，那你们就走吧。”

　　我无奈的说道：“要在这里跪三天？”

　　老头点头说道：“我一直都是这样的。”

　　然后，他捡起地上的一块黑炭，在泥墙上恭恭敬敬的写上了：“不肖徒一刻恭迎广目天尊。”

　　随后，老头就如老僧入定一般，跪在蒲团上面，一动不动了。

　　我们三个无可奈何，只好跪了上去。

　　开始的时候，我们尽量恭恭敬敬，可是过去了半夜，周围半点动静都没有。

　　我听见老头呼吸均匀，甚至怀疑他已经睡着了。

　　薛倩小声的说道：“老赵，这广目天尊，架子是不是有点大？”

　　我挠了挠头：“他既然被成为天尊，估计已经差不多算是仙人了吧？有点架子也正常。”

　　薛倩笑道：“你还真信他这个名号？这不过是他徒弟自吹自擂罢了。自己没本事，就帮着师父吹牛，这样显得自己也不是那么差劲。”

　　我看了看老头，他仍然直挺挺的跪着，对于薛倩的话，半点反应也没有。我这时候基本上确定，他已经睡着了。

　　我们不知道跪了多久，到后来，只觉得膝盖酸疼。后来我们都趴了下来，做出个五体投地的姿势来。这姿势不是为了恭敬，而是为了省力。

　　到后来，我听见远处传来了一阵鸡叫。天已经亮了。

　　薛倩嘟囔了一句：“咱们是不是被这老头给骗了？他不想让咱们见他的师父，所以故意耍我们呢？”

　　我这时候又累又困，干脆侧着身躺在了地上，枕着蒲团说道：“咱们暂且耐心等上三天，如果不行的话，再想办法。反正已经找到这里了，就不能轻言放弃。”

　　薛倩迷迷糊糊的说道：“是啊。遇见一个能看到未来的老神仙，真是不错。我有很多问题要问他呢。”

　　随后，我就睡过去了。

　　等我醒过来的时候，发现太阳在正南方，此时已经是中午了。

　　老头如同泥塑一般，恭恭敬敬的跪在地上。而我们三个，已经或坐或卧，坚持不住了。


第767章 锡杖

　　我和薛倩都看着吕先生：“你饿吗？”

　　吕先生点了点头。看他点头的样子，显然是饿得很了。

　　薛倩说道：“要不然咱们先吃点东西。回来接着等。”

　　我有些犹豫：“这老头讲明了，我们要在此地等上三天。现在中途离开，万一广目天尊生气了，再也不肯现身，怎么办？”

　　薛倩说道：“老头让咱们跪着等，你都已经躺下了。反正已经违规了，还有什么好怕的？”

　　我想了想，点头赞道：“这就叫破罐破摔。我们走吧。”

　　我们三个人悄悄地离开了小庙，老头似乎真的睡熟了，我们讨论的时候，他不做声，我们离开的时候，他没有任何反应。

　　薛倩在庙门口叹道：“怪不得他能坚持三天三夜。在这里睡觉罢了，谁不行？”

　　我说道：“我终于明白他为什么修炼了几十年，却只能预测一刻未来了。”

　　薛倩问道：“为什么？”

　　我说道：“因为他大部分时间都在睡觉啊。”

　　薛倩和吕先生哈哈大笑，然后我们三个人勾肩搭背，去寻找饭馆。

　　这小庙处在一个小村子的边缘。与有人的民居隔了两块农田。我们沿着乡间小路，一路走过去，然后在村子里面乱转。

　　这村子不大，好在槐城虽然不富裕，但是也不贫穷。这小村子里面，倒有一两家饭馆。我们走进去了，照单点菜。

　　等菜的当中，薛倩说道：“咱们要不要合计合计，等见了广目天尊之后，问他点什么问题？”

　　我说道：“你这是记者采访吗？还要提前准备问题。”

　　薛倩说道：“万一他只肯逗留片刻，咱们当然要捡着重要的说了。”

　　吕先生说道：“咱们先问结果，再问过程。先问问能不能活着从阴间出来，再问阴间是什么样的。”

　　我点了点头：“理应如此。”

　　我们三个人正在商量，忽然听到饭店门口有一阵响动。我看见一个中年人，身上穿着一件袍子。这袍子上面补丁摞补丁，看起来很是简朴。而他的手里面，拿着一只锡杖，正在饭店门口不住的摇晃。

　　锡杖上面的铜环互相撞击，发出一串串声响。

　　我看见中年人一边摇锡杖，一边向饭店里面东张西望。不由得感觉有些奇怪。我问吕先生：“他这是要干什么？”

　　吕先生说道：“摇晃锡杖，发出声响。是提醒施主们，该出来布施了。”随后，他又皱了皱眉头，说道：“按照道理说，摇晃两三下，得不到施舍，就该离去才是。怎么这家伙摇起来没够？这么烦人。”

　　我们三个人说话的声音不大，可是那中年人却听到了。他向我们合十，说道：“小僧不肯再走，因为饿的狠了，走不动了。”

　　我说道：“咱们给他叫一份饭算了。看他这样子，如果吃不到饭，恐怕要一直摇晃下去。吵也吵死了。”

　　薛倩笑道：“那倒不一定。等他饿的没有力气再摇晃的时候，不就清净下来了吗？”

　　我们两个说话的声音不大，但是也没有刻意压制着声音。这僧人肯定是听到了。

　　他也没等我们招呼他，就微笑着说道：“既然三位施主要请我吃饭，那是最好没有了，多谢多谢。”

　　然后，他拄着锡杖走进来了，倒也不客气，就坐在了椅子上面。

　　这时候我注意到，中年僧人虽然穿的破破烂烂，但是并不肮脏。

　　薛倩问僧人：“你是荤还是吃素？”

　　僧人说道：“荤素不忌，有什么吃什么。”

　　我说道：“原来是个酒肉和尚。”

　　我看见僧人除了一柄锡杖之外，再也没有什么能表明他和尚身份的东西了。而且他的头上生着乱蓬蓬的长发，胡乱的挽成了一个道髻。这样看来，他不像是僧人，更像是道士。

　　我问道：“你既然是和尚，为什么不把头发剃干净？反而要挽成一个道髻呢？”

　　僧人笑了笑，说道：“因为我还没有想好，到底是信佛，还是信道。”

　　我们听了这话，都不由得咧了咧嘴：“这和尚说话有点意思啊。”

　　吕先生看着他，说道：“道友，拜神又不是在市场上买菜，还可以挑挑拣拣，变来变去的吗？”

　　僧人听了这话，哈哈大笑。他的声音很大，饭店的食客纷纷回头。

　　僧人笑了一阵，说道：“道友，听你这么说，难道你见过神仙不成？”

　　吕先生说道：“我没有见过。”

　　僧人说道：“你既然没有见过。你又怎么知道，神仙不是市场上的菜呢？你又怎么知道，拜神不能挑挑拣拣呢？”

　　吕先生不动声色的喝了一口茶，说道：“听道友这意思，你见过神仙了？”

　　僧人从怀里面拿出一只手帕来。这手帕本来就不大，上面还补着几个补丁，当真滑稽的很。

　　僧人用这手帕擦拭那锡杖，一边擦，一边回答道：“这得看怎么说了。如果说，你们三位是神仙，那我确实见过了。如果你指的是西天诸佛，道家三清。那我没有见过。”

　　他把锡杖放下来，把半个身子贴在桌子上面，神神秘秘的说道：“我不仅没有见过，我还可以告诉你们，他们根本就不存在。”

　　我们三个人一脸震惊的看着他：“你怎么知道？”

　　僧人却没有回答我们的话，而是笑眯眯的，自顾说道：“既然他们都不存在，那我信佛信道，有什么关系？今天读金刚经觉得厌烦了，我就换成道德经，南华经，太平经，胡说八道经。岂不是好玩得很。”

　　我们三个人互相对视了一眼，都感觉这僧人说话有些奇怪。如果这小子不是神经病，那就应该是一位得道高人了。

　　我正要盘问他两句，我们叫的菜好了。

　　僧人欢呼一声，运筷如飞，专门捡着肉吃。只不过片刻的功夫，桌上的饭菜就下去了一半。我们只不过一愣神而已，这里就只剩下几盘菜汤了。

　　僧人抹了抹嘴，向我们合十说道：“多谢三位施主了。小僧告辞。”

　　随后，拄着锡杖，就此走了。

　　这僧人来得也快，去的也快，留下我们目瞪口呆。

　　饭馆老板一脸幸灾乐祸的看着我们，然后问道：“三位，要不要再加点菜？”

　　吕先生点了点头：“刚才的饭菜，再来一份吧。”

　　我们饿着肚子等了很久，总算等到了上饭，个个狼吞虎咽的吃了起来。

　　我填饱了肚子，靠在椅子上休息。脑子里面，满是刚才那僧人的影子。不知道为什么，我总觉得这僧人有些不对劲，可是具体哪里不对劲，我又说不上来。

　　忽然，我灵光一闪，问薛倩：“老薛，你有没有注意到他的锡杖？”

　　薛倩问道：“锡杖怎么了？”

　　我说道：“他的锡杖上面，似乎少了几个环。”

　　薛倩说道：“你看他那身衣服，破破烂烂，补丁摞补丁。锡杖上面少点东西，不是正常得很吗？”

　　我摇了摇头：“他曾经用手帕仔细测擦拭锡杖，看样子，他对这锡杖看的很重。不可能任由它少了几个铜环。”

　　随后，我看了看吕先生：“残仙给你的铜环，你还留着吗？”

　　吕先生马上反应过来了：“你的意思是说。这铜环是锡杖上面的？”

　　吕先生一边说着，一边将铜环取出来了。

　　这个东西，我们曾经当做刑具，串在人的琵琶骨上。现在吕先生把铜环掏出来，我们只是看了一眼，就认定，这东西和锡杖上面的铜环一模一样。只不过，桌上的这两只铜环，有一个缺口，像是被人打破了一样。

　　吕先生把铜环揣在怀里，急匆匆的说道：“走，我们快追。”


第768章 夜奔

　　铜环是残仙给我们的。当时他明明白白说，这铜环和修炼仙眼的书放在一块。也就是说，铜环的主人，很有可能就是广目天尊了。

　　刚才的僧人，半僧半道，倒也符合广目天尊的特征。我们一直以为，老头的师父应该是一个老得不能再老的老人，所以一直没有往这方面想。直到想起来锡杖上面的铜环，我们才反应过来，对于得道高人来说，驻颜之术，不是什么难题。

　　我们既然遇到一个相似的人，自然就不能放过，当然要追出去了。

　　在饭店坐着的时候，我们听见锡杖的声音渐渐远去。等我们跑出来之后，却连人影都看不到了。

　　吕先生说道：“他应该还没有走远，我们分头找找。”

　　我和薛倩答应了一声，就分开跑了起来。我跑到村子外面，举目四望，农田无遮无挡，可是一眼望过去，根本没有人影。

　　我嘀咕了一声：“难道他还在村子里面？这农田怎么也得有三四里，他怎么可能走这么快？”

　　我听说过一个托名在居里夫人名下的故事。意思是说，居里夫人的女儿养了一只乌龟。某天下午，这乌龟逃跑了，居里夫人算了算逃跑的时间，与乌龟爬行的速度，画了一个圆。结果真的在这个圆圈里面把乌龟找到了。

　　我效仿这个故事，低着头计算僧人的速度，我正算得起劲，忽然听见前面传来一阵脚步声。我心中一惊，连忙抬起头来。

　　我看见一群村民，怒气冲冲，大声叫骂，向我跑过来了。

　　我心中一沉：“出什么事了？他们要来对付我不成？”

　　随后我又安慰我自己：“不可能，不可能，大家无冤无仇，对付我干嘛？”

　　于是我让到了路边。然而，村民并不是过路的，他们真的是冲我来的。

　　我被他们揪住衣领的时候才想到这一点，可是这时候，连拔出大刀的时间都没有了。

　　我被他们推搡着，不知道被谁的拳头捶打着。

　　这一场不白之冤让我心中恼火不已，我大声地叫道：“你们干嘛？凭什么打我？再不住手，别怪我不客气了。”

　　我听到一个尖锐的声音，它来自于一个泼妇。这声音大叫道：“让你白吃白喝，让你白吃白喝。”

　　我大叫了一声，随后拳打脚踢，将村民逼开了。趁着这个时间，我把背上的大刀取下来，有大刀在手，这些村民就不敢围上来了。

　　我睁着眼睛，叫道：“谁说我吃饭不给钱了？你们上来就打人，还有没有王法？”

　　这时候，饭馆的老板站出来了：“你们三个人吃完就跑，如果不是我带人将你截住，你们当然不会给钱了。”

　　我呸了一声：“老子前两天，一小时几百万上下，差你这点钱吗？”

　　我很想从兜里面掏出一些百元大钞来，摔在老板的脸上。可是现在我兜里面一个大子都没有。

　　有钱男子汉，没钱汉子难。我顿时就没脾气了。我说道：“我现在没钱。不过我可以打个电话，让他们来送钱。”

　　老板冷笑一声：“看你也不像有钱的。电话你也不用打了，跟着我回去干零活吧。”

　　随后，这些村民推推搡搡，押着我回到了饭馆里面。

　　等我迈进门去的时候，发现吕先生和薛倩正在椅子上好端端的坐着。笑眯眯的，一边喝茶，一边看着我。

　　薛倩冲老板摆摆手：“放开他吧，钱我已经给了。”

　　我挣开了那些村民的手臂，气呼呼的坐在椅子上。我问薛倩和吕先生：“你们找到那僧人了吗？”

　　吕先生摇了摇头：“看来他确实是一个高人，不然的话，不可能在几分钟的时间内，消失的干干净净。”

　　老板听见吕先生的话，凑过来说道：“原来你们刚才是在找那个和尚。”

　　我没好气的说道：“是啊，不然你以为我们是想吃霸王餐吗？”

　　老板笑道：“我揍了你一顿，是我不对，给你道歉行不行？”

　　我叹了口气：“我是道士，不和你们凡人一般见识了。”

　　老板陪笑道：“作为补偿，我免费送给你们一个好消息。”

　　我问道：“什么好消息？”

　　老板说道：“这个僧人其实不难找。这几天他一直在附近晃悠。每天到了饭点，肯定要来饭店门口，使劲的摇晃他那根锡杖，直到有人请他吃饭，将他打发走。”

　　我听了这话，心中又是欢喜，又是忧虑。欢喜的是，原来找到这僧人不难，我们只要在这里等着就可以了。忧虑的是，但凡是高人，必定神出鬼没，常人见上一面都难，而这僧人，似乎并不神秘。

　　吕先生站起身来，向老板说道：“我们先出去一趟。如果那僧人来了，你务必留住他。”

　　老板点头答应了。

　　我问吕先生：“咱们去哪？”

　　吕先生说道：“去找一刻老头。让他来指认指认，看看这僧人是不是他师父。”

　　我们三人从饭店里面走出来，急匆匆的回到小庙。可是走到小庙里面的时候，我发现老头已经不见了。只剩下四只蒲团摆在那里。

　　我暗骂一声：“咱们被这老头耍了。他肯定逃跑了。”

　　薛倩说道：“那也不一定，也许这老头跪得饿了，偷偷吃东西了。”

　　我指了指墙壁，说道：“吃东西有必要把那行字抹去吗？”

　　墙壁上面，原本恭恭敬敬写着一行：不肖徒一刻恭迎广目天尊。

　　但是现在那行字不见了，变成了黑乎乎的一片，显然老头临走的时候，将它抹去了。

　　吕先生在破庙里面转了一圈，说道：“这可真是怪了，他为什么要逃跑？他为什么现在逃跑？他如果想逃的话，昨天晚上就不应该回来。”

　　薛倩说道：“行了，这里没有人了，咱们就去饭馆老老实实地等着吧。免得鸡飞蛋打，两头都等不到人。”

　　我想了想，在墙上留了一行字：“一刻道友，我们三个在村子里面，如果你回来了，等我们，不要走。”

　　我们三人垂头丧气的回到了饭馆里面。向老板问了一句，那僧人果然没有来。

　　这时候已经是半下午了，我们三个人百无聊赖，坐在椅子上，看着外面发呆。

　　太阳慢慢的西斜。这时候已经是傍晚了。我们叫了一份饭，边吃边等。

　　我们吃得很慢，吃完的时候，天已经黑下来了，可是那僧人却没有来。

　　薛倩有些失望的说道：“这僧人是在故意躲着我们吗？”

　　吕先生说道：“我们再等等，别着急。”

　　薛倩从兜里面掏出钱来，给了那老板。九点钟之后，店里面就只剩下了我们三个。老板擦桌子，抹凳子，围着我们几个打转。那意思，是在赶我们走了。

　　我们三个人只好长叹一声，从饭馆里面走了出来。

　　这时候，我听到远处传来了锡杖的声音。我侧着耳朵仔细听了听，确实是锡杖。我向吕先生说道：“在那边。”

　　吕先生叫道：“追。”

　　随后，我们三个人跑了过去。

　　村子里面没有灯火。而今天的月亮有些昏暗。我在泥土路上跑的踉踉跄跄，甚至接连摔了几跤。

　　等我连滚带爬的跑过去的时候，我发现地上立着一柄锡杖，被夜风吹得哗哗作响，可是周围却没有那僧人的影子。

　　我不由得嘀咕了一声：“这可怪了，那僧人去哪了？”

　　我说了这话，忽然感觉到有些不对劲。怎么周围静悄悄的？

　　我回头一看，顿时呆住了。身后只有大团的黑暗，而薛倩和吕先生，都不见了。


第769章 引路

　　我心中暗暗叫苦：“这可坏了，难道那僧人想要对付我们不成？先要把我们分开，然后各个击破？”

　　想到这里，我把大刀拿出来了。可是我又明白，即使有大刀也没有用。这僧人的本领恐怕已经出神入化了，我倒不如乖乖投降，免得白费力气。

　　我心里面这样想着，可是到底还是不愿意就这样死了。于是握着大刀，向周围张望，仔细分辨着黑暗中，有没有什么蛛丝马迹。

　　夜风呜呜的吹着，时断时续。那锡杖上面的铜环，发出一串串的脆响。可是这天地间，除了这些声音，就再也没有别的了。

　　我小心翼翼的远离了那根锡杖，藏到了墙角。

　　这里黑乎乎的，三面都是红砖，这让我感觉很安全。我在墙角等了一会，始终没有什么异样。

　　吕先生和薛倩没有来找我，那僧人也没有现身对付我。

　　我看着立在大街上的锡杖，心想：“难道僧人抓住了吕先生和薛倩，腾不出手来抓我？那我还等什么？赶快逃吧。”

　　想到这里，我微弯着腰，在夜色中一溜小跑，向饭店的方向跑过去了。这时候，饭店里面的灯已经关了，想必老板已经睡着了。

　　我跑到饭店门口，准备砸门闯进去。

　　然而，我刚刚抬起手来，就听到一阵清脆的响声，是那锡杖发出来的。

　　我循声望去，发现锡杖立在大街上，就在我身旁几步远的地方。夜风吹拂，上面的铜环互相撞击。

　　我嘀咕了一句：“真是邪了门了，这东西还能自己动弹不成？”

　　我握着大刀，两眼死死盯着锡杖，一步步后退，直到那锡杖的声音已经极远了。我才掉过头去，发足狂奔。

　　我跑了没多久，就听见身前又传来了锡杖的声音。我气喘吁吁，心中火大，这根棍子怎么回事？故意与我为难吗？

　　我喘着粗气，走到锡杖跟前，我冲周围大声的叫喊着：“你到底想干嘛？想要害我吗？那就出来，明道明枪的和我打一场，鬼鬼祟祟的做什么？”

　　我的声音被夜风送出去，在村子里面来回飘荡着。可是没有半点回音。

　　实际上，不仅僧人没有回答我，这里的村民恐怕也没有听到我的声音。因为我喊了这几嗓子，没有一户摁亮电灯，出来看看什么情况的。

　　我又喊道：“你不敢出来，那咱们就各走各的路，你不要妨碍我。”

　　随后，我掉头走了。我这几嗓子喊得很硬气，实际上心里根本没有底，完全是被逼急了，心里面存着鱼死网破的心思，想要发泄一番怒火罢了。

　　我在黑暗中急匆匆的走了一会，不出所料，前面又传来了锡杖的声音。

　　我走到锡杖跟前，不住的冷笑：“好，你跟我较劲是不是？我让你和我较劲。”

　　我提起大刀，用力的向锡杖砸过去。

　　这锡杖上下两端是铜铸的，中间却只是一根木头罢了。我的大刀很沉重，再加上这样挥舞的力道，怎么也能将它砸成两段。

　　然而，大刀砸上去之后，锡杖却发出一声脆响。我的大刀像是砸在石头上一样。我的双手震得发麻，发疼，大刀也掉落在地上了。

　　锡杖完好无损，而且被我这么一砸，上面的铜环剧烈的撞击起来，那声音像是在嘲笑我一样。

　　我慢慢的蹲下来，捡起大刀，重新背在身上。

　　我没有再逃跑，因为我知道，今天恐怕逃不出去了。

　　我走到锡杖跟前，干脆坐了下来。我看着它，做出一副无所畏惧的样子来：“我不跑了，就坐在这里，你想怎么样？”

　　锡杖没有任何变化，只是立在那里，不断地发出声响。

　　我等了一会，感觉有些不耐烦，于是站起来，走到锡杖身边，伸出手去，将它拔了起来。

　　当我握着锡杖，将它提起来的时候，我感觉整个世界都发生了变化。我惊慌失措的向周围张望着，可是我又发现，街道仍然是原来的街道，房屋仍然是原来的房屋，一切都像往常一样。

　　我提着锡杖，走了两步，我微闭着眼睛，仔细的体会那种感觉，几分钟之后，我明白世界发生什么变化了。

　　一切都活了，一切都有了呼吸。夜风不再呜呜的吹拂，而是一呼一吸，一来一往。天上的星星与月亮，一闪一闪，配合着风的呼吸。

　　地面上，无论是房屋还是树木，都在合着这个节拍，来回的晃动着。

　　我感觉整个世界其实是一个人，我就行走在这个人的肚子里面。听到他的心跳，感受到他的呼吸。

　　这种奇异的景象，让我心中不安，我把锡杖插在地上，想要落荒而逃。

　　等锡杖离开我的手掌之后，一切都停止了。世界停止不动，回到了原来的样子。这幅样子，才是我二十多年来见惯了的景象。

　　可是不知道为什么，我总觉得，这个世界并不真实。

　　鬼使神差的，我又把手放在了锡杖上面，将它提了起来。我模仿着僧人的样子，一边摇晃锡杖，一边向前走。

　　我感觉世界又发生变化了，它层层叠得，像是有很多门户一样。我的四面八方都是通道，可是我却不知道该往哪里走。

　　我忽然醒悟过来，这锡杖一直阻挡我的去路，可能就是想让我将它提起来。

　　难道是那僧人想用这种方法引我过去吗？

　　我随便选了一条路，就要走过去。这时候，我忽然发现左前方多了一个人影，这人微驼着背，正倒背着手，慢慢的向前走，看他的身材动作，正是曾经与我赌钱的一刻道士。

　　我大声叫道：“一刻，是不是你？”

　　然而，那老头却并不回答，他走的不快，但是我追赶不上，只能看见一个人影，在我身前隐隐约约。

　　我无暇择路，只能踉踉跄跄跟着他奔跑。几秒钟后，我看见前面出现了一间破庙。这破庙，正是老头引我们来的那一间。

　　他没有半点停留，就走到了破庙中。我想也没想，一步跨了进去。

　　等我走到破庙里面之后，我发现这破庙已经与白天大不相同。它干净了很多，显然是被人收拾了一番。

　　倒塌的神台已经被垒起来了，可是上面却没有供奉着神像。所以我难以确定，这到底是一间什么庙。

　　小庙里面放着四只蒲团，上面已经坐满了人。

　　我在小庙里面打量了一番。我看见这四个人中，其中一位坐北朝南，正对着门口，他就是白天讨饭的中年僧人。

　　而剩下的三位，则与他面对面，坐成一排，像是在听他说话一样。

　　我仔细看了看那三个人，前两个是吕先生和薛倩，最后一个，赫然就是我自己。

　　我吓了一跳，正要说话，而我的身子则不由自主的向他扑了过去。等我再睁开眼的时候，我看见自己已经坐在蒲团上面了，而手里的锡杖，消失不见了。

　　我左右看了看，发现吕先生和薛倩两个，像是痴呆了一样，动也不动，两只眼睛直勾勾的盯着前面。

　　这时候，中年僧人抬了抬手，向恭恭敬敬站在庙门口的一刻道士说道：“你去将其余的两个人带来吧。”

　　一刻答应了一声，就转身出去了。

　　我问那中年僧人：“你是广目天尊吗？我们有很多问题要问你。”

　　僧人微笑着说道：“我道号广目，佛号也是广目。不过并非天尊。这不过是世人以讹传讹，给我错加了一个名号罢了。”

　　我正要问他阴间的事。广目却淡淡的说道：“等你的同伴来了，再问不迟。”随后，他就闭目不言了。

　　我因为这句话，心中一动。我看着坐在旁边的薛倩和吕先生，嘀咕道：“等我的同伴来了？现在坐在这里的是谁？难道只是一个空壳不成？”


第770章 未来

　　我看见僧人坐在蒲团上面，一动不动，似乎是睡着了。他这幅模样，倒是和一刻很类似。

　　几分钟后，我听见门口传来了锡杖的声音。

　　我回头一看，发现老头已经回来了，他倒背着手走到了小庙里面，然后就立在阴影中，一动不动了。

　　紧随其后，薛倩手里面拿着一根锡杖，踉踉跄跄的闯进来了。他左右张望，在我们身上不住的巡视，随后，身子一个趔趄，在地上摔了一跤，连人带锡杖，都消失不见了。

　　而他的身体却活过来了。他左右看看，然后对我说道：“老赵，你怎么在这里？”

　　我指了指后面的老头：“我也是被这老头给引过来的。”

　　薛倩看了看端坐在前面的僧人，说道：“请问，你是广目天尊吗？”

　　广目像是入定了一样，一动不动。我代为答道：“他就是我们要找的人。不过他现在不肯开口，要等吕先生到了之后才说话。”

　　薛倩指了指旁边的蒲团：“吕先生不是在这里吗？”

　　我笑道：“老薛，你是不是故意捣乱？你看不出来吗？这里只有一个空壳而已，吕先生具体在什么地方，我们还不知道呢。”

　　我们两个说话的工夫，老头已经走出去了。很快，外面又传来一阵锡杖的声音。

　　我看见吕先生大踏步的走了进来，他走的很坚定，完全没有我和薛倩的疑惑，似乎对于庙里面的情况，早就猜到了一样。

　　吕先生走到僧人身前，双手横托起锡杖，说道：“原物奉还。”

　　僧人睁开眼睛，点头接过锡杖。说道：“请坐。”

　　吕先生果然回到了那身体里面。片刻之后，端坐在蒲团上的吕先生动了。

　　我小声的问道：“吕先生，咱们三个人之前是不是灵魂出窍了？”

　　吕先生摇了摇头，否定了我的推测。不过，看他的样子，极为疑惑，似乎也弄不明白，我们到底是怎么了。

　　僧人微微一笑，对老头说道：“徒儿，你去外面牢牢守住。不要让人进来。”

　　一刻答应了一声，就大踏步的走出去了。

　　僧人对我们三个人说道：“三位，你们知道现在是在哪吗？”

　　我们你看看我，我看看你，有些不明白这话是什么意思。

　　我犹豫了一下，说道：“我们不是在小庙里面吗？”

　　僧人又问：“那么这小庙是在哪里？”

　　我心想：“这老和尚是打算和我们打禅机吗？”

　　我老老实实地回答：“这小庙是在槐城。”

　　我刚说完了这句话，僧人手中的锡杖晃了晃。紧接着，我感觉脚下的大地一阵乱晃，我坐在蒲团上，差点跌倒。我大叫道：“怎么回事？地震了吗？”

　　我叫完了这一嗓子，地面忽然安稳下来了，不过仍然有规律的，左右晃动着。我耳朵里面忽然听到了连绵不绝的水声。外面像是有浪花一样。

　　我回头一看，发现庙门外是无边无际的大海，一只大乌龟，正驮着我们，在海中沉浮着。

　　僧人笑眯眯的问我：“槐城有海吗？”

　　我微微摇了摇头：“没有海。”

　　僧人手中的锡杖又晃了晃，我感觉一阵冷风从庙门口吹过来，冻得我直打哆嗦，我看见外面有大团的积雪，白云飘在庙门口，冷风裹着雪吹到了小庙里面，很快在地上落了薄薄的一层。

　　僧人笑眯眯的看着我：“槐城有这么高的山吗？”

　　我瞪着眼睛，说道：“一会是大海，一会是高山，你想干什么？”

　　僧人笑了笑，说道：“这些都是幻象，不存在山，不存在海。这间小庙是假的，你我也是假的。”

　　随着他低沉的声音，我感觉那种寒冷也消失不见了，小庙又恢复了黑乎乎的夜色。

　　僧人说道：“我们是在我徒弟的梦里面。”

　　我恍然大悟：“原来是在梦里。”

　　随后，我又奇怪的问道：“你为什么把我们弄到他的梦里面来？”

　　僧人说道：“因为你们要问的事情太危险，所以我要躲到一个安全的地方来说。我的徒弟在外面守着，我们谈话，不会泄露出去，即使是他，也不会知道。”

　　我们三个人互相看了一眼，然后说道：“你知道我们要问什么？”

　　僧人摇摇头：“我不知道。”然后他看着我们，问道：“你们要问什么？”

　　吕先生疑惑的看了他两眼，然后说道：“你炼成仙眼了吗？”

　　僧人微微闭上眼睛，说道：“算是练成了吧。”

　　吕先生欢喜道：“那就好，那就好。”随后，他问道：“我们进去阴间之后，能活着回来吗？”

　　这问题的答案很简单，只要回答，“是”或者“不是”，几秒钟就可以告诉我们。

　　可是僧人看着我们三个，半晌无语。

　　我们三个人都有些紧张。到后来，我实在忍不住了：“为什么不说话？难道我们会死在阴间吗？”

　　僧人笑了笑，说道：“我刚才在犹豫，应不应该告诉你们。”

　　我说道：“大师，我们来找你，就是问个未来，你不告诉我们，那我们这一趟，岂不是白来了吗？”

　　僧人点了点头：“这倒也是，你们既然能找到我，就是天意，我应该告诉你们。”

　　他想了想，说道：“你们会活着出来，不过……”

　　我一听这个不过，一颗心顿时一沉，我问道：“不过怎么样？会少胳膊少腿吗？”

　　僧人笑了笑，说道：“那倒不会。”然后他有些同情的看着我们：“你们没有去阴间的时候，会到处寻找阴间的大门，为此寝食难安。等你们从阴间出来之后，会后悔去阴间这一趟，悔不及当初。”

　　我们一听这话，都有些哭笑不得。老天爷一定要这样捉弄人吗？

　　吕先生又问：“我们为什么会后悔？是不是在阴间经历了什么事？”

　　僧人却没有直接回答这个问题，而是说道：“我听说，你们遇见了一个小道士，叫做颠道人。”

　　我点了点头，心想：“我还是第一次听说，有人称呼颠道人为小道士的。”

　　僧人又说：“我还听说，颠道人知道阴间的情况，并且把里面的事，全都告诉了一个叫古月的小姑娘。是吗？”

　　我答道：“没错。”

　　僧人说道：“可是古月却怎么也不肯告诉你们，阴间到底有什么。你们知道为什么吗？”

　　我摇了摇头，说道：“古月曾经说，我们知道了之后，反而会死在里面。所以不能告诉我们。不过，为什么知道的信息越多，反而会死呢？这个我就不明白了。”

　　僧人笑了笑：“你是道士，但是不知道你信不信因果？”

　　我说道：“我当然信。这些日子捉鬼降妖，见惯了太多的因果报应。”

　　僧人说道：“昨日之因，今日之果；今日之因，明日之果。世上的事，牵一发而动全身。本来命中注定，你们这一趟去阴间，何处喜，何处忧，皆有定数。不过，一旦我告诉你们阴间的事，你们就会趋利避害。可是这样一来，因果就更为复杂。本来喜的地方，变成了忧，本来忧的地方，变成了喜。你们躲过小灾，却闯了大祸，本来明明能活，到最后，恐怕就会意外身亡。”

　　我们三个人听了这话，半晌无语，都在仔细体会。

　　过了好一会，吕先生说道：“那么在你看来，我们三个人，应不应该去阴间？”

　　僧人笑了笑：“我说不应该去，你们就不去了吗？”

　　吕先生摇了摇头：“还是会去。”

　　僧人说道：“既然如此，你又何必问我？”


第771章 天机

　　这个僧人什么都知道，可是他什么都不说，我看着他乱蓬蓬的头发，越看越来气，心里面盘算着，想要将他捆起来，严刑拷打一番。

　　可是这个念头，也只是想想罢了。从他不知不觉的，就将我们拘到一刻的梦中来看，他的本领，似乎太强大了一些。

　　吕先生问道：“我这一趟去阴间，能把我师父接来吗？”

　　薛倩也问道：“我能在阴间，找到钟馗纹身的源头吗？”

　　而我更是满怀热心的问道：“我能不能把空亡屋的老祖宗找回来？从此安安稳稳的过日子？”

　　僧人听到一个问题，就摇摇头。我们问了三个问题，他就摇了三次头。

　　我们都大为失望的说道：“什么意思？我们什么都办不成？”

　　僧人说道：“不是办不成，而是我也不知道。”

　　我大为诧异的看着他：“你不是已经炼成仙眼了吗？世上还有你不知道的事吗？”

　　僧人说道：“我看不到他们三个，我的神通也是有限的。”

　　我叹了口气，极为失望的说道：“我们三个人，为了找你，挨了饭店老板一顿揍，千辛万苦，终于见到你了，结果什么都没有问出来。”

　　僧人笑道：“怎么？小兄弟，问完了问题，觉得我没有利用价值了，就开始对我不恭敬了吗？”

　　我干笑了两声：“那倒没有，我们还被你困在梦中，哪敢对你无礼。”

　　僧人从蒲团上站起来，说道：“我今天将你们找来，不是为了替你们回答问题，而是有一件事，需要你们帮忙。”

　　我奇道：“你这么大的本事，也需要我们帮忙吗？”

　　僧人说道：“本领再大的人，也有自己无法完成的事。”

　　我问道：“你要我们帮什么忙？”

　　僧人说道：“未来的某一天，我会死掉，到时候，希望三位能帮我收尸，不要让我曝尸荒野。”

　　我听见这个要求，不由得大为惊奇。难道僧人已经预见到了，自己会曝尸荒野吗？

　　僧人看着我们三个，慢慢的说道：“你们不要将我装进棺材，埋进地下。最好找一间小庙，将我的尸体放进去，让我受几年香火。”

　　他嘿嘿的笑了两声：“让我也尝尝做神仙的滋味。”

　　我心想：“这僧人练成了仙眼，一副看透世事的模样。怎么到最后提出这么个世俗的要求来呢？难道他真的想要成仙？”

　　我刚想到这里，忽然外面一闪，紧接着，霹雳一声，响起一个巨雷来。我吓了一跳，看见房屋不住的摇晃，屋顶上面扑簌扑簌的落下土来。

　　我紧张的问道：“这是怎么回事啊？”

　　僧人摆了摆手，说道：“不要紧，这个雷还很远。”

　　吕先生也感觉出不对劲来了，他问道：“请问，你是什么来历？这个雷是不是冲你来的？你是怎么炼成仙眼的？”

　　这时候，外面又想起一阵雷声，而这声音，比刚才要大了很多。

　　僧人向外面看了一眼，答非所问的说道：“当年也如同今晚一般，电闪雷鸣，他们一直在追着我，想要将我杀了。我提着锡杖，一边奔跑，一边抵抗。后来，我终于藏了起来，而锡杖上面的两只铜环，也被他们打落了。”

　　吕先生从怀里面拿出那两只铜环来，问道：“是这个吗？”

　　僧人面色一喜，说道：“不错，就是他们。”

　　他把铜环挂在锡杖上面，随手一捏，坚硬无比的铜环就被合上了。只不过，这铜环已经缺了一块，被外力强行合上之后，就小了一圈。

　　僧人说道：“兜兜转转，物归原主，咱们几个还真是有缘啊。”

　　我说道：“你的本领这么高强，当年要杀你的，是谁？”

　　僧人一脸神秘的说道：“他们，就是所谓的仙人。”

　　这话一出口，外面的雷声大了十倍不止。震得我的耳朵发麻。

　　等这一阵滚雷过去之后，僧人才说道：“你们听见没有？天机泄露了，老天爷在警告我呢。”

　　薛倩说道：“大师，你泄露什么天机了？怎么我感觉你今天晚上什么都没有告诉我们呢？”

　　僧人嘿嘿笑了一声，说道：“我说的已经够多了。能体会多少，就看你们的悟性了。走吧，走吧，这阵雷是跟着我来的，不要牵连到你们。”

　　我问道：“你要挨雷劈吗？你做了什么伤天害理的事了？”

　　僧人一边向庙外面走，一边说道：“我不是已经说过了吗？我在泄露天机。我多说一句话，因果就要被我改变一点。然后就会引起那些人的察觉。我在给他们制造麻烦，而他们一直想要杀了我。我已经装疯卖傻不知道多少年了，从来没有被他们找到过。今天为了你们三个，算是现身了。”

　　我跟着僧人走到门口，我看见天上的闪电蜿蜒盘旋，像是天上的巨龙，伸出了一只爪子，撕裂云层，延伸到人间来了一样。

　　这幅景象十分骇人，而僧人却看得津津有味，似乎见惯了闪电一样。

　　这时候，吕先生问僧人：“它找不到你？”

　　僧人看了吕先生一眼，随即，露出笑容来：“孺子可教。”

　　他淡淡的说道：“我躲在梦中，他当然找不到我了。不过，时间长了还是会有危险。我应该送你们出去了。”

　　随后，他拍了拍我的肩膀，笑道：“到时候，别忘了给我们收尸。”

　　我心中一动，问道：“还有别人？是谁？”

　　僧人笑道：“你以后会见到他们的。这些人不知道结果，我却明白得很，你给他们收尸的时候，也照我那样，帮他们找个小庙，供奉起来就行了。”

　　僧人叹了口气：“我能看到未来又有什么用呢？我只能顺应天意，亡羊补牢罢了，我知道哪里有危险，可是万万不敢躲避。大家都活在看似平静的荒野中。可是这荒野里面，步步机关，处处陷阱。我知道往前走一步，脚腕会中上一箭，流血不止。可是我却不敢躲，因为我不知道旁边有没有一个陷阱，掉进去之后，被利刃扎穿身体，就此殒命。”

　　我看着僧人大发感慨，觉得这话似乎大有玄机，可是又有很多不懂的地方。

　　僧人笑了笑，说道：“走吧，走吧。阴间的大门就在前面，你们不用着急，时候一到，自然会有人带你们去。这是你们的宿命，走吧。”

　　随后，他推了我们三个一把。

　　我们一踉跄，就走到了外面的电闪雷鸣中。我们三个人惊慌失措的躲避着。忽然一脚踩空，身子就掉落下去。

　　我低头看了看，脚下是无底深渊。这幅场景我已经见过多次了，知道是幻觉，可是这种幻觉，无论看多少次，都让人害怕。

　　我耳边生风，忍不住大叫了一声。随后，我猛地惊醒了。

　　我向周围望了望，发现自己正坐在饭店里面。桌上的酒菜还没有吃完，而薛倩和吕先生还在呼呼大睡。

　　我向外面看了看，这时候天已经黑了。可是仍然有几个老人，正坐在巷口聊天。这一切都表明，现在还不是太晚。

　　饭馆老板对我说道：“小伙子，别看了，那僧人今天没有来。”

　　我奇怪的看着他，一时间没有想明白是怎么回事。

　　老板被我看得神色有些尴尬，他说道：“你们不是让我帮忙看着吗？说僧人来了就告诉你们。”

　　我指了指饭桌，说道：“我们几个一直在这里睡觉？”

　　老板说道：“是啊。下午的时候你们出去了一趟，回来之后就在这里一直等。等到晚上的时候，你们叫了一桌晚饭。吃了没两口就睡着了，我还奇怪呢，你们又没喝酒，怎么忽然就醉了？”


第772章 挡雷

　　我笑道：“我们只吃了两口饭，就趴在桌上昏睡起来，八成是你放了蒙汗药了吧？我得检查一遍，我的钱包还在不在。”

　　老板说道：“老弟，你可别乱说，我的名声坏了，以后还怎么做买卖？再者说了，你如果有钱，中午也就不会挨揍了。”

　　我们两个正在说笑，薛倩和吕先生也醒过来了。

　　他们两个很快弄清楚了怎么回事，于是我们继续坐下来，吃没有吃完的饭。

　　我们一边吃，一边交谈，回忆刚才的事情。

　　我们互相印证了一下梦境中看到的景象，三个人一模一样，看来我们真的被广目拘到一刻的梦中了。

　　我说道：“咱们辛辛苦苦找了广目这么久，结果什么都没有问出来。真是够气人的。”

　　吕先生说道：“其实他也透漏了不少消息。就看咱们有没有领悟到了。”

　　我看了他一眼，说道：“照这么说的话，你领悟到了。”

　　吕先生笑了笑：“领悟到了一点。”

　　然后，他用筷子有一下没一下的敲击着饭碗，淡淡的说道：“你们注意到没有，他说用雷击他的人，是传说中的仙人。这句话，就大有玄机。”

　　我说道：“他泄露天机，仙人想要杀了他，不是很正常吗？”

　　吕先生想了想，说道：“能引得仙人出手杀他，说明广目的分量很重啊。而且，他居然能从仙人的手底下逃出去，说明他的本领也极为的高强。就我们目前接触到的高人来看，能够从仙人手中逃出去的，也就那么几位而已。”

　　我听吕先生这么一提醒，马上就反应过来了：“你的意思是说，广目有可能是偷入仙界的那批人？”

　　吕先生点了点头：“你们想过没有？他的仙眼是自己独创出来的吗？翻遍道藏，也从来没有见过这种神技。我猜，这种神奇的法门，恐怕也是从仙界偷出来的。”

　　我和薛倩都恍然大悟：“原来是这样。”

　　我沉默了一会，说道：“广目冒着生命危险，偷来了这门神技，又用了这么多年的时间，总算将它练成了。结果却不能用，真是可怜。”

　　薛倩很赞同我的看法，他说道：“我感觉广目这小子的一辈子，就像是一部已经知道结局的电影，下一个镜头是什么，他已经明明都知道了，却不能改变。”

　　吕先生说道：“不是不能改变，他是不敢改变。他害怕赶走了一只狼，结果招来了一只老虎。”

　　我说道：“那他可真够可怜的。”

　　薛倩点点头，说道：“是啊，是啊。”

　　过了一会，他又说道：“我也想这么可怜一下。”

　　我嗯了一声：“我也想。”

　　几分钟后，薛倩叹了口气，说道：“咱们去阴间这一趟，好像不大好。”

　　我说道：“不大好也得去，咱们没得选择。”

　　吕先生站起身来，说道：“凡事有好也有坏，我们就看开点，多想想好的就算了，不然还能怎么样？”

　　我们三个人结了账，心事重重的向外面走。我们三个人本来要回槐城了，可是走出来之后，一眼看到了那间小庙。

　　吕先生说道：“咱们要不要进去看看？”

　　我和薛倩点了点头。

　　我们走到小庙跟前的时候，顿时吓了一跳，这小庙像是遭受了什么火灾一样，墙面都熏黑了。

　　薛倩说道：“这该不会是之前的雷击干的吧。”

　　吕先生说道：“那雷击不是在梦中吗？如果好端端的打起雷来，饭馆老板肯定会当成大新闻告诉我们。”

　　我说道：“咱们别在外面讨论了，先进去看看吧。”

　　我走到了屋子里面，发现一刻正好端端的跪在蒲团上面。

　　我叫道：“这小子什么时候又回来了？”

　　吕先生从背包里面掏出来火柴，点燃了一支蜡烛。小庙顿时亮堂起来了，我看见这里的屋子也变得焦黑，唯有一刻道士面前的墙上，有一条空白，像是将黑乎乎的墙面撕裂了。

　　这一条空白像是一道闪电一样，从房顶垂下来，一直延伸到地面上。而在这空白上面，就是他写下的那一行字：不肖徒一刻恭迎广目天尊。

　　我端起蜡烛，照了照一刻的脸，发现他一张脸黑漆漆的，像是烤焦了一样。我心里咯噔一下，连忙叫道：“老头，你没事吧？”

　　我用手拍了拍他的脸，而一颗的鼻子嘴巴里面就流出暗红的血来。

　　吕先生惊呼一声：“坏了。”

　　我们三个人正在着急的时候，一刻却缓缓地睁开了眼睛，虚弱的说道：“道友，不必着急，我没事。”

　　我们看着他，问道：“你这是怎么回事？”

　　一刻缓缓地摇了摇头，说道：“刚才有雷击下来了，我帮师父挡了一阵，还好，还好，仙人还算手下留情，没有杀了我。”

　　我们几个都明白，广目在一刻的梦中泄露天机，引来了雷罚。我看见一刻面色焦黑，像是受了不轻的伤，不由得有些于心不忍，于是问道：“你知道刚才为什么有雷劫吗？”

　　一刻点了点头：“我知道，师父得罪了天上的仙人，那些人正在追杀他。有时候，师父会躲在我的梦中逃过去。”

　　我有些惊讶的说道：“他不止躲进来一次？”

　　一刻沉默的点了点头。

　　这时候，薛倩都有些看不过去了：“老兄，雷击可不是闹着玩的，仙人们饶你一次两次，可不会每次都纵容你，你小心哪天被他们给杀了。”

　　一刻笑了笑，说道：“我相信仙人们赏罚分明，我这种小角色，他们大概不在意吧。更何况，当初学艺的时候，我答应了师父。要帮他躲雷击。”

　　我们听了这话，心里面都感觉，广目当初收徒的目的，恐怕不是很光明正大。

　　吕先生说道：“道友，仙人们对你师父，是报了必杀之心，不可能因为你的缘故，就饶过他。”

　　一刻说道：“可是这么多次，我都活过来了。”

　　吕先生说道：“那是因为仙人们没有察觉到，你师父就藏在你的梦里面。等哪天他们发现了这个秘密，你和你师父都会被雷击成粉末。”

　　一刻有些怀疑的看着我们，似乎不大相信这话。

　　吕先生长叹一声，说道：“我曾经见过你师父的朋友。他们告诉我，我们在仙人的眼中，就如同虫蚁在人的眼中一样。仙人不会可怜我们的。你好自为之吧。”

　　一刻点了点头，说道：“道友，多谢你提醒了。”

　　我对一刻说道：“你现在只能看到一刻钟的未来，其实也很不错。至少在赌场中可以所向披靡。如果知道的太多了，没准仙人们会认为你泄露天机，到时候，连你一块雷击，那可就糟了。”

　　一刻点了点头，说道：“多谢道友提醒了。”

　　我看他虽然对我说了声谢谢，可是神色中有些心不在焉的样子，不知道会不会听我的意见。

　　他站起身来，向我们拱了拱手：“既然你们已经见到了我师父，那我的任务也就算完成了，咱们就此别过。”

　　随后，他就摇摇晃晃的，走出庙门了。

　　薛倩看着一刻的背影，说道：“第一次见到这老头的时候，我见他能预知未来，简直是世上活的做明白的人了。可是现在看他，又感觉此人活的很糊涂。”

　　吕先生笑了笑：“各人有各人的缘法，咱们就不用替他操心了。走吧，我们回槐城。”

　　一番周折，我们找到了广目，问了些我们关心的问题，可是答案却有些不尽如人意。我闷闷不乐的回到了空亡屋，躺在床上，翻来覆去的睡不着。


第773章 黑洞

　　或许是因为白天的时候睡了一大觉，我这时候不仅不困，反而头脑无比的清晰。

　　人躺在床上睡不着，就会胡思乱想。而且想法比平时要激进得多。这种感觉很不好，于是我从床上跳了下来，打算在外面散散步。

　　几个月前我看见空亡屋，会心惊胆战，但是现在，我已经完全适应它了。

　　几个月前，我走在槐城的大街上会东张西望，战战兢兢，但是现在，我已经完全无所畏惧了。

　　我长叹了一声：“人总是在不知不觉的成长啊。”

　　我在街上漫无目的的瞎转着，等我回过神来的时候，发现自己已经走到郊区了。再往前面走，就到了那棵歪脖子树下面。

　　我咦了一声：“我怎么又到了这里？难道我还想赌钱不成？”

　　我摇了摇头：“我不是想赌钱，我只不过是这条路走熟了，所以下意识的，被两条腿带过来了而已。”

　　我提着大刀在歪脖子树下面转了一圈，这一次，我再没有感觉到吊死鬼了。

　　故地重游，感觉很异样，似乎我已经超凡入圣，想要视察众生一样。

　　这时候，我听到远处传来一阵嘈杂的声音。我循声望去，看见坟圈子里面烛光摇曳，人影晃动。他们又在赌钱。

　　我心中有些痒，再三告诫自己：“这次可千万不能赌了。”然后，信步走了过去。

　　既然不能赌钱，看看热闹也好。

　　等我走到那里边之后，我发现众赌徒并没有捉对厮杀，反而围成了一个大圈子，正在围观什么。

　　我心中纳闷：“他们又在看什么？这地方不是赌场了，快要变成展览馆了。”

　　我站在坟圈子外面的时候，瘦老七就发现了我，他急匆匆的向我走了过来。

　　我一摸兜，分文没有。于是无奈的说道：“老七，今天我没带钱。但是我不赌钱，随便看看行不行？”

　　瘦老七摆摆手：“大师，你是有真本事的。有本事的人走到哪都受欢迎。来吧，我们这里出了一件怪事，正要请你看看呢。”

　　我心想：“难道又有人利用小鬼赢钱了？”

　　我挤到人群中，向里面张望。我看见有两个人坐在里面。其中一个衣服质地很好，头发向后梳着，身材微胖，看起来像是一个干部。

　　瘦老七小声的说道：“他叫红旗。他说自己世受党恩，就算来赌钱，也不能忘本。所以要叫红旗。”

　　我点了点头，忍不住赞道：“现在像这样坚贞又忠诚的人物，可是不多了。”

　　我看了看坐在红旗对面的，是一个面相猥琐的小子，这小子衣服又脏又皱，而且蒙了一层灰，与这里常见的赌徒没有什么区别。

　　瘦老七小声的说道：“这个小子叫黑洞。意思是说，不论你有多少钱，都得被他给赢了。”

　　我笑道：“这小子口气倒不小啊。难道他有什么秘术，可以在赌桌上做常胜将军吗？”

　　瘦老七笑了笑：“你仔细看看就明白了。”

　　这两个人玩的，仍然是镰刀、锤子、红旗，每次出拳之前，黑洞都叫的震天响，而红旗则轻声细语，保留了干部的风度。

　　我发现几场下来，黑洞输多赢少，大部分的钱都到了红旗脚边。

　　每一次黑洞输完了之后，都会把手伸到身边的一个罐子里面，取出钱来接着赌。开始的时候，我倒没有在意。可是很快我就察觉到不对劲了。

　　黑洞身边的罐子，和人的脑袋差不多大小，这样的小罐子，能装进去几万块钱？可是黑洞前前后后，取出来了有将近百万。

　　我看了看瘦老七：“这罐子有问题？”

　　瘦老七点了点头，说道：“开始的时候，大家都没有在意，后来慢慢地就注意到这个问题了。大家都觉得这个罐子有鬼，不敢和黑洞赌，只有红旗不怕。”

　　我奇道：“为什么红旗不怕？”

　　瘦老七小声的说道：“红旗是干部，不信鬼不信神。一定要和黑洞赌一场，看看他的罐子里面，到底有什么玄机。”

　　我点了点头：“原来如此。”

　　这时候，我忽然明白黑洞为什么这么自信，号称可以赢遍所有人了。

　　赌桌上面，只要不作弊，肯定就有输有赢。赢了的总有输的时候，输了的，总有翻盘的时候。黑洞的罐子里面有取之不竭的钱，他当然可以有无尽的机会翻盘了。

　　果然，过了一会，红旗的手气越来越差，脚下的钱很快输光了。他略微有些丧气的看了黑洞一会，然后向他拱拱手，说道：“你果然高明，有机会，我们再较量。”

　　随后，红旗站了起来，头也不回的走了。

　　瘦老七在他身后赞道：“输光就走，从来不借钱。看看人家这自制力，怪不得能当干部呢。”

　　黑洞拿出一只麻袋来，将钱全都装了进去，然后把罐子小心翼翼的包好了，背在了身上。

　　黑洞走了，而我则跟在他身后。黑洞走了几步，就察觉到我了。他停下脚步来，警惕的看着我：“老兄，你想打劫我不成？我家就在附近，只要我叫上一嗓子，我有七八个兄弟都会拿着刀斧跑出来，你如果想要动我，最好还是要想清楚。”

　　我笑了笑：“我不想打劫你，只不过对你的罐子有些感兴趣。”

　　黑洞冷笑了一声：“只要见过的，谁不感兴趣呢？除了红旗那种愣头青，死活不信邪。”

　　黑洞一边说着，一边向前走，而我则与他拉开了一定距离，免得他紧张。我说道：“你这罐子里面的钱，是不是取之不尽，用之不竭？”

　　黑洞笑了笑：“不错，正是如此。”

　　我奇道：“既然是这样，你又何必来这里赌钱呢？直接把罐子放在家里面，随用随取，岂不是既安全又方便？”

　　黑洞看了看我，说道：“老兄，你考虑的倒是很周到啊，不过，这罐子有些特别的地方，所以我只能带着它出来显摆。”

　　我感兴趣的问道：“有什么特别的地方？”

　　黑洞嘿嘿笑了两声：“老兄，咱们素不相识，你问我这么多，是不是有点不合适？”

　　我马上说道：“你可以叫我镰刀。我知道你叫黑洞。现在我们互相认识了。”

　　黑洞瞟了我一眼，说道：“哥们，你是不是有病？”

　　随后，他背着罐子就向村子里面走。我想要跟上去。这时候，黑洞叫道：“你别给自己找麻烦啊。”

　　我干笑了一声，说道：“我只是对你的罐子感兴趣而已，你告诉我原理就行，罐子还是你的，我绝对不要。怎么样？”

　　黑洞看了我两眼，说道：“你既然叫镰刀，想必也是赌场中的人物。我已经赢了红旗，不介意再赢镰刀。你和我赌一场，将我的钱赢光了我就告诉你。”

　　我干笑了一声，说道：“我已经戒赌了。”

　　实际上，赌博无所谓戒与不戒。我不想和黑洞赌的原因是，我根本赢不了他。他手里面抱着这样一个罐子，我怎么可能将他的钱赢光？

　　黑洞见我不肯赌，冷笑了一声，就走到村子里面去了。临走的时候，告诫我说：“你敢踏进我们村，我就敢让你出不去。”

　　我叹了口气：“我不进去还不行吗？”

　　我站在村口，看见黑洞拐了一个弯，就消失不见了。

　　我背着大刀，在村口犹豫了一会，就慢慢地向回走。

　　我不是红旗，没有坚韧的党性作为支撑。所以他相信无神论，而我不信。我见了这么多小鬼，是坚定地有神论拥护者。黑洞的罐子，肯定是有小鬼在捣鬼。我越想越好奇，忍不住就要弄清楚它。


第774章 死人是谁

　　我碰到了这件稀奇事，就忍不住去找吕先生和薛倩，我兴冲冲走到市区，这才想起来，这时候是半夜，这个时间砸门，实在不合适。

　　更何况，黑洞的罐子虽然离奇，但是也不是什么特别紧急的事，于是我回到了空亡屋，躺在了破床上面。

　　或许是走了这一遭有些累了，我躺下没多久，就呼呼大睡起来。

　　第二天上午，我从床上爬起来，伸了个懒腰，就去豆腐脑摊上吃早饭。

　　老板笑道：“赵大师，我看你每天不定什么时候睡，不定什么时候起，居然一直神采奕奕的，了不得啊。”

　　我笑道：“你拜我为师，我教你一些道术，你可以了。”

　　老板眼前一亮：“真的？”

　　我摆摆手：“开个玩笑而已，我自己还是半吊子，哪有本事教别人？”

　　我要了一碗豆腐脑，吃到一半。薛倩和吕先生出来了。看他们两个的样子，分明是刚刚睡醒。

　　我招呼他们两个坐下来，帮他们叫了早点，然后说道：“昨天晚上，我又去坟圈子里面了。”

　　吕先生瞪了瞪眼：“你又去赌钱了？”

　　我摆了摆手，说道：“这次没有赌钱，我去看别人赌钱了。”

　　薛倩笑道：“老赵，你的赌瘾还真不小啊。”

　　我说道：“你们别打岔，我是无意中走过去的。你们猜猜，我看到什么了？”

　　薛倩说道：“你看见一刻老道士了？”

　　我摇摇头：“那倒没有。一刻好像离开这里了。我看见了其余的两个人，一个叫红旗，一个叫黑洞。”

　　薛倩问道：“这两个人有什么奇妙的赌术？”

　　我说道：“他们两个的赌术都很一般。但是这红旗财大气粗，带着几百万来赌钱的。其实赌桌上的有钱人有的是。这个没什么。关键是黑洞，他带着一个罐子，罐子里面的钱，取之不竭，用之不尽，连输了一百多万之后，终于翻盘，把红旗的钱全都赢走了。”

　　薛倩似乎没有听懂我的话，他眨了眨眼睛，问道：“老赵，你在说什么？什么罐子？”

　　我吃了一口豆腐脑，用勺子指着薛倩的脑袋：“那个罐子其貌不扬，个头不大，和你的脑袋差不多。”

　　薛倩想了一会，说道：“老赵，你开什么玩笑？这么小的罐子，能装多少钱？你用取之不尽，用之不竭八个字来形容，可是有些夸张了。”

　　我笑了笑，说道：“你以为这八个字是形容词吗？根本不是，这个罐子有问题，想要多少钱里面都有。要不然，为什么叫黑洞呢？”

　　薛倩和吕先生听得直瞪眼，似乎不大相信我的话。

　　旁边的豆腐脑老板听到我们的谈话了，他凑上来，问道：“你们在谈论黑洞？”

　　我说道：“我们说的是一个人。”

　　老板点头：“就因为你们说的是人，我才过来的，如果你们说的是物理，我连听都不带听的。”随后，他说道：“我认识一个赌徒，也叫黑洞。”

　　我眼前一亮：“是不是住在坟圈子旁边的那个村子？”

　　老板说道：“是啊，没错。”

　　我问道：“你以前就认识他？见过他那个罐子？”

　　老板挠了挠头，说道：“他那个什么罐子，我倒是没有见过。不过这个人我们都很熟，因为他手气特别臭，本来有万贯家财，在赌场上输了个精光，所以才得了个外号，叫做黑洞。意思是，他们家什么东西都得被他折腾光了。”

　　我嗯了一声：“原来他早就有这个外号了，不是最近才有的。”

　　老板说道：“后来他欠了债，实在还不上，就逃跑了，自此失踪，我们再也没有见过他。今天如果不是听你说，我还真不知道他已经回来了。”

　　说到这里，老板搓了搓手：“说起来，我已经很久没有进过坟圈子了，很想去玩两把。”

　　薛倩笑道：“老板，你小心也输个精光。到时候，黑洞的外号就落在你头上了。”

　　老板笑道：“我玩两把就走，输了也不翻盘，你们放心吧。”

　　我嘿嘿笑了一声，心想：“输了不想翻盘？你骗谁呢？就是神仙到了赌桌上，也想要翻盘。”

　　我们三个人吃完了早点。我问吕先生：“你想不想和我一块去见见黑洞？研究一下他那个罐子是怎么回事？”

　　吕先生点头说道：“我正有此意。”

　　然后，他向老板问道：“你知道黑洞的家在哪吗？”

　　老板想了想，说道：“具体的位置，我也说不上来，你们进了村之后，找两扇白大门。大门上面贴着两个门神。可你们要主意了，这门神不是秦叔宝和尉迟敬德。而是文财神比干，武财神关公。”

　　我笑道：“这小子让财神给他看门，财神能乐意吗？他赌赢了才怪。”

　　老板说道：“可不是吗？财神得敬着。”

　　我们三个人闲来无事，干脆溜达着向那小村子走去。

　　昨天我到村口的时候，黑洞警告我，说我只要敢进去，七八个兄弟就要拿着刀斧揍我。实际上，我倒不怕他的七八个兄弟，只是不想无缘无故和人打架罢了。

　　现在我也带来了两个兄弟，底气就更足了。

　　我们三个人走到村子里面，稍微找了一圈，就发现白大门，以及门上面的文武财神。

　　只不过，这一家门口吊着灵幡，两旁贴着挽联。我说道：“怎么回事？黑洞家死人了？”

　　吕先生说道：“咱们去看看。”

　　槐城的规矩，凡是进门吊唁的，要带着纸钱。我们三个人两手空空，实在不像话。后来我们干脆躲在墙角，遇见来吊丧的老太太，好说歹说，连哄带骗，掏出一百块钱来，买了一叠纸钱。

　　薛倩说道：“一百块活人钱，买一叠死人钱。我们三个是不是太浪费了？”

　　吕先生贱笑一声：“怕什么？咱们一会把那个罐子偷出来，要多少钱没有？”

　　我们三个人嘻嘻哈哈的在墙角说了一阵，然后就换做一副悲伤的样子，去吊丧了。

　　在门口迎接的小辈估计从来没有见过这么抠门的亲戚，三人一共拿着一叠纸钱。我听见他小声的嘀咕道：“连纸钱都舍不得买，真是抠门。”

　　薛倩忍不住叫道：“我这可是花了一百块买来的。”

　　我拍了拍他的肩膀：“行了，咱们赶快进去吧。”

　　等我们进去之后，看见灵棚已经搭起来了。死人躺在灵床上面，脸上盖着一张白纸。

　　在外面的时候，我们三个人有说有笑，可是一走进院子，这种肃穆的气氛让我心脏猛地一颤，就再也笑不出来了。

　　是人总是要死的，在别人的葬礼上，就不免的要想到自己的身后事。什么时候参加的葬礼足够多，将要麻木的时候，自己的那一天也就来了。

　　我们在院子里面看了一圈，灵棚上面的名字很陌生。我们无法向人询问，吊丧的不知道死者是谁，这可实在太无礼了。

　　吕先生问我：“你看见黑洞了吗？”

　　我摇了摇头：“没有。”

　　薛倩小声的说道：“我有一种预感，今天的死人，就是他。”

　　我说道：“不能吧，昨天晚上，他还活蹦乱跳呢，而且扬言，如果我再跟着他，就派几个兄弟砍了我。”

　　吕先生说道：“想要确定死人的身份很简单。只要走上前去，掀开那张白纸，看看死人的脸就行了。”

　　我说道：“死人不能见二遍天，咱们这么干，太缺德了。”

　　吕先生说道：“咱们是道士，没关系。”随后，他看了看我，说道：“去吧。”

　　我瞪了瞪眼：“为什么是我去？”

　　薛倩轻轻地推了我一把：“老赵，咱们三个只有你见过黑洞，你不去谁去？”


第775章 聚宝盆

　　但凡遇见了难办的事，吕先生和薛倩总会蹿腾着我去。我很想拒绝，但是他们给出来的理由，我实在难以反驳。

　　最后，我只好叹了口气，说道：“你们两个帮我看着点人，打打掩护，行不行？”薛倩和吕先生痛快的答应了。

　　我走到灵棚，发现灵床周围围满了人，根本无从下手。

　　我正在发愁的时候，忽然听见吕先生在外面高声叫道：“无量天尊，大伙能不能来院子里面一下？”

　　吕先生这一声道号极为嘹亮，倒真有几分得到高人的样子。屋子里面的人不知道出了什么事，纷纷向外面走，即使留在屋子里面的，也在探头探脑的向外面看。

　　我趁着这个机会，一闪身，走到了灵床跟前。我伸出手去，要把白纸掀开，可是事到临头，我又犹豫了。我总觉得这样实在太不尊重死者。我心中踌躇，要不然我拉下脸来，问一声算了。大不了挨两个白眼罢了。

　　我正这样想着，忽然听见旁边一个苍老的声音说道：“小伙子，你这是要做什么？”

　　我吓了一跳，回头一看，发现是一个老太太。这老太太就坐在灵床边上，满脸泪痕的盯着我。

　　所有人都在好奇地向院子里面张望，只有这老太天，不错眼珠的守着灵床。

　　我把手缩了回来。犹豫了一会，然后说道：“老太太，不怕你怪罪，昨天晚上，我遇见一个人，他的外号叫黑洞。至于他的真名，我却不知道。我按照地址找到这里来，却看见有人去世了，我不确定是不是黑洞，所以……”

　　老太太头上的白发不住的颤动，她说道：“你不确定躺在这里的是不是黑洞，所以打算掀开看看，是不是？”

　　我点了点头。

　　老太太两眼望着灵床，像是陷入了冥想中，过了一会，她说道：“躺在这里的，是黑洞。是我儿子。我知道，你们好赌钱的，都给他起了这么个难听的外号。可是外号再难听，也止不住他赌钱，到最后，他还是死在这赌钱上面了。”

　　我一听这人真是黑洞，不由得皱了皱眉头，眼看着老太太神色凄惨，我实在看不下去了。于是安慰了两句，转身就想走。

　　若论黑洞的死因，恐怕没有人比这老太太更熟悉。但是我不想问她，人家白发人送黑发人，正是伤心欲绝的时候，总是拉着她谈刚刚死去的儿子，也太没有人道了。

　　我正要走的时候，老太太却叫住我了。她说道：“年轻人，以后别再去赌钱了。你看看我儿子，死得多惨？”

　　我干笑了一声，说道：“老太太，你放心吧，我没有赌过钱。”

　　老太太点了点头，看她的样子，似乎并不信我的话。她抬起头来，看着我说道：“刚才我听见外面有人叫了一声‘无量天尊’，那是一个道士吗？”

　　我心想：“这老太太的耳朵倒好。”我点了点头，说道：“确实有一个道士。”

　　老太太说道：“劳驾你，帮我请他进来好不好？”

　　我答应了一声，走到门口，叫道：“吕先生，你快进来吧，老太太找你呢。”

　　吕先生走到门口，问我：“看出来了吗？是不是黑洞？”

　　我点了点头，然后和他们两个走进去了。

　　老太太看了我们一眼，马上就明白过来了，她说道：“原来你们是一伙的。”她看了看我，问道：“你也是道士？”

　　我点了点头：“学道有一年了。”

　　老太太嗯了一声，说道：“你们三位既然是道士，肯定不会平白无故的过来。是不是有什么事？”

　　吕先生干咳了一声，说道：“我的徒弟，昨天晚上遇见了黑洞，看见他有一个罐子。这个罐子有些特别的地方，所以我们想要看看是怎么回事。”

　　老太太点了点头：“原来是为了那罐子来的。果然是为了那罐子来的。”

　　她站起身来，说道：“你们跟我来吧。”

　　随后，她掀开帘子，走到了一间卧室里面。我看着老太太颤颤巍巍的背影，心想：我怎么感觉这老太太什么都知道呢？

　　卧室不大，除了我们几个之外，就再也没有别人了。

　　老太太坐在一张椅子上，说道：“我们家死了人，我这心里面难过得很，端茶倒水什么的，实在无心招呼你们了。”

　　我们连忙说道：“不必费心。”

　　老太太点了点头，说道：“我儿子那只罐子，你们已经见了吧？里面的钱，想要取出多少来，就可以取出多少。”

　　吕先生说道：“是啊，我们已经见过了，今天就是为了那只罐子来的。”

　　我问道：“老太太，能不能告诉我，黑洞是怎么死的？”

　　老太太说道：“是被那只罐子害死的。”

　　我嘀咕了一句：“罐子成精了吗？怎么还能把人害死？”

　　老太太说道：“那罐子确实成精了，你们都不知道，我却看见了。”

　　我们三个人你看看我，我看看你，都不说话了。

　　而老太太则慢慢的说道：“前几年，我儿子到处赌钱，输的一塌糊涂，他的朋友们给他死了个外号，叫黑洞，这个你们都知道吧？”

　　我说道：“知道。”

　　老太太又说道：“后来他欠下很多债。跑得无影无踪，谁也找不到他。那些要债的闯到家里面来，把家里面的东西搬走了不少，还好看在我一个老婆子的面子上，没有冲我动手。那时候，什么亲戚朋友，统统不管用。那些沾亲带故的兄弟，谁也不帮忙。”

　　“黑洞走了，我的日子就越过越难。到今年的时候，几乎要去要饭了。结果他前两天回来了，抱着一个罐子，告诉我说，这是聚宝盆，有了这东西在，就等于财神爷住到家里面了。”

　　我说道：“原来这东西叫聚宝盆，话说回来，这个名字倒也贴切。”

　　老太太说道：“我虽然年纪大了，可也不是不明事理的人，这世上那有什么聚宝盆？我看他是想钱想疯了。不过到底是自己的儿子，从外面回来了，我高兴得很。结果当天晚上，他就抱着聚宝盆出去了。想都不用想，他肯定是出去赌了。”

　　我看见老太太一副痛心疾首的样子，显然是对赌钱极为不满。

　　我说道：“第二天的时候，他一定是赢钱回来了吧？”

　　老太太说道：“是啊，他赢了很多钱，是用麻袋背回来的，可实在把我吓坏了，我以为他出去抢劫了。后来他告诉我，这聚宝盆里面的钱，想要多少就有多少。今天晚上，全靠着这聚宝盆，才把钱赢回来了。”

　　“后来他当着我的面表演了一遍，就像是变戏法一样，桌上很快堆起来一摞摞的钱。”

　　老太太叹了口气：“我就劝他，我劝他说，咱们别再赌钱了行吗？既然有这聚宝盆，咱们就守着它好好地过日子。”

　　“可是我儿子不同意，说这聚宝盆有个特殊的地方，不能靠它生活。”

　　老太太说到这里，我插嘴道：“是啊，黑洞也和我说过这件事，不过，他没有告诉我为什么。”

　　老太太说道：“当初我也追问他，为什么不能靠聚宝盆生活？他起初的时候不想说，后来被我问的没有办法了，才说道。聚宝盆里面拿出来的钱，不是人间之物，是神仙借给咱们的。等到天一亮，就消失不见了。”

　　“那天晚上，我们两个都没有睡觉，就守着桌子，守着那些钱，果然，鸡一叫，它他们就全都不见了。当真是神奇得很。”

　　我恍然大悟：“原来是这样。怪不得黑洞有了聚宝盆，还要去赌钱。”


第776章 喂血

　　吕先生说道：“如果这钱真是仙人借给他的，怎么会到了白天，就消失不见呢？照我看来，更像是小鬼借出去的。小鬼的东西怕阳气，所以鸡一叫就消失了。”

　　老太太说道：“是啊，当时我也这么想。所以我就劝他，咱们现在已经有了这么多钱，就把这聚宝盆还回去吧，免得留在家里面，再惹出祸来了。可是我儿子不同意，说要多挣一点，要给我买个别墅，说我受了这几年苦，可一定要好好享受一下。”

　　我们三个人面面相觑，真不知道黑洞这行为算是孝还是不孝了。

　　老太太擦了擦眼泪，说道：“你看看我，总说这些没用的干什么？”

　　她说道：“等鸡叫之后，我就去睡了。等到中午的时候，我起床，看见儿子坐在椅子上，脸色白得要命，像是刚刚从坟墓里面爬出来的一样，可把我吓坏了。”

　　我们听到这里，都有些紧张。担心这时候的黑洞，根本不是老太太的儿子。

　　那老太太说道：“我看见他这幅样子，心疼的了不得，于是摸了摸他的脑袋，问道：孩子，你这是怎么了？”

　　“可是我的手摸上去之后，却感觉不到一点活人的温度。那种感觉，好像他已经死了一样。”

　　老太太哭道：“当年我丈夫死了，我趴在他身上哭，一边哭，一边摸他的脸。当年的那种感觉，是刻在我的心里面的。现在我摸到了自己的儿子，和当初一模一样。”

　　我咽了口吐沫，问道：“那他，到底还活着没？”

　　老太太微微点了点头，说道：“还活着，还活着。开始的时候，他的反应很慢，似乎不知道我是谁了。但是我和他说了一会话，他就正常了，我摸了摸他的手，也有了温度。我问他刚才怎么样了，他却始终不肯说。”

　　“那天晚上，他吃了点东西，就又去赌钱了。等他回来之后，我没有问东问西，而是躺在床上，假装睡着了。儿子回到了自己房间里面，我就悄悄地走了上去，然后从门缝里面看。”

　　“我看见他没有开灯，而是点了一只蜡烛，他把那聚宝盆放在桌子上面，自己跪在地上，恭恭敬敬的磕头。他磕了一会头，就把赢来的钱分成两半，一半放在了抽屉里面，另一半塞在了聚宝盆里面。那些钱一摞一摞的，可是小小的聚宝盆，居然完全装得下。”

　　我说道：“这可奇怪了。为什么要把钱放回去？”

　　老太太说道：“这也有一个名堂。我看见他一边放钱，一边说，好借好还，再借不难。”

　　我恍然大悟：“原来这聚宝盆里面借出来的钱，是要还回去的。”

　　老太太说道：“等他把钱放进去之后，又把自己的手指咬破了，然后就把手伸到了聚宝盆里面。我听见他不住的嘟囔，聚宝盆啊，聚宝盆，我又来喂你了，你可要好好保佑我啊。”

　　“我儿子一边说话，那只蜡烛就不住的摇晃，像是在回答他一样。我听见他说话的声音，开始的时候还算正常，到后来，就越来越嘶哑，简直不像是活人了。”

　　老太太叹了口气：“我活了这么多年，什么稀奇古怪的事没有见过？可是那天晚上，当真是被我儿子给吓到了。我扶着外面的墙，身子慢慢的滑落到地上，幸好，没有发出什么声音。”

　　“我看见我儿子跪在地上，过了很久，才把手从聚宝盆里面抽出来。而他的脸色，变得惨白惨白的。他像是要站起来，但是他的身子有点不听使唤，爬了几次，都没有爬起来，后来他就干脆躺在地上了。”

　　老太太说到这里就哭起来了，她哭得很伤心，说道：“我那时候真想推开门，把儿子给扶起来。但是我又害怕，我害怕里面的人根本不是我儿子。”

　　“第二天的时候，我看见他推开门，一瘸一拐的走到了外面，坐在椅子上晒太阳。他在椅子上坐了很久，脸上才有了血色。”

　　“我坐到他面前，不住的和他说小时候的事。我儿子笑着问我，今天是怎么了？怎么一直和他讲小时候的事。”

　　老太太说到这里，惨然一笑：“我儿子还以为，我是几年没有见他，想要和他好好聊聊天。可是他却没有想到，我这个当妈的在怀疑自己的儿子。我是在套他的话呢，看看他能不能说对小时候的事，看看他是不是一个陌生的厉鬼，借了我儿子的皮囊，闯到我们家来了。”

　　老太太说这番话的时候，神情极为凄凉，我们几个听得也有些动容。

　　我决定打断老太太，因为我发现她的情绪很激动，任由她这么悲伤下去，很容易出事，毕竟她年纪这么大了。

　　我干咳了一声，说道：“他是真的吧？”

　　老太太点了点头：“是真的。”她叹了口气：“我常听人说，人在死之前，会有死相。以前我还不相信，现在想想，我儿子那副模样样，不就是死相吗？”

　　吕先生说道：“也未必是死相，应该是那聚宝盆有问题。他用血来喂那聚宝盆，所以身子才有了变化。”

　　薛倩对老太太说道：“你没有劝他吗？”

　　老太太说道：“我劝了，就差给他下跪了。但是他不肯听我的。他告诉我说，他也知道用血喂这聚宝盆，很邪门，也知道这聚宝盆恐怕不是什么正派东西，但是他再过几天就攒够钱了，一定要让我住到大别墅里面去，所以他想忍两天，挣够了钱就把聚宝盆扔了。哎，结果没等攒够钱，他就死了。”

　　“昨天晚上他从外面回来。跟我说，他累得很。想要睡一觉。然后，他就坐在了椅子上，仰过头去了。我想把他叫醒，让他去床上睡，可是一碰他的身体，早就已经凉了。”

　　在老太太的描述中，黑洞的死亡很简短。可是我明白，她不是有意在回避黑洞的死亡，而是黑洞死的太突然了，一点预兆都没有，实在没有什么可说的地方。

　　吕先生说道：“那个聚宝盆呢？能不能让我们看看？”

　　老太太说道：“怪就怪在这里。昨天晚上我儿子进门的时候，我明明白白看见他把聚宝盆放在桌子上面了。可是后来我再找的时候，就再也找不到了。可能这聚宝盆成了精，害死了我儿子，就继续害其他人了吧。”

　　老太太说到这里，就又流下泪来。

　　我问道：“他有没有说过，这个聚宝盆是从哪来的？”

　　老太太摇了摇头：“我曾经问过他，但是他没有说。”

　　我靠在椅子上，说道：“聚宝盆没了，黑洞也死了。这件事变成一个悬案了。”

　　吕先生摆了摆手，说道：“如果一定要查的话，也不是没有办法。”

　　老太太听了这话，从椅子上站起来，说道：“我请你们三位进来，就是想要你们查一下，这害人的聚宝盆，是从哪来的。”

　　吕先生说道：“黑洞不想死，现在被聚宝盆害死了，肯定感觉很不甘心，所以魂魄不会马上投胎。他生前想要买别墅，把老太太接过去。这是有未了的心愿，一般来说，这样的人魂魄一定会在附近。所以，今天晚上我们可以想想办法，看看能不能将他的魂魄招来。”

　　薛倩点头赞道：“如果能找到他的魂魄，那自然就什么都可以问清楚了。”

　　老太太站起身来，说道：“你们三位就在这里歇一会吧。午饭晚饭都在这里吃。天黑之后，就做法。到时候，能让我再见儿子一面吗？”

　　吕先生说道：“这得看缘分，我尽量让你们见见吧。”


第777章 招魂

　　招魂对于吕先生来说，不是什么难事，对于拜过师的正牌道士来说，简直是基本功。可是我却不会这些。

　　我向吕先生说道：“你要不要教教我？”

　　吕先生冲我笑道：“赵莽，你是要办大事的人，没有必要学这些细枝末节的事。”

　　薛倩在旁边说道：“一屋不扫，何以扫天下？”

　　吕先生笑骂道：“你别跟我耍贫嘴。人这一生精力有限，哪能面面俱到，做个完人。”

　　整个下午，我们都躲在屋子里面。外面香火缭绕，这种味道让我想到了死亡，我有些害怕。

　　实不相瞒，我现在不害怕小鬼，但是分外的害怕死亡。前者可以讲道理，后者是无法抗拒的自然规律。

　　等到了晚上的时候，来吊丧的都走了，这里只剩下几个年轻人，围着一张桌子，坐在院子里面打扑克，算是给黑洞守灵了。

　　其中一个年轻人说道：“黑洞这大半辈子都在赌博，他最喜欢的就是镰刀、锤子、红旗。我看啊，咱们今天也别玩扑克了，咱们划拳吧。用这种方式纪念他一下也好。”

　　另一个年轻人说道：“你可千万别有这种想法，黑洞嗜赌如命，听见我们在外面划拳没准心痒难耐，从棺材里面跳出来。”

　　之前那年轻人笑道：“那样岂不是更好？死人变活人，丧事变喜事。”

　　他对面的小伙子笑道：“就怕是半死不活的人，吓也把你吓死了。”

　　这时候，牌桌上一个稍微老成持重些的人说道：“老太太这辈子最恨赌博，你们在这里划拳，不是成心给她添堵吗？”

　　其余的年轻人都点头称是。

　　吕先生走过去，说道：“几位，你们最好回避一下。”

　　年轻人都歪着头看吕先生：“你是谁？为什么让我们回避？”

　　这时候，老太太从屋子里面走出来了，她说道：“这是我请来的道士，他要给我儿子招魂。他怎么吩咐，你们就怎么做吧。”

　　那些年轻人叫道：“二大妈，你可别信这些江湖骗子，他们哪会招魂？”

　　吕先生也不反驳，面带微笑的说道：“能不能招魂，一试便知。你们最好回避一下，免得你们身上阳气太重，小鬼不敢现身。”

　　那些年轻人说道：“那咱们就回避一下吧。不然这骗子招不来小鬼，该说是咱们影响他了。”

　　年轻人推到了墙角，一副看热闹的样子，看着我们三个。

　　吕先生把灵棚里面的桌子稍微的布置了一下。然后摸出一张黄符来，在蜡烛上点燃了。

　　这些动作没有什么高明的地方，不远处的年轻人看的冷笑无比，并且小声地指指点点。

　　吕先生的符咒烧完之后，院子里面凭空起了十来个旋风，这些旋风像是有灵智一样，绕着灵棚盘旋不休。

　　那几个年轻人看见这幅景象，早就已经吓呆了，纷纷缩在墙角，挤靠在一块，谁也不敢嘲笑吕先生了。

　　吕先生看了看老太太，说道：“给我拿一点他贴身的东西。”

　　老太太答应了，然后取出来一件衣服。

　　吕先生用手蘸了蘸桌上的香灰，在酒盅里面浸湿了，在意思上面画了一道符咒。然后捏着这件衣服，慢慢的向那些旋风走过去。

　　吕先生一边走，一边说道：“我刚才烧的那张符，是拘鬼符。附近的小鬼都要被我拘过来听令。现在，我要一一分辨，谁是黑洞。”

　　吕先生提着衣服走了一圈，那些旋风全都躲开了，没有一个附身在衣服上面。

　　吕先生咦了一声：“这些小鬼中没有黑洞吗？”

　　他看了看我，说道：“你来指认一下。”

　　我压制住自己的气息，将自己的生气隐藏起来了。随后，我看见那些旋风变成了一个个漂浮在空中的孤鬼。

　　他们或者面色惨白，或者面黄肌肉，或者眼窝深陷，或者残缺不全。总之他们的模样很是恐怖。

　　我看了一圈，他们当中并没有黑洞。

　　我向吕先生摇了摇头。

　　吕先生露出大惑不解的神色来，他摆了摆手，让那些旋风离开了。

　　原本一脸震惊的年轻人，变得重新生龙活虎起来，他们问道：“老道，怎么样？黑洞的魂魄找到了吗？”

　　吕先生没有理会这些闲人，他皱着眉头思考了一会，说道：“难道他的魂魄不在这里？到别处去了？”

　　老太太颤颤巍巍的走到吕先生面前，有些可怜的问道：“怎么？难道他的魂魄也死了吗？”

　　吕先生说道：“我有一个办法，可以知道黑洞死后，魂魄都去过什么地方。只要他不是当场魂飞魄散，就能查出端倪来。”

　　老太太问道：“怎么做？”

　　吕先生指了指墙角处的年轻人，说道：“你们去买一只白纸灯笼回来。”

　　那些年轻人根本不想听吕先生的调遣，无奈有老太太这么个长辈在这里，他们又不能不去。于是抱怨了两声，他们成群结队的去买灯笼了。

　　吕先生又看了看灵床，说道：“我们需要你儿子的寿衣。”

　　老太太犹豫了一下，点头同意了。

　　吕先生走上前去，将死人的上衣给扒下来了，他做这一切的时候，神色平静而自然，似乎从来没有觉得尸体恐怖一样。

　　吕先生拿到寿衣之后，就冲我笑了笑。

　　我心中有一丝不祥的预感，我马上说道：“别找我，我不干。”

　　吕先生把寿衣递到我面前，说道：“别的人干不了。这种事，只能道士来做，而你之前又见过黑洞。他是魂魄，你是生人，阴阳相隔，你们本来不能相见，但是你们认识了，这就有了缘分，靠着这一点因果，你能够找到他。”

　　吕先生连哄带骗，总算把衣服穿在了我身上。然后他问明白了黑洞的生辰八字，写在了衣服后面。

　　吕先生每写一个字，我就感觉衣服重一分。等他终于写完了之后，我感觉后背上像是背了一个人一样。

　　我努力地扭头向后看，可是背后什么都没有。

　　吕先生笑了笑，说道：“放心吧，过一会我们都会跟着你。”

　　我嘀咕了一句：“大晚上的，我穿着刚从死人身上扒下来的衣服，这算是什么回事？”

　　这时候，那群小伙子提着一只纸灯笼回来了。他们看见我穿着寿衣站在院子里面，顿时吓了一跳，不过好在仗着人多，年纪轻，到底还是走进来了。

　　他们把灯笼交给吕先生，问道；“你们这是要干嘛？为什么穿死人衣服？”

　　吕先生说道：“我们要去找黑洞的魂魄，你们要不要跟来看看？”

　　年轻人纷纷说道：“看看也好，免得你们把二大妈给骗了。”

　　吕先生笑了笑，把灯笼递到我手里面，说道：“赵莽，你把身上的生气收敛。如果看见灯笼亮了，就放松，让自己的身子随便走。”

　　我看了看手里的灯笼，里面放着一只蜡烛，可是蜡烛并没有点燃。我心想：“难道这蜡烛还能自己烧起来不成？”

　　我依言压制住自己的呼吸，过了一会，我发现灯笼发出青幽幽的光。而这方天地，也和刚才大不相同了。

　　我这才明白，不是蜡烛燃烧起来了，而是我的眼睛发生了变化，我看到了正常人无法看到的东西。

　　吕先生在我耳边说道：“你现在就是黑洞。走吧，该往哪里走，就往哪里走。”

　　我循声张望，发现身后是黑暗，根本看不到吕先生的影子。

　　我晃了晃灯笼，灯笼照出来了一条路。这条路像是白色的绸缎一样，在夜色中，一路向远方铺过去。


第778章 问鬼

　　我站在黑暗中，看着这条狭窄的小路，心中有些忐忑，我感觉全世界只剩下这条路了一样。

　　我向周围张望了一下，问道：“吕先生，你还在吗？”

　　吕先生没有说话，旁边倒传来薛倩的声音：“老赵，你磨磨蹭蹭做什么呢，一会天就亮了。”

　　我喜道：“你能看见我？”

　　薛倩说道：“废话，你以为你的道术多高明？还能隐身不成？”

　　我听了这话，总算放下心来。这时候，吕先生终于发话了，他说道：“赵莽，你看见什么了？”

　　我说道：“我什么都看不见，周围伸手不见五指，我看见一条小路，不知道通到哪去了。”

　　吕先生说道：“这就对了，你跟着这条路走。这是黑洞的魂魄，最后经过的地方。你压制住呼吸，千万别泄了气。不然的话，还得从头再来。”

　　我答应了一声，就提着灯笼，慢慢的向前走去。

　　薛倩在我身边，不住的问我都看见了什么。

　　我说道：“你不是有尸牙吗？你含进去自然就看到了，何必问我？”

　　薛倩说道：“我刚才已经试过了，只看见几只小鬼。什么小路，根本没有看到。”

　　吕先生说道：“赵莽身上穿着黑洞的寿衣，上面又写了黑洞的生辰八字，所以能够看见这条路。其余的人就不行了。”

　　我和薛倩都恍然大悟。

　　我走了一会，听见身后有人在窃窃私语。是那几个年轻人，他们正在嘀咕，说我们装神弄鬼，欺骗老人。

　　我也不以为意，一步步的向前走。这条小路很长，也很无聊，我不知道要走多久才能走到尽头。

　　忽然，我听见身后有个笑嘻嘻的声音：“老弟，你在这里做什么？”

　　我扭头一看，发现是一个光着头的汉子。他正笑眯眯的看着我。

　　我看这汉子有些面熟，但是一时间想不起来他是谁了。

　　我警惕的看着他：“老兄，你有什么事？”

　　那汉子说道：“这里是黄泉路，只有死了的小鬼在这里走，我还是第一次见活着的生人在这里转悠。老弟，你该不会是想不开吧？”

　　我干笑了两声，说道：“我没事，不是要轻生，不必劝我。”随后，我又疑惑的看着他：“老兄，照这么说，你已经死了？”

　　汉子点了点头，说道：“是啊，已经死了。”随后，他指了指路边的黑暗，说道：“我家就在那边，要不要去喝一杯？”

　　我摇了摇头：“我要去找一只小鬼，没有时间喝酒。”我这话说的很客气，心里面却想：“我一个大活人，为什么要和死鬼喝酒？”

　　我一边这样说着，一边侧着耳朵听，周围却再没有吕先生和薛倩的声音了。我心中奇怪，但是当着这汉子的面，又不好大声的叫吕先生。

　　那汉子很热情的问道：“你要找谁？我死的比你早，认识的小鬼也比你多，没准能帮你打听出来。”

　　我心想：“原来小鬼中也有活雷锋啊。”

　　我说道：“我要找的是黑洞，你见到他了吗？”

　　汉子恍然大悟：“原来你要找的是黑洞。那个爱赌钱的小子，是不是？”

　　我点头答道：“是啊，你也认识他？”

　　汉子向黑暗中走过去，一边走，一边说道：“我当然认识他了，他都赌出名气来了。”

　　我很想从这汉子嘴里面问出黑洞的事来，所以只得跟着他向黑暗中走去。

　　汉子摸索了一会，就点亮了一盏油灯，我发现自己已经身处一个小木屋里面了。

　　我问汉子：“你见过黑洞吗？”

　　汉子点了点头，然后含糊其词的说道：“见过，倒是见过……”

　　我高兴地问道：“他的魂魄现在在哪？”

　　汉子犹豫着说道：“哎，老弟，不瞒你说，我自己住在这小屋里面，苦的很呐。衣食无着，也没有个人和我说话……”

　　我听他的意思，似乎有事要找我帮忙。

　　我心想：果然天下没有免费的午餐。这小子大概是想用黑洞的消息作为交换，要我帮他做事吧。

　　我微笑着说道：“老兄，你有什么让我帮忙的？是给亲人传递消息，还是收敛尸骨？”

　　汉子忽然抬起头来，说道：“老弟，你还认识我吗？”

　　这句话带着哭腔，听起来哀怨又凄惨，我全身的汗毛都竖起来了。

　　我仔细一看，说道：“老兄，你长得倒是面熟的很，不过……我有点想不起来了。”

　　汉子摸了摸大光头：“老弟，你真的不认识我了吗？在坟圈子里面，你把我赢了个精光，最后又送给了我几万块。”

　　我恍然大悟：“原来是你？你是光头老兄？”

　　光头说道：“是啊，镰刀老弟。”

　　不知道为什么，我看见了昔日的赌友，感觉很亲切。我问道：“老兄，你怎么忽然死了？”

　　光头叹了口气：“人呐，哪有不死的？当兵的死在战场上，挖矿的死在矿井里，老弟，你知道咱们赌钱的死在哪吗？”

　　我揉了揉脸，问道：“死在赌桌上？”

　　光头嘿嘿笑了一声，说道：“咱们是死在歪脖子树上。”

　　我恍然大悟：“原来你是上吊死的。”

　　光头叹了口气：“输光啦，一时想不开，所以把自己吊死了。”

　　我恍然大悟：“你想让我帮你投胎转世，对不对？”

　　光头眼前一亮，说道：“是啊，老弟，我正好缺一个替身。”

　　我顿时一惊，叫道：“你把我叫来，是为了找替身？”

　　我刚喊完这一嗓子，顿时感觉脖子一紧，随后，整个身子被吊到半空中了。我被勒得直瞪眼。我想大声的叫骂，想要呼救，可是半点声音都发不出来。

　　我心中暗想：“难道我和吕先生他们走散了？怎么我被吊在这里，没有人理我呢？”

　　像上次被吊起来一样，我的头疼得要命，呼吸也越来越不通畅。我张大了嘴巴，这时候也顾不得什么压制呼吸了，我的身子剧烈的挣扎着，一不留神，将舌尖咬破了，刺痛感传到脑子里面，紧接着，嘴巴里满是血腥味。

　　这时候，我看见周围的黑暗渐渐褪去，天上出现了星光与月光。而我坐在地上，面对着那颗歪脖子树，两只手卡着自己的脖子。我的视觉恢复之后，很快就掌握了身体的主动权。

　　我艰难的把手放了下来，剧烈的喘息了一会，总算恢复过来了。

　　我站起身来，回头看了看吕先生和薛倩几个人，我有些不满的说道：“刚才我差点把命送在这，你们怎么不救我？”

　　吕先生奇道：“送命？出什么事了？”

　　我把刚才遇见光头的事说了一遍。

　　吕先生叹了口气：“我们听见你嘀嘀咕咕，小声的和人说话，还以为你找到黑洞了呢，所以谁也没有打扰你。后来你坐在地上，又是背对着我们，谁知道你是在掐自己的脖子？”

　　我看了看歪脖子树，说道：“这上面的吊死鬼，当真是可恶，不知道害了多少人了。”

　　吕先生咬破中指，在树上画了一个八卦，说道：“这树上有了这么个八卦，再有人走到这里，就不会被迷住了。”

　　这时候，我听见树叶深处，传来一个阴惨惨的声音：“老道，你在这树上画八卦有什么用？世上的树多了去了，就算没有树，还有房梁，还有栏杆。人如果想上吊，总是有地方的。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我站在这里，你还敢说这种话？不怕我抓住你，关在妖坛里面，封上几千年吗？”

　　吕先生这话一出口，我看见那大树剧烈的抖动了一阵，然后一阵旋风拔地而起，飞快的向远方去了。看来是光头逃走了。


第779章 最后的执念

　　我对吕先生说道：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生问我：“那条路你走完了吗？”

　　我摇了摇头：“还没有。”

　　吕先生叹了口气，说道：“咱们得从头再来了。记住，别理会路边的小鬼，只要沿着那条路走下去就行。走到头，我们就能找到黑洞的魂魄了。”

　　薛倩在旁边插嘴道：“是啊，老赵，你应该一条道走到黑。”

　　我笑了笑，向他们两个说道：“你提醒着我一点，告诉我走到哪了。让我也有个心理准备。”

　　吕先生和薛倩答应了。

　　我回到了黑洞家，重新开始沿着那条路走。

　　时间不长，吕先生在我身后说道：“走到歪脖子树了。”

　　薛倩在旁边笑道：“如果有吊死鬼邀请你去做客，你可得千万要拒绝。”

　　我说道：“老薛，我如果不去做客，你还怎么看热闹？”

　　薛倩笑道：“没错，没错，此言有理。”

　　我一边沿着那条路向前走，一边奇怪的想到：“黑洞为什么要来歪脖子树？难道他想上吊不成？不对，他已经死了，怎么可能上吊？而且他临死的时候赢了一大笔钱，也没有必要上吊。”

　　我正想到这里，就听到吕先生在我身后说道：“赵莽，你快走到坟圈子了。”

　　我嗯了一声，继续向前走。这时候，我看见路边出现了很多小木屋，木屋外面，则坐着一些老人。

　　吕先生在我身后提醒道：“你已经进了坟圈子里面了。”

　　我奇怪的问道：“我已经进来了吗？怎么没有听到猜拳的声音？”

　　吕先生说道：“我已经提前让他们躲开了。”

　　我淡淡的点了点头。我从那些老人身边经过，我看见他们正在划拳。而脚边则放着一沓一沓的冥币。

　　我忍不住停下脚步，说道：“你们做了鬼也要赌钱吗？”

　　其中一个老头抬起头来，笑了笑，说道：“人喜欢赌钱，鬼当然也喜欢了。”

　　我问道：“你们是不是瘦老七的先人？”

　　老头说道：“是啊。本来我们是不喜欢赌钱的，但是每天晚上看见赌徒来这里聚赌，看的心痒难耐，于是就赌上了。”

　　我略微数了数，这里的鬼起码得有二三十个，我问道：“你们死了多久了？为什么不投胎？”

　　那老头叹了口气：“心里面有了牵挂，不能投胎了。”他指了指对手脚边的纸钱，说道：“等什么时候，我把这小子的钱赢光了就投胎。”

　　我咧了咧嘴，大惑不解的问道：“投胎转世，再生为人。没有前世的记忆，没有前世的家产，你攒这些纸钱做什么？”

　　老人笑了笑，说道：“年轻人，这你就不懂了吧？我告诉你，你死了之后，一定要多攒一些纸钱，一部分贿赂阎王爷，让他给你选一个父慈子孝、家境殷实的好人家。并且把你生的容貌俊朗，头脑聪明。再给你安排一段好姻缘，让你遇见一个貌美如花，品行端正的好姑娘。”

　　我心想：“你要求这么多？得拿多少钱贿赂阎王爷？”

　　我正在想着，而老人继续说道：“这一半钱用来贿赂，剩下的那一半，得当做下辈子的财运留给自己。免得家道中落，变成穷光蛋。”

　　我冲老人笑了笑，然后问道：“你昨天的时候，有没有见过一个新死的人？”

　　老人说道：“你说的是不是黑洞？”

　　我错愕了一下，这才想起来，这些老人每天看赌徒在这里聚赌，早就认识他们了。

　　我点了点头：“没错，是黑洞。”

　　老人叹了口气：“那小子，都死了还恋恋不舍得，在这里看了半夜赌钱的。然后就走了。”

　　我点了点头，忽然明白了：“黑洞绕路来着坟圈子，就是为了再过一把眼瘾。”

　　我向老人道了别，就沿着那条路继续走。从薛倩和吕先生的口中得知，我正在原路折返回去，一直向槐城市区去了。

　　这一路上，我遇见了不少的小鬼，站在路边和我搭话。

　　有的是死后寂寞，想要找人聊天，打听一下人间的事。有的是不怀好意，想要害我。

　　我提着灯笼，急匆匆的赶路。我走了一会，忽然发现前面出现了一个人影。这人背着一个包袱，正向前走着。看他的背影，像极了黑洞。

　　我停下脚步，小声的说道：“吕先生，你别大声说话，我好像看见黑洞了。”

　　吕先生轻声嗯了一声，然后在我耳边说道：“我让他们都留下来。咱们三个人，压制住生气，悄悄地跟上去。”

　　我点头答应了，然后跟在了黑洞身后。

　　开始的时候，我不敢距离黑洞太近，担心被他发现。但是后来，我发现他的步子有些散乱，好像在赶时间一样。他行走的过程中，根本没有四处张望，更别提发现我们了。

　　这时候，吕先生忽然说道：“赵莽，你是不是出现幻觉了？我怎么没有看见黑洞的魂魄？别说黑洞了，这里哪有小鬼？”

　　我揉了揉眼睛：“不可能啊，黑洞就在前面呢。”

　　薛倩忽然开口了：“这段路，正常人走的话，不过半小时而已，小鬼估计就更快了。黑洞昨天晚上就死了，为什么走了这么久还在走？”

　　我们三个人沉默了一会，吕先生说道：“赵莽，你身上穿着黑洞的寿衣，上面有他的八字。你看到的，很有可能不是他的魂魄，而是他一路上留下来的执念。看样子，他不想去这个地方，但是又不得不去，所以你能看到当时的景象。”

　　我答应了一声，就加快脚步，跟了上去。既然是执念，那我就不担心被发现了。

　　只不过，黑洞步履匆匆，没有半分犹豫的模样。哪里像是不情愿了？

　　几分钟后，我发现那条白色的路终于到了尽头。整个天地仍然漆黑一片。只有一个店面是光明的。这家店看起来很老，很旧，古色古香。里面亮着黄色的灯光。

　　黑洞背着包袱，用力地砸门，过了一会，店门终于开了。黑洞背着包袱走了进去。

　　我加快脚步赶到了店门口。听见里面有一阵说话声。我站在门口想要找一条缝隙，向里面望上两眼。我正在寻找的时候，忽然店门响了。

　　一个身材矮胖的半老头，笑眯眯的把黑洞送了出来。紧接着，店门关上了。

　　我看见黑洞，心中一紧。但是马上又放松下来了，他是执念，应该不会发现我。

　　果然，黑洞没有理会我，他在周围徘徊了一会，就穿墙而过，重新进到店里面去了。

　　我趴在窗户上，瞪着眼睛从窗缝里面看。我看见黑洞的聚宝盆，赫然就放在一张桌子上面。而老板正拿着放大镜，仔仔细细的研究着。

　　黑洞走到了他面前，老板浑然不觉。随后，黑洞把脚放到了聚宝盆里面，那聚宝盆像是一个会吃人的怪兽一样，慢慢的将黑洞吞了下去。几分钟后，黑洞就消失不见了。而老板则把聚宝盆收了起来。关了灯。

　　整个世界陷入了一片黑暗。白色的路不见了。店铺不见了。只有我的灯笼，泛着青光，照亮了我自己。我的四面八方，都是浓的化不开的黑暗，好像我被困在了一片广阔无边，又空无一物的牢狱里面一样。

　　这种感觉实在太可怕，我感觉有点气闷，忍不住剧烈的喘息起来。

　　这样喘了几口气，我的视野终于发生了变化。我发现自己正站在路灯下面。旁边站着大惑不解的薛倩和吕先生。而我身前则是一家古董店，上面挂着黑漆漆的匾额，上面写着三个字：聚宝斋。


第780章 古董店

　　薛倩见我眼神有异，知道我回到现实中了。他问道：“怎么样？找到黑洞了？”

　　我点了点头，说道：“黑洞的魂魄背着聚宝盆，来到这家店里面了。然后他的魂魄钻到聚宝盘里面去了。”

　　薛倩仰头看着店面上方的匾额，嘟囔道：“聚宝斋，聚宝盆。难道这聚宝斋是一家企业，聚宝盆是他们生产出来的产品？”

　　吕先生笑道：“别闹，这地方分明是一家古董店。”

　　我伸出手，说道：“咱们要不要敲门进去问问？”

　　吕先生先是点了点头，紧接着，又摇了摇头：“黑洞死了之后，魂魄抱着聚宝盆，哪里也不去，偏偏来到这个地方。我总觉得，这家店是不是有什么古怪？”

　　我点头说道：“应该是有古怪。”

　　吕先生说道：“咱们三个人，大晚上的，去敲这老板的门。而且你又穿着死人的寿衣，很容易打草惊蛇，让他有所警觉啊。”

　　我点头赞道：“这个考虑很周密。”

　　吕先生笑了笑，说道：“这里既然是古董店，就肯定是要开门营业的。咱们明天假装是顾客，来他的店里面套套他的话，看看他怎么说。”

　　我和薛倩都在赞道：“这个办法好。”

　　我们三个人在商量计划的同时，已经在向回走了。等我们商量完了之后，看见那几个年轻人，正簇拥着老太太，在路上等着我们。

　　他们都一脸戏谑的问道：“怎么样啊？三位大师，找到黑洞的魂魄了吗？”

　　吕先生笑了笑，淡淡的说道：“这件事，只能和老太太一个人说。”

　　年轻人纷纷叫到：“你们就是看二大妈岁数大了，好骗是不是？不行，这件事我们非得听听不可。”

　　这些年轻人或许没有什么恶意，但是他们忘了，老人最忌讳你们说她老。老太太将他们赶开了，然后问吕先生：“怎么回事？”

　　吕先生小声的说道：“黑洞的魂魄，最后进了一家古董店，那聚宝盆，现在也在店里面。”

　　老太太说道：“你的意思是说，是这古董店把我儿子害死了？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“也不能这么说，不过，这家店很可疑。我们打算明天白天去看看情况。今天晚上，先让我徒弟洗个澡，换身衣服。”

　　老太太看了看我身上的寿衣，马上答应了。

　　在路上的时候，老太太问吕先生，自己还能不能见儿子一面。吕先生回答的含糊其辞，既给了老太太希望，又没有把话说死。

　　实际上，我们都明白，老太太恐怕是见不到自己的儿子了。黑洞的魂魄进了聚宝盆，那还有好吗？不过她这么大岁数了，给她留点念想也好。

　　我在老太太家洗了个澡，换回了衣服，然后和薛倩、吕先生挤在床上睡着了。

　　睡梦中，我一直听到那几个人在外面打牌。他们的声音很大，七嘴八舌的说话，可是他们的声音再大，争论的再频繁，也掩饰不住这里的冷清和恐怖。因为这个院子里面躺着一具尸体。

　　第二天早上，我早早的醒了。老太太要留我们吃饭，我们却拒绝了。

　　我们三个人溜达着去了早点摊。一人要了一份早点。

　　我们之所以来这里，一方面是吃习惯了这里的早饭，再者就是打算在早点摊上烟熏火燎一番，去去身上的纸钱味。更何况，老太太家里面还躺着黑洞的尸体，谁能吃得下去？

　　等我们吃完了早饭之后，就向聚宝斋赶去了。

　　我看见古董店大门洞开，古色古香中，透着一股子冷清。

　　这其实很正常，我们这里不是景区，没有大量的游客转来转去。古董店里面如果人来人往，那老板早就富甲一方了。

　　我走到古董店里之后，马上感觉身子一凉。屋子里面似乎比外面低了几度，有一种空亡屋的感觉。

　　我嘀咕道：“这屋子，怎么阴冷阴冷的，好像透着鬼气。”

　　坐在椅子上面正在喝茶的老板听到了。他笑眯眯地说道：“好的古董店都这样，越冷说明真东西越多。”

　　我奇怪的看着他：“这话怎么说？”

　　老板神秘的说道：“这说明，店里有东西，是从地下挖出来的。你想想，那个地方，可不是阴冷阴冷的吗？”

　　我咧了咧嘴，说道：“那不是闹鬼了吗？”

　　老板似乎很忌讳这话似得，他摆了摆手：“小兄弟，看你这话说得。怎么就闹鬼了呢？古董还有闹鬼的吗？这宝贝从地下挖出来，顶多带了一些阴气。这才能显示出它的价值来。至于闹鬼，那更是不可能了。你看看我，身强体壮的，如果闹鬼，我不是早死了吗？”

　　我看见老板信誓旦旦，语无伦次的，一边保证自己的古董是真的，一边声称没有沾上厉鬼，不由得好笑。

　　吕先生装模作样的在屋子里面看了一会，然后说道：“你这里面的古董，我看大多是假的吧？”

　　老板瞪了瞪眼，脸上浮现出一层薄怒来，紧接着，又觉得我们是潜在的客户，于是语气尽量缓和的说道：“这位兄弟，你看不上眼的，可未必就是假的。”

　　这时候，我听见薛倩小声的问吕先生：“你懂这个？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“不懂。”然后他很自然的说道：“古董店里面的古董，大多数不都是假的吗？”

　　吕先生的声音不大，但是足以让老板听到了。老板语气有些冷硬的问：“三位，不是来看宝贝的吧？倒像是来砸场子的。”

　　吕先生无所谓的笑了笑，又专心致志的看了起来。

　　而老板则没有耐心陪着我们了，他坐在椅子上，又喝起茶来，一边喝，一边斜着眼盯着我们，似乎担心我们偷走什么东西似得。

　　过了一会，我停在了一只罐子跟前，这罐子就是我曾经见过的聚宝盆。

　　现在它被放在了玻璃罩子里面，下面衬着黄绸，这样一看，顿时尊贵了不少。

　　我指了指聚宝盆，叫道：“吕先生，你来看看，这可是好东西。”

　　吕先生和薛倩聚拢过来，向我使了个颜色。我点了点头，小声的说道：“就是它。”

　　薛倩故意问道：“吕先生，这东西是真的吗？”

　　吕先生叹了口气：“是真是假，我也弄不清楚了。”他回头看了看老板：“这罐子多少钱？”

　　老板冷笑了一声：“这是罐子吗？这是宝贝，叫做聚宝盆。实话告诉你，这是我聚宝斋的宝贝。为什么我这里叫聚宝斋？就是为这聚宝盆开的。”

　　我微微点了点头，心想：“这两个名字只间，果然有关联。”

　　老板指着聚宝盆说道：“这个宝贝，我珍藏了十来年了。少于两百万，我是绝对不卖。”

　　我看见老板说的口水横飞，满面油光，一副市侩像。不由得奇怪：“这老板不像是和神鬼打交道的人啊。”

　　薛倩套他的话：“老板，这一个罐子，你怎么就卖两百万？难道它叫聚宝盆，这里面就真的能长出钱来吗？”

　　老板不耐烦的摆摆手：“小伙子，你这是开什么玩笑呢？你在古董店里面买聚宝盆，就指望着它里面长出钱来？你在文具店里面买了马良的神笔，岂不是画什么有什么了？”

　　我听了这话，心里面暗想：“看来这老板，对聚宝盆不是很了解啊。”

　　吕先生淡淡的说道：“老兄，你刚才说，这宝贝你珍藏了十年？”

　　老板说道：“是啊。”

　　吕先生笑了笑，说道：“这可不大对吧。前两天，我们还在一个朋友那里见到了。”


第781章 套话

　　老板听了吕先生这话，脸色顿时变了。他看着我们，说道：“你们之前认识聚宝盆？”

　　我笑了笑，说道：“实不相瞒，两天前还见过。”

　　老板有些怀疑的看着我们：“真的？你们在什么地方见到的？”

　　我说道：“我有一个好朋友，他是个赌徒，前两天赌钱的时候，一直抱着聚宝盆。”随后，我把黑洞的相貌讲了一遍。

　　老板听了之后，神色中流露出一丝慌乱来。我感觉到这里面有些隐情，于是小声的问道：“这东西，是他给你送来的吧？”

　　老板咽了口吐沫，他忽然向我的背后看了看，似乎在瞄我的大刀。他说道：“三位，你们该不会是道上的吧。”

　　我点头说道：“是啊，我是道……”我本来要说道士。但是还没有说完就反应过来了。

　　我心中奇怪：“这老板怎么说我们是道上的？难道背着大刀的都是黑社会吗？”

　　老板叹了口气，坐在了椅子上面。他端着茶杯，想要喝茶，但是他的手不住的发抖，茶水都溅出来了不少。

　　我们几个对视了一眼，都感觉这老板隐瞒了什么事。

　　我走到他身边，笑嘻嘻的说道：“你在害怕？”

　　老板把茶水放下，说道：“哎，怕倒是不怕，就是觉得可惜。”

　　他站起身来，说道：“照这么说，你们是来要账的了？”

　　我们三个人简直不知道老板在说什么，不过肯定是和聚宝盆有关，于是含含糊糊的点了点头。

　　老板在屋子里面转了一圈，嘀咕道：“我以为那老弟远走高飞了呢。没想到，这么快就派人来要账了。”

　　我站在屋子里面，仔细的思考着前因后果。可是想了一会，又觉得一头雾水。什么老弟，什么远走高飞，什么债务，他在说什么？

　　老板从抽屉里面拿出一串钥匙来。随后，他又犹豫了，说道：“老太太怎么没来？这钱我得当面交给老太太。”

　　吕先生说道：“你说的这个老太太，是不是黑洞的老母亲？”

　　老板说道：“是啊，这钱我得亲自交到老太太手上。老弟临走的时候，特别嘱咐了我的。”

　　吕先生问道：“你欠黑洞钱？”

　　老板点头说道：“是啊。”随后，他明白过来了：“你们不知道？你们是什么人？”

　　吕先生走到老板身前，说道：“你把前因后果，讲给我们听听吧。”

　　老板有些不快的说道：“你们是谁啊，我凭什么讲给你们听？”

　　吕先生指了指我身后的大刀：“你看这把刀，怎么样？”

　　老板看了看，说道：“这东西不错啊，有年头了，是个宝贝。”

　　吕先生把大刀取了下来。猛地将大刀从刀鞘里面抽出来了。现在是白天，但是那种煞气仍然蔓延开来。我虽然学习了道术，但是面对这种煞气，仍然感觉到了危险。

　　好在吕先生很快把大刀合上了。他看着老板说道：“这一样宝贝，杀人无数。你想不想试试？”

　　老板已经被大刀给镇住了。他干笑一声，说道：“我试这个干嘛？我是开门做生意的，笑脸迎客，几位，你们想知道什么？尽管问。”

　　吕先生满意的点了点头，问道：“这聚宝盆，你是怎么来的？”

　　老板叹了口气，说道：“我是买来的。”

　　原来，前天晚上，老板已经把店门关了。可是不知道为什么，心绪不宁，总觉得过一会要出什么事。他在店里面转着圈的溜达了两圈，心中的烦躁却越来越厉害了。于是他打算打开店门，到外面吹吹冷风。

　　结果老板一出门，就看见门口站着一个男人。这男人身后背着一个大包袱，问老板，这古董店里面，收不收古董。

　　老板心中暗喜：“看来今晚上心绪不宁，是有财神爷要来啊。”

　　面前的男人灰头土脸的，不像是正经人。而且大半夜的来卖古董，多半就有稀奇东西。

　　老板把男人迎了进去，互通姓名，知道这男人外号叫黑洞。这也正常，这一行里面，为了安全，有很多人不愿意透漏真的名字。

　　老板打开包袱一看，里面就是放着这聚宝盆。

　　老板在古董行里时间长了，一眼就看出来，这东西年头很长了。于是打算买了。

　　黑洞一口价五十万，概不还价。老板还想压压价，但是他始终不肯。后来在追问之下才知道，黑洞想要给自己的老母亲买一套别墅，现在还差五十万，卖了这聚宝盆，正好凑够别墅钱。

　　我听到这里，在心中暗暗叹道：“黑洞已经死了，仍然念念不忘的想着要买别墅的事，也算是有孝心了。”

　　我想了一会，就回过神来，跟上了老板的思路。

　　那天晚上，老板和黑洞交谈了没有多久，就想要买下这聚宝盆。黑洞把聚宝盆放在店里面，对老板说道：“我现在有急事，要出一趟远门，三五年之内回不来。你记得把钱给我老母亲就行了。不过要编个别的瞎话，不要说是因为这聚宝盆。”然后，留了个地址。

　　临走的时候，黑洞对老板说道：“你可别昧着良心不给钱。如果你敢赖账，我有七八个道上的兄弟，到时候把你的店砸了。”

　　黑洞走了之后，第二天老板就准备给钱，可是转念一想。听黑洞的话中透漏出来的意思，他来这里卖聚宝盆，是瞒着他老母亲的？而且他过个三五年都不会回来。那这件东西岂不是可以昧下了？

　　老板实际上已经在琢磨着把店面盘出去，然后带着宝贝远走高飞了，只是没想到，我们几个这么快就来了。

　　听到这里，我不由得想笑。怪不得老板问我们，是不是道上的，原来是因为黑洞这么一句吓唬人的话。

　　吕先生坐下来，问老板：“你实话告诉我，这个聚宝盆，是什么时候买的？”

　　老板想了想，说道：“前天晚上，半夜的时候。”

　　吕先生叹了口气，说道：“那个时候，黑洞已经死了。”

　　老板瞪大了眼睛，说道：“你们这话是什么意思？”

　　吕先生说道：“那天晚上，你看见的不是人，是鬼。是一只鬼，把聚宝盆卖给你了。”

　　老板震惊的看着我们。他的眼睛里面先是畏惧，随后又变成了怀疑。

　　吕先生指了指我背后的大刀：“这把刀以前是用来杀人的，现在是用来杀鬼的。我们三个人不是道上的，是道士。”

　　老板点了点头，说道：“怪不得，能背着古董来回乱窜的，也只有你们了。”

　　吕先生说道：“这聚宝盆是不祥之物，我劝你别留着它。黑洞就是因为它死了的。”

　　老板颇为不舍得看了聚宝盆一眼，说道：“我总不能因为这几句话，一个宝贝就不要了吧？”

　　吕先生说道：“你可以跟着我们去黑洞家，看看躺在灵床上面的是不是他的尸首。再问问周围的人，他是什么时候死的，就知道我们有没有骗你了。”

　　老板看着聚宝盆，犹豫了一会，站起来，说道：“好，那咱们就去看看。几百万的宝贝，可不能这么草率就不要了。”

　　临出门的时候，老板又叹息道：“我之前就不应该跟你们说这些，不然的话，这宝贝不是好好地在我这里呆着吗？谁知道是那老太太的。”

　　薛倩说道：“老板，你可别这么说，我们可是救了你一命啊。黑洞就被聚宝盆害死了，为了找到这宝贝的下落，昨天晚上，老赵穿着寿衣，在街上走了半夜。”

　　老板目瞪口呆的看着我们，不像是在看道士，倒像是在看修炼了邪术的妖人。


第782章 驱邪

　　我们带着古董店老板去了黑洞家。老板在灵床前把黑洞验明正身，然后又多方打听，确定黑洞确实是在前天晚上已经死了。

　　老太太听说聚宝盆在老板那里，一个劲的劝说他，希望他把那东西给砸了，说那聚宝盆是不祥之物。

　　老板犹豫了很久，然后对我们说道：“几位，我到目前，一点破绽都看不出来，要么，你们几位说的都是真的。要么，你们做的这个局实在太高明了，为了得到这件古董，费尽了心思。”

　　我无奈的说道：“老板，你这是把我们的好心当成驴肝肺啊。”

　　这时候，我有心告诉老板，聚宝盆的秘密，好吓他一跳。但是话到嘴边，我又忍住了。

　　看老板这幅样子，八成是一个贪财的人，我告诉他这个消息，反而是害了他。他一定会抱着聚宝盆不撒手，最后非得像黑洞一样，死的不明不白。

　　我对老板说道：“你最好还是想清楚，这罐子真的不正常，别为了它送了命，那可实在得不偿失。”

　　老板想了一会，说道：“我请一个人过来行不行？我这个朋友年纪大，在这一行里面时间也长，我请他帮我断断这件事。”

　　我们三个人点了点头。

　　老板打了个电话。过了半个小时，有一辆出租车在我们跟前停下来了。随后，从里面钻出来了一个老头。

　　我看见这老头就笑了。我指着老头问老板：“这就是你请来的朋友？”

　　老板被我笑的有些不自在，说道：“是啊，这就是我的朋友。”

　　我冲老头打了个招呼，说道：“李老爷子，你好啊。”

　　从车里面下来的，不是别人，正是李慕古。

　　当初李慕古为人喜欢收藏古董，他儿子为了孝顺自己老子，与同伙一块去盗墓，结果盗出来一件袍子，这袍子上面附了厉鬼，差点将他折腾死。

　　很显然，李慕古还记得我，他热情地同我握了握手，说道：“赵大师，最近怎么样？”

　　我笑了笑，说道：“平平安安，总算还活着。”

　　老板疑惑的问道：“你们认识？”

　　李慕古笑道：“当然认识了，这位赵大师，可是青年才俊呐，别看他年纪轻，道术非凡。”

　　老板仍然有些不相信的问道：“他们三个，真的是捉鬼的道士？”

　　李慕古纠正他：“是捉鬼的大师。”

　　随后，李慕古看着老板，问道：“你急匆匆的把我叫来，有什么事？”

　　老板叹了口气：“我前两天收了一样宝贝。刚摆出来不久，这三位大师就找上门来了，说我这宝贝不吉利，时间长了，我有血光之灾……”

　　我心想：“怎么这件事到了你嘴里一说，我们三个简直变成神棍了呢？”

　　李慕古说道：“那你就赶快把这东西扔了吧。这三位大师的话肯定没错。”

　　老板叹了口气，说道：“也只好如此了。”

　　老板和李慕古磨磨蹭蹭说了很多话，讲的大多是古董行里面的事。等到了中午的时候，李慕古说自己还有点事，于是提前走了。

　　这时候，老板面带哀求的看着我们，说道：“三位大师，我能不能求你们一件事？”

　　吕先生说道：“什么事？”

　　老板说道：“你们把这聚宝盆拿走，做做法。等他的邪劲除干净了，再还给我行不行？我不白拿，那五十万，我肯定给了老太太。”

　　吕先生笑道：“你就那么喜欢这东西？”

　　老板说道：“是啊，喜欢的了不得。”

　　吕先生笑道：“我们先把罐子拿走，等确保它无害了，就给你送回来，怎么样？可是万一这罐子里面的东西太厉害，一定要闹个鱼死网破，最后罐子打碎了，你可别怪我们。”

　　老板马上说道：“一切就托付给你们了，无论什么结果，我都感激的很。”

　　我们三个人把聚宝盆抱到了空亡屋，期间去了黑洞家一趟，告诉老太太我们已经拿到聚宝盆了，等找到她儿子的魂魄之后，会再去通知她。

　　我们三个人吃过午饭之后，就把聚宝盆放在了桌子上面。然后我们三个人围着它，瞪大了眼睛仔细看。

　　我把这罐子里里外外看了一个遍，都没有看出什么异常来。

　　我问吕先生：“现在聚宝盆拿到了，咱们怎么做？”

　　吕先生挠了挠头，说道：“怎么做？一时半会我还没有想出来。在白天看，它似乎就是一个普通的罐子，或许到了晚上，它才能先露出什么异样来。”

　　我点了点头，问道：“要不然，咱们晚上再看？”

　　我正打算把罐子收起来。薛倩把我拦住了。他说道：“老赵，你说，黑洞是怎么得到这聚宝盆的？”

　　我说道：“你问我，我问谁去？”

　　薛倩又问道：“你说，黑洞怎么知道，这聚宝盆里面能无穷无尽的拿出钱来呢？而且他还知道这聚宝盆需要吸血。我总感觉，这里面大有文章啊。”

　　我问薛倩：“你想说什么？”

　　薛倩说道：“听你之前描述的黑洞这个人，似乎不会道术，就是一个普通的赌徒。好端端的，他怎么会掌握了聚宝盆的用途？而且又是还钱，又是滴血的，最后还把自己的魂魄扔了进去。我感觉他似乎对聚宝盆了解的很透彻一样。”

　　我点了点头，说道：“听你这么说，似乎真是这么回事。难道他遇见了什么高人，把聚宝盆送给他了，然后教了他一套仪式不成？”

　　薛倩说道：“这倒也有可能。”

　　我们又说了两句话，吕先生和薛倩就向外面走了。看他们的意思，似乎是打算回去补一觉。

　　我躺在床上，也打算睡觉，忽然门口一暗，进来了一个人。

　　我做起来一看，发现时吕先生和薛倩。

　　我问道：“你们两个怎么又回来了？”

　　吕先生目光闪烁，说道：“我们两个刚才商量了一下。咱们想要知道这聚宝盆有什么奥妙，莫过于亲自体验一下。”

　　我问道：“怎么体验？咱们要从这里面拿钱吗？”

　　吕先生摇了摇头：“聚宝盆里面有取之不尽，用之不竭的钱。这只是用来迷惑世人的手段罢了。我猜，聚宝盆真正的目的，是要人的鲜血。他利用钱笼络住了黑洞，骗的黑洞用血喂它。最后，他肯定是要达成什么目的。”

　　我点了点头：“似乎是这样。”随后，我又问道：“你刚才说，要体验一番，这是什么意思？你打算喂聚宝盆血？”

　　吕先生笑着摇了摇头：“不是我打算喂血，是你。”

　　我有些气不打一处来：“为什么是我？为什么又是我？”

　　薛倩笑道：“我只是个看热闹的，总不能是我吧？”

　　吕先生也笑道：“做徒弟的不奋勇争先，要让师父流血，这也说不过去吧？”

　　我摆摆手：“你们两个别跟我讲这些，反正这次再想坑我，一点门都没有。”

　　薛倩和吕先生对视了一眼，不怀好意的笑了。然后他们两个说道：“那既然如此。咱们这个计划就作废了。我们先回去睡觉，晚上另想办法。”

　　这两个人如此轻而易举的放弃了坑我，这倒让我有些不适应了。我开始担心他们暗中要使什么手段。

　　我躺在床上等了一会，始终不见他们两个回来。看样子，他们是真的放弃了。

　　我放下心来，闭上眼睛，打算睡上一觉。这几天，我是真的累了。

　　我睡了没有多久，忽然听见有人叫我：“老弟，老弟，你醒醒？”

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，发现黑洞站在我的床前。我一时间没有反应过来，忘记了他已经死了，含含糊糊的说道：“老兄，你怎么在这里？让我们好找。”

　　黑洞脸上的笑容很古怪：“你们找我做什么？是不是想要分我的钱？”


第783章 化金

　　我迷迷糊糊的看了黑洞好一会，忽然醒悟过来：“你不是已经死了吗？”

　　我从床上坐起来：“你怎么来这里了？我看见你的魂魄钻到聚宝盆里面去了。”

　　黑洞不回答我的话，而是一脸敌意的问我：“你们为什么要找我，是不是想要分我的钱？”

　　我摇摇头，说道：“我分你的钱干什么？你死的不明不白，我想要帮你讨回公道。”

　　黑洞忽然阴惨惨的笑了：“谁说我死的不明不白？我在这里过得很好，很舒服。”

　　我奇怪的说道：“你在这里过得很好？这里是哪？”

　　这时候，我才注意到周围的环境，我看见这里黑乎乎的，除了我们两个之外，再也看不到任何景象。这很像是昨天晚上我帮他找魂时候的情景。

　　黑洞一脸淡然的说道：“这里是哪？这里是聚宝盆啊。”

　　我有些慌张的看着他，嘴里面念叨着：“果然是聚宝盆，这里果然是聚宝盆。我是怎么进来的？我应该怎么出去？”

　　黑洞淡淡的说道：“你身上有我的生辰八字。所以你也进来了，这倒没有什么稀奇的。”他顿了顿，说道：“你既然进来了，就用血供养聚宝盘吧，将来穿金戴银，富贵无比。”

　　我一步步的后退，想要远离他。可是这个地方似乎根本没有空间的概念，我挣扎了良久，仍然站在黑洞五步之内。

　　黑洞笑眯眯的说道：“镰刀老弟，你想走吗？这个地方这么好，你又何必走呢？你穿了我的寿衣，走不了了。”

　　他伸了伸手，手心里面多了一锭金子：“你看，这里的钱，想要多少就有多少。”

　　随后，他又伸了伸另一只手，手心里面出现了一只金碗，金碗里面满是黄金做成的金豆子。

　　黑洞笑眯眯的说道：“吃的东西，也是用金子做的。”他晃了晃身子，我看见他的衣服金光闪闪，显然也是金子做成的了。

　　他向我吐了吐舌头，含糊不清的说道：“你看看那，即使是我本人，也是用金子做成的。”

　　他一步步向我走过来，轻声说道：“留下来吧，镰刀老弟，留下来吧，这里就是极乐世界。”

　　随着他一步步向前走，我看见他的表情越来越狰狞，他的笑容也越来越诡异。

　　我将背后的大刀取下来，用力的向他砸了过去。然而，大刀却没有碰到他的身体，直接穿过去了。

　　我目瞪口呆的看着他：“你不存在？”

　　我喊完了这一声之后，黑洞就扑到了我身上。我感觉身子一凉，紧接着，从下到上，开始麻木起来了。我惊骇的低头看了看，我发现自己的身体正在变得硬邦邦，金闪闪的。

　　这时候，我耳边传来黑洞的声音：“镰刀老弟，你就在这里陪着我吧。做一个金人，万年不坏，人见人爱，岂不是好得很吗？”

　　这声音开始的时候倒像是黑洞的声音，但是很快就变得含含糊糊，像是有人在井里面喊话一样，震得我的耳朵嗡嗡响。

　　过了一会，这声音停止了，而我也彻底动弹不得了。

　　我悲哀的想：“我就这样完了吗？”

　　我站在黑暗中不知道有多久，忽然，前面出现了一点亮光。这亮光一跳一跳的，似乎是火光。我瞪大了眼睛，仔细的看它，生怕这一点火光也消失了。

　　终于，这火光越来越大，我发现它是一只蜡烛，蜡烛下面是一张桌子。而桌子旁边，则站着一个人。这人笑嘻嘻的看着我，说道：“老赵，你这是玩什么呢？”

　　我猛地回到现实中。我发现这时候已经天黑了。我躺在床上，怀里面抱着聚宝盆，姿势很怪异。

　　我活动了活动手脚，发现身子能动了。我把聚宝盆慢慢的放在了桌子上。然后从床上坐了起来。

　　我还没有从刚才的梦中缓过神来，我向周围看了看，然后迷迷糊糊的问薛倩和吕先生：“你们两个怎么来了？”

　　薛倩笑道：“咱们不是商量好了吗？晚上的时候要一块研究这聚宝盆。”

　　我点了点头：“是有这么回事，我想起来了。”

　　吕先生微笑着问我：“赵莽，刚才你怎么回事？抱着那罐子睡得像是死狗一样。”

　　我揉了揉脸，整理了一下思路，然后看着他们两个，问道：“是不是你们在害我？”

　　他们两个马上大叫道：“赵莽，你还有没有良心？我们两个干嘛了就要害你？”

　　我看着他们，说道：“白天你们临走的时候，为什么不怀好意的冲我笑？”

　　吕先生指天画地的发誓，说自己坑人之前从来不露出半点蛛丝马迹来，我肯定是误会他了。

　　薛倩也给自己辩解了一通，并且到最后还要批评我敏感多疑，不像是男子汉。

　　我苦笑一声：“我整天跟你们在一块，能不小心点吗？能不多疑吗？”

　　随后，我坐在床上，把刚才梦到的景象说了一遍。说完之后，我就问吕先生：“你说，这个梦代表了什么？”

　　吕先生脸上又露出那个不怀好意的笑容来了。我指着他，大声叫道：“你笑什么？你又在打什么鬼主意？”

　　吕先生摆了摆手，说道：“我这是善意的笑。”随后，他不等我质问，就拍拍我的肩膀：“赵莽，你恐怕有麻烦了。”

　　我问道：“这话怎么说？”

　　吕先生叹了口气，说道：“昨天晚上，我让你穿着黑洞的寿衣走了一遭。看来这黑洞和聚宝盘都认准了你了。他们想要把你的魂魄也弄到里面去。刚才你做的这个梦，估计就是一个预兆吧。”

　　我又惊又惧：“那我应该怎么办？”

　　吕先生在地上来回踱步，踌躇了一会，说道：“有两个办法，要么，咱们把聚宝盆砸了。当做这件事没有发生过，继续过日子。要么，你把血滴上去，咱们好好查一下，这聚宝盆什么来历。”

　　我说道：“第一个办法我不大同意。这聚宝盆是个邪物，砸了它就能消灾解难吗？不大可能。第二个办法我就更不同意了，为什么是我把血滴进去？吕先生你还是不忘了坑我。”

　　吕先生露出一脸无辜的样子来：“黑洞和聚宝盆认准了你，我有什么办法？你不喜欢滴血，我当然也不逼你，不过，你不担心那个梦变成现实吗？”

　　吕先生的话让我犹豫了良久。我叹了口气，说道：“昨天你让我穿寿衣的时候，我就不应该答应你，好端端的，惹上了这么一摊子事。”

　　薛倩微笑着问我：“老赵，说到底，你是怎么打算的？”

　　我伸出手来，看着聚宝盆说道：“还能怎么打算，只能给这东西滴血了。”

　　随后，我看着吕先生问道：“你怎么保证我的安全？万一我变成了另外一个黑洞怎么办？”

　　吕先生想了想，从怀里面掏出两张符咒来。他晃了晃其中一张，说道：“这是母符，我收起来。”又晃了晃另外一张：“这是子符，你吞下去。一旦你的魂魄有什么异样，母符就会感应到。而且，可以在生死关头，将你的魂魄找回来。”

　　随后，吕先生将子符烧了，混在一杯水中，让我喝下去了。

　　符咒的味道很难闻，但是我知道这是救命的东西，所以忍住了。喝完之后，我就得面对聚宝盆了。

　　我把手抬起来，放进嘴里面，打算咬破之后，给它喂血。

　　这时候，我忽然想起一件事来，向吕先生说道：“现在是晚上了，阴气重，你能不能感应到聚宝盆里面，有没有魂魄？”


第784章 幻觉

　　吕先生听我这么说了之后，脸上居然露出一丝尴尬来，他叹了口气，缓缓摇头：“什么也感觉不到。”

　　我自然明白吕先生为什么尴尬。

　　他感觉不到聚宝盆的异样，那就只有两个可能。要么，这罐子平平无奇，根本没有小鬼住在里面。要么，这罐子的诡异程度超乎想象，即使是吕先生也看不出什么来。

　　以我们这几天的经历来看，原因只可能是第二种。一直喜欢吹嘘自己道术非凡的吕先生也不得不承认，自己在这罐子面前败下阵来了。

　　我叹了口气，把手指放在嘴里面，一较劲，咬破了。

　　血液的腥味涌到了嘴里面，我的手指上传来一阵刺痛。

　　我吐了一口血吐沫，长叹了一声：“希望这次能平安无事啊。”

　　聚宝盆里面像是有一条毒蛇，而我就是那些不知死活的人，把手伸进去试毒。

　　吕先生和薛倩都在旁边看着我，看得出来，他们既紧张又期待。

　　我的手进到聚宝盆里面之后，没有感觉到什么异样。只是有几滴温热的液体从指尖滴了下去，那是我的血。

　　吕先生对我说道：“赵莽？怎么样了？你跟我们说句话。”

　　我犹豫着说道：“好像没有什么变化啊。这罐子该不会是假的吧？我听说有的古董商人，收到宝贝之后，把真的藏起来，弄一个假的出来卖。”

　　薛倩说道：“这不能吧？老板知道聚宝盆不对劲，还敢留在家里？再者说了，一两天的时间，他就能做出一个复制品来？”

　　我正要点头赞同，忽然发现薛倩脸色大变。

　　我感觉到事情不对劲，正要张嘴问他，却发现自己的嘴已经不听使唤了。

　　我努力地向薛倩使眼色，薛倩像是感应到了我的心思一样，说道：“老赵，你感觉到什么不对劲没有？现在你的脸色，白的吓人。”

　　我想要发表意见，但是我的身体不允许。

　　薛倩犹豫着说道：“要不然，咱们把老赵的手从聚宝盆里面抽出来吧。”

　　吕先生点了点头，他们两个开始拽我。就在这时候，我感觉手掌上面传来了一阵刺痛，像是有什么东西在割我的手掌一样。

　　我疼得热血上涌，感觉自己额头上青筋乱蹦。如果这时候有镜子让我看一眼，我肯定不再是面色苍白的模样了，而是脸色涨红，红的要滴出血来。

　　那种钻心的疼让我想要叫出来。这叫声在喉咙里面来回的打转，始终冲不出去。我感觉再过一时三刻，我的心肺就要被这团气息给憋出毛病来。

　　好在涌到我头上的鲜血起了一点作用，我的嘴巴微微的张开了一道口子。我发出比女人还要尖利的叫声：“别动，疼。”

　　这声音像是一柄薄如蝉翼的匕首一样，划破黑暗，在槐城的夜色中远远地传出去。有那么几秒钟，我甚至怀疑这声音是不是从我喉咙里面发出来的。

　　薛倩和吕先生被我的声音吓了一跳，连忙把手缩了回来，他们问道：“怎么回事？你疼？”

　　我很想点点头，但是我连点头的动作都做不出来的。

　　薛倩问吕先生：“怎么样？你的符咒有没有动静？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“母符贴着我的胸口放着，如果有动静，我肯定能感觉到。”

　　空亡屋里面恢复了寂静。我似乎听到自己的血液滴在聚宝盆里面的声音。但是我知道，这只是幻觉罢了，这一点高度，还不至于让水滴产生声音。

　　我感觉过了很久，身体像是恢复了自由一样，我尝试着抬了抬胳膊，我的手掌终于从聚宝盆里面抽了出来。

　　吕先生和薛倩马上问道：“老赵，你没事了？”

　　我努力地点了点头，然后慢慢地坐倒在地上。我张了张嘴，却仍然无力说话。

　　薛倩和吕先生将我扶到了破床上面。他们先是让我平躺下来。紧接着，吕先生又改变了主意，让我坐起来，帮我摆出一个盘腿练功的姿势来。

　　不得不说，这个姿势比躺在床上更加舒服。

　　吕先生和薛倩在旁边窃窃私语，内容无非是讨论我这幅样子会不会出事。实际上我们都心知肚明，黑洞一个普通人，滴血几天之后，才死掉了。我怎么说也修了几天道，还没有那么容易出事。

　　我耳朵里面听着薛倩和吕先生讨论，感觉自己的身子正在一点一点的缓过来。

　　忽然，我感觉他们的声音越来越远了，我有些惊慌，于是费力的扭过头去，这时候，我发现薛倩和吕先生已经不见了踪影。

　　桌上的蜡烛还在燃烧着，我盯着它，恍惚间它变成了一个大火堆。

　　我看见一群人围在这火堆周围，似乎在烤火。

　　我疑惑的看着这些人。他们有老有少，有男有女。从他们的衣服来看，有古人，也有现代人。

　　我向周围看了看，这里很黑暗，像是一个没有出口的山洞。我想要逃跑，但是不知道该向哪里跑。

　　这时候，人群中有人抬了抬头，一眼发现了我，笑道：“嘿嘿，又来了一个。”

　　那些人顿时欢呼起来了：“又有新人来了？”

　　随后，他们像是一群疯子一样，向我跑过来了。我下意识的向身后摸去，可是我的大刀却不在身上。

　　这些人跑到我面前，我感觉阴冷阴冷的。

　　我低头看了看，借着火光，我看见他们两脚悬空，距离地面一尺有余，就这样飘着，很显然，他们不是活人。

　　我和他们的个头差不多，他们漂浮在半空中，就可以俯视我了。被几十个干瘦的小鬼盯着，这种滋味实在不太好。

　　在这种地方，弄不清状况，最好就沉默下去。然而，这些小鬼似乎耐心极好，就这样盯着我，似乎我身上有什么好玩的东西，值得他们关注一样。

　　我最后实在忍不住了，干咳了一声，说道：“几位，你们为什么总这样看着我？”

　　那些小鬼嘿嘿笑了一声，说道：“咱们几个守在这里，不知道多少年了，这里的每一块石头，每一个人，闭着眼睛都能想出来。现在终于来了一个新鲜的，当然要仔细看看了。”

　　这时候，人群中有人忽然说道：“这不是镰刀老弟吗？你怎么也来了？”

　　我扭头一看，这小子正是黑洞。

　　我听见他这么问我，气不打一处来，说道：“我怎么来了？我不是被你弄来的吗？你在聚宝盆里面变成了一个金人，并且威胁我，要让我也过来。”

　　我这话一出口，众人都哈哈大笑。

　　我不明所以的看着他们：“你们笑什么？”

　　其中一个女人说道：“小兄弟，你被聚宝盆骗了，咱们的魂魄，世世代代都要呆在这个地方，怎么可能出去威胁你呢？那只是聚宝盆做出来的幻象罢了。”

　　我看这几个人对我似乎没有什么恶意，于是问道：“你们，都是被聚宝盆给害了？”

　　那女人说道：“这也不算是害了。咱们现在是求仁得仁，如愿以偿了。”

　　随后，众小鬼拉着我，围在了火堆旁边。

　　黑洞说道：“兄弟，你也是无意之中，把血滴在聚宝盆上面的？”

　　我摇了摇头：“我从你母亲那里听说了你的事。她曾经看见你把血滴上去，于是告诉了我。老兄，不瞒你说，我是一个道士，你死了之后，魂魄不明不白的消失了。我下决心查出你的下落来，这才以身犯险，把自己的血滴上去，来这里找你。”

　　众鬼听了这番话，都击节赞赏：“小兄弟，你可真是讲义气。”


第785章 山洞

　　众鬼称赞我讲义气，那种敬佩之情不是装出来的，但是我却半点高兴不起来。我看着他们，问道：“你们都是被聚宝盘拘来了魂魄？”

　　众鬼点头，说道：“没错，我们都曾经拥有过聚宝盘。后来死在了这上面。”

　　我点了点头，继续问道：“你们世世代代，不能离开这里？”

　　众鬼又肯定了我的猜测。

　　我搓着手大为踌躇，难道将来我也得落得这个下场？我站起身来，摸了摸这里的石壁，然后又用手敲了敲。

　　众鬼笑道：“小兄弟，别敲了，这里不是聚宝盆，每个人进来的时候都研究了一个遍。看不出半点端倪来。咱们只能呆在这里。生生世世都不能出去。唯一的乐趣，是等着有新的人进来，给我们讲讲外面的事。”

　　我看着他们几个，心想：“看来他们呆在这里很久了，已经放弃逃跑了。”

　　我看着黑洞，说道：“当初你第一次滴血之后，也见到了这几位鬼大哥？”

　　黑洞点了点头。

　　我皱着眉头说道：“你既然知道了，把血滴在聚宝盆里面，几天之后，会被拘来这个地方，你何必还要继续滴血？这不是找死吗？”

　　黑洞叹了口气，说道：“镰刀老弟，你不明白，这聚宝盆邪门的很，你滴了一次血之后，就再也忍不住了，像是吸毒一样，一次比一次瘾大，非得死在这上面才能罢休。”

　　他叹了口气，看着火堆说道：“最后那天晚上，我感觉魂魄都不是自己的了一样。那聚宝盆把我的魂魄从身体里面吸了出来。我看着自己的老母亲在我床边哭，我这心里难受啊。可是这聚宝盆像是活的一样，我听不到他说话，但是我能感觉到，他让我快走，背着聚宝盆走。”

　　我点了点头，说道：“然后你就去了坟圈子，看了最后一次赌钱？”

　　黑洞苦笑着摇了摇头：“镰刀老弟，你以为我是去看人赌钱的？我是没出息，可是也不至于没出息到这个地步。”

　　他叹了口气，说道：“坟圈子的赌场里面，有一个传说。传说中，一个叫镰刀的年轻人，和一个叫一刻的老头赌命。一刻老头能掐会算，别人无论出什么拳，他都能事先聊到。把镰刀杀的丢盔弃甲。”

　　我干笑一声：“我的事，你也听说了？”

　　黑洞却没有理会我，而是自顾的说道：“第二天的时候，镰刀搬来了救兵，是一个道士。这道士找了五个人和一刻老头对赌。结果一刻很没出息的故意输了。当时围观的赌徒莫名其妙。瘦老七却说，镰刀一伙人，和那一刻老头都是得道高人，道术出神入化。一刻不是故意输的，是被对方用道术逼的输了。”

　　黑洞慢悠悠的讲我的往事。让我心中有一阵恍惚，觉得自己也变成一个人物了。

　　他叹了口气，说道：“这几个人赌命的时候，我还在外面东奔西跑，所以没有看到。等我回来的时候，这几个人已经不来坟圈子了。瘦老七本来是个沉默寡言的人，但是我回来之后，发现他到处向人讲当日的一场大战。但是大伙谁也不相信他。”

　　他用力地拍了拍大腿，说道：“那天晚上，我背着聚宝盆，你跟着我。你说你叫镰刀。我怎么就没有反应过来，你是那个得道高人镰刀呢？”

　　我看见黑洞一脸懊悔，不由得奇怪：“你反应过来了又能怎么样？”

　　黑洞苦笑一声：“那天我被聚宝盆逼着向外面走。我就求他，我说我这一辈子最喜欢赌，你就让我再去坟圈子一趟行不行？让我看看赌钱。聚宝盆没有说话，但是我能感觉到它对我的轻蔑。也许它觉得我是烂泥扶不上墙，犯不着跟我较劲，所以就答应了。”

　　他看着众鬼，而众鬼听得聚精会神：“几位老哥哥，我是那么没出息的人吗？我去坟圈子，不是看人赌钱去了，我是去找镰刀老弟了。如果他是得道高人，没准能帮我一把啊。只可惜，那天他不在。我身不由己，只能背着聚宝盆，将它卖进古董铺子里面，由着它再祸害其他的人。”

　　我听到这里，才算明白了。原来黑洞去坟圈子，是为了找我。

　　我说道：“黑洞老兄，当初我遇见你的时候，你不该那么凶，你让我跟着你回家，仔细研究研究这聚宝盆，没准就把你救下来了。”

　　黑洞叹了口气，说道：“那时候，我哪知道是你啊。更何况，当时虽然有这几位鬼老兄劝我，但是我总觉得，他们把持不住才中了招，我没关系，我攒够了钱就收手，就把聚宝盆给摔了。哪知道当天晚上就死了。死了之后才追悔莫及，可是已经晚了。”

　　我蹲在火堆旁，问黑洞：“你这聚宝盆，从哪得来的？”

　　黑洞说道：“从地摊上买的，没当它是真货。花了一百块钱，本来打算学地痞流氓，把这东西打碎了装在箱子里面。扔到大街上碰瓷，谁给我弄倒了，我就让他赔我真古董钱。结果不小心沾上了血，看见了这几位鬼兄弟，这才知道，原来聚宝盆里面可以借出钱来。”

　　我点了点头，又问了问其余的小鬼。他们也都是偶然间得到这聚宝盆的。

　　我问他们：“谁是第一个来这里的小鬼？”

　　众鬼都指了指坐在墙角的一个男人。这男人闭着眼睛，动也不动。

　　一个女鬼说道：“他受伤了，如果不是这山洞封闭的很，早就魂飞魄散了。我们进来的时候，他就这样了，多少年过去了，从来没有醒过。”

　　我奇怪的走了过去，想要看看他的情况。忽然，我感觉身上暖洋洋的，一道强光在山洞里面亮起来了。

　　我诧异的回头看了看，众小鬼的表情没有任何变化。他们被我盯了一会，都问道：“怎么了？”

　　我说道：“你们没有感觉到吗？有光，这山洞忽然亮起来了。”

　　小鬼们说道：“兄弟，是你的时间到了，你该走了。不过你不用着急，再过几天，你就得永远跟我们呆在这个地方了。”

　　小鬼们说了这话之后，我就感觉那阵强光越来越刺眼，到最后，我不得不迷上眼睛。

　　过了很久，我才看清楚了周围的环境。我发现太阳已经快到正南了。而我盘着腿坐在空亡屋外面，正在被阳光暴晒。

　　我活动了一下手脚，慢慢的爬了起来。

　　不远处的树荫下面坐着吕先生和薛倩，他们两个看见我醒了，连忙赶了过来。

　　我长舒了一口气，有一种劫后余生的感觉，我笑道：“你们两个就这么把我扔在太阳底下晒？不怕把我晒中暑了？”

　　薛倩说道：“老赵，是你自己爬出来的。当时你的身子冷得要命，没有半点活人的感觉。”

　　我疑惑的看着他们：“我自己爬出来的？我怎么不知道？”

　　吕先生淡淡的说道：“是聚宝盆控制了你的身体。虽然我察觉不到半点异样，但是我知道，之前的那个人，不是你。”

　　我点了点头，就慢慢的走回到空亡屋里面了。

　　吕先生问我：“怎么样？有没有得到什么消息？”

　　我说道：“我看到一个山洞。黑洞他们的魂魄都在。里面关了几十只小鬼。他们都是被聚宝盆给困住的。有的已经几百年没有出来过了。”

　　吕先生显然有些惊讶，他问道：“这个山洞在哪？”

　　我苦笑一声：“我也很想知道。因为如果黑洞他们说的是真的，再过几天，我也得被关在里面。”


第786章 守财奴

　　吕先生和薛倩沉默了。听了我的话，之后，他们两个都有点一筹莫展。

　　尤其是吕先生，他感觉有点对不起我的意思。于是把聚宝盆抱了起来，说道：“要不然，咱们把这个东西砸了吧。”

　　我看见他这么干，马上就慌了。

　　我拦住吕先生，叫道：“这东西不能砸，砸了恐怕就再也没有解决的办法了。”

　　这个道理连我都能看出来，吕先生却没有想到。这说明他这次真的慌了，他一慌，我也就慌了。

　　吕先生仔细的看了我两眼，很真诚的说道：“赵莽，我这次没想着坑你。”

　　我看见他满脸愧疚，估计是觉得自己没办法救我了。我勉强露出个笑容来：“我没说你坑我了啊。你这么着急的把自己摘干净，是不是心里有鬼？”

　　吕先生并没有附和我的打趣，而是说道：“我也被聚宝盆骗了，觉得你穿了黑洞的寿衣，他们就不会放过你。”

　　我看见吕先生这幅样子，只能无奈的安慰他，说道：“我知道，我也是被骗了，你又何必自责？”

　　薛倩也难得良心发现，没有落井下石加重吕先生的负罪感，而是帮忙劝道：“赵莽就算中招了，魂魄也是被关起来而已，跑不了。咱们慢慢找，把他救出来不就行了吗？”

　　我说道：“是啊，我喝进去了子符，你身上有母符。凭着这点联系，应该能把我给找出来。”

　　吕先生垂头丧气的说道：“现在大夏天的，人的身体能支撑多久？还没等我们把你的魂魄找回来，你的身子就烂了。”

　　薛倩在旁边瞎出主意：“要不然咱们找个冰箱，把老赵冻起来？”

　　吕先生苦笑了一声：“那东西又能管用多久？时间长了，就算身体没有坏，魂魄也回不去了。这和以前不一样，以前魂魄虽然丢了，身体里面还有一点活气。可是这聚宝盆不简单啊，我看过黑洞的尸体了，死得很彻底。”

　　吕先生这么说，我们就都沉默了。

　　过了一会，吕先生站起身来，说道：“你把在山洞里面，看到的东西，听到的东西，详详细细的说一遍。”

　　我点头答应了，然后把进去之后，看见了谁，说了什么话，一字不漏的重复了一遍。

　　吕先生沉默了一会，说道：“你在山洞里面做的很对，应该找最初进来的那个人。只有他知道是什么情况。”

　　我说道：“可是没有用。他的魂魄受伤了。谁也叫不醒他。”

　　吕先生笑了笑，说道：“这个其实很简单，他无非是伤到了精魄。下次你见了他，咬破中指，喂他点血喝，他应该就能醒过来了。不过……”

　　我问道：“不过什么？”

　　吕先生说道：“按道理说，他已经昏迷几百年了。虽然这几百年里面，他一直没有魂飞魄散，但是他的魂魄是一点一点的在消耗。如果没有人打扰，他还能再耗上几年。可是如果你喂他精魄，让他说上两句话，他可能很快就油尽灯枯，魂飞魄散了。”

　　我说道：“那我岂不是害了他？”

　　吕先生坐在破床上，说道：“他那副样子，肯定是活不成了，与其在那里苟延残喘的受苦，倒不如被你送一程。你这不算害他。”

　　白天的时候，我们三个人都躲在空亡屋里面研究聚宝盆。我们无法从魂魄上面看出新意来，干脆就研究它的大致年代。

　　还没等我们研究出个结果来，天就黑下来了。

　　我们三个人坐在屋子里面，盯着破桌子上的蜡烛，不住的发呆。

　　吕先生嘱咐我：“进去之后，想办法把那人救活。问清楚聚宝盆的情况。回来告诉我们。”

　　我点了点头，冲他们笑了笑：“放心吧，我估计还有几天可以活。”

　　接下来，我们没有再说话，因为白天得时候，我们就已经把话说尽了。

　　快到午夜的时候，我的心底里面忽然涌起了一丝渴望。我感觉全身燥热，全身肿胀不堪，很想给自己放点血。

　　紧接着，我又感觉口渴的要命，想要喝鲜血。恍惚间，我感觉桌上的聚宝盆就是我的嘴巴。我如果不把血滴进去，就不能解渴似得。

　　我现在终于明白黑洞所说的身不由己是什么意思了。

　　我灌了一大杯凉水，不住的吞咽，可是直到我喝的肚子发鼓，那种干渴与肿胀仍然没有消退。并且有愈演愈烈的趋势。

　　我叹了口气，嘀咕道：“不较劲了，不较劲了。那么多人都没有赢了聚宝盆，我估计也不行，还是乖乖地滴血吧。”

　　我把手指塞进嘴巴里面，咬破了，挤出一滴血来。

　　我感觉全身的憋闷好了很多，与此同时，我恍惚间听到了欢呼声。那聚宝盆发出来了欢呼声，它像是在催促我，催我赶快把血喂给它。

　　这时候，我感觉我和聚宝盆简直心意相通，因为我内心深处很快涌出了类似的渴望。

　　我把手伸到了聚宝盆里面。顿时，一种冰凉，舒适的感觉全遍全身，我感觉自己的骨头都软了。

　　薛倩和吕先生已经见怪不怪了。他们沉默的等着。等我慢慢的把手从坛子里面抽出来。然后扶着我坐在了床上。

　　空亡屋慢慢的变成了黑洞。我的耳朵里面传来一阵欢呼，我又看见那群小鬼了。

　　小鬼们纷纷向我建议道：“小兄弟，等你死了之后，聚宝盆肯定会催促着你把它给卖了，到时候，你一定要卖到一个生意好点的店里面，这样一来，它被买的机会才更大，我们也就能够经常看到新人了。”

　　我冲他们笑了笑，就向最初进来的那男人走去了。

　　小鬼们跟在我身后，像是跟屁虫一样，问道：“小兄弟，你这一趟回去，有没有嘱咐自己的后事？”

　　我愣了一下，然后摇了摇头。

　　这些小鬼就做出一副过来人的样子，劝道：“这种事怎么能不嘱咐一下呢？人这一辈子，有两件事不能马虎，一个是娶媳妇，一个是出殡。一红一白，得隆重的很。”

　　我无心和他们掰扯这些。只是把手指塞进嘴里面，咬破了，挤出粉红色的血来。

　　鬼的血液比人得血液要金贵。我把手指塞到了那男人的嘴里面。

　　他像是还没有睁开眼的婴儿一样，凭着一股本能，居然吸允起来了。

　　我感觉到有些无力，原本是蹲在地上的，慢慢的，就坐了下来。

　　好在那男人很快睁开眼睛，然后张开嘴，将我放开了。

　　他茫然地看了看周围，问了一声：“我这是在哪？”

　　众鬼七嘴八舌的说道：“我们在一个山洞里面。都被聚宝盆困在这个地方了。”

　　男人冷笑了一声：“聚宝盆？真是笑话。”

　　众鬼啧啧称奇，感叹我果然得道高人，一上来就把男人给治好了。

　　但是我却明白，男人这充其量是回光返照罢了。再过一会，恐怕就得魂飞魄散。

　　于是我连忙问那男人：“大哥，我们都是被聚宝盆困住的人。你能不能告诉我们，这地方在哪？我好救大家出去。”

　　男人看了看我们，脸上有一丝绝望的神色：“我们是守财奴，生生世世要守在这里，根本不可能出去。”

　　众鬼叫道：“你赶快说，我们到底在哪？这位小兄弟是道士，肯定有办法救我们？”

　　男人看着我，问道：“你是道士？”

　　我点了点头：“我师父就在外面，只要确定了位置，就能来救我们。”

　　男人问我：“你是哪里的道士？”

　　我脱口而出：“槐城。”说了这个名字之后，我又愣住了，因为这个地名属于道士和小鬼间的黑话，在人间并不通用。

　　然而，男人却大感兴趣的说道：“你是槐城来的？”


第787章 多灾多难

　　我看着男人，问道：“你知道槐城？”

　　男人还没有答话，他周围的小鬼却纷纷说道：“槐城在哪？我们怎么没有听说过？”

　　这些小鬼死了之后就被聚宝盆关在这里，从来没有接触过外界，也没有向外面的那些鬼前辈讨教过，自然不知道槐城这种黑话了。

　　小鬼们不知道槐城并不稀奇，稀奇的是，这男人居然知道。这说明，他死后在世上游荡了一圈，又或者，他生前是一个道士。

　　我正在猜测，那男人说道：“你既然知道槐城，那你知不知道榆城？”

　　我笑了笑：“榆城、柳城，我都去过。我见过柳城八鬼，也见过榆城的古老爷子。”

　　男人哈哈大笑：“小兄弟，想不到你和空亡屋的人倒很熟悉啊。”

　　我心中一动：“他知道空亡屋？”我有心告诉他，我就是空亡屋的屋主，但是犹豫了一下，还是把这话咽下去了。对方是什么人我并不清楚，这时候一定要谨慎。

　　男人并没有注意到我欲言又止的表情，他说道：“不知道你知不知道松城。”

　　我摇了摇头，说道：“没有听说过。”

　　男人似乎有些疲惫，他把头靠在石头上面，淡淡的说道：“这个地方，在地图上面找不到。甚至大部分的小鬼和道士也不知道在哪。不过，你既然认识空亡屋的人，可以让他们带你去。别的人我不敢保证，像古老爷子那种老前辈，肯定知道这个地方。”

　　我问道：“我去松城做什么？”

　　男人笑了笑：“你不想从这里逃出去吗？想要逃出去，就去松城。”

　　我听见能从这个地方逃出去，顿时眼前一亮，问道：“去松城，然后呢？”

　　男人说道：“在松城找到一户姓陈的人家。给他们带个话，就说时候到了。”

　　男人说了这话之后，就闭上了嘴。而我一头雾水的问：“这家人姓陈，他叫什么？地址是什么？我到了松城，怎么找他们？”

　　男人笑了笑，说道：“松城只有一户姓陈的，想要找到他们很容易。”

　　说完这话，男人就闭上了眼睛，看样子，像是死了。

　　我着急的推了推他，问道：“你是谁？我们找到了姓陈的人家怎么做？你和空亡屋什么关系？”

　　男人却没有回答我，他的身子越来越虚幻，就此魂飞魄散了。

　　众鬼都围着火堆，眼巴巴的看着我。

　　我叹了口气，坐回到火堆旁边。

　　有一只老鬼拍了拍我的肩膀，说道：“小兄弟，你听我的，千万别信这男人的话，他是在害你。”

　　我顿时愣住了：“这话怎么说？”

　　老鬼说道：“他给了你一个念想，让你朝思暮想，总想着逃跑。一天天的，心痒难耐，最后有一天你幡然悔悟了，发现根本逃不掉，你肯定急得想弄死自己。以前有新人来了，告诉我们他有办法逃跑，结果我们等了一年又一年，那种滋味实在难受。”

　　他一副过来人的样子：“你什么也别想，别想着逃跑，别想着做出什么改变。就在这里老老实实呆着，心如止水，无牵无挂。到最后，你就觉得，一天就像一千年，一千年就像一天。时间在你眼里，根本不成问题了。而这山洞也不再狭小了，比外面的广阔天地也差不到哪去。”

　　老鬼的话让我心中一动，觉得这个理论大有玄机。我问他：“你已经到了这种境界了？”

　　老鬼嘿嘿笑了一声：“我还没有到，不过理论上说，这种境界肯定有。咱们几个闲来无事，呆在这里，慢慢的熬呗。”

　　我苦笑了一声，说道：“咱们明明有机会逃出去，何必在这里熬呢？”

　　我指了指之前男人躺过的那块石头，说道：“他不是已经告诉我们了吗？只要找到松城姓陈的人家，咱们就能逃出去了。”

　　老鬼心灰意冷的摆摆手：“你不要听他胡说八道。这里每一个人刚进来的时候都觉得自己能逃出去。结果呢？到头来还不是全都困在这个地方？人呐，总是过分的高估自己的能力。”

　　对于老鬼的话，我不置可否。或许真的应了他那句话：人总是过分高估自己的能力。我现在就自信的很，坚信自己一定能出去。

　　我在山洞里面呆了没多久。那束光又来了。我回到了现实中，发现自己又在烈日下暴晒。

　　我从地上爬起来，这一次却没有急着回到空亡屋。我向薛倩说道：“老薛，打电话，叫王书记开车来。”

　　然后，我对吕先生说道：“白天能不能找到古老爷子？”

　　吕先生点了点头，说道：“当然能。”

　　我说道：“一会到了榆城，咱们把古老爷子请出来，这件事得有他帮忙。”

　　吕先生问我：“是不是那男人说什么了？”

　　我点了点头，把在山洞里面听到的消息详详细细的讲了一遍。

　　等我讲完的时候，王书记的车也到了，我们三个人坐上车，没有半点废话，一路风驰电掣，赶到了榆城空亡屋。

　　现在虽然是大白天，王书记依然不敢靠近那几间小屋，他把车停得远远地，呆在车上没有下来。

　　我们几个人走到小屋面前。吕先生在屋门口摆了几只蜡烛，然后点了两张道符。我感觉周围的气流不住的乱动。

　　几分钟后，吕先生说道：“成了，然后率先钻到了小屋里面。”

　　我和薛倩跟在后面，走了进去。

　　与外面的阳光明媚不同，小屋里面很黑暗，也很阴冷。

　　古老爷子早就等在屋子里面了，看见我们之后，笑眯眯的拱了拱手，问道：“你问三位在大白天就急匆匆的赶过来，是不是有什么急事？”

　　我点了点头，问道：“你知不知道松城在哪？”

　　古老爷子愣了一下，问道：“你找那个地方做什么？”

　　我苦笑一声：“我也不想找，不过再找不到它的话，魂魄就被人给关起来了。”

　　随后，我把这几天经历的事情说了一遍。

　　古老爷子听了之后，颇为同情的看了我一眼，叹道：“小兄弟，你还真是多灾多难啊。”

　　我尽量豁达的笑道：“就是因为我多灾多难，所以才要找古老爷子排忧解难啊。”

　　古老爷子笑了笑，然后忧心忡忡的说道：“松城这个地方，我确实知道。但是那里没有我们空亡屋的人。”

　　我奇道：“我以为空亡屋的实力遍布天下呢。”

　　古老爷子说道：“松城没有空亡屋的人，倒不是因为咱们的势力达不到那里，而是因为它太偏僻了，没有必要在那里安插人手。”

　　我心想：“松城能有多偏僻？难道比南方的猴山还偏僻吗？”

　　古老爷子说道：“我这把老骨头，就算去了松城，恐怕也帮不上什么忙，充其量就是给你们带个路罢了。”

　　我们点头说道：“没错，我们找老爷子，就是为了带路，打打杀杀的事，我们三个能应付得来。”

　　古老爷子坐在椅子上，手指在桌子上不住的敲打：“我给你们一个地址，你们现在就出发，等赶到那个地方的时候，多半已经入夜了。我有一个徒弟，在那里开了一家裁缝铺，你们找到他，他就会带你们去松城。”

　　古老爷子冲我们笑了笑，说道：“你们放心，我那徒弟曾经跟着我走南闯北，知道松城在哪。”

　　随即，古老爷子报出来一个地址，我们记下来了。

　　那地址名字很生僻，但是从省到市再到镇一级一级的记下来，我们知道，这个地方应在极偏远的北方。

　　我问古老爷子：“你徒弟的裁缝铺叫什么名字？”

　　古老爷子笑了笑：“那地方只有一家裁缝铺。很容易找。”


第788章 裁缝

　　我听见古老爷子这么说，不由得嘀咕了一句：“今天这是怎么了？遇见的东西都是独一份？只有一家裁缝铺的小镇，只有一户陈姓人家的松城。”

　　我们拿到了那个地址，没有过多耽搁，就急匆匆的出发了。

　　王书记直接将我们送到了火车站，跳过了繁琐的程序，将我们送上了一班火车。

　　古老爷子到底还是高估我们了，即使是坐最快的火车，也不可能在一夜之间到那个地方。估计古老爷子说的是小鬼们的速度吧。

　　这几天，我一直没有怎么睡觉，不是不想睡，而是睡不着。但是现在在火车上面，却难得有了困意。

　　我向吕先生说道：“我先睡一会，如果有什么事，你们就叫我。”

　　我这话说出去之后却没有得到回音，我仔细一看，才发现薛倩和吕先生早已经睡着了。

　　我叹了口气，把聚宝盆抱在怀里面，沉沉的睡去了。

　　当初吕先生要摔了聚宝盆，我下意识的拦住了。这时候，我才明白我当时决策的英明之处。每天午夜的时候，我都感觉血脉沸腾，忍不住要滴出血来，而这滴血必须要入了聚宝盆的口中，我才能换得一日的安宁。如果当初把聚宝盆摔破了，我很可能会活生生憋死。

　　我想起几天前那种生不如死的感觉来，就不寒而栗，打了个冷战。

　　可是等我这冷战打完之后，我发现那种奇异的感觉真的爬到身上来了。血液在我的身上沸腾，它们像是要涨破血管，冲破皮肉，从我身上喷溅出来。

　　我心底里曼又涌起渴望来：“我要喝血。喝我自己的血。不是用我的嘴，而是用聚宝盆的嘴。”

　　我猛地醒了过来。

　　我仍然坐在火车上面。但是心底里那种感觉却没有褪去，反而越来越强烈了。

　　我看了看表，这时候已经是午夜了。

　　薛倩和吕先生正坐在我对面吃泡面，而我面前也放了一份。只可惜，我今晚恐怕没有时间吃了。

　　我问吕先生：“咱们还有多久能到？”

　　吕先生头也没抬，说道：“刚才问乘警了，怎么也得天亮之后了。”

　　随后，他像是想起什么来似得，抬起头来，看着我说道：“该滴血了？”

　　我苦笑着点了点头。

　　薛倩指了指桌上的泡面：“老赵，要不然你先吃点东西？”

　　我心说：“我倒是想吃，只不过我这时候两手发抖，连叉子都握不住了。”

　　我把聚宝盆放在小桌上面，咬破手指，把手掌伸了进去。

　　我长叹了一声：“舒服。”

　　或许是我这一声叹得太过缠绵，惹得旁边的乘客一直向我这边看。

　　吕先生和薛倩已经见怪不怪了，端着旁边，一边吃，一边观察我。

　　过了一会，我把手抽了回来。在座位上坐好了。随即，我就失去了知觉。

　　我的视野不再是不停晃动的火车了。而是亮着火光的山洞。

　　那些小鬼幸灾乐祸的看着我：“老弟，怎么样？能逃出去了吗？”

　　我笑了笑，说道：“快了，我们正在去松城的路上。”

　　这些小鬼都一个劲的冷笑，显然对我的话不大相信。而我也懒得理他们，干脆坐在石头上面闭目养神。

　　等我再回到现实中的时候，我发现我们已经下了火车。我盘着腿坐在火车外面。周围稀稀落落的或坐或站，有不少的旅客，正在好奇地打量我。

　　薛倩看见我醒了，冲我笑道：“老赵，我们两个把你从火车上面弄下来，可是费了一番周折，有不少人怀疑你已经死了。”

　　我笑道：“你还是发愁怎么把我运回去吧。如果咱们这一趟不顺利，我恐怕就得真的死了。到时候你带着个尸体，恐怕要大费周折。”

　　薛倩说道：“这你不用担心，我就地找个火葬场把你烧了，然后快递回去就行。”

　　我们两个嘻嘻哈哈的商量我的身后事，而吕先生已经和出租车司机谈好了价钱。我们三个人坐上车，向那个小镇进发。在车上的时候，我狼吞虎咽吃了几个面包，总算勉强填饱了肚子。

　　等到傍晚的时候，我们来到了那座小镇。

　　司机走了，而我们在这陌生的北方小镇瞎转。这个小镇比矿镇还要寒酸，只是一个略微大一些的村子罢了。我们找了一圈，却没有发现所谓的裁缝铺。

　　我指了指路边的一个小卖部，说道：“咱们去问个人吧。”

　　小卖部很小，而且很老旧，简直和我的杂货铺有一拼。我走进去之后，就闻到了一股酱油味。我看见砖砌的柜台后面，摆着一排货架，而货架上面，则放着各种小玩意。

　　这小卖部和我的杂货铺同样破旧，可是这里却并不阴森。因为有四个男人正叼着烟打牌。烟雾缭绕，吆五喝六。

　　我干咳了一声，说道：“谁是老板？”

　　一个光着膀子，满面红光的男人扭过头来。他一手举着扑克牌，一手夹着烟，问我：“买东西？”

　　我摇了摇头：“不买东西，想打听个人。”

　　老板淡淡的哦了一声，然后坐回到牌桌上面去，继续玩了起来。

　　我把身子靠在柜台上面，问道：“你们这里有没有裁缝？”

　　老板很干脆的回答道：“没有。”

　　我们三个人都有点失望，薛倩问吕先生：“你是不是把地址搞错了？”

　　吕先生把纸条掏了出来，把上面的地址念了一遍，问道：“是这里吗？”

　　老板说道：“没错，是这里，不过没有裁缝。”

　　我百无聊赖，探了探身子，拿起柜台后面的镜子来照了照。这一照几乎把我自己吓了一跳。我看见自己脸色苍白，没有半点血色。这幅样子，根本不像是活人。

　　如果是陌生人见了我，肯定以为我是在室内呆惯了，所以脸色有些苍白。可是我自己却明白，这种脸色很不健康。我有些悲哀的想到：“恐怕我真的要死了。”

　　我正在对镜自怜的时候，一个小孩从外面跑进来了，冲老板喊道：“爹，我饿了。”

　　我不经意的向小孩看了一眼，顿时就愣住了。因为这小孩的脸色和我很像，也是苍白的要命，没有半点人气。

　　这小孩不是城里人，而且一身尘土，分明是在外面玩惯了的。他拥有这种脸色，是不是说明，他也命不久矣了？

　　我想要给老板提个醒，可是刚刚迈出去一步，就被吕先生拦住了。他在我耳边轻声说道：“这件事咱们别插手，静观其变就行。”

　　随后，他礼貌地向老板说道：“打扰了。”随即，带着我们两个人向外面走了。

　　等到了大街上，看看左右无人，我问吕先生：“刚才那小孩怎么回事？”

　　吕先生小声的说道：“你看的没错，这小孩的命不长了。”

　　我说道：“路见不平，拔刀相助。修道之人，降妖除魔都是本分。你为什么不让我提醒小卖部老板？”

　　吕先生笑了笑，说道：“赵莽，你虽然能看出来那小孩情况不妙，可是你却看不出来，和老板在一块打牌的三个人，却不是一般人。”

　　我奇道：“怎么说？他们是道士？”

　　吕先生摇了摇头：“不一定是道士，这地方远离中原，有什么稀奇古怪的偏门也很正常。他们身上的阴阳二气有点不对劲，肯定没少和鬼神打交道。”

　　薛倩马上反应过来了：“你的意思是说，那小孩情况不妙，是这四个人干的？”

　　吕先生微微摇了摇头：“这个我可说不准，小卖部里面的父子只是普通人。或许老板什么都不知道，把他们当哥们，而他们却是暗中害人。或者是老板发现了自己儿子不对劲，邀来这三个人做帮手。”


第789章 诱捕

　　这时候，街上起了一阵风，本来就不大干净的街道马上被吹得乌烟瘴气。这种场面很常见，只要在乡下生活过的人都已经看惯了。而我却莫名其妙的想起两句诗来：今日呼唤孙大圣，只缘妖雾又重来。

　　这些灰尘确实有几分像妖雾，而我们几个，恐怕要扮演孙大圣的角色了。

　　我问吕先生：“这小孩的事，咱们管上一管？”

　　吕先生苦笑一声：“赵莽，你还真是个舍己为人的大好人。你自己的命还有多久？顾得上管这小子？”

　　吕先生这么一说，我才想起来，我怀里面还抱着一只聚宝盆。我叹了口气，说道：“这话也对，我都活不了多久了，还管别人干嘛？”

　　我走了两步，又忍不住停下来，说道：“我虽然活不长了，但是好像也不能袖手旁观，任由这小孩死了吧？”

　　薛倩在我旁边笑道：“老赵，你死不了。俗话说，善有善报。见了你这样的大善人，牛头马面都得躲着走。”

　　我笑道：“可是俗话又说，好人不长命，坏蛋活千年。”

　　吕先生没有参与我们的争论，他一直在打量着小卖部周围的几座房子。过了一会，他说道：“你说的倒也没错，救这小孩只是顺手的事，反正我们现在也走不开，就在这里耽搁一晚上吧。”

　　按照我们的计划，这个小镇只是个中转站，我们找到了裁缝之后，就应该马不停蹄的赶往松城。可是让人奇怪的是，这里根本没有裁缝铺，我们问了很多人，也不知道这里有个裁缝。

　　薛倩说道：“这裁缝既然是古老爷子的徒弟，八成也不是什么活人。我们与其白天问人，不如晚上问鬼。”

　　吕先生深表赞同，他坐在树荫下面，说道：“咱们先睡一会，养精蓄锐，到了晚上，好好地打探一番。”

　　我在火车上已经睡了一大觉，这时候没有睡意。而薛倩和吕先生却撑不住了，他们两个依靠着大树，沉沉睡去了。

　　我坐在地上，远远地望着小卖部，我看见那小孩从店里面跑出来。或者踹一脚小树，或者抠一块墙皮，淘气得很，也活泼的很，怎么看都不像是要死的模样。

　　小孩在外面从中午玩到傍晚，等家家户户冒起炊烟的时候，他才恋恋不舍得回去了。

　　这时候薛倩和吕先生也醒过来了。我们三个人把干粮分了分，狼吞虎咽的吃了。

　　我叹了口气，说道：“以前王书记请我的时候，我总觉得大鱼大肉这东西，吃多了腻的要命。现在吃窝头，喝凉水。仔细想想，还是大鱼大肉来的舒服。”

　　薛倩懒洋洋的靠在树上，说道：“等这些神神鬼鬼的事结束了，我要每天大鱼大肉的吃，吃成个大胖子，让背后的钟馗纹身也面目全非。”

　　我想象着一身赘肉的薛倩，以及在他背后变了形的钟馗，不由得想笑。

　　等我们吃饱喝足之后，太阳也落山了。

　　吕先生拍拍手站起来，说道：“咱们该干活了。从这地方随便找一只小鬼，先问出来谁是裁缝再说。”

　　吕先生的招鬼符是随身携带着的，缺的就只有蜡烛了。实际上，我们身上带了香烛。只不过我们不放心那小孩，想要再去看他一眼。于是我们进了小卖部里面买蜡烛。

　　等我进去的时候，看见里面亮着一盏昏黄的电灯。在点灯底下，那四个男人仍然在打扑克。

　　这时候，不用吕先生提醒我也看出不对劲来了。正常人哪能在椅子上坐一天，一直打扑克？牌瘾再大，也得活动活动。

　　老板叼着烟扭过头来，看见是我们三个，不由得一愣，随后，有些敌意的问道：“你们三个想干什么？”

　　我说道：“我想买蜡烛。”

　　老板嘟囔了一句：“三个外来人，买什么蜡烛？”

　　他自作主张的拿出来一只手电筒：“用这个吧，照的远，拿在手里面又方便，不怕风不怕雨，而且不容易引起火灾。”

　　我哭笑不得，说道：“我们只想买包蜡烛。”

　　老板嘀咕了几句，在货架上面翻了翻，然后拿出来了一包蜡烛。

　　吕先生又说道：“有香吗？庙里面烧的那种。”

　　老板说道：“只有坟头上烧的那种。”

　　吕先生笑了笑：“嗯，一样的东西。”

　　老板不仅拿出来了一包香，甚至拿出来几叠纸钱：“纸钱你们要吗？”

　　吕先生笑了笑：“你这还什么都有啊。”

　　然后我们掏出钱来，把香烛纸钱都买下来了，装进了包里面。

　　老板皮笑肉不笑：“香烛纸钱不算什么，我这里连花圈都卖。谁让这地界上，只有我一家小卖部呢？”

　　我心中一动，问道：“你这小卖部给人做衣服吗？”

　　老板说道：“我这里又不是裁缝铺，做衣服干嘛？”他看着我说道：“你还没有忘了找裁缝？实话告诉你，咱们这里没有这号人。”

　　我干笑了一声，就扭过头去了，我看见小孩坐在凳子上，正在安安静静的看电视，似乎没有什么大碍，可是屋子里面的气氛，有点不太正常。好像全世界都知道有一场大战就要爆发，唯独瞒着这小孩一个一样。

　　老板又说道：“我这里还有烧酒和鸡肉，你们要不要？坟头上的小鬼最喜欢这两样。”

　　吕先生干笑了两声：“这个就不用了。我们不是来上坟的。”然后带着我们从店里面走出来了。

　　临出门的时候，我听见老板在我们身后冷笑道：“三个外乡人，来我这里买香烛纸钱。不是回来给祖宗上坟的？那可真是怪了。”

　　我们三个人出门之后，小卖部就把大门关上了。这其实也很好理解，这镇子太小了，反正也没有客人，倒不如早早的关上门休息。只不过，这个举动更加证实了一件事，和老板打牌的三个人，不是这里的居民，他们晚上是在小卖部过夜的。

　　我们三个人远远地走开了，找了个僻静的地方，把蜡烛一只只点着，摆在了路上。

　　北方陌生的小镇，陌生的黑夜，陌生的蜡烛。

　　我看着一地摇曳的烛光，心里面生出一种凄凉的感觉来。

　　这时候，薛倩蹲在地上来了一句：“大学的时候，时不时就有人在女生宿舍楼下，点蜡烛告白。我大学四年从来没有干过这档子事，以为这辈子都会对这种事敬而远之，守身如玉。没想到毕业之后居然破戒了，而且我要等的不是美女，居然是小鬼，这可真是不大对劲。”

　　薛倩这话听得我哈哈大笑，原本的凄凉感荡然无存。

　　我们按照吕先生的要求，把蜡烛摆成了一个阵势。据吕先生所说，现在方圆十步之内的阴气都比别处要高。小鬼肯定会忍不住跑过来的。

　　现在我们三个人就像是捕鼠夹，而地上的烛阵就是诱饵。吕先生甚至担心这诱饵不够香，从怀里面掏出来拘鬼符，在蜡烛上点燃了。

　　我们三个人并没有刻意的躲避，而是压低了呼吸，守在旁边。

　　吕先生有些得意的说道：“你们放心，只要这里有小鬼，就肯定会被我引诱过来，到时候，道爷一番拷问，他就什么都招了。”

　　薛倩问道：“如果这个地方没有小鬼呢？”

　　吕先生说道：“不可能，除非这里的人长生不老。”

　　我们刚说完这番话，就远远地看见街边出现了两个人影。一大一小，手拉着手，向我们走过来了。

　　小镇中没有路灯，我们只能借着朦胧的月色，费力的分辨出来，那个高一些的，是一个女人，个子矮一些的，八成是她的孩子。


第790章 木偶

　　我远远地看着这一对母子，问吕先生：“这应该不是小鬼吧？”

　　吕先生小声的说道：“距离太远了，我看不大清楚。”

　　那女人和小孩走的很慢，我们三个人想要弄清楚他们的身份，可是他们偏偏让人等得不耐烦。

　　薛倩说道：“这两个家伙，就算是鬼，也是两只慢性子的鬼。一会咱们将他们抓住了，问口供恐怕得问到明年去。”

　　这下连吕先生也忍不住笑起来了。

　　眼看那对母子仍然晃晃悠悠的向这边走。我问吕先生：“杂货铺的那小孩，你打算怎么帮他们？”

　　吕先生说道：“那小孩没有病，之所以面色苍白，肯定是被小鬼闹得。我估计今天晚上，那小鬼就会动手。只要这小鬼一出现。无论是外来的鬼，还是小卖部里面的那三只鬼，我们都可以后发制人，将小鬼给抓住。”

　　我说道：“如果真是小卖部里面的那三只鬼，事情可就麻烦了。他们距离小孩极近，真要动手的话，咱们有时间赶过去吗？”

　　吕先生说道：“放心吧，那小孩的爹虽然不懂道术，但是龙精虎猛。如果真是那三个人有问题，他拖延几分钟的能耐还是有的，咱们听见动静，帮他一把就行了。至于现在，我们就专心致志的等在这里抓小鬼好了。”

　　我们点了点头，继续蹲在地上，守株待兔。

　　我们刚才说了一番话，那对母子只不过走了十来步而已。与我们仍然有相当的距离。

　　他们两个走的虽然慢，但是毕竟在向前走。过了几分钟，就距离我们越来越近了。

　　地上的烛光代替了天上的月光，将他们照亮了。

　　借着烛光，我终于看清楚了这两个人。他们瘦的像是秫秸杆一样，当真是皮包着骨头。

　　女人后背上背着一个包袱，这包袱不大，可是那点重量，居然压得她的被有些微驼。他们两个身上的衣服全都破破烂烂，鞋子更是变成了一团破布。

　　一阵夜风吹过来，他们身上的破布片不住的乱晃，而他们的身子居然也晃起来了，看样子，随时有跌倒的可能。

　　薛倩说道：“怪不得他们两个走的这么慢，看他们的样子，不知道多少天没有吃过饭了，如果换做是我，这时候恐怕已经倒在地上了。这两位不是人吧？我从来没有见哪个小鬼惨成这样的。”

　　我站起身来，说道：“咱们要不要送他们点干粮？”

　　吕先生拽了我一把，说道：“别乱动，这两个人有点不对劲。”

　　我仔细看了看，这一对母子身后拖着散乱的影子，不像是小鬼。

　　我问吕先生：“他们有什么不对劲？”

　　吕先生脸上露出一个高深莫测的笑容来。他看着我说道：“赵莽，你跟着我学道术，日子也不短了，我考考你，看你有长进了没有。”

　　我说道：“吕先生，我是跟你拜师的日子不短了。我什么时候跟你学道术了？你有什么时候教我道术了？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声：“这东西还用教吗？我每天领着你捉鬼降妖，不停地向你演示道术，难道你就没有学到什么吗？”

　　我目瞪口呆的看着吕先生：“这也算？”

　　我们三个人是处在一个十字街一角。这一对母子走到街心之后，并没有继续前进，换句话说，他们没有理会我们的陷阱。而是转了个身子，向小卖部的方向走去了。

　　吕先生小声的说道：“以你现在的本事，应该能感觉到小鬼的阴气了吧？”

　　我点了点头：“是啊，我能感觉到。”

　　吕先生指了指那对母子：“他们现在距离我们不到五步。你试着感觉一下，他们身上的阴气占多少，阳气占多少？”

　　我闭上眼睛，想要仔细的分辨一下。可是我闭眼之后，却失去了那对母子的位置。

　　我心中一惊，猛地睁开眼睛，发现他们两个仍然在我们五步远的地方，迈着小步向前蹭着。

　　我奇怪的说道：“我刚才什么都没有感觉到。既没有阴气，也没有阳气。”

　　吕先生叹了口气，说道：“是啊，既没有阴气，也没有阳气，和我感觉到的一模一样。”

　　薛倩问道：“他们两个是什么怪物？到底是人还是鬼？”

　　吕先生说道：“有些得道高人，力量强大到匪夷所思，可以收敛身上的气息，不被任何人发现。不过，咱们遇见的这两位，恐怕不是得道高人。”

　　我问道：“那是什么？”

　　吕先生说道：“是木偶。他们根本不是人，是假的，周围肯定潜伏着另一位，在控制着他们两个。”

　　我马上向周围张望了一番，可是夜色正浓，我什么都没有看到。

　　我说道：“现在糟了，我们本来是要抓鬼的，结果猎人和猎物的位置调换了。变成了我们在明，敌人在暗，我们三个人守着蜡烛，是不是显得有点蠢？”

　　吕先生摆摆手：“这个人恐怕不是来对付我们的。咱们静观其变就好了，实在不行，拔出刀来打一场。”

　　这时候，我看见那一对母子停在了小卖部门前。那瘦骨嶙峋的可怜女人开始敲门，她的敲门声很轻，你可以理解为她胆子小，又或者理解为她已经饿的没有力气了。

　　这女人敲了一会，小卖部的门开了。从里面走出来了一个大汉。这大汉膀阔腰圆，身材和面相都与杂货铺老板有几分相似，不过显然不是同一个人。

　　那女人小声的哀求道：“来逃荒的，几天没吃东西了，能不能给一口？”

　　那大汉上下打量了女人两眼，目露淫光，说道：“吃东西可以，我有个儿子，缺个妈来带。”

　　女人没有丝毫的犹豫，说道：“我嫁给你。”

　　汉子嘿嘿笑了一声，一把将女人扛了起来，一边向屋子里面走，一边说道：“有点硌手，你得多吃点肉。”

　　后面那孩子想要跟进去，被男人一脚踹了出去：“老子只娶媳妇，不给别人养儿子。”

　　随后，屋门关上了。

　　我看见屋子里面亮起灯来。紧接着是女人狼吞虎咽的声音，估计是在吃东西。

　　几分钟后，我听见女人打了个饱嗝，轻声说了句：“谢谢。”

　　随后，我听见女人惊叫了一声。紧接着，是男人有规律的闷哼。几分钟后，女人终于叫出声来了。可是这声音没有半分欢畅，根本就是痛苦的哀嚎。

　　薛倩连连摇头：“可怜，可怜。走了这么远的路，刚吃饱就要干这种事，我真担心她就这么给折磨死了。”

　　女人带来的孩子被男人踢了一脚，趴在地上挣着了很久才慢慢的爬了起来，然后他蹲在屋门口，似乎在等自己的母亲。

　　虽然知道这两个是假人，但是这幅场面，仍然让我有些看不下去了。

　　这时候，屋子里面的声音总算停了下来。男人心满意足的叹了一声，然后就发出了鼾声。

　　屋子里面的灯灭了。屋门却打开了一条小缝，那女人穿的很整齐，可是头发有些凌乱。她端出一只碗来，递给了等在门外的小孩。

　　小孩连端碗的力气都没有了。他把这只碗放在地上，像是猫狗一样，趴在上面狼吞虎咽。

　　我叹了口气：“乱世人不如太平犬。饿成这样，真是除了吃饱肚子，什么都顾不得了。”

　　薛倩说道：“对方弄出这么一出戏来，是给谁看的？给我们吗？”

　　吕先生摇了摇头：“这个，我也不清楚了。现在天色还早，咱们只要安静的看着就行了，先别理会他们。”


第791章 凶杀

　　小孩吃完了之后，恢复了一些力气，他抓着女人的衣角，似乎想要进门。

　　然而，那女人为难的摇了摇头，她蹲下身来，抱住了孩子，摸了摸他的脑袋。然后将他放在地上，独自进屋了。并且把屋门关上了。

　　男孩子双手抱着膝盖，靠着门边呼呼睡去了。

　　薛倩叹道：“这小孩真可怜。”

　　吕先生说道：“他自己恐怕不这么认为，毕竟今天晚上得到了一顿饱饭。”

　　屋门关了没有几分钟，就又重新打开了。我看见男人走了出来，伸了个懒腰，看样子，这时候已经是早上了。

　　在男人身后，跟着一个虎头虎脑的小孩。这小孩与那骨瘦如柴的饥儿想比，简直一个天上，一个地下了。

　　男人向小孩叫道：“小虎，别和这臭要饭的一块玩。沾上了晦气，咱们家别想挣钱了。”

　　那叫小虎的孩子马上跑了回来，对男人说道：“他总在咱们家门口，是不是也挺晦气？”

　　男人笑道：“是啊。”

　　然后他瞟了饥儿一眼，说道：“小虎，我教你的拳脚，你还记得吗？”

　　小虎点了点头。

　　男人露出个阴险的笑容来：“我现在就交给你一个重要的任务。你就守着咱们家的店，不让这晦气的东西靠近。他要敢过来，你就拿着他练练拳脚。”

　　小虎一听这话，顿时欢呼雀跃。向饥儿来了一个白鹤亮翅，然后咋咋呼呼的冲了过去。

　　饥儿昨晚上吃了一顿饭，似乎恢复了一些力气，摇摇晃晃的就要逃跑。但是他又怎么可能跑得过小虎？被摁在地上，打了两拳。

　　饥儿体力本来就不济，这一番奔跑，根本就耗光了力气。等小虎揍他的时候，他根本没有还手的力气。像是一个死人一样，闷声不吭的趴在地上。

　　小虎打了两拳，就嘟囔道：“没意思。”

　　然后转身回去了。

　　我看见屋子里面露出半张脸来，正是饥儿的母亲。她眼睛里面含着泪。看样子，她很想帮自己的儿子，不过终究还是没有走出来。

　　薛倩说道：“这女人实在是有点过分了。为了一碗饭，任由自己儿子被人欺负吗？”

　　我说道：“老薛，这你就不懂了。这女人不走出来，不是为了自己的一碗饭，而是为了这孩子的一饭碗。如果她帮儿子赶走了小虎，自己也就不用呆在那屋子里面了。到时候，他们母子两个还得到处流浪。”

　　老薛点了点头，随后又问吕先生：“这几个人都是木偶？”

　　吕先生嘿嘿的笑了一声，指着我们身前的蜡烛说道：“你们看看那火光。”

　　这时候我看见，蜡烛的火苗被压制的很低，而且上面的火苗已经变成了青色。与此同时，我感觉周围弥漫着阴气。

　　吕先生说道：“咱们周围有一只厉鬼，这两只木偶刚开始出现的时候，他还在隐藏着自己，现在不知道为什么，不再隐藏了。咱们看到的，有木偶，有幻象。总之你们记住，这些都不是真实的就对了。”

　　我们说话的功夫，女人已经从门缝里面悄悄地递出来了一只碗。那饥儿接过来，狼吞虎咽的吃完了，然后把饭碗递了回去。

　　接下来的时间，都在上演着类似的事情。男人在女人身上发泄欲火，然后女人得到一口饱饭。女人趁众人睡着了，出来喂饱自己的儿子。而小虎则每天看见饥儿都要揍一顿，简直将他当成了免费的沙袋。

　　饥儿的营养状况在好转。但是这种好转并不意味着他可以和小虎对打，充其量是能多跑十几步然后再被追上打倒罢了。

　　与女人的忍气吞声，苟活于世不同。饥儿的眼睛里面还有一丝不甘的神采。

　　我发现饥儿每天趁夜深人静的时候，都在用碎瓦片在一个隐蔽处挖掘。几天的工夫，已经挖成了半人高的土坑。他找来树枝架这土坑上面。在树枝上架了杂草，然后再盖上浮土。

　　这工作他做的很认真，也很仔细。反正这里很偏僻，平时也没有什么人来。几天之后，这个陷阱变得很隐蔽，再也看不出来了。

　　饥儿又挨了几天揍。第三天的时候，小虎又开始追着打他。以往只能跑几十步的饥儿奋起神威，跑了将近百步。

　　他一步步的将小虎引到了陷阱附近，然后从陷阱上面跳了过去。饥儿跳过去了，小虎却不知道这地方有机关，一脚踩在陷阱上面。扑通一声，掉进土坑里面了。

　　这土坑虽然深，但是只要小虎肯往外面爬，总能爬出来的。只不过，他挣扎了两下，非但没有爬出来，反而大哭起来。

　　这时候我才注意到，土坑里面布满了棱角分明的残砖。小虎奔跑的速度很快，根本就是撞进土坑里面去的。他的胳膊腿砸在砖头上面，估计已经断了。

　　饥儿脸上露出大仇得报的笑容来。他捡起砖头，似乎打算把这土坑填满。

　　这时候，外面传来了男人的叫声：“小虎，是不是你在哭？”

　　饥儿听到男人的声音，吓了一跳，扔下残砖，一溜烟逃跑了。

　　男人循着哭声找到了小虎，看见儿子躺在土坑里面的惨状，怒吼了两声，然后把儿子抱了出来，急匆匆的离开了。

　　小虎父子走了。饥儿欢呼雀跃的回来了。看样子，他很想走到屋子里面去。那女人却摇了摇头，说道：“孩子，这不是咱们的家。”随后，她端出来了一碗吃的。

　　唯一一次，饥儿吃的很慢。他似乎终于放下心来了，不会有人和他争抢了。

　　女人显然还不知道发生了什么事，嘀咕了一句：“那对父子去哪了？他们在的时候，我很害怕，他们不在的时候，我更害怕，真怕他们忽然从什么地方钻出来。”

　　女人和饥儿站在门口，互相依偎着呆了很久。直到男人的身影出现在街头。饥儿跑开了，而女人逃进了屋子里面。

　　我看见男人怀里的小虎腿上打着石膏，看来刚才那一下摔断了他的腿。

　　小虎睁开眼睛，嘟嚷着说道：“爹，你给我报仇。”

　　男人咬牙切齿的说道：“你放心，肯定报仇。”

　　这天晚上，男人破天荒的没有做那件事。而是早早的发出了鼾声。

　　饥儿很快又来了，而女人把门打开了一道缝，递出来了一只碗。

　　饥儿很快把饭吃完了，想要把碗还回去的时候，却发现女人的手放在地上，动也不动了。

　　饥儿正在疑惑，屋门忽然打开了，那男人手提着一把刀，跳了出来。

　　饥儿骇的一下坐倒在地，连滚带爬的想要逃走。然而，他连小虎都跑不过，又怎么可能跑得过这男人？

　　男人的大手捂住他的嘴巴，将他拖到白天的陷阱处，钢刀在脖子下面一抹。饥儿的两条腿用力的蹬了两下，就软绵绵的垂了下来，不再动弹了。

　　我们三个人看到这里，都瞪大了眼睛，一句话都说不出来了。

　　我满脑子都是：“小孩打架而已，至于闹出人命来吗？”

　　可是我低估了这男人的狠辣程度，他开始肢解饥儿，嘴里面恶狠狠地骂道：“小杂种，你一个要饭的，敢打我儿子？你那不要脸的老娘偷偷给你饭吃，你以为我不知道？狗喂熟了还知道看家护院，你居然敢反咬自己的主子？”

　　这场面太过血腥了，我不忍再看，捂住了眼睛。

　　而男人的声音还在不远处响起来：“我把你的尸体切得七零八落，扔的到处都是，我看你怎么投胎。你下辈子也得做个腿脚不全的贱民。让你弄断我儿子的腿，这就是对你的惩罚。”


第792章 报仇

　　等我再睁开眼睛的时候，发现男人正在掩埋饥儿。他分了五个地方掩埋，这五个地方距离甚远，而且没有做任何标记，估计再过一点时间，就再也找不到了。

　　男人将血迹清理干净了之后，就回到屋子里面睡大觉。

　　第二天，女人将门打开了一条小缝，向外面张望，可是饥儿没有出现。

　　再后来，女人干脆从屋子里面走出来，站在外面等。饥儿还是无影无踪。

　　男人和小虎在屋子里面呼呼大睡了，估计这时候已经是晚上了。女人像是梦游一样在街上乱逛。不知道是因为母子连心，还是因为饥儿的冤魂在引路。

　　女人跪在地上开始乱挖，很快，她挖出来了自己儿子的一部分。

　　那场面实在太过惨烈，我闭上了眼睛，不想再看。

　　等我再睁开眼的时候，发现女人已经倒在地上断了气，胸口扎着一把剪刀。

　　薛倩小声的说道：“两个大活人死了，没有人管吗？”

　　吕先生叹了口气，说道：“逃荒来的饥民，连身份证都没有。那个年代，谁关心他们的死活？”

　　这时候，我听见后脑勺上有个阴惨惨的声音说道：“老先生这话说得很明白啊。”

　　我被这声音吓了一跳，回头再看的时候，发现身后空荡荡的，什么人也没有。

　　吕先生站了起来，喝到：“什么人？”

　　这时候，地上的蜡烛不住的摇晃起来了。在散乱的烛影中，出现了一个人。

　　我盯着他，有点不确定他是什么东西。说他是人，那肯定不是了，说他是鬼，可是他和鬼又大不相同。

　　他的身高与正常人无异，可是他的四肢、躯干、头颅都很小。身体的这几部分之间，是用线串起来的。那种感觉，似乎他是一只提线木偶一般。

　　木偶看着我们三个，笑嘻嘻的问道：“刚才的一出戏，看得怎么样？”

　　我们三个人的脑子已经有些不够用了，胡乱的点头说道：“还行，还行。”

　　木偶淡淡的说道：“杀人偿命，欠债还钱。你们没意见吧？”

　　我摇了摇头：“当然没意见。”

　　木偶嘿嘿的笑了一声：“那就好办了。”

　　这时候，我忽然醒悟过来了：“你是当年的那个饥儿？”

　　木偶点了点头，说道：“是啊，我就是那个饥儿。哎，多少年过去了？我又回来报仇了。”

　　他看了我们三个一眼，说道：“你们是他请来帮忙的？”

　　我们摇了摇头：“那倒不是。”

　　木偶点了点头：“不是就好，我倒无心与正统的道士为敌。”

　　随后，他轻飘飘的向小卖部走去了。原本躺在地上的女人站了起来，被分尸的小孩也站了起来。他们的面容不再像刚才那样精致，变成了真正的木偶。

　　他们动作机械，跟在木偶后面。并排来到了小卖部门前。

　　木偶礼貌的敲了敲门，声音虚弱的说道：“来逃荒的，几天没有吃东西了，能不能给一口？”

　　这声音很虚弱，分明是在模仿当年的女人了。

　　都说小鬼报仇，分毫不差，看来果然是这样。

　　木偶敲了好一会门，但是小卖部的老板却没有胆量打开。

　　这时候，我已经看明白怎么回事了。小卖部里面的三个人是老板请来的高人，专门对付这只木偶的。

　　木偶在门外嘿嘿笑了两声，说道：“怎么？连开门的胆量都没有吗？我可是高看你了。”

　　这一声刚刚叫出来，小卖部的大门马上被打开了。随后，里面有一盆水泼了出来。

　　木偶似乎很忌讳这盆水似得，连忙躲开了。

　　而小卖部里面的人似乎再也没有别的招数了，又重新把屋门给关上了。

　　木偶在门口笑嘻嘻的说道：“三十多年前，你也是这样关着门，不让我进去。不过，那时候我怕你，现在该你怕我了。我今天是来找你们偿命的。无关的人，我不会伤害，识相的，赶紧走。”

　　这话说完之后，小卖部的门又开了，从里面走出来三个人。这三人正是小卖部老板请来的那三位。

　　薛倩说道：“这三个家伙也太不讲义气了。”

　　没想到，这三人走出来之后，并没有逃跑，而是看着木偶，说道：“朋友，不要再害人了。”

　　木偶看着他们三个，说道：“刚才的那一出好戏，你们看到了没有？”

　　这三人沉默着点了点头。

　　木偶又问道：“既然看到了，你们总要分个是非黑白吧？我今天来报仇，有错吗？”

　　这三个人互相对视了一眼，说道：“咱们三兄弟收了人家的钱，就要替人家办事。兄弟，今天你只能委屈点了。”

　　木偶冷笑道：“我已经委屈了三十年了，可是今天这委屈，我不能再忍着了。你们是三个人，我这里也有三个，要不然，咱们就较量一下。”

　　随后，狂风大作，这三只木偶向那三人扑了过去。他们天昏地暗的斗在一团。

　　木偶的动作不大灵活，而这三人的本领也不算高强。我看见他们身上的道术很差劲，多半还是根据民间传言，加上自己的理解来的。所以在和木偶们对敌的时候，十次有九次击中了是无效的。偶尔蒙对一次，给木偶造成点伤害，那程度之微小，简直可以忽略不计。

　　吕先生说道：“这三人的术数实在不值一提，连旁门左道都算不上。他们根本就是凭着自己的理解来抓鬼的。现在厉鬼还不动他们，无非是忌惮他们年轻力壮，身上的阳气旺盛罢了。你们接着看，等他们三个汗流浃背，气喘吁吁地时候，就该他们倒霉了。”

　　我若有所悟的点了点头。

　　这三兄弟的道术不怎么样，可是三只木偶更不怎么样，他们很快被打烂，掉了一地残肢。这幅景象让我想起来男人对付饥儿的手段来了，不由得有些反感。

　　我问吕先生：“看目前这样子，厉鬼像是落了下风啊。木偶都被打烂了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“厉鬼并不在这三个木偶身上。他躲在一边操纵者它们呢。这三只木偶，只是厉鬼在故意耗费三兄弟的精力。”

　　过了一会，木偶彻底的倒在了地上。变成了一堆破木片。而三兄弟也累得气喘吁吁，坐在地上，说道：“总算把这只厉鬼给降服了。”

　　这一幕看得我目瞪口呆：“这样就算降服了吗？这三人的本事是不是太差了一点？”

　　这时候，街心忽然起了一阵旋风，这旋风越刮越大，很快就飞沙走石，鬼气弥漫。

　　三人本领虽然不济，但是好歹是和小鬼打交道的。马上叫道：“糟了，这只厉鬼还在，我们赶快挡住他。”

　　然而，旋风像是一张血盆大口一样，将他们吞进去了。我听见三人在旋风里面鬼哭狼嚎，似乎受到了什么惊吓一样。

　　这三人的叫声太过凄惨，到最后，连连吕先生也忍不住叫道：“你绕了他们吧。他们只是拿人钱财，替人消灾，与你没有深仇大恨。”

　　吕先生这话一出口，旋风，马上停下来了。

　　木偶露出真身来，冲我们笑了笑，说道：“还是这位道长喜欢主持公道。”

　　随后，他走到小卖部的门口，叫道：“小虎，你还不出来？你不出来的话，那我就只好进去了。”

　　小卖部里面仍然没有动静。

　　这时候，我听见街上传来脆生生的呼喊：“爹，快救我啊。”这声音分明是白天那小孩的。我扭头一看，发现小孩站在木偶身后，一脸惊恐的叫喊着。

　　至于木偶什么时候把小孩偷出来的，我们就不得而知了。

　　小卖部里面马上响起来沉重的脚步声。看来，是老板要出来了。


第793章 选择

　　老板请来的三个帮手倒在地上，他们挣扎着想要爬起来，但是似乎没有那个力气了。

　　而老板面色阴沉的从屋子里面走出来。他两腿有些打晃，显然是怕到了极点，可是仍然强自镇定的对木偶说道：“冤有头，债有主，你把我儿子放了，有什么冲我来。”

　　木偶一脸笑意，回身摸了摸小孩的脑袋，淡淡的说道：“父债子偿，如果你还不了我的债，我就要拿你的儿子来抵押。怎么能放了他呢？”

　　木偶不等老板答话，就笑嘻嘻的看着他：“小虎，多年不见，你的力气可比以前大得多了，不知道现在还能不能追着我满街跑，然后将我打倒在地。”

　　我们听到这里，终于明白怎么回事了。原来杂货铺的老板就是小虎。三十多年过去了，他长成了一个精壮的大汉，颇有当年自己父亲的风格。

　　只不过我有些不明白，为什么过了三十年木偶才来报仇。

　　老板把身子倚靠在门框上，看起来很悠闲，实际上我明白，他这是站不住了。

　　木偶摸着那小孩的脑袋，轻声问道：“你叫什么？”

　　小孩大哭不止，根本不回答木偶的话。木偶笑了笑，忽然露出凶相来。青面獠牙，须发皆张。舌头眼睛都垂在脸上，恶狠狠地冲小孩吼道：“告诉我，你叫什么？”

　　小孩被木偶这么一下，顿时不敢再哭了。我看见他晃了两晃，似乎要晕倒，不过终于还是站住脚了。

　　他抽噎了一下，颤抖着说道：“我小名叫狗子。”

　　木偶听了这话，收起凶相，仰着头哈哈大笑：“你爹叫小虎，你叫狗子。都说虎父无犬子，那你到底是不是你爹的儿子？”

　　狗子显然不明白这句话，只是愣愣的站在地上，哭也不敢哭，动也不敢动。

　　木偶看着老板，问道：“小虎，你老实说，他是不是你儿子？如果不是的话，我就把他放了。”

　　老板长舒了一口气：“他不是我儿子。”

　　木偶一脸笑意：“这么说，你是被戴绿帽子了？”

　　老板没有半点犹豫：“是，我是被戴绿帽子了。”

　　木偶兴高采烈的拍了拍狗子的后脑勺，指着老板说道：“叫他叔。”

　　狗子抽噎着说：“他……他是我爹。”

　　木偶猛地在他后脑勺上拍了一下：“他是你爹吗？你没听到吗？刚才他都承认了，你不是他儿子。以后你就叫他叔，听到了吗？快叫。”

　　狗子已经吓傻了，果然叫了一声：“叔。”

　　老板眼泪都快下来了。而木偶还在一旁催促：“小虎，你怎么不答应一声呢？赶快应声啊。”

　　这时候，看老板的样子，是忍无可忍了。他尽量镇定的问道：“你想怎么样？”

　　木偶笑了笑：“我想怎么样？我弄成今天这幅样子，你应该知道怎么回事吧？”

　　老板沉默了一会，说道：“当初不是我家给你一口饭，你早就饿死了。”

　　木偶冷笑一声：“那口饭不是你们家施舍给我的。是我们用身子换来的。你们趁火打劫，还想让我感激你们吗？”

　　老板皱着眉头思索了很久，然后有些虚弱的说道：“当初杀你的人是我爹，冤有头债有主，你不应该找我算账啊。他老人家已经死了很久了，你怎么不早点来？”

　　木偶恶狠狠地盯着他：“我的身子被你们分五处掩埋，我的魂魄在地下徘徊，根本出不来，我怎么报仇？只不过后来机缘巧合，我总算逃了出来。”

　　他笑道：“现在报仇也不晚。你老爹死了，还有你，你死了，还有你儿子。反正这分尸的痛苦，总得有个人体会一下。”

　　老板向后退了一步，说道：“事情是我爹做的，与旁人无关。”

　　木偶嘿嘿笑了一声，忽然向身后说道：“听见没有？你儿子可真是是非分明。”

　　随后，木偶用力拽了拽，从黑暗中拽出一个老头来。这老头全身被铁链绑着，神色凄惨，大概就是当年的男人了。

　　木偶得意洋洋的说道：“小虎，你可得谢谢我，今天让你们团圆了。”他叹了口气，说道：“不容易啊，我耗费了不知道多少天的时间，才找到了你爹的魂魄。”

　　老板已经惊呆了，嘴唇动了动，却一句话都说不出来。

　　老头猛地抬起头来，怒视着木偶，随着他的动作，铁链互相撞击，铮铮作响。老头声音嘶哑，骂道：“小崽子。当年你沿街要饭的时候，可没有这么威风。”

　　木偶淡淡的说道：“是啊，人穷志短，马瘦毛长。当年你们父子可以打我，杀我。现在却不能了。”

　　老人说道：“当年的事是我自己做下的，你想要杀我，尽管来。”

　　木偶嘿嘿的笑了一声，说道：“我如果想杀你，早就下手了，何必等到今天？我现在有一个更好的主意。”

　　木偶忽然扭过头来，指了指我，说道：“那位老弟背着一把刀。这把刀可以杀人，也可以杀鬼。小虎，你去把刀取过来。然后做个选择吧。要么杀了你老爹，要么杀了你儿子。只要死一个，以前的事我统统不追究。”

　　我们三人听到这里，都咧了咧嘴：“这仇报的，果然够毒辣。”

　　老板站在门口，动也不动。

　　木偶似乎很喜欢看他皱着眉头的无助模样。

　　木偶笑嘻嘻的帮他出主意道：“如果我是你，我就选你老爹。反正这老东西也死了，谁知道过几天他会投胎到谁家做儿子？更何况，你刚才也说了，当年的事是你老爹做下的，不应该找别人算账。”

　　老板仍然不动弹。

　　木偶有些不耐烦的说道：“既然你不肯下手，我就帮你下手吧。”

　　随后，他从身上拽了两拽，拉出一条线来。他本来就如同木偶一般，身子是用线串起来的。想必这东西也变成了他的一样武器了吧。

　　木偶将线绕到了狗子的脖子上，另一条绕到了老人的脖子上，然后开始慢慢的收紧。

　　老板一见这架势，什么都顾不得了，向我跑了过来，一把抓住我背后的大刀，就要冲过去。

　　我拉住了他，轻声说道：“如果你信得过我们，我们就帮你主持公道。”

　　老板愣了一下，脸上露出喜色来：“你们和厉鬼不是一伙的？”

　　我微笑着摇了摇头，然后站了起来，向木偶说道：“老兄，你这深仇大恨，确实应该报。但是逼着儿子杀老子，或者逼着老子杀儿子，是不是有点过分了？”

　　木偶看见我为老板出头，有些不悦，说道：“你们三位之前刚刚答应我，不会插手这件事。怎么？一转眼就变卦了吗？”

　　我笑了笑，说道：“我倒不是变卦，只是觉得，犯了多大的罪，就要受多大的惩罚，你这个，似乎有些过分了。”

　　木偶有些不耐烦的说道：“老弟，我看你一身鬼气，情况不是太妙，你还是管好自己吧。”

　　随后，他向老板喝到：“还不快来？你儿子要断气了。”

　　老板抢过我的大刀，一溜小跑，向那三人去了。

　　我正要赶过去，吕先生却伸手拽住了我。

　　我诧异的看着吕先生：“咱们不帮忙？”

　　吕先生摇了摇头：“不用帮忙，这木偶很有分寸。”

　　老板脸上的表情很痛苦，可是手底下没有半点犹豫。他提着大刀，猛地向老头砸去了。

　　老头脸上闪现出一丝悲凉来，不过很快就镇定下来，嘴角满是苦笑。

　　眼看大刀要砸到老头身上的时候，木偶伸手一拽，把老头拉到了旁边，堪堪躲过了大刀。

　　老板问道：“你这是什么意思？”

　　木偶笑嘻嘻的说道：“有一件事我忘了交代你，大刀砸在你爹身上，他会魂飞魄散，从此在世上彻底消失。如果砸在你儿子身上，他还有投胎转世的机会。你要不要再想想？”


第794章 鬼理

　　老板脸色涨红，死死地盯着木偶。他像是一个垂死的人一样，除了用眼神表达仇恨之外，再也没有能力做出什么实质行动了。

　　木偶这一趟，根本就不是为了杀什么人，他纯粹是来羞辱这一家人了。

　　这时候，他热情的替老板分析着：“小虎，你现在陷入了一个两难的境地啊。”

　　“咱们从名声上来说。为了救自己老爹，杀了自己的儿子。这个比较好听。所以你应该杀了狗子。不然的话就是不孝。”

　　“可是从利益上来讲，你爹早就已经死了。投胎转世，不定是谁家的。为了别人家的崽子，杀了自己的崽子，似乎有点赔本啊。”

　　木偶踌躇良久，眉头拧成了一个大疙瘩，似乎他比老板还要发愁：“现在又有一个难题，那就是，你老爹的魂魄死了就再也没有了。你儿子还可以投胎。这样综合比较一下，还是杀你儿子合算一些。”

　　木偶像是一个学生苦苦探究，解出来了一道难题一样，兴高采烈的说道：“小虎，你听我的，绝对没错。杀了你儿子之后，要名得名，要利有利。我看你身强体壮，也不怕绝户，大不了再生一个嘛。没准下一个儿子，就是你爹的魂魄……哈哈，到时候你们家的辈分可真够乱的。”

　　木偶语言轻佻，简直在糟蹋老板一家。

　　老板面色涨红，忽然举起大刀，向木偶砸过去。然而。木偶似乎早就料到了这一手，轻飘飘的向后一退。就让过去了。

　　老板提着大刀追了几步，始终没有追上。

　　他站在街心，一手握着刀柄，一手握着刀鞘，似乎想要把大刀拔出来。这幅景象让我大吃一惊，想要跑过去拦住他。

　　可是老板费了半天力气。大刀纹丝不动。

　　薛倩在旁边笑道：“老赵，这口宝刀很少出鞘，难道锈住了不成？”

　　吕先生笑道：“不是随随便便一个人就能拔除出这把刀。要么，这个人力量强大，刀魂无法抗衡。要么，这个人天资不错，刀魂想要占据他的身体，再生为人。你看看这老板，虽然膀阔腰圆，但是外强中干，已经被酒色财气掏空了身子。再过几年，肯定是个病鬼，所以刀魂懒得出来。”

　　薛倩笑道：“刀魂已经落魄到被关在刀鞘里面了。居然还这么挑三拣四的。”

　　我笑道：“刀魂眼界高，不愿意将就。哈哈……”

　　我们三个人在这边说笑。而老板也停下来了，拄着大刀，立在街心喘气。

　　木偶笑道：“小虎，我又有了一个好玩的办法。要不然，你们三个一人一次机会。先从狗子开始，他想要自己老爹死，我就杀了你，想要自己爷爷死，我就杀了这老头。如果狗子难以抉择，没关系，就轮到你选。如果你也选不出来，就轮到你老爹。怎么样？”

　　他顿了顿，又说道：“如果你们三个人选不出来。嘿嘿，那就该我选了，不妨告诉你们，我的选择是把你们全都杀了，然后分尸，埋在不同的地方。就如同当年你们对付我一样。”

　　木偶做出来一个请的手势：“开始吧。提前声明，不许自杀。”

　　我们三个人看的叹为观止：“这木偶的花样实在太多了。”

　　我们三个人说话的声音不大，不过仍然被木偶听到了。木偶笑嘻嘻的说道：“如果你在地下被关了三十年，不能投胎，不能报仇。你也会满脑子想着这么折磨这一家人。当年我想了千百种酷刑，今天的，不过是最舒服的一种罢了。”

　　老板提着大刀，说道：“你给我来个痛快的吧，何必这样折磨人。”

　　木偶淡淡的说道：“心中有怨气，不吐不快。”

　　他摸了摸小孩的脑袋：“狗子，你选谁死？”

　　狗子看了看老板，又看了看老头。一个是人，一个是鬼。答案似乎已经很明显了。不过他抽噎了一会，还是摇了摇头。

　　木偶抬了抬头，看着老板，说道：“该你了。”

　　老板木愣愣的看着自己的老爹和儿子，似乎陷入了沉思。

　　木偶不耐烦的说道：“这还用想吗？刚才提着大刀杀你爹的时候，不是很勇猛吗？做了一次逆子，就永远是逆子。你在这里装什么大孝子？虚伪！谁不知道你现在想要杀了你爹？”

　　木偶向我们三个喊道：“你们知道吗？”

　　我们三个人干笑着不做声。

　　木偶又向躺在地上的三个帮手叫道：“你们也知道吧？回去之后，记得多帮小虎宣传宣传。”

　　木偶这一顿夹枪夹棒，把老板从里到外，羞辱了个遍。

　　而老板站在地上，正在皱着眉头思考。

　　木偶正要说话。老头抢先说道：“我先选行不行？我们换换位置，我选完之后，小虎再选。”

　　木偶笑道：“姜还是老的辣，老人就是老人，思维缜密，料敌机先呐。你知道你儿子肯定得选你对不对？所以先下手为强，将他除掉是不是？”

　　老头苦笑了一声，说道：“我现在能选了吗？”

　　木偶做出一个请的手势来：“快选。”

　　老头却摇了摇头：“我放弃了。该我儿子选了。”

　　这下，木偶愣住了，忍不住叫道：“你是不是有毛病？插完队又不选，你耍我呢？”

　　老头淡淡的说道：“我担心儿子弃权，轮到我的时候，无论是杀儿子还是杀孙子，我都下不去手。嘿嘿，现在我儿子做了最后一个，选起来方便一点。”

　　木偶点了点头：“好计策。”他看着老板：“要么选一个，要么三个都死。快点吧。”

　　老板垂头丧气的坐在地上，抬手指了指自己老爹。

　　木偶哈哈大笑：“小虎啊，小虎，当年你爹为了你，不惜杀人犯罪。你今天却要弑父，真是可笑。”

　　我小声的对吕先生说道：“如果木偶要出手杀人，咱们就将他拦住，怎么样？”

　　按道理说，木偶报仇，我们不应该管，但是他想要老头魂飞魄散，这有些过分了。

　　吕先生冲我笑了笑，说道：“放心吧，咱们没有出手的机会。”

　　木偶松了松手，把狗子放开了。淡淡的说道：“我被你们在地下埋了三十年。后来遇到了我师父，将我放了出来。他老人家教我本领，与我约定：君子有仇报仇，有怨报怨，好得很。只不过，有一分仇报一分仇，有一分怨报一分怨。不可多，也不可少。”

　　“小虎，我今天不杀你老爹。但是我要你把他的尸首挖出来。分别埋在五个地方。三十年之后，才可以收殓。怎么样？”

　　这个要求，如果在别的地方听到，大家肯定会以为够狠。但是现在听来，却觉得木偶简直慈悲极了。看来这一晚上，木偶并没有打算杀人，都是在耍这一家。

　　老板马上点头答应，似乎很担心木偶反悔似得。

　　木偶看见老板答应，又淡淡的说道：“你老爹将我困了三十年，我现在是报仇了。但是他将我杀了，杀身之仇还没有报。不过你放心，等三十年之后，他再投胎做人的时候，我会杀了他。那时候，他已经与你无关了。”

　　老板坐在地上，唯唯诺诺：“是，是这个道理。”

　　木偶冷笑了一声，说道：“今天真是看了一场好戏。你们三代人丑态毕露，真是够丢人的。”

　　随后，他拽着铁链，铁链的另一头跟着踉踉跄跄的老头。他慢悠悠的说道：“走吧，走吧。回头你儿子将你困在地下，你就知道那是什么滋味了。”

　　我忍不住说道：“见了这么多小鬼，我还从来没见过这么讲道理的，真是大开眼界了。”

　　吕先生笑了两声，然后向木偶拱了拱手，说道：“留步。我们有件事要和老弟说一下。”

　　木偶回过头来，淡淡的问：“什么事？”

　　吕先生笑容满面，说道：“如果我没有猜错的话，兄弟应该就是裁缝吧？”


第795章 裁缝的来历

　　木偶有些诧异的转过身来：“你哪只眼睛看见我是裁缝了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我看兄弟谈吐不凡，不像是普通的小鬼。中原有一座榆城，榆城空亡屋的古老爷子说，他有一个徒弟在这里。开了一家裁缝铺子。”

　　木偶的脸上忽然露出笑纹来：“你们认识古老爷子？”

　　吕先生点了点头：“我们是古老爷子的好朋友。”

　　木偶笑道：“如果不是我师父的好朋友，也就不知道我叫裁缝了。”

　　薛倩好奇地问道：“你为什么叫裁缝？这里有你的裁缝店吗？”

　　木偶笑了笑，说道：“当年我师父游历到这里，恰好遇到了我，那时候我被这恶人分尸，困在地下，难以解脱。”

　　木偶一边说话，一边拽了拽身边的铁链。铁链那一头的老头则痛苦的呻吟了一声。看来是被铁链牵动了伤口。

　　他笑着说道：“我师父将我救了出来，问我有什么打算。我说道，希望找一个裁缝，将我的尸首重新缝好。师父听了之后哈哈大笑，说可以在这里开一个裁缝铺，专门为小鬼缝尸体。”

　　我心想：“原来裁缝铺的典故是这么来的。古老爷子也真够可以的。把这种玩笑话当成关键信息告诉我们，难道他不担心我们找不到人吗？”

　　木偶接着说道：“这里不比中原，没有形成空亡屋那样的大势力。在这个地方，强者为尊，根本没有秩序。实力强大的厉鬼会任意欺压别人，手段相当狠辣。而实力不够强的厉鬼也不甘示弱，会用各种阴险的招数偷袭。”

　　木偶说到这里，我忽然想起来之前看到的景象了。小虎一家凌辱木偶母子，而木偶打不过小虎，于是就挖了一个陷阱。我笑道：“恐怕不是小鬼才这样吧？我觉得活人也有这个癖好。”

　　木偶似乎已经猜到我指的是什么了，可是他脸上没有半点恼怒的神色，他笑道：“每一个死鬼都做过活人。鬼有多坏，人就有多坏。”

　　说到这里，他凑过来，把自己的脸映在烛光下，说道：“你们仔细看看，我和这里的人长得不太一样。我是外地逃荒来的。而我对付他们的手段，也是跟当地人学的。如果不是为了报仇，我的魂魄早就回老家了。”

　　说到这里，他叹了口气：“这个地方，知道我师父是古老爷子的人不少。所以，如果你们不提裁缝铺的名号，直接上来和我套近乎。我可能会猝不及防的出手，将你们制住再说。谁知道你们是不是其余的厉鬼乔装打扮，来对付我的？”

　　我恍然大悟：“原来如此。你们师徒倒是很谨慎。”

　　木偶笑了笑：“能不谨慎吗？当年我师父就在这里差点吃了个大亏。”

　　我问道：“你现在有什么打算？”

　　木偶说道：“我要监督着小虎将他老子分尸。然后去找我师父，三十年后，再回来杀了他。再之后……或许我会加入空亡屋，做一个马前卒，或许，我会跟着师父修道，又或许，投胎转世，再尝尝人间的滋味。不过……说实在的，我这一世在人间太惨了，颠沛流离，受尽白眼，没有吃过几顿饱饭，所以对人间有些畏惧了。”

　　我笑道：“如今天下太平了，你不必害怕。”

　　木偶笑了笑：“兴，百姓苦。亡，百姓苦。天下太平，关升斗小民什么事？”

　　我倒没想到，木偶对人世怕成这样，我只能干笑了两声，说道：“总之比早些年好多了。大部分人都能吃饱了。”

　　木偶淡淡的点了点头，也不知道有没有听进去。

　　过了一会，他向老板喝道：“你磨磨蹭蹭在做什么？还不快去挖坟？过一会我检查。”

　　老板唯唯诺诺的把早已吓呆的儿子抱了回去，然后扛着铁锹出来了。

　　木偶问我们：“你们来找我，有什么事？是我师父托你们带话吗？”

　　吕先生说道：“你师父一切安好，不必担心。我们这一趟来，是想让你带我们去松城。”

　　木偶奇道：“你们去那个地方干什么？”

　　吕先生喜道：“你知道那个地方？那可太好了。”他指了指我，说道：“我这个徒弟遇到了一些事，所以必须去松城一趟。”

　　很显然，木偶并不想去松城，所以他刨根问底：“遇到什么事了？”

　　我把身后的聚宝盆抱出来，说道：“我……”

　　刚说了这个字，那种感觉又来了。我一屁股坐倒在地上，想也没想，就把手指咬破了。然后轻车熟路的塞到了罐子里面。

　　我感觉自己的生命正在流逝。如果这就是死亡的过程，那死亡实在太舒服了。

　　木偶看着我：“这位兄弟，这是什么嗜好？”

　　我苦笑一声，向薛倩说道：“如果我坚持不到松城，记得找一个冰柜把我的尸体冻住。”

　　薛倩笑道：“你放心吧，这事简单。”

　　我得到了这个承诺之后，就被聚宝盆带到了山洞里面。

　　那些小鬼像是算准了我会在这个时候来一样，都笑眯眯的看着我。

　　他们问道：“小兄弟，你是来救我们出去的吗？”这些人脸上没有半点期待的表情，他们根本不相信我能救他们，他们是在嘲笑我。

　　我坐在石头上，说道：“我们正在去松城的路上，等到了松城，就能逃出去了。”

　　众鬼哈哈大笑：“松城是西天吗？怎么走了这么久还没有到？”

　　我懒得搭理他们的嘲笑，坐在石头上不吭声。

　　我今天安静又忐忑，因为喂血的时候我感觉有些不对劲。我觉得我这一次恐怕已经死了。我在默默地数着心跳。

　　正常人大概一分钟七十多次。我就按六十次算吧。

　　我每天半夜的时候来这里，第二天中午回去。按十二个小时算。如果过了十二个小时没有回到现实中，我的魂魄就确实是死了。

　　我如同老僧入定一般，默默地数着。每半小时在地上划一道，以作为标记。

　　老鬼看见我安安静静的坐在地上，颇为满意的说道：“小伙子，你这么干就对了。早点放弃希望，免得受苦。”

　　我懒得搭理他，沉默的数着。

　　等我估摸着时间差不多的时候，果然有一道光线将我笼罩了。我长舒了一口气：“看来我还没死，我还活着。”

　　我这样一高兴，就有点得意忘形的样子了。众鬼纷纷说道：“小兄弟，你早晚得回来，得意什么？”

　　我睁开眼睛，发现自己坐在小镇的大街上，周围的蜡烛燃了一地蜡油，早就已经熄灭了。而吕先生和薛倩正坐在我旁边，不知道在看什么。

　　我心里面有些火大，只不过刚刚醒过来，身子仍然有些不适应，所以这话说得含含糊糊的：“你们两个怎么回事？我们竟然在这破地方耽搁了一夜吗？为什么不赶路？”

　　吕先生回过头来，淡淡的说道：“这地方每天只有一趟班车。在中午十二点出发。我算了一下，咱们两条腿再怎么赶路，也不如坐车快。”

　　我只好点头承认了。我问吕先生：“木偶去哪了？现在什么时间了？”

　　吕先生说道：“现在快要到中午了。至于木偶……”他拿出来一个针线包，苦笑道：“这小子一定要把魂魄附在这上面。”

　　我和吕先生说话的时候，薛倩并没有插嘴，只是饶有兴趣的看着前面。

　　我奇怪的望了过去，问道：“老薛，你在看什么呢？”

　　薛倩指了指街对面。我看见老板和狗子坐在那里。

　　狗子的脸色比昨日好了很多，那种将死的惨白消失不见了。可是他的表情很木然，不住的流下口水来，沾湿了衣襟。

　　我诧异的叫道：“傻了？”

　　吕先生点了点头：“十来岁的小孩，被厉鬼一吓唬，不傻才奇怪呢。”

　　我看见老板用大手抹去狗子下巴上的唾液，然后一字一顿的哄他：“我是你爹，记住了吗？”

　　狗子茫然的点了点头。

　　老板一脸期待的说道：“叫爹。”

　　狗子木愣愣的喊道：“叔。”

　　老板脸上没有失望，只有近乎绝望的木然。他很快又燃起希望来：“我是你爹，你叫爹。”

　　狗子木愣愣的喊道：“叔。”


第796章 人鬼平等

　　我看着老板不住的教自己的儿子。而狗子则一遍一遍的叫他“叔”。

　　我感觉老板简直可怜到家了。

　　我向吕先生说道：“狗子是不是故意的？就算是傻了，教了这么多遍，也应该叫爹了吧？”

　　吕先生叹了口气，说道：“这孩子不会说别的话了，只说这一个字。你就是走过去一头老母猪，他也会叫叔。”

　　我听了这话，不由得叹道：“可怜，真是可怜。”

　　这时候，一辆长途客车尘土飞扬的驶过来了。吕先生站起身来，说道：“咱们走吧。这小子再可怜，还有投胎转世，重新做人的机会。如果你被关起来了，恐怕永远都不能出去了。”

　　我们三个人上了客车。这客车已经破旧不堪了。我坐在座位上面，能感觉到里面的每一根弹簧。

　　我叹了口气，抱着聚宝盆发呆。我问吕先生：“咱们这是要去哪？”

　　吕先生淡淡的回答道：“我也不知道。”

　　我愣住了：“你也不知道？”

　　吕先生解释道：“这个小镇太小了。咱们打不到车。得去一个大点的地方。找一辆出租车，再向深山老林里面走。所以咱们得盯着外面。如果看见哪个地方比较繁华，有可能打到车，咱们就下去。”

　　我点了点头，答应下来了。

　　我们在车上坐了半小时，然后上来了一个老太太。我马上把座位让给了她，因为我发现站着比坐着要舒服。

　　如果没有这老太太，我倒不能随意站起来。这里的人很热情，看见我站着会一个劲的劝我坐下。如果我不听劝的话，还要背地里说我脑子不好。关键是这些人说话声音比较大，所以听到耳朵里面实在尴尬。

　　我在车上站了几分钟，汽车就停在了一个车站。下面有几个出租车司机堵在门口揽客。

　　我们三个人从车上下来，开始和司机谈价钱。

　　吕先生说了一个极为生僻的地址，司机们大多不知道。最后有个稍微年轻点的，说道：“大不了，咱们一路走一路问，我肯定想办法帮你找到。”

　　吕先生笑着点了点头，说道：“年轻人果然有胆识，喜欢闯荡，咱们走吧。”

　　我们三个人上了出租车，吕先生所说的地方，自然是从木偶嘴里面听来的了。司机知道这个地方在北边，但是具体到什么地方，他却不了解了。

　　于是我们半蒙半猜的向北方开过去。

　　等入夜之后，我们已经不知道走了多久。司机倒也不着急停车，反正开得越远，挣钱越多。

　　薛倩打了个哈欠，说道：“吕先生，天已经黑了，咱们问问木偶吧。”

　　吕先生点了点头，将针线包打开了。几秒钟后，出租车里面的温度就降了几度。

　　随后，我听见木偶的声音，懒洋洋的说道：“三位，你们身上的阳气太强大了，能不能收敛一点？如果不是跟着师父学过艺，我这时候恐怕已经被你们身上的阳气冲的魂飞魄散了。”

　　我和吕先生笑了笑，依言收敛了身上的气息。

　　吕先生问道：“老弟，你帮我们看看，接下来该往哪走？”

　　木偶把脑袋探出去，说道：“快到了，还在北方。”

　　他刚刚说到这里，汽车就猛地来了个急刹车。我们三个人猝不及防，全都把脸撞在了前座上面，当真是狼狈极了。

　　薛倩极为生气的叫道：“师傅，你怎么回事？”

　　那司机坐在前面，动也不动。我从侧面看了一眼，发现他面色苍白，脸上的冷汗不住的流下来。

　　他的嘴唇动了动，哆嗦着说道：“三位，你们这位朋友是哪来的？”

　　司机指的朋友，自然是刚刚出现的木偶了。

　　木偶笑道：“老弟，你何必害怕？不是所有的小鬼都害人。”

　　司机一听这个，更加恐惧了，我看见他的手放在方向盘上面，剧烈的颤抖着。

　　他憋了很久，终于说出来了一句话：“三位，我上有八十老母，下有三岁的儿子。”

　　这话把我们逗得哈哈大笑。司机看我们笑了，也干笑起来了：“能不能放我们回去？”

　　吕先生拍了拍他的肩膀，说道：“老兄，你放心吧。我们是道士，这位鬼兄是给我们带路的，他不会害你。该给的车钱我们一分不少，都会给你。”

　　司机哆嗦着说道：“我信，我信。不过你们还是下车吧。”

　　薛倩有些不快的说道：“师傅，你这可有点过分了啊。我们话都说到这份上了，你怎么还让我们下车？”

　　司机苦笑一声：“我知道你们不是坏人。可是我实在不能拉你们这趟活了。你们看看，我这手脚都在不住的发抖。这里的路都歪歪扭扭。开不出二里地去，咱们几个人都得出车祸死了。”

　　我们一听这个，无奈的叹了口气。

　　木偶说道：“咱们下车吧，再往前面走上一会就没有路了。这小子把咱们送到这个地方，也算可以了。”

　　我们答应了一声，就从车上走了下来。吕先生掏出钱来，给了司机。并且额外送给他一张道符：“有这个东西在，小鬼们不敢害你，你不用害怕。”

　　司机千恩万谢的接了。

　　我们三人一鬼，一步步的向北边走去。而那辆车仍然停在路边，没有动弹，看样子这司机当真是怕了。不知道要缓上几个小时才敢继续开车。

　　上学的时候，老师教我说，我国冬季南北温差大，夏季普遍高温。

　　现在算是夏季，而我到了极偏远的北方，我才发现，这话也不尽然。现在我就感觉有些凉嗖嗖的。

　　木偶领着我们走了一会，前面果然就没有路了。我们开始在荒山野林里面乱钻。一路上，我感觉前后左右都是脚步声。

　　我有些慌张。忍不住说道：“你们感觉到没有？周围似乎有很多人。”

　　吕先生在我身前嗯了一声，说道：“有不少小鬼在尾随我们。”

　　我听了这话，向周围张望了一番，我发现月光下的树林，影影绰绰，一阵风吹过来，树枝不住的摇晃。像是小鬼在张牙舞爪一样。

　　我紧跟上队伍，问道：“这些小鬼会不会对付我们？”

　　吕先生想了想，说道：“应该不会，咱们几个人实力并不弱。如果他们不开眼的话，咱们就只好杀出一条血路来了。”

　　前面的木偶说道：“这个地方没有秩序，谁也不服谁，小鬼们既想害人，又怕有厉鬼背后捅刀子，所以有本事的不会轻易出手。但是可能会有一两个冒失的小鬼试探你们，你们一定要出狠手，最好将他们杀的魂飞魄散。只要你们露出一点怯意，这群里鬼就会认为你们是软柿子，到时候，他们一拥而上，你们的本领再厉害承受不住。”

　　木偶叹了口气，说道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。无论谁在后面，你们都是蝉，什么阴谋诡计你们都不用考虑，尽量活下去才是真的。”

　　薛倩说道：“老兄，你也是一只鬼，怎么反而教我们杀鬼呢？”

　　木偶苦笑一声：“因为我现在和你们是一伙的，如果你们死了，我也活不下去。这个地方，哪里分人鬼了？”

　　吕先生说道：“我一直都觉得，人未必是善的，鬼未必是恶的，人和鬼如果能一视同仁，那可就太好了。没想到这种理想在这个地方实现了，以这种方式实现了，真是有点讽刺。”

　　我们刚刚说到这里，就有两只小鬼，怪叫着冲了上来。他们一左一右，似乎打算夹击我们。

　　吕先生叫道：“赵莽，考验你本领的时候到了。”


第797章 招贤

　　冲我跑过来的小鬼身上的戾气并不是特别强大。如果放在中原，我可以轻松将他制住。可是在这里，这些小鬼却多了一股狠劲。或许是因为这片地太过蛮荒的缘故，这小鬼分外生猛，给人一种悍不畏死的感觉。

　　就是这种不顾一切的气势，让我居然有些紧张。

　　不过紧张归紧张，到底经历了这么多事，我取下大刀，挥刀出击，每一步都有条不紊。随后，砰地一声，大刀砸在了小鬼身上。

　　我感觉一阵阴气扑面而来，这阴气像是冰冷的刀一样，让我的脸有些发麻。

　　那只小鬼被我一刀斩作两半，很快魂飞魄散了。我看见他消失在天地间，有些于心不忍。

　　我抓过很多鬼，但是将他们杀的魂飞魄散却没有几次。有的人活着的时候，悍不畏死。有的鬼死了之后，不怕魂飞魄散。我今天终于见识到了。

　　吕先生早把另一只鬼解决掉了。我们两个出手干脆利落。周围的黑影晃了晃，藏到了林间。

　　木偶做了我们的向导，吩咐我们说道：“趁着这个时间，咱们去松城，进了松城之后，还有一线生机。”

　　木偶说的是“一线生机”，而不是“从此就安全了”，这话让我浮想联翩：难道进了松城，仍然有危险吗？

　　可是我已经没有时间询问这话了。木偶一边走，一边吩咐我们，不要走得太快，太快了就会显得慌乱。你们尽量装作得道高人的样子，倒背着手。

　　我们果然背起手来，一走一颠，像是游山玩水的闲人一样。

　　而木偶弯下腰去，做出一副奴相来。他这幅样子，自然是做给众鬼看的，意思是，我是厉鬼，已经被这几个人收服了。你们还是不要来触这个霉头了。

　　我们平安无事的走了几百步。忽然，周围亮起来了一点点的火光。

　　木偶有些紧张的说道：“咱们好像有麻烦了。”

　　这些火光四面八方，向我们包围过来。开始的时候，彼此间有一丈宽的空隙，后来的时候，这空隙越来越小，几乎变成了一个光圈。如果在空中俯瞰的话，它像是一枚亮闪闪的戒指。

　　我们被包围了。

　　薛倩叫道：“吕先生，你的道符呢，快拿出来。”

　　吕先生犹豫了一会，还是把道符掏出来了。他叹了口气，说道：“真正的得道高人，是不会借助道符的。我把这符咒拿出来，固然能够保住一时的性命，可是那些小鬼就更加肆无忌惮了。”

　　吕先生虽然这么说，但是我们仍然把道符放在了身上。

　　木偶很羡慕的看着我们，说道：“如果我有身体，我肯定也来一张。只可惜，我是小鬼。”

　　吕先生指了指手里的针线包，说道：“你是我们请来的，你的安全我得负责，要不然，你藏在这针线包里面？”

　　木偶摇了摇头，苦笑道：“你们几个人从来没有来过这里。一会无论有什么事，我都要替你们应付，怎么能藏在这针线包里面呢？”

　　我们周围的包围圈正在不住的缩小。最后，我终于看到了，将我们围住的不是小鬼，而是活人，他们手里面都捧着蜡烛。

　　我不由得大喜，冲他们叫到：“各位乡亲，我们被小鬼困住了，你们帮我们一把。”

　　那些人岿然不动，就像是没有听到我说话一样。而一个女人的声音从后面响起来了：“鬼就是鬼，为什么要加一个小字？”

　　这女人的声音很好听，只不过，声音里面透着一股阴冷的气息。

　　几秒钟之后，那些端着蜡烛的人左右分开。有四个人抬着一顶轿子走出来了。这轿子明显是纸糊的，而且没有安装轿帘。

　　有一个女鬼就坐在轿子里面，一脸平淡的看着我们。

　　薛倩咽了口吐沫，说道：“这是什么情况。这些人，和这只鬼，是一伙的？”

　　木偶回头看了我们一眼，嘀咕道：“我也不知道啊。”

　　他向女鬼拱了拱手，干笑道：“我们四个误闯山林。冒犯各位了，能不能放我们过去？”

　　女鬼看着木偶，说道：“先生刚才一番关于螳螂捕蝉的高论，听得小女子心花怒放，忍不住出来一见。没想到，先生固然才华横溢，可是这长相，有点不堪入目了。”

　　我还是第一次听说，有人用不堪入目来形容长相的。不过看看木偶的样子，他的手脚短小，用针线穿在一块，确实有些不伦不类，也当得起“不堪入目”这四个字。

　　木偶尽量镇定的说道：“我死的时候是这幅模样，我行走江湖的时候，也就是这幅模样。你想看俊俏的小生？那又有何难？”

　　随后，一阵阴风在木偶身边刮了起来。等风停下来的时候，木偶的模样已经变了，他变得手长脚长，身材魁梧。那张脸也成熟了很多，不是眉眼间，依然有小时候的样子。

　　女鬼眼前一亮，说道：“不错，很不错。”

　　薛倩在我耳边笑道：“木偶不会是要给他来个美男计吧？我看这女鬼似乎对他有意思。”

　　我小声的说道：“那样就最好了，我们静观其变吧。”

　　木偶对女鬼说道：“现在能放我们过去了吗？”

　　女鬼淡淡的说道：“我看到了先生的真容，可是先生却没有看过我的。岂不是有些太吃亏了吗？”随后，她举起袖子，在脸前晃了两晃。

　　等她把袖子再放下来的时候，我看见她变成了一个皱纹满脸，白发苍苍的老婆子。

　　女鬼显然对自己的容貌很不满意，她又将自己变成了二十多岁的模样。

　　她叹了口气，说道：“先生之前说，这个地方没有秩序，谁也不服谁。这话放在几年前那没错，但是现在不一样了。现在他们有了头领。”

　　女鬼指了指自己：“这头领就是我。我活着的时候，收服了这里的活人，我死了之后，收服了这里的厉鬼。这里的人和鬼，都要听我的号令。”

　　女鬼这话声音不大，但是说出来很有气魄，我们都佩服不已。

　　木偶干笑了一声，说道：“巾帼不让须眉，真是让人佩服。现在……我们能过去了吗？”

　　女鬼淡淡的说道：“你们三人一鬼。有的身手好，有的头脑不错。我正好缺少这样的人才，你们就留下来吧。在我手下办事，怎么样？”

　　我们三个人面面相觑，都想：“这算是怎么回事？”

　　吕先生说道：“我们三个要去松城，有要紧的事要办。实在不能留下。”

　　女人说道：“还有什么事比生死要大？等一会我派人将你们杀了。把你们的尸首埋在这林子里面，你们就再也不想走了。千里迢迢的，还回去做什么？”

　　我小声的嘟囔道：“女人一旦有了本领，都这么霸道吗？”

　　我说了这一句之后，忽然又想起来安乐寺的女人了。她比眼前这女鬼厉害了不知道多少倍，也就霸道了不知道多少倍。她倒没有一定让我死，也没有一定让我活。因为她根本不在乎我的死活。

　　我活着对她有利的时候，她就保住我。如果我死了对她有利，她也会毫不犹豫的将我杀了。

　　我正胡思乱想的时候，忽然发现周围忽然暗下来了。那些捧着蜡烛的人将烛火放到了地上。然后拔出刀来，慢慢的向我们逼近。

　　吕先生苦笑一声：“咱们是道士，遇见小鬼了不怕，取出几张道符来，围成一圈就可以坚持到天亮。可是周围这么多大活人，这可怎么办？这次恐怕真的要死在这了。”


第798章 陈家人

　　薛倩显然有些怕了，他的声音有些颤抖：“吕老道，咱们今天要杀人吗？”

　　吕先生叹了口气：“拉倒吧。咱们今天是被杀。人家有几十号人，咱们怎么杀人？”

　　我说道：“吕先生，你不是要带着我们杀出一条血路吗？咱们总不能在这里等死吧？”

　　吕先生正要说话，忽然有一阵阴风铺天盖地的刮了起来，地上的蜡烛马上就灭了一半。

　　随后，我听见一阵战鼓声，在四面八方想起来。震天动地。

　　我苦笑一声：“杀我们几个无名小卒，还用得着敲战鼓吗？这可真是太看得起我们了。”

　　本来我们三个人已经准备要受死了。然而，那些手拿大刀的人忽然调转过去，向身后冲去了。

　　这时候我才看见，树林里面冒出来了一队队的军人。他们白盔白甲，手拿戈矛。十人一队，正在来回的冲锋。

　　这两帮人混战在一处，反而没有人再理会我们了。

　　我们三个人躲在一旁看热闹。我发现这些白盔白甲的不是真人，而是一个个的纸人。这些纸人里面都有魂魄在操纵着。

　　小鬼虽然害怕活人的阳气。但是厉鬼面对活人的时候，却大占优势。

　　我向木偶问道：“这是哪里来的援兵？”

　　木偶苦笑着摇了摇头：“这里的事，已经和几年前大不相同了。”

　　等过了一会之后，我就发现来的人并非援兵，他们无意救我们。

　　有时候，那些拿刀的活人走到我们身边，会跃跃欲试的砍我们两刀。有时候拿着长矛的纸人走到我们附近，也会捅我们两下。

　　我们三个人就在这夹缝中生存。可是想要逃跑，却做不到了。

　　这两方混战了一会，就听见那女鬼远远地说道：“只有你们有鬼吗？我也有。”

　　随后，女人麾下也出来一队队的小鬼。这些小鬼也排兵布阵，列出一个阵势来。

　　女鬼麾下的小鬼尽穿红衣，红衣厉鬼，看着就可怖。

　　可是那些白盔白甲的小鬼并不害怕。他们人数不多，然气势如虹，与红衣鬼安静的对峙。

　　这时候，从白衣鬼中，走出来一匹马。马上面的人身穿白袍，脸上长着浓密的胡须，看起来很勇猛。

　　我在灯光下看了看，这大胡子是活人。

　　大胡子冲女人笑道：“今天晚上这么兴师动众的，我还以为是要攻打我们了。急匆匆的调兵遣将，赶来一看，原来是为了这四个外乡人。”

　　女鬼冷笑一声：“等杀了这四个外乡人，我就杀了你们。”

　　大胡子似乎并不怕女鬼的威胁。他看了看我们，问道：“你们四个是什么人？为什么来这里？”

　　我心想：这个地方还真是人鬼一家亲，一视同仁。我们明明是三人一鬼，可是在他们眼中，却没有任何区别。

　　我看着吕先生，问道：“咱们怎么说？”

　　聚宝盆虽然邪恶，但是应该是一件宝物，我们不能轻易露出来。

　　吕先生犹豫了一下，说道：“我徒弟遇到了一点麻烦，想要救命的话，只能到松城找陈家人。我们四个，并无恶意，只是来找陈家人的。”

　　那大胡子犹豫了一下，说道：“我就是陈家人。你们找我？”

　　我心中一喜：“你就是陈家人？这可太好了。”

　　我把抱着聚宝盆的包袱拿了过来，将那块布解开，指着聚宝盆，问道：“这个东西，你认识吗？”

　　大胡子大惊失色，叫道：“快包起来，包起来。”

　　随后，他拔出手里的剑来，大声叫道：“陈家的好儿郎。保护好客人。”

　　女鬼似乎还没有弄明白怎么回事，白盔白甲的小鬼就涌了过来，将我们团团围住，然后像是一座活动的城堡一样向外面冲。

　　我们四个人乐得跟着他们，踉踉跄跄的跑过去。

　　我们不知道这里是什么情况，只能凭着感觉，向想象中安全的地方走。

　　女鬼已经醒过味来了，组织了大批人手在后面追赶。但是我们周围的小鬼很卖力，将我们保护的很妥当。

　　远远地，我看见树林中间出现了一大片的荒地。这荒地上面全都是坟墓，一座连着一座。这些坟墓太多了，我一眼看过去，感觉有些吓人。

　　而那些小鬼挟裹着我们，就走到这坟墓中了。

　　我看见在坟墓中间，立着几间瓦房。我心中诧异：“怎么会有人把自己家建在坟墓中间？”

　　等我们进了坟墓之后，原本保护着我们的小鬼忽然松懈下来了。似乎这里终于安全了一样。

　　我回头看了看，发现女鬼带着人在坟地外面耀武扬威。不过无论她怎么耀武扬威，终究还是没有跨进坟地一步。

　　大胡子从马上跳下来，冲我们拱拱手，说道：“我叫陈武。是陈家的当家人。你们跟我来吧。”

　　我们跟着陈武走到了瓦房中间。

　　这时候我发现，这些瓦房其实并不少，只不过坟地太大了，所以显得瓦房有些孤零零的罢了。

　　陈武将我们请到了一间屋子里面。然后急不可耐的将我怀里的聚宝盆抢了过去。他放在桌子上面，点了一支蜡烛，仔仔细细的观察着。

　　过了一会，他点头说道：“不错。这东西是我们家的。”

　　我们三个人坐在椅子上，都有些疑惑的说道：“这里是哪？这里就是松城吗？”

　　木偶笑了笑，说道：“是啊，这个地方就是松城。外面的那一片林子，不都是松树吗？”

　　我点了点头：“原来松城是这么来的。”

　　我向陈武说道：“既然这个聚宝盆是你家的，那就好办多了。我每天到午夜的时候，都不得不用血喂聚宝盆，不知道再喂几天就会死掉。你有没有什么破解的办法？”

　　陈武笑了笑，说道：“小兄弟，你放心，你既然到了这里，我就不会让你死掉。你等一会，我要和家里的人商量一会。”

　　随后，陈武抱着聚宝盆走出去了。而一个面目清秀的少年走了进来，文质彬彬的说道：“我叫陈文。我哥让我来陪着你们。”

　　我心想：“一文一武，这名字倒是挺有意思啊。”

　　我们几个人问陈文有关聚宝盆的事，陈文只是笑而不答。说要等商量的结果出来了才能告诉我们。我们只好耐心的等下去。

　　木偶说道：“几年前，我曾经来过松城一次。当时的情况不是这样的。”

　　陈文笑了笑：“当时外面的那些小鬼谁也不服谁，乱打一气对不对？”

　　木偶点了点头。

　　陈文叹了口气：“现在不行了。外面的那些人有了统一的首领。拧成了一股绳，我们陈家人节节败退。恐怕撑不了多久了。”

　　陈家人和小鬼的争斗我们并不感兴趣。但是闲来无事，我随口问道：“你们为什么会住在坟地里面？”

　　陈文想了想，说道：“松城本来没有人，是一片松林。很久以前，迁来了一大批人。那些人就是外面的人。他们有的姓张，有的姓李，有的姓赵，乱七八糟，什么都有。但是有外人在的时候，他们又坚称自己是同一个宗族的。”

　　“晚了他们几百年，我们陈家人迁来了。那伙人看我们不顺眼，一定要将我们赶尽杀绝。我们陈家人没有办法，最后想了一个计策。那就是所有的死人都不投胎，死了之后化作厉鬼，守护者活着的人，一定要在这个地方扎下根去。”

　　我目瞪口呆的看着陈文：“这么多年，从来没有人投胎？”

　　陈文点了点头：“从来没有。我死了之后，也会变成厉鬼，护着我的亲人。”


第799章 时候到了

　　我们刚才来的路上，只是感叹这里人鬼平等，让人称奇。倒没想到，居然有这种原因。

　　这时候，陈文表示死了之后，化作厉鬼，守卫着亲人。这实在让人有些心惊。

　　因为我明白这话背后的结果。活着的时候与人战斗，没有片刻安宁，死了之后，仍然无休无止，直到魂飞魄散。

　　活人死了还可以做鬼，死人魂飞魄散了，就真的无可挽回了。

　　这时候最失望的莫过于吕先生了，他叹了口气，说道：“我以为这样只讲善恶，不分人鬼的世外桃源是怎么产生的呢。原来是被逼无奈。”

　　陈文笑了笑，说道：“当然是被逼无奈了。如果不是因为这个，谁愿意住在坟地里面？我们陈家人虽然从来没有出去过。但是也知道山外人的生活方式。嘴上不说，心里面都是羡慕的。”

　　他顿了顿，说道：“而且，我们这里什么时候讲善恶了？大家有世仇，所以今天你打我，明天我打你，根本就没有什么章法。我们两方势力虽然不对等，但是一时间谁也灭不了谁。只能慢慢的耗，拖上十年、百年、千年，哪一方先撑不住了，就一败涂地了。”

　　我心想：“看你们都躲到坟地里面来了，很显然是你们快撑不住了。”

　　陈文似乎知道我在想什么一样。他笑了笑，说道：“你不要以为我们陈家人一直被压着打。实际上有一段时间，我们风头很盛，差点把外面的人赶尽杀绝。那时候，陈家人破釜沉舟，想出死人不投胎的计策来。白天的时候人打仗，晚上的时候鬼打仗。外面的人根本抵受不住。”

　　“可是后来，外面那些人居然针锋相对，效仿我们的做法，也不许自己的族人投胎了。白天的时候有人点名，晚上的时候有鬼点名。如果活人逃了，他们家的祖坟就要被挖开。如果死人逃了，他的儿孙就要受过。”

　　我不由得咋舌：“这个办法可是够狠毒，这样一来，还有谁敢逃？”

　　陈文笑了笑，说道：“想必你们来的一路上也看见了，在这个地方，民风剽悍。而松城，则是最暴戾的地方。在松城地界，没有一日不杀人的。所以有些人，对于人伦、孝道。看的也就不那么重了。活人有不管自己祖宗，偷偷跑了的。死人也有不顾自己的孩子，溜走投胎的。不过总的来说，这个办法确实让很多小鬼不敢逃了。而我们陈家人的优势也没有了。”

　　薛倩说道：“你们陈家人是自愿的。外面的那些人是强迫的。这样一比较，高下立判啊。”

　　陈文点了点头：“不错。正因为我们陈家人是自愿的，所以上下一条心。而外面的人是被强迫的，他们的心不齐，自己人还要窝里反。也正得益于这个，我们陈家人人数少，却能支撑得住。”

　　说到这里，他看了看木偶，微笑道：“我听说，你以前来过松城？”

　　木偶笑了笑，说道：“只在附近转了转，没有到你们陈家人的地盘上来。”

　　陈文笑道：“你敢在附近转转，胆量也很厉害了。当时你肯定看到小鬼混战的局面了吧？”

　　木偶点了点头，说道：“看到了。不过那时候外面还没有统一的首领。我还以为这里的厉鬼没有秩序，谁也不服谁呢。”

　　陈文叹了口气，说道：“是啊。早几年是这样。外面的鬼松松散散的将我们陈家人围在正当中。但是围而不攻，往往他们自己先打起来了。可是后来出现了一个女人，先是统一了活人。后来又服毒自尽，统一了死人。这样一来，阴阳两界都以她为尊了。”

　　我们都惊到：“那女鬼是服毒自尽的？不是老死的吗？”

　　陈文苦笑着摇了摇头：“服毒自尽的模样太难看。这女鬼往往谎称自己是老死的，作为掩饰。这心理我理解不了，或许女人都是这样吧。无论多么巾帼不让须眉，女人就是女人。”

　　陈文感慨的时候，我们心里面也在感慨：“为了让小鬼心服，这女人能做到服毒自尽。这可真是让人又佩服，又害怕。佩服的是她为了达到目的，不在乎生死。而害怕的，也正是她为了达到目的，不在乎生死的尽头。”

　　我们都在感慨的时候，吕先生忽然说道：“你们两伙人在这个地方呆着，整天除了打仗就是打仗。活人不得安宁，死人也不得安宁。正常人早就走了。你们为什么一定要留下，这里是不是有什么吸引你们的地方？”

　　吕先生这话一出口，我心里面忽然感到一阵畅快。觉得他把我一直想问的问题给问出来了。

　　陈文愣了一下，然后点了点头，说道：“不错，确实有些东西在吸引着我们。这样东西，甚至比我们的命金贵。只不过，这东西是什么，你一个外人，也就不便知道了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你不说我也猜到了。是不是聚宝盆？”

　　陈文瞪了瞪眼，没有说话。这时候，外面传来了一个飘飘渺渺的声音：“先生真是料事如神啊。不错，这件事和聚宝盆有关系。”

　　我们齐刷刷回头。我看见大胡子程武已经回来了。而且还带了两只鬼。这两只鬼须发皆白，看起来已经很老了。

　　陈文站起身来，问道：“哥，你们商量出结果来了？”

　　陈武点了点头：“那只聚宝盆是真的，大伙觉得，这几位先生千里迢迢的赶过来，咱们应该信任他们。”

　　随后，我们坐了下来，互通姓名。

　　我们并肩作战了一场，又说了很久的话。陈家人始终没有问我们的名字，可能直到现在才把我们当成自己人吧。

　　我问陈武：“这聚宝盆，是什么来历？你们有办法救我吗？”

　　陈武冲我拱了拱手，礼貌的说道：“赵先生，你是怎么被这聚宝盆害了的，能不能告诉我们？”

　　我心想：“我们问你的问题，你遮遮掩掩，一直在套我的话啊。”

　　不过我们反正已经坐在这里了，就不怕他们不告诉我实情。于是我把怎么在大街上遇见的聚宝盆，怎么给聚宝盆喂血，又怎么被困在山洞里面，详详细细的说了一遍。

　　我每说一件事，陈家人都要露出个恍然大悟的表情来。我听见他们先是感慨：“原来聚宝盆里面可以取出钱来。”紧接着又感慨：“原来聚宝盆是需要血来喂的。”等他们又说“原来聚宝盆会把人关起来”的时候，我实在忍不住了。

　　我向他们说道：“你们到底是不是陈家人？怎么对这聚宝盘一点都不了解呢？”

　　这时候我心中不爽倒是其次，更多的是失望。陈家人对聚宝盆的了解还不如我多。他们能有什么办法救我？

　　陈武冲我笑了笑，说道：“赵先生，你不用着急。我们两方得到的信息不重合而已。你知道的，我们不知道，而我们知道的，你也不知道。”

　　我问道：“你们都知道什么？”

　　陈武却没有马上回答我，而是倒背着手，看着桌上的蜡烛，说道：“你能不能接着告诉我，在那个山洞里面，都看到什么了？”

　　我心想：“我再讲一段。如果你再推脱，那我可就要翻脸了。”

　　于是我耐着性子，把怎么遇见那男人，以及男人让我带的那句话：“时候到了。”告诉陈武了。

　　陈家人听了这话之后，顿时眼前一亮，激动地问道：“当真？”

　　我苦笑一声：“难道我大老远跑到这里来，就是为了撒谎吗？”


第800章 神仙洞府

　　陈武尴尬的笑了笑，说道：“只是这件事事关重大，我忍不住多问一句而已。”

　　我点头说道：“我说的都是真的。”随后，我又问道：“这男人是谁？”

　　陈武说道：“实不相瞒，这男人是我们陈家人。”

　　我用手指敲击着桌子，说道：“能不能告诉我们，这是怎么回事？”

　　陈武连忙点头：“当然，当然。”

　　他想了一会，说道：“刚才我兄弟已经告诉你们了吧？多年以前，我们两帮人迁到这个地方来，互相仇杀了几百年？”

　　我点了点头：“是啊，你们是为了聚宝盆。”

　　陈武说道：“我们陈家。与外面的那些人，其实都不是汉人。多年以前，我们居住在距离这里很远的地方，我们的村子相距不远，只不过，大家的关系并不好。”

　　我忍不住说道：“所以你们一路打到了这里？我以为你们是因为争地盘才有矛盾了。”

　　陈武笑了笑，说道：“这矛盾早就有了。只不过，一直到了这里之后，才到了你死我活的地步。”

　　陈武说道：“当初我们关系不好，主要是因为我们信奉同一位神仙。这神仙并不是神话传说中，胡编乱造出来的，而是在历史上确有其人。就出自我们村，然后得道成仙了的。只不过，这神仙明明是我们陈家的，可是另外几家却坚称神仙是外姓人。大家因为这个观点争执不休，就结上了仇。”

　　“我们陈家不服气，于是派出了当时族长的接班人。这接班人身手极好，人又聪明。临走的时候，他发誓要找到那位神仙，证明他老人家是我们陈家的老祖宗，完不成任务，绝不回来。”

　　薛倩插嘴道：“神仙也能找到吗？”

　　陈武说道：“当初神仙也是凡人，飞升成仙的时候曾经告诉我们，说他会留在人间，保佑着我们陈家人。所以我们才觉得，只要找下去，总有一天能够找到他。”

　　我问道：“后来呢？你们找到这位神仙没有？”

　　陈武说道：“过了几年，那位接班人回来了。当时他伤痕累累，奄奄一息，可是死死地抱着怀里面的罐子不松手。当时我们并不知道这罐子就是聚宝盆。看见接班人这么珍重的抱着罐子，自然猜到这东西恐怕重要的很，于是很妥当的放在了一个地方。”

　　“后来接班人醒过来了。睁开眼睛的第一件事，就是找那罐子，也是从那时候开始，我们才知道这东西是聚宝盆。当时老族长早就已经过世了。族长的位子一直空着，等着他回来担任。接班人告诉我们说，这聚宝盘千万不要随便碰，不然的话，会出大事。那时候他已经是族长了，他的吩咐，我们自然听从。”

　　“现在想想，接班人不让我们碰聚宝盆，估计也是在保护我们吧。他从来没有当着我们的面喂血、取钱，估计这些事都是背着我们做的。”

　　“当时接班人告诉我们，说那位老神仙已经找到了。就在北方的松城。那时候，谁也没有听说过松城，除了上点岁数的老鬼。原来那时候的松城是一片深山老林，除了茂盛的松树之外，根本没有人烟。也不知道为什么，在这松林深处，有一群小鬼聚集，于是那地方就被叫做松城了。”

　　我说道：“后来你们来了之后，松城有了活人，而那几只老鬼也被排挤走了吧？”

　　陈武微笑着点了点头。然后继续说道：“接班人告诉我们说。老神仙在松城给我们留了仙丹，吃了之后，可以长生不老，白日飞升。说实话，我们平头老百姓，只求一生平安，什么时候想过成仙了？以前不知道有仙丹这回事，我们也就那么回事，稀里糊涂的过了。可是知道了有仙丹之后，谁也坐不住了。长生不老，谁不想？做神仙，谁不想？”

　　“于是我们就问接班人，这个地方在哪。咱们什么时候去拿仙丹。可是接班人却说，现在还不是时候，他要再研究研究。等时候到了，自然会带领我们去找仙丹。”

　　“结果第二天，接班人就莫名其妙的死了。聚宝盆也不见了。我们想尽了办法，都不知道发生什么事了。后来大家商量了一番，觉得既然咱们知道了仙丹就在松城，那么有没有接班人都一样，我们自己去找吧。等到了松城一看，这里已经被其他村子的人给占了。”

　　“这些人和我们一样，也都崇拜那位神仙。当时我们就想，好端端的，这些外姓人怎么会举族搬迁，跑到这个地方来？分明是他们偷听到了接班人的消息。然后害死了接班人，抢走了聚宝盆。于是大家更加不共戴天了，就这样昏天暗地的打了不知道多少年。”

　　吕先生说道：“其实你们冤枉他了。接班人的死，与这些外姓人没有什么关系。他是被聚宝盆关在山洞里面了。”

　　陈武挥了挥手，说道：“就算接班人不是他们害死的。他们也肯定偷听我们说话了。要不然他们怎么知道松城这个地方？”

　　我奇怪的问道：“你们来了松城这么多年，一直在打仗？为什么不先去找仙丹？”

　　陈武说道：“开始的时候，我们想着这些外姓人来的比我们早，肯定已经得到仙丹了，于是我们必须杀光他们，把仙丹抢过来。可是后来我们发现，他们什么也没有得到。”

　　薛倩问道：“是没有找到吗？”

　　陈武笑了笑，说道：“仙丹所在的位置，很容易找。如果你不知道松城这地方，天大地大，找起来不容易。可是松城就这么点地方，你要想找到那一处神仙洞府，是再容易不过的了。而这些外姓人没有取出仙丹来，因为神仙呆的地方，不是那么容易进去的，那处神仙洞府，谁去谁死。”

　　我恍然大悟：“既然是个必死的地方，你们还争什么？赶快回家去算了。”

　　陈武摇了摇头，两眼放光：“怎么能回家呢？里面放着的可是仙丹。吃了之后能成仙的东西。那些外姓人没有本事，进去了会死，我们却不一定……”

　　陈武说到这里，神色忽然一暗，叹了口气，说道：“后来我们也曾经去过那里。但是凡是到那里的人，也都死了。”

　　“我们心灰意冷，不知道该怎么好的时候。从外面来了一个人。这人告诉我们说，是接班人让他来送信的。说现在时候未到。等时候到了，我们再去那一处神仙洞府，就不会死了。”

　　我们全都挠了挠头：“这个送信的人是从哪来的？难道他也曾经得到了聚宝盆不成？”

　　陈武摇了摇头：“那我们就不知道了，他说了这话之后，很快就死了，其余的，什么也没有交代。这些年，我一直在等着接班人通知我们，告诉我们时候到了。”

　　吕先生问我：“你在山洞里面见到报信的人了吗？”

　　我摇了摇头，说道：“山洞里面的人全都不知情。而且那个接班人魂魄极为虚弱，像是受过重伤。”

　　吕先生说道：“可能那个地方出了什么变故。报信的人死了，而接班人重伤了。”

　　陈武坐在椅子上，向我说道：“聚宝盆是出自那处神仙洞府。过一会我们就想办法进去。只要查出来聚宝盆的秘密，你自然就得救了。”

　　吕先生说道：“我们跟你们一块去。”

　　陈武犹豫了：“你们也去？”

　　吕先生马上明白他的意思了，笑道：“你放心，我们对你的仙丹不感兴趣。”


第801章 出发

　　显然，对于吕先生的保证，陈武并不放心。他直截了当的说道：“我们是普通人，对于仙丹还念念不忘，你是道士，对这种神物恐怕就要更热衷了。如果说你不在乎仙丹，我可有点不相信。”

　　吕先生脸上露出个轻蔑的表情来，说道：“老兄，实话告诉你，比仙丹更神奇的东西，我也见了不少。对你这仙丹，我还真不稀罕。”

　　陈武狐疑的看着吕先生，似乎在分辨这话的真假。

　　薛倩说的比吕先生更加直接：“老兄，你不知道我们的来历，以为我们贪图你的仙丹，可是你去中原打听打听，随便找个空亡屋的小鬼，他们都知道我们的名号。这些年，真仙假仙，真丹假丹。我们不知道见了多少。先别说你们的仙丹是真的还是假的。就算是真的，我们连看都不想看。我们千里迢迢赶来这里，是为了救老赵。”

　　薛倩的话说的很不客气，可是这番话，倒消除了陈武的疑虑，他冲我们笑了笑，说道：“是我太过谨慎了。”

　　随后，他又有些不甘心的问道：“让我们去取仙丹，你们在这里等着不行吗？”

　　吕先生断然拒绝：“不行。我们一定要找到聚宝盆的出处，亲自调查一下，看看到底是怎么回事。”

　　我们现在深陷陈家人的包围。陈家人已经得到了聚宝盆，也得到了我们掌握的信息。现在只要他们高兴，随时可以将我们扫地出门。甚至杀了我们也没什么。

　　可是就在这种不利的形势下。吕先生和薛倩仍然很强硬，据理力争，一定要带我去所谓的神仙洞府。这让我有些感动。

　　陈家人和外姓人仇杀了百年，身上的戾气不小。但是他们商量了一番，最后居然同意了。恐怕是觉得，我们几个掀不起什么大风浪来，而且如果带上我们，也可以作为助力。

　　陈武对我说道：“赵先生，我们带上你倒没有什么问题。可是万一你到了半路上，需要给聚宝盆喂血，那怎么办？”

　　薛倩说道；“这还不好办吗？我们把聚宝盆带上不就行了吗？”

　　陈武犹豫道：“这可是我们家传的宝贝。”

　　薛倩笑道：“这是你家传的宝贝吗？这不是从神仙洞府里面带出来的吗？更何况，仙丹都要到你的手里了，你还死抱着聚宝盆做什么？”

　　陈武点了点头，说道：“这话有道理，有道理。”

　　他们两个不住的商量喂血的事，而我像是产生了条件反射一样，不自在起来了。

　　吕先生注意到我表情不对劲，问道：“怎么回事？”

　　我苦笑一声，说道：“我也到时候了。”然后，把手指塞进了嘴巴里里面，咬破了。

　　我又来到了那个山洞里面。山洞中的小鬼对于我的到来，已经习以为常了。他们并没有太大的轰动，只有老鬼随口问了一句：“小兄弟，你有办法逃出去了吗？”

　　我笑了笑，说道：“我们已经找到松城了，估计很快就可以救你们了。”

　　众鬼仍然是一脸不相信的模样。我心想：“常听人说，有希望的人才可以活下去。不过现在看看，似乎不是那么回事。有希望就有失望，在这种地方呆上几百年，估计早就疯了。这些小鬼强迫自己放弃希望，也算是一种自我保护的手段吧。”

　　我安安静静的坐在石头上，数着自己的脉搏。十二小时后，我又回到了人间。

　　我在阳光下晒了一个多小时，才慢慢的缓了过来。我感觉自己的身子撑不住了，恐怕再喂一两次血，就会彻底死掉。

　　我醒了之后，发现陈家人都严阵以待，似乎要做什么大事。

　　陈武冲我笑了笑，说道：“赵先生，我们一直在等你。现在你醒了，那再好不过了，我们出发吧。”

　　我问吕先生：“我们要怎么做？”

　　吕先生说道：“那一处神仙洞府，一直被外姓人控制着。我们想要进去，恐怕得和外姓人来一场决战。到时候血流成河，生灵涂炭，恐怕要打上几天。更为关键的是，陈家人太少，估计不是人家的对手。”

　　我说道：“那咱们怎么办？”

　　吕先生说道：“我们已经商量了半夜。决定兵分两路。大部分陈家人进攻外姓人，假装要和他们大战一场，以转移视线。剩下的，就偷偷地溜到神仙洞府里面。”

　　我点了点头，说道：“这个办法倒也可以。”

　　陈武骑在马上，向我们拱了拱手，说道：“一切就托付给你们了。”

　　随后，他带着人冲出去了。看样子，陈武是负责扰敌的，他并不打算进去。

　　我问吕先生：“木偶去哪了？”

　　吕先生说道：“木偶留在这里看家了。他倒是挺讲义气，说要跟着我们一块去。不过他终究和这件事扯不上什么关系，咱们就别拉他下水了。不然的话，万一出点什么事，没有办法和古老爷子交代。”

　　我点了点头，说道：“考虑的很周到，确实应该这样。”

　　这时候，陈文走过来，对我们说道：“咱们走吧。”

　　我发现陈家人剩了十来个人，个个目光炯炯有神，估计是好手了。我们三个抱着聚宝盆，跟在了他们后面。

　　我问吕先生：“陈家人的主力都是魂魄。为什么要选择在白天进攻呢？魂魄在白天根本难以施展拳脚。”

　　吕先生说道：“陈家人有魂魄，外姓人同样有，根本占不到便宜。之所以选白天，是因为对方的首领是一只鬼。这时候那女鬼八成正在休息。就算将她惊醒了，外面艳阳高照，她也不好发号施令。所以外姓人人数虽多，却是群龙无首的局面。这个时间，对我们最有利了。”

　　我连连点头：“妥当，妥当。”

　　我们十几个人悄悄地走出了坟地，然后向所谓的神仙洞府走过去。

　　昨天晚上我们到这里的时候，到处黑乎乎的，我倒没有感觉出什么来。这时候天光大亮，我向周围一望。我们果然是被一片的松林围在当中的。

　　陈家人带着我们钻到了松林当中。我们躲躲闪闪，逃避者已经很稀疏的看守。有时候，陈家人会趁火打劫，解决一两个人。

　　厮杀声就在距离我们不远的地方。正是这一场厮杀，吸引了外姓人的注意力，我们才能一路顺利的走过来。

　　十几分钟后，陈家人停下脚步来了。陈武指着一个山洞，说道：“看到没有？那里就是神仙洞府。”

　　我眯着眼睛望了望。发现那山洞里面每隔一两秒就吐出来一团白雾。好像这山洞是活的，正在呼吸一样。

　　而在山洞旁边，则站着几个身材魁梧的汉子。

　　这些汉子来回巡视，估计就是这里的看守了。

　　陈家人商量了一会，忽然分散来，向左右跑去了。

　　随后，不知道他们用了什么暗号。几乎同时从松林中跳了出来。那几个汉子马上拔刀抵挡。可是陈家人显然极有策略。两人一个，前后夹击，在极短的时间内，将这几个人给杀了。

　　薛倩忍不住说道：“这些人简直杀人不眨眼啊。”

　　吕先生叹了口气：“在他们眼里面，活人和死人没有什么区别。恐怕正是因为这个，所以杀起来没有什么心理负担吧。”

　　这时候，我看见陈家人从怀里面摸出一个瓶子来，洒在了尸体身上。

　　我奇怪的问道：“这是什么玩意？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这两帮人经常要和小鬼打仗，所以研究出来的这种药水。这药水碰到魂魄之后，会让他暂时困住。”

　　我恍然大悟：“在小镇的时候，小虎请来的三个帮手曾经向木偶泼了些水，难道就是这个？”


第802章 轮回像

　　在小镇的时候，小卖部老板的三个帮手，曾经用一些来历不明的水对付木偶，当时木偶及时躲开了，并没有受到什么伤害，现在想想，那东西恐怕和陈家人手里面的东西是同一类了。

　　吕先生证实了我的想法：“应该是仿制的什么东西。小镇中的三个人，可能是从松城偷学到了什么门道吧。只不过没有学精。”

　　我们说话的工夫，陈家人已经在向我们招手了，让我们过去。

　　我们三个人鬼鬼祟祟的跟了上去。陈文指了指山洞，说道：“我们进去吧。”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“你们先请。”

　　实际上，薛倩的心思我明白。传闻中，这山洞谁进谁死。如果陈家人能帮我们探探路，那是最好不过了。

　　陈文冲薛倩笑了笑，说道：“既然时候已经到了，我们还有什么好怕的？”

　　然后他带着人就走进去了。

　　开始的时候，有外面的光线照进来。我们还能看清路。但是拐了几个弯之后，山洞就黑得很了。

　　陈家人早有准备，掏出来既像是蜡烛，又像是油灯的什么东西，端在手里面照明。

　　我们走了几步之后，陈家人停下了。我向前探了探头，发现那边的墙壁上刻着几个鲜红的大字：“进一步死，退一步生。”

　　我问道：“这几个字是谁写下的？”

　　陈文摇了摇头，说道：“据说这一行字早就在这里了。或许是那位老神仙刻下来的也不一定。”

　　他看着脚下说道：“历代相传，越过这一行字，必死无疑。不过，既然‘时候已经到了’，那我们走进去应该没事了吧。”

　　陈文嘀咕了一句，试探着向前走了两步，然后冲我们笑了笑，说道：“真的安全了。”

　　有了陈文打头阵，大家都放心的走了进去。

　　山洞里面时不时就有一团浓雾喷出来。我小声的说道：“这种雾不会有毒吧？以前的人是不是被这东西毒死的？”

　　我的声音在山洞中形成了回声，听起来怪怪的。

　　吕先生吸了吸鼻子，说道：“应该不会吧。刚才那几个大汉站在洞口，不是也精神得很吗？”

　　我点了点头：“时候到了，时候到了。咱们应该能够平安进去了。”

　　我们又向里面走了几百步。发现前面忽然变得很空旷，像是一个地下的广场一样。

　　在这广场中，立着一尊塑像。一个仙风道骨的人，昂首而立。虽然这雕像是石头刻成的，但是看上去给人一种飘逸的感觉。

　　陈家人马上跪了下来，哭哭啼啼的说，这就是他们供奉了很多年的神仙。

　　吕先生却皱了皱眉头，说道：“这地方哪里像是神仙洞府了？”

　　陈家人在神像面前拜了两拜，又研究了一番。始终一无所获。于是带着我们继续向前走去。

　　一路上，我们遇见了很多雕像。雕像的主人，全是这位老神仙。有的时候，他是道士，有的时候，他是和尚。有的时候是男人，有时候是女人。看得人越来越纳闷。到后来的时候，陈家人也不再参拜了，估计也觉得这老神仙有点问题。

　　我问吕先生：“这些雕像是什么意思？”

　　吕先生摇了摇头：“我也弄不明白了。或许和我们在小岛上看到的二姐一样。”

　　在小岛上的时候，二姐在短短几分钟内，由生到死。而她的模样也不断地变化。意思是凭借自己的力量，囊括众生。

　　比较一下，安乐寺的女人和这个老神仙，确实有很多相似的地方。但是我又隐隐约约觉得，在某些方面，有很大的不同。

　　这时候，薛倩说道：“我怎么觉得，这老神仙不像是想要囊括众生呢？这些雕像全都是他自己。他似乎在不断地变换身份。”

　　我嘟囔着薛倩的话：“变换身份，变换身份……”

　　忽然，我明白过来了：“这恐怕是轮回。老神仙把他每一世的身份都放在这里了。”

　　开始的时候，我们还很尊重老神仙。到后来的时候，我们开始开起他的玩笑来。我们每看见一座雕像，都要猜测一下他这一世的身份，然后嘻嘻哈哈的，帮他编一段身世。

　　不知道走了多久，大家都饿了。于是坐下来吃干粮。

　　吃到一半的时候，薛倩忽然一拍大腿：“不对劲啊。”

　　这一声吓了我一跳，我连忙问：“怎么了？哪里不对劲？”

　　薛倩说道：“咱们起码得走了有几个小时了吧？为什么还没有走到尽头？这山洞到底有多大？这么大的山洞，山不应该早就塌了吗？”

　　这话一出口，大家都点头称是。认为这个地方有点邪门。

　　吕先生说道：“这里的山洞可能很小。而我们几个，极有可能一直在转圈，这些雕像，只是障眼法罢了。”

　　陈文说道：“不是‘时候到了’吗？怎么还会有障眼法？”

　　吕先生苦笑一声：“我怎么知道？”

　　我们休息了一会之后，就继续向前走。路上看到了那些雕像，我们也无心研究了。

　　我问吕先生：“你能看破这里的障眼法，带我们出去吗？”

　　吕先生摇了摇头：“我到现在都不确定，咱们看到的是真的，还是障眼法。这里的人既然被人尊称为神仙。不管他是真仙还是假仙，至少是一个得道高人吧。”

　　薛倩问道：“咱们不会死在这里吧？”

　　吕先生拍了拍胸脯，说道：“有我在，保证你们的安全。”

　　我和薛倩也不知道他这份自信是从哪来的。不过到了这个地步，我们还是选择相信他，求个心安。

　　等我们第二次休息的时候，薛倩长叹了一声，对陈家人说道：“我终于知道你们的族人是怎么死的了。估计一直走不出去，饿死的。”

　　陈文苦笑了两声，说道：“薛先生，你就别开我们的玩笑了。”

　　到后来的时候，陈家人手里的油灯彻底枯竭了。我们拿出蜡烛来照明，忧心忡忡的向前走。路上的时候，我们曾经想过，要不要折返回去。但是吕先生很理智的告诉我们：“回去也没用，老神仙既然用障眼法困住我们，肯定已经没有回头路了。”

　　几分钟后，薛倩忽然叫道：“等一下。”

　　我吓了一跳，连忙问道：“怎么了？”

　　薛倩说道：“你看雕像。”

　　这一路上目不暇接，我早就不再注意雕像了。这时候听见薛倩这么说，我扭过头去，仔细观察。

　　我看见老神仙跪在一个蒲团上面，微张着嘴，似乎打算把手指送进去。而在他面前，放着一个罐子。这罐子无论形状大小，还是式样，都和聚宝盆一模一样。

　　我们围着雕像转了一会，都觉得恐怕是走到关键的地方了。

　　吕先生指了指前面，说道：“咱们继续走吧。”

　　本来我们已经累得两腿发软了，自从见了这雕像之后，又来了精神。

　　接下来，我们又看见了第二座。第三座类似的雕像。

　　这些雕像是按照顺序雕成的。老神仙咬破了手指，然后将手伸进了聚宝盆里面喂血。

　　薛倩忍不住说道：“难道神仙也要依靠聚宝盆吗？”

　　我说道：“这里雕刻的，也有可能是他成仙之前的事。”

　　十几分钟后，我发现前面出现了一个蒲团。这蒲团自然是石头雕成的。可是上面却没有老神仙的影子了。周围空荡荡的，只有这么一个蒲团，让人忍不住想放点什么东西上去。

　　薛倩忽然说道：“老赵，你是不是到蒲团上面试试？我怎么总觉得，这个蒲团就是给你准备的呢？”


第803章 心意相通

　　不用薛倩提醒，我也有相同的感觉。我看着地上的蒲团，心里面有些犹豫。

　　这东西恐怕不是单单给我准备的，而是给所有得到聚宝盆的人准备的。我们把血喂给了聚宝盆，就要千里迢迢，将它带回来，重新放到这里。没有完成任务的人，就被关在了山洞里面。而我是这么多年，唯一做到的一个人。

　　想到这里，我心中一喜，慢慢的跪了下去，学着雕像的模样，把聚宝盆放在身前。咬破手指，把手伸了进去。

　　这一次是我主动喂血。我感觉指尖的鲜血流淌到罐子里面。起初的时候一滴一滴，很是缓慢，但是后来的时候，它的速度越来越快。我的血喷涌而出，正急速的从我身体里面涌出来。

　　我心中一惊，想要把手从罐子里面收回来。可是已经晚了，我的身体动弹不得，只能任由自己的身体越来越虚弱。

　　吕先生和薛倩几个人不明所以，围在我周围，紧张而又期待得等着。

　　我心中苦笑：“这一次，我恐怕是真的要死了。”

　　几分钟后，我的魂魄轻飘飘的，从身体里面飞了出来。我看见自己仍然跪在蒲团上面。而薛倩和吕先生不断地拍打我的脸，似乎想要将我叫醒。

　　我感觉聚宝盆像是活了一样，他冲我露出个奸诈的笑容来，然后阴阳怪气的说道：“小兄弟，多谢你了。”

　　我想问他点什么，可是我一句话都说不出来。随后，我眼前一黑，就什么都不知道了。

　　等我再醒过来的时候，我发现我坐在山洞里面，两眼直愣愣的盯着火堆。周围的那些小鬼则笑眯眯的看着我。

　　我的嘴唇动了动，问道：“我是不是死了？”

　　老鬼嘿嘿笑了一声：“小伙子，你连自己是生是死，都不知道吗？”

　　黑洞来这里的时间最短，最像是正常人，他走过来，同情的说道：“据我观察，你确实是死了。”

　　老鬼问我：“你不是要放我们出去吗？怎么自己反倒被关在这里了？”

　　我干笑了两声，说道：“不用着急。我们的人已经到了神仙洞府，很快就能放我们走了。”

　　老鬼露一脸不信，说道：“那咱们就等等看。”

　　山洞里面没有时钟，用数脉搏的方法计时让人感觉很累。我昏昏沉沉的睡了过去，又昏昏沉沉的醒了过来。这样反复三五次之后，始终没有等到吕先生几个人。

　　这时候我有些担心他们了。难道他们真的困死在这里了？

　　我心里面先是失望，再后来，又生出绝望的情绪来。本以为找到了神仙洞府，可以万事大吉，没想到根本就是徒劳的，像是命中注定一样，我要被关在这里，怎么挣扎都无法逃脱。

　　我叹了口气，站起来，说道：“不知道要在这里呆上多久，你们不无聊吗？”

　　老鬼说道：“无聊得很，可是又有什么办法呢？我们只能尽量让自己修炼的心如止水。”

　　我奇怪的问道：“为什么只有你自己在说话？其他的人都是哑巴吗？”

　　我这么一问，周围的小鬼都睁开眼睛，看了我一眼，紧接着，又缓缓地闭上了。

　　老鬼说道：“我们呆在这里的时间太久了。彼此心意相通。我知道他们想要问什么，所以就帮着他们问了。他们要说的话，有我替他们说，所以他们也就懒得开口了。”

　　我不由得咋舌：“关在同一个地方几百年，就会发生这种事吗？真是神奇。”

　　黑洞与我一样，刚刚进来不久。我们两个人百无聊赖，都寂寞的紧。最后提议划拳。洞中无金银，就用石块代替。对于赌徒来说，有彩头总比没有好。我们两个约定了，一块石头代表一万块。如果有幸逃出去了。就把这些钱还给对方的家人。

　　我和黑洞赌了两天，感觉划拳固然解闷，可是仍然有些不尽兴。

　　我想了想，恐怕是因为周围的气氛不够热闹。于是我劝说老鬼：“你们也玩划拳吧，多好玩？免得在这里寂寞的坐着。”

　　老鬼犹豫了一会，说道：“一旦玩上手了，就会扰乱心智。我们好不容易修行的心如死水，这样一来，不就又搅动起波浪来了吗？”

　　我说道：“在赌桌上面，时间过得最快不过，眨眼就是几千年了，比你在这里干坐着有趣得多。”

　　老鬼说道：“是吗？那我们来试试。”

　　众鬼都觉得这件事有些新鲜，于是纷纷睁开了眼睛。

　　老鬼和女鬼当了示范，他们两个伸出拳头来，准备划拳。可是这两人僵持了十来分钟，谁都没有动弹。

　　我有些不耐烦的说道：“你们两个怎么回事？睡着了吗？”

　　老鬼和女鬼叹了口气，为难的说道：“我们两个玩不了这个，实在是玩不了。”

　　我奇怪的说道：“镰刀、锤子、红旗。小学生都会玩，你们为什么玩不了？”

　　老鬼说道：“我们在一块坐了几百年。早就心意相通了。女鬼的手指一动，我就知道她要出镰刀，相应的我想出锤子，可是她看见我手指动了，马上猜到了我的心意。变成了红旗，而我看见她改了红旗，马上就要出镰刀……”

　　老鬼看着我，说道：“你以为我们两个一直没有出拳吗？其实不是那么回事，我们两个的手指已经变换了不知道多少次了。”

　　我不由得咋舌：“没这么神吧？”

　　老鬼笑了笑：“不止是手指，就算是一个眼神，脸上的一块肌肉，都能让我猜出来，她打算出什么。”

　　说到这里，女人就转了转身，将手藏在了背后，不让老鬼看到。然后她开始在背后随意的出镰刀、出红旗。每一次她刚刚伸出手来，老鬼都猜到了。一分钟内，女鬼变换了三四十次，而老鬼一个都没有答错。

　　我看的目瞪口呆，佩服不已。

　　最后我无奈的说道：“你们能心意相通到这个地步，我服了，心悦诚服。”

　　接下来的几天，我一直和黑洞划拳。划累了就睡觉，醒了就继续玩。

　　到后来的时候，我一听见镰刀、锤子的声音就想吐。

　　我坐在石头上，心想：“在这个地方，千百年不得出去，这样一想，连赌钱也没有什么吸引力了。”

　　我看着这一方小小的空间，心口里面越来越憋闷，想将这个地方砸烂。于是我捡起一块石头，疯了一样在石壁上一通乱砸。

　　老鬼一副见怪不怪的模样，估计每个人进来的时候，都经历过这个阶段吧。

　　等我砸累了，坐在地上的时候，老鬼笑道：“接下来是不是要讲讲你的人生了？”

　　我愣了一下：“为什么要讲我的人生？”

　　老鬼笑道：“每一个被困在这里的人都像你一样。刚进来的时候，想要把自己藏起来，不肯告诉我们，曾经经历过什么，见过什么人，受过什么伤害。可是时间长了，你就会寂寞难耐，不用我们问你，你就说出来了。”

　　他幽幽的叹了口气：“开始的时候，你会吹嘘自己在外面多么风光。然后你会讲自己的屈辱。最后，你会把隐藏在心底的秘密都讲出来。”

　　他指了指周围的小鬼，说道：“不瞒你说，我们几个把能讲的都讲了一个遍。”

　　我咧了咧嘴：“我也会这样？”

　　老鬼笑道：“没有人能逃得过去。”

　　我扭头问黑洞：“你都讲过了？”

　　黑洞干笑了一声：“别听他们瞎说，虽然我向他们讲过光荣和屈辱的事，但是藏在内心深处的秘密，我是无论如何不会讲的，比如我上高中的时候，曾经偷看过……”


第804章 尸体

　　黑洞面容猥琐，即使不用明说，我也知道，他看的应该不是什么好东西了。

　　黑洞说这些话的时候，脸上似乎有一丝羞耻感，但是很快，这种羞耻感就被兴奋代替了。他说出来一件事之后，就像控制不住自己一样，接二连三的交代自己。看得出来，他很享受这种感觉。

　　我听得目瞪口呆，而老鬼几个人则津津有味，不时地鼓励他两句。

　　接下来的几天，我几乎把这些小鬼的经历全都听了一遍。他们在世上都是普通人，倒也没有什么可稀奇的，关键是这些叙述中加上了很多本应藏在内心深处的想法，所以听起来就格外的吸引人了。

　　我坐在石头上，忍不住叹道：“希望我能多撑一段时间啊，我可不想变成这样。”

　　黑洞嘿嘿笑了一声，说道：“我觉得挺痛快的。镰刀老弟，要不然你也试试吧。”

　　我摇了摇头。

　　老鬼笑着说道：“小兄弟，你别不信邪。每个人都不想说，可是时间长了，全都撑不住了。你来了这个地方，就不是你自己的了。是我们大家的。”

　　这话让我咧了咧嘴，不过我终究还是没有反驳。

　　我不想和老鬼做口舌之争，我满脑子想的都是：“我应该怎么在这里生存下去？我应该怎么逃出去？”

　　我想了好一会，没有想出个头绪来。忽然，我感觉周围的石块似乎晃动了一下。

　　我的神经一跳，我马上睁开眼睛，向周围张望。

　　这时候，我发现众小鬼也有一脸惊慌的看着周围。

　　我发现山洞顶上出现了一道道裂缝。我欢呼一声：“咱们就要逃出去了，你们看见没有？这个洞要破了。”

　　老鬼骂道：“这个洞塌了，咱们就得被埋在这里，有什么可高兴地？”

　　我嘀咕了一句：“一个老鬼，还怕被石头砸吗？”

　　我刚说到这里，山洞就塌了。我挣扎着从石头里面钻了出来。忍不住想要大声叫喊：“我们终于还是得救了。”

　　然而，钻出来之后，我总感觉周围像是有一双双眼睛在盯着我似得。

　　我向四周看了看，所有得地方都黑乎乎的，什么也看不到。

　　而黑洞、老鬼，曾经和我一块被困在山洞里面的小鬼消失的无影无踪，没有半点消息。

　　平时的时候我看见了小鬼，总是尽量躲着走。可是今天，我倒分外想和他们呆在一块。

　　我小声的喊道：“黑洞，你们在哪呢？”黑洞不理我。

　　我又喊道：“老鬼，你在哪呢？”老鬼也没有动静。

　　这个地方黑乎乎的，我什么也看不到，于是凭感觉摸索过去。我试探着走了两步，忽然摸到一个身体，冷冰冰的。

　　我心中一喜，说道：“原来你们在这里啊。”

　　说了这话之后，我脑子里面嗡的一声：“不对劲。黑洞他们是鬼魂，什么时候有身体了？而且刚才我摸到的身体冷冰冰的，分明是一具死尸啊。”

　　想到这里，我连忙向后退了两步。紧接着，我的后背又靠在一具尸体上面了。

　　我连忙向旁边躲去，可是黑灯瞎火的，我无论向哪走，都会撞在尸体上面。似乎这个地方站满了尸体，将我困住了一样。

　　我咽了口吐沫，长舒一口气，给自己打气：“我什么样的厉鬼没有见过？几具死尸有什么可怕的？其实这玩意和木头桩子也没有什么区别。”

　　我又摸索着走了两步，等我的手掌再碰到实体的时候。我没有像刚才一样，马上逃开。而是伸着手，在尸体身上来回摸索。我摸到了他的肩膀，摸到了他的脖子。尸体岿然不动，果然像是木头桩子一样。

　　我又向尸体旁边摸了摸，果然也站着几具尸体，他们像是组成了一道人墙，将我拦住了。

　　我嘿嘿冷笑一声，一记重拳击打出去，以极大的力量打在尸体的咽喉部位。如果这是一个活人，这一下甚至能将他打的断了气。可是尸体只是晃了晃量，甚至没有摔倒。

　　我这才想起来，对于死尸来说，这一招并不管用。于是我向后退了两步，估算了一下距离，然后猛地向前助跑，借着冲势跳了起来。我右腿膝盖向前屈。打算撞击在他的胸膛上。

　　腿的力量比拳头大多了，更何况我的冲劲很大。这一下，尸体肯定会被我撞倒。

　　黑暗中虽然看不清东西，但是我能大概感觉到，那尸体在什么地方。然而，我跳起来之后，膝盖没有像预想中一样砸在尸体身上，反而开始急速的下坠，眼看就要掉落到地上。

　　我心中一惊，叫道：“坏了，这些尸体不是死的。那尸体恐怕躲开了，我岂不是要拿膝盖去砸地面了吗？这一下八成得把腿弄断了。”

　　千钧一发之际，我连忙调整姿势，准备落地。就在这时候，我感觉背后生风，像是有什么东西来到我背后了。

　　这东西虽快，但是我只要向旁边一让，就可以躲开。然而，我身在半空中，根本做不了任何动作。

　　我的后背上结结实实的挨了这么一下。我感觉自己像是被铜锤砸中了一样。身子一声闷响，随后翻滚着落在地上，像是一只白面口袋。

　　我已经被揍得闭过气去了。呼吸都很困难，更不用说爬起来了。

　　我知道，就这样躺在地上不动弹，过一会那些尸体肯定会接着揍我。可是我手脚发软，根本爬不起来了。

　　就在这时候，我看见有一团青幽幽的光芒，从远处飘过来了。这青光很暗，但是相对于这里的漆黑一团来说，也已经好的多了。

　　借着青幽幽的光芒，我看见在我身前站着不少的尸体。

　　很快，青光飘到了我身边。这时候，这是一个老人，手里面提着一盏灯笼，而这灯笼，正发出青色的光芒来。

　　我长舒了一口气，忍着背后的剧痛，问道：“你是谁？是人还是鬼？”

　　那老人的面目被青光照的很恐怖。他睁着怪眼，看了我一会，说道：“你们都是守财奴，要帮我守财。还不快归位？”

　　老人挥了挥手，我感觉一阵大风吹过来。我的身子不由自主的向旁边撞过去。我看见一具惨白的尸体，正闭着眼睛，直挺挺的立在地上。

　　我心中惊慌，想要避开，然而已经来不及了。我的魂魄猛地撞到了尸体身上。

　　料想中的剧痛没有出现。我感觉自己像是沉入水中了一样。我尝试着睁开眼睛，发现自己已经在尸体里面了。

　　或许是因为尸体的缘故，我的魂魄被塞进去之后，居然能勉强看到周围的环境了。

　　我看见三四十具与我一样的尸体，直挺挺的站在旁边。我扭头看了看他们，发现旁边的那个尸体也在看着我。

　　他的眼神很熟悉，我想了想就明白了，这是黑洞。

　　得益于在山洞中的经历。我虽然做不到老鬼那样，一个眼神就能猜出来别人是出镰刀还是红旗。但是通过眼神将他们认出来，还是可以的。

　　我忽然明白了，为什么我出来之后就找不到他们了。或许是他们提早一步，被塞在这尸体里面了吧。

　　想到这里，我心中就有些不快。照这么说的话，刚才痛揍我的就是他们几个了？大家在山洞里面呆了这么久，他们居然下如此狠手，实在是太不讲义气了。

　　我刚想到这里，尸体忽然动起来了。尸体一动，我感觉自己的魂魄顿时虚弱了几分，似乎有什么东西被抽走了一样。

　　我心中惊骇的想到：“我们根本不能控制这些尸体？我们这些魂魄的作用，就是为尸体提供能量吗？”


第805章 分赃

　　我看了看周围的尸体，他们显然已经死去多年了，不过并没有腐烂。有的尸体身上的衣服已经烂光了，赤身裸体，难看得很。另有一些尸体上面还挂着一些碎布片，我借着这些碎布片能辨认出来，这些尸体属于陈家人，以及那些外姓人。

　　我心中猜测道：“这些尸体不会无缘无故出现在神仙洞府中。八成是当初那些来偷仙丹的人，他们死在这里，被人制成了这种特殊的尸体。”

　　我正在思考的时候，老人提着灯笼，慢悠悠的走过来了。他举起灯笼来，在我的脸上照了照，冷笑了一声：“真是不知死活。一批一批的向这里闯进来，可笑。”

　　我很想问他几个问题，但是我根本无法控制这尸体，所以只能干瞪眼，什么话都说不出来。

　　那老头看了我们一圈之后，就慢悠悠的走了。而这里恢复了安静。

　　不知道过了多久，我听见很远的地方传来了人的说话声，似乎是薛倩的。我听见他正在抱怨什么。

　　我心中一喜：“吕先生过来了？希望他目光如炬，能窥破这里的机关，将我给找出来。”

　　随着吕先生一行人越来越近，他们的说话声也越来越清晰了。

　　我听到薛倩说：“吕老道，现在可好了。你一定要把聚宝盆摔碎，结果老赵没有救出来，宝贝也没了。咱们再想救老赵，连线索都没有了。”

　　我心中一惊：“他们把聚宝盆摔碎了？聚宝盆几乎是我与现实世界的唯一联系了。吕先生这是要做什么？”

　　幸好，吕先生的回答马上解开了我的疑惑。只听见他说道：“薛倩，你又不是没有看到那座雕像？老神仙把血喂进去之后，也把聚宝盆摔碎了。再说了，当时我摔碎他的时候，你也没有拦着我啊。怎么现在倒开始埋怨我了？”

　　薛倩说道：“不管怎么说，聚宝盆是被摔了，老赵也没有救出来。咱们当初就应该谨慎一点。”

　　这时候，传来了陈文的声音，他说道：“聚宝盆摔了之后，也不是一点好处都没有。咱们不是看破了障眼法，从迷魂阵里面走出来了吗？没准仙丹就在这个地方，咱们仔细找找。”

　　薛倩叹了口气：“还找什么仙丹呢？老赵都死透了。”

　　我默默地想道：“之前那山洞不会无缘无故的塌了。八成和薛倩几个人摔碎了聚宝盆有关系，只不过，我们虽然被放出来了。外面还有一个更加厉害的角色等着我们。将我们关在尸体里面了。”

　　几分钟后，我看见薛倩和吕先生走进来了。他们手里面拿着一根柴棍照明，看样子，蜡烛已经烧完了。薛倩弯着腰，正背着我的身体，走两步就喘一喘。我心中感动，想道：“这两个朋友真是靠谱，没有把我的身体扔在半路上。”

　　薛倩忽然指了指我，说道：“吕老道，看那边。”

　　我心中一喜：“这么快就发现我了？”

　　吕先生拿着柴棍，小心翼翼的走过来了。看他的样子，似乎担心走得急了，把火苗扑灭了。

　　吕先生走到我面前之后，却没有看我，而是嘀咕了一声：“怎么这里还有尸体？”

　　随后，他将柴棍伸到我头顶去了。这时候我才发现，墙壁上面有油灯。这山洞不知道有多少年了，可是油灯一点就着。

　　吕先生点燃了一盏灯之后，就折向另一面墙，几分钟之后，将墙上的油灯全都点亮了。

　　这里的光线亮堂了不少。我这才发现，山洞正中堆着无数的金银，被油灯一照，金光闪闪的。而在这金银中间，有一尊神现像。这神仙盘着腿坐在地上，手里面捧着一颗通红的仙丹。

　　陈家人已经看呆了。他们一脸狂喜的看着仙丹：“这个地方是真的。这里真的有仙丹。”

　　随后，陈文一步步的走过去，就要把仙丹取走。

　　吕先生拦住他，说道：“别动，我总感觉有些不对劲。”

　　陈文脸色有些不快：“吕先生，你该不会是要和我抢仙丹吧？”

　　吕先生冷笑了一声：“我没有兴趣和你抢。我劝你取走仙丹之前，先向周围看看，这么多尸体，肯定不是什么好事。”

　　陈文向我们瞟了一眼，淡淡的说道：“尸体有什么好怕的？我们松城人向来不怕尸体。”

　　然后，他将仙丹取走了，揣在了怀里面。

　　周围半点动静都没有，就任由他这样得到了仙丹。

　　陈文得意洋洋的向神仙像鞠了一躬，说道：“多谢老神仙了。”

　　吕先生皱了皱眉头，嘀咕了一声：“这个地方，明明诡异的要命。怎么这仙丹，就这么轻易的被取走了？真是费解。”

　　陈文将仙丹揣在了怀里。其余的人有些不乐意了。他们说道：“咱们都是陈家人。出生入死这么多年，就是为了这颗仙丹，现在好容易见到了这样宝物。你就这样揣到了怀里，我们是不是吃亏了？”

　　陈文说道：“仙丹只有一个，总要有人保管吧？”

　　众人说道：“为什么是你来保管？我们也想保管。”

　　陈文的脸色很不好看，他握了握手里面的刀，说道：“怎么？难道你们要和我比划比划？”

　　眼看一直同仇敌忾的陈家人马上就要窝里反。吕先生劝道：“这仙丹归谁，应该由你们的族长分配。陈文是族长的弟弟，由他保管也没什么。”

　　陈文接过这话，说道：“是啊。无论咱们族中谁吃了仙丹，做了神仙，肯定会炼出更多的仙丹来，让大家都有机会做神仙。你们急什么？”

　　众陈家人都点了点头，说道：“这话也有些道理。”

　　陈文指了指地上的金银，说道：“仙丹已经到手了。我们就要离开松城了。到了外面的花花世界，离不开金银。这些宝贝你们带走。出去了之后，买房置地，娶上三五房媳妇，过上几年太平日子。等仙丹炼成了，白日飞升，咱们就去天上快活了。岂不美哉？”

　　这一席话，说的陈家人个个摩拳擦掌。他们将外套脱了下来。将那些金银包上了，捆成一个包袱就要带走。

　　这时候，立在墙根的尸体终于动了。这些尸体猛地窜过去，将陈家人的包袱夺了下来，把里面的金银重新扔在了地上。

　　起初的时候，陈家人看见死人复活，吓了一大跳。但是这些人毕竟打杀惯了，很快回过神来，呐喊了一声，举着大刀不住的劈砍。

　　更有甚者还要大声的鼓励同伴：“将这些死人砍烂了，拿了金银好回去享福。”

　　我身不由己的伸着尸体在陈家人中间冲杀。尸体没有知觉，我也感觉不到疼痛。但是我知道，这些死尸之所以能动，靠的是我们的魂魄提供的能量。

　　所以我们抱着观望的态度，希望提早结束这场打斗。无论是陈家人战胜尸体，还是尸体战胜陈家人。我们不希望这一场争斗拖下去，不然的话，我们可能会油尽灯枯，魂飞魄散。

　　陈家人只有十来个，而尸体有三四十具，再加上尸体悍不畏死，不知道疼痛，很快就大占上风。

　　陈文大声的呼救：“吕先生，薛先生，快来帮忙啊。”

　　吕先生站在旁边，嘀咕了一句：“这些尸体倒也有趣。取走仙丹的时候，他们动也不动。等我们要带走金银的时候，他们反而冒出来阻拦，难道这些人已经死了，还要贪财吗？”

　　看得出来，吕先生并不想趟这趟浑水，但是他担心陈家人一败涂地之后，接下来遭殃的就是他，所以挥舞着拳头也冲上来了。


第806章 仙邻

　　无论怎么说，这种尸体都是邪物。陈家人拿着大刀劈砍，恐怕无法给尸体造成什么太大的伤害，而吕先生就不一样了。他的道术打在尸体身上。让人感觉到一阵钻心的疼。

　　几分钟后，我挨了两拳一脚，一个支撑不住，倒在了地上。薛倩大叫道：“这个让我来。”

　　随后，我看见他举着大刀，用力的砸在了我的身上。大刀的煞气透过尸体，一直传到了我的魂魄上面。我疼得呲牙咧嘴，差点背过气去。

　　薛倩砸了这一下，似乎担心力道不够，还要再砸第二下。这时候，吕先生向薛倩喝道：“先别动手。”

　　他慢慢的走过来，一脸疑惑的看着我。

　　我的身体仍然无意识的挥动着胳膊，做出要打人的架势来。只不过，我已经倒在了地上，再也打不到别人了。

　　吕先生上下看了我两眼，然后向薛倩伸了伸手。

　　薛倩会意，将手中的大刀递了过去。

　　吕先生接过大刀，猛地甩在了我的身上。我疼得身子弯成了一个大虾米。

　　陈文在不远处叫道：“吕先生，你快帮忙啊，在看什么？”

　　吕先生没有理会他，而是疑惑的看了看薛倩。他把大刀交给薛倩，说道：“你拿着大刀，在旁边护着，不要让其他的尸体打扰我。”

　　薛倩奇怪的问道：“你要干什么？”

　　吕先生指了指自己的心口：“刚才我用大刀打这一具尸体的时候，贴在我心口的母符有些动静。”

　　薛倩马上反应过来了，叫道：“你的意思是，老赵的魂魄藏在这死尸里面？”

　　吕先生点了点头。

　　薛倩叫道：“这怎么可能？他疯了吗？为什么和我们作对？”

　　吕先生说道：“这我就不知道了。你给我点时间，我好好检查一番。”

　　薛倩点头答应了，当真举着大刀护在周围。而吕先生取出钢针来，扎在了我的身上。

　　这尸体仍然在不住的乱晃，但是行动受到了很大的限制，已经无法伤到吕先生了。

　　吕先生不断地摆弄我的姿势，让我盘着腿坐在地上。他伸出手掌来，将五根手指让在我的头顶上。然后用力的一摁。

　　我感觉吕先生的手指上面长了钉子一样。要扎穿我的脑壳，将里面的脑子取出来。

　　这种钻心的疼痛我根本无法忍受。而那尸体也张开嘴嚎叫起来了。

　　吕先生似乎早就料到了会这样。他的手一抖，出现了一张道符。这道符轰然一声，燃烧起来了。紧接着，他将道符塞进了尸体的嘴巴里面。另一只手在脑门上拍了一把。尸体的嘴巴顿时合上了。

　　吕先生开始慢慢的抽那张道符。

　　我感觉自己的魂魄像是水中的游鱼一样。而这道符就是鱼钩。它勾住了我的魂魄，我正在一点点的被它拉出来。

　　这个过程像是在给我剥皮一样，疼痛难忍。好在几分钟后，我的魂魄完整的被取出来了，而那具尸体也扑通一声，倒在了地上。

　　吕先生看见我的魂魄，面色一喜，说道：“赵莽，果然是你。”随后，他将符咒抹去了。

　　我顾不得和他说别的话，着急的指了指自己的身体。

　　吕先生笑道：“你放心，你的身体保存的很好。”

　　他走过去，将我的上衣剥了下来。这时候我看见，从前胸到后背，都被他画上了极为复杂的纹路。

　　吕先生一边将那些符文抹去，一边向我说道：“你死了之后，我就在你身上画了道符。保你的躯体不会腐烂，并且让心口有一点余温。这样一来，身子就不会硬，也不会坏，只要找到你的魂魄了，你就可以还阳。”

　　我感激的向吕先生说道：“这次可真要谢谢你了。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“咱们还说什么谢不谢的，不是太生分了吗？”

　　随后，他拉着我的魂魄，慢慢的塞到身体里面去了。

　　或许离开身体太久了，我一时间居然有些不适应。总觉得什么地方有些别扭。不过这种别扭的感觉很快就平息了。

　　薛倩已经跑过来了，他问我：“老赵，你怎么回事？怎么弄成这副样子？”

　　我指了指那些死尸，说道：“里面的魂魄是我的朋友。这些魂魄身不由己，根本无法控制尸体，你们救救他们。”

　　我这话说的含含糊糊，满是歧义，好在吕先生马上听懂了。他拿着那些钢针，和薛倩两个人，合力擒住那些尸体。

　　只不过，这些尸体力气很大，而且不住的张牙舞爪，根本难以用针。无奈之下，吕先生干脆将他们的胳膊腿都打得脱了臼，任由他们躺在地上。

　　我这时候已经缓过来了。慢慢的从地上站了起来。我挨个看那些尸体，基本上能分辨出来，里面的魂魄是谁。

　　我笑眯眯的看着他们，说道：“怎么样？你们现在信了吧？我的人这不是来就我了吗？”

　　陈文在旁边说道：“行了，现在人也救活了。仙丹也找到了。咱们走吧。”

　　陈家人答应了一声，又开始包那些金银。

　　这时候，一个苍老的声音响起来了：“一群没用的饭桶，四十几个，打不过人家十来个人。”

　　我循声望去，看见刚才那老头，提着灯笼，不知道从什么地方出来了。

　　这老头对满地的死尸瞧也没瞧，而是看着陈家人，说道：“这些金银不是你们的。你们如果想要离开的话，就要把金银留下。”

　　陈家人见惯了厉鬼，根本不把这老头放在眼里。他们甚至威胁得问道：“如果我们一定要把金银带走呢？”

　　老头淡淡的说道：“那样的话，自然有老神仙惩罚你们。”

　　老头一提到神仙的名号，陈家人的脸色马上就变了。

　　有的人甚至偷偷地拿神像和老头相比较。发现老头的五官和雕像绝不相同，这才稍微放心了一些。

　　陈文问道：“你和老神仙什么关系？”

　　老头嘿嘿的笑了一声：“我们是邻居，也是好朋友。”

　　陈文似乎很欢喜的样子，他问道：“你们是邻居？这么说，老神仙也在这里了？”

　　老头点了点头。

　　陈文喜道：“我们能不能见见老神仙？”

　　老头犹豫了一下，说道：“神仙只见有缘人。”

　　陈文马上把怀里的仙丹掏了出来：“我有神仙的仙丹，算不算有缘人？”

　　陈家人纷纷不满的说道：“这仙丹是我们大家的，凭什么算你有缘？”

　　陈文嘿嘿笑了一声，一扬手，将仙丹塞进嘴巴里面吃掉了。他嘿嘿的笑道：“这算不算是我自己的了？”

　　众人根本没有料到他会当场把仙丹吞下去，都愣住了。

　　吕先生叹了口气：“这仙丹到底是干什么用的，你都没有打听清楚，就这样贸然吃下去，实在是太鲁莽了。”

　　我问道：“这仙丹吃了之后，什么感觉？”

　　陈文想了想，说道：“好像也没有什么感觉，只是肚子里面热哄哄的。”

　　薛倩一脸淫笑：“这该不会是大力丸吧？这东西我熟，我店里面有很多，吃了之后全都热哄哄的。”

　　我们说笑了两句，陈家人才反应过来，他们大声地聒噪，要将陈文杀了，把仙丹找回来。

　　老头喝到：“神仙洞府里面，不许放肆。”这一声大喝很是威严，陈家人居然被震住了。

　　老头又说道：“就算他不吃这颗仙丹，到最后也没有你们的份。你们倒不如取一些金银来得实在。”

　　陈家人说道：“你刚才不是不许我们取走金银吗？”

　　老头忽然一脸诡异的笑了：“你们白白拿走我的金银当然不行了。不过，如果你们用东西和我交换的话，我倒是很乐意。”


第807章 聚财

　　老头的脸上满是阴谋的味道。再配上他手里面青幽幽的火光，简直邪恶到了极点。

　　然而，已经昏了头的陈家人根本注意不到这一点。他们只是问道：“用什么交换？”

　　老头晃了晃手里面的灯笼，幽幽的说道：“我这盏灯笼，少了些灯油，火光是越来越暗了。”

　　陈家人喜道：“用灯油换吗？这有何难？”

　　老头嘿嘿的笑了一声：“这灯油可不一般。用的是活人的鲜血。”

　　老头说出这几个字来的时候，眼珠瞪得浑圆。我看见这眼睛里面白眼球多，黑眼球少，实在吓人，不由得打了个哆嗦。

　　陈家人听到灯油需要活人的鲜血，也有些犹豫了，纷纷问道：“需要多少鲜血？该不会是要用命来换吧？”

　　老头说道：“只要三两滴就可以。各位把手指咬破，把血滴在灯笼里面就可以了。”

　　众人喜道：“这么简单？”

　　老头点了点头：“就是这么简单。”

　　陈家人想也没想，就排着队要去滴血。

　　我忽然想起聚宝盆的事来了。这一套仪式，何其相似？我想要提醒陈家人一番。然而，陈文却将我揽住了。他微笑着说道：“我们陈家的事，就不劳烦外人插手了。”

　　旁人不知道聚宝盆喂血的事，陈文却是听到了的。他不让我说出去这件事，难道是打定了主意，要害死自己的族人吗？

　　老头笑了笑，冲我说道：“小兄弟，你情我愿的事，你可不要多嘴多舌的。”

　　我干笑了一声，正要说话。薛倩却拽了拽我的胳膊，指了其中一个方向，说道：“你看。”

　　我扭头看了一眼，顿时吓了一跳。我看见神像周围的空地上，凭空多出来了很多金银。这些金银像是从土里面长出来的一样，仍然在不断地增加。很快，就变得像是一座小山一样。比之前的那些金银，多了一倍有余。

　　吕先生说道：“这些金银，是用陈家人的血变成的。”

　　我们说话的声音不小，算是变相的给陈家人提了个醒，可是他们像是完全没听到一样。热情的把自己的血滴在了灯笼上面。然后将自己包好的金银背在了身上。

　　这些金银加在一块，也不及金山的百分之一。我感觉陈家人实在是亏了。

　　他们背着金银，看了看陈文，说道：“如果你有幸见了老神仙。帮我们问一声，他老人家是不是姓陈，是不是我们陈家人。”

　　陈文点了点头：“这话我当然要问。”

　　陈家人又说道：“等你出来之后，你私吞金丹的事，族长肯定会给你相应的惩罚，你最好有个心理准备。”

　　陈文无所谓的笑了笑：“我马上就要成仙了，到时候你们供奉我还来不及，还提惩罚做什么？”

　　陈文挠了挠头，似乎又觉得独吞了仙丹不太合适，于是向陈家人保证道：“如果我炼成了新的仙丹，一定送给你们，让你们都成仙，怎么样？”

　　陈家人点了点头，都欢喜起来了，他们向我们道了一声别，就背着金银向外面走了。

　　老头提着灯笼又叫住了他们，说道：“我还有一样东西送给你们。”

　　陈家人喜道：“还有什么好东西？”

　　老头嘿嘿笑了一声，把灯笼递给了其中一个，说道：“这灯笼可是个宝贝啊。如今我觉得和你们有缘，就送给你们算了。这灯笼你们好好保存，将来有享受不尽的荣华富贵。”

　　我听到这里，更加确定无疑了。聚宝盆摔坏了，又来了一只灯笼。想必它们的把戏都是一样的吧。

　　陈家人接过灯笼，兴高采烈的离开了。

　　当人有目标的时候，会向着这个目标勇往直前。等目标完成之后，人心也就散了。眼看着为了这处神仙洞府拼杀了几百年的陈家人忽然泄了劲，变成了一个个贪财鬼，让人唏嘘不已。

　　我对薛倩说道：“我怎么感觉这些人像是李自成的军队进了北京城呢？”

　　薛倩笑了笑：“听说和尚是色中饿鬼。估计和这个道理一样。憋得久了，从来没有得到过这种好处，所以加倍的想要吧。”

　　陈文向老头说道：“旁人都走了。你是不是能带我去见老神仙了？”

　　老头却坐到了金山面前，不住的摸索着那些金银。一边摸索，一边说道：“老神仙是那么容易见的吗？你们耐心的在这里等着吧。如果老神仙心情好，想要见你们，自然会出来的。”

　　我们几个人面面相觑，只能无奈的坐下来了。

　　我问老头：“这些金银，全都是用人的血化成的吗？”

　　老头嘿嘿的笑了一声，说道：“人生在世，就免不了有福禄寿喜财这几样东西。他们以为滴出来的是血，实际上，是把财运抽出来了。”

　　老头摸索着一锭金子，说道：“这些蠢人，把财运都送给了我。还在沾沾自喜，以为自己捡到了宝贝。”

　　我点了点头，说道：“你先是把聚宝盆放在了人间，又把那盏灯笼留给了陈家人。就是为了收集世人的财运，在你这里堆起金山来？”

　　老头贪婪的点了点头，说道：“是啊。就是这么回事。”

　　我忍不住问道：“你住在荒山野岭，又是一只魂魄。收集这么多宝贝做什么？”

　　老头愣了一下，然后说道：“按道理说，我确实用不上这些宝贝了。不过……无论是人是鬼，骨子里面都是爱财的。我就是喜欢钱，就是喜欢这金山一点一点的大起来，不行吗？”

　　我叹了口气：“我的财运也被你收走了吗？”

　　老头挠了挠头，说道：“那倒没有。你道士，和常人的魂魄有些不同。所以你侥幸得脱了。”

　　我心中一喜，然后问道：“你无论是用聚宝盆也好，还是用那盏灯笼也好。目的无非就是为了取财，你把金银取走就算了，又何必害他们的性命呢？”

　　老头整个身子都趴在了金山上。淡淡的说道：“他们的财运已经没了。留在世上也是受苦受穷。我干脆将他们关进来。作为守财奴。毕竟这世上还是有一些聪明人的，万一凭着一些蛛丝马迹，找到这里来，偷走了我的财产怎么办？”

　　我扭头看了看我们，说道：“比如你们几个，不就找到这里来了吗？”

　　老头搓了搓手，说道：“所以我把这些魂魄关起来。等有外人来的时候，就将他们塞到尸体里面，替我挡住贼人。”

　　我看了看躺在地上的尸体，说道：“这里面的魂魄，被你关了很久了，能不能将他们放了？”

　　老头的眼珠转了转，说道：“放了他们也可以。反正再过几天，那批陈家人就得变成新的守财奴。”

　　薛倩叹了口气，说道：“你的如意算盘打得真是不错。可是我又不明白了，我们刚刚走进洞穴里面的时候，看见的那些雕像是怎么回事？你为什么教我们摔了聚宝盆呢？”

　　老头一拍脑门，说道：“你不提醒我，我倒忘了。我应该立一些新的雕像了，提示后来人，应该把灯笼烧掉。”

　　他说了这话之后，似乎又想起来，立雕像不是一朝一夕就能完成的。于是向我们解释道：“无论是聚宝盆还是灯笼，都不是我自己制成的。是老神仙给我做的。这东西神奇的很。魂魄被关在什么地方，连我也弄不清楚。但是聚宝盆一旦被打破，灯笼一旦被烧毁，那些魂魄就会被放出来。”

　　“按照我的经验，你们冒冒失失闯进洞里面来，肯定会按照提示打破聚宝盆。到时候，魂魄出来，正好被塞进尸体里面，将你们一网打尽。这样一来，你们自作自受，不是可笑得很吗？”


第808章 黑袍仙人

　　老头既然已经明言，神仙见不见我们，他做不了主。所以我们也就不再求他，只是在这里等待。

　　实际上，我已经被聚宝盆放出来了。我们已经没有必要再呆在这个地方了。我们之所以留下来，不过是满足一下好奇心，看看这所谓的神仙到底是真仙还是假仙罢了。

　　薛倩对我们两个小声的说道：“老赵，吕老道。我总觉得，咱们现在应该离开。”

　　我问道：“为什么要离开？咱们好容易到了这个地方。见老神仙一面再走吧。”

　　薛倩看了吕先生一眼，笑嘻嘻的说道：“如果吕老道法力通天，咱们留下来也没什么。关键是他的本事稀松平常，万一这老神仙看咱们不顺眼，要对付咱们，吕老道又护不住我们。咱们可就危险了。”

　　吕先生对这种讽刺根本就是免疫的。他嬉皮笑脸的说道：“我的本事稀松平常？咱们大人物也见了不少了，哪次不是全身而退？人生在世，一双拳头不能解决所有的事，有时候还要靠脑子。”

　　他得意洋洋的指了指自己的脑袋，然后说道：“这些年的经历，不可谓不艰险，可是我带着你们辗转腾挪，全都闯过来了，没有半点损伤。忍不住就要感慨一句：万花丛中过，片叶不沾身。”

　　我听得直瞪眼，问道：“吕先生，你知道这两句诗是说什么的吗？就乱感慨。”

　　吕先生笑了笑，说道：“能表达我此时的心情就可以了，谁管它的原意是什么？”

　　我们三个人东拉西扯，初衷是商量要不要等下去。但是到最后，居然开始谈诗了。看样子，我们内心深处，谁也不想走。

　　我隐隐约约的感觉到，对方既然是老神仙，而且被村民供奉了多年，应该是一个很和蔼的老道士吧。

　　我坐在地上等了一会，有些无聊，于是问那老头：“咱们也算是不打不相识，请问你叫什么名字？”

　　老头不住的摸索着地上的金锭子，说道：“我叫天禄。”

　　我淡淡的点了点头，问道：“你死了之后，为什么不投胎转世，要在这里用聚宝盆害人？”

　　天禄叹了口气，说道：“我活着的时候，辛辛苦苦攒了一些钱。结果兵荒马乱，被洗劫一空。于是我从头再来，省吃俭用，好容易富了起来，又赶上改朝换代，这些钱被官家拿走了。我擦干眼泪，再要攒钱的时候，却又有贪官污吏，巧立名目，不住的盘剥。又败了家。这人呐，一鼓作气，再而衰，三而竭。我经历了三起三落，实在是撑不住了，于是一个想不开，拿出最后一锭金子，吞金自杀。”

　　天禄亮了亮手里面的金锭，露出个凄惨而又诡异的笑容来：“金子的味道不怎么样，不过总归是金子，吃到肚子里之后，感觉自己都值钱了。”

　　这话实在没有办法接，于是我选择了沉默。

　　天禄又说道：“我心中有怨气，始终不得投胎，于是我开始敛财。做了鬼之后，比做人的时候敛财要方便的多了。我的钱越多，就越不想投胎。直到后来，我遇到了老神仙，他老人家听说了我的事之后，心生怜悯，于是给我一只聚宝盆，让我收集天下人的财运。”

　　提到老神仙，天禄变得恭敬起来：“老神仙真是慈悲为怀，令人心生敬意。”

　　我心想：“老神仙把聚宝盆给了你，对你就是慈悲为怀。可是聚宝盆害死了多少人？他对我们可不太慈悲。”

　　我们说到这里的时候，陈文忽然问道：“你见过我们的族长吗？他也姓陈。”

　　天禄淡淡的说道：“我当然见过，就是他把聚宝盘拿走的。这小子很聪明，居然想到了办法把聚宝盆打破，从山洞里面逃出来。幸好老神仙亲自出手，将他重新关起来了。不过……这可真是奇怪得很。”

　　我问道：“哪里奇怪了？”

　　天禄说道：“老神仙杀了他的同伴，却没有杀了他。两个人谈了一会，然后就将他关起来了。至于谈了什么，我却不知道了，嘿嘿，这种败类，留着他做什么？”

　　我们都疑惑的问：“那你知不知道‘时候到了’这句话是什么意思？”

　　天禄摇了摇头：“不知道。”

　　我们还要再问的时候，天禄忽然从地上跳了起来，紧接着，扑通一声，跪在了地上。他恭恭敬敬的叫道：“老神仙来了，恭迎老神仙。”

　　我向周围望了望，并没有看到老神仙的影子。而且，这老神仙的身份还不确定，我们也不肯跪他。不过是念着他是个老前辈，所以没有再坐到地上，而是站起来了。

　　几分钟后，我看见一个人影，裹着一间黑袍从阴影里面飘出来了。这大概就是老神仙了。

　　我看见他两脚离地三尺有余，完全是浮在半空中的。而且我感觉不到他身上的气息，无论是鬼气还是人气。他身上半点都发不出来。看样子，他确实是一个高人，就凭完美的隐藏自己这一点，我们就做不到。

　　他全身罩在黑袍之中，我们看不到他的脸。只能听到他的声音有些嘶哑和苍老。

　　他冲陈文说道：“你是陈家的后人吗？”

　　陈文激动地满脸通红：“我是陈家的后人。神仙，我们陈家人千里迢迢来这里，就是想请您老人家出山，告诉外面的那些人，你是我们陈家人的祖先。”

　　老神仙叹了口气，淡淡的说道：“你们千里迢迢来这里，恐怕不是为了寻找祖先，而是为了寻找仙丹吧？”

　　陈文低着头，不敢说话。

　　老神仙笑了笑，说道：“你不必害怕，我并没有怪你的意思。”

　　他的声音很和蔼：“那颗仙丹，你吃了？”

　　陈文紧张的点了点头，说道：“是我吃了。”他张了张嘴，像是要给自己找个理由开脱，不过到最后也没有说出来。估计他自己也明白，无论什么理由都显得虚伪，倒不如不说。

　　而那老神仙也没有生气，他颇为满意的说道：“你既然吃了仙丹，从此以后，就与我一样，也是神仙了。不论我是不是陈家人，你们陈家，终究是有一位仙人了。”

　　他向陈文说道：“等你出去之后，见了那些外姓人，自然可以明明白白的告诉他们，神仙，是姓陈的。”

　　陈文激动地身子直打哆嗦，他连连点头：“是，是，我记下了。”然后他小心翼翼的说道：“神仙，我有个大胆的请求，能不能把炼制仙丹的办法告诉我？让咱们陈家人，个个成仙。”

　　神仙嘿嘿笑了一声，说道：“仙丹是那么好炼制的吗？我用了不知道多少年的时光，才炼制了两颗，一颗给了我自己，另一颗给了你。更何况……炼丹的方子已经丢了，以后再也炼不出来了。你做了神仙，尽可以保佑陈家人，至于让他们成仙，那就不必了。”

　　陈文恭恭敬敬的答应了。

　　老神仙沉默了一会，又说道：“说实话，你吃了仙丹，虽然可以长生不老，法力无边，但是实际上，这仙丹并不是给你的。万一让上界的仙人知道了，肯定会抓住你，将你打的魂飞魄散。”

　　陈文露出恐惧的神色来：“那我怎么办？”

　　老神仙说道：“只有一个办法。到时候，你就冒充我的名号。千万不可吐露自己的真实身份。”

　　陈文的脑子显然不够用了，他疑惑的问道：“我用您老人家的名号？这样就安全了吗？”

　　老神仙笑了笑，说道：“你放心吧。老夫一直隐居在这个地方。上界的仙人虽然知道我的存在，但是一直不曾找到我。他们不认得我的模样。而我也无心与他们为伍，只想在这里做个闲云野鹤罢了。”


第809章 大隐患

　　我看不到老神仙的脸，所以不知道他现在的表情。可是我心里面总有些不安，老神仙的语气虽然和蔼，但是我感觉他有些阴谋似得。

　　陈文现在被狂喜笼罩，什么都顾不得了，只是一个劲的磕头，恭恭敬敬的问道：“敢问老神仙的仙号是什么？”

　　老神仙笑了笑，说道：“我道号济世。”

　　陈文露出一副敬佩的样子来，恭维道：“从老神仙的道号来看，您老人家就是一个慈悲为怀，普度众生的大救星啊。”

　　老神仙对陈文的吹捧全盘接受，然后对他说道：“从今天开始，你就是济世了。无论遇到什么困难，见到什么坏人。都要留着一颗善心，帮助弱小的人。”

　　陈文恭敬地答道：“我一定会保佑世人，多做善事，不会辱没了老神仙‘济世’的名号。”

　　老神仙有些不快的说道：“你错了，‘济世’这个名字，从现在开始，不是我的了，而是你的。你到了外面，要记住，无论遇到什么人，遇到什么事，都要坚称你是济世，不然的话，被上界的仙人发现了，马上就死了。”

　　陈文连忙答道：“是是是，我是济世。我一定心存善心，不负老神仙的期望。”

　　老神仙这才高兴地答道：“孺子可教。”

　　他浮在半空中想了一会。然后向我说道：“你是从槐城来的？”

　　我点了点头：“没错，我是从槐城来的。”

　　老神仙点了点头：“盛世产庸吏，乱世出英雄。你倒也不错。”

　　我干笑了一声：“现在算是盛世还是乱世？我是庸吏还是英雄？”

　　老神仙叹了口气：“现在当然是乱世。你也算得上是英雄。”

　　我小声的嘀咕了一句：“现在算是乱世吗？至少没有天灾人祸，大家也还过得去。我算是英雄吗？我这点微末的道术，似乎不够格。”

　　我说话的声音很小，因为这话本来就是自言自语，说给我自己听的。可是老神仙的耳朵很灵，他笑了笑，说道：“我所说的乱世，不单单指人世。而英雄的标准，也不是以武力来衡量的，不然的话，随便一个莽夫都可以做英雄了。”

　　我笑了笑：“那我多谢老神仙夸奖了。”

　　老神仙点了点头，向我说道：“你们三个跟我来吧。我有话要对你们说。”

　　实际上，即使老神仙不邀请我们，我们也得好好盘问他一番，因为我们对他的来历实在太好奇了。

　　老神仙转身向黑暗处走过去，而天禄又跪在地上，高声唱道：“恭送老神仙。”

　　我们跟着老神仙走到黑暗中。他在墙壁上凭空划了几道。那处墙壁上面就出现了一扇门。他把门推开，说道：“三位，请进。”

　　这种术数在道门中不算什么正统的法术，基本上可以归类到旁门左道之中了。但是老神仙使出来，只让人觉得神奇无比。

　　我们从小门中走进去，发现时一间石室，这石室中空无一物，只有几只蒲团。

　　老神仙指了指蒲团，说道：“不用客气，都请坐吧。老夫平时就呆在这石室之中，已经很多年没有出去过了。”

　　我们都坐在蒲团上面，不明所以的看着他，我们有很多话要问他，但是不知道先问哪一句比较好。

　　幸好老神仙善解人意，冲我们笑了笑，说道：“你们一定很好奇我的身份吧？”

　　薛倩干笑了一声，说道：“是啊，我们好奇地很。不知道老神仙究竟是什么仙。”

　　老神仙笑了笑，说道：“我是什么仙，你们只要看上一眼，马上就明白了。”

　　说到这里，老神仙把身上的黑袍解了下来。

　　我们看到黑袍下面的内容时，马上就愣住了。

　　黑袍下面没有身体。只有一团黑色的烟雾。

　　无形无质，如烟如雾。

　　我顿时热血上涌，大叫了一声：“阴间的人，咱们上当了。”

　　我扭头就想跑，可是刚才的门已经不见了。我们身后已经变成了一片石壁。

　　我的后背靠在石壁上面，两眼瞪着老神仙，不住的喘气。

　　老神仙发出笑声来：“刚才还夸你是英雄，怎么见了我，掉头就跑呢？你这样胆小的英雄可是不多见。”

　　我长舒了一口气，说道：“我从来没有承认我是英雄。”我瞪着他，说道；“你把我们骗过来，到底有什么目的？”

　　老神仙微微摇了摇头，说道：“我没有什么目的，只是不过想要和你们认识一下罢了。我知道几位都是当世的俊杰，如果好奇我的身份，肯定会追查下去，到时候，我不免就要露出行藏。”

　　他发出一阵苦笑：“我现在这幅模样，一旦被人看穿了，多有不便，倒不如直接告诉你们实情，请你们代为隐瞒。”

　　我听老神仙的话，似乎不但没有打算杀我们，反而有拉拢我们的意思。于是问道：“这话怎么说？你想让我们做什么？”

　　那团烟雾渐渐地聚拢在一块，变成一个老道士的模样。他坐在蒲团上面，淡淡的说道：“我要做的，就是希望你们三位不要向任何人提起我。我一直裹在黑袍中生活，除了你们三个人以外，没有人见到过我的真面目。”

　　我越听越不对劲：“你不是阴间人吗？为什么要躲在这个地方？而且让我们隐瞒你的身份？”

　　老神仙笑了笑，说道：“正因我变成了阴间人，所以才要躲在这里，所以才要你们帮我隐瞒身份。”

　　我恍然大悟：“你背叛了阴间？”

　　老神仙笑了笑：“谈不上背叛。我吃了仙丹之后，就没有再去阴间。”

　　这话听得我心中一阵起伏，隐隐约约的，我猜到了老神仙的来历。

　　紧接着，他也向我们坦白道：“我曾经是一个道士，道号就是济世。虽然这个名字更接近儒教，但是也确实先师的愿望，希望我学成本领，救危扶困。所以阴间人找到我的时候，我马上就应允了。”

　　我瞪大了眼睛，看着他说道：“阴间人给了你一张丹方？”

　　老神仙脸上并没有露出惊讶的表情来，他恐怕早就猜到了，单方的秘密已经被我们知道了大半。

　　他淡淡的说道：“阴间人向我说明了利弊。告诉我吃了仙丹之后，身子会变成这幅模样。但是有好处，可以法力无边，掌管善恶轮回。当时我想，这可真是一件好事。我可以一展身手，为天下人造福了。”

　　我说道：“是啊，你为什么又躲在这里了呢？”

　　老神仙说道：“当日我练成仙丹之后，已经服了下去。这时候，我听到了一个消息。原来阴间并非我想象的那样，是非分明，惩恶扬善。其中不可告人的勾当，实在数不胜数。况且……”

　　他停顿了一会，似乎在想措辞。过了一会，他说道：“况且，阴间也并不安稳。那里有一处隐患，这隐患像是滔天的洪水一样，无处发泄，阴间人能做的，就是把堤坝加高，江洪水挡住，维持表面上的安宁。可是堤坝越高，压力就越大。早晚有一天，堤坝崩溃，那洪水如同千军万马一样，奔腾而下。到时候，整个阴间根本无法与它相抗衡，必然要尽数毁灭。而阴间人，自然也难以幸免了。”

　　老神仙笑了笑，说道：“既然是这样，我又何必去阴间找死呢。”

　　我皱着眉头问道：“阴间有大隐患？这隐患是什么？”

　　老神仙摇了摇头：“这件事，你最好不要知道。一旦接触到它了，就再也脱不开身，到时候，死无葬身之地。”

　　我心中很是担心的说道：“可是再过些日子，我们就要去阴间了，我们要去找几个人……”

　　老神仙说道：“阴间很大，你们不一定能够接触到这个大隐患。将来去了阴间，不该问的不要问，小心行事，可保平安。”

　　我点了点头。忽然觉得这老神仙心地倒挺好。

　　薛倩忽然说道：“你吃了仙丹，却不去阴间，那些人不会抓你吗？”

　　老神仙呵呵笑道：“当然会抓我了。所以我才躲到了这个地方。”


第810章 替罪羊

　　说了这一会话之后，我总算稳住了心神，对于阴间人那种本能的畏惧消失不见了。

　　薛倩对老神仙露出了敬佩的神色，在他看来，答应了阴间人要去做阴差，吃完了仙丹又逃掉，敢做这种大逆不道之事的人，都是有趣的英雄，值得交往一番。

　　薛倩对老神仙笑道：“你还知道有别人也敢这么干吗？把阴间人耍一番？”

　　老神仙微笑着摇了摇头：“据我所知，我是独一份。所以当初阴间人发现我不见了的时候，又是惊讶，又是震怒。”

　　薛倩哈哈大笑，然后替他担心的说道：“但是你总这么躲着也不是一回事，万一哪天被发现了就糟了。”

　　吕先生笑道：“薛倩，你放心吧，不会有人再发现了。”

　　老神仙眯着眼睛，笑道：“是啊，不会再有人发现了。阴间人要找的济世在外面，我只是一个无名的老道士罢了。”

　　薛倩瞪了瞪眼，脱口而出：“替罪羊？陈文做了替罪羊？”

　　老神仙笑了笑：“一个愿打，一个愿挨，我们两个可都是你情我愿的。”

　　薛倩笑道：“你可把陈文骗的够苦的。不过，确实是他自己要吃那仙丹的，也怨不得别人。”

　　老神仙说道：“是啊。如果我不把济世的名号送给他，他恐怕一出门就被阴间人给杀了。现在这样倒也不错，阴间人抓住他之后八成会教训他一番，但是会留他一条命。”

　　吕先生说道：“这件事，你从什么时候开始谋划的？”

　　老神仙笑了笑：“我隐居到这里之后，也想到了，这样下去不是长久之计。于是我打算找一只替罪羊。这样找来找去，我就遇见了天禄。”

　　我问道：“你打算把天禄当做替罪羊？”

　　老神仙摇了摇头：“那倒不是。我还做小道士的时候就认识天禄。他虽然贪财，但是心地善良，曾经帮过我，算是我的恩人。我再遇见他的时候，他已经死了，对于钱财始终放不下。于是我打算帮他一把，也帮我自己一把。”

　　“于是我为他做了聚宝盆，打算一步步的，吸引几个贪财鬼过来。我好从中挑选一个。只不过，我没有想到，阴差阳错，最先吸引过来的竟然是陈家的接班人。那时候我第二颗仙丹还没有炼成，于是让天禄将他关了起来。这期间，他又出来闹事，给我造成了老大的麻烦。最后我使了一些小计策，骗了骗他，这小子对陈家倒也很忠心，马上就答应为我办事……”

　　我这才明白过来，所谓的“时候到了”，全都是老神仙的主意，目的就是给自己争取一个炼丹的时间，仙丹练好了，就让陈家人进来。

　　我问老神仙：“丹方还在你手中吗？”

　　老神仙摇了摇头：“丹方只有一份，而且这东西很神妙，既无法抄录，也无法强行背下来。我能多炼出一颗仙丹来，也是因为当初多留了一个心眼，将材料备了两份。当初我逃走的时候，就把丹方留下了。我心里面明白得很，这种宝物，远比我这个道士重要。我逃走了，阴间人还有可能放弃追捕，如果丹方丢了，他们一定会不死不休，那我就永无宁日了。”

　　我点了点头：“还真是这样。”

　　老神仙笑了笑，有些得意的说道：“后来还真有不长眼的道士，真的把丹方给偷走了。这一下，阴间的人就再也顾不上我了，所以我才能在这里逍遥这么多年。”

　　他冲我笑道：“不过，我看见你之后，我就知道我逍遥不了多久了。你身上有一半丹方吧？”

　　我惊讶的看着他：“这你都知道？”很快，我就明白过来了，这老神仙曾经见过丹方，所以看见我之后，能够感应到吧。

　　老神仙坐在蒲团上面，叹了口气，说道：“阴间人的丹方，可能就要在你手里面找全了。到时候，丹方凑齐，阴间人就要来找我了。幸好啊，如今有了个替罪羊，我才算彻底的安全了。”

　　老神仙从蒲团上面站起来：“从此以后，我不会再显露太高强的道术，免得被阴间人发现。我就以这幅容貌在人间行走，长生不老，过上千年万年，是不是很好？”

　　老神仙描绘的生活让人心里面痒痒的，我忍不住说道：“我也想过这种生活了。”

　　老神仙哈哈大笑，说道：“你是乱世中的英雄，身上肩负着重任。你命中注定，不能做闲云野鹤。”

　　他说了这番话之后，就裹上黑袍，在墙壁上画了两道，那边又出现了一道小门。他笑眯眯地说道：“咱们走吧？从此以后，要在世上逍遥快活了。”

　　我们四个人从小门里面走出来。看见天禄正坐在金山旁边，擦拭那些金子。

　　老神仙说道：“天禄，我以后就要离开这里了。”

　　天禄愣了一下，随后落下泪来：“你要离开了吗？聚宝盆已经被摔了，宝灯笼早晚也得被烧掉，宝物都不见了，我以后还怎么敛财？”

　　老神仙笑了笑，张开手，说道：“你看看，这是什么？”

　　天禄疑惑的问道：“一颗种子？”

　　老神仙点了点头，把种子放在了天禄手心里面，说道：“你把这种子种下去。它会长成一颗摇钱树。等摇钱树开花结果，有了新的种子，你就把种子分给世人。这样一来，你就有无穷无尽的宝物了。”

　　天禄喜道：“这个办法好，这个办法好。”

　　他把种子小心翼翼的包了起来，放到怀里面了。然后指了指墙角，说道：“赵先生，你的那些朋友，我都放出来了。”

　　我扭头看了看那，发现黑洞、老鬼几十只小鬼都站在墙角，一脸茫然地看着我们。

　　我向老鬼拱了拱手，得意的说道：“怎么样？咱们到底还是逃出来了吧？”

　　老鬼露出个勉强的笑容来，向我道了一声谢，然后有些发愁的说道：“我们在山洞里面呆的时间久了。忽然逃了出来，倒有些不适应了。世上这么多人，这么多鬼，那么多生面孔，到处都是。想想就感觉很可怕。”

　　黑洞笑道：“要不然，我带你们去赌钱？用不了几天时间，你们就不知道怕了。”

　　老鬼喜道：“是吗？那咱们快去试试吧。”

　　我冲黑洞笑道：“你可别再害人了，进了赌桌，还能下来吗？”

　　黑洞干笑了两声，带着众鬼走了。

　　薛倩向周围张望了一番，说道：“陈文呢？怎么不见他了？”

　　这时候，我听到黑暗中传来一个沮丧又痛苦的声音：“我在这里。”随后，有一团烟雾飘出来了。

　　陈文痛苦的向老神仙说道：“你们进去之后，我就的身体就变成了这样。这是怎么回事？”

　　老神仙安慰他道：“仙人都是这样，无形无质，不受躯体所累。这是正常现象，不用害怕。”

　　陈文听了这话，才放下心来，说道：“原来是正常现象，吓坏我了，我还以为我这肉体凡胎，承受不住仙丹的力量呢。”

　　老神仙向我们拱了拱手，说道：“咱们就此别过。”随后，他一声长啸，从山洞中疾飞而出，眨眼之间，身子就消失不见了。

　　天禄又坐到了金山旁边，开始擦拭那些金子。

　　而我们则向外面走。一路上，陈文像是得到了什么新奇的玩具一样，在不断地变幻着自己的身形。一会变作一个须发皆白的老人，一会变作容貌俊朗的年轻人，总之个个仙风道骨。

　　我听见他嘴里面嘀咕道：“我应该让陈家人多为我盖几间庙，让我也尝尝被人供奉的滋味。”


第811章 拘仙

　　我有些怜悯的看着陈文，幽幽的说道：“陈文，我觉得你现在做了神仙，最好老老实实的过日子，长生不老，百病不生，也挺好的。”

　　陈文看了看我，居然来了句：“谁是陈文？”

　　我愣了一下：“你失忆了吗？你就是陈文啊。”

　　陈文忽然笑了：“赵先生，你可认错人了。我不是陈文，我是济世道人。”

　　我顿时就没话说了。旁边的薛倩干笑了两声，说道：“你入戏还挺快啊。”

　　陈文笑了笑，说道：“三位先生，看在咱们是老朋友的份上，这一次我就不和你们计较了。如果你们再认错了人，那我可就不客气了。”

　　陈文笑里藏刀，看得我们三个心中发毛。我暗暗叹了口气，心想：“我们不能再把他当成以前那个陈文了，现在的他手段很高明，和阴差处在一个等级。万一翻了脸，随手就能将我们给杀了。我们还是躲得远远的吧。”

　　接下来，我们三个人没有再和陈文搭话。而陈文也不屑于理会我们了。

　　薛倩对我说道：“我们刚刚进来的时候，确实是遇见障眼法了。幸好摔碎聚宝盆之后，这障眼法就自己消失了，所以这山洞没有我们想象的那么大。”

　　似乎是为了印证他的话，我们再往前走了几十步，就看到了天光。

　　等我们从山洞里面走出来的时候，看见洞外的那几个大汉还在昏睡。而远处的喊杀声仍然连绵起伏。

　　陈文嘿嘿笑了一声，说道：“好戏要上场了。”

　　随后，他摇身一变，化作山洞里面雕像的模样，变成一个仙风道骨的老神仙。他叫了一声：“长。”

　　他的身子开始一丈一丈的变大，与此同时，他身体里面无可匹敌的气势也爆发出来了。陈文无意针对我们，但是这种凌厉的气势，已经让我们有些抵受不住了。

　　吕先生拽着我们，连连奔跑，尽量躲的远远的。现在的陈文，身子变得如同一座小山一般，我们就是躲得再远，也能清清楚楚的看到他了。

　　陈文脸上的表情得意至极，哪里有半点仙人的样子了？

　　他看着松林中正在酣战的众人，说道：“都停手吧。”

　　这声音像是滚雷一样，在半空中炸响。打斗中的人全都吓了一跳，然后循声向陈文望去。

　　这些人脸上的表情经历了惊讶、惊恐、疑惑、欣喜、狂喜几个过程。然后他们纷纷跪了下来，大声的叫道：“神仙，老神仙。我们终于又见到你了。”

　　陈文脸上露出笑纹来，像是西天弥勒佛一样，笑眯眯的问道：“你们为何争斗不休啊。”

　　薛倩在我耳边小声的说道：“这些人为什么打仗他还不清楚吗？怎么这小子做了神仙之后，有点装？”

　　我说道：“你可别再说了，他不仅装，而且还狠呢，万一听到了你这话，一抬手就杀了你。”

　　吕先生在旁边笑道：“到时候我得躲远点。免得殃及池鱼。”

　　我们三个人在说笑的时候，远处的那些人跪在地上，一五一十的讲述陈家人和外姓人之间的矛盾。

　　实际上陈文作为陈家族长的弟弟，对这些矛盾那是再熟悉不过了。可是他竟然听得津津有味。等两家人讲完之后，才慢悠悠的说道：“我确实出自陈家。现在的陈家人，都是我的后辈，以后你们外姓人，要以陈家为尊，不得无礼。”

　　那些外姓人目瞪口呆的看着陈文，完全没有料到会是这么个结果。不过眼看神仙都出来辟谣了，他们也无可奈何，只能点头答应了。而陈家人则趾高气扬。像是终于翻身做主人了一样。

　　他们恭恭敬敬的向陈文说道：“老祖宗，能不能提携我们，让那个我们也做神仙？”

　　陈文犹豫了一下，然后说道：“神仙不是随便做的。你们多做些善事，多做些功德。等你们的功德到了，我就帮你们成仙。”

　　这话根本就是一支空头支票，多少功德算多？更何况，陈文根本没有仙丹，无法帮他们成仙。

　　陈家人中走出来几个人，看模样，正是曾经跟着我们一块闯神仙洞，带走金银的那几位。他们在陈武耳边小声说了些什么。

　　陈武上前一步，小心翼翼的向陈文说道：“我有一个兄弟，叫陈文。曾经在神仙洞府里面，吃了老神仙留下的仙丹。不知道他在什么地方？”

　　陈文面色有些不快的说道：“以后世上再也没有陈文了。”看样子，他并不想有人再提到“陈文”这个名字。

　　陈武脸上露出悲伤的神色来，他叹了口气：“眼看我们陈家的好日子就来了，没想到我这个兄弟却……”

　　而陈家众人则谄媚的向陈文说道：“老神仙处罚的对。陈文这厮私吞仙丹，本就该死得很。”

　　陈文听了这话，脸色铁青，不过又无法发作。

　　我正憋着笑，忽然感觉空气中有一阵极为尖锐的破空声，像是有什么东西向我们飞过来了。

　　我吓了一跳，连忙扭头向后看去。

　　这时候，我看见是几枚小小的石子，正对着我的面门飞过来。它们的速度太快，我根本没有躲避的可能。千钧一发之际，我心中惊到：“这些石子速度这么快，如果打在我身上，恐怕要像子弹一样，将我打穿了。”

　　然而，这几枚石子飞到我面前的时候，竟然猛地静止不动了。从极快的速度，到瞬间静止，居然一点缓冲都没有。这实在是太骇人了。

　　那几枚石子悬浮在空中两三秒。然后发出一声声轻响。紧接着，变成了一团烟雾。这些烟雾慢慢的聚拢起来，变成了几个人。

　　这几个人我再熟悉不过了，正是阴间的官长，以及他的戏班子。

　　那官长冲我笑道：“小兄弟，好久不见啊。”

　　我干笑两声：“很久吗？连两个月都不到。”然后我明知故问：“什么风把你们给吹来了？”

　　官长叹了口气，说道：“兄弟们正在千里之外办事。忽然感觉到这个地方，有一股强大的力量爆发出来。于是快马加鞭，赶过来看看。嘿嘿，没想到居然是一条漏网之鱼啊。也算是一个意外收获了。”

　　官长一边说着，一边看着身形高大的陈文。

　　陈文正在和陈家人商量着给自己修建神庙。神庙的名字都想好了，就叫“济世观”。并且雄心勃勃的规划者，要独创一教，名为济世教，教中只供奉济世仙人一位，而陈家人则是仙人后裔，可以享受普通人的供奉……

　　官长冷笑了一声：“济世，济世，果然是这小子。躲了我们上千年，最近吃错药了？敢这么招摇？”

　　他向旁边的阴间人招了招手，说道：“咱们将他押回去吧。这次可不能再让他逃了。”

　　随后，官长几个人身形一变，也化作了一个个巨人，身量与陈文无异。

　　陈文看见旁边多了十几个与自己一样的巨人，面色大惊，不过很快就冷静下来了。他故作镇定的问道：“你们是什么人？”

　　官长笑道：“我们是和你一样的人啊。”

　　陈文松了一口气，说道：“原来你们也是神仙。你们找我做什么？”

　　官长说道：“老弟，你老老实实的跟我们回去，乖乖的受罚，刑期一满，大家还是好兄弟，切莫执迷不悟，将自己逼到了绝路，到时候，就再也没有人能救你了。”

　　随后，官长带着几个人将陈文抓住了。陈文本想反抗，但是对方人多势众，实力都不逊于他，所以挣扎了两下就停下来了。

　　官长说道：“走吧，走吧。”然后就要将陈文带走。

　　陈文大声叫道：“我是济世道人，我是济世道人。”

　　官长笑道：“是啊，济世道人，我们抓的就是你。”

　　随后，官长带着他，大踏步的走了。他们的步伐不大，但是速度极快，眨眼之间，就消失在天边了。


第812章 皆为利来

　　天边已经没有阴间人的身影了。可我们仍然望着那边，舍不得收回目光来。实际上，不仅仅我们在向那边望，陈家人与外姓人也在望。

　　薛倩叹了口气，说道：“没想到报应来得这么快。等陈文到了阴间就知道了，自己不是做了神仙，而是做了鬼。”

　　我想了想陈文得知真相之后，气急败坏的滑稽模样，不由得笑了。我说道：“老神仙这事办的，像是个恶作剧一样。不知道陈文恼羞成怒之后，会不会把老神仙给供出来。”

　　吕先生摇摇头：“他不敢。他只要是说出真相，阴间人会马上杀了他。”

　　薛倩叹了口气：“真是够倒霉的。”

　　吕先生伸了伸胳膊：“行了，咱们叫上木偶，离开这个地方吧。”

　　我们三个人打算和陈家人汇合，然后道别。然而，等我们走到陈家人面前的时候，听见他们正在吵架。

　　我听了一会，就明白怎么回事了。

　　陈家人与外姓人一样，都是信奉老神仙的。只不过，现在老神仙被抓走了。有的人就提议，神仙被抓，反正也不能保佑咱们了，咱们还信他干嘛？大家一拍两散，过正常人的日子算了。

　　可是陈家人合计了一番，有点舍不得了。陈武说道：“如果是放在以前，咱们散了就散了。可是刚才老神仙说，要我们建立一个济世教。我们陈家人作为神仙后裔，可以代他老人家享受世人供奉。这种的好处可不能轻易放弃。现在老神仙被抓走了，但是世人并不知情，咱们为什么不照样把这个济世教建立起来？谎称老神仙还在世，而且灵验无比，这样一来，咱们的子孙依附济世教，活的也不用那么辛苦。”

　　众陈家人一听这话，拍手称是，说道：“应该这么办。”

　　陈家人闹哄哄的准备立教。可是外姓人不干了，他们说道：“为什么只有你们陈家人能够享受供奉？我们也要享受供奉。”

　　陈家人骂道：“你们是什么东西？你们是陈家后裔吗？”

　　外姓人说道：“反正老神仙已经被抓走了。是不是他的后裔又有什么关系？只要托名在他老人家之下就可以了。”

　　陈家人说道：“老神仙被抓走了，也还是老神仙。总之我们有祖宗做过神仙。你们这些外姓人，不能沾我们祖宗的光。”

　　那些外姓人纷纷说道：“既然如此，我们自行立教好了。”

　　姓王的说道：“我们就谎称有一个王姓祖先做了神仙。我们现在也是仙人后裔了。”

　　姓李的说道：“我们就谎称有李姓祖先做了神仙。现在我们就建立李家教。只要能享受供奉，多建几个教派有什么大不了？”

　　陈家人瞪着眼睛，不许他们这么干。

　　外姓人叫道：“我们自己立教，与你们有什么关系？你们凭什么拦着我们？”

　　陈家人说道：“你们这些神仙是假的。鱼目混珠。假仙太多，反而衬托的我们的真仙也像是假的了。我们怎么发展教徒？”

　　外姓人说道：“要么把我们也算作仙人后裔，让我们享受供奉，要么我们自行立教，你们看着办。”

　　陈家人不肯让步：“老神仙姓陈，忽然出现几个外姓后裔，这算是怎么回事？私生子吗？说出去有辱仙人的清誉。”

　　外姓人被陈家人骂做私生子，个个不忿，叫道：“如果你们不答应我们，我们就宣扬出去。说老神仙已经被抓起来了，没准早就贬入凡间了，根本没有办法保佑人，不值得供奉。看看还有谁入你们的教。”

　　陈家人怒发冲冠，目眦尽裂，极为气愤的叫道：“你们这些外姓人，损人不利已，我看你们不见棺材不落泪啊。”

　　陈武举起手中的大刀，高声叫道：“陈家的好儿郎，随我杀光这些外姓人，护卫我济世教。”

　　众陈家人气势如虹，齐声呐喊：“杀光外姓人，护卫济世教。杀光外姓人，护卫济世教。”随后，他们像是下山的饿狼一样，冲进了外姓人中间。

　　这两方人马，又人仰马嘶的砍杀起来了。

　　我看的咋舌，心中有千百种感慨，却一句话都说不出来。

　　吕先生说道：“果然是什么理由都能打起来啊。也不怪人家仙人看咱们如同草芥，世人也太不争气。”

　　眼看着红日西坠，太阳就要落山了。有些阴气强大的小鬼，按耐不住，从坟墓里面钻了出来，也加入到了战斗中。

　　远远地，我看见木偶向我们走了过来，说道：“咱们快走吧，再耽搁一会，小鬼们将这里团团围住，咱们就再也逃不掉了。”

　　我们也懒得和陈家人告别了，实际上，他们也顾不得我们的道别。我们三人一鬼，急匆匆的逃走了。

　　等我们终于钻出松林，背后的厮杀声已经再也听不到的时候。总算松了一口气，放缓了脚步。

　　这个地方很荒凉，没有受到过工业的污染，所以空气格外的清新，天上的月亮和星星也就格外的明亮。

　　我深吸了一口气，说道：“那两方征战的人如果能停下来，心平气和的向周围看看，就会发现，他们居住的地方简直像是人间仙境一样纯洁美丽。可是他们却偏偏用鲜血染红这仙境，真是大煞风景。”

　　吕先生说道：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。他们眼睛里面只有利益，看不到别的东西了。被聚宝盆关在山洞里面的守财奴只是贪图蝇头小利。但是和这些用鲜血争利的人相比，实在算不得什么了。他们才是真正的守财奴啊。不仅用自己的命敛财，还用别人的命。”

　　我们讨论了一会，就沉默了。十几分钟后，我们找到了来时候的小路。

　　我问木偶：“你有什么打算？”

　　木偶说道：“我打算和你们一块回中原，陪着我师父。至于将来是投胎还是加入空亡屋，那只能到时候再说了。”

　　我笑道：“你可别忘了，三十年之后，还要来这里杀人呢。”

　　木偶苦笑一声，摇了摇头：“不杀了，我打算放过他们。”

　　我奇道：“这是为什么？”

　　木偶看了看身后的松林，松林已经很安静了。可是这几天的耳濡目染，让我们产生了幻听，我总觉得夜风吹在松枝上的声音是在厮杀。

　　木偶说道：“这几天，我见识了陈家人与外姓人的仇杀。我就想，我这点仇算什么？总这样念念不忘的，实在太可笑了。我就心胸宽广一次，不和他们一般见识了。”

　　我们三个都调侃的向他拱拱手：“恭喜恭喜，你快要大彻大悟了。”

　　我们走了半夜，走累了之后，又在路边睡了半夜。等第二天中午的时候，小路终于变成了大路，我们拦了一辆卡车，坐在一堆货物中间，一路颠簸，总算找到了车站。然后坐上了回家的车。

　　等我们回到槐城的时候，是一个晚上。一路舟车劳顿，我们累得连头都抬不起来了。

　　只有木偶神采奕奕，向我们拱手道别。我们勉强回了一礼，就唉声叹气的回到了薛倩家。

　　薛阿姨打开门之后，马上捂住鼻子，叫道：“你们三个干什么了？怎么臭成这样？”

　　薛倩哀声说道：“挤了几天车，看了几天杀人，能不臭吗？”然后他就跌跌撞撞的去洗澡了。

　　薛倩说的是实话，我们确实看了几天杀人，而薛阿姨显然不相信。不过这样也好，这种事，她最好不要知道真相。

　　我们三个人排着队洗完了澡，然后极为疲惫的坐在了沙发上。

　　薛倩迷迷糊糊的问我：“老赵，你还走不走？”

　　我说道：“走，我当然走了。我要回空亡屋，去床上睡。”我说完这话之后，就失去了意识。

　　等我们再醒过来的时候，已经是第二天的下午了。那天下午，我从沙发上爬起来，活动了一下手脚，周身上下，无处不疼。


第813章 善后

　　我坐在沙发上，给自己按摩了两下。我看见薛倩和吕先生还在呼呼大睡，也没有叫醒他们，就走出大门，向空亡屋去了。

　　今天是一个阴天，太阳收敛了光芒，所以走在大街上，并不觉得热。

　　我看见行人走在街上，个个彬彬有礼，心里面居然有些不习惯。

　　过了一会，我经过一个菜摊，我看见一个卖菜的大妈正在和小贩讲价，两人唇枪舌剑，争论的唾沫横飞。但是我觉得，他们两个简直太和谐了。

　　我晃了晃脑袋，心中不安的想：“看来松城这一趟给我留下后遗症了。我得好好适应适应。”

　　我坐在豆腐脑摊上，向老板说道：“给我随便来点吃的，能填饱肚子就行。”

　　老板笑道：“赵大师，你们三个又去捉鬼降妖了？可是有些日子没见你们了。让人想念的很呐！”

　　我笑了笑，说道：“是啊。又去捉鬼降妖了。”

　　老板给我上了一碗面，我埋着头狼吞虎咽。吃到一半的时候，我感觉有个人坐在我身边了。如果搁在往常，我根本不会理会。毕竟是大白天，而且老板的桌椅并不多，拼桌的事经常发生。但是这几天刀光剑影的经历让我的神经有些敏感。

　　我猛地抬起头来，发现是一个长相平庸的中年人，一脸无害，笑眯眯的看着我。

　　我心中嘀咕：“这小子好像有点面熟，是谁？”

　　我想了两秒钟，没有想起来，干脆低着头，继续吃面。

　　这时候，我听到男人向老板说道：“赵大师的面钱我给。顺便也给我来一碗。”

　　我诧异的看着他：“这小子叫我大师，难道认识我？他好端端的为什么要替我付钱？俗话说，无事献殷勤，非奸即盗啊，他是想奸还是想盗？咦，这两个名词似乎不是这么解释的……话说回来，早知道有人付钱，我就去大饭店吃了。”

　　我筷子上面夹着面条，脑子里面胡思乱想，越想越好笑。

　　这时候，老板不情愿的接过了男人的钱，说道：“赵大师的钱，都是统一记在吕先生账上的，你这样胡乱付钱，我还得重新记账。这样一来，算收入的时候会麻烦不少啊。”

　　男人很痛快的说道：“吕先生欠你多少钱？我一并还你。”

　　老板顿时眉开眼笑，冲我说道：“有本事就是好啊，自有大款替你们付账。”

　　我冲老板笑了笑，然后上下打量了一番男人，说道：“咱们认识？”

　　男人错愕了一下，然后哭丧着脸说道：“赵大师，你不认识我了？”他叹了口气，极为失望的说道：“看来我那聚宝盆肯定是没了。”

　　我这才恍然大悟：“你不是那个古董商吗？”

　　他马上点头，说道：“是啊，是我。我那个聚宝盆还在吗？”

　　我挠了挠头，说道：“不好意思，打碎了。碎片也没带回来。”

　　古董商脸上露出极为失望的神色来，他叹了口气，说道：“算了，算了。看来我与这等宝物无缘啊。”

　　然后，他掏出钱来，要帮我付账。

　　我拦住他，说道：“聚宝盆没有给你带回来，还怎么好意思让你付钱呢？”

　　古董商笑了笑，说道：“赵大师，聚宝盆本来就不属于我，属于黑洞一家。再者说了，你把聚宝盆带走，也算是救了我一命，这个钱，我应该给你，给了之后不觉得吃亏，反而心里面踏实。”

　　我也明白，这几百块钱对于古董商来说，算不得什么。也就由他去了。

　　古董商付完钱，向我道了别要走。我又将他叫住了。

　　古董商问道：“怎么了？”

　　我说道：“过些日子。如果有人来你这里卖灯笼。或者是卖摇钱树，你不要接。”

　　古董商眼前一亮：“有这等神物？这要是一倒卖，我得挣不少钱。”

　　我拍拍他的肩膀：“钱重要还是命重要？这两样东西，和聚宝盆一样的邪门。”

　　古董商犹豫了一会，说道：“行里面有一句话，富贵险中求。还有一句话，人无横财不富。老老实实的倒卖古董，能挣几个钱？一定要坑蒙拐骗，劈柴价买来黄梨木，废铜价买来周王鼎。再把劈柴卖出檀香木的价，把废铁当成越王剑出手，时不时还要联络一下偷坟揭墓的……”

　　我笑道：“行里面还有一句话呢。人为财死，鸟为食亡。又有一句话说，淹死的都是会水的，常在河边走，哪能不湿鞋？”

　　古董商干笑了一声，说道：“这样吧，赵大师。有了类似的宝贝，我就来找你。让你给看看。如果真是邪物，你就做做法，将它镇住。如果这邪物一定要玉石俱焚，那我就不要了。行不行？”

　　我笑了笑，说道：“反正命是你自己的。你看着办吧。”

　　古董商走了，而我坐下来，将剩下的半碗面吃了。

　　我在街上溜达了一会，就走到了空亡屋门口。

　　这时候，我看见门口坐着一个老太太，正在台阶上打瞌睡。我奇怪的看了老太太两眼，只见她头发乱蓬蓬的，上面甚至沾着杂草。而脸上满是皱纹，看起来既落魄，又苍老。

　　我蹲下来，说道：“老奶奶，你这是怎么了？怎么在大街上坐着，也不回家？”

　　老太太慢慢的张开眼睛，看了我一眼，忽然一把将我的胳膊拽住了。

　　我心里面咯噔一下：“难道是碰瓷的？”

　　然而，老太太却没有讹我，而是激动地说道：“赵大师，你可来了，我在这里等你很久了。怎么样了？你找到我儿子了吗？”

　　我仔细地看了她两眼，将她认出来了。忍不住叫道：“你是黑洞妈？”

　　老太太点点头：“是啊，我是黑洞的妈。”

　　我想把她请到屋子里面坐着，但是想到我的空亡屋有阴又冷，恐怕对老年人不好，只得作罢。我对她说道：“黑洞找回来了，平平安安的，你放心吧。不过话说回来，我们出门的时候，你还不太看老，怎么几天回来，像是过了十来年似得？”

　　老太太叹了口气：“想儿子想的。我担心他啊。白发人送黑发人，就够让人难过的了，我又担心他魂飞魄散。是日日吃不下饭，夜夜睡不着觉。每天就在这里守着，希望你们回来了，能告诉我儿子的消息。”

　　我听到这里，有些后悔告诉老太太，他儿子被聚宝盆抓走的事了。

　　老太太问我：“现在我儿子回来了，能不能让我见他一面？”

　　我心想：“黑洞是救出来了，但是谁知道他现在在哪？”

　　我虽然发愁，但是老太太一脸期盼的看着我，我实在不忍让她失望，于是说道：“等我回去和吕先生商量一下。然后就安排你们见面，怎么样？你不要难过了，回去好好歇着吧。”

　　老太太连连点头：“好啊，好啊。我回去等你们。”

　　然后，她颤颤巍巍的走了。

　　我送走了老太太，就回到了空亡屋。屋子里面像往常一样，没有什么变化。我坐了一会，心中焦躁不安，于是站起身来，去薛家找吕先生。

　　等我赶到薛倩家的时候，吕先生正在洗漱。我把老太太的事说了一下。

　　吕先生点了点头：“这件事咱们得管管。”

　　我问道：“怎么管？从松城到槐城，几千里路，谁知道黑洞跑到哪去了？”

　　吕先生说道：“小鬼们御风而行，不比我们坐车慢，我猜他现在已经回来了。至于他现在在哪，我也能猜到。”

　　我忽然间明白了：“在坟圈子里面，在赌钱对不对？”

　　吕先生微笑着点了点头：“今天晚上咱们去看看。然后安排他和老太太见面。”


第814章 亲不待

　　下午的时候，我们准备了一番，晚上在薛家吃了一顿团圆饭，算是给我们这一趟远行归来接风洗尘了。

　　吃过饭之后休息了一会，天就慢慢地黑下来了。我把大刀背在背上，吕先生将自己的零碎也背在了身后。而薛倩则一直低着头玩手机，一副要去看热闹的样子。

　　不过想想也对，我们这一趟只是帮着黑洞母子见一面罢了，应该没有危险，抱着看热闹的心态去也好。

　　吕先生在路上提醒我：“赵莽，你这次可不能再赌了。”

　　我干笑了一声，说道：“我早就戒了。其实我对赌钱没有多大兴趣，之前几次不过是为了翻盘还债罢了。”

　　吕先生点了点头：“那就好。咱们修道之人，本就应该清心寡欲，沉迷在这方面，有碍修行。”

　　我心想：“我为什么要修行？难道我打算成仙成佛吗？”

　　我们走到坟圈子的时候，看见那边灯火通明，又在赌钱了。瘦老七远远地看见我们三个，迎了上来，他向我们笑道：“三位大师，你们又来了？打算试试手气？”

　　吕先生摇了摇头：“今天不赌钱，今天找人。”

　　瘦老七问道：“找谁？我帮你叫。”

　　吕先生说道：“找黑洞。”

　　瘦老七干笑了两声，说道：“吕大师，你还没听说呢？黑洞已经死了。”

　　吕先生脸上露出个高深莫测的笑容来：“人是死了，不是还有鬼魂吗？你忘了我是干什么的了？”

　　瘦老七打了个哆嗦，忐忑不安的问道：“你的意思是，黑洞变成了鬼，在……在我这里？”

　　吕先生点了点头，说道：“他生前那么爱赌，死了之后，应该会来。”随后，吕先生拍了拍瘦老七的肩膀：“你不用害怕，坟圈子里面这么多人，阳气旺得很，他充其量就是围在旁边看看热闹，必然不敢害人。”

　　瘦老七点点头，说道：“是，有道理。”随后，他小心地问吕先生：“吕大师，你这一趟出来有没有带道符？能不能卖给我一张贴在身上，免得撞鬼。”

　　吕先生说道：“道符我倒是有，不过不能给你。这个地方是你们家的祖坟，你戴了我的道符，必然搅动的他们不得安宁，那可真是罪过。”

　　瘦老七就马上点头：“也对，这话也对。”

　　吕先生没有再和他闲聊，而是带着我们走到了坟圈子里面。

　　活人在热火朝天的赌博，可我们要找的是小鬼。

　　于是薛倩含了尸牙。我和吕先生尽量压制自己的气息，仔细的在坟圈子里面搜索。

　　几秒钟后，视野变了一变。我看见坟墓变成了一个个小屋。瘦老七的祖宗们又现身了。他们捉对厮杀，不断地猜拳，热火朝天的程度不亚于活人。

　　吕先生叹了口气，说道：“活着赌，死了之后还要赌。这玩意当真这么大瘾吗？”

　　我很想把剪刀关于赌博类似轮回的理论讲一遍，不过此时不是时候，于是闭上嘴，开始在这里搜寻。

　　一个落单的老头问我：“小伙子，要不要玩两把？”

　　我微笑着摇了摇头，问道：“黑洞在这里吗？”

　　老头马上说道：“在，这种地方怎么能少了他？这小伙子嗜赌如命，恨不得把自己的坟迁过来，和我们埋在一块。”

　　老头说了两句之后，就指了一个方向，说道：“在那边呢，你们去找他吧。”

　　我们七扭八拐的找到了黑洞，发现不仅仅是他，就连他带来的老鬼一班人，也在和周围的小鬼赌博。

　　我向黑洞说道：“老兄，你果然回来了。”

　　黑洞看了看我，喜道：“这不是镰刀老弟吗？你怎么来这里了？”

　　还没容我答话，黑洞又说道：“你在山洞里面输了我几十万，什么时候还我？咱们说好了，要把这钱交给在世的亲人。”

　　我站在地上，绞尽脑汁的想理由，打算赖账。

　　而黑洞忽然笑了：“和你开个玩笑。”他指了指对面的老头：“最近手气好得很，我已经赢了几百万了。”

　　吕先生说道：“黑洞，你回来之后，有没有去看过你母亲？”

　　黑洞愣了一下，然后摇了摇头：“那倒没有，我满脑子想的都是赶快挣钱，让她搬到别墅里面去……”

　　吕先生叹了口气：“她并不想住别墅，只希望能再见你一面。你跟我们走吧，我们帮你见见她。”

　　黑洞恋恋不舍得看了看赌桌，终于还是站起身来，说道：“多谢你们了，我也想见见她。”

　　随后，他向老鬼一般人道别，说要离开一阵子。老鬼几个不耐烦的叫道：“快走快走，别打扰我们赌钱。”

　　我们带着黑洞慢悠悠的向他的家中走去。

　　路上的时候，我问吕先生：“你打算怎么让他们见面？”

　　吕先生说道：“这个简单，在屋子里面摆个助阵，将阴气聚拢过来。老太太自然就可以见鬼了。”

　　我点了点头：“那倒也不难。”

　　快到村子的时候，黑洞忽然问薛倩：“老弟，你一路上玩什么呢？我看你忙得很。”

　　薛倩连忙捂住手机，叫道：“你别偷看我隐私啊。”

　　黑洞干笑了两声：“你这么紧张做什么？我在山洞里面把祖宗十八代就说出来了。现在感觉爽得很。”

　　薛倩嘿嘿笑了两声，然后又摁亮了手机，埋头忙了起来。

　　黑洞笑嘻嘻的说道：“搞对象呢？”

　　薛倩把手机揣兜里，骂道：“你这人怎么这么烦呢？”

　　黑洞没脸没皮的贱笑了两声：“老弟，你别生气，我这是在山洞里面落下的病根，得养一阵子才能缓过来。”

　　我们走到黑洞家门口，轻轻地敲门。

　　这时候已经快要半夜了。按道理说，老太太应该沉睡了才对。

　　可是我们刚刚敲了两声，就听见院子里面传来了脚步声。紧接着，大门被打开了。看样子，老太太根本没睡，一直在等着我们。

　　老太太一眼看见了我，喜道：“事情办成了？”

　　我点头说道：“是啊，办成了。”然后我回头要找黑洞。

　　然而，我发现门口只剩下我和薛倩两个人了。我看见吕先生正拽着黑洞，以极快的速度向后跑去。

　　我看见吕先生跑的气急败坏，心中咯噔一下，意识到恐怕出什么事了。

　　老太太一脸期待的看着我：“怎么回事？”

　　我干咳了一声：“没什么事，咱们进去说。慢慢来，别着急。”

　　薛倩陪着老太太进屋了。而我转身向吕先生走去。

　　我问道：“怎么回事？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“我刚才看了老太太一眼，她的身子虚弱得很。阳气弱的还不如一盏油灯，估计是因为儿子死了，受到打击太大，伤了根本。刚才幸好我及时把黑洞给拉开，不然的话，老太太被阴气这样一冲撞，恐怕会得一场大病。”

　　黑洞在旁边有些焦急地问：“这可怎么办？我妈是不是没有多少日子了？”

　　吕先生说道：“现在他的身子太弱，需要好好调养。如果养得好，能慢慢的缓过来。见鬼的话，是不行了。”

　　黑洞叹了口气：“要么我妈活着，总也看不见我。要么我妈死了，看见倒是看见了，但是这代价是不是有点大？”

　　我想了想，说道：“我倒有个主意，你不是有七八个兄弟吗？你给他们托梦，吓唬吓唬他们，让他们给你带话，并且好好照顾老太太。等老太太养好了身子，可以见鬼了，你或者给她托梦，或者让我们摆个烛阵帮你们见面都可以。”

　　黑洞眼前一亮，说道：“这个办法好。”他感激的看了看我和吕先生，说道：“多谢你们两位了。”然后急匆匆地走了，看样子，是迫不及待的给他的兄弟托梦去了。


第815章 恨娶

　　我和吕先生向老太太家走。这一路上，我们走的很慢，因为我们都有点不敢面对她。或者说的准确一点，是不忍面对她。

　　因为担心儿子，积劳成疾。到头来，因为这疾病，却不能看见近在咫尺的儿子。这种感觉真是讽刺。让人不由得想起一个词来：造化弄人。

　　路再远，也总有走到的一天。我和吕先生还是坐在了老太太的屋子里面。

　　薛倩正和她喝茶聊天。老太太的神色看起来很好，一直絮絮叨叨的说话。人老了，难免就要啰嗦一些，而薛倩支支吾吾的应付着，时不时的就看一眼手机。看样子，她对老太太的话并不感兴趣。

　　我们两个悄悄地坐在椅子上，听见老太太说道：“这孩子，一直想着挣大钱，让我过好日子。年轻的时候就东奔西跑，在家的日子加起来不过几个月。现在我们家倒是有大钱了，可是这些钱是用他的命换来的。”

　　“没有父母不希望自己的儿女出息的。可是我老了，感觉自己要死了。我就很想劝他，不要让他总想着挣钱，变着法的想让我过好日子。什么是好日子？有他多陪陪我，这日子就不错。”

　　老太太絮絮叨叨的说了一阵，一扭头看见我和吕先生了。她眼前一亮，问道：“我儿子呢？”

　　我挠了挠头，说道：“黑洞已经找到了，就在附近。不过，他现在还不能见你，得过一阵子。”

　　老太太听到我说“现在还不能见你”的时候，脸上流露出难以掩饰的失望来。等听见我说过一阵子就会见到的时候，脸上又表现得很期盼。

　　她问道：“为什么现在还不能见？”

　　我想了想，把实情告诉她了，然后安慰她养好身体，如果有什么话要说，黑洞的兄弟会代为传话。

　　老太太叹息了一会，怔怔的说道：“我已经活够了，儿子死了，在这世上也没什么念想了，其实死了也没什么。”

　　我一听这话，连忙劝她：“你可千万别寻死。活着的时候有身体，死了之后，就只剩下一个魂魄了。不能见太阳，不能随便接近活人。有时候要被阴差抓去问话，有时候被直接扔进轮回之中，投胎转世了。那时候，才是真正的身不由己呢。”

　　老太太点了点头，说道：“那我就多吃点东西，好好养养精神，我知道儿子没有事，我就放心了。”

　　我看见老太太这么说，于是放下心来。我们三个人陪着她坐了一会，就告辞离开了。

　　在回去的路上，薛倩一直在摁手机，时不时就发出一两声傻笑。

　　我说道：“老薛，你怎么回事？看什么呢？”

　　薛倩拍了拍我的肩膀，说道：“老赵，兄弟以后就是有家室的人了。”

　　我看了看他的手机：“老薛，你在网上勾搭了个美女？”

　　薛倩说道：“怎么能是勾搭呢？我们两个是萍水相逢，一见钟情，山盟海誓，就差谈婚论嫁了。”

　　我叹了口气，说道：“兄弟，你也不小了，搞网恋这一套，是不是有点装嫩了？”

　　薛倩把手机揣在兜里面，说道：“二十多岁，老吗？老赵，你该不会是嫉妒了吧？”

　　我摆摆手：“我嫉妒你干嘛？那女的什么模样？见过了吗？哪的人？”

　　薛倩说道：“就是咱们槐城人，照片上看挺漂亮的。我们两个约好了，这几天就见一面。”

　　我冲薛倩笑道：“老薛，你可小心点吧。我看新闻上面说，小年轻在一块网恋。男的千里迢迢去相会，结果到了一看，对方是一个肌肉发达的大汉。什么照片之类的，全是假的。大汉将这男的摁住了，一通乱揍，把身上的钱全都抢走了。结果报了警，让警察给送回来的。”

　　薛倩笑道：“我们就在槐城见面，能有什么危险？”他扭头向吕先生说道：“吕老道，你帮我看看，最近有没有桃花运？”

　　吕先生仔细端详了两眼，说道：“桃花运没有。不过你印堂发黑，怕是有血光之灾啊。”

　　一句话说的薛倩有些紧张了。他问道：“真的？”

　　吕先生哈哈大笑：“开个玩笑。”

　　说到这里的时候，我们也就走到空亡屋了。我和薛倩、吕先生两个道了别，就回到了自己屋子里面。

　　我躺在空亡屋的床上，打算睡上一觉。然而，屋子里面的蜡烛忽然灭而复明，火苗一跳一跳的，变得青幽幽的。

　　我顿时紧张起来了，马上从床上坐了起来。这时候，床下面冒出来一股黑气。这黑气朦朦胧胧，汇聚成了一个人形。躲在灯影下面，凄惨的说道：“帮帮我，帮帮我。”

　　我反手将大刀拿了出来，指着他喝道：“你是谁？来我这里要干什么？”

　　那黑影似乎很害怕我，躲在墙角，说道：“我听人说，空亡屋的主人可以帮人通鬼，也可以帮鬼通人，是不是这么回事？”

　　我点点头，说道：“是啊，你想怎么样？”

　　黑影叹了口气，说道：“我三十多了，因为相貌有些丑陋，一直打光棍。这些年我一直求仙拜佛，总算感动了神仙，让我娶了个如花似玉的老婆。但是没想到，过了两天我就死了，哎，可能是我福薄，命中不该成亲，违背天意，所以遭了天谴吧……”

　　我听到这里，忍不住想道：“难道是他老婆将他给害了？”

　　只听见黑影还在絮絮叨叨的说他的老婆多么漂亮，什么唇红齿白，沉鱼落雁，夸起来没完。

　　开始见到这小鬼的时候，确实吓了我一跳，但是毕竟这么多大风浪过来了，我很快调整好了情绪，眼看他啰嗦个没完，我不耐烦的说道：“你到底要我帮什么忙？说完了我好睡觉，这大半夜的，谁关心你老婆长什么模样？”

　　黑影听见我这么说，顿时愣住了，随后，我听见他小声的嘟囔了一句：“不是说空亡屋主人胆子很小吗？看起来也不小啊。”

　　我抱着大刀，一脸不耐烦的等着他。

　　黑影尴尬的笑了两声，说道：“我这个老婆，性格也好，身材也好，脸蛋更加没得挑。但是有一样不好，就是太爱我了。”

　　我心想：“这小鬼死了不投胎，专门跑到我这里秀恩爱，向我这个单身汉来显摆不成？”

　　只听见黑影得意洋洋的说了这话之后，又哀怨的叹了口气：“我只担心，我死了之后，她会想不开，随着我去了。其实我们两个做一对鬼夫妻也没什么不好，只不过，做了小鬼要躲躲藏藏，不见阳光，有些委屈了她。我又担心她即使不死，肯定也会为了我而守寡，终生不嫁，那我可真是害了她了。有这个念头在心里面，我真是坐立不安，即使想投胎也做不到。”

　　我看着他，心中暗暗地想道：“常言道，秀恩爱，死得快。这话虽然狠毒，但是放在这小鬼身上，似乎恰当得很。估计这家伙打了三十年光棍，终于娶到了一个老婆，忍不住向人炫耀。”

　　黑影感慨了一番，才说到正题：“所以我来这里，想要请先生帮我劝劝我老婆。让她忘了我吧，找个好人家嫁了就行了。”

　　我忍不住说道：“你这么缠缠绵绵，这是在拍电视剧吗？”

　　黑影讪笑了两声，然后告诉我一个地址。反反复复的嘱咐我：“请先生务必劝劝她，就说我投胎去了，我很好，让她不要想念我，早点开始新生活。”

　　我把地址记了下来，然后奇怪的问道：“你为什么不自己告诉她？”

　　黑影叹了口气：“我变成了这幅样子，再去见她，会给她留下坏印象，既然已经放手了，那就让她拥有最美好的回忆。”

　　我听得起了一身鸡皮疙瘩，挥舞着大刀说道：“走，你赶紧给我走，肉麻死了。”


第816章 蔷薇

　　黑影被我赶出了大门，仍然在门外小心翼翼的提醒道：“我老婆叫蔷薇，先生可不要认错了。”

　　我说道：“我知道了，你老婆叫蔷薇。你赶快走吧，早日投胎，重新做人。”

　　黑影叹了口气，说道：“我要等先生给我回信，确定我老婆真的放下了才肯投胎。”

　　我叹了口气：“随便你吧。”

　　黑影又在门口嘀咕了两句，才依依不舍的走了。而我躺在床上，再也没有睡意了。

　　我不断地翻身，折腾了很久，一直到鸡叫之后，才沉沉睡去。

　　等我再醒过来的时候，已经是下午了。我洗漱了一番，就去外面的面摊吃饭。我吃到一半的时候，忽然觉得周围的气氛有些不对劲。

　　我猛地抬头，发现薛倩正坐在旁边，笑眯眯的看着我。

　　我看见他头发梳的整整齐齐，上身穿着衬衫，下身穿着长裤，脚上套了双从来没见过的皮鞋。

　　我愣了一会，然后我问道：“你不热吗？”

　　薛倩一脸得意的笑容：“热我也乐意。”他指了指自己：“我这一身怎么样？”

　　我点了点头，说道：“这一身行头倒是不错。只不过……你穿这么整齐干什么？去相亲吗？”

　　薛倩笑了两声：“差不多，不是去相亲，是见我女朋友。虽然我们两个互相看过照片了，但是第一面怎么也得好好打扮一番，不然的话万一来个见光死，岂不是要被你们笑话了？”

　　薛倩说这话的时候一脸得意。我心中暗骂：“又来了一个秀恩爱的。”

　　我打击他：“昨天晚上我遇见了一个小鬼。这小鬼说，他娶了媳妇没两天就死了。有的人啊，命中没有老婆，一定要强求的话，恐怕会给自己招来杀身之祸。”

　　薛倩一脸贱笑：“老赵，你这嫉妒的样子真是让人想笑啊。”

　　我摆摆手：“你放心吧，我一点都不嫉妒。”

　　我指了指他的后背，说道：“你身上的钟馗怎么解释？不怕把姑娘吓着吗？”

　　薛倩冲我瞪了瞪眼：“我们这才第一次见面。上哪看后背去？老赵，你光棍久了，思想越来越龌龊啊。”

　　我一时语塞，居然没有想到反驳他的话。薛倩得意洋洋的嘲笑了我一番，然后就叹了口气，说道：“我是不是得买一束花呢？时候不早了，我得去花店转转。”

　　薛倩急匆匆走了，而我把东西吃完，在老板那记了账，也离开了。

　　想比于薛倩的行色匆匆，我就显得有些无所事事了。眼看着这时候已经是半下午了。我把昨晚上记的那个地址掏了出来。

　　然后晃晃悠悠向那边走去了。等我走到这一户家门口的时候，正好看见一个妙龄女子，从院子里面走出来。这女子反手锁上了门。一脸哀愁的，向远处走去了。

　　我想要叫住她，问问她是不是蔷薇，但是又感觉这样做太唐突了。于是我拽住一个正在遛弯的老大爷，指着女子的背影，问道：“她是叫蔷薇吗？”

　　老大爷奇怪的看了我一眼，然后摇了摇头：“我不知道，这姑娘刚刚搬进来不久。”

　　我挠了挠头，又问：“这院子里面只有她一个女的吗？”

　　老大爷点了点头：“是啊，这里面住了一男一女。男的有病，看样子是这姑娘的爹。”

　　我点了点头：“那就没错了。”

　　眼看女子没有走远，我加快脚步，跟了上去。

　　我本来打算叫住她，问她两句话。这时候，女子的手机响了。她接了电话，和那头的人说了些什么。我听见她声音柔媚，像是在和情人撒娇一样。

　　我心中有些诧异：“这是在和谁说话？这个口气可有些不寻常啊。”

　　我仔细观察了一下，这女子穿着长裙，画了淡妆，打扮得很漂亮。这幅模样，像是要约会情郎，可不像是刚死了老公的人啊。

　　想到这里，我就不动声色，一路尾随，跟着她走了出来。

　　女子从小巷子走到了大街上，然后在一处装修很好的茶馆坐下来了。

　　隔着玻璃窗，我看见茶馆里面全是一对一对的小情侣，这个地方根本就是用来约会的。

　　我心里面幸灾乐祸：“昨晚上黑影在我这里秀恩爱，这下可好了，一顶大绿帽戴上了。亡人尸骨未寒，结发妻另寻新欢。”

　　我找了棵大树，坐在了马路对面，然后直勾勾的盯着茶馆。想要看看蔷薇的情郎是谁。

　　几分钟后，我忽然发现一个熟悉的身影，向茶馆走过去了。我看见这人穿着衬衣长裤皮鞋，打扮的人模狗样，手里捧着一束火红的玫瑰，推开了茶馆的大门。这人不正是薛倩吗？

　　我心中暗想：“不会这么巧吧？”

　　我刚刚想到这里，就看见薛倩走到了蔷薇面前，将鲜花递了过去。蔷薇一脸欣喜的接了过来，面带羞涩，冲薛倩露出个满足的笑容来。

　　我看见这一幕，脸上泛出笑纹来。

　　这件事可真是狗血。小鬼向我秀完恩爱，回头自己老婆就给他戴了绿帽子。薛倩秀完恩爱，结果被我发现对象是小寡妇。

　　我忍不住哈哈大笑起来，惹得路人纷纷侧目，像是看神经病一样看着我。

　　那天下午，我一直盯着茶馆，一直看到路灯亮起来。薛倩和蔷薇这才依依不舍得分手了。

　　我没有再跟着蔷薇，而是跟在了薛倩身后。路上的时候，我看见薛倩兴高采烈，时不时就傻笑起来，看样子，今天这一次会面，他很满意。

　　我在薛倩身后咳嗽了一声，沉声叫道：“老薛。”

　　薛倩吓了一跳，猛地回头，看见是我，这才松了一口气，说道：“老赵，你在这里干什么？”

　　我这时候的表情一定猥琐到家了，我贱兮兮的笑道：“光棍汉望梅止渴，偷看你约会来了。”

　　薛倩哈哈大笑：“老赵啊，老赵，你怎么可怜到这个地步？”

　　然后他一脸得意的说道：“要不然兄弟发发慈悲，给你讲讲约会的内容？让你过过干瘾？”

　　我说道：“也好，也好。赶快讲吧。”

　　薛倩开始不厌其烦的描绘细节。说这女子如何如何端庄，如何如何知书达理，如何如何睿智，如何如何文静。紧接着他又开始夸自己。说自己在约会中把自己描述成了一个身世扑朔迷离的男子，而且不漏痕迹的透漏了一下自己曾经见过仙人。总之把女孩唬的神魂颠倒，死心塌地。

　　开始的时候，我哄着薛倩讲讲约会，是想最后给他来个大打击，告诉他这女的是个小寡妇，然后嘲笑他一番。

　　但是这时候，我看见薛倩满脸柔情，分明情根深种，我忽然有些不忍心了。

　　我任由他吹嘘了一会，然后我问道：“你知道这女孩的名字吗？”

　　薛倩惊呼一声：“哎呦，真名我忘记问了。她的网名是蔷薇，我也一直这么叫她的。”

　　我心想：“这下算是确定了，这女子果然是蔷薇。”

　　薛倩今晚的话格外多，看样子约会的兴奋还没有褪去。

　　他摩拳擦掌的说道：“老赵，今晚来我家吃饭吧，咱们庆祝庆祝。”

　　我疑惑的看着他：“庆祝什么？”

　　薛倩说道：“我们刚才在喝茶的时候已经商量好了。这两天就准备订婚。以后我就是有家室的人了。”

　　我咧了咧嘴：“薛倩，你们这个是不是有点太急了？我感觉这件事不大寻常啊。”

　　薛倩瞪了瞪眼：“有什么不寻常的？男大当婚，女大当嫁。咱们都不小了，约出来就是奔着生孩子去的。”

　　我干笑了两声，说道：“你至少得把她的身世调查清楚啊。比如她是干嘛的？人品怎么样？有没有离过婚？是不是把小孩藏在乡下姥姥家了？别等着娶回来才发现要当后爸。”

　　薛倩摆摆手：“没有的事，我都问清楚了。蔷薇纯洁的很。从小到大没有恋爱过。只有一个小时候的娃娃亲，算是未婚夫吧。只不过根本没有见过几次面，现在已经死了。”

　　我心中疑惑：“昨晚上那小鬼是蔷薇的未婚夫？这么说的话，蔷薇不是小寡妇了？”

　　薛倩看我神色恍惚，问道：“老赵，你想什么呢？”

　　我摇了摇头：“没什么。等我弄清楚了，自然会告诉你。”


第817章 放下

　　薛倩整个人都处在亢奋中，并没有听出来我话中的含义。仍然筹划着怎么订婚，要不要请吕先生选一个良辰吉日之类的。

　　我跟着薛倩到了薛家。一进门，薛阿姨就急匆匆的问道：“怎么样？那女孩说什么了没？”

　　看样子，薛倩今天的行动是经过薛阿姨同意的。我看见她一脸期待，心想：“到了薛阿姨这个年纪，估计都希望自己的儿孙早日成家立业吧。”

　　薛倩高兴地宣布：“见了，我们两个都很满意。”

　　薛阿姨笑道：“那就好，那就好。什么时候领回来，让我也看看。”

　　我走到屋子里面，发现薛阿姨做了一桌子菜。这一晚上喜气洋洋，说的都是结婚的事。

　　吕先生在饭桌上冲我笑道：“赵莽，你今天神色有些不对啊。”

　　我愣了一下，问道：“我的神色怎么了？”

　　吕先生说道：“我看你魂不守舍的。薛倩要订婚了。你开始替自己发愁了？”

　　我笑了笑，说道：“那倒不是。我只是觉得，这姑娘是从网上聊来的，是不是有点不可靠？薛倩别被骗了。”

　　薛阿姨说道：“过两天我找人打听一下。上了岁数的老太太最喜欢说是非，保证把她祖孙三代都问出来。”

　　我笑了笑，说道：“那就好，那就好。”

　　等吃完了饭，我就道别出来了。

　　回去的路上，我总觉得这件事有些不对劲，可是仔细想想，似乎又说得过去。蔷薇有个未婚夫，现在未婚夫死了，爱上了薛倩。这两个人一见钟情，谈婚论嫁，似乎也没有什么不可以的。

　　忽然，我想明白我在担心什么了。昨晚上那只小鬼如果发现他老婆这么快就和薛倩好上了，岂不是会大发雷霆吗？到时候恐怕会找薛倩的麻烦。

　　想到这里，我想要掉头回去，通知吕先生把这小鬼给关起来。可是走到一半，我又停下来了。那只小鬼普普通通，我自己完全可以应付得来，也没有必要大动干戈了。

　　我低着头一边走，一边盘算：“大不了连哄带骗，把这小鬼送的投了胎就好了。等他转世为人，什么都忘了，自然就万事大吉了。”

　　我正想到这里，忽然听见有人叫道：“先生，事情办得怎么样了？”

　　我猛地抬头，看见那小鬼站在路灯下面，直勾勾的盯着我。

　　我下意识的摸了摸身后的大刀，然后说道：“嗯……差不多办成了。”

　　小鬼问道：“我老婆怎么说？”

　　我挠了挠头：“你老婆说……呃，她说已经把你放下了。让你安心投胎。”

　　昨天晚上小鬼临走的时候曾经告诉我，等她老婆忘记了他，才能安心投胎。今天我这话其实也不算假话。我一边说，心里面一边想：“你老婆可不是把你放下了吗？放下的很彻底。”

　　没想到小鬼听了之后，脸上并没有露出高兴地样子来。反而一脸急切的问道：“她是这么说的？她的原话是什么？”

　　我挠了挠头，犹犹豫豫的瞎编：“她说，我已经放下我老公了。这个……人死不能复生。我还年轻，能遇到更好的。让他去投胎吧，希望他下辈子能去一个好人家。嗯……差不多就是这样。”

　　小鬼两眼瞪得滚圆，死死地盯着我。我心想：“这表情不对劲啊，这是要吃人吗？”

　　我随手把大刀拿下来了。

　　小鬼忽然咆哮道：“不可能，我们两个山盟海誓过的，要生生世世在一块。”

　　或许是畏惧我手中的大刀，小鬼虽然大喊大叫，但是始终没敢冲到我面前来。

　　我有些奇怪的问道：“你不是希望她忘掉你吗？现在得偿所愿了，怎么反而这么生气？”

　　小鬼却不回答我的话，而是极为痛苦的说道：“当初我们两个发过誓的。我们要做爱人，做亲人。她是我的妻子，我是她的丈夫。我是她最爱的人，她是我最亲的人。我爱她胜过我的父母，她爱我胜过将来的孩子……”

　　我看着这小鬼肉麻兮兮的哭诉。忽然我明白了一件事。什么希望对方将自己忘了，好好过日子都是假的。小鬼恐怕更希望对方留恋不已，日日思念，才能满足自己的占有欲。

　　想到这里，我就干咳了一声，说道：“其实她没有放下你。”

　　小鬼顿时不哭了，有些不相信的看着我，说道：“你刚才说她已经把我放下了，怎么现在又说没有放下我？你这个人，说话有些不可靠。”

　　我叹了口气，说道：“刚才的那一番话，是她教我说的。她担心你为了她不肯投胎转世。所以才含着泪央求我，撒了这个谎。”

　　小鬼的心情明显好起来了，说道：“是吗？看来她果然还是爱我的。”

　　我抱着大刀，说道：“你什么时候投胎转世？要不要我帮你一把？”

　　小鬼想了想，说道：“你跟着我去蔷薇家走一趟，怎么样？我有点担心她，千万别想我想的病了。”

　　我心想：“什么担心她病了，你八成是不相信我的话，打算自己验证一番吧。”

　　小鬼执意要去，我并没有理由阻拦。我跟在他身后，心中打定了主意，如果到了蔷薇家，有什么事情不对劲。我就出手将小鬼制住，总不能让他去害薛倩。

　　我们这一人一鬼在路上沉默的走着。

　　我问小鬼：“看你年纪也不大，是怎么死的？”

　　小鬼叹了口气：“出车祸。根本来不及躲，就死了。其实我死前有些征兆，只不过我没有主意罢了。”

　　我奇怪的问道：“死前还有征兆？”

　　小鬼点了点头：“那时候，我做了一个梦。梦见自己在街上行走。迎面来了一群人。这些人吹吹打打，不住的向空中扔纸钱，原来是一伙人在出殡。人在做梦的时候，也就不知道害怕了。于是我就站在路边，想给他们让个路。然而这些人忽然开始叫我的名字。我这才发现，这些人我都认识，都是我的亲朋好友。他们带着哭腔，不住的说我死得好惨……”

　　我恍然大悟：“原来他们是在给你出殡。”

　　小鬼点了点头：“是啊。我做了这个梦之后，也找了几个老人破解了一下。有的说，梦都是反的，我肯定会长命百岁，有的说，棺材棺材，升官发财。等我发达了，不要忘了他们。”

　　小鬼苦笑了一声：“做了这梦第二天，我就被车撞死了。后来给我出殡的时候，我去看了看，发现和梦中的情景一模一样。”

　　我叹了口气，说道：“看来人死之前，真的有些预兆。”

　　小鬼淡淡的说道：“是啊。”

　　我们两个说话的工夫，就已经走到蔷薇家门口了。

　　我们没有进院子，而是趴在墙头上面，悄悄地向里面张望。小鬼并不敢现身让蔷薇看见，理由和昨天一样，担心蔷薇看见他这幅鬼样子，会留下什么不好的印象。

　　我看了看小鬼，问道：“你和蔷薇，是未婚，还是……”

　　小鬼理直气壮地说道：“怎么能是未婚呢？我们可是拜了天地的。”

　　我心中嘀咕：“怎么蔷薇又说你们是未婚呢？这件事可有些对不上号。到底是谁在撒谎？”

　　我正想到这里，听见小鬼轻呼一声：“蔷薇出来了。”

　　我抬头一看，发现蔷薇果然从屋子里面走出来了。她手里面提着一只水壶，一边走，一边小声的哭泣，那声音听起来，简直伤心极了。

　　小鬼叹了口气，说道：“她果然很难过啊。哎，我都已经死了，还有什么放不下的呢？真希望她忘了我，开始一段新生活。”

　　我心想：“你这么虚伪，不怕天打雷劈吗？”


第818章 卖友

　　我对小鬼说道：“人也看到了，现在你打算怎么办？”

　　小鬼脸上的表情很满足，可是仍然装出一副悲伤的样子来，他说道：“你帮我劝劝蔷薇吧，让她别这么伤心。我这副样子，就不露面了。我该投胎转世了。”

　　我点了点头，冲他说道：“好走。”

　　小鬼答应了一声，就此离去了。看他一副心满意足的样子，估计是要投胎了。

　　我趴在墙头上，心想：“这小鬼未必真的爱蔷薇。不过是想占有她罢了。活着的时候要将她娶回家做老婆，死了之后，也要让她朝思暮想。幸好我没有提薛倩，不然的话，这小鬼肯定会找薛倩拼命。”

　　我自然没有打算去劝蔷薇。她和薛倩也算得上是郎才女貌，门当户对，如果真能在一块，也没有什么不好。总比落在那小鬼手里面强。

　　至于蔷薇到底是一婚还是二婚。那就不用我担心了，薛阿姨肯定会打听出来的。

　　想到这里，我打算要离开。然而，蔷薇却把水壶放在一边，在院子里面跪下来了。

　　她双手合十，正对着天上的月亮。月光洒在她的脸上，我看见那上面满是泪痕，亮晶晶的，楚楚可怜。

　　她带着哭腔，轻声说道：“求求老天爷了，让我爹的病赶快好起来。做女儿的不孝，没有照顾好自己爹。只能尽量努力，希望他老人家健健康康的，长命百岁。”

　　她说了这番话之后，就虔诚的跪了下去。

　　我这才想起来，白天的时候曾经在这巷子里面遇见一个老头，而老头告诉我，这院子里面住着一对父女。而蔷薇的父亲，似乎重病缠身。

　　我从墙上慢慢的溜了下来，感觉很好笑。原来蔷薇伤心的哭泣，不是为了那小鬼，而是为了自己老爹。

　　我看了一晚上好戏，有些困了，打了个哈欠，就慢悠悠的向空亡屋里面走。

　　等我快要走出巷子的时候，忽然有一股强大的力量，从我背后传来了。

　　这种感觉清晰无比，我的身后，肯定有什么高手。

　　我的脑子一激灵，猛地转过身去。身后是空荡荡的巷子，除了黑暗之外，什么都没有。而那种感觉，也消失不见了。

　　我嘀咕了一句：“难道有高人路过这里？”

　　我这个人还是有自知之明的，刚才那人的感觉很强大，说不上通天彻地，但是比我要厉害得多。此人是朋友还罢了，如果是仇人，我恐怕就活不了了。

　　想到这里，我收起了好奇之心。压低了自己的气息，一溜小跑，向空亡屋逃去了。

　　这一路上都很安静，只有我自己的脚步声，在街上沙沙作响。等我跑回到空亡屋，才总算是松了一口气。

　　按道理说，空亡屋只有我自己，而且半扇门永远关不上，算不得什么安全的地方。但是我毕竟在这里睡习惯了，潜意识里面，已经把这间屋子当成了自己家，现在回到了自己熟悉的地方，胆气也壮大了不少。

　　我虽然逃回来了，但是心里面仍然有些不安，我坐在床上，一直等的外面的鸡叫起来，这才彻底放心，倒头睡过去了。

　　这一觉我睡得昏昏沉沉，等我再想过来的时候，已经把昨天晚上的事忘得差不多了。

　　我打了个哈欠，伸了伸懒腰，就慢慢地向外面走。

　　我看见薛倩又穿的整整齐齐，从空亡屋门前走过去。

　　我远远的叫住他，说道：“老薛，又去约会吗？”

　　薛倩笑道：“是啊，去商量一下订婚的事。”

　　这时候街上还有很多人。薛倩这话叫出来，路人纷纷一脸羡慕的看过去。这小子摆明了是在炫耀。

　　我走到豆腐脑摊上的时候，看见吕先生正在那里吃面条。我坐下来，也给自己要了一碗。

　　吕先生上下打量了我两眼，然后皱了皱眉，说道：“赵莽，你身上的气息，似乎有点不对劲啊？”

　　我无精打采的说道：“是啊，我又见鬼了。不过是一只小鬼，已经被我送走，投胎转世了。”

　　吕先生摇了摇头，说道：“好像不对，这气息不是一般小鬼的，而是一个高手。”

　　我心中嘀咕：“这话什么意思？我遇见的那只小鬼其实是高手？他一直在装傻？”

　　忽然我想起来了，昨天晚上确实有高人经过。我感觉到他的气息了。我想到这里，就把昨晚上的事告诉了吕先生。

　　吕先生用筷子敲打着饭碗，像是要饭的在唱莲花落。他一边敲打，一边沉吟。然后说道：“这气息，不像是过路的，倒像是故意在你身上做了个记号。”

　　我一听这话，顿时紧张起来了。我问吕先生：“这什么意思？有高人要对付我？”

　　吕先生挠了挠头：“这也不一定，如果高手要对付你，直接杀了你就好了，何必做个记号呢？”

　　我说道：“估计是昨天晚上，这人有点急事，脱不开身，所以先做个记号，等于是踩点了，过两天再杀我。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你当他是在偷东西吗？你放心吧，根据我的经验，这高人恐怕只想和你开个玩笑。你应该不会有事。”

　　吕先生的保证向来都是一纸空文。我有些不放心的说道：“要不然你在空亡屋住两天？免得我被人暗算了。”

　　吕先生笑着摇了摇头：“放心，此人不是针对你的。”

　　我奇怪的看着他：“你怎么这么胸有成竹？”

　　吕先生脸上的表情很怪异，他笑眯眯地说道：“我已经猜到是谁了。”

　　我被吕先生勾的很好奇，千方百计的想要从他嘴里面问出点什么来，可是他始终不肯说，我也就只好作罢了。

　　我吃了两口面条，就转移话题，问道：“薛阿姨去哪了？有没有去打听蔷薇的身世？”

　　吕先生点了点头：“一大早就去了，现在还没有回来。”

　　我点了点头。三下五除二吃完了饭，然后在街上遛弯。

　　这几天很平静，平静的让人感觉到有些无聊。我自觉不自觉的，就走到了昨天那个茶馆外面。我一扭头，看见薛倩和蔷薇又坐在昨天的位子上面。

　　两个人不知道在说什么。很显然，薛倩妙语连珠，逗得蔷薇哈哈大笑。

　　我心里面有些奇怪：“蔷薇昨天晚上还在担心她老爹的病情，难过的要死。怎么一到了白天，就变得活泼开朗？难道是因为爱煞了薛倩，所以把什么事都忘了吗？”

　　我坐在了树底下，因为刚才那碗面的缘故，一阵阵困意涌上来。我慢慢地闭上眼睛，就在大街上睡过去了。

　　这一觉睡得并不舒服，我总觉得有人在我面前走来走去。

　　等我再睁开眼的时候，我看见薛倩正拉着蔷薇向外面走。

　　这时候太阳已经偏西了。他们两个并排在街上闲逛，与热恋中的情侣无异。

　　或许是薛倩太过专注了，并没有注意到我正坐在路边。他们从旁边经过的时候，我听见薛倩面容猥琐的说了句什么。具体的内容我没有听清楚，但是我听到他提到了“老赵”两个字。

　　我心想：“他们在讨论我？”

　　我的好奇心被勾起来了。我站起身来，拍了拍身上的土，悄悄地跟在他们两个身后。

　　我听见薛倩在眉飞色舞的讲我们捉鬼的经历。只不过，这经历被他改造了很多，在这改编了的故事当中。薛倩头脑聪明，见识不凡，俨然是一个领导人物。而可怜的吕先生完全沦为了打手一类的角色。至于我，更加不堪了，在薛倩的描述中，我胆小如鼠，无论看见什么小鬼都要尿裤子。我的存在，完全是为了衬托他的高大罢了。


第819章 见家长

　　我跟着他们两个听了一段，就不由得叹气，薛倩这小子，为了哄蔷薇开心，算是把我给卖了。

　　看蔷薇的模样，虽然听得津津有味，但是似乎并没有相信。估计是大话王见多了，把薛倩也当成吹牛的人了吧。实际上，薛倩也确实是在吹牛。

　　我跟着他们走了一段，忽然发现周围渐渐安静下来了，我张望了一番，这才发现，原来已经走到了市区边缘，再走下去的话，恐怕就到了郊区。

　　在这种地方跟踪，被发现的几率太大了，我打算折返回去。然而，我刚刚转身，就发现不对劲了。这一条路，既不通向薛倩家，也不通向蔷薇家。他们到底要去哪？

　　我看了看前面，黑乎乎的，再走几步就没有路灯了。这种感觉，实在危险。

　　我忽然想起来昨天晚上，在蔷薇家附近感觉到的那一股强大的气息。这个高手和蔷薇有没有什么关联？薛倩和蔷薇的约会是不是一个美人计，要把薛倩引诱到荒郊野外，然后杀了他？

　　或许是这些年的经历让我的神经有些敏感，我越想越不踏实。盘算着找个什么办法，把薛倩给救回来。

　　我站在地上开始犹豫，或许我应该掏出手机，给他打个电话，暗示他家里面出事了，让他马上回来。

　　我一边摸手机，一边暗暗地想：“我是他老子吗？我为他操这个心干嘛？”

　　等我拿出手机来看的时候，我发现这个地方一格信号都没有。槐城不是太发达，但是也绝对不是贫穷落后的地方。中等偏上还是够得上的，不可能在市区里面就有信号覆盖不到的地方。

　　我盯着手机看了一会，然后关机，关机的时候忘记了静音。手机发出一阵铃声。我担心被薛倩发觉，连忙转过身去，蹲在了地上。

　　转身是为了不被看到容貌，蹲下去是为了不被认出身形。

　　我捂着手机等了一会，确认身后没有什么动静。这才把手机重新打开了。

　　如果被薛倩发现我大晚上的，一路尾随，偷窥约会，那可实在太丢人了。

　　等我把手机打开之后，发现仍然没有信号。这可邪了门了。

　　我站起身来，犹豫着要不要直接叫住他。毕竟人命关天，什么偷窥不偷窥的，这时候也顾不上了。

　　可是我再抬头向前面看的时候，那幅景象将我吓呆了。

　　我看见前面不再是两个人了，变成了三个。

　　薛倩和蔷薇仍然拉着手向前面走。他们两个浑然不觉，像刚才一样说说笑笑。而第三个人，伸出左右两只手，搭在他们两个的肩膀上。轻飘飘的，跟着他们向前走。

　　随着他们两个的走动，后面的这个人也起起伏伏，像是没有重量一样。

　　这景象实在太过骇人。我伸手就摸出了背后的大刀，想要赶过去。可是跑了两步又想到：“我不一定能够对付得了这个家伙，还是想办法通知吕先生比较好。”

　　想到这里，我转身向后跑。这一转身太着急了，根本没有仔细看身后的情况。结果我结结实实的撞在了一个行人身上。我的鼻子被撞的生疼。我捂着脸蹲了下来，痛苦的哼哼。

　　我小声的骂那行人：“大半夜的不回家，站在我身后做什么？吓人吗？”

　　行人不说话。我小心的揉了揉鼻子，低着头说道：“把手机给我，让我用一下。”

　　行人却淡淡的说道：“我没有手机。”

　　我一听这声音，心里面一激灵。我借着月光仔细的看了看他的脸。虽然他被黑暗笼罩，但是我还是认出来了，这行人不是别人，而是吕先生。

　　我极为惊讶的叫道：“吕先生，你在这里干什么？”

　　吕先生笑了笑，指着我身后的薛倩几个人，说道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。你跟着薛倩，我跟着你。”

　　我问道：“你跟着我干嘛？”

　　吕先生却笑而不语。

　　我也懒得跟他理论了，连忙说道：“薛倩好像惹上东西了，有人扒着他的肩膀向前走，你快去看看吧。”

　　吕先生笑眯眯的说道：“有吗？我怎么看不到？”

　　我转过身，想要指给他。然而转身之后，我却愣住了。月光下面，薛倩和蔷薇拉着手，一边走一边交谈，真是一双璧人。然而，趴在他们两个肩膀上的人，却消失不见了。

　　我疑惑的说道：“刚才明明在这里。”

　　吕先生冲我笑了笑，说道：“别出声，咱们跟上去，看看他们两个要去做什么。”

　　我们两个像是在黑夜中出没的流氓一样。尾随着一对情侣。如果我们是合格的流氓，就应该跳出来，冲薛倩和蔷薇大喊：“把钱都交出来。”然后将薛倩打倒在地，把蔷薇拖到树林里面去。

　　这时候，薛倩可能会跪地求饶，可能会奋勇抵抗。不过无论是哪种结果，都只能被打倒，因为我们是有备而来的流氓。

　　这种乱哄哄的想法让我怦然心动。脸上不自觉的露出了坏笑。

　　看来阴间的官长说的没错，人之初，性本恶。每个人心里面都深藏着一颗做坏事的种子。只要环境合适，就会生根发芽。

　　我正想象着这些，吕先生忽然伸出手来，搭在我的肩膀上，将我拦住了，他在我耳边小声的说道：“别再向前走了，再向前走就被发现了。”

　　我这才意识到，我已经跟的太近了。

　　这里已经完全是荒郊了。路灯早就不见了，只剩下天上的月光照明。我和吕先生藏在一棵大树后面，直勾勾的盯着前面的薛倩。

　　我听见薛倩的声音有些发抖，他似乎在害怕：“蔷薇，你不是要带我去见家长吗？怎么……怎么把我领到这里来了？”

　　蔷薇理直气壮地问道：“这里怎么了？”

　　薛倩紧张的说道：“这里好像没有人啊，只有几座坟。”

　　我一听这话，心里面更加觉得，薛倩是被暗算了。我扭头看了看吕先生，吕先生却没有半点要出手的意思，他只是饶有兴趣的看着前面，像是在看戏一样。

　　既然吕先生不动声色，那我也就没有必要着急了。

　　我听见蔷薇的声音有些悲伤，说道：“我妈妈活着的时候，对我最好。我现在要和你订婚了，当然要告诉我妈妈。怎么？你害怕她吗？”

　　薛倩倒是很老实的说道：“毕竟是死人。我确实有点……”

　　蔷薇有些不快的说道：“就算她死了，也是我的亲人，将来也是你的亲人。你害怕什么？你这个态度，可真是让人伤心。”

　　薛倩连忙哄她：“好好好，我不害怕了。”然后他说道：“我爹也死的早，过两天咱们也去他的坟头上，告诉他一声。”

　　薛父早就被阴鬼婆害的魂飞魄散了，所谓去坟头上告诉一声，根本半点用处都没有。薛倩这么说，只不过是在和蔷薇针锋相对罢了。

　　蔷薇慢慢的跪了下去，然后拉了薛倩一把，让他也跪下来了。

　　蔷薇先是小声的哭了一会，然后说道：“妈，我带我未婚夫来看你了。我们两个就要结婚了。”

　　薛倩很机灵的说道：“伯母，你好，我叫薛倩，是本地人。”

　　我心想：“这两个人大半夜的，对着坟头絮絮叨叨的说这些话，可真是够瘆人的。难道他们都感觉不到吗？”

　　蔷薇抹了抹眼泪，说道：“他对我很好，我也很喜欢他。以后我们就是一家人了。很亲的一家人。比对你还要亲，比对我爹还要亲。你们可千万不要生气，你们永远是我的父母，我永远都孝敬你们。不过，我既然嫁了他，以后无论有什么事，他都是第一位的。”


第820章 拜天地

　　蔷薇的话情真意切，在自己母亲的坟头上说出这种誓言来，应该是爱煞了薛倩。而薛倩也极为感动的说道：“伯母你放心，我一定会对她好的。”

　　蔷薇忽然扭过头去，看着薛倩，极为郑重的说道：“只对我好还不够。你要对我最好。比对任何人都好。”

　　她说这话的时候，口气极为强硬，半点也不像一个娇弱的姑娘，倒像是一个手拿宝剑的侠女，只要薛倩一个回答不对，就要将他杀了似得。

　　我不知道薛倩有没有感觉到蔷薇的凌厉气势，他老老实实地回答道：“我当然对你最好。以后你就是我最亲近的人。”

　　蔷薇歪着头看她，似乎要借着月光分辨一下这话的真假。过了一会，蔷薇说道：“我是不是比你的父母还要重要？”

　　薛倩犹豫了一下，然后点头答道：“是。”

　　蔷薇这才露出满意的笑容来，然后说道：“那我们拜天地成亲吧。让老天爷作证，我们两个结为夫妻。”

　　薛倩错愕了一下：“在这里？”

　　蔷薇露出笑容来，反问道：“这里怎么了？”

　　薛倩苦口婆心的劝道：“这里是荒郊野地啊。婚姻是人生中的大事，我们不应该在城里面办吗？多邀请一些亲朋好友。摆上十几桌，多有面子。”

　　蔷薇捂着嘴笑道：“你想的倒还周详，那你到时候一定要办的风风光光的，不然的话，我可饶不了你。”

　　薛倩眼前一亮：“这么说，你是同意回去办了？咱们快走吧。”

　　看样子，薛倩很不想呆在这个地方，对着一座孤坟拜天地。

　　然而，蔷薇却摇了摇头，很坚决的说道：“城里的喜事要办，这里的也要办。”

　　薛倩本来跪在坟头跟前，一听这话，猛地站了起来，有些气急败坏的说道：“这是为什么？”

　　蔷薇没有答话，只是仰着头，看着薛倩。她沉默了两秒钟，忽然哇的一声，哭了出来。

　　薛倩顿时慌了神，重新跪了下来，说道：“你哭什么？好端端的。”

　　蔷薇哭道：“你刚才还信誓旦旦，说要对我好。言犹在耳，就变了脸色。我心里面又是难过，又是悔恨……”

　　薛倩挠了挠头，手忙脚乱的说道：“我道歉，我道歉。刚才是一时没控制住。”

　　我看见这幅景象，不由得叹了口气。薛倩性格滑稽，对什么都不大在乎，我以为他要游戏人间，就这样嬉笑怒骂过一辈子了。没想到碰见了一个蔷薇，就被收拾的服服帖帖。

　　看来无论多好玩的男人，一旦爱上一个女人，就要自愿或者被迫的无趣起来。我看着薛倩收敛性子，假扮成熟。不知道他这算是成长，还是衰老。

　　在我暗自感慨的时候，薛倩已经把蔷薇哄得止住了啼哭。只听见蔷薇带着委屈的声音说道：“我妈妈生我养我。我要出嫁了，一定要让她参加我的婚礼。如果你不同意我们在这里先拜天地，那我们就只能回城，在那时候的婚礼上，把她老人家的灵位请出来，当着亲朋好友的面拜一番。”

　　我看见薛倩猛地打了个哆嗦，叫道：“千万别。”

　　这一次蔷薇却没有生气，反而笑了出来。她说道：“你是不是怕你的朋友们把你当成怪物，到时候笑话你？”

　　薛倩干笑了两声，没有答话，算是默认了。

　　蔷薇说道：“我早就猜到了你有这种顾虑，所以才拉着你来这里拜天地。我处处为你着想，你却不领情。”说到这里，蔷薇的声音又带上了哭腔。

　　薛倩又是一通哄。

　　我忍不住看了看旁边的吕先生，小声说道：“谈恋爱都得这样？老薛不累吗？”

　　吕先生瞪了瞪眼，脸上的表情很古怪：“你问我？你什么意思？”

　　我咧了咧嘴，干笑了一声：“我忘了，你是道士。没有这方面的经验。”

　　吕先生指了指不远处的孤坟：“注意看。”

　　我看见薛倩和蔷薇双双跪在坟头前面。一阵夜风吹过来，将蔷薇的长发吹得乱飘，像是一面旗一样，在空气中不住的抖动。

　　而她的声音就从这长发中发出来了。她小声地说道：“一拜天地。”

　　薛倩和蔷薇转过身子，对着头顶的月亮拜了下去。

　　薛倩拜的马马虎虎，似乎想要赶快从这苦役中解脱出来。

　　蔷薇则很庄重，一丝不苟，虔诚地很。

　　等她直起腰来之后，又小声的说道：“再拜高堂。”

　　然后，他们又开始向那孤坟跪了下去。

　　等他们直起身子来之后，还不等蔷薇说话，薛倩就帮他叫起来了：“夫妻对拜。”

　　我看见薛倩弯腰的时候，肩膀在不住的抖动，显然，他是在忍着笑。

　　其实我也想笑，因为这两个人简直是在唱戏一样。

　　等他们拜完了，薛倩笑嘻嘻的说道：“接下来是不是该洞房了？咱们是找个山洞呢？还是以天为被地为席？”

　　说到这里的时候，薛倩的声音已经有些猥琐了。与刚才哄女孩时候的假成熟截然不同，变成了他的本来面目。

　　蔷薇与薛倩面对面跪在地上，她没有理会薛倩的黄腔，而是木愣愣的看着他。过了一会，她的声音有些异样的说道：“我们两个虽然只是认识了短短的几天而已。但是我感觉你是一个很好的人。真的值得托付终生。”

　　薛倩笑道：“是啊，我是个很好的人。”

　　蔷薇伸出手，摸了摸薛倩的脸，很郑重的说道：“我很喜欢你。”我听她这句话，有些哽咽，不由得奇怪：“你都已经和他谈婚论嫁了，当然是喜欢了。不过，只是告白而已，犯得上哭吗？看来女人确实是感性动物，动不动把自己都感动哭了。”

　　薛倩却仍然是一副笑嘻嘻的样子，他抓住蔷薇的手，说道：“这两天你只许我拉你的手。现在升级到摸脸了，进步不小啊。”

　　蔷薇忽然伸出胳膊，毫无预兆的将薛倩抱住了。他们两个就这样跪在坟头面前，一动不动的抱着。

　　看样子，薛倩有些手足无措，他显然有点应付不过来这种事。因为阴鬼婆的缘故，大学的时候，薛倩总觉得自己命不久矣，所以从来没有心思风花雪月。现在忽然又是拜天地，又是拥抱，他有些应接不暇了。

　　蔷薇抱住他之后，并没有接下来的动作，而是呜呜的哭了起来。

　　薛倩莫名其妙的又开始哄她。这一次哄了很久。我看的有点不耐烦，干脆在大树后面坐了下来。我看了看旁边的吕先生，他显然也觉得很无聊。

　　过了一会，我听见蔷薇不再哭了。而薛倩开始和她开玩笑：“夫妻对拜完了，我们什么时候进洞房？”

　　蔷薇却说道：“现在还不能进洞房，还有一件更重要的是。”

　　我一听这话，心中的好奇又被勾起来了。我探出头去，看看蔷薇还想做什么。

　　蔷薇抓起来薛倩的手，然后一口咬住了薛倩的手指，低着头吸吮起来。

　　我心中一惊：“吸血鬼。”我正要跳出来阻止她，可是吕先生拦住了我，向我摇了摇头。

　　我小声的问道：“会不会有危险？”

　　吕先生拍了拍胸脯，又说了那句假的不能再假的话：“有我在，安全得很。”

　　薛倩被咬破了手指，自然又惊又惧，一边挣扎，一边叫道：“你这是干什么？”

　　好在蔷薇很快将他放开了。然后伸出自己的手，放在薛倩的嘴唇上：“该你咬我了。”

　　薛倩将她的手拿下来，奇怪的问道：“这是为什么？”

　　蔷薇执着的将手指放在薛倩的嘴唇上，说道：“我的身体里面有你的血，你的身体里面也有我的血。这样我们就是最亲密的人了。”


第821章 纸人

　　看到这里，我忍不住感叹了一声：“真是情意绵绵，令人羡慕啊。”

　　吕先生在我身边笑道：“赵莽，这些红粉骷髅，都是幻象，几十年一过，皱纹密布，腰弯背驼。百年一过，变成一堆黄土。你还是认认真真的修道比较实在。”

　　我干笑了两声，说道：“你这是吃不着葡萄说葡萄酸吧。”

　　我们两个人一边小声的交谈，一边盯着前面的动静。

　　蔷薇将自己的手指塞进了薛倩的嘴巴里面，柔声说道：“咬吧。”

　　薛倩摇了摇头：“我不忍心。”

　　看得出来，拜完天地之后，这两个人情意绵绵，更上了一层楼。蔷薇微笑着问道：“你担心咬疼了我吗？”

　　薛倩点了点头。

　　蔷薇把手抽回来，放到自己嘴里咬破了，然后说道：“来吧。”

　　薛倩含住蔷薇的手指，吮吸了几秒钟。

　　蔷薇把手抽回来，满意的点了点头：“现在就可以了。”

　　她站起身来，似乎打算离开了。而薛倩问道：“咱们两个的婚事，什么时候办？”

　　蔷薇托着下巴想了一会：“过两天我去找你，好不好？”

　　薛倩点了点头。然后说道：“我送你回家吧。”

　　蔷薇点头答应了。可就在他们要走的时候，不知道从哪来了一阵旋风。这旋风像是认准了薛倩一样，向他飞了过去。几秒钟之后，就将他围在了正中央。

　　旋风不小，带起来大团的尘土。而薛倩就在这尘土中间，不住的挣扎，捂着脸向外面乱闯。

　　正常人遇见旋风，只要跑上两步就可以躲开。然而薛倩却像是着了魔一样，一直在原地打转，始终无法从里面闯出来。他大声地叫喊着：“蔷薇，你在哪呢？我怎么看不到你？”

　　蔷薇则冷静的站在一旁，抱着胳膊，半点将薛倩拉出来的打算都没有。

　　这时候我觉得薛倩很可怜。刚刚娶了个媳妇，结果这媳妇任由他被旋风困住，理也不理。

　　他还结交了两个好朋友，可是这好朋友偷窥了他半夜，这时候仍然躲在树后，不肯出手。

　　几分钟后，旋风忽然消失不见了。而薛倩一屁股坐在地上。他灰头土脸，狼狈不堪。

　　蔷薇这时候终于舍得走过去了，她将薛倩扶起来，柔声问道：“你没事吧？”

　　薛倩问道：“刚才你在哪？”

　　蔷薇说道：“刚才我在你旁边。”

　　薛倩有些不快的问道：“你为什么不拉我一把？任由我被旋风困住？”

　　蔷薇笑了笑，说道：“那旋风是我妈。她想要考察一下未来的女婿，我怎么能打扰她呢？”

　　薛倩看了看身边的孤坟，心有余悸的说道：“你们家，还真是……”

　　蔷薇似乎能看穿薛倩的心思一样，说道：“还真是诡异，对不对？”

　　薛倩还没有答话。蔷薇又继续说道：“我妈去世有几年了，但是一直没有投胎转世，她告诉我说，一定要看着我找个好人家才肯走。”

　　薛倩点了点头，说道：“原来是这么回事。那她老人家对我满意不满意？”

　　蔷薇笑了笑，说道：“应该很满意吧，不然你还能好端端的站在这里吗？”

　　这两个人在坟头前面打情骂俏，无论从什么角度看，都诡异的很。好在他们两个说了一阵，就拉着手向槐城走去了。

　　眼看着薛倩和蔷薇已经走远了，我对吕先生说道：“刚才的那一阵旋风，来的很蹊跷，我不知道它是从什么地方钻出来的。走的时候也很蹊跷，像是忽然间就散掉了一样。你觉得这真是蔷薇的母亲吗？”

　　吕先生拍了拍我的肩膀，满意的点了点头，说道：“你观察的很仔细。如果这旋风真是蔷薇的母亲，应该从坟墓里面冒出来，这一阵旋风，显然不是。”

　　我问吕先生：“那么这旋风是哪来的？”

　　我问了这话之后，吕先生忽然沉默了，没有再回答我。我心中奇怪：“按照吕先生的性子，如果不知道答案，肯定会瞎编一个，怎么会沉默呢？”

　　我扭头向旁边看去，这时候，我发现吕先生背对着我，不知道在看什么。

　　我拍了拍他的肩膀，说道：“吕先生，你在看什么？”

　　我这么一拍，吕先生的身子顿时垮下去了。我心中一惊，向后跳了一步。而吕先生躺在地上，动也不动。

　　我紧张的蹲了下来，问道：“吕先生，你怎么样了？”

　　吕先生的身子冷冰冰的。没有什么温度，我探了探他的鼻子，也感觉不到呼吸。我心中惊慌：“难道他是死了不成？”

　　我两手交叠，压在吕先生的胸前，希望能让他的心脏恢复跳动。我一边按，一边叫他的名字，可是吕先生根本不理睬我。

　　我急得满头大汗，其实心里面也明白。吕先生的身子已经凉了。分明是死去多时了，怎么可能再被救活呢？

　　可是刚才他明明在和我说话，怎么会忽然就死了？

　　我心里面乱的要命。这样一乱，手底下就没有分寸了，只听见咔嚓一声。吕先生的肋骨被我压断了。

　　我感觉心口中有一道悲伤的气息涌上来，一直涌到我的喉咙里面。我的声音都变了，虚弱而颤抖的说道：“吕先生，对不起。”

　　实际上，只要能将人救活，摁断肋骨算不得什么。有时候救人心切，会直接用利刃划开胸膛，用手捏住心脏，让它重新恢复跳动。

　　二十几年我学过的、道听途说的急救知识，都涌到我的脑子里面来了。我将大刀解下来，考虑着要不要把吕先生开膛破肚，帮他恢复心跳。

　　可是我一抬手，忽然感觉手掌上面有什么东西。我借着月光看了看，发现这是一个伤口，应该是刚才摁断肋骨的时候划伤的。

　　这点小伤我并不在意，转身就要去摸大刀。然而，我忽然脑子一激灵：“肋骨外面包着肉，肉外面包着皮，皮外面包着衣服。我怎么可能被肋骨划伤？”

　　想到这里，我就低着头在吕先生身上摸索。我摸到一个细长条的东西。

　　我越来越疑惑，而吕先生的身子也越来越清晰了。在月光下，我目瞪口呆的看着他慢慢变化。

　　吕先生就在我的眼皮子底下，变成了一个纸人。纸人的胸口被我摁破了，里面的竹条划破了我的手掌。

　　我脑子有点转不过弯来了：“吕先生是一个纸人？”

　　我将这纸人翻来覆去的看了两遍。这纸人身上用毛笔画了一件道袍。与常见的纸人不同，这件道袍画的极为仔细，一笔一划都很用心。像极了吕先生常穿的那一件。而且纸人的头上，也认真的画了一张脸。这张脸惟妙惟肖，分明就是吕先生的模样。

　　而在纸人的背后，则写着吕先生的生辰八字。

　　我把纸人放在地上，额头上开始冒冷汗：“这一晚上，我一直在和纸人说话？”

　　我想了想，今晚的吕先生确实很奇怪。他的话很少，而且薛倩屡次有危险，他都按住了我，不让我动。

　　我正在思考的时候，躺在地上的纸人忽然着火了。火苗猛地窜了起来，有一米多高。

　　我下了一跳，不由自主的向后退了一步。我看见纸人的脸在大火中不住的扭曲，而它的嘴巴一张一合，发出一个男女不辨的声音来：“今晚我如果要取你的性命，简直是易如反掌。你跟着吕老道学道这么久了，怎么一点长进都没有？他不着急，我都替他着急了。”

　　我紧张的问道：“你是什么人？”

　　那纸人却不答话，只是哈哈大笑起来。与此同时，纸人身上爆发出了凌厉的气息，而这气息与昨天晚上在蔷薇家附近感觉到的一模一样。


第822章 寻人

　　我忽然想起来，今天晚上我见到纸人，问他为什么在这里，他跟我说：“螳螂捕蝉，黄雀在后。我跟着薛倩，而他在跟着我。”

　　我忽然明白了，从昨天晚上开始，这个高手就在跟着我。只是很奇怪，他为什么没有出手。

　　我没有逃跑，因为我知道，在这种高手面前，根本逃不掉。倒不如留在这里，保留一点尊严。

　　纸人已经烧成了一团灰，周围似乎只剩下了我一个，可是那声音却凭空响起来了：“你觉得，我的本事和吕老道相比，谁更厉害？”

　　我干笑了一声，说道：“你似乎比他厉害一些。”我说的是实话，这个高手的气息确实要强于吕先生。其实就算他比吕先生差，我也得昧着良心称赞他一番。

　　那高手对我的回答似乎很满意。他笑了两声，说道：“你们师徒两个，好自为之吧。”

　　然后，他就消失不见了。

　　自始至终，我没有看到这人的真面目。可是我能感觉到，那股气息远远地走了。

　　我长舒了一口气，坐在了地上。我喘息了一会，慢慢的爬起来，向槐城走去。

　　我的脑子乱哄哄的，不知道今晚是什么情况。

　　这个高手到底是来对付谁的？是来对付我的？还是来对付薛倩的？困住薛倩的那个旋风，又是什么？

　　我走了两步，两条腿已经缓过来了，不再发抖了。于是我狂奔起来。

　　得益于这些日子的锻炼，我的耐力有了很大的提高。所以能坚持下来，一直跑到了薛倩家门口。

　　我把自己的身子撞到了大门上，然后急促的敲了起来。

　　槐城有一个说法，客人敲门的时候要敲三下，停一停。不能连续不断的敲起来没完。因为这种敲门方式是在报丧。

　　我想起这个习俗来的时候，已经敲了十几秒钟了。我连忙停下手。这时候，我听见院子里面有个急促的脚步声，向大门走过来了。

　　大门响了两声，被打开了，薛阿姨着急地问：“什么事？”

　　等她看到是我，神色更加紧张了，问道：“出什么事了？”

　　我摆了摆手，说道：“我刚才跑糊涂了，乱敲门。什么事也没有。”

　　薛阿姨一脸不信的看着我：“真的？”

　　我点点头，说道：“是真的啊。”

　　薛阿姨的声音都有些不对劲了，她说道：“你可别瞒着我。薛倩在哪？”

　　我挠了挠头：“我不知道啊，薛倩还没有回家吗？可能是送他女朋友了吧。”

　　薛阿姨听了这话就沉默了，然后让到旁边，让我进屋了。

　　等我进去的时候，我看见吕先生正坐在沙发上，对着桌上的一杯茶发呆。

　　我进屋之后，感觉气氛有些不对劲。我问道：“吕先生，出什么事了？”

　　吕先生看了一看站在门口的薛阿姨，说道：“薛倩找不到了，电话也打不通。不知道去哪了。”

　　我说道：“薛倩不是经常这样吗？都是成年人了，而且是个男的，在外面多玩一会，有什么大不了的？”

　　薛阿姨叹了口气，说道：“在外面玩一会本来没有什么。但是得分和谁玩。”

　　我听薛阿姨的意思，明显是把矛头指向蔷薇了。我奇怪的问道：“怎么回事？那个蔷薇有问题？”

　　薛阿姨说道：“我今天找人打听了一大遭，愣是没有问出来这丫头叫什么。大家只知道她叫蔷薇。至于这是外号，还是真名，就没人知道了。更别提她姓什么了。”

　　我干笑了两声，说道：“不知道名字也没什么。或许这姑娘不喜欢抛头露面。”

　　我说到这里，薛阿姨就提高了声音：“不喜欢抛头露面？我听人说，隔三差五就看见她和男的在一块。谈对象三两天就换一个。而且她谈过的那些对象，再也没有出现过，也不知道是死了，还是怎么了。”

　　薛阿姨在屋子里面来回踱步，说道：“已经这么晚了。也不知道她把薛倩骗到哪去了。我听说有的会骗到小屋子里面，挖了器官卖钱。有的会卖到黑煤窑，做一辈子苦工不能回来。”

　　我说道：“我知道她住在哪。她有个重病的老父亲，常年卧床不起。我们去守株待兔不就行了吗？我就不信她能扔下老人不管。”

　　薛阿姨苦笑一声：“你能想到的办法，我都想了，可是我去的时候，她已经搬家走了。我已经通知了石警官，他答应赶快帮我查呢。”

　　吕先生说道：“你也不用着急了。咱们再等等消息。如果薛倩真的让人害了性命，我保证帮你找到魂魄。用道术将他留在人间。”

　　薛阿姨叹了口气，说道：“那能一样吗？”

　　我们沉默了一会，吕先生就问我：“赵莽，你这一晚上去哪了？之前我们去空亡屋，也没有发现你。”

　　我说道：“我去跟踪薛倩了。只不过后来有点事耽误了。所以薛倩去哪了，我也不知道。”

　　薛阿姨像是抓住了救命稻草一样，着急的问我：“你去跟着他了？他们都干什么了？快给我讲讲。看看有没有什么不正常的地方。”

　　我想了一会，然后看了看吕先生，问道：“你这一晚上，都在薛倩家吗？”

　　吕先生有些不解的看着我：“为什么这么问？我一整晚都在帮忙找薛倩。”

　　我点了点头：“这么说的话，我今晚遇到的，确实是纸人。”

　　我揉了揉脸，向薛阿姨说道：“今天晚上，薛倩和蔷薇拉着手散步，我一时好奇，就跟在他们身后。他们两个从市区走到了郊区。然后我看见有一个人。我不知道这家伙算不算人。他把手搭在了薛倩和蔷薇的肩膀上，然后跟在他们两个身后，一跳一跳的走。”

　　薛阿姨惊到：“是鬼？他们惹上鬼了？”

　　我摆了摆手，说道：“我也不知道是什么东西。当时我想通知吕先生。结果一回头，吕先生就站在我身后。”

　　薛阿姨和吕先生都很奇怪。薛阿姨说道：“我们两个一直在一块，没有见到你啊。”

　　我点了点头，说道：“这个吕先生是假的。”

　　然后我把薛倩和蔷薇在坟头上拜天地的事说了一遍。

　　而薛阿姨一个劲的大叫荒唐。

　　等我说到薛倩走了，我发现吕先生变成一个纸人的时候。吕先生坐不住了。她站起身来，在屋子里面来回的踱步。嘴里面嘀咕道：“这是在向我示威啊。不过，他到底是什么目的？”

　　我听吕先生的话，明显是认识这个高人，于是忍不住问道：“这个高手是谁？为什么总算计我？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这个高手的身份，没什么稀奇的。你知不知道，都没有什么关系。”

　　薛阿姨问道：“这个高手和蔷薇有没有关系？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“没有关系。此人和任何人都没有什么关系，放心吧。”

　　我正要追问这高手的身份。忽然听见外面的大门响了。然后传来了薛倩的声音：“我回来了。”

　　薛阿姨马上打开房门。让薛倩进来了。

　　他身上有些土，估计是在坟地里面沾上的。除了尘土之外，整个人还算得上神采奕奕。

　　他看见我们三个人站在屋子里面，可能也感觉到了气氛有些不对劲，问道：“怎么了？这是开什么会呢？”

　　薛阿姨问道：“你没出什么事吧？”

　　薛倩答道：“没有啊。我刚才把蔷薇送到家里面去了。”他打了个哈欠：“几点了？你们怎么还不睡觉，不困吗？”

　　我看了看吕先生，忽然发现他现在的神色极为严肃，似乎比薛倩回家之前还要紧张。


第823章 将死

　　吕先生拉着薛倩坐下来，说道：“你先不要睡觉，告诉我们，今天都干嘛了。”

　　薛倩一脸贱笑：“怎么？吕老道你也想听听我约会的内容，过过干瘾？”

　　薛阿姨拉着他坐在沙发上，说道：“别嬉皮笑脸的，说说怎么回事。”

　　薛倩挠了挠头：“还能怎么回事？我们两个在预定好的地方，喝了一会茶，然后在城里面散步，后来……”

　　吕先生说道：“这些我们知道，你直接说从坟地里面回来之后的事就行。”

　　薛倩答应了一声，说道：“从坟地里面回来之后，我们就……”

　　他说到这里，忽然停下来了，然后瞪着眼睛，不住的看着我们。随后问道：“你们怎么知道我去过坟地？”

　　吕先生指了指我，说道：“今天晚上的时候，赵莽跟着你走了一段。刚才告诉我们了。”

　　薛倩猛地从沙发上跳起来了，指着我叫道：“老赵，你什么时候这么龌龊了？”

　　我看见薛倩生气了，心里面也有些不安。估计他也猜到了，在坟地里面拜天地的事让我知道了。这种情侣间的亲密举动被我看在眼里，而且到处乱说，也难怪他生气。

　　我觉得有些尴尬，讪笑了两声，说道：“老薛，我是担心你的安全。因为我看见有一只鬼，趴在你们两个身上，跟着你们走。”

　　很显然，薛倩对我的话很怀疑，不过他没有在这件事上面和我纠缠下去。而是露出一脸贱笑来，说道：“难道那只小鬼和你一样，也有偷窥别人约会的癖好？”

　　我老着脸点头：“没准真是这样。”

　　薛阿姨催促道：“你别在这闲聊了。从坟地里面出来之后，你又做什么了？”

　　薛倩挠了挠头，说道：“我什么也没有干。把蔷薇送到了巷子口，我就回来了。”

　　薛阿姨问道：“有没有说什么话？拉手了吗？做别的了吗？”

　　薛倩有些不高兴的说道：“你们三个怎么回事？我找个对象，你们怎么问起来没完？”然后他说道：“拉手了，其余的什么都没干。”

　　薛阿姨松了口气，说道：“还好，还好。”她语重心长的对薛倩说道：“儿子啊，以后可不要和那个什么蔷薇来往了。她可不是好女孩，来历不明。”

　　薛倩正要反驳。旁边的吕先生说道：“现在已经晚了。”

　　薛阿姨一愣，有些着急的问道：“什么晚了？”

　　吕先生拉着薛倩走到灯泡下面。指了指他的眉心，说道：“你看看，这地方有什么不对劲吗？”

　　薛阿姨仔细的看了看薛倩的眉心，然后又看了看吕先生。她咦了一声，转身从桌子上抽出来一张纸，在薛倩的额头上擦了擦。

　　薛倩问道：“你们在干什么？”

　　薛阿姨说道：“你的眉心有点黑。好像擦不掉。”

　　吕先生把薛倩放开了，说道：“这一道黑气，一般出现在将死之人的眉心。这代表着，薛倩恐怕没有几天活头了。”

　　薛倩打了个哆嗦，勉强笑道：“吕老道，你可别跟我开这种玩笑。”

　　吕先生正色说道：“薛夫人在这里，我和你开这种玩笑做什么？”

　　我问道：“是有脏东西闹得吗？”

　　吕先生摇了摇头，对我说道：“有一句话，叫阎王叫你三更死，谁敢留你到天明。你知道吗？”

　　我点了点头：“这话当然知道。”

　　吕先生说道：“这个所谓的三更。指的就是阳寿。阳寿尽了，或者出车祸，或者得急病，又或者猝死。不用小鬼勾魂，到时候必死无疑。只有修行多年的高手，能够避过去，强行给自己延寿。只不过用道术延寿，是饮鸩止渴，将来到了阴间，会加倍的受罚。”

　　薛倩明显的着急了，他说道：“那我怎么办？我还有多长时间可活？”

　　吕先生想了想，拿出来了一只香，点燃了，让薛倩含住了。

　　他将薛倩领到了院子里面，在地上画了一个八卦。然后教薛倩以一个怪异的步子走。并且告诉薛倩：“我不让你停，你就一直走下去。”

　　薛倩瞪了瞪眼睛，因为嘴里面含着香，所以也没有反驳。他绕着院子一圈一圈的走。开始的时候，走两圈就看看吕先生，可是吕先生一直抱着胳膊不答话。

　　到后来的时候，薛倩干脆沉默的走起来了。

　　薛倩这一走就是一个半小时，而我们也就看了一个半小时。除了吕先生之外，其余的人都不耐烦到了极点。

　　薛倩走的气喘吁吁，终于忍不住了，叫道：“吕老道，你再不叫停，我就累死了。就算我今天注定要死，你也给我挑一个好点的死法行不行？”

　　薛倩只顾喊得高兴，完全没有注意到嘴里的香掉了下去。香头磕在地上，火光一闪，就灭掉了。

　　吕先生那那支香捡起来，看了两眼，然后说道：“薛倩，你的阳寿，在明晚这时候，就尽了。”

　　薛倩本来就走累了，一听这话，干脆坐在了地上。他问道：“有什么办法救我吗？”

　　吕先生神色很犹豫，他既没说有办法，也没有说没办法。他眼睛看着墙角的黑暗，似乎在思考着什么。

　　过了一会，他说道：“这件事的起因，恐怕要着落在那个蔷薇身上。你不是送她回家了吗？现在带着我们去她的家里面看看，我要亲自问问她，确定一件事。”

　　薛倩答应了一声，马上带着我们向外面走。

　　我们四个人跟着薛倩走到了一条巷子外面。薛倩说道：“蔷薇跟我说，原来的房子被房东收回去了，所以她搬家了。”

　　薛阿姨点了点头，说道：“没错，她是搬家了。”

　　我们四个人走到了巷子里面，略微看了一眼，马上傻眼了：“这巷子是两户人家的外墙，里面根本没有门。”

　　这时候，薛阿姨的手机响了。她直接摁了免提，我听到电话那头传来了石警官的声音：“你们让我查的那姑娘，我查到了。你们猜的没错，凡是和她约会过的男人，在几天之内，都莫名其妙的死了。不过，都是因为意外死的，或者是得了一场急病死的。没有半点谋杀的迹象。所以警方也没有办法。找不到证据，不能抓人。”

　　吕先生问道：“你们查到这姑娘现在的地址了吗？”

　　石警官说道：“查到了，我们有两个人在暗中看着她。你们要来吗？我派车接你们。”

　　吕先生把我们的位置说了一下。过了几分钟，有一辆面包车开了过来。这面包车没有任何警方的标志，估计是为了办案方便吧。

　　我坐到了面包车里面，顿时感觉很疲惫。我已经累了一天了，真的应该好好睡一觉了。可是薛倩没有多长时间可以活了，我想到这一点，又睡不着了。

　　好在面包车终于停下来了。我从车上跳下来，这时候发现，薛倩睡得正香。

　　我心想：“他自己倒是心宽。”

　　吕先生拍了拍薛倩的肩膀，说道：“快醒醒，咱们到了。”

　　我看见薛倩猛地打了个哆嗦，然后一脸惊恐的直起了身子。他的动作幅度很大，差点碰到车顶。

　　我看见他心有余悸的从车里面钻出来。向我们说到：“我刚才做了一个噩梦，我梦见自己在街上走。忽然看见一群人正在出殡。这群人不是别人，正是你们几位。而且你们一边走，一边哭着叫我的名字。我看见那口黑棺材像是变成了一个怪物一样，张着嘴，一开一合，要将我吞下去。幸好吕先生大叫了一声，把我叫醒了。”

　　我听见薛倩这么说，心里面想到：“他做的这个梦，怎么这么熟悉？对了，前两天的时候，那只小鬼死前不是也做了这样的梦吗？”


第824章 特殊的面相

　　这时候我很确定，薛倩恐怕真的是命不久矣了。

　　或许是看出来我神色不对劲，薛倩有些紧张的问我：“老赵，你是不是对我这个梦有看法？我是不是真的要死了？”

　　我尽量挤出一个笑容来，说道：“我能有什么看法？你是不是要死了，这得看吕先生愿不愿意救你。”

　　吕先生笑的更为勉强：“这件事怎么又着落在我头上了？好像我无所不能，一挥手就能把人救下来一样。”

　　薛倩叹了口气，说道：“我真希望你像以前一样，拍着胸脯说，有我在这里，你们都很安全。虽然明知道是假的，不过，也算是个安慰。”

　　薛倩说了这话之后，吕先生居然很听话的抬起手来，拍了拍胸脯，说道：“有我在这里……”

　　薛倩摆了摆手，说道：“行了，别表演了。咱们赶快找找，看看蔷薇在什么地方。”

　　我们三个人所处的位置，实际上是一个小村庄的入口。这村庄很贫穷，有些人家的低矮院墙已经塌了一半，个子高的人走在街上，一扭头就可以看到院子里面的内容。

　　我们等了一会，石警官就从黑暗中走了出来。他打了个哈欠，说道：“你们来了？”

　　薛阿姨点了点头：“麻烦你了。这大晚上的，把你们折腾起来。”

　　石警官笑了笑：“有什么可麻烦的，我们做警察的，就是要为人民服务，分内的事，算不得什么。”

　　我笑道：“石警官，你说话的口气，可越来越像是王书记了。”

　　我刚说完这句话，就听见王书记的声音在黑暗中响起来了：“赵兄弟，你找我？”紧接着，那个微胖的身子就到了我们面前。

　　我向王书记说道：“怎么你也来了？”

　　王书记叹了口气：“咱们都是好朋友，你们有事，我能不过来看看吗？”

　　随后，他说道：“跟我来吧，这个叫蔷薇的姑娘，刚刚搬到这里来。”

　　我问道：“她的名字是什么，你知道吗？”

　　王书记摇了摇头：“她不是槐城本地人。在这里住的时间并不长。大家只知道她叫蔷薇，至于真名，她从来没有说过。房东看她长得漂亮，说话又好听。而且带着个重病的老父亲。真是可爱又可怜，所以谁也不多加盘问了。”

　　薛倩在我旁边幽幽的说道：“她的网名也是蔷薇，我们两个都拜天地了，我居然还不知道她的真名是什么。我记得我问过她几次，但是每次都被她巧妙地遮掩过去了。”

　　我拍了拍他的肩膀，说道：“看出来了吧？这个蔷薇不单纯。”

　　薛倩摇了摇头，说道：“我觉得她挺单纯的。只不过有些难言之隐，所以一直在隐藏自己罢了。昨天晚上她抱着我哭的时候，我感觉情真意切，那种滋味，真是……啧啧啧。”

　　我笑道：“怎么？你还真的情根深种了？老薛，你没谈过恋爱，经验不足，人家抛个媚眼你就当成山盟海誓了，你可小心点吧。”

　　薛倩笑道：“你就别在这五十步笑百步了，难道你谈过不成？”

　　这时候，我们已经走到村子深处了。石警官停了下来，指着一个院子说道：“就在这。”

　　吕先生看了看守在门口的两个民警，问道：“里面有什么动静吗？”

　　民警摇了摇头，说道：“那姑娘还在。整晚都开着灯，不知道在做什么。”

　　吕先生点了点头，对我和薛倩说道：“咱们三个人悄悄进去。其余的人等在外面，不要出声，以免惊扰了她。”

　　众人都小声的答应了。随后，吕先生带着我们翻墙。

　　这墙头很矮，按道理说应该很容易翻过去才对。不过因为年代太长，上面的青砖已经松动了，我们稍微一用力，就有可能将墙推倒了。

　　众人七手八脚的帮忙，总算让我们悄悄地翻过去了。我看见屋子里面确实亮着灯，灯光照在院子里面的杂草上，看起来很荒凉。

　　我们就慢慢地行走在杂草之中，伏在窗根底下，偷偷的向里面看。

　　窗户有很多裂缝，所以我们偷窥起来没有半点障碍。

　　我看见屋子里面有一张床，上面躺着一个苍老的男人。这男人应该就是蔷薇的父亲了。他面黄肌瘦，可能因为常年卧病在床的缘故，脸色看起来极不健康。

　　蔷薇坐在他旁边，手里面拿着一只手机。

　　破落的房子，病怏怏的人。和这只手机极不相称。蔷薇握着它，像是对着里面的什么东西在发愣。过了很长时间，她叹了口气，然后留下一行泪来。

　　薛倩在我们身边小声的说道：“她在看我的照片。”

　　我疑惑的看着他：“蔷薇的手机背对着我们呢，你怎么知道她在看你的照片？”

　　薛倩指了指自己的胸口：“心有灵犀，我感觉她在看。”

　　这时候，病床上的男人咳嗽了一声，说道：“我感觉今天比昨天要好一些了。”

　　蔷薇擦了擦眼泪，喜道：“是吗？”

　　男人看了看她的脸，说道：“你哭了？”

　　蔷薇没有答话。男人叹了口气：“是不是又为了我害人了？我知道，我的病减轻一次，就是又有一个人死了。你是个好姑娘，何必如此。”

　　蔷薇哭道：“你是我爹，我怎么能眼睁睁的看着你死？无论用什么办法，我都得将你救活。”

　　男人看了看蔷薇，说道：“这一次你遇见谁了？我看你这两天，比以往都要难过。是不是遇见了一个中意的人？”

　　蔷薇不答。

　　男人叹了口气：“我老了，总是要死的。你今天让我多活一刻，明天让我多活一刻。可是我早晚得死在你前面。是不是？”

　　蔷薇点了点头。

　　男人叹了口气，说道：“我死的时候，你一定伤心欲绝，难过得很。把我装在棺材里面的时候，恐怕天都要塌了。我走了之后，你一个人孤零零的留在世上，可怎么活？”

　　男人平淡的描述自己的葬礼，而蔷薇听得哭了起来。

　　男人笑了笑，说道：“所以啊，你应该赶快找一个善良的人嫁过去。生儿育女，子孙满堂。等我死的时候，你不至于变成孤家寡人。我死了，还有其他的亲人在你周围，可以让你不用那么悲伤。也可以尽快的忘了我这个死人，继续好好活着。所以啊，可千万别再说不想嫁人的傻话了。”

　　蔷薇摇了摇头，说道：“你知道，我不可能子孙满堂。也不可能嫁人。”

　　男人听了这话，倒没有反驳，只是长叹了一声：“我倒忘了，我倒忘了，看来我真是病糊涂了。不过，无论如何，你都是我的女儿，我不怪你。”

　　我看到这里，有些不明白了：“为什么蔷薇不能嫁人？她打算用什么办法救自己的父亲？”

　　吕先生拍了拍我和薛倩的肩膀，做了个手势，让我们离开窗户。

　　我们三个人并没有走出院子，而是站在了一个墙角。吕先生的神色有些懊悔，他说道：“薛倩，你真应该早点让我见见蔷薇。”

　　薛倩问道：“这话怎么说？”

　　吕先生叹了口气，说道：“她的面相有些特殊。”

　　薛倩急道：“你就别吞吞吐吐的了。到底怎么个特殊法？”

　　吕先生忽然看了看我，问道：“你还记得孤女吗？在矿镇的时候，差点取走你的阳寿，为自己续命的那一位。”

　　我点了点头：“记得啊。”

　　随后，我脑子里面灵光一闪，忍不住叫道：“又是一个孤女？”

　　吕先生点了点头，说道：“是啊，她的命硬得很，这种命……”

　　吕先生的话说到一半，我身后传来了一个女人的声音：“这种命专门妨害自己的亲人。先是结发夫妻，然后是父母儿女，紧接着是兄弟姐妹。等九族死尽，就轮到了亲朋好友。”


第825章 请你速死

　　我一听这声音，马上转过身来了。我看见蔷薇满脸泪痕，站在我们身后。

　　她没有看我和吕先生，只是不错眼珠的盯着薛倩。然后问道：“你都知道了？”

　　薛倩没有见到蔷薇的时候，朝思暮想，甚至在我们面前为她开脱。等看到她之后，却阴阳怪气的来了一句：“我们给我老丈人拜寿来了，祝他长生不老。”

　　薛倩这话杀伤力不小，我看见蔷薇的脸色马上就变了。不过她倒没有哭，她扬了扬头，像是在看天上的月亮一样。

　　然而有经验的人都知道，她是在尝试着把眼泪含回去。

　　薛倩说道：“能不能让我们见见你爸？”

　　蔷薇犹豫了一会，终于还是点了点头，说道：“你有这个权力见他。”

　　我们三个人跟着蔷薇走到了屋子里面。

　　病床上的男人看见我们之后，有些惊讶，他问蔷薇：“这几位是？”

　　蔷薇还没有答话，薛倩笑着说道：“我们是药。”

　　男人奇怪的看着我们：“药？”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“是啊，专门给你治病的。吃了我们，你的病就好了。”

　　男人马上明白过来了：“原来是你们，原来是你们。”

　　他在我们三个人身上巡视了一番，最后把目光锁定了薛倩：“你就是蔷薇找到的那个人吧？”

　　薛倩一副将生死置置之度外的样子。他又恢复了谈笑风生的模样：“这里有两个年轻人，你怎么确定是我？”

　　男人说道：“知女莫若父。我虽然长年卧病在床，但是我女儿喜欢什么样的人，我还知道一点。如果她找到的人是这位背着刀的年轻人，我猜她恐怕不会哭了。”

　　我自嘲的说道：“看来还是我这一味药比较好，没有副作用。能够治好病，而且不用伤心。”

　　蔷薇在旁边说道：“我爹病重，需要休息，如果你们要和我商量事情的话，咱们出去说。”

　　我们都点了点头，向门外走去。我看见男人的嘴巴张了张，似乎想要说什么话。不过他最后还是放弃了。对于一个卧病在床的人来说，他对这个世界是无力的。所有的事都插不上手，所有的事都不由自主。

　　我们站在院子里面，蔷薇说道：“你们估计也能猜到了吧。我是个扫把星。我妈就是被我害死的。家里面只剩下我爸了。所以我和人拜天地，结为夫妻。只是为了用他们的命，换我爸的命。能让他多活一会是一会吧。”

　　吕先生盯着蔷薇看了一会，然后说道：“像你这样的人，我见过一些。并没有什么稀奇的。但是大多数人，克死自己的亲朋好友之后，都会孤零零的活在世上，很无助也很可怜，他们根本不知道为什么身边的人会接连死去。像你这种，懂得与陌生人拜天地，保住亲人性命的，倒是很少见。我看你不懂道术，这种办法，你怎么学会的？你又怎么知道自己的命相与别人不同的？”

　　蔷薇露出个勉强的微笑来，说道：“我妈死的时候我还小。葬礼上的人稀稀落落。很多亲戚都没有来。不过倒是有一个很漂亮的女人，一直跟着我们。直到我妈入土为安，她都站在旁边。她脸上的表情很奇怪，既不像笑，也不像哭，倒像是在看热闹一样。”

　　“等葬礼结束了。这个女人叫住我，对我说，我的命很硬。凡是和我沾亲带故的，都要被克死。先死丈夫，再死父母，再过几年，就轮到我爹了。她说和我有缘，可以帮我爹延命，就当是送我一个见面礼了。不过十年之后，该死的还是会死。等我失去了所有的亲人，可以去找她。”

　　“当时我还小，这话确实把我吓到了。回家之后，我总是偷偷地哭。但是我一点点长大，渐渐地懂事了，却不再害怕这些话了。我以为这女人只是吓唬我而已。”

　　“可是我妈死了十年之后，在十年前下葬的那一天，我爸爹然得了急病，眼看就要死了。我想起那女人的话来，伤心的要命，看来我真的会克死亲人。那天我坐在病床边，苦苦思索，怎么救我爸的命。那个女人已经帮我一次了。这一次应该不会再帮忙了。更何况，我也不知道去哪找她。”

　　蔷薇长叹了一口气：“后来我就想。我既然是先克死丈夫，再克死父母。那我就赶快找个男人嫁了吧。仓促之间，来不及准备婚礼，我就拉着男人去拜天地，渐渐地摸索出一套仪式来。这些男人没有活过三天的，而我爹也就一天一天的熬过来了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你倒是聪明得很呐，居然能想到这种办法。”

　　薛倩说道：“吕老道，你别忙着说这些了。赶快想想办法，怎么救我吧。”

　　吕先生挠了挠头：“这可有点为难了。”

　　薛倩说道：“有什么为难的？只要你说出办法来。无论多大的难题，上刀山下火海，我都帮你办到。”

　　吕先生眼睛里面满是笑意，问道：“真的？”

　　我被吕先生坑了很多次，知道他又要出什么歪主意了。不过薛倩已经在生死关头了，正所谓死猪不怕开水烫，被吕先生坑一把，似乎也没什么关系。

　　薛倩催促道：“当然是真的了，赶快说吧。”

　　吕先生指了指蔷薇：“你们两个拜了天地，互相吞了指尖血，并且指天画地发了誓。确实做了彼此最亲近的人。她的命硬，克人的时候，首选当然是你。如果你想活下来，其实也不难，我这里有个釜底抽薪的计策。”

　　薛倩问道：“怎么说？”

　　吕先生说道：“让蔷薇死。她死了，自然就没有人克你了。”

　　薛倩目瞪口呆的看着吕先生。而吕先生的脸上满是坏笑。

　　蔷薇淡淡的说道：“我这种人，本来就不应该活在世上，我何尝没有想过自杀呢。只不过，我死不了。”

　　我干笑了两声：“我倒没有听说过，有谁想自杀却死不了的。你为什么死不了？”

　　蔷薇说道：“每次我自杀的时候，魂魄会被送进阴间。阎罗王告诉我，上天有好生之德，我能转生为人，已经是积了几辈子的德。这样自杀，等于是驳了老天爷的面子。所以要将我送到地狱里面，受几世苦。等我受尽痛苦，从地狱里面出来之后，就发现自己躺在地上，好端端的活着，地狱的经历，像是一场梦一样。”

　　吕先生笑道：“有这种事？姑娘，你莫不是舍不得死，所以编出这些故事来骗人的吧？”

　　薛倩说道：“吕老道，你怎么这么说话？”

　　蔷薇说道：“我没有必要骗你们。我这种人，活着就是在受苦。”

　　吕先生捏着下巴，说道：“俗话说，耳听为虚，眼见为实。如果不亲眼看看的话，我可不大相信。”

　　看吕先生的意思，竟然是教唆蔷薇在自杀了。

　　吕先生比较损，这个我们知道，但是不至于坏到这个地步。

　　薛倩问吕先生：“你是不是吃错药了？”

　　吕先生睁着怪眼，说道：“薛倩，我可是在救你啊。你可别狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　我忍不住说道：“吕先生，咱们做道士的，向来是降妖除魔，救人性命，怎么能逼人自杀呢？”

　　吕先生争辩道：“这姑娘害死了那么多人。咱们今天让她死，那就是在救别人。杀一个，救千万个，这笔买卖划得来。”

　　薛倩彻底急了：“人命可以这样交换吗？千万人投票就可以让一个无辜的人死吗？”

　　吕先生抱着胳膊，笑眯眯的说道：“无辜的人？你好意思说这话，蔷薇都不好意思承认。”


第826章 上吊

　　吕先生的嘴比他的人还要损，蔷薇本来就一副生无可恋的样子，被他这么一说，干干脆脆的回答道：“如果你有本事让阎王爷留下我，我当然可以死。”

　　吕先生一副抬杠的架势：“我和阎王爷是好朋友，想要留下你，还不是易如反掌的事吗？请教一句，你打算怎么死？上吊还是投井？”

　　蔷薇咬牙切齿的说道：“上吊。”

　　然后她指了指院子里面的一颗槐树：“在这上面吊死，行不行？”

　　吕先生点头说道：“当然行。你放心，只要有我们几个在。你吊上去就下不来，除非你的脖子是铁铸的，否则你必死无疑。”

　　在我和薛倩的目瞪口呆中，吕先生麻利的把水井里面的井绳拽了出来，然后拴在了槐树上，说道：“请。”

　　蔷薇点了点头，从院子里面搬了一个凳子，就要踩上去。

　　薛倩大怒，一脚将凳子踢倒了，大声喊道：“你们这是干什么？”

　　薛倩大叫了一声，旁人倒还没怎么样。外面的薛阿姨，王书记，石警官一干人乱哄哄的冲进来了。

　　蔷薇看见来了这么多人，冷笑了一声：“怎么？担心我不肯自杀吗？”

　　薛倩拦住她：“没有的事，咱们好好商量。”

　　薛阿姨问我们：“这是怎么回事？”

　　我指了指蔷薇，说道：“人都是被她害死的。薛倩也着了道了。吕先生说，只有她死了，薛倩才能得救。所以正逼她自杀呢。”

　　我这么一说，薛阿姨的眼神就有些好玩了。薛倩是她的儿子，如果能投票的话，她恐怕得双手双脚的赞成。这时候，她保持了沉默，沉默就是默认，她分明是站在吕先生一边了。

　　王书记犹豫了一下，说道：“逼人自杀，这个似乎于法不合吧。就算是这姑娘自愿的要死，我们好像也不能见死不救……”

　　吕先生一伸手，将我背后的大刀取下来了，淡淡的说道：“如果她不死，薛倩就得死。你们不是在救蔷薇，而是在杀薛倩。”

　　他晃了晃大刀：“谁能打得过我，谁就来。想把蔷薇救下来是吗？靠本事吧。”

　　众民警跃跃欲试，真的打算冲过去。然而，王书记态度暧昧的说了一句：“我打不过你，我还是走吧。”

　　王书记起了一个示范作用。剩下的那些民警纷纷依样画葫芦，号称打不过吕先生，都纷纷退出去了。

　　石警官叹了口气，看他的样子很想留下来，阻止这一切，不过他犹豫了一会，也放弃了。

　　吕先生走过来，拍了拍薛倩的肩膀，说道：“薛倩，你别怪我，我也是为了你好。”

　　薛倩还想说话，吕先生在他后脖颈上敲了一下。薛倩嘴里面嘀咕了一声，然后就倒在了地上。

　　薛阿姨问道：“你这是干什么？”

　　吕先生说道：“你放心吧，只是晕过去了而已。等他再醒过来的时候，一切就恢复正常了。你先出去吧，和那些警察呆在一块，不要乱跑，免得一会出什么事。”

　　薛阿姨答应了一声，就走到了大门外面。

　　吕先生打晕了薛倩，就看了看蔷薇，说道：“请吧。”

　　蔷薇点了点头，就把脑袋伸到绳套里面去了。脚下的凳子踩倒了之后，她整个人开始在绳子上挣扎。

　　我曾经被吊死鬼诱惑，把自己吊在树上，所以明白上吊的感觉。很痛苦，虽然短短几分钟就可以死亡，但是这几分钟，就足以让人悔恨万分。

　　我叹了口气：“反正也是死，为什么不挑一个舒服点的方式呢？”

　　我刚想到这里，院子里面忽然起了一阵阴风。这阵风大的出奇，刮得人睁不开眼睛。

　　我叫道：“吕先生，不好了，有古怪。”

　　我听见身边有一阵杂乱的脚步声，似乎有人在奔跑。

　　很快，大风停止了。我看见院子里面多了两个身影。是黑白无常。

　　他们一人拿着铁索，一人拿着哭丧棒。面容冷峻的看着我们。

　　白无常伸出一只手，将蔷薇托了起来，扔在了地上。

　　而黑无常声音尖锐的说道：“上天有好生之德。你们为什么要逼人自尽？”

　　吕先生一脸怀疑的看着黑白无常，他笑了笑，说道：“两位老兄，世上果真有阴间吗？果真有黑白无常吗？你们两个的扮相，倒像是唱戏的，不像是真的阴差。”

　　黑无常说道：“你没有去过阴间，当然也就不认识我们哥俩了。”

　　吕先生倒也没有和他们两个争辩，而是淡淡的说道：“以往这姑娘自杀不成功，估计就是你们将她救下来了吧？我倒好奇，世上自杀的人成千上万，为什么你们放着别人不救，偏偏要救她呢？”

　　黑无常淡淡的说道：“这姑娘有些特别，阎罗王一定要让她活着，谁敢问原因？老道，你最好退到院子外面去，不然的话，我们哥俩手底下可没有准。”

　　吕先生哈哈大笑：“两个纸人而已，也敢口出狂言？”

　　随后，他挥舞着大刀冲了过去。黑白无常左右夹击，三个人就斗在了一处。

　　我心想：“城门失火，殃及池鱼，我最好躲得远远地。不然被他们误伤了可不好。”

　　我费力地拖着薛倩的身子，向院子的一角走过去。

　　我将薛倩放在角落里面，总算松了一口气。我坐在地上，说道：“老薛啊，为你救你，我们今天可是全都乱了套了。”

　　我看着与吕先生斗得正激烈的黑白无常。心中想到：“这两个家伙是什么来路？我们见过阴间的人，知道阴差长什么模样。这两个家伙，应该是假的。不过，我也知道，阴间的人无形无质，他们化作黑白无常的模样，也没有人知道。”

　　我正想到这里，忽然看见吕先生手中的大刀飞了出去。这一把大刀被他当做暗器扔出去，速度飞快的击打在白无常的身上了。

　　白无常哀呼了一声，身子顿时委顿在地，变成了一个纸人。我距离纸人尚远，但是一眼就能认出来，这纸人身上用毛笔画着一些图案，衣饰纹路都很精细，所用的手法与昨天晚上那个纸人一模一样。

　　吕先生手中的大刀没了，但是纸人也少了一个，估计几秒钟后，黑无常也得被杀了。

　　正在这时候，我忽然感觉脚腕有些冷冰冰的。我低头一看，顿时吓了一跳。我看见一团黑气笼罩在薛倩身上，就如同一只野狗，正趴在薛倩的身子上面，啃食他的尸体一样。

　　我惊呼了一声，然后跳了起来。我这时候手无寸铁，但是仍然拳打脚踢，想要将那团黑气赶开。

　　然而，还不等我的努力有什么效果。我就感觉脖颈里面一凉，紧接着，一个阴惨惨的声音在我后脑勺响起来了，听声音，是一个女人。她冷笑着说道：“别动，我的指甲可是锋利的很。”

　　我果然呆立在地上不动了。我看不到身后的人是谁，但是从她的话里面我能听出来，她的指甲像是一把刀一样，抵在了我的脖子上面。

　　我能够感知到身后这人的气息，很强大，正是前两天我遇到的那一个高手。

　　我心中叹息不已：“这下好了，不怕贼偷就怕贼惦记。这高手惦记了我几天，总算忍不住出手了。”

　　我们两个说话的工夫，吕先生已经把黑无常也打倒在地了。吕先生拍了拍手掌，嘀咕道：“派两只纸人来就想和我较量，也太低估我了。”

　　等他得意洋洋回过头来的时候，顿时愣住了。随后，他一脸苦笑，说道：“赵莽，你怎么又被制住了？”

　　我也苦笑一声：“就是你亲自上场，恐怕也打不过我身后这人吧？”


第827章 刑罚

　　我说了这话之后，身后那女人就颇为满意的说道：“你的本领虽然稀松平常，但是眼光倒也不错。”

　　我干笑了两声说道：“既然如此，我是不是可以走了？”

　　那女人却不同意，她淡淡的说道：“今天你们谁也走不了，而且不要惹我生气，不然的话，我就杀了你。”

　　吕先生有些急躁的说道：“你应该知道赵莽的重要性，千万不要冲动。”

　　女人淡淡的说道：“他对于旁人来说，或许挺重要，但是跟我又有什么关系？我何必受你们的胁迫？”

　　吕先生连连叹气，说道：“你到底想怎么样？”

　　女人说道：“十几年前我就看中了这丫头，打定主意要收她为徒。可是你们几个，偏偏要和我作对，竟然想要逼着她上吊。我倒想问问，你们想怎么样？”

　　吕先生苦笑一声：“这姑娘要害薛倩，我总不能置之不理吧？再者说了，谁知道她是你的徒弟，你又没有在她身上写名字。”

　　女人忽然勃然大怒，冲吕先生叫道：“你还在狡辩？我早就提醒过你了。你徒弟第一天跟踪蔷薇的时候，我就在他的身上留了记号。你的本事是不怎么样，可是不可能发现不了。你别跟我装糊涂。”

　　女人一边说话，一边伸出拳头，在我后脑勺上一阵乱凿。我疼得呲牙咧嘴，眼冒金星，忍不住说道：“你和吕先生是不是认识？你们两个谈判，别折磨我行不行？”

　　女人又在我脑袋上砸了一下，说道：“这里没有你说话的份，别插嘴。”

　　我一连求助的看着吕先生，而吕先生嬉皮笑脸的说道：“开始的时候，我确实猜到是你了，不过没有想到这方面。等我发现蔷薇要克死薛倩的时候，已经来不及补救了。”

　　女人的声音中没有半点恼怒的意思，可就是这声音，让我不寒而栗。她柔声说道：“所以你就来了个釜底抽薪，打算害死我的徒弟？那好，咱们一命换一命，我也杀了你的徒弟。”

　　我大声叫道：“别杀我，我和吕先生脱离师徒关系。”

　　吕先生无奈的说道：“赵莽，你在这时候，倒机灵得很。”

　　我说道：“没办法，识时务者为俊杰。吕先生，你的本事太差劲了，我估计跟着你也学不到什么东西，干脆咱们俩各奔东西算了。”

　　女人哈哈大笑，说道：“滑稽，真是滑稽。果然是有多么不要脸的师父，就有多么不要脸的徒弟。我今天算是大开眼界了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“我今天逼蔷薇上吊，并非是要她死。而是想把你请出来。因为我知道，薛倩的命，只有你救得了。所以不得已，出此下策。”

　　女人沉默了一会，说道：“当真？”

　　吕先生点了点头：“当然是真的。这么多年了，我什么时候杀过一个人？”

　　女人想了想，说道：“你想让我救这姓薛的？”

　　吕先生说道：“当然想。”

　　女人说道：“让我救他也可以。不过，你得帮我办一件事。”

　　吕先生说道：“但说无妨。”

　　女人说道：“我听说道门中，有灵魂出窍的本事。不知道吕道长练熟了没有，如果练熟了，能不能给我表演一下？我好奇地很，很想见识一下。”

　　吕先生叹了口气，很不情愿的说道：“这种高深的功夫，我不是很熟悉，不过既然是你想看，那我就献丑了。”

　　吕先生盘着腿坐了下来，做了几秒钟之后，他一动不动了。

　　女人在我身后说道：“赵莽，你能不能看到你师父的魂魄在哪？”

　　我调整了一下呼吸，努力地压制着我的气息，随后，院子里面的光线变了一变。

　　我看见吕先生的魂魄已经从身体里面钻出来了。他身在身体的旁边，一脸无奈的看着我身后。

　　我看见那两个纸人躺在院子里面，纸人里面露出来两只魂魄，这魂魄被人用铁链拴住了脖子，锁在了纸人上面。我这才恍然大悟，怪不得刚才这纸人行走自如，而且可以和吕先生过招，原来里面有这样的机关。

　　我又低头看了看薛倩，我发现他的身体在地上好端端的趴着。而他的魂魄被一只小鬼勾出来了，他的脖子里面拴着铁链，老老实实地站在旁边。

　　女人说道：“去吧吕老道拴上。”

　　那只小鬼果然拉着薛倩走了过去，然后将吕先生的脖子拴住了。

　　女人满意的点了点头：“想救你的徒弟？那可要看你的表现了。”然后，她在我后脑勺上重重的打了一拳，我就晕过去了。

　　等我再醒过来的时候，感觉周身燥热无比。

　　我睁开眼睛，发现周围是白茫茫的一片。天地间似乎起了一层浓雾，什么都看不清楚。

　　我大声地叫道：“吕先生，你在哪？”

　　我听到旁边有声音说道：“吕先生在烧火。”

　　这声音是薛倩的，我奇道：“烧火？这是什么意思？”

　　我挣扎了两下，却发现身子被绑的死死地。

　　过了几秒钟，一阵风吹过来，周围的白雾被吹散了。我发现自己正坐在一口大锅里面，薛倩就在我对面，一脸痛苦的看着我。

　　我问道：“这是怎么回事？”

　　薛倩没有回答我，我听见一个女人的声音，在不远处吟道：“煮豆持作羹，漉菽以为汁。萁在釜下燃，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急。”

　　我循声望去，看见一个女人站在旁边，正饶有兴趣的看着我们。这个女人长得很面熟，我肯定在什么地方见过。可是在哪见到的，我却想不起来了。

　　随后，我听见下面传来一阵呻吟声。我低头一看，是吕先生，他全身都烧焦了，正在冒着火焰，似乎打算把这一锅水煮开。

　　女人淡淡的说道：“什么时候把水烧开了，我就出手救你们。”

　　我惊讶的看着女人，不知道她这是什么刑罚。

　　女人朝我瞪了瞪眼，说道：“看什么看？你想死了不成？”

　　我看着女人凶神恶煞的样子，忽然脑子里面灵光一闪，我想起她是谁来了。我指着她，大声的叫道：“你是孤女，你是吕先生的老相好。”

　　我认出她是孤女来的时候，她的脸上一脸得意。等我说她是吕先生的老相好的时候。她顿时露出怒容来。

　　我心中一惊：“坏了，这下可把她得罪了。”可是话已经说出口，再想收回可就难了。

　　孤女揪住我的衣领，将我从大锅里面提了出来。然后将我塞进了灶膛里面。

　　灶膛中满是劈柴，大火熊熊的燃烧着。我身上湿漉漉的，一时间倒还不至于受苦。我打算和孤女谈判。

　　我记得当年吕先生曾经用空亡屋的名头压制孤女，于是我狐假虎威，说道：“我是空亡屋的人，你考虑清楚再动我。”

　　孤女踹了我一脚，说道：“一年前我可能会忌惮空亡屋的势力，但是现在我可不怕了。你如果想要借着他们的名号招摇撞骗，我可不理会你。”

　　我叹了口气，又开始蹿腾吕先生：“你的实力和孤女相差不大，或许你差了一点，不过，咱们三个人加在一块，群起而攻之，也不是没有胜算吧？”

　　吕先生叹了口气：“咱们有求于人，让她出出气，把薛倩救了就算了。”

　　我恍然大悟：“原来吕先生委曲求全，是为了求孤女救人。”其实想想也很有道理。孤女和蔷薇一样，命都硬得很。如果当真有救薛倩的办法，孤女肯定知道。

　　我刚想到这里，大火就卷到我身上来了。我疼得撕心裂肺，叫道：“吕先生，咱们快要被烧死了。到时候薛倩没有救活，我们先死了。”


第828章 枉死局

　　吕先生的身子在灶膛里面燃烧着，而他的脑袋则暴露在外面。我看见他微闭着眼睛，伸着脖子，像是一只慢吞吞的老龟，又如同是老僧入定。

　　如果不是被大火包围，我看见这幅滑稽的模样，肯定就笑出声来了。

　　吕先生闭着眼睛，叹了口气，一副逆来顺受的模样：“赵莽，你不要害怕。咱们不是真的被烧。这是在别人的梦里面。你不是在梦中被送到刖足地狱里面受苦吗？这两个的道理是一样的。忍耐一会吧，等天亮了咱们自然就没事了。”

　　我看了看站在前面的孤女，问道：“这是在你的梦里面？”

　　孤女摇了摇头：“是蔷薇的梦。”

　　如果是在现实中，被大火烧着了身子，我肯定已经疼得大喊大叫，四处奔逃了。可是在别人的梦中，这种疼痛来的迟钝了很多。似乎有什么东西将神经覆盖住了，等我感受到疼痛的时候，已经变成了隔靴蚤痒。

　　可是即使这样，我仍然疼得倒吸了几口冷气。况且皮肤慢慢变成焦炭，散发着皮肉烧熟的香味，以及烧焦的臭味。心理上的恐怖，比身体上的更加厉害。

　　这时候，大锅里面的薛倩叫道：“老赵，你感觉怎么样啊？”

　　我咬着牙说道：“身子都变成焦炭了，你说怎么样？”我的身子被捆的死死的，即使挣扎一下都做不到。我折腾了一会，只得放弃，然后问道：“你呢？你怎么样？”

　　薛倩叹了口气，说道：“温水煮青蛙，开始的时候还好，像是泡热水澡一样，不过这水越来越烫，我的皮现在通红了。”

　　我们两个的谈话似乎吵到吕先生了。他说道：“你们安静一点行不行？心静自然凉，吵什么吵？”

　　我心想：“我看你心倒挺静的，可是身子都烧糊了，又谈何凉呢？”不过身在大火之中，这番话我也没有兴趣说了。

　　自觉不自觉的，我也学起吕先生的方法来了。伸着脖子，微闭着眼睛，如同老僧入定……

　　头顶上传来薛倩的声音，估计是水温越来越高了，他有些抵受不住了。

　　我默默地想到：“水能克火，可是火又能把水烧干。世上的事，真是奇妙啊。”

　　我这样想了之后，身上居然好受了一些。我心中一喜，这个办法有用啊。我开始按照吕先生教我的办法，尝试着用五行相生相克的办法，抵抗身上的烈火。

　　我的道术并不纯熟，但是烈火在我周围燃烧，简直是给我提供了一个天生的演练场。人在热的时候会出汗，冷的时候会发抖，受到惊吓会闭眼，遇到危险会后退。这是与生俱来，造物主赐给我们趋利避害的本能。

　　可以说，道术就是充分利用了这本能，将它无限放大，所以才能凭虚御风，延年益寿。

　　而我现在躺在大火中，自然而然的，本能就会调动起来，帮我抵抗周围的灼热。再加上一点点道术，因利势导，水到渠成。我将有限的道术运用的越来越纯熟，而心里面也乐开了花。

　　等我再睁开眼的时候，我发现我自己的模样和吕先生毫无二致。我忽然明白了，他一直在用道术减轻自己的痛苦。

　　我向自己的身子看了看，虽然我感觉不到疼了，但是我的身体却实实在在的烧焦了。

　　我叹了一口气，心想：“烧焦就烧焦吧，反正这是一个梦，等醒了之后，一切就都恢复原样了。”

　　孤女蹲下身来，看着吕先生说道：“你的徒弟已经开始领悟五行变化的大道理了，他只在我这里呆了一个时辰而已，就有了这么大的进步。你打算怎么谢我？”

　　吕先生脸上的表情哭笑不得，他说道：“我只好来生做牛做马报答你了。”

　　孤女冷笑了一声：“不用你做牛做马，我有一个更好的办法。”

　　吕先生一副姑妄听之的样子：“我这个人，经常欠账，但是欠了的债，肯定是会还的。现在我既然欠了你的人情，你想让我怎么还，那随便吩咐吧。”

　　孤女满意的点点头：“好，我可记住你这句话了。”

　　大锅里面的薛倩叫道：“老赵，你怎么样了？”

　　我听薛倩的声音，似乎颇为痛苦。我说道：“开始的时候很难受，现在已经不疼了。老薛，咱们两个正好相反，你是先甜后苦，我是先苦后甜啊。”

　　薛倩在大锅里面骂道：“我这也太他娘的苦了。肉都要熟了。”

　　忍痛这种事，你一定要咬牙，一声不吭。如果你忍不住叫出来第一声，就再也止不住了。薛倩就是这样，哎呦哎呦的惨叫个不停。

　　孤女满意的说道：“时候差不多了。”然后她转身吩咐道：“把蔷薇给我带上来。”

　　不知道从哪走过来几只小鬼。这些小鬼粉墨登场，有的扮作阎王，有的扮作判官。这种装扮在我们看来，实在是假的不能再假，但是哄骗蔷薇这种没见过世面的姑娘，应该已经够了。

　　我看见蔷薇被黑白无常押了过来。跪在地上听阎罗王审判。

　　开始的时候，蔷薇面色如常，似乎心情没有什么起伏。估计她上吊的时候就猜到了，一定会是这种情况吧。

　　等她跪了一会，一扭头看到我和吕先生之后，脸上露出惊讶的表情来。紧接着，她露出了幸灾乐祸的微笑，这种狡黠的模样，简直和薛倩如出一辙。

　　我心中叹息：“这两个人在一块的时间超不过一星期，难道这么快就有夫妻相了吗？”

　　只听见蔷薇说道：“吕老道，你也被阎王爷抓来了？现在你信了吧？自杀的人要下地狱。”

　　吕先生看了看孤女，很配合的说道：“是啊，我信了。”

　　蔷薇出现的时候，薛倩就止住了呻吟，看样子，是打算给蔷薇留下一个硬汉的形象，只不过，或许是那锅水太烫了，薛倩又叫起来了。

　　蔷薇大惊，着急的说道：“你怎么也在这里？”

　　薛倩吸了一口冷气，说道：“听说你来了，我来看看，看看热闹。”

　　蔷薇扑过去，似乎打算将薛倩拽出来，一边拽，一边说道：“你是来陪着我的，对不对？”

　　我心想：“你可把薛倩想的太深情了。”然而，薛倩不浪费任何表达爱意的机会，马上就昧着良心承认了：“是啊，我听说你来这里了，不放心你，所以来看看。”

　　这时候，坐在几案后面的阎罗王也受不了了。他一拍惊堂木，喝道：“跪好了。”

　　两只小鬼将蔷薇重新押到了地上。阎罗王说道：“这三个人，逼人自杀，所犯的罪，与你相同，所以他们也要受刑。”

　　随后，阎王爷挥了挥手。有两只小鬼去过白绫来，缠在蔷薇的脖子上，将她绞杀。

　　在地狱里面，受刑的小鬼可以死无数次。绞杀的目的不是从肉体上消灭谁，而是让她反反复复品尝死亡的痛苦。这对于自杀而死的人来说，确实是对症下药了。

　　蔷薇在死亡的间歇，看着薛倩流泪来了：“薛倩，对不起，我把你害成这样了。”

　　这一对苦命鸳鸯相拥而泣，生生死死，死死生生。全然不顾我和吕先生已经在下面烧成了灰。

　　烧成灰的人可以用米汤调和，重新塑成人形，再次焚烧。而绞死的和煮熟的人，也可以重新活过来受苦。

　　蔷薇问阎罗王：“我要受苦到什么时候？”

　　阎罗王冷笑了一声，说道：“前几次你自杀，我已经给过你机会了。这一次，你们几个，就生生世世留在这里吧。”

　　蔷薇一听这话，脸马上就白了。

　　而孤女则在这时候走过来了。她完全无视了阎王，直接走到了蔷薇面前，如同菩萨下凡一般，柔声说道：“皈依我，我可以救你们脱离苦海。”


第829章 猛虎蔷薇

　　传说中，地狱有十八层。一旦世人在阳间作恶，死后必然到阴间受苦，没有一丝一毫的错漏。无论行事多么隐蔽，毕竟天知地知。孽镜台前，无可遁形。

　　幽冥深处，有枉死地狱，而这里关押的，就是自杀而死的人。

　　上天有好生之德，积累几世福报，方能一世为人。世人不知珍惜，或服毒，或自刭，或上吊，触怒鬼神。死后怨魂一缕，飘到枉死地狱。受千百世痛苦。

　　而我们现在所在的，就是枉死地狱了。

　　这个地狱是孤女驱使着一些小鬼乔装改扮，私自造出来的。目的就是为了哄骗蔷薇。换句话说，这是一个枉死局。我们都是局中的演员，而蔷薇是我们的猎物。

　　小鬼假扮阎王，威风凛凛的告诉蔷薇：“你们几个，生生世世都要留在这里，再也不可能出去了。”

　　这话像是滔天的洪水，马上将蔷薇淹没了。

　　蔷薇瘫坐在地上，看着薛倩，脸上露出绝望的神色来。

　　而孤女恰好在这个时候出现了。如同一根救命稻草一样，飘到了蔷薇跟前：“皈依我，我可以救你脱离苦海。”

　　我心想：“好一出英雄救美。不过，看孤女行事忽正忽邪，不像是信佛的，谈何皈依？”只不过，这种腹诽的言论我无论如何是不敢说出来的。

　　蔷薇把孤女当成了救命稻草，自然什么都依了。她不假思索的点头：“我皈依，皈依。你让我怎么做？”

　　孤女还没有来得及说话，蔷薇忽然尖声叫道：“是你，是你。我认得你，在我妈妈的葬礼上，就是你和我说话来着。”

　　孤女淡淡的笑道：“想不到你记性这么好。过了这些年，你还能将我认出来。”

　　蔷薇的身子打着哆嗦，脸上满是惊叹的表情：“十几年了，你一点都没有变老。不仅没有变老，似乎比以前更加年轻了。你是神仙吗？”

　　紧接着，她又自问自答：“你能把我从地狱里面救出去，肯定是神仙了。”

　　孤女淡淡的回答道：“你不用知道我的身份，以后你只要听话，自然能够心想事成。甚至能够像我一样，长生不老。”

　　我心想：“你之所以能长生不老，那是因为你偷走了不知道多少人的阳寿。只可惜蔷薇见识太浅，看不穿你罢了。”

　　蔷薇跪在地上，连连拜谢。然后有些不相信的问道：“我从小就是扫把星。亲人相继死去，而生活中连个朋友都没有。何德何能，得到神仙的垂青。”

　　孤女将她扶起来，说道：“塞翁失马，焉知非福。你以为自己是扫把星，实际上，这是仙根。一人得道，鸡犬升天，这是成仙之后的事。成仙之前，你要汇聚天地之灵气，用来帮助自己飞升。就如同在一片树林中，有一棵树长势最好，而他周围的树，自然就营养不足，最先遭殃了。”

　　蔷薇说道：“那我岂不是还是扫把星？”

　　孤女微笑着摇了摇头：“仙人与天地同寿，与日月同辉。人世这短短几百年，就如同白驹过隙，一闪而逝。你现在觉得父母兄弟情真意切，无比珍重。可等你成仙得道之后就会发现，以往的想法实在可笑。”

　　孤女这一通话，将蔷薇说的一愣一愣的，不由自主的点了点头。

　　而我不由自主的叹道：“乖乖，吹得还真像是那么回事啊。如果我不是早就认识孤女，恐怕也信了这番话了。”

　　我这句感叹，本应该憋在心里面的，但是一个不注意，发出声音来了。

　　孤女看了我一眼，脸上露出了一个高深莫测的微笑。这笑容里面没有怒意，反而满是不屑的嘲讽，似乎在一瞬间，孤女变成了得道高人，根本不屑于同我辩论一样。

　　而吕先生则马上溜须拍马，真诚无比的说道：“高论，高论。听君一席话，胜读十年书。赵莽，还不快多谢这位仙人。她这一番大道理，你参悟透了，可是受益无穷啊。”

　　我看了吕先生一眼，说道：“你真这么觉得？”

　　吕先生居然好意思点头。

　　而孤女转过身去，向阎王爷微笑道：“这个丫头我带走，行不行？”

　　这几个小鬼本来就是孤女抓来的鬼奴，哪里敢不同意了？不过做戏要做全套的。他们假装沉吟了一会，然后点了点头，说道：“好吧，看在你是上仙的面子上，我就饶过她一次。不过从此以后，她可不能再自杀了。”

　　蔷薇指着薛倩说道：“我丈夫，能不能把他也带走？”

　　薛倩本来就被烫的满脸通红，忽然听见蔷薇脆生生的叫出来“丈夫”这两个字，一张脸顿时红的要滴出血来了。

　　阎王爷沉吟了一会，然后偷偷地看孤女。而孤女则一脸笑意的看着吕先生：“吕老道，你答应我的事，还记得吗？”

　　吕先生很欠揍的回答了一句：“什么事？”

　　孤女的脸上马上浮现出一层薄怒来：“这么快就忘了？”

　　吕先生一脸茫然地说道：“我真的不记得了。我到底答应什么事了？”

　　我在旁边提醒他：“你之前好像说，欠了她一个大人情，以后无论有什么吩咐，你都照办。”

　　吕先生恍然大悟，说道：“这话当然算数，当然算数。”

　　孤女这才满意的点了点头。而阎王爷则说道：“行了，这几个人你也带走吧。”

　　此时我和吕先生已经不知道是第多少次被煅烧了。我们两个的身子如同一根枯木棍一般，没有什么知觉。周围那些小鬼解开我们身上的绳索之后，就只是看热闹，谁也不来扶我们一下。

　　万般无奈，我们只好互相搀扶着站起来。而这时候，薛倩已经被蔷薇从大锅里面拽了出来。

　　薛倩站起来之后，第一句话就是：“一个水煮的，两个烧烤的，到底谁的味道更好一些？”

　　孤女看着蔷薇，说道：“你确定要和这种人做夫妻？”

　　蔷薇则郑重的点了点头。

　　孤女哈哈大笑，领着我们向前走了。

　　我跟在后面，小声的问吕先生：“咱们现在不是在梦中吗？怎么出去？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“咱们跟上就是了。”

　　孤女带着我们三绕两绕，走了一会，周围就变成了漆黑一片。我听到周围的黑暗中，不停地传来狮吼虎啸，听的人心惊胆战。

　　蔷薇对薛倩说道：“我有点害怕。”

　　薛倩正要安慰她。却被孤女抢先了。孤女笑眯眯的问道：“你怕什么？”

　　蔷薇说道：“我怕被野兽吃。”

　　孤女又问道：“你怕被什么野兽吃？”

　　蔷薇小心翼翼的答道：“老虎。”

　　她说了这话之后，孤女忽然化作一只白额吊睛猛虎，血盆大口张开，伸出腥红的一条大舌头来，这舌头猛地在蔷薇头上舔了一下，而蔷薇尖叫了一声，身子一晃，就歪倒在地上了。

　　随后，这只猛虎舔了舔爪子，虎视眈眈的看着我们。这才是真正的虎视眈眈啊。

　　不知道为什么，我脑子里面忽然想起来一句挺文艺的话：心有猛虎，轻嗅蔷薇。虽然按照原意放在这里不大妥当，但是却难得这么巧合。

　　吕先生干笑一声，说道：“这里都是自己人了。就放了我们吧，行不行？”

　　猛虎发出一声吼叫。随后，黑暗崩塌了。外面像是有一个大漩涡在吸我们一样。我的身子不由自主的打着转，向外面飞去了。

　　不知道过了多久，我才醒了过来。我发现自己躺在院子里面，而魂魄已经回到身体里面了。


第830章 恨嫁

　　我们像是死而复活的尸体一样，从地上纷纷爬了起来，唯有蔷薇，仍然倒在椅子旁边，昏睡不止。

　　院子里面很破败，除了通往主屋的一条小径，其余地方都长满了杂草。蔷薇就躺在泥土中，一头长发拖在杂草中间。

　　这如果换了旁人，肯定给人一副流浪汉的感觉。然而现在躺在地上的是蔷薇，感觉马上就不一样了。这幅景象，直让人觉得人和自然完美的融合在了一块，浑然天成，美不胜收。

　　我叹了口气：“有一张好脸蛋，果然干什么都好看。”

　　薛倩得意的笑道：“那是，那是。”然后他就要去扶蔷薇。

　　可是吕先生将他拦住了：“你等一下，我问几句话。”

　　吕先生走到孤女身边，叹了口气，说道：“你伪造了枉死地狱，将我们几个陪绑，扔在火中，放在汤中。就是为了骗的蔷薇跟你学艺？”

　　孤女点了点头：“不错。正是如此。”

　　吕先生说道：“有必要这样大费周章吗？”

　　孤女说道：“蔷薇这丫头，与我们都不同。她的心太善良。”

　　我忍不住说道：“这还算善良吗？她都害死多少人了？”

　　孤女笑了笑，说道：“与人结婚，然后将对方克死。这是一回事。亲自出手，取走别人的阳寿，这是另一回事。我必须用这种办法，将她逼到绝路。让她活在世上痛苦万分，却又死不得。只有这样，才能置之死地而后生。让她接受我那一番道理。”

　　孤女所说的道理，自然就是之前讲的那些，什么人世这几十年，转瞬即逝之类的了。

　　孤女看着天上的月亮，说道：“她接受了这个理论，就会视人如草芥，将来做事的时候，就方便的多了。”

　　吕先生忍不住说道：“好端端的一个人，你何必将她培养成大魔头？”

　　孤女微笑着摇了摇头，说道：“在仙人的眼中，世人就是草芥。我是在将她培养成仙人，怎么能说是培养成魔头呢？”

　　吕先生干笑了两声：“这里没有旁人，你就不必嘴硬了。成仙成佛，那都是传说中的事，难道你真打算成仙吗？”

　　孤女有些郑重的看着吕先生，几秒钟后，嘴角露出意味深长的微笑来：“怎么？你觉得我在枉死地狱肿的一番话，是瞎编出来的吗？”

　　吕先生微微摇了摇头，有些犹豫的说道：“咱们两个自小相识，我知道你和我一样诡计多端。但是你和我有个不同的地方，那就是我经常信口胡说，而你从不撒谎。”

　　孤女似乎很高兴的笑了：“难为你还记得这些。”

　　吕先生两只眼睛死死地盯着孤女的双目，似乎要从中看出什么消息来一样。他问道：“这一次见你，感觉有点奇怪，你好像和以前不一样了……这些日子你去哪了？都干什么了？”

　　孤女却没有回答吕先生，而是向薛倩说道：“去把你媳妇叫醒吧。”

　　薛倩脸上露出既羞涩又得意的表情来。然后去叫醒蔷薇。

　　我听到孤女嘀咕道：“有什么好得意的？一会有你哭的。”

　　蔷薇醒了之后，她一眼看见了薛倩，然后高兴地笑道：“你也活了？”

　　薛倩愣了一下，然后说道：“是啊，我也活了。”

　　蔷薇扭头看见孤女站在一旁，马上感激的说道：“多谢神仙救命。然后倒头便拜。”

　　孤女伸出一只手来，说道：“先不用拜我。我问你，在枉死地狱，我和你说过的话，你还记得吗？”

　　蔷薇点了点头：“一字不漏，记得清清楚楚。”然后她小心翼翼的问：“你能救薛倩的性命吗？”

　　孤女神情古怪的看了他们两眼，然后点了点头。

　　蔷薇喜道：“那你赶快救他吧。”

　　孤女淡淡的说道：“现在时间还早，我先办一点别的事，然后再救他，行不行？”

　　孤女面容和蔼，用商量的语气和蔷薇说话，而蔷薇一副受宠若惊的样子，点头大道：“行，当然行。”

　　我问道：“你还要办什么事？”

　　孤女淡淡的答道：“我要你师父娶我。”

　　这话说得轻描淡写，就像是在说，明天早上要吃一碗豆腐脑一样。

　　等我们反应过来的时候，全都愣住了。吕先生勉强挤出个微笑来，说道：“你说啥？”

　　孤女重复了一遍：“我说，你娶我啊。”

　　吕先生指了指自己：“我是出家人，是道士。”

　　孤女淡淡的说道：“你可以还俗。”

　　吕先生揉了揉脸，似乎仍然没有反应过来怎么回事：“好端端的，你怎么说这个？”

　　孤女微笑着说道：“当初你沿街要饭，如果不是我家人给你一饭碗，你早就饿死了，是不是？”

　　吕先生咧了咧嘴：“是。”

　　孤女又说道：“那时候，外面有那么多流民，为什么不给别人饭吃，单单给你？”

　　吕先生面色有些异样的说道：“因为你们家想让我当倒插门女婿。”

　　孤女又问：“你同意了吗？”

　　吕先生点了点头：“我同意了。”

　　他们两个一问一答，速度飞快，我们在旁边听得目瞪口呆，也看的目瞪口呆。且不要说插嘴了，连思维都跟不上了。

　　孤女一拍手：“这不就结了？咱们两个早就有婚约。我今日让你娶我，有什么不可以的？”

　　吕先生挠了挠头，说道：“我已经遁入空门，六根清净，这个……”

　　孤女怒道：“你别跟我东拉西扯。你又不是和尚？如果你想拖延，你就尽管拖延。等时辰一到，薛倩必死无疑。”

　　这一下，吕先生没话说了。他叹了口气，说道：“你在枉死地狱，要我听你吩咐，指的大概就是这件事吧？”

　　孤女点了点头：“不错。如果你听我的，薛倩得救。不听我的，就等着给他收尸吧。有我在这里，你再想逼蔷薇自杀，门都没有。”

　　吕先生向我摊了摊手：“赵莽。”

　　我愣住了：“干嘛？”

　　吕先生咬着牙说道：“刀。”

　　我顿时就懵了：“这是要打起来了吗？”

　　我把大刀解下来，递到了吕先生的手上。整个过程，孤女都冷冷的看着我们，并没有干涉。似乎在她的眼里面，吕先生再加上一把刀，也不是对手。

　　吕先生晃了晃大刀，说道：“来吧。”

　　孤女脸上浮现出一层薄怒来：“宁愿和我动手，也不娶我？”

　　吕先生笑嘻嘻的说道：“你当我蠢吗？你的命那么硬，我娶了你，岂不是得死？”

　　经过吕先生这么一提醒，我才反应过来：“也对啊。这是一命换一命的事啊。”

　　事情变得很纠结。要么薛倩死，要么吕先生死。他们两个是我的好朋友，我想让他们活着。想要将他们救下来，倒也有一个办法，那就是杀了蔷薇。

　　可是我这么干，孤女不会答应。于是我只好选第二个办法，那就是搞定孤女。

　　要想搞定孤女，武力强迫她救薛倩估计是不行了。就只能来软的，苦苦哀求。

　　事情到了这个地步，让我拉下脸来，说两句好听的，倒也没有什么。关键是我在孤女眼中，半点分量都没有。她早就说了，现在连空亡屋都不怕了。

　　我正在纠结的时候，忽然听见吕先生嘿嘿笑了一声。这一声奸诈无比，像是有了什么阴谋诡计一样。紧接着，他将手里的大刀扔到了地上。

　　孤女看着他，脸上的表情很淡漠：“怎么？咱们的吕道长技艺非凡，打算赤手空拳，将我打败吗？也罢，如果你能把我打败，逼我救人，那也算是一回事。”


第831章 血酒

　　我看见吕先生这幅样子就明白，他不是要赤手空拳和孤女打架。实际上吕先生根本不是爱面子的人。如果有大刀用，他绝对不会空手上阵。

　　吕先生把大刀扔了，恐怕是打算投降了。

　　果然，他微笑着说道：“床头打架床尾和，咱们两个快要成亲了，何必再打打杀杀的呢？”

　　孤女歪着头看吕先生，似乎对他的这种反应很意外。她提醒道：“你可想清楚了，这是一辈子的事。我可不是在和你儿戏。”

　　吕先生说道：“我知道，我也不是儿戏。”

　　孤女将两只胳膊抱在胸前，淡淡的说道：“这可就怪了。我认识的吕老道，虽然能屈能伸，但是他自己不想做的事，你怎么强迫也没有用。即使随口答应了，到最后的时候，也一定出一个坏主意，给你破坏掉不可。”

　　她看了看吕先生，说道：“你是不是憋着坏，想要一会算计我一把？”

　　我听到这里，暗暗叫苦：“这下可坏了。孤女有了防备，不知道吕先生的计策还能不能成功。”

　　说实话，吕先生提着刀要和孤女拼斗的时候，我很担心。但是他笑嘻嘻的要投降的时候，我却放心了。因为他向来习惯斗智不斗力。他向人屈服，那说明心里面已经有了计较了。

　　孤女道破了吕先生的心思，可是吕先生只是微微一笑，然后说道：“你怎么知道我不想娶你？”

　　孤女眼睛一亮：“你想娶我？此话当真？”

　　吕先生含笑点了点头。他向来玩世不恭，谁也不知道这番告白是真是假。

　　随后，吕先生说道：“你想和我成亲我不奇怪。毕竟在这世上，唯一和你有点关系的就是我。你除了我，也找不到别的男人了。”

　　孤女不屑的看了她一眼，然后指了指自己的脸蛋：“我这幅模样，想要找个男人很难吗？”

　　吕先生笑了笑，却没有反驳，看样子，他懒得反驳孤女了。他接着说道：“可是你忽然提出来要和我成亲。而且是这种不容置疑的口气，真是让人奇怪。你这几个月到底去哪了？发生什么事了？”

　　孤女微笑着说道：“我突然要和你成亲，奇怪得很。而你答应我的要求，也奇怪得很。我们两个怪到一块去了，又何必计较这里面的原因呢？”

　　吕先生哈哈大笑：“也对啊。那咱们就成亲吧？良辰美景，不要再耽搁了。”

　　我和薛倩已经完全懵了，搞不懂今天到底是什么情况。倒是蔷薇，忍不住说道：“先生，刚才你说，你和神仙结婚之后会死，是真的吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“放心吧，我修道这么多年，想要给自己延寿，还是能够做到的，更何况，你面前的这位神仙，身怀异术，想要从别的地方取一点阳寿，简单得很，倒也不至于害我。”

　　孤女说道：“原来你心里面清楚得很。刚才说什么娶了我会死之类的话，是故意气我了？”

　　吕先生笑了两声，却没有说话。

　　薛倩看了看我，说道：“老赵，他们两个到底怎么回事？”

　　我犹豫了一会，说道：“从表面上分析，他们两个小时候有婚约，然后在这几十年中经常碰面，互相磨合，终于生出了情愫。到了今夜，有感于你和蔷薇的爱情，而一发不可收拾，于是要闪婚了。”

　　薛倩眨了眨眼，说道：“这番话，你信吗？”

　　我干笑了两声，说道：“不大信。”

　　薛倩也说道：“我也不大信。我总觉得结婚是幌子，这两个人有什么更重要的事要做。”

　　我们两个正小声的讨论到这里。吕先生忽然大声叫道：“薛倩，去帮我买些酒来。这等大事，没有酒怎么成？”

　　薛倩一溜小跑，跑到门口，打开了大门。我看见石警官一伙全都聚在门口，正在偷听里面的情况。

　　薛倩说道：“酒，去买点酒。”

　　一个民警得令，小跑着离开了。几分钟后，他带着几瓶酒，和几只酒杯回来了。

　　吕先生接过酒杯，在里面倒了两杯酒。然后递给了孤女一杯。

　　孤女两手擎着酒，说道：“我们拜天地。”

　　吕先生点了点头：“好。”

　　这两个人的行为，和蔷薇与薛倩在坟地里面的拜天地几乎一模一样。

　　只不过，蔷薇和薛倩郎才女貌，一对璧人。而吕先生和孤女就有些不伦不类了。吕先生这些年东奔西跑，满面风霜，而孤女驻颜有术，嫩的恨不得像是蔷薇的妹妹。他们两个跪在一块，不像是情侣，倒像是父女。

　　眼看天地已经拜完了。孤女将自己的手指咬破了，然后将血滴在了那杯酒里面。吕先生也如法炮制。

　　孤女微笑着说道：“咱们交换。”不知道为什么，她说这话的时候，我感觉她的眼珠亮晶晶的，里面似乎有眼泪。

　　我心中想到：“难道女人都这样？拜天地的时候要激动地哭一下？就连孤女这种杀人无算的魔头也不能免俗吗？”

　　吕先生和孤女交换了酒杯，然后将对方的血和着酒一饮而尽。

　　孤女没有站起身来，仍然和吕先生面对着面，跪在院子里面。她的声音变得很温柔：“从此以后，你中有我，我中有你，你就是我在世上最亲近的人了。”

　　吕先生嬉皮笑脸的说道：“你从来都没有朋友，只有我这么一个熟人，我本来就是你在世上最亲近的人。”

　　孤女却没有心思陪着吕先生说笑，她脸上的表情决绝又背上。她的嘴角动了动，像是要笑，可是泪珠却从眼睛里面滑落出来。

　　看得出来，一向对世事不大在乎的吕先生也有些慌了。他问道：“你这是怎么了？”

　　孤女伸手将眼泪擦去了。声音有些哽咽的说道：“如果，如果有一日，我忘掉了一切。如果有一日，我不再是我。如果我有一日，不能回头。你一定要将我拉回来。你身体里面有我的血，只有你可以将我拉回来。”

　　吕先生似乎没有听明白孤女的意思，但是他仍然郑重的答应了。他像是在发誓一样，说道：“将来无论发生什么事，只要我有一口气在，就回护住你，不让你有半点损伤？”

　　孤女摇了摇头：“不是护住我，是护住天下人。到时候，你要想办法将我找回来，让我重新变成游走在世间的孤女，在道观外面偷看你学道的孤女，守着父母，担心克死他们的孤女。”

　　吕先生点了点头：“好，我答应你，一定会将你找回来。”

　　我看看薛倩：“你知道他们在说什么吗？”

　　薛倩挠了挠头：“得道高人之间的情话，真是深奥啊。”

　　吕先生和孤女莫名其妙的说了一会话。然后就站了起来。随后，孤女向吕先生抱了抱拳。

　　这个礼仪，根本不像是成了亲的夫妻。而吕先生一脸的不在乎，他微笑着向孤女拱了拱手，算是还礼了。

　　孤女长舒了一口气，擦了擦眼泪，然后向蔷薇说道：“你还想不想救你的丈夫？”

　　蔷薇点了点头说道：“很想。”

　　孤女说道：“好，要救人的话，你跟我来吧。”

　　她带着蔷薇，一直向屋子里面走去了。而我们几个，则跟在他们身后。

　　孤女站在男人的病床前面。而男人有些惊慌的看着孤女。

　　蔷薇代为介绍，说道：“爹，这一位是神仙，专门来救我们的。”

　　男人估计也病糊涂了，虚弱的说道：“原来是神仙啊，怪不得这么漂亮。”

　　孤女笑了笑，然后指着男人问蔷薇：“这是你的什么人？”

　　蔷薇奇怪的说道：“这个是我爹啊。”

　　孤女摇了摇头：“他不是你爹。你记住，你无父无母，世人几十年的寿命，在你的眼中，根本不值一提，没有必要留意。”


第832章 出家

　　蔷薇看着孤女，有些胆怯的说道：“可是他是我爹，生我养我，我怎么能不认他？”

　　孤女一听这话，柳眉倒竖，似乎要发火了。而蔷薇吓得躲到了薛倩身后。

　　孤女张了张嘴，到底没有吼出来。她长叹了一口气，说道：“你还是忘记我在枉死地狱和你说的话了。你将来成仙成佛，不知道有多少年的寿命。到时候，你会遇见数不清的人，遇见数不清的事，现在又何必在意这一两个人呢？”

　　蔷薇似乎想要反驳，不过她到底还是没有说出话来。在强势的孤女面前，她还是太柔弱了。

　　孤女自顾的说道：“你做了仙人之后，会眼睁睁的看着与自己亲近的人一个个离去。所以，倒不如一开始就不与他们亲近，免得分离的时候痛苦。”

　　她叹了口气，说道：“如果你执意要认此人为父，那我也不拦着你，将来生离死别，你可别哭的太聒噪，扰人清修。”

　　蔷薇小声说道：“肯定不会。”

　　孤女点了点头，然后向男人说道：“你的女人的命相有些问题，会克她的九族。这你知道吧？”

　　男人点了点头：“我知道。”

　　孤女说道：“现在有一个办法救她。让她跟着我出家。断绝与你们的尘缘。自然就没有关系了。”

　　吕先生一拍大腿，赞道：“这真是个好办法，我以前怎么就没有想到呢？出家人断了血缘，没有亲人，正好克制这种命相啊。”

　　蔷薇有些慌乱的看了看薛倩，又看了看躺在床上的男人，嘀咕了一句：“出家？要做尼姑吗？”

　　女人说道：“做尼姑还是做道姑，都由你选择。你喜欢学佛，我可以教你佛经，你喜欢学道，我可以教你道藏。”

　　蔷薇犹豫了一会，说道：“我从来没有接触过这些，你帮我选一个吧。”

　　孤女说道：“我看你的模样，更合适当一个道姑。这么好的一把头发，剃光了，刮出青头皮来，简直是罪过。”

　　蔷薇看了看薛倩，向孤女说道：“那我以后还能认他做我的丈夫吗？”

　　孤女淡淡的说道：“当然可以。”蔷薇马上欢呼雀跃。而孤女又在后面加了一句：“如果你想让他死的话。”

　　这一下，蔷薇彻底的蔫了。

　　孤女走过去，摸了摸她的脑袋，说道：“你不用灰心。我与你的命相一样。小时候被人称为扫把星。而我比你幸运一点，早早的遇到了一位高人，这高人传授了我一身的本事。你想不想知道是什么本事？”

　　蔷薇估计也猜到了，这本事估计和今天救人大有关系。所以她郑重的点了点头。

　　孤女说道：“这位高人当真有大智慧。她当时跟我说，塞翁失马，焉知非福。福祸相依，分也分不开。一件事既然有坏处，就肯定有好处。就比如我的命相，天生就要克死亲人，好给自己延长寿命。可是仔细想想，这种命相，是不是可以利用一下呢？”

　　“有没有一种术数，可以引导这种命相，让我们不再克亲人，而是克死我们讨厌的人，甚至是仇人。后来她又进一步想道，有没有一种办法，可以随心所欲的偷走别人的阳寿，好让自己长生不老呢？”

　　蔷薇好奇地问道：“她成功了吗？”

　　孤女点了点头：“这位高人钻研了不知道多少年，终于弄明白了其中的关窍，独创出来这里面的法门。所以，我才能青春永驻。”

　　蔷薇有些慌乱的看着孤女，说道：“所以……所以你看起来这么年轻？”

　　孤女说道：“不错。你如果想要救你的父亲，想要救你的丈夫。就要跟着我学艺。出家是为了护住你的亲人，等你学成归来，可以随心所欲取人性命的时候，再和你的亲人相认不迟。”

　　孤女的这一番话，显然让蔷薇动心了，她问道：“我要学多久，才算有了成就？”

　　薛倩拦住她：“你学这个，难道要去干伤天害理的勾当吗？”

　　蔷薇很坚决的看着薛倩，说道：“为了你，什么伤天害理的勾当，做了就是做了。”然后，她似乎唯恐薛倩不满似得，又加了一句：“我会尽量挑选恶人，取走他们的性命。就像是古时候的侠客一样。”

　　躺在病床上的男人抬了抬手，似乎想要拉住蔷薇。

　　蔷薇握住他的手，说道：“爹，你怎么了？不想让我去学这个吗？”

　　男人摇了摇头，虚弱的说道：“去学，去学吧。不要担心我，我好得很。”

　　孤女说道：“你跟我学成之后，你爹就再也不是这幅病怏怏的样子了。”她叹了口气，说道：“如果当年我早一点遇到这个高人。我的父母也就不会死了。我今天尽力帮你，一是觉得你的命相与我相同，忍不住要同情你一下。另一方面，也是想要帮你一把，借此缅怀一下我的父母吧。”

　　蔷薇说道：“神仙，你也没有忘记人间的父母吗？你不是跟我说，人世间的几十年如同白驹过隙，短暂的很吗？”

　　孤女笑了笑，说道：“是啊，短的很。不要再留恋了。跟我走吧。”

　　随后，她拉着蔷薇就向外面走。蔷薇回过头去，叫了男人两声。而男人的嘴巴一张一合，想要发出声音，却终究没有发出去。

　　蔷薇问孤女：“你要带我去哪里？”

　　孤女淡淡的说道：“我要带你去找当年的高人。最近，她又悟出来新的东西。”

　　蔷薇问道：“哪位高人又回来了吗？”

　　孤女点了点头：“几个月前，我在街上遇到了她。她也算是我的半个师父。我们两个促膝长谈，一直聊到了天亮。”

　　吕先生何等的聪明，马上就明白是怎么回事了。他说道：“所以你今天的举动，和那位高人有关系，是不是？”

　　孤女倒也没有掩饰，而是直接点点头，说道：“不错。”

　　吕先生又问：“这个高人是谁？”

　　孤女一脸玩味的微笑，她看着吕先生说道：“小道士，你的地位还有些低微，恐怕那高人不肯见你。”

　　蔷薇问道：“你已经是仙人了，那位高人，岂不是比仙人还厉害？”

　　孤女笑了笑，说道：“本门的功夫，教学相长。其中的道理，人人都知道，师父也不吝惜地传授给你。到时候你能领悟多少，就看你的悟性了。甚至有时候，师父和徒弟互相启发，共同钻研。一块提出来一套修炼的法门，这也是有的。”

　　蔷薇似懂非懂的点了点头。

　　孤女又说道：“我看你悟性不错，希望你能够给我们带来些帮助。我和那位高人阅历非凡，经验丰富。可是两个人的力量，毕竟太单薄了。”

　　孤女说到这里的时候，已经拉着蔷薇走到大门外面了。那些民警围着巷子口，不知道应不应该放我们走。

　　吕先生摆了摆手，说道：“让我们走。不会再出什么事了。”

　　吕先生顶着大师的光环，在这些民警中间还是有些威望的。他们果然让开了一条路，让孤女和蔷薇通过了。而我们三个人，则沉默的跟在他们身后。

　　再我们后面，则跟着石警官，王书记和薛阿姨。然后是大批的民警。我们像是等待检阅的士兵一样，排成了一个方队，浩浩荡荡的向前走。

　　孤女忽然回过头来，颇为气愤的向我们喝道：“都滚回去，别惹我不高兴。这么多人跟着我们两个，成什么体统？”

　　众人都面面相觑，不知道怎么办好了。最后我们协商了一番，决定我、吕先生、薛倩继续跟着，其余的人回到车上待命。


第833章 剃头挑子

　　我小声的问吕先生：“以后我见了孤女，是不是得叫师娘啊？”

　　其实我根本不想和孤女这个偷人阳寿的大魔头扯上关系，我这么问，只是想调侃一下吕先生罢了。

　　这时候周围黑乎乎的，我看不到吕先生的脸色，不过听他的声音倒正常得很：“你还要叫师娘？这么久了，你叫过我师父吗？”

　　吕先生的回答很坦荡，似乎根本没有被我的调侃影响到。好像他不是刚刚当着我们的面拜天地的老光棍。而是和孤女老夫老妻，已经在一块生活了几十年，什么都不在意了一样。

　　不过想想也对，吕先生的脸皮这么厚，我根本想不起来他什么时候害羞过。

　　我们几个人沿街串巷，在槐城不停地走。过了一会，鸡就叫了。

　　我问孤女：“咱们要去哪？是去找那位高人吗？”

　　孤女点了点头，说道：“是啊，正是去找那位高人。”

　　我又问道：“高人在哪里？还有多远能走到？”

　　孤女却开始和我打禅机了，她淡淡的说道：“高人神龙见首不见尾。想见你的时候，就在你眼前，不想见你的时候，远在天边。你只要跟着我用心的去找她就好了，不必在意她在哪里。”

　　这话摆明了是敷衍我，可是人家的实力摆在那里，我又不能说什么。

　　我们几个人走出槐城市区，一直走到周边的村子里面。

　　一路上，我看见不少的小庙，但是孤女都没有停留。我心想：“不知道这位高人信佛还是信道。”

　　等天蒙蒙亮的时候，我们来到了一个小镇子。这时候我们恐怕已经走出去十几里路了。折腾了一晚上，我又累又饿。

　　这镇子不小，经济程度与矿镇相当。而且今天似乎是集市，有小贩正在摆摊。孤女轻车熟路的坐了下来，要了一份早点。

　　我们狐疑的坐在她周围。我心里面想道：“看孤女的样子，是打算吃晚饭接着走啊，这高人到底在什么地方？”

　　这时候最着急的要数薛倩了，他问道：“那个……咱们什么时候能够找到高人？如果天黑之前办不完这事，我就得死了。”

　　孤女抬起头来，一脸笑意的看着薛倩：“找到高人之后，你媳妇就会出家。到时候你们两个就再难见面了。你很想赶快找到高人吗？”

　　这话让薛倩一愣，把他给问住了。

　　好在蔷薇马上说道：“如果找不到高人，我们两个阴阳相隔，再也不能见面了。找到之后，虽然见面的时间少了，不过，总算还有机会。”

　　孤女笑了笑，然后低头吃东西。

　　等我吃完之后，开始打着哈欠催促孤女：“咱们走不走？”

　　孤女点了点头，说道：“走。”

　　随后，她拉着蔷薇在集市上东瞧西看，那副样子简直是在逛街，而不是要找人救命的。我们几个人有求于人，只能耐着性子跟在她身后。

　　十几分钟后，孤女忽然把蔷薇摁在了一个理发摊上，说道：“你不是要当道姑吗？这样散着长发可不成体统。咱们就在这里理理发吧。”

　　我小的时候，集市上曾经有这种理发摊。往往是一个老头，在自行车上驮着一个碳炉子，一只水壶，一个铜盆，以及各种刀具。这种古老的剃头摊子，不知道传承了几百年，往旁边一站，就有一种老古董的感觉。

　　这些年，已经很少见到这种剃头摊了。现在蔷薇一个花容月貌的姑娘，坐在这种老旧的理发摊上，真给人一种时空错乱的感觉。

　　薛倩忍不住说道：“那边就有理发店。干净卫生手艺好。咱们干嘛一定要在这里？”

　　摊主是一个大妈，一边麻利的烧热水，一边不忿的说道：“什么理发店？他们会个屁。我这手艺是多少代传下来的。你们来我这里理发算是找对人了。”

　　很显然，吕先生对这种古老的行业比较熟悉，他疑惑的问道：“剃头挑子，也有女人来挑的吗？大姐，你这有点坏规矩啊。”

　　大妈冷笑了一声，说道：“剃头挑子自古都是男人来挑的，这倒没错，只不过，我理发的技术太好了，架不住父老乡亲的央求，所以才出来抛头露面。”

　　我笑道：“大妈，你是不是姓王？”

　　大妈愣了：“我为什么要姓王？”

　　我说道：“因为王婆卖瓜，自卖自夸。我听你刚才说话，感觉你和王婆可能是本家。”

　　大妈在集市上做生意，形形色色的人见过了，头脑何等机敏，马上就明白我的话了。不过她倒也不恼，只是哈哈笑道：“我这瓜好不好，等理完你就明白了。”

　　做生意的人，讲究笑脸迎客。大妈嬉笑怒骂，倒是让人感觉舒服得很。

　　我们几个人已经困倦得很了，除了孤女仍然神采奕奕的站在旁边之外，其余的人都找了个地方坐了下来。

　　大妈给蔷薇洗了头，然后问道：“姑娘，你想要理个什么头啊？”

　　孤女代为答道：“道髻。”

　　大妈点了点头，说道：“剃头挑子向来是给男人理发的。有姑娘来我这里，不是尼姑就是道姑。”

　　随后，她就手脚麻利的帮着蔷薇梳洗起来了。

　　大妈一边剃头，一边絮絮叨叨的吹嘘自己的剃头经历。什么这把剪刀是谁传下来的，给哪个大官剪过头发。什么这铜盆是从哪买的，给哪个财主洗过脸。

　　这声音就如同催眠曲一样，让我们昏昏欲睡了。

　　我耳朵里听着大妈的唠叨声睡觉，而做梦的时候，也就梦到她了。

　　我梦见大妈一边给我理发，一边绕着我转悠，嘴里面嘟嘟囔囔：“三千烦恼丝，缘愁似个长。我今天帮你剃个干净。从此赤条条来去无牵挂。嘿嘿，先把脑袋打理干净了，自然就六根清净了。”

　　我心想：“大妈是剃头挑子，理发店是洗剪吹。这工具一个古老一个现代。这观念一个保守一个开放。可是他们两个都有共同的毛病，那就是话太多啊。”

　　我在梦中迷迷糊糊，任由大妈摆布，忽然我想起一件事来。心里面又有些着急，我叫道：“错了错了，不是我要当和尚，是蔷薇要当道姑。怎么好端端的，开始给我理发了？”

　　大妈手底下仍然不停，一个劲的在我头上折腾：“错不了，错不了。到了我这剃头摊子上就是缘分。你放心，我保证给你理得干干净净，英俊好看。”

　　我心想：“剃了光头，还谈何英俊？”

　　我在椅子上来回扭动，而那大妈忽然怒道：“留头不留发，留发不留头，你到底剃不剃？”

　　我一听这话，反手就去抓背后的大刀。这个动作彻底把大妈激怒了。她大吼了一声：“你还想反抗？”

　　随后，我感觉脖子下面一凉，锋利的剃刀抵近了我的咽喉，随后，她伸手一划。我感觉喉咙像是被蚂蚁咬了一下一样，又麻又疼。紧接着，一股热流涌了出来，像是怎么也止不住的鼻涕。

　　我伸手去捂，可是血液越来越多，像是喷泉一样溅出来。我看着染红了的衣襟，惊慌失措的叫了一声。

　　这一声叫完之后，我忽然惊醒了。我发现自己仍然在大树下面坐着。而身上干干净净的，哪里有血了？

　　我向周围看了看，薛倩和吕先生在我旁边睡得正香，而集市上的人正在你来我往的做买卖。

　　大妈正被背对着我们，给蔷薇理发。我揉了揉眼睛，掏出手机看了看时间，这时候已经将近十二点了。

　　我打了个哈欠，说道：“大妈，已经五六个小时了，你的头发怎么还没有理完？蔷薇是要做道姑，又不用烫不用染的。”

　　我迷迷糊糊说到这里的时候，大妈正好侧了侧身子。这一侧身子，把原本挡着的蔷薇露出来了。

　　我看见凳子上面坐着的是个光头。我哎呦了一声：“不好了，怎么给剃光了？”


第834章 有缘再见

　　我跑过去，拉着蔷薇说道：“你不是要做道姑吗？怎么让大妈给你剃了个光头？这下你只能做尼姑了。”

　　我这么一拉她，她似乎吓了一跳，然后转过身来了，我顿时一惊。眼前这人哪是蔷薇？这是一个半老头。

　　我仔细一看，可不是吗？这老头穿着破衬衫破裤子，脚下踩着开了口的布鞋，无论如何都不是蔷薇，只不过我刚才迷迷糊糊的醒过来，根本没有想到换人了罢了。

　　我回头叫道：“大妈，那姑娘呢？要挽道髻的姑娘呢？”

　　我身后的人一脸错愕的看着我，他的声音很粗，有些生气：“小伙子，你是不是眼神不好？我胡子一大把，你怎么叫我大妈？”

　　我一看可不是吗？手里拿着剃刀剃头的根本不是大妈，而是一个老头。

　　我脑子顿时就乱了，我有些反应不过来，这到底是怎么回事。

　　我跑到大树底下，把薛倩摇醒，大声叫道：“别睡了，老薛，你老婆没了。”

　　薛倩惊慌失措的醒了过来，问道：“怎么回事？你把我老婆藏哪去了？”

　　我大声叫道：“滚蛋，谁乐意藏你老婆？”然后，我把吕先生也叫醒了。

　　我们三个像是收税的，气势汹汹，把剃头挑子拦住了。

　　那老头一副死猪不怕开水烫，光脚不怕穿鞋的架势，晃着手里面的剃刀，说道：“你们几个要干什么？我可告诉你们，我挑着剃头挑子走街串巷，见过的脑袋不计其数，如果你们要找我的麻烦，我就教你们一个道理，剃刀不仅能割头发，还能割脖子。”

　　老头的话让我想起梦中的情景来了。我知道，有些上了岁数的老人很固执。于是停住了脚步，不再向前。

　　而吕先生脸上露出和善的笑容来：“我们没有恶意，只是想想你打听几个人。”

　　老头点了点头，说道：“问吧。”

　　吕先生想了想，说道：“这剃头挑子，是你的吗？”

　　老头说道：“真新鲜，难道我剃个头还要租别人的挑子吗？这一套家当能值多少钱？”

　　吕先生又问道：“这集市上面，有几个剃头摊子？”

　　老头傲然说道：“独一份。”

　　吕先生又问道：“你有没有见过两个女的。很年轻，很漂亮，和我们三个人一块来的。还有一个大妈，也是剃头的。”

　　老头说道：“大妈我没有见着，女人也没有见着。天刚亮的时候，我就在这里出摊。我看见你们三个人一路打着哈欠，就走过来了。围着我的摊子转了一会，又不说剃头。我正要问你们呢，你们就靠在大树底下睡着了。”

　　老头的话让我们几个面面相觑。我向薛倩说道：“难道今天早上，咱们看到的是幻觉？”

　　薛倩哭丧着脸，说道：“我老婆呢？”

　　吕先生沉吟了一会，说道：“赵莽，这件事有点蹊跷啊。”

　　我说道：“能不蹊跷吗？孤女把薛倩的老婆拐走了。那剃头的大妈没准就是人贩子，现在不知道卖到哪座深山里面了。”

　　吕先生摆了摆手，说道：“你别开玩笑。让我想想。”他蹲在地上一边想，一边说道：“孤女这一趟到底是为了什么？没道理故意耍我们啊。”

　　我看见吕先生眉头紧皱，这才反应过来了，我哈哈大笑，说道：“我刚刚发现，不仅薛倩的媳妇丢了，吕先生的老婆也跑了。哈哈，真是天下奇闻啊。”

　　薛倩开始反击我：“老赵，你这个光棍汉总算找到理由嘲笑我们了对不对？”

　　我嘿嘿笑了两声，就不再说话了。嘲笑人这种事，适可而止就好了。不然玩过了火，反而不美。

　　这时候，吕先生忽然猛地从地上跳起来了，他大声叫道：“我明白了。”

　　我吓了一跳，问道：“你明白什么了？”

　　吕先生说道：“你还记得孤女说过的话吗？”他问了这一句之后，就自问自答的说道：“当时孤女对薛倩说，找到高人之后，你媳妇就会出家，到时候，你们就再难相见了。”

　　我点了点头，说道：“好像是有这么句话，怎么了？这话有问题吗？”

　　吕先生说道：“大有问题。蔷薇在大妈那里理发，挽一个道髻，你说这算不算是出家了？”

　　我嘀咕了一句：“遇见高人之后就会出家。你的意思是说，这大妈就是高人？”

　　吕先生点了点头：“依我看，就是这样。孤女带着蔷薇找到了高人。而我们三个却稀里糊涂的睡过去了。她们帮着蔷薇剃度出家，悄悄地走了，把我们三个人扔在这里了。”

　　薛倩急道：“那咱们怎么办？要不要去追他们？”

　　吕先生长叹了一声：“天大地大，咱们去哪追？”

　　薛倩有些丧气的说道：“你的意思是，我从此以后，就见不到蔷薇了吗？”

　　吕先生挠了挠头，说道：“那倒也不一定，比如说我吧。我被我师父从孤女家救出来之后，我以为再也见不到她了，结果她隔三岔五就往道馆里面跑。后来我师父出事了，我离开了道观，以为再也见不到孤女了，谁知道每隔几年，江湖上就传来了她的消息。有时候，你和一个人有了缘分，怎么也躲不开。”

　　我笑道：“吕先生，你说实话，你和孤女到底有没有那种感觉？”

　　吕先生叹了口气，说道：“我从来没有想过这种事。不过我和孤女也算得上是朋友，虽然这个朋友随时都有可能杀了我。如果我们是世俗人，可能会理所当然的成亲了。不过……我们两个的身份，明显和娶妻生子这些事不搭配。”

　　我笑道：“可是你们两个不是已经拜天地了吗？”

　　吕先生笑了笑：“孤女和我拜天地，并不是要与我举案齐眉，永结同心。她到底有什么目的，我现在还不清楚。或许像她说的那样，有一天她把一切都忘了，难以回头，需要我拉她一把吧。”

　　薛倩问道：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生说道：“蔷薇已经出家。你这条命保住了。咱们回槐城吧。继续过日子。”

　　然后，他向剃头师傅拱了拱手，就要离开。

　　这时候，有个脏兮兮的小男孩跑了过来。冲我们喊道：“你们是从槐城来的吗？”

　　我点了点头，奇怪的问道：“你也知道槐城？”

　　小孩说道：“是一个姐姐告诉我的。她说有三个男人，是从槐城来的。正在大树底下睡觉。让我给他们带一句话。”

　　我一听这话，马上就明白了，这恐怕是蔷薇请小孩来传话了。

　　薛倩马上问道：“要带什么话？她说什么了？”

　　小孩歪着头打量我们三个，然后像是小孩在背书一样，拉着长音，一边想，一边说道：“你们当中谁是柳州柳宗元？”

　　我愣了：“柳宗元？”

　　薛倩干笑了两声，说道：“我是。”

　　我奇怪的看着他：“老薛，你不是叫薛倩吗？什么时候变成柳宗元了？”

　　薛倩有些尴尬的说道：“我新起的网名，我和蔷薇聊天的时候就叫柳州柳宗元。”然后他一脸贱笑：“是不是很有文化底蕴？”

　　那小孩叫道：“你们还听不听了？在不听我就把话忘了。起个名字也这么长，我背了很久才背过。”

　　薛倩马上点头：“听，你赶快说。”

　　小孩又摇头晃脑，用特有的童音，拉着长音背道：“那位姐姐说。等她学成了本领，就会回来找你，让你务必等她。她也不知道多久才能回来，不过肯定会回来。”

　　薛倩瞪了瞪眼，问道：“没了？”

　　小孩点了点头：“是啊，就这一句话。本来有一大堆，但是我记不住。所以她只让我背这一句了。”


第835章 等待

　　薛倩叹了口气：“蔷薇怎么不找一个聪明点的小孩呢？”

　　这话一出口，小男孩顿时不乐意了。他看着薛倩，满脸不爽的说道：“你说我笨？”

　　薛倩干笑了两声，说道：“那倒不是。”然后他问道：“那位姐姐在哪呢？你在哪遇见她的？”

　　小男孩摇了摇头，说道：“我忘了。”

　　薛倩叹了口气，有些失望的说道：“小朋友，你平时得锻炼一下记忆力啊。”看样子薛倩感觉小孩已经没有利用价值了，所以开始挖苦他了。好在小孩年纪很小，还不懂这些话里面隐藏的意思。

　　吕先生问小孩：“和她在一块的人有没有说什么？”

　　小孩说道：“有另外一个姐姐对她说，咱们是要去做神仙的。天上一日，地上一年。等你想起那小子来到时候，他不知道已经投胎转世多少代了。”

　　听这话的语气，分明是来自孤女了。

　　薛倩有些不快的说道：“怎么你记这话记得这么清楚？”

　　小孩说道：“我本来就能记清楚，只不过先前那个姐姐一定要让我背过。我最怕背书了。所以就什么都记不住了。”

　　吕先生又问：“然后呢？他们说什么了？”

　　小孩说道：“然后那个让我背书的姐姐就哭了。另外两个人就拽她，说把流眼泪的工夫用到修炼上多好？然后她们就走了。快得很，一眨眼就不见了。”

　　我们三个人你看看我，我看看你，都不知道该说什么好了。

　　小孩很感兴趣的问我们：“这三个人是不是妖精？我听见他们一直说修炼，还要做神仙。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你觉得她们是什么妖精？”

　　小孩说道：“她们那么漂亮，肯定是狐狸精。不过我仔细看了看，她们屁股后面又没有狐狸尾巴。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你知道狐狸精后面有尾巴，狐狸精自己也知道，所以她们早就提前藏起来了。”

　　随后，他摆了摆手，说道：“咱们走吧。”

　　小男孩却拦住了我们的去路，说道：“你们不能走。”

　　吕先生奇道：“我们为什么不能走？你还有什么事？”

　　小男孩说道：“让我背书的姐姐说了。我把话带到之后你们会给我钱，钱呢？”

　　我和吕先生都看着薛倩。在我们三个人中间，只有薛倩有带钱的习惯。果然，他从衣兜里面摸出一摞钞票来，犹豫着要抽出一张。

　　而那小男孩很敏捷的一伸手，将一把钱都抢走了。随后，三拐两拐，消失在人群中了。

　　薛倩说道：“这么小就知道钱的好处了，孺子可教啊。”然后他有些落寞的说道：“咱们走吧。”

　　我们三个人一边打听路，一边向槐城走去。直到傍晚的时候，才回到了槐城。

　　我们找了个路边摊，随便吃了些东西，然后就赶到了蔷薇家里面。

　　远远地我就看见，警察们仍然等在那里。薛阿姨看见我们回来了，喜出望外，问道：“事情办得怎么样了？”

　　薛倩点了点头，说道：“办好了。我没事了。”

　　薛阿姨喜道：“那就好，那就好。”随后她又埋怨道：“我给你们打电话了，怎么你们不接？”

　　我和薛倩都掏出手机来，发现手机已经没电了。

　　薛倩冲众警察说道：“各位，多谢你们了。”

　　警察们笑道：“薛大师，谢我们干嘛？你们三位是咱们市的顶梁柱。有你们坐镇，我们什么妖魔鬼怪都不怕了。”

　　王书记打着哈欠从一辆警车里面走下来。他对我们说道：“石警官要办案，提前回去了。那姑娘呢？”

　　我说道：“蔷薇已经走了。事情都办妥了。”

　　王书记看了看院子，皱着眉头说道：“走了？那里面的病人怎么办？”

　　我这才想起来，蔷薇的老父亲还卧病在床。我向薛倩笑道：“那可是你的老丈人，你管不管？”

　　看得出来，薛倩对这男人没有什么情谊。以他的性格，肯定懒得理会这种麻烦事。但是对方毕竟是蔷薇的父亲，不看僧面看佛面，他还是点了点头：“管，能不管吗？”

　　王书记善解人意，知道薛倩的心思，说道：“那人身上有病，依我的意思，咱们先把他送到医院里面去，养养病。等他病好了，我可以帮忙给他介绍一份差事。保安也好，看大门的也好，管吃管住，怎么样？”

　　薛倩喜道：“那最好不过了。”

　　我们商量了一阵，就让民警们回去了。王书记用自己的车把男人带到了医院。

　　医生告诉我们，男人没有什么大病，营养不良而已。静养一段时间就好了。实际上我们明白，他不是没有病，只不过已经被治好了。

　　男人自然对我们感激的很，而我们则安慰了他一番，告诉他等过一段时间，蔷薇就会回来看他了。实际上，蔷薇会不会回来，谁又说的准呢？

　　或许蔷薇正在被孤女洗脑。用那一套“凡人这几十年，不过是白驹过隙，一闪而逝”的理论。将蔷薇改造成六亲不认的大魔头。也许薛倩苦苦的等上几十年，白发苍苍，垂垂老矣。再见到蔷薇的时候，蔷薇根本不认得他了。

　　想到这里，我就问薛倩：“你真的打算等着蔷薇吗？”

　　薛倩说道：“目前是这么打算的。不过，你也知道，山盟海誓这种东西，当初说的时候，都是情真意切，没有几个是说着玩的。不过时间久了，环境变了，人也变了。再过几年，谁知道呢？”

　　我点头说道：“你能这么看得开，那我就放心了。”

　　接下来的几天，薛倩一直闷闷不乐。开始的时候，王书记做东，请我们喝酒，打算灌醉薛倩，让他把心中的郁闷说出来，说出来之后会好一些。

　　然而薛倩喝完之后就呼呼大睡，自始至终没有多说话。

　　王书记请了我们几次之后，就销声匿迹来。后来几天，我发现薛倩总是莫名其妙的就失踪了。等到晚上的时候，又会莫名其妙的回来。

　　我心想：“可别刚出狼窝，又入虎口吧。”于是我打算悄悄地跟着他。

　　我发现薛倩低着头，在槐城的大街上溜达。他转了几圈之后，就走到了那茶馆外面。他曾经和蔷薇在这里约会。

　　我叹了口气：“薛倩平时没个正形，没想到这一次陷进去之后，就再也拔不出来了。”

　　我正低着头思考，忽然有人拍了拍我的肩膀，说道：“喝两杯？”

　　我抬头一看，发现薛倩正站在我面前。

　　我有些尴尬的说道：“你发现我了？”

　　薛倩笑道：“如果旁边有个美女，我的心思全在美女身上。那我肯定发现不了你。不过现在，你再想悄悄地跟着我就不容易了。”

　　我说道：“那咱们去喝两杯好了。”

　　我以为薛倩会和我不醉不归，但是他却将我领进了茶馆里面。看来他不打算喝酒。

　　这茶馆本来是专门供人喝茶的地方，但是不知道从什么时候开始，和爱情沾上了边，然后一发不可收拾，很快被喜欢走文艺路线的年轻人占领了。这里面全是一对一对的情侣。有的是来这里谈恋爱，有的是来这里相亲。我们两个男人坐在一块，实在扎眼的很。

　　我说道：“老薛，咱们别在这里了。不知道的，以为我们俩关系不对劲呢。”

　　薛倩说道：“怕什么？身正不怕影子歪。”然后他靠在椅子上，说道：“我总觉得，有一天蔷薇会来这里等我的。”

　　我笑了笑，说道：“我先去上个厕所。”

　　等我回来的时候，我看见一个女孩正坐在我的位子上面。她向薛倩说道：“你好，你在等人吗？”

　　薛倩明显的身子一颤，迅速的抬起头来，看了她一眼，然后他摇了摇头：“我只是来喝茶的。”

　　那女孩淡淡的哦了一声，就坐在了旁边的一张空桌子上面。我歪着头看了两眼，发现这女孩说不上难看，看得久了，至少让人觉得舒服。不过，比蔷薇就差远了。

　　想要从失恋的痛苦中解脱出来，最好的办法就是开始一场新的恋情。喜新厌旧，很快就会忘记过去了。只不过，薛倩的起点太高了。他如果要找一个在相貌上胜过蔷薇的，似乎有些难度。


第836章 晴天雷

　　在仙人的眼中看来，凡人的一生确实如孤女所说。白驹过隙，一闪而逝。可是活在世上的凡人却不这么认为。七八十年，已经够长了。长到可以淡忘很多事情。

　　蔷薇变成了薛倩身上的一处伤疤。时时隐隐作痛。只不过，这种痛感变成了他生活中的一部分。痛的太频繁，反而习以为常了。

　　于是薛倩开始接受现实，几天之后，他露出了笑容，又开始没心没肺的和我们开起玩笑来。

　　这一天早上，我们又聚在了豆腐脑老板的摊子上。

　　薛倩满足的吃了两口豆腐脑，然后夸张的说道：“这种好东西，真是百吃不厌啊。”

　　这话被老板听到了，马上吆喝起来了：“薛大师亲口说的啊，本人的豆腐脑，百吃不厌。养生豆腐脑，干净卫生纯天然。有病的吃了治病，没病的吃了强身……”

　　薛倩无奈的说道：“至于这么夸张吗？”

　　周围的气氛被老板带动的有些热闹，他这种不论不类的宣传倒也惹来了一些顾客。

　　我冲薛倩笑道：“老薛，我还真担心你相思成疾，就这么死了。幸好你还是缓过来了。”

　　薛倩笑了两声，说道：“不缓过来怎么办呢？事情已经这样了。”

　　我问道：“既然你已经恢复正常了，我倒想好奇地问问，你还打算等着蔷薇吗？等多久？”

　　薛倩指了指自己的后背，说道：“我身上背着钟馗纹身。就算移情别恋也不好办。我还是先把这件事解决了再说吧。没准咱们三个人去了阴间，一去不返呢？那也就不用再等着蔷薇了。”

　　我说道：“你这话就不对了，咱们几个人曾经找过广目，他亲口告诉我们，我们会活着从阴间里面出来。只不过，出来之后，会懊悔不已，宁愿自己没有去过。”

　　薛倩忽然打了个哆嗦，说道：“哎呦，会不会咱们去阴间这一趟，会害死蔷薇？”

　　吕先生说道：“行了，别乱猜了。这种哑谜，你就是猜上三天三夜也没有用。咱们就兵来将挡，水来土掩，走一步看一步就行了。”

　　我们三个人正吃到这里。忽然听见远处霹雳一声，像是炸了一样。这声音震得桌上的瓷碗都不住的跳动。

　　老板拍着胸口骂道：“干什么呢这是？身体不好的还要吓出心脏病来呢。”

　　这时候是大白天，街上有不少人，大家都停下手里慢的活计，向那边张望过去。大伙交头接耳，纷纷询问附近的人，知不知道那边的情况。然而所有人都面色茫然。

　　过了一会，大家始终没有等到第二声巨响。所以也就都放下心来了，开始各忙各的。

　　不过，我听见街上仍然有不少人在讨论着刚才的声音。有的说是化粪池爆炸了。有的说是煤气管道爆炸了。更有甚者，说有人在偷偷造炸药，想要造反。这话听得我不由得笑出声来。

　　等到中午的时候，有一个说法流传的越来越广。说是本地有一个王胖子。家里面有很多钱，但是为富不仁，抠门的很。今天早上王胖子在院子里面晒太阳，忽然一个晴天雷落了下来。

　　这雷倒没有劈中他，不过把院子里面的一棵大树给劈断了。众人都说，今天的雷是老天爷给王胖子一个警告，让他以后不要那么刻薄。

　　对于这个说法，我们都一笑置之，因为太玄乎了，还不如之前那个造炸药的说辞靠谱。

　　下午的时候，我正在空亡屋里面休息，忽然听到有个疲惫的声音问道：“请问，你们这里有七十岁以上的老人吗？”

　　我心想：“七十岁以上的老人？阴鬼婆算一个，不过她现在已经走了。”

　　我走到门口，问道：“你找七十岁以上的老人做什么？”

　　站在空亡屋门口的是一个大胖子。他的背上背着一只大麻袋。有一群小孩正在路边朝他扔石头。

　　胖子本来就怕热，而这一位背着麻袋不知道走了多久，热的满头大汗。

　　他看了我两眼，又看了看我身后的空亡屋，说道：“老人不容易啊。为社会服务了一辈子，老了老了，做不动了。我们应该多给他们一份关爱。所以我想献爱心。”

　　我笑道：“咱们这里什么时候也出了大善人了？不过我这里没有老人，你也不用献爱心了。”

　　胖子将麻袋放到了地上。然后将它打开了。我看见麻袋里面全是一摞一摞的人民币。粗略的估计一下，怎么也得有几百万。

　　我看的瞪大了眼睛，忍不住提醒道：“老兄，你背着几百万在街上走来走去。不怕被人抢了吗？”

　　胖子叹了口气：“抢了就抢了吧。金银都是身外之物，命都快没有了，还留着这些钱做什么？”

　　他一边说着，一边从麻袋里面摸出来了四五张红票子，数也没数，就塞进了我的手里面，说道：“小兄弟住的比较简陋，我送你一点钱，去置办些家具吧。”

　　随后，他把麻袋重新背在身上，又向前走了。而那些小孩蹦蹦跳跳，一边朝他身上扔石子，一边说道：“王胖子，大傻X，只给老头人民币。我们要钱你不给，活该上午被雷劈。”

　　我心中一动：“这小子就是王胖子？看样子之前的传言是真的啊。他确实被雷给劈了。”

　　那些小孩还在朝王胖子扔石头，一边扔一边骂。也不知道跟谁学的，那些话有肮脏又下流。

　　王胖子一副逆来顺受的样子，估计被上午的事折腾的没脾气了。只是挨家挨户的问：“你们家有七十岁以上的老人吗？”

　　我帮着他把那几个小孩赶开了。王胖子调转过身子来，看了看我，然后向我点头致意，算是谢谢了。

　　我看了看头顶上，晴空万里，白云飘飘。我不由得说道：“难道天上真的住着神仙？看谁作恶多端，就用雷来惩罚他？不过按照之前的传闻，王胖子只是有点小气而已。应该还犯不着被雷劈吧？”

　　我嘀嘀咕咕的向空亡屋走去了。

　　我在屋子里面歇了一会。薛倩和吕先生就来了。他们两个进屋之后，第一句话就问：“王胖子有没有来你这里？”

　　我点了点头，想起之前王胖子的模样来，就觉得有些好笑。我说道：“不仅来了，还给了我五百块钱，让我买几样家具，把空亡屋修补一下。”

　　薛倩说道：“也给我钱了，说我们家室单亲家庭，孤儿寡母的不容易。”

　　我问吕先生：“你怎么看这件事？老天爷真的有灵，会天打雷劈吗？”

　　薛倩摇了摇头，说道：“就像我对待神仙的态度一样，这些民间的传说，我一向不大信服。不过，具体是怎么回事，最好去王胖子家里面调查一下才能知道。”

　　我笑道：“要不然，咱们去一趟？”

　　吕先生说道：“反正最近闲来无事。咱们今天晚上就去拜访一下。无论是鬼神，在晚上的时候，都更容易现形。”

　　我们三个人聊了一会，就找了一个地方吃了点饭，顺便打听了一下王胖子家的住址。然后准备着天黑之后动身。

　　现在王胖子算是槐城的名人了。大家都知道他白天到处发钱的举动了。一日之间，王胖子由铁公鸡变成了及时雨。我们打听他的住址，很快就被人认为是要登门借钱的。不过，对于这种猜测，我们只是一笑置之，也懒得辩论。

　　等路灯亮起来之后，我们收拾停当，就打算出门了。

　　然而，我们刚刚迈出大门，天上忽然落下一阵瓢泼大雨来。


第837章 鬼道

　　夏天的夜里，下雨并没有什么稀奇。但是这场雨实在有些怪异，刚刚还繁星满天，只是一眨眼的功夫，没有任何过渡，雨点就噼里啪啦的落下来了。

　　我们三个人穿戴的整整齐齐站在门口，谁也没有要出去的意思。

　　我对吕先生说道：“这场雨好像有点不大正常啊。”

　　吕先生点了点头：“很不正常。这雨下的，妖气弥漫啊。”

　　我们正说到这里，外面就闪了一闪。我看见天空中有一道煞白的闪电，撕裂黑暗，延伸到人间，如同万丈巨龙从云中探下来了一只爪子。

　　看闪电的方向，正是王胖子家。我心想：“难道老天爷又在惩罚他了？”

　　闪电消失之后，雷声才响起来了。起初的时候，雷声很远，但是眨眼的工夫，它就传了过来。声音由远及近，由大到小。最后的时候，它几乎是在我们耳边炸响。

　　我感觉整个天空黑压压的覆盖下来。好像我们被困在一只大鼓里面。头顶上不是天空，而是牛皮蒙成的鼓面，天神正举着两只鼓槌，不断地敲打。

　　雷声响了十几秒，终于慢慢的停歇了。而我们的脸上满是惊慌。

　　过了很久，吕先生才长舒了一口气，说道：“真是惊天动地啊。凡人修道，有了些微末的本事往往不知道天高地厚，想要与天斗，与地斗。可是见识了天地的伟力，才知道自己多么微小。”

　　吕先生的话刚刚说完，天上又出现了一道闪电。这闪电比之前更为明亮。而且雷声紧随其后，白光尚未消退，声音已经将天地都覆盖了。这说明这个雷距离我们越来越近了。

　　我向屋子里面退了两步，问吕先生：“王胖子家是不是乱作一团了？咱们要不要去看看？”

　　吕先生指了指外面，说道：“看什么？现在去看不是找死吗？”

　　我没料到吕先生会说出这种话来。忍不住说道：“我以为咱们道士，向来是路见不平，拔刀相助的。吕先生，你今天怎么见死不救呢？”

　　吕先生坐回到床上，淡淡的说道：“一等人，把别人救了，自己全身而退，事了拂衣去，深藏功与名。二等人把别人救了，自己或伤或死，舍生取义，也算是大丈夫。三等人，既救不了人，也救不了自己，白白牺牲一条性命。这种人有些蠢，而且不是为了救人，大概是为了作秀。”

　　我黑着脸说道：“看来你很聪明，而且不爱做秀。”

　　我们三个人干坐在屋子里面，看着外面的大雨发呆。

　　过了一会，或许是这一场突如其来的电闪雷鸣干扰到了电路，外面的路灯忽然灭掉了。整个槐城都陷入到了黑暗中。只有闪电一闪一闪的，将周围照亮一瞬间。

　　我在屋子里面摸索了一会，把火柴找出来，然后点燃了蜡烛。我们三个人守着蜡烛坐了很久，雷声才渐渐远去了。

　　吕先生说道：“咱们走吧，去王胖子家看看。”

　　我吹熄了蜡烛，跟着吕先生走了出来。

　　大雨已经停歇了，头顶上迅速的露出来星星和月亮。槐城的夜又变得很安静，好像刚才的电闪雷鸣没有存在过一样。二十多年的生活经验告诉我，这一切都不正常。

　　等我们赶到王胖子家附近的时候，吕先生忽然伸出手来，说道：“等等，有点不对劲。”

　　我们马上停住了脚步。吕先生叫道：“躲一下。”随后，就不再动弹了。

　　这时候路灯还未亮起，整个槐城只靠有限的星光照明。但是就这点光明，也可以看见大街上有三个人。吕先生号称要躲一下，可是身子又不动弹。难道前面有一只青蛙，只能看到运动的东西吗？

　　不过很快我就明白吕先生的“躲一下”是什么意思了。

　　因为我感觉到一阵阵鬼气从前面传过来。这些鬼气像是一缕一缕细小的纤维，然后互相缠绕，拧成了一根粗大结实的麻绳。这说明，前面的小鬼很普通，只不过数量很多。

　　我马上用起吕先生教我的吐纳之术，将自己的气息压得极低。我隐藏了自己的生气，小鬼就难以再发现我了。

　　薛倩还在旁边问：“你们两个在干嘛？被施了定身法吗？”

　　我低声说道：“快含起尸牙。”

　　薛倩马上领悟了这话的隐含意，手忙脚乱的把尸牙塞进了嘴里面。

　　几秒钟后，我看见前面过来了几个人影。他们双脚悬空，轻飘飘的，左右乱晃。

　　这几个人面色惨白，在黑乎乎的夜色中格外醒目。他们站在我们身前不远的地方，四处张望。

　　其中一个说道：“刚才明明有生人气的，怎么忽然不见了？”

　　另一个笑了一声：“老六，你平常胆子最小，看见粗壮点的活人就吓得远远躲开，今天居然敢主动寻人了？”

　　那个叫老六的说道：“今天和别的时候都不一样。大家聚集在这一块。人多力量大。别说是粗壮的活人了。就是杀猪的到了这里，我也不害怕。”

　　另一个人说道：“看来那几个生人也机灵得很，知道事情不对劲，远远地躲开了。咱们继续回去守着吧，别为了几个毛头小子，耽误了大事。”

　　老六叹了口气，说道：“大事又没有我的份。在这里凑凑热闹，什么也捞不到。”

　　那几只小鬼唉声叹气，似乎都有些不满。他们排成了一队，慢慢的向前走去了。

　　吕先生向我们招了招手，我们三个就依葫芦画瓢，跟在了他们身后。

　　小鬼浮在空中，按道理说，是没有脚步声的。但是我跟了一段就发现，他们每次活动手脚的时候，也会发出一声声的轻响。似乎是气流涌动产生的噪音。这声音与脚步声大不相同，但是和走路的节奏一模一样。也可以算作是脚步声的一种了。

　　小鬼的声音很小，而我们的脚步就有些沉重了。虽然刻意掩饰，但是仍然有些刺耳。

　　一路上，老六不知道回头了多少次，他有些紧张的对前面的人说道：“我觉得身后有人在走路，脚步死沉死沉的，像是活人。”

　　前面的小鬼说道：“那里有人？你别自己吓唬自己。”

　　老六又向身后看了两眼，始终没有发现，这才不再说话了。不过他的脚步明显的加快了。

　　我们走了十来米，就到了王胖子家门口。我看见他家的大门外面，有一闪一闪的烛光，这烛光有的在地上，有的在墙上，有的浮在半空中，就像是萤火虫一样，密密麻麻。

　　我走近了，发现每一只蜡烛都被小鬼举着。这些烛光照亮了中间的一块空地。空地上盘着腿坐着两个老鬼。

　　其中一个气息微弱，比普通的小鬼还要差劲。看样子，他已经死了很久，又坚持不肯投胎，魂魄已经消散了大半。

　　而他对面的老鬼身穿道袍，戴着道冠，像是一个道士。只不过，他的道袍用一阵破麻绳束在腰间，道冠也歪歪扭扭。给人的感觉是，他穿这身衣服，纯粹是为了取暖罢了。而不是为了表示什么身份。

　　这鬼道正在晃动一只签筒。似乎在算卦。可是他摇晃了两下，忽然就停下来了。

　　气息微弱地老鬼问道：“兄弟？怎么回事？”

　　鬼道抬起头来，向周围张望了两眼，说道：“有人来了。”

　　随后，他朗声说道：“哪里来的朋友？可不可以现身？大家互相见上一面。”

　　吕先生小声的说道：“这只鬼倒是有些本事啊。居然能够感觉到我们。”


第838章 夺胎

　　吕先生在我们身边小声嘀咕的时候，那鬼道人又开始说话了。这一次他的声音提高了不少：“这位朋友，你来这里，是过路的，还是做事的？能不能现身一见，我们坐下来好好谈谈？”

　　鬼道这话说得很客气，看样子，他在活着的时候，应该也很会做人。他一边说这话，一边茫然的左顾右盼，像是一个盲人一样，仔细的感知着我们的方向。

　　过了一会，他把脸对准了我们，脸上露出一丝满意的微笑来，说道：“朋友，还不肯现身吗？”

　　吕先生小声的说道：“他看不到我们，但是已经感觉到我们的位置了。如果这时候他指挥着小鬼一拥而上，对于我们来说，其实很麻烦。”

　　我问吕先生：“你打算现身？”

　　吕先生点了点头，说道：“你跟我一块去。薛倩藏在旁边看热闹就可以。”

　　薛倩马上点了点头，很显然，他一直把自己定位成了一个看热闹的。

　　吕先生吩咐完了之后，脸上就露出招牌式的贱笑来。这种笑容让他看起来一点也不像是得道高人，可正是这种放低姿态的模样，容易让对方放松警惕。

　　吕先生哈哈大笑，说道：“道友，你真是厉害得很呐。我修道几十年，原本以为已经能够完美的隐藏身形，没想到还是被你给看出来了。”

　　鬼道看见我们两个，马上站起来了。他脸上露出个并不真诚的笑容来，说道：“你们好，请坐。”

　　我们两个也没有客气，盘着腿就坐在了他们旁边。

　　那魂魄虚弱的老鬼似乎大为紧张，他问道：“这两位，是来投胎的？”

　　我听得一愣，忍不住说道：“我们两个还没有死，投什么胎？”

　　老鬼嘿嘿笑了一声，说道：“没有死，可以自杀然后再投胎。这有什么难的？”

　　我和这气息微弱地老鬼只是说了短短的两句话。但是一问一答之间，就对他有了个大概的印象。我心中暗骂：“这家伙肯定有病吧。为了投胎去自杀？天下间会有那么蠢的人吗？”

　　吕先生说道：“好死不如赖活着，我们两个还不想死。所以不是来投胎的。”

　　虚弱的老鬼还想说什么。旁边的鬼道却拦住他了，然后向吕先生说道：“两位既然不是来投胎的，为什么要到这个地方来？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声：“雨后初晴，空气格外新鲜。我们师徒二人，有感于长夜漫漫，无所消遣。于是出来散散步。无意中走到了这里。怎么？这里的路不许活人走吗？”

　　吕先生这个回答分明是在装糊涂了。我们两个是普通人倒也罢了，可是我们是道士，刚才电闪雷鸣，妖气弥漫，我们不可能注意不到。现在我们出现在这个地方，分明与刚才的雷电有关。这样轻描淡写的把原因推脱到散步上面，实在是无赖的很。

　　鬼道笑了笑，显然并不相信我们的托词。他淡淡的说道：“这条路是活人修的，你们是活人，当然允许在这里走。只不过，近几日这个地方颇有些不寻常。无关人等，还是不要过来的好。”

　　吕先生打了个哈哈，说道：“我和王胖子沾一点亲戚，不是无关人等。我现在想去拜访拜访他。”随后，他站起身来就要走。

　　鬼道一伸胳膊，将他拦住了。

　　吕先生问道：“怎么？”

　　鬼道犹豫了一下，说道：“既然两位是道士。那咱们明人不说暗话。你们也是被刚才的那一阵雷声吸引过来的吧？凡事讲究个先来后到，我们既然已经占了这里，你们就不要再插手了。如果你们执意不肯讲理的话，我们兄弟也不怕得罪了你们。”

　　吕先生歪着头看了鬼道一会，然后狐疑的问道：“你在说什么？什么先来后到，我们不能插手？这和刚才那一阵雷声有什么关系？”

　　鬼道愣了一会，然后说道：“既然你不知道这里面的关窍，就请离开吧。这一趟浑水，你们还是不要介入的好。”

　　吕先生摇了摇头：“我生平有一个最大的毛病，就是好奇。你不告诉我为什么，我是绝对不可能离开的。”

　　那虚弱的老鬼说道：“兄弟，你就告诉他吧。反正这件事也瞒不住他。更何况，咱们有这么多人，就算他知道了又能怎么样？”

　　鬼道想了想，然后向吕先生说道：“要我告诉你那也可以。不过你得发个誓。知道了内情之后，不得干涉我们的事。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我还有一个毛病，那就是天下间的不平事，都想着要管一管。如果有人要祸害生人，为非作歹，那我可不能坐视不理。”

　　吕先生这话说出去之后，鬼道居然松了一口气，说道：“你放心吧，我们绝对没有做伤害生人的事。”

　　吕先生点了点头，重新坐了下来。

　　那虚弱的老鬼说道：“在下的姓名也就不必提了。做人的时候挣扎了几十年，做了鬼又挣扎了几百年，结果一事无成，名字说出来会辱没了祖宗。我自己给自己起了一个外号，叫阳关道，你们可以这样称呼我。”

　　我说道：“这个名字的意思是，你走你的阳关道，我走我的独木桥，井水不犯河水吗？”

　　老鬼摇了摇头，说道：“这名字的意思是，谁都可以踩在我的头上欺负我。”

　　我一听这话，不由得咧了咧嘴，心想：“这老头气息挺弱，但是怨气不小啊。”

　　吕先生对老鬼的名字并不是太在意，他向鬼道抱了抱拳，问道：“现在可以告诉我们了吧？这里到底出什么事了？”

　　鬼道说道：“我看你是一个道士，不知道你有没有听过一个传说。有本领通天的圣贤人出世的时候，会引来雷罚。”

　　吕先生挠了挠头，说道：“我只听说过，有的妖怪学仙修道，在大功告成之际，会招来雷罚。能渡过雷劫就可以得道成仙，渡不过去就魂飞魄散。”

　　鬼道说道：“我要说的，和妖物渡雷劫很相似，可是又不尽相同。”

　　他叹了口气，说道：“我死了没有多少年，很多事情并不清楚，但是口耳相传，我也听来了不少。这些年，有资格渡雷劫的妖物几乎没有。深山老林中尚且难得一遇，在这槐城市区，更是想都别想。而今天晚上的电闪雷鸣，像极了渡雷劫。我们合计了一下，觉得只有一种可能，那就是这一户里面，要出现一个圣人。所以引来了雷罚。”

　　吕先生的脸色一下变得高深莫测起来。他看了看鬼道，又看了看虚弱的老鬼，问道：“所以……你们这是？”

　　老鬼倒很坦诚的说道：“我无论做人还是做鬼，都被人踩在头上。活着的时候，我因为一时激愤而自尽，死了之后，我又因为激愤而不肯投胎。我等了很多年了，就是要等这种天生富贵的人出世。然后趁机夺胎。过一辈子顺风顺水，人上之人的好日子。”

　　吕先生点了点头，小声的嘀咕道：“原来是这样，原来是这样。”

　　老鬼见我们听了之后，反应不大，丝毫没有流露出搅了他好事的意思。他马上表现的很满意，然后向我们说道：“所以，我希望你们二位不要插手这件事。我已经等了几百年，没有办法再等下去了。”

　　他指了指自己的身体：“不定那一天，我就会魂飞魄散。”

　　我看着老鬼虚弱的魂魄，心想，安乐寺的女人、大公子、阴鬼婆、柳城八鬼，他们无一不是百年老鬼。人家的实力越来越强，而这只老鬼的魂魄却越来越弱，看来他的能力确实有些问题啊。就算得到了一个好家境，就真的能翻身吗？


第839章 老鬼的计策

　　老鬼沉默了一会，然后说道：“这种百年难得一遇的好人生，你们不感兴趣？”

　　我听见老鬼这么问，不由得笑出声来了。我笑出来之后，才意识到这样有些无礼。

　　老鬼自嘲的笑了笑：“看来我是以小人之心，度君子之腹了。看两位神采奕奕，想必在人间过的顺风顺水，不像我这样，满眼看到的都是富贵人，可是偏偏命中注定要过贫贱的日子。哎，如果一直生活在穷山沟中，不知道世上有富贵人，那倒也没什么。明明让人看到，又不让人得到，这可真实难过得很。”

　　我这才恍然大悟：“怪不得你刚才问我们是不是来投胎的。”

　　老鬼点了点头，说道：“是啊，这种好事，谁不想插一脚呢？我现在是做了鬼，如果我是活人，恐怕马上就自杀，也要赶上这一次投胎。”

　　我心想：“这老鬼给自己起名字叫阳关道。看来真是被人欺负的很了，想法都有些偏激了。”

　　吕先生想了一会，说道：“老兄，按道理说，我不应该多嘴，但是相逢就是缘分，我忍不住要提醒你一句。我可听说，王胖子家被雷劈，可不是他的家中要生出什么大人物来。而是他平时为富不仁，老天爷要惩罚他。”

　　老鬼听了这话，脸上露出高深莫测的微笑来：“老弟，这话你信吗？我看你是个道士，应该不会幼稚到这种程度吧？”

　　吕先生有些尴尬的笑了笑，然后说道：“这话我当然不信，可是这也说明，今天的雷击原因不明，你这样贸然的去投胎，不怕聪明反被聪明误吗？”

　　老鬼得意的笑了笑，然后说道：“实不相瞒，什么为富不仁，遭到天谴的流言，就是我吩咐兄弟们散播出去的。”

　　老鬼说到这里，伸直了脖子，指了指周围等着的那一圈小鬼。然后继续说道：“有了这个谣言，大部分的小鬼就不敢来和我抢着投胎了。偶尔也有聪明的来这里查看，但是我们人多势众，以逸待劳，轻而易举的就将他们拿下了。”

　　吕先生点了点头：“原来这传言是从你这里来的。”

　　老鬼叹了口气，说道：“如果我判断失误，其实也没有什么。我本来就贫贱了一辈子，再多一世也不要紧。更何况，王胖子家还有些家财，至少我生下来之后，不会受苦。”

　　吕先生点了点头：“这样想也好。老兄，那我祝你母子平安。”

　　老鬼哈哈一笑：“这话听起来怎么有点奇怪？”

　　我们正说到这里，忽然旁边的薛倩问道：“这里的小鬼是哪来的？是你的人吗？”

　　薛倩可能看见我们和老鬼相谈甚欢，没有什么危险，于是忍不住说了这句话。可是他一说话，生气就泄露出来了。顿时把众鬼吓了一跳，他们叫道：“这里还有一个？”

　　吕先生连忙安抚他们，说道：“不用惊慌，这是我的朋友，不是敌人。”

　　老鬼这才安稳下来，长舒了一口气：“你这位朋友藏得可够隐蔽的啊。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我们两个道士现身之后，一般人就把注意力集中在我们身上了，很少会有人再深究附近是不是藏着第三个人。”

　　老鬼点了点头，向薛倩说道：“今天来的这些小鬼，都是我的朋友。我这一辈子，光脚的不怕穿鞋的，福禄寿喜财，一样都没有。可是我讲义气，谁来找我，我都义不容辞，所以结交了不少的朋友。他们听说今天是我的大日子。所以都赶过来了。”

　　坐在对面的鬼道笑了笑：“有的小鬼感激阳关道，为了壮声势，把亲戚朋友都叫来了。所以今天在这里的小鬼，倒是有一小半不认识阳关道。”

　　我忽然想起之前遇到的那个老六来了。看来那只小鬼就是被拉来凑数的。

　　薛倩也学着我们的样子坐在地上，然后好奇地问鬼道：“你刚才摆弄着竹签子，又是在算什么？你是算命的吗？”

　　鬼道笑了笑，说道：“我虽然穿着一身道袍，其实并不是真的道士。我活着的时候不信鬼不信神，死了之后才幡然悔悟。于是开始自己研究道术。至于刚才……我是想帮着阳关道算一算，这一趟是凶是吉。”

　　薛倩好奇地问道：“那你算出来没有？结果是什么？”

　　鬼道摇了摇头，说道：“我的本事并不怎么样。平时的卦就时灵时不灵，今天就更奇怪了。什么也算不出来。估计将要生出来的人本领太大，所以我们这些凡夫俗子看不穿他。”

　　吕先生问道：“孕妇是谁？”

　　鬼道说道：“是王胖子的老婆。”

　　吕先生又问：“临盆的日子是什么时候？”

　　鬼道答道：“就在这一两天了。”

　　吕先生坐在地上想了一会，说道：“我能不能去王胖子家里面看上一眼？各位放心，我没有投胎的意思。”

　　鬼道看了看老鬼，而老鬼思考了一会，说道：“老弟，不是我不相信你。只不过，江湖险恶，不得不防。你想要进去看看也可以。不过，得让我兄弟带几只小鬼跟着你。”

　　吕先生痛快的说道：“当然可以。”

　　鬼道从地上站了起来，点了几只阴气颇重的小鬼。这几只小鬼虽然打不过我们，但是可以拖延一时半刻。只要他们叫上两声，外面的小鬼一拥而入，就可以将我们拦下来。我们肯定无法再打胎儿的主意了。

　　鬼道布置完了之后，就做了个手势，说道：“请。”

　　吕先生冲他点了点头，就开始当当当的敲门。

　　过了很久，院子里面才传来了一阵稀稀落落的脚步声。

　　几秒钟后，院门打开了，露出王胖子那张倒霉脸来。他手里面端着蜡烛，烛光在他脸上一跳一跳的。他问我们：“你们是谁？找我有什么事？”

　　我说道：“你不记得我了吗？今天白天的时候，你给了我五百块钱，让我买家具。”

　　王胖子迷迷糊糊的，看样子，他根本没有思考。伸手就要去自己兜里面掏钱。一边掏，一边说道：“是不是钱不够？我这里还有。”

　　吕先生压住他的手，说道：“我们不是来要钱的。我们是道士。晚上的时候，感觉你这里有些不对劲，所以来看看。”

　　王胖子一副心灰意冷的样子：“我们家都这样了，能对劲吗？”

　　然后他摇了摇头：“道士也没有用。我得罪了老天爷。道士哪能斗得过天？”

　　吕先生笑了笑，说道：“刚才那几声雷没有将你劈死。就说明老天爷给你留了改过自新的机会。只要你改了，自然能够平安无事。”

　　王胖子哭丧着脸，说道：“我已经散掉了一半家产。难道让我把钱都送出去吗？那样的话，还不如让我死了算了。”

　　我心想：“传言说，王胖子小气的很。今日一见，果然如此，都这时候了，还舍命不舍财呢。”

　　吕先生微笑着说道：“如果不是因为钱呢？是不是你们家的风水有什么问题，或者别的地方有什么妨碍也说不定。”

　　王胖子目光迷离的看着我们。我看他痴痴呆呆的样子，分明是被这一连串的打击弄傻了。

　　吕先生笑了笑，说道：“让我们先进门看看，行不行？”

　　王胖子点了点头：“好，进来吧。”

　　我们进去之后，发现王胖子家的房子没怎么受损，倒是院子里面的大树，已经被削下来了一半。

　　吕先生问道：“人都没有受伤吧？”

　　王胖子精神恍惚的沉默了一会，然后说道：“人没有什么事，不过都吓得够呛。”


第840章 铜镜

　　吕先生像模像样的从背包里面掏出罗盘来，然后在院子里面东张西望。但是我和他相处的时间长了，能够感觉到他心不在焉。

　　吕先生在院子里面装模作样的看了一会，就把罗盘收了起来，说道：“咱们进屋看看吧。”

　　王胖子淡淡的答应了一声，也没有阻拦。王胖子很有钱，房子盖得也很宽敞。

　　灯火通明的时候，这种大房子就显得富丽堂皇，可是停电之后，点上几只蜡烛，就有些阴森了。

　　我站在屋子里面张望了一下，忽然发现就在我身边，有两个老人安安静静的坐在椅子上面。这两个老人明显是一对夫妻，一男一女，脸上满是皱纹。

　　他们两个一直没有说话，只是直勾勾的看着我们。我吓了一跳，长舒了一口气，拍着胸口说道：“怎么这里还有两个人？可把我给吓坏了。”

　　薛倩捅了捅我的胳膊，指了指旁边。我顺着他的手势向旁边一看，发现在墙角的黑暗中，坐着另外一对老人。

　　我心中大为紧张，忍不住四处张望，生怕在哪里还藏着两个人。

　　王胖子慢吞吞的从衣兜里面掏出打火机来，又点燃了几根蜡烛。屋子里面才亮堂一些了。

　　他抱怨道：“妈，你怎么又把蜡烛给吹了？屋子里面黑乎乎的，万一绊倒了怎么办？”

　　端坐在椅子上的老太太说道：“点一只蜡烛有点亮就行了。你点这么些，不浪费吗？”

　　王胖子叹了口气，说道：“是有点浪费。不过现在有客人来了，咱们先点上，等他们走了，再吹灭好了。”

　　我心想：“看来王胖子的抠门是祖辈传下来的。家里面停电了，连一支蜡烛都舍不得多点。”

　　吕先生干笑了一声，说道：“老太太坐在椅子上动也不动，不觉得累吗？”

　　老太太慢慢的回答道：“一动不如一静。静能养生，也可以省些粮食。既然不干活，就乖乖的坐着。”

　　我心中暗想：“这一家子还真是奇葩。”我干咳了一声，问王胖子：“这四位老人，是你的什么人？”

　　王胖子指了指对着门口的那两位：“这是我父母。”又指了指坐在墙角的两位，说道：“这是我的岳父岳母。”

　　他叹了口气，用一种生无所恋的语气说道：“我老婆要生了，他们过来照顾一下。”

　　说到生孩子的事情，吕先生显然打起精神来了，他问道：“今天电闪雷鸣的，你老婆没事吧？”

　　王胖子说道：“没事，倒是受了点惊吓，不过这时候已经睡着了。为了照顾她，四个老人忙活了半夜，刚刚坐在椅子上歇了一会。”

　　老太太问我们：“你们几位是来做什么的？大半夜的来我么家干什么？”

　　吕先生说道：“我们是道士。之前听到那一阵雷声落在你们家，大不正常，所以来看看。”

　　老太太点了点头，说道：“看吧，看出什么问题来了，早点告诉我们。”随后，她打了个哈欠，说道：“该睡了。”

　　紧接着，这四个老人像是约好了一样，同时站起身来，从客厅里面走出去了。

　　不知道为什么，我总觉得他们四个人有点怪异。或许是满脸皱纹，在烛光下有些恐怖吧。

　　王胖子坐在椅子上，手指慢慢的敲打着桌子，他敲打了一会，见我们没有离开的意思，忍不住问道：“三位大师，你们有什么想法没有？”

　　吕先生挠了挠头，有些不好意思的说道：“暂时还没有查出什么来。不过，我能不能在这里住一晚上？如果有什么异常，也好第一时间发现。”

　　王胖子警惕的看着我们三个，说道：“你们该不会是来骗吃骗喝的吧？”他问了这话之后，还没有等我们回答，就又自言自语的说道：“就算是来骗吃骗喝的，其实也没有什么。几个人吃一顿饭，能吃下去多少钱？就当是破财免灾了。”

　　他说到“破财免灾”四个字的时候，眉头拧成了一个大疙瘩，显然心里面很是不情愿。

　　我们被领到了一间卧室里面，王胖子说道：“我这里别的好处没有，就是屋子多。你们就睡在这间屋子里面吧。”

　　王胖子给我们留了一只蜡烛就出去了。我们三个人和一群小鬼聚拢在这屋子里面，面面相觑。

　　鬼道问吕先生：“你看完了吗？看完了咱们就回去？”

　　吕先生微笑着摇了摇头：“我还没有看到胎儿呢，怎么能现在就走？”

　　鬼道有些不快的说道：“你如果想看胎儿，刚才为什么不提出来？我怎么感觉你故意拖延，有什么阴谋诡计呢？”

　　吕先生摇了摇头：“看胎得偷偷的看。如果当着本家的面，那就什么都看不出来了。”

　　鬼道一脸疑惑的看着吕先生，显然对他这一套不大信服。

　　他说道：“道友，你打算什么时候去看胎？早点看完了，我们好护送你出去。免得兄弟们担惊受怕的，万一你抢在阳关道前面投了胎可怎么办？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我和薛倩留在这里，给你们当人质。让我的徒弟去看胎，如果他出了什么差错，你们就唯我们是问，怎么样？”

　　我奇怪的问道：“为什么要让我自己去看胎？咱们三个一块去不行吗？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“这一户人家，前前后后我都看了一个遍，没有什么特别的地方。恐怕这两天的雷真是冲着那婴儿来的。如果这婴儿当真有什么神异的话，修道之人一旦接近他，他可能就会有反应，到时候闹起来，那可就不太好了。”

　　我疑惑的问道：“没有魂魄也能感知到修道之人吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“要不然怎么说是有神异呢？自然和普通的胎儿有不一样的地方。”

　　对于吕先生的派遣，我是真的不想去。因为我被他坑怕了，已经有心理阴影了。于是我推辞道：“我也是修道之人，万一被胎儿发现了，不就出事了吗？”

　　我一说这话，吕先生忽然笑起来了。他指着我哈哈大笑，像是听到什么好玩的笑话一样。他拍着薛倩的肩膀，说道：“薛倩，你听见没有？赵莽这点本事，还指望着那胎儿能做出什么反应来呢。”

　　薛倩马上配合的笑道：“老赵，你这点道术比我也强不了多少，你就放心的去吧。”

　　我冷笑了两声，问吕先生：“看胎怎么看？掀开孕妇的衣服看肚子？”

　　吕先生摇了摇头，笑道：“那不成了流氓了吗？”他低着头在包里面照了照，掏出来一面古铜镜，递在我手里面，说道：“用镜子照。”

　　我看了看这面镜子，上面又是磨损，又是生锈。镜面已经坑洼不平，晦暗不明了。

　　我皱着眉头问道：“这镜子能照见什么？”

　　吕先生说道：“如果什么都照不到，那就说明这胎儿很正常。如果能照见点什么，可就要留意了。”

　　他指了指镜子，说道：“你进屋之后，背对着孕妇，一手拿着蜡烛，另一只手调整铜镜，在孕妇肚子上照。如果镜面上出现清晰的图案，那就说明这胎儿确实有问题。”

　　我小心的问道：“会出现什么图案？”

　　吕先生挠了挠头，说道：“据说是苍龙、白蛇，猛虎之类的，具体是什么，我也没有见过。至于他们的含义，大概是代表帝王或者诸侯，要么就是大将。总之你去照一照，看到什么了，回来告诉我就好了。到时候，我们再从长计议。”


第841章 镜中景

　　我把镜子揣在了怀里面。长舒了一口气，就准备出门照胎。

　　我把桌上的蜡烛掰成两半，在烛火上引燃了，然后端着它向外面走。

　　鬼道使了个眼色，有两只小鬼就跟在了我身后。

　　我从房间里面走出去之后，薛倩就把门关上了，似乎很担心我后悔，会再回来一样。我心中嘀咕：“这可怪了，他不是一向喜欢看热闹吗？怎么今天不再跟着我了？”

　　房子里面的人都已经睡着了。屋子里面的蜡烛也都熄灭了。这里漆黑一片，只有我手中的烛光忽明忽暗。这种感觉是在可怖。这个地方明明是普通的民宅，可是我却感觉恐怖得很，好像里面藏着什么怪物一样。

　　我向后看了看，那两只小鬼仍然跟在我身后。我看见他们，心里面忽然有些踏实。

　　我叹了口气：“没想到在道士这一行里混了这么久，到头来居然需要从小鬼身上找安全感，这可真是够惨的。”

　　我举着蜡烛走了两步，这才想起来，我根本不知道孕妇在哪个房间里面。

　　我回头看了看小鬼，问道：“你们知道孕妇在哪吗？”

　　小鬼摇了摇头：“我们从来没有来过这个院子。毕竟大家都是鬼，不想让阳关道误会。他打拼了这么久，挺不容易的。”

　　我嘟囔了一句：“阳关道的疑心也太重了。”

　　小鬼们笑了笑，说道：“他平时为人很仗义，从来不和我们计较什么。不过这一次事情太重大了。毕竟他一直想要出人头地，现在总算有个好机会，不想错过。你去照照胎儿也好。如果能确定了是人中龙凤，也好让他放心，我们这些做兄弟的，也替他高兴。”

　　我点了点头：“你们这几个小鬼，倒也挺讲义气。”

　　讲义气的人有可能杀人放火，但是毕竟和心理阴暗的坏人有些区别。而讲义气的小鬼就更为难得了，在被世人描述的晦暗残忍的死人世界，有这么两只讲义气的小鬼，倒显得出淤泥而不染了。

　　王胖子家的屋子再多，毕竟也只是普通的民宅罢了。我们一间一间的找过去。

　　我刚才出来的那一间卧室，不可能睡着孕妇，于是我在那扇门上做了一个记号。刚才那两对老人分别回到了自己的房间中，那边应该也没有孕妇。我回忆了一下，找到了他们的房间。然后做了记号。

　　这样数了数，还剩下两扇门。

　　我回头看了看那两只小鬼，和他们商量道：“你说咱们应该进哪扇门？”

　　小鬼托着下巴想了一会，说道：“不知道那扇门里面躺着孕妇，万一打开一看，里面是王胖子，那就糟了，万一将他惊醒了，这魂魄可就照不成了。”

　　另一只小鬼说道：“这还不算遭的。万一房门推开，发现王胖子和他老婆睡在一块，那咱们更加照不成了。”

　　之前那小鬼说道：“王胖子的老婆都要生了，他们还要同床吗？”

　　另一只小鬼一脸淫笑：“在一张床上睡觉而已，又不做什么，你这么害怕干嘛？”

　　我听到他们两个辩论，忍俊不禁，笑道：“没想到小鬼中也有这么幽默的。”

　　那两个小鬼齐声说道：“鬼也曾经是人。有什么样的人就有什么样的鬼。这有什么稀奇的？”

　　我点了点头：“是这么个道理。”然后我说道：“咱们别只顾着闲聊了。得想个法子，确定推开哪扇门才可以。”

　　这两只小鬼把身子贴在房间的门上，仔细的感知着里面的情况。

　　过了一会，他们说道：“这房间里面。每一间都睡着一个人，想必其中一个是王胖子，另一个是她的老婆。”

　　我说道：“你们这不等于什么都没有说吗？”我想了想，说道：“你们是小鬼，能不能从门缝里面钻进去，看看里面是谁？然后我再决定要不要进去？”

　　两只小鬼有些为难的说道：“实不相瞒，我们两个不敢进去。如果胎儿真的有神异的话，恐怕不仅能感知到修道之人，还能感知到小鬼。万一闹起来，恐怕不大好看。”

　　这话简直是复制吕先生的说辞，不过说的合情合理。我只好点了点头，说道：“既然这样，我自己去看看吧。”

　　我把蜡烛放在了墙角，然后慢慢的扭动了一扇门的把手。好在这扇门没有反锁，我将门推开了一条小缝，正要向里面张望。忽然一股浓重的脚臭味扑面而来。

　　我恶心的差点吐出来。我屏住呼吸，慢慢的把门关上了。然后回过头来，向两只小鬼说道：“不用看了，这扇门里面的肯定是王胖子。”

　　我指了指另外一扇，说道：“我要去里面看胎了，你们要不要进来？”

　　两只小鬼摇了摇头：“我们就不进去了。不过咱们把话说在前面，你可千万别对胎儿动手动脚的。”

　　我说道：“你放心吧。我这辈子活的正好，还舍不得再投胎。”

　　随后，我悄悄地拉开了门。一闪身，走进去了。这个屋子的气味正常的多了，看来是王胖子老婆的卧室。

　　我没有点蜡烛，因为担心把床上的人给晃醒了。好在这房间里面有一扇窗户，从外面透过来一点星光，让屋子不至于漆黑一片。

　　我从怀里面掏出铜镜，心想：“这镜子本来就不怎么样。再加上这屋子暗得要命，不知道能不能看清楚东西。”

　　我按照吕先生的要求，背对着孕妇，把铜镜举过肩头，摇晃着向后照。

　　我照到一半，忽然心脏砰砰的跳起来了。我感觉到一些恐惧。我生怕身后有什么东西窜上来，偷袭我一下。

　　这种感觉在我心里面挥之不去，我的心脏跳得越来越快。我举着镜子晃了两晃，想要马马虎虎完成任务，赶快逃离这里。

　　然而，就在铜镜一闪的瞬间，我好像感觉到有什么东西闯进去了。

　　我心中暗道：“真是神了，难道这个破镜子。真的能照到什么东西不成？”

　　我慢慢地调整角度，终于，有一样东西在镜子里面浮现出来了。

　　这里明明暗的要命，可是身后的那一张床却清晰地出现在了镜子里面。只不过，床上躺着的不是什么孕妇，而是一个长条形的大盒子。

　　我盯着盒子看了一会，心想：“这东西可真像是棺材啊。”我这么想了之后，心里面一哆嗦：“可不是吗？这就是棺材。”

　　我后背顿时出了一身冷汗，生怕背后的床上躺着的不是人，而是棺材。

　　我扭头看了一眼，虽然光线微弱，但是我能分辨出来，那里是人。正盖着被子，呼呼大睡。

　　我长舒了一口气，回头再看镜子的时候，棺材不见了。变成了一个背对着我的人。这人站在旷野中，从背影来看，是一个女人，不过分辨不出来是谁。

　　不过，这个人正在慢慢的转身。她转的很缓慢，而我看的惊恐万分。我的心脏砰砰的跳，呼吸都停止了，我紧张的等待着。

　　几秒钟后，她终于转过头来了。我看见她的脸上皱纹密布，分明是王胖子的母亲。

　　我的心脏差点从胸腔里面跳出来。我的胸脯剧烈的起伏着，脑子里面乱纷纷的：“我为什么会在铜镜里面看见王胖子的母亲？我不是来看胎儿的吗？怎么胎儿变成了一个老婆子？”

　　这时候，镜子里面的老天太忽然裂开嘴，冲我笑了。紧接着，我听见一个阴惨惨的声音在我后脑勺响起来：“小伙子，你大半夜不睡觉，在我儿媳妇的屋子里面照什么？”


第842章 同呼吸

　　老太太悄无声息的站在我身后，阴惨惨的对我说了一句话。

　　这一下差点将我的魂都吓飞了。千钧一发，我没有回头，而是向前跳了一大步。在向前跳的同时，反手抓起了背后的大刀。等我落地之后，没有丝毫停顿，挥舞着大刀转过身来。

　　这两下利落之极，几乎是在一瞬间发生的。这屋子里面情况很诡异，不过露了这一手之后，我心中也有些得意，暗暗地想到：看来我跟着吕先生走南闯北，降妖除魔，自觉不自觉的，本领也有些长进，如果在一年前，我的速度绝对没有这么快，而这几个动作也做不出来。

　　等我举着大刀，将自身护的周全，再看那老太太的时候。发现她根本就没有动。只是目光深邃的盯着我，我看见她嘴角含笑，露出来了更多的皱纹。这种感觉很不好，似乎她已经掌控了一切，像是困住老鼠的猫一样，静静地看着自己的猎物拙劣的表演。

　　我向桌上看了看，发现已经有半截蜡烛燃烧起来了。而躺在床上的孕妇并没有被惊醒，仍然在呼呼大睡。

　　我心中一阵懊悔：“早知道她睡得那么死，我就应该点着蜡烛进来，也就不用吓得一个劲发抖了。”

　　老太太两眼直勾勾的盯着我，又问了一遍：“小伙子，你为什么来我儿媳妇的房间里面乱照？”

　　我把镜子藏在怀里面，对这个问题避而不答，实际上我也没办法回答。我笑了笑，说道：“老太太，你又为什么来你儿媳妇的房间？”

　　现在屋子里面有了蜡烛，亮堂堂的，而我手里面又有一把大刀。对面的老太太虽然长相可怖，但是我又有何惧哉？

　　老太太看了我一会，淡淡的说道：“这丫头肚子里面怀着的是我老王家的种，我当然要好生照看着点了。万一出点什么意外可不好。刚才我在屋子里面睡觉，梦见有歹人要害我的孙子，所以我过来看看。”

　　她两只眼睛死死地盯着我：“结果就看到了你，背着大刀，拿着铜镜，不知道要施什么妖法。”

　　我干笑了两声，说道：“之前电闪雷鸣，似乎是冲着胎儿来的。我心中不安，所以来查看一番，并没有恶意。”

　　老太太忽然淡淡的说道：“你很害怕？”

　　我愣了一下：“我害怕了吗？”

　　老太太看着我，淡淡的说道：“你如果不害怕，为什么发抖？”

　　我这才发现，大刀正在我手心里面不住的晃动。我心中也有些疑惑：“我为什么要害怕？这老太太只是长的丑了点而已，为什么能够吓到我？”

　　我现在的样子肯定有些痴呆，我木愣愣的站在那里，绞尽脑汁的思索着。忽然，我明白我害怕的根源了。我害怕这老太太，因为她不像是活人。我从来没有听到过她走路的声音。她除了和我说话之外，从来没有发出过任何声音。

　　想到这里，我把耳朵竖了起来。我仔细地分辨着老太太的动静。没有心跳，也没有呼吸。我心中一凛：“站在我面前的，是死人？”

　　我心中暗暗想到：“王胖子家果然很邪门啊。看样子，此地不宜久留，我得赶快走。”

　　我学着吕先生的样子，在脸上露出贱笑来，不过，吕先生装的很像，而我就勉强的多了。我希望用这贱笑迷惑住老太太。能够让我成功逃到门外去。

　　实际上，对方的实力并不见得有多么强大。我拿着大刀，也不一定就拼不过。只不过，明明有安全的办法，何必冒险呢？那不是太不爱惜自己的性命了吗？

　　我向后退了两步，忽然感觉到一阵若有若无的呼吸，从我背后传过来了。

　　我心中一凛，猛地向旁边跳了一步。然后侧着脸向那个方向看去。我之所以不直接回头，无非是防止老太太背后偷袭我，她无声无息，如果当真要偷袭，我可难以防备。现在我站在她的侧面，只要她有什么异动，我马上就能看到。

　　我沿着刚才的呼吸，慢慢的寻找过去。随后，我吓得一哆嗦，差点把手里面的大刀掉在地上。

　　我看见一个老头正贴着墙角，直挺挺的个站着。这老头正是王胖子的爹。他两眼直勾勾的盯着我，腰板挺得笔直。很难想象，这么大岁数的人，居然能把腰挺成这样。

　　我扭头看了看老太太，然后又看了看老头，干笑一声：“老爷子，你在这里做什么？”

　　老头咧咧嘴，声音嘶哑的说道：“我在等你。”

　　我一听这话，心里面顿时发毛。来者不善，善者不来。他们两口子，恐怕是铁了心要对付我了。

　　我扭头看了看房门。刚才进来的时候，已经将它关好了。如果它敞开着，我固然可以加快脚步，飞奔出去，这两个老人未必能够拦住我。但是现在不行了，我在开门的瞬间，他们就有可能窜到我背后，将我困住。

　　我向老头干笑了一声，说道：“老爷子，你等我做什么？”

　　老头只是幽幽的看着我。他的嘴角上翘，露出来一个微笑。而这微笑，和对面的老太太没有什么区别。

　　我心中暗暗地想到：“听说夫妻在一块生活的久了，因为饮食和情绪的逐渐趋同，模样会越来越相像。现在这一对老夫妻就是明显的夫妻相啊。看他们两个的笑容，都是一般的诡异。”

　　我正想到这里，忽然又心中一惊：“老头的呼吸呢？心跳呢？怎么全都感觉不到了？”

　　随后，我又发现那微弱的呼吸声在另一个方向响起来了。我心中有一种不祥的预感。

　　我侧了侧身子，向那边望了一眼，我发现另外两个墙角上。也站着一对老夫妻。而这对老夫妻，正是王胖子的岳父和岳母。

　　最先和我说话的老太太已经退回到墙角去了。而孕妇的床就放在旁边。

　　现在的情况很不好，我被四个老人围在了屋子里面。虽然他们没有明确说要与我为难，但是他们的意图已经很明显了。

　　我干笑了两声，向正在呼吸的王胖子老丈人说道：“能不能放我走？”

　　老丈人摇了摇头，忽然发出阴惨惨的笑声来：“年轻人，据说你是个道士？”

　　我惴惴不安的说道：“算不上，我什么道术都没有学会，和普通人差不多。肯定不会与你们为难的。你们如果想要找人帮忙的话，外面有个姓吕的道士，道术不错。”

　　老丈人叹了口气，说道：“天堂有路你不走。”

　　紧接着，旁边的老岳母说道：“地狱无门你闯进来。”

　　他们四个人像是接力一样，王胖子的母亲马上接话：“你既然是道士，肯定就明白五行。我们现在有四个人，金木水火。”

　　随后，王胖子的父亲说道：“还差你一个，你加入我们，金木水火土，咱们凑足五行，怎么样？”

　　四个人，四种声音，但是无论是节奏还是语气都一模一样，而且衔接的天衣无缝。如果忽略掉嗓音的粗细不同，这简直就是同一个人在连贯的说话。

　　而且我注意到，那阵若有若无的呼吸声，一直在这四个人之间传递。谁说话，谁就在呼吸。安静下来的人，就如同死人一般。

　　我的手又开始不住的发抖了，我问道：“你们……你们到底是四个人，还是一个人？”

　　王胖子的父亲淡淡的说道：“小伙子，你连一和四都分不清楚了吗？”

　　我咽了口吐沫，说道：“本来是能分清楚的，但是现在被搞糊涂了。”


第843章 炼五行

　　我一边和这四个人对答，一边盘算着怎么逃出去。实际上，这四个老人都已经很苍老了，就算加到一块，恐怕也不是我的对手。但是他们太怪异了，实在不能以常理度之。

　　以往遇见小鬼，我总是抱着侥幸的想法，没话找话拖到天亮。金鸡一叫，鬼神退散，一切自然迎刃而解。可是时间长了我就发现，我能想到这一点，小鬼们自然也能想到，所以不等鸡叫，他们就把我给解决了。

　　但是今天的情况不一样，吕先生知道我来这里了。如果我长时间不回去，他肯定会来这里找我。到时候，自然就能将我救走了。

　　于是我心里面踏实了不少。既然有人救我，那我就不用与这四个人硬拼了。斗得过还则罢了，如果斗不过，丢人事小，丢命事大。

　　于是我夹七缠八的问他们到底是几个人。

　　王胖子的父亲说道：“一个人就是四个人，四个人就是一个人。这有什么区别吗？”

　　我干笑一声，开始装傻：“一个人怎么能是四个人呢？老爷子，你又和我开玩笑。”

　　老头一步步的向前走过来，脸上露出阴惨惨的笑容来：“我们有四个身体，这不假，可是只有一个魂魄。你是道士，想必早就看出来了吧？”

　　我点了点头，心想：“果然如此。”我问道：“这么说来，王胖子的父母与岳父母，都被你控制住了？这四个老人都死了吗？”

　　老头笑道：“有没有死，你马上就知道了。很快，你就是第五个人。”

　　然后，他猛地跺了跺脚，身子从地上跳了起来，向我扑过来了。

　　我早就防备着他这一手，所以想也没想，挥舞着大刀就砸了上去。

　　老头冷笑一声，一侧身子，滚落到地上了。随后，他慢慢地退到了原来的墙角。他刚才这一次偷袭，似乎不是为了杀我，而是想要试探我的实力。

　　我看着他，心想：“如果你们是四个老鬼，那我倒有些担忧。现在你们空有四个身体，却只有一个魂魄。就算轮番上阵，也还是一个人而已。一对一的打斗，我手中又有大刀，似乎也不用怕你们。”

　　想到这里，我长舒了一口气，只要不受伤，撑到吕先生发现不对劲就可以了。

　　我刚刚想到这里。身后王胖子的母亲就动了。老太太与老头一样，也是飞身而起，向我冲过来。我远远的挥了挥刀，她就逃到一边，重新退到墙角了。

　　紧接着，是王胖子的岳父，然后是王胖子的岳母。我感觉到有些好笑：“这个魂魄倒也公平，每一个身体都要来一遍。他表现的越拙劣，我心里面就越高兴，知道今天应该不会有危险了。”

　　我看着这四个人，心想：“刚才也试了试，这身体里面的魂魄似乎并不怎么样。我为什么不趁这个机会拉开门，直接逃走呢？”

　　想到这里，我就不露痕迹的向房门的方向走。可是那魂魄很警觉，马上就发现了。

　　王胖子的父亲向我冲了过来，挥出来了一拳。我举刀相迎，他似乎不敢和我硬碰硬，马上就向后退了一步，我得势不饶人，举着大刀向他肩膀上砸过去，这时候，老头忽然呆立不动了，紧接着，我感觉脑后生风，应该是有什么人向我打过来了。

　　我心中一惊，连忙蹲了蹲身子。随后我才发现，这人正是王胖子的母亲。

　　我把大刀架在头顶，将老太太逼开了。紧接着，王胖子的岳父母也加入了战团。

　　他们四个的身体确实共用一个魂魄，只要有一个人出手，另外三个人会呆立不动。可是这魂魄转移的实在太快，往往在一秒钟之内，就变换了两三次。我根本感觉不到这是一个人。这根本就是四个人在同时攻击我。

　　而且，或许是因为魂魄相同的缘故。这四个人出手的时候，配合的妙到颠毫。一守一攻，滴水不漏。我徒劳的挥舞着大刀，急速的转着圈子将他们逼开。这样虽然短时间没有什么危险。但是大刀很沉，我挥舞一会就会累的倒在地上。

　　这时候也顾不得什么面子了，我大声地叫道：“吕先生，快来救我啊。”

　　我的声音喊出去之后，感觉有些沉闷，似乎我被闷在一口大缸里面一样。我等了一会，吕先生根本没有动静。我又叫道：“门外的两位鬼大哥，快来救我啊。”

　　门外的两只小鬼不知道死到哪去了。也悄无声息。

　　几分钟后，我终于坚持不住了。挥舞大刀的速度慢了下来。而周围的四个人马上看准了机会，将我困在正中央。

　　以前是我挥舞着大刀砸他们，让他们上蹿下跳的防守。现在情况变了，变成他们主动攻击我，而我挥舞着大刀乱窜。

　　我和他们斗了一会，渐渐地发现了一个奇怪的地方。有很多次，这四个人只要一伸手就能杀了我。可是到最后关头，他们却饶了我一命。任由我继续抵抗下去。

　　我心中奇怪：“他们这是什么意思？难道不想与我为敌？可是他们当真没有恶意的话，也就不用把我留下来了。”

　　忽然我心中一惊，想到：“难道他们打算用这种方式累死我？这可实在太残忍了。”

　　我的脑子里面乱纷纷的。这样一胡思乱想，手底下的动作就有些慢了。老太太的拳头一下砸在了我的心口上。这拳头硬的像是石块一样，我的心脏被砸的停顿了一秒钟。这种滋味，可是难受之极了。

　　我不敢怠慢，连忙举起大刀，手忙脚乱的招架起来。不管他们四个是不是打算累死我，我先抵挡一阵吧，免得死前还要受皮肉之苦。

　　过了几分钟，我忽然体会到了这四个人的不同。诚如他们所言，他们代表了金木水火。这四个人的拳头打在我身上，给人的感觉也不一样，恰好符合五行的描述。

　　我心想：“不得了了，这小鬼无论实力如何，对道术似乎了解颇深啊。”

　　孤女曾经将我抓进枉死地狱，在那里面，我领悟到了利用五行相生相克，保护自己的道理。这时候面对这四个怪物，我自觉不自觉的用上了这一样本事。

　　水来土掩，火来水淹。我心中有些庆幸，还好在枉死地狱学到了这一样本事，正好是这四个人的克星。

　　一时间，我和这四个人到了势均力敌的地步，他们奈何不了我，我也奈何不了他们。现在我们拼的不仅仅是招数和力量，还有五行。而且五行的比重在逐渐的加大。

　　等比拼了一会之后，我忽然发现不对劲了。我感觉自己像是踩到了一个陷阱里面。这四个人分明是在有意引导着我身体里面的气息。我一直以为，自己是在用五行克制他们，实际上，是他们在引到我体内的五行。

　　我脸色大变，想要挣脱开，可是这时候已经办不到了。气息激荡，因为五行的联系，我的身子已经被他们死死地制住。伸胳膊、踢腿，已经身不由己了。

　　那只小鬼似乎发现了我脸色不对劲，知道我已经猜出了端倪，也就不再掩饰。他得意地笑道：“小伙子，你真是聪明反被聪明误啊。你以为我在做什么？和你打架吗？嘿嘿，我教你一个名堂，我现在正在做的，叫炼五行。”

　　我气喘吁吁地问道：“什么意思？”实际上，我心里面已经猜到了，不会是什么好事。

　　果然，我听到那小鬼说道：“我有了金木水火，还差一个土。现在四个炼一个，容易得很，一会你就和他们一样了。而我就凑足五行了。”


第844章 蹊跷的房间

　　小鬼的话像是有什么魔力一样。我感觉自己体内的气息乱到了极点。

　　其实这种乱是相对于我来说的，小鬼却觉得我的气息顺畅极了。我体内的五行正在被周围的四个人引导着，按照一定的顺序脱离我的身体。

　　小鬼一边做这件事，一边好心的向我解释：“小道士，等一会你身体里面的金木水火，就会被我抽出来。你就只剩下土了。和你周围的四具身体一样，纯粹的很。”

　　我带着哭腔问道：“那我还能活的了吗？”

　　小鬼哈哈大笑：“至阴为鬼，至阳为仙。凡人则阴阳协调。五行也是一样的道理。五行相平衡的时候，你身强体壮，一旦失衡，就会疾病丛生。如果五去其四，嘿嘿，你觉得还活的了吗？”

　　我听了这话，心里面更加着急了。我脑子里面乱纷纷的，忍不住想到：“我就这样死了吗？今天注定是逃不出去了吗？死了倒还罢了，被人制成没有知觉的行尸走肉，给人充当打手，这可实在是太痛苦了。”

　　我想到这里，头上就冒出冷汗来了。我心想：“如果这小鬼炼化五行成功，我的肉体固然是不能要了，不知道魂魄还存不存在。反正是个死，不如我自杀了吧。”

　　想到这里，我就要举起大刀，给自己来上一下。可是这时候，我连举刀都不能了。

　　我的身体像是进入了一个大漩涡中。周围是急速流动的海水。天旋地转，身不由己。我努力地吸了一口气，然后将舌头塞到了牙齿中间。

　　以前总听人说，咬舌自尽。不知道咬断舌头，是不是真的会死。

　　想到这里，我就咬了下去。可偏偏就在这时候，我脚下一踉跄，牙齿没有咬断舌根，反而要了舌尖一口。

　　舌尖的刺痛让我脑子一激灵，短暂的脱离了小鬼的掌控。我心中一喜，抬腿就要逃跑。可是还没有跑两步，就又被抓了回来。

　　眼看王胖子的母亲在我面前张牙舞爪，神情可怖。我又是害怕，又是厌恶，一张嘴，将一口血痰吐在了她的脸上。

　　老太太哀嚎了一声，极为痛苦的向后退去。她的两只手在脸上乱抹，似乎想要将那一口血痰抹去。我看见周围的三个人呆立在地上，不再动弹，只有老太太张牙舞爪，不住的惨叫。

　　我心中一喜：“难道我的指尖血困住了她的魂魄？”

　　想到这里，我也没客气，挥舞着大刀向她腰间砸了过去。

　　老太太的身子像是一个面口袋一样，砰的一声闷响，被我砸的一趔趄。她的身子撞在墙上，然后又倒在地上。继续捂着脸打滚。

　　我总算念着她是个年老的老太太，没有赶尽杀绝。我三步并作两步逃到门口，伸手就要把屋门拉开。

　　然而，那门锁不知道怎么回事，硬是打不开了。眼看老太太的叫声也来越小，想必已经快要把血痰抹掉了。

　　我长舒了一口气，举着大刀用力砸了一下，锁簧崩断，屋门开了。

　　我跌跌撞撞的逃了出来。等我的身子完全到了门外的时候，我顿时感觉神清气爽，似乎溺水的人在淹死之前浮出水面了一样。

　　客厅里面黑乎乎的，而屋子里面则亮着蜡烛。可是我现在看见屋子里面的烛光，就像是看见了地狱一样，我宁愿要外面的黑暗，也不想再进屋了。

　　屋子里面再没有传出来声音了。不知道是老太太已经恢复过来了，还是小鬼在其中另有一番布置，让声音根本传不出来。

　　那监视我的两只小鬼仍然忠心耿耿的守在门外，他们奇怪的看着我：“你怎么这么快就出来了？”

　　我怒道：“这还快吗？再慢一点我都死的透心凉了。”

　　我没有再理会小鬼，而是急匆匆的向吕先生的房间跑去了。我根本没有敲门，而是直接撞门进去的。

　　吕先生和薛倩不知道在说什么，我突然闯进去，似乎把他们吓了一跳。

　　薛倩笑道：“老赵，看你慌里慌张的，难道见了鬼不成？”

　　我点了点头，说道：“不错，正是见鬼了。”

　　吕先生神色犹豫的说道：“见鬼？你刚刚出去了一分钟都不到，见什么鬼？”

　　我愣了一下：“一分钟不到？”

　　薛倩笑道：“老赵，你该不会是胆小怕黑，所以在门口转了一圈，又跑回来了吧？”

　　我身后的那两只小鬼说道：“他确实找到孕妇的房间了。不过只进去了几秒钟，就又回来了。”

　　我摆了摆手，说道：“你们等等。什么几秒钟、一分钟的。我和四个老人在屋子里面打了半个多小时。怎么到了你们嘴里变成一分钟了？”

　　吕先生奇怪的看着我，似乎在分辨这话的真假。他问道：“你说说，这到底是怎么回事？”

　　我把房间的门关上，把大刀塞在吕先生的手里面。然后躲在了屋子的角落里面。随后把自己在屋子里面的经历讲了一遍。

　　吕先生将信将疑的看着我，然后问那两只小鬼，是这样吗？

　　两只小鬼摇了摇头：“我们跟着小道士到了孕妇的房间门口。小道士推开门走进去了。紧接着又走了出来。把墙角的蜡烛拿起来，举着蜡烛进屋了。当时我还提醒他，蜡烛太亮，别把孕妇晃醒了。”

　　另一只小鬼满脸淫笑，说道：“是啊，当时我还说，可能他想要看看孕妇的身子，所以想借个亮……”

　　鬼道笑骂道：“你们俩可真够不要脸的。”

　　那两只小鬼笑了笑，说道：“当时我们说了这话，小道士理也没理，推门就进去了。几秒钟后，他就慌慌张张的跑出来了。”

　　吕先生听到这里，沉吟了一会，然后问我：“赵莽，你记不记得，自己端着蜡烛走进去的事？”

　　我摇了摇头：“一点印象都没有。”

　　吕先生微微点了点头，提着大刀站了起来，说道：“咱们去看看。”

　　有吕先生坐镇，我们心里面都比较踏实。吕先生的身手算不上最好的，但是怎么也能列入高手的行列。更何况，此人诡计多端，斗智不斗勇，就算遇上心狠手辣的，往往也能全身而退。

　　我们走到孕妇的门口，吕先生向我使了个眼色。我的身子贴在旁边的墙上，然后砰得踹了一脚，屋门被我踢开了。

　　吕先生马上提着大刀，上下挥舞，将门口封住了。我们等了两秒钟，里面似乎没有动静。

　　吕先生叫道：“火。”

　　薛倩马上把蜡烛举过去了。

　　借着烛光，我向里面看了一眼，发现屋子里面安安静静的，似乎没有什么异样。

　　我们人鬼夹杂，蜂拥而入。我一进屋，重点就看了看四个墙角。结果什么也没有发现。

　　原本躺在床上熟睡的孕妇却醒了，她惊慌的叫道：“你们是谁？你们干什么？”

　　她的话还没有说完，我们就听到门口有人大喝：“你们想要干什么？”

　　我回头一看，发现王胖子已经被惊醒了。

　　我心中暗道：“这下可坏了，我们三个大男人，半夜闯进人家老婆的卧室里面，这无论如何也说不清楚了。”

　　王胖子朝我们喊了一嗓子之后，就坐在床边，安抚他的老婆，他一个劲的说道：“别害怕，这几个人是我请来的道士。我请他们念一段经文，保佑咱们的孩子平安。”

　　孕妇摸了摸肚子，嘴里面嘟囔着：“保佑孩子平安，保佑孩子平安。”随后，她又躺在床上，沉沉睡去了。

　　王胖子看了我们三个人一眼，随后淡淡的说道：“你们跟我出来吧。有事在外面说，别在这里说。”


第845章 逐客

　　王胖子一脸怒气的将我们叫出去了。

　　小鬼们随意散落着坐在地上，而我们坐在客厅的椅子上面。桌子上点着蜡烛，火苗腾腾的跳着，照亮了王胖子的脸。

　　王胖子开始的时候显得很生气，他盯了我们一会，张了张嘴，似乎想要痛斥我们两句。可是很快，他脸上的怒意消退了，变成了一副生无可恋的样子。

　　他叹了口气，说道：“算了，算了。命都快保不住了，一顶绿帽子而已，戴了就戴了吧。”

　　我咧了咧嘴，说道：“我们没有给你戴绿帽子，我们是帮你抓鬼去了。”

　　王胖子疑惑的看着我：“帮我抓鬼？在我老婆的房间里面？我老婆是鬼？”

　　我说道：“你老婆不是，但是你的父母，和你的岳父母可能是。”

　　王胖子脸上又浮现出怒意来：“小道士，你可不要欺人太甚。”

　　他怒喝了这一声之后，又叹了口气，说道：“算了，算了。命都快保不住了，你们爱说什么就说什么吧。”

　　吕先生说道：“我们并没有侮辱你父母的意思。不过，如果我徒弟看见的是真的，你的父母很可能被小鬼占据了身子。日日夜夜和你住在一块的，已经不是活人了。”

　　王胖子最初听到这话的时候，脸上露出了惊慌的神色，不过他很快就又看开了。他叹了口气，说道：“有鬼就有鬼吧。命都快保不住了，谁还计较这些。”

　　薛倩笑道：“你这可是万能答案啊。我看你这一副生无所恋的样子，恐怕马上就四大皆空，成仙得道了吧？”

　　王胖子苦笑了一声，说道：“我是个要死的人了。什么空不空的，也不在意了。”

　　薛倩伸出大拇指来，赞道：“真是高境界。”

　　吕先生拍了拍王胖子的肩膀，说道：“去将老人们叫起来吧。他们很有可能是雷击的罪魁祸首。没准将他们解决之后，雷罚就不见了。到时候，你不就又活过来了吗？”

　　王胖子眼前一亮：“真的？”

　　他搓了搓手掌，脸上泛起红光来。看他的样子，像极了一条将要渴死的鱼又回到了水中一样。

　　王胖子真诚的说道：“三位，如果你们能帮我解了雷罚的灾祸，我就不追究你们夜闯我老婆房间的事了。”

　　薛倩一脸无语的说道：“王胖子，你也太小肚鸡肠了。”

　　吕先生向王胖子说道：“你快去吧，咱们把老人们叫出来，一看便知。”

　　王胖子答应了一声，就去叫人了。

　　这时候，门外一阵阴风吹过来，有几只小鬼跑进来了。

　　鬼道奇怪的问道：“怎么了？”

　　那几只小鬼说道：“阳关道阳爷让我们进来看看。你们这么长时间没有回去，他担心你们出什么事。”

　　鬼道笑了笑，说道：“放心吧。这里一切平安。你告诉阳关道，我看一会热闹就回去，胎儿平安的很。”

　　那几只小鬼答应了一声就走了。

　　我对吕先生几个说道：“你们仔细看着吧。王胖子家的四个老人，虽然有四具身体，但是实际上只有一个魂魄。等一会他们出来之后，有一个人能动，其余的三个人就动弹不得。”

　　我们正说着话，屋门打开了，几个老人陆续的走了出来。

　　薛倩奇怪的看了我一眼，说道：“老赵，你说的不对啊，这四个老人不是同时在走吗？”

　　我摇了摇头，解释道：“这只魂魄厉害得很。能够在这四个身体里面飞快的转换。你看见他们在同时走路是不是？其实走路这个动作，先迈右腿，再迈左腿。中间肯定是有停顿的。这魂魄就利用这停顿的时间，在这其中飞快的穿梭。”

　　薛倩看了我一眼，点头赞道：“老赵，高论啊。”

　　眼看四个老人已经走到了我们面前。王胖子的母亲打了个哈欠，说道：“你们这是做什么？大半夜的，不让人睡觉？”

　　我指着老太太说道：“你看吧，只要其中一个人说话，其余的三个就不吱声。”

　　薛倩将信将疑的点了点头。

　　王胖子的父亲奇怪的看着我，问道：“什么意思？为什么其中一个人说话，另外的三个就不吱声？”

　　我说道：“你看，这小鬼穿梭的够快吧？眨眼之间就换人了。”

　　薛倩托着下巴想了一会，然后向四个老人说道：“你们能不能同时做一个动作？我喊一二三，大家同时张嘴怎么样？”

　　薛倩还没来得及喊一二三。他刚提出这个建议，四个老人就异口同声的说道：“你是不是神经病？”

　　我奇道：“怎么他们可以同时说话了？难道那只小鬼的本领更加强大了吗？”

　　这下连薛倩也不相信我了。他说道：“老赵，你别再钻牛角尖了。什么魂魄来回穿梭，编的还挺像，把我都骗了。”

　　随后，他拍了拍吕先生的肩膀，笑道：“你这个徒弟不错啊。怕黑不敢出门，编这一套瞎话，把咱们骗的团团转。”

　　我看着吕先生，问道：“他们有几个魂魄？”

　　吕先生叹了口气，说道：“赵莽，这次你真的看错了。他们确实有四个魂魄。”

　　我嘟囔了一句：“没道理啊。我明明遇见了一只厉鬼。”

　　我们三个人正在争辩。而王胖子的母亲不耐烦的说道：“儿子，这到底是怎么回事？”

　　王胖子看了看我们三个，说道：“这三个人说你们被鬼上身了。一定要我把你们请出来，看上两眼。”

　　王胖子的母亲兴味索然的说道：“看完了吗？看完了我要回去睡觉了。大晚上的，点着蜡烛，不浪费吗？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“看完了，你可以回去睡觉了。”

　　这四个老人嘀嘀咕咕，大为不满的回去了。

　　王胖子又变成了那一副生无可恋的样子，他叹了口气，说道：“三位道长，你们到底想要怎么样？我的命都快保不住了，你们有什么愿望，我就满足了你们吧。”

　　薛倩一听这话，顿时两眼放光，看样子是打算趁火打劫一番。

　　这时候，王胖子又加了一句：“除了我的家产，别的我都可以答应你们。”

　　薛倩奇道：“你都要死了，为什么还抱着钱不撒手？”

　　王胖子叹了口气，坐在椅子上，说道：“如果你明天就要死了。你会脱光了衣服，在街上大喊大叫吗？”

　　薛倩摇了摇头。

　　王胖子说道：“这就对了。生命诚可贵，但是世上到底还是有比生命更重要的东西。对于你来说，这东西是面子。可对于我来说，这东西是钱。”

　　我们几个目瞪口呆的看着王胖子，总觉得他这一番论调不大正确。可是又不知道应该怎么反驳。

　　王胖子苦笑了一声，说道：“我知道你们都看不起我，叫我铁公鸡。连老天爷也要因此而将我天打雷劈。可是我抠门是抠门。我也没有做伤天害理的事啊。你们从小到大，受到的教育是要有尊严。而我妈从小就教我，要有钱。我只是从小被教成这样了而已。”

　　我笑了笑，说道：“原来如此，听了你这一番话，我们真是茅塞顿开啊。”

　　王胖子苦笑了一声，说道：“三位道长，你们也折腾了半夜了。到底看出来点什么没有？如果你们看出来了，就抓鬼降妖吧，如果没看出来，你们还是离开吧。”

　　随后，他在衣兜里面掏了掏，拿出来了几百块钱。

　　按道理说，王胖子这一晚上也算配合了。而我们折腾了他一夜，他将我们打发走也完全合情合理。

　　吕先生叹了口气，向王胖子拱了拱手，说道：“我们几个确实没有脸再留在这里了。至于这钱，我们就没脸拿了。”


第846章 欲擒故纵

　　王胖子拿出这钱来的时候，脸上虽然没有露出肉疼的表情来，不过按照他抠门的性格，始终是有些不爽的。这时候听到吕先生不要钱，自然有些满意，一伸手，又将钱拿回去了，重新揣在兜里面。

　　看他的模样，倒像是意外得了横财一样。

　　我苦笑一声，说道：“王胖子万念俱灰，唯有看见钱的时候，脸上还有一点活泛劲。让人觉得他还是活人。”

　　吕先生挥了挥手，说道：“行了，咱们走吧。”

　　我和薛倩有些不情愿的跟着吕先生走了出来。而那几只小鬼也没有在院子里面停留。

　　我走到街上之后，看见阳关道的人仍然把院子围了个水泄不通。看来是担心有其他的小鬼，抢先投胎。

　　阳关道看见我们几个一个不少的回来了。顿时松了一口气。他问鬼道：“里面一切正常吧？”

　　鬼道点了点头，说道：“放心吧，一切正常。”

　　我忍不住说道：“里面哪里正常了？有一只厉鬼在里面虎视眈眈。这户人家处处透着诡异，除了王胖子还像个活人之外。其余的都像是死了很久的。”

　　阳关道一听这话，顿时就急了。看样子，他很在意这胎儿，算是将几辈子的宝都押在上面了。

　　他猛地站了起来，急切的问道：“当真是这样？”

　　鬼道连忙扶着他坐下来，说道：“老哥，你的魂魄已经虚弱的很了，千万不要太激动。免得伤了根基，撑不到投胎转世。”

　　阳关道叹了口气，说道：“我倒也想清心寡欲，可是树欲静而风不止。总有这些事找上门来，你让我怎么不激动？”

　　鬼道笑了笑，说道：“你不用担心，那所谓的什么厉鬼，是小道士看错了。里面的都是活人。只不过……王胖子家的四个老人身子骨似乎不大好，据我看，他们也没有多少阳寿了。”

　　看得出来，阳关道在极力克制着自己的情绪，然而，他的声音仍然有些颤抖：“他们也没有多少阳寿了？正所谓近水楼台先得月。他们会不会抢了我的胎？”

　　阳关道伸了伸手，指着院子说道：“要不然，咱们杀进去，先把这四个老的弄出来，再把王胖子押出来。孕妇由咱们代为照顾。那样的话，就万无一失了。”

　　鬼道像是一个军师一样，笑道：“老哥，你怎么糊涂了。你这么一闹，众人必然都知道这孩子是不祥之物，将来你降生之后，恐怕会很艰难啊。”

　　阳关道叹了口气，说道：“如果不是担心那孕妇身子弱，禁受不住惊吓，我早就将她抢走了。”

　　鬼道笑着说：“放心吧。那四个老人虽然没有多长时间可活了。但是再坚持三五个月总是可以的。而这孩子再过一时半刻就会降生。他们妨碍不到你。”

　　阳关道点了点头，说道：“这样的话，我就放心了。”

　　吕先生坐在他面前，淡淡的说道：“我的徒弟，可能道术不怎么样，但是头脑还算聪明。他见过的小鬼也不比任何人少。他既然说这宅子里面有问题，恐怕就是真的有问题。宁可信其有，不可信其无，你们最好提高警惕。”

　　我没有料到，一向以坑我为己任的吕先生居然会说出这番话来维护我，我顿时感动不已。紧接着，我又奇道：“你既然觉得我说的是对的，为什么还要离开王胖子家？那样的话，厉鬼不就得手了吗？”

　　吕先生说道：“那厉鬼潜伏在王胖子家不知道多久了，她如果想要害人的话，早就害了。这么长时间隐忍不发，恐怕也是在等着这孩子降生。所以，我们还有点时间从长计议。”

　　阳关道犹豫了一会，向吕先生说道：“你打算怎么办？”

　　吕先生站起来，负着手说道：“我打算欲擒故纵。我们今天晚上从王胖子家出来，这是纵，等过一会，我们会悄悄地进去，这是擒。那只厉鬼以为我们走了，必然会为所欲为。到时候，我们就可以抓他个现形了。”

　　阳关道点头赞道：“先生想的很周全。”

　　紧接着，他又有些警惕的问道：“咱们几个，素昧平生，你为什么帮我？”

　　看样子，阳关道仍然在怀疑我们。担心我们除妖是假，觊觎胎儿是真。

　　我叹了口气，心想：“疑人不用，用人不疑。怪不得阳关道打拼了这么多年，仍然一事无成。看来正应了那句话，可怜之人，必有可恨之处。”

　　吕先生倒没有和他计较，而是淡淡的说道：“降妖除魔，是道士的本分。如果见死不救，那也就没办法心安理得的念经了。”

　　阳关道点了点头，两眼看着小鬼手中的烛火，却没有说话。

　　吕先生对鬼道说道：“那只厉鬼实力究竟如何，我没有见过。况且他在这里经营已久，以逸待劳，占尽了天时地利。我们三个人的本领不错，但是终究有些势单力孤了，我担心会吃亏。你能不能从这些小鬼中挑两个有本领的，帮帮我们？”

　　吕先生前面铺垫了一大堆，在最后才说出了真正目的。实际上，我心里清楚得很，吕先生要小鬼是假，想要让阳关道放心是真。

　　我能明白这个道理，阳关道如何不知道？他见吕先生这么懂事，而且给足了自己面子，自然喜出望外。马上让鬼道点了几只小鬼，要辅助我们。

　　吕先生向我和薛倩摆了摆手：“咱们走吧。”

　　我们三个人，或者压低了气息，或者含了尸牙。翻过院墙，到了王胖子家。

　　这一趟想要不被发现并不容易。因为屋子里面既有鬼，也有人。我们屏住呼吸能瞒得了鬼，却瞒不住人。所以我们还要不住的躲藏。

　　好在今天晚上很黑，我们悄悄地潜伏到了窗根底下。扒着窗户向里面看。

　　这是孕妇的房间，桌上的那半截蜡烛仍然在燃烧着。借着烛光，我仔细的看了一会，发现屋子里面并没有别人。

　　我正打算招呼吕先生到别处看看的时候。忽然听见房间里面传来了一阵哭声。

　　这哭声属于孕妇，她压得极低，显然是不想让人听到。只不过，她哭得太激烈了。虽然把脸蒙在被子里面，仍然有哽咽声传了出来。不过如果不仔细分辨，会让人错以为是在打嗝。

　　我们对视了一眼，都感觉有些纳闷。这孕妇在哭什么？难道她知道了自己家里面不安宁？

　　我小声的对吕先生说道：“咱们要不要把孕妇救出来？”

　　吕先生微微摇了摇头：“看看再说。”

　　那孕妇伏在床上哭了一会。就慢慢地站起身来了。我看见她面色苍白，披头散发，神色有些恐怖。只不过，她的胸脯在剧烈的起伏着，很显然，是个活人。她苍白的脸色也与尸体大不相同，估计是很长时间不见太阳的缘故。

　　我心里面嘀咕：“总这样闷在屋子里面，生出来的孩子能健康吗？”

　　那孕妇费力的弯着腰，在屋子里面寻找着什么。她找了一会，有些失望的叹了口气，然后坐在了凳子上面。

　　她呆坐了很久，我们看的都有些不耐烦。忽然，那孕妇伸出手来，重重的砸了自己的肚子一下。这景象实在太过诡异，我差点叫出声来。

　　孕妇砸了这一拳之后，似乎感觉很疼。她伸手在肚子上揉了一会。然后走到桌角，用肚子在上面撞。

　　我奇道：“她不想要这个孩子？”

　　吕先生小声的回答道：“这不是明摆着的事吗？”


第847章 报信

　　常言道，救人一命，胜造七级浮屠。虽然胎儿还没有来到人间，但是从广义上说，也算是一条性命。更何况，外面还有阳关道在苦苦等待。

　　如果我们去将她拦住，很有可能会惊动屋子里面的厉鬼，这样一来，我们偷窥的目的就打不到了。可是我们不拦着她的话，一个生命就消失了。两者相比较一下，我觉得我们应该以人命为先。

　　想到这里，我站起身来，打算去屋子里面把孕妇拦住。可是吕先生却将我拽住了，他皱着眉头问道：“你去干什么？”

　　我说道：“我去把她拦住啊，不然再过一会，孩子就没了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“不用拦，你看着就行。这孩子死不了，她再捶打两下就会停下来。”

　　我疑惑的看着吕先生，然后坐了下来。我看见孕妇捶打了肚子两下，忽然停下来了。

　　她长叹了一口气，摸着肚子慢慢的坐了下来。我看见她眼睛里面流下来两行清泪。她就坐在那边，对着蜡烛垂泪，一声不吭。这哭泣和之前趴在床上大哭截然不同，可是伤心难过的意思却更多了。

　　我奇怪的问吕先生：“你怎么知道她会停下来？听起来像是能够未卜先知一样。”

　　吕先生笑了笑，说道：“未卜先知的本事我没有。不过我知道，没有一个母亲忍心杀死自己的孩子。这就叫虎毒不食子。”

　　吕先生说这话的时候，脸上的表情得意洋洋，似乎知道了什么真理一样。

　　我忍不住反驳道：“你这句话似乎不大对。世上堕胎的人还少吗？我没有见谁不忍心了。”

　　吕先生说道：“那说的那些人，或者吃药，或者去医院。与自己撞桌角可是大不相同了。假手于人，心中的罪恶感自然要少很多。世人大多不吃素，可是要让他们亲自操刀杀鸡，大部分人却做不来，就是这个道理。”

　　我不由得点了点头：“吕先生，你对孕妇的研究真是透彻，比你的道术可厉害多了。”

　　吕先生嘿嘿笑了两声，居然顺嘴说道：“等将来天下太平，再也没有妖魔的时候，我就去医院当妇产科医生。”

　　薛倩在旁边笑道：“天下的老光棍估计都想当妇产科医生吧。”

　　吕先生笑嘻嘻的反驳道：“你这话就错了。我可不是老光棍，你忘了？我已经娶了孤女了。”

　　我和薛倩齐声说道：“你拉倒吧。”

　　被阳关道派过来的那两只小鬼有些不满的说道：“三位先生，你们到底要不要调查这里面的事了？怎么好好地聊起来了？”

　　薛倩哎呦了一声：“坏了，我这么一说话，里面的小鬼不就察觉到了吗？”

　　薛倩刚刚说到这里，远处就传来了一声声鸡叫。吕先生拍了拍我们的肩膀，说道：“天亮了。咱们走吧。先吃点东西，休息一会，然后再来。”

　　吕先生向两只小鬼抱了抱拳：“麻烦两位在这里盯着。如果里面的人有什么异常，及时通知我们。”

　　两只小鬼有些为难的说道：“现在是大白天。我们是小鬼，行动起来恐怕不大方便。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你们小鬼白天虽然不便现身，但是刮一阵旋风总没有大碍吧？只要给我们一个信号就行。”

　　两只小鬼答应了。而我们三个人就离开了这里。

　　在夏天熬夜，等天亮的时候，最真切的感觉既不是饿也不是困，而是热。我们三个人没有回空亡屋，而是轻手轻脚的进了薛倩家。轮番洗了个澡，一身轻松。

　　这时候，我终于感觉到了疲惫，坐在客厅的沙发上，很快就睡过去了。

　　等我再醒过来的时候，发现已经是中午了。因为昨夜的雷雨导致的断电已经恢复正常了，薛阿姨正坐在旁边看电视。看样子，她对我们三个已经见怪不怪了。

　　薛阿姨见我醒了，问道：“在家里面吃还是出去吃？”

　　旁边的吕先生打了个哈欠，说道：“出去吃吧。有点想外面的豆腐脑了。”

　　薛阿姨笑了：“豆腐脑再好吃，也不能天天吃啊？”

　　薛倩也说道：“我已经吃腻了，我想在家吃。”

　　吕先生揪着他的领子将他提了起来，说道：“吃腻了豆腐脑可以换别的，咱们走吧。”

　　等出了大门口，吕先生才解释道：“咱们和小鬼约好了，一旦王胖子有动静，就要马上赶过去，你总不能在家里面吃饭，吃到一半，忽然平地起来一个大旋风吧？那不得把薛夫人吓一跳吗？”

　　吕先生说了这话之后，薛倩才安静下来了，点头称是。

　　我们三个人坐到了豆腐摊跟前，一人要了一碗豆腐脑，以及早上卖剩下的油条。这时候也确实是饿了，开始狼吞虎咽的吃起来。

　　时间不长，我们把这顿饭消灭干净了。而薛倩抹了抹嘴，心满意足的说道：“幸好吃饭的时候，那小鬼没有来打扰我。”

　　然而，他话音未落，忽然有一阵阴风刮过来了，飞沙走石，四处弥漫。大旋风将我们三个人团团包围，每个人都吃了几口土。

　　吕先生捂着口鼻叫道：“行了，行了，我们马上赶过去。”

　　等他喊了这一嗓子之后，大旋风马上烟消云散了。周围的人只是普通人罢了，可是照样看得出来。这旋风是因我们而来，又因我们而走的。

　　我看见周围的食客看我们的脸色都不大好。我扭头看了看他们的饭碗，就明白了几分：里面飘了一层土。

　　吕先生冲众人一抱拳，说道：“各位，你们尽管再要一份，都记在我账上。”

　　我听见老板小声的叹息道：“等我做了大师，有人替我付饭钱的时候，我也要这么豪爽。”

　　随后，他高声叫道：“免费赠送第二份了啊。有要的赶快来。”

　　吕先生根本没打算计较这些小事，带着我们两个一路狂奔。

　　这时候烈日当头，王胖子家附近的小鬼早就躲得远远的了。但是我仍然能够感觉到，他们虽然藏起来了，但是仍然监视着这个地方，没有半点放松。

　　我们三个人小心翼翼的趴在墙头上面，向院子里面张望。

　　这样一张望，我就感觉到不对劲了。外面烈日当空，可是在院子里面，却给人一种阴森森的感觉。趴在墙头外面看不到屋子里面的情况，可是现在是大白天，我们又不能直接闯进去。不然的话，一定会被王胖子发现。

　　我正在着急的时候，忽然肩膀被人重重的拍了一下。

　　身后这人下手颇重，似乎不是为了叫人，而是打算打断我的肩胛骨。

　　我心中一惊，条件反射般的握住了大刀，然后向身后横扫过去。

　　我感觉刀尖带住了什么，随后是一声惨叫。

　　等我回过头来的时候，我发现身后站着一个姑娘。这姑娘相貌普通，说不上丑，但是引不起任何非分之想。

　　我心中暗暗庆幸：幸好不是一个美女，不然我肯定得懊悔好一会。

　　那姑娘不住的揉捏胳膊，看来刚才大刀砸中她的胳膊了。姑娘倒也没有恼，而是微笑着说道：“做鬼多年，不大适应活人的身体。”

　　他的嗓音很粗，而且嘶哑，半点不像是姑娘的声音。或许是看出来我的疑惑，那姑娘笑道：“是我，鬼道士。我上了这姑娘的身。”

　　我恍然大悟：“原来是这么回事。不过你好端端的，为什么要上她的身？”

　　鬼道看了看天，说道：“我来提醒你们，雷罚就快要来了，你们躲远点吧。”


第848章 观雷

　　我奇怪的问道：“雷罚这东西，还能算出时间来吗？”

　　鬼道笑了笑，说道：“当然能算出来，我们在这里守了这么久，已经摸出来了一些规律。三位，我知道你们道术高强。但是凡人不能与天道抗衡，你们还是躲一躲吧。”

　　我想起之前见到的那些电闪雷鸣，就不由自主的打了个哆嗦。然后从墙头上下来了。

　　鬼道笑了笑，随后两眼一翻，倒在了地上，看样子，他的魂魄走了。我不由得弯腰，想将这姑娘扶起来。但是双手快要碰到她的时候，我又犹豫了。

　　我倒不是担心这姑娘讹我，而是担心姑娘醒过来之后不好解释。

　　我正在犹豫，她睁开了眼睛。极为惊慌的看了我们是三个人一眼，然后连滚带爬的逃走了。

　　薛倩笑道：“老赵，咱们还是躲躲吧，不然的话，就算雷罚不来，警察也得来。”

　　我干笑了两声，就和他们三个人远远地躲开了。我们站在一户人家的屋檐下面。静静地等待着雷罚。

　　几秒钟后，吕先生说道：“来了。”

　　随后，我看见天边飘过来了一块云。这块云像是黑色的毯子一样。将我们头顶的天空遮住了。有那么一瞬间，这里似乎变成了傍晚。

　　随后，我看见一只巨爪从云层中探出来了。紧接着，是惊天动地的雷声。与此同时，王胖子的家中也冒出了一股黑烟。

　　我们距离那座宅子尚远，不过这景象也看得我们心惊肉跳。

　　薛倩叹道：“这王胖子上辈子做了什么孽，遇见这种糟心事。”

　　今天的雷罚，比之前更加严重。雷声显然惊动了周围的街坊。不过他们只是探出头来看了两眼，就又缩回去了。他们很聪明，知道什么热闹该看，什么热闹不该看。

　　等雷罚终于过去之后，我接到了王书记的电话，他有些着急的问道：“赵兄弟，你听见了吗？晴天雷。”

　　我笑了笑，说道：“昨天听见之后，我就来这里了。现在我就在他们家门口呢。”

　　王书记说道：“这晴天雷有些蹊跷啊。依你们看，是不是有什么妖魔鬼怪？”

　　我嗯了一声，说道：“是有妖魔鬼怪，就住在这院子里面。”

　　王书记喜道：“你们已经查出来了？那为什么不赶快将这妖怪抓住？”

　　我叹了口气，说道：“这妖怪能引来雷罚，这件事有点不大对劲啊。而且，昨天晚上我和他打了个照面，随后他就藏起来了。我们打算先观察一段时间，看看这妖怪到底有什么目的。然后再出手将他制住。”

　　王书记沉默了一会，然后有些担心的说道：“那一户人家可是在市区。电闪雷鸣的，万一弄出人命来，这可不好交代。”

　　我笑了笑，说道：“你放心吧。有我们在，安全得很。”这话是我无意识的讲出来的，说完之后我才发现，这不是吕先生的口头禅吗？什么时候让我给学来了？

　　等我回过神来的时候，听见王书记说：“既然你们这么说，那我就放心了。我还有个会要开，就不过去了。全靠你们三个了。”

　　我答应了一声，就挂断了电话。

　　这时候，天上的乌云已经飘走了。我们三个人又走回到了王胖子家附近。

　　我们三个人趴在墙头上面，向里面看。院子里面并没有我想象中的一片狼藉，反而与平时没有什么区别。只不过，院子里面那颗已经被削掉一半的大树，这时候完全被毁掉了。只剩下半树桩。断口很狰狞。

　　吕先生说道：“这可真是怪了。院子里面明明有一只厉鬼，可是雷罚为什么偏偏和这棵树较劲呢？难道这棵树成精了不成？”

　　薛倩说道：“可能那只厉鬼藏在这棵树里面。”

　　吕先生点了点头，不过看他的样子，似乎也拿不定主意。

　　整个下午，我们都趴在墙头上向里面观看。但是什么都没有发生。中途我看见王胖子从屋子里面出来，去院子里的旱厕上厕所，他的手抖得厉害，最后尿湿了裤子。看样子，今天的雷声把他吓得够呛。

　　薛倩说道：“按照道理说，这几天的雷一直在劈院子里面这棵树。我如果是王胖子，这时候早就搬家走了。可是这小子为什么非要呆在家里面不可呢？而且他老婆要生了，去医院不是更安全吗？”

　　吕先生只是淡淡的说道：“这宅子有点奇怪啊。处处透着邪门。”

　　我们在百无聊赖中度过了下午。等晚上到了之后，藏在附近的小鬼们又重新冒出来了。他们手里面捧着蜡烛，将这里照的影影幢幢。

　　老鬼又坐在了地上，面对着大门口。而鬼道坐在了他对面。一切都和昨天一模一样。这让我产生了一种错觉。似乎我是刚刚来到这里一样。我还没有和老鬼、鬼道认识。我也从来没有去过王胖子家，也没有见到那只诡异的厉鬼。那些都只是我的臆想罢了。

　　我正在出神，忽然听到老鬼在叫我。我回过头来，问道：“怎么了？”

　　老鬼微笑着说道：“我们估计等到明天的时候，孩子就会生下来了。到时候请你们三位喝酒。这几天我也看出来了，你们三位是尽心的在这里帮忙。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我们主要的目的不是为了帮你，而是弄清楚雷罚的原因，不要让无辜的人受害。”

　　老鬼笑了笑，说道：“都一样，反正有你们三个道士在这里，我心里面踏实了不少。”随后，他说道：“这院子里面的厉鬼一直没有解决。我担心等明天投胎的时候，他们会从中搞破坏，到时候，你们三位能不能帮忙照看着点？”

　　我听了这话，不由得笑了。我说怎么老鬼忽然对我们这么客气了，原来是有求于人啊。

　　吕先生点了点头，说道：“我们虽然不是妇产科医生，无法从医术上面帮忙了。但是如果涉及到鬼神，有厉鬼要从中作梗的话，我们绝对不是坐视不理的。”

　　吕先生这话说得威风凛凛，老鬼听得很满意，连连道谢。

　　我问道：“你们在这里这么久了。知不知道雷罚针对的究竟是谁？是胎儿，还是厉鬼，还是那棵树？”

　　老鬼缓缓地摇了摇头，说道：“不是厉鬼。你想想，能引来雷罚的厉鬼，那得多么强大？我们守在这里，他肯定恼火了。这么强大的厉鬼，动动手指就能将我们给杀了。至于那棵树，嘿嘿……”

　　薛倩奇道：“你笑什么？”

　　老鬼说道：“我没有上过学，不过曾经捡到过小学生的课本。上面说，雷雨天不要呆在高处，或者躲在大树下面避雨……难道三位大师，以为雷罚这种神迹，可以用小学课本里的内容来推断吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我们只是发现，那棵树已经被雷给劈倒了，所以想要问一声，你们有没有见到过雷击时候的具体景象。”

　　老鬼摇了摇头：“我们是小鬼，没有身体的一道孤魂而已。电闪雷鸣的时候，是断然不敢靠近的。”

　　吕先生点了点头，说道：“这倒也是。”

　　我们说了一阵，鬼道就走过来提醒说：“大家都躲一躲吧，雷罚又要来了。”

　　然而，吕先生却露出个微笑来，说道：“我们三个人打算亲眼看看，到底是怎么回事。”

　　这话一出口，满座皆惊。众鬼露出既佩服又担忧的神色来。而我和薛倩叫道：“吕先生，你喜欢看你就自己看，为什么带上我们？昨天那雷你不是没看见，多吓人。”


第849章 送别

　　相对于大自然来说，人类实在是太渺小了。我听说国外有人开着车追逐龙卷风，或者追逐闪电。为了拍下那种惊心动魄的画面。

　　这些人固然很英勇，但是与吕先生相比，就又差了一截。

　　那些追逐闪电的人，心中怀着恐惧与兴奋，小心翼翼的靠近闪电，又心惊胆战的逃离。他们体验的是生与死之间的刺激，等事情结束之后，恐怕一身衣服都要被汗水浸湿。而吕先生不同，他要站在距离雷击十几步开外的地方，负手而立，静静的观看。像是在看一朵花一样。这种超然物外的心境，实在是高明极了。

　　不过，吕先生高明是吕先生的事。我和薛倩却不想参与。我们宁愿做一个安全的凡夫俗子。

　　吕先生开始苦口婆心的劝我们：“闪电要击打的是那棵树，咱们站在旁边看一会，有什么要紧？”

　　薛倩说道：“吕先生，这是打雷，可不是打枪。你怎么不站在炸药包旁边看一会？我还是那句话，你要看的话，你自己看，别拉上我们。”

　　吕先生叹了口气，说道：“这种自然的伟力，你们不好好体验一番，以后恐怕就没有机会了。”

　　他说了这句话之后，忽然猛地一扭头。刚才还是贱兮兮的笑脸，这时候却变得很严肃。

　　他轻声说道：“快躲一躲。”

　　有了昨天的经验，我马上就明白这个“躲一躲”是什么意思了。我屏住了呼吸，极力的压低自己的生气。而薛倩也找出尸牙，含在嘴里面了。

　　我们趴在墙头上面，借着夜色的掩护，向院子里面看。

　　我看见王胖子的母亲从屋子里面走出来了。她走的很机械，也很缓慢，这种步子，绝对不是活人。而孕妇跟在老太太身后，一个劲的哆嗦，看样子，她怕到了极点。

　　老太太走到了那树桩旁边，从怀里面掏出来了一个纸人。我看见纸人上面似乎写着什么，只不过距离尚远，我看不大清楚。

　　老太太把纸人伸出来，在孕妇面前抖了抖。孕妇紧张的摇了摇头。

　　老太太似乎很生气一样，一把抓住了她的头发，一脚将她踢倒了。

　　孕妇跪在地上，身子不住的哆嗦。而老太太将她的手抓起来，放在嘴里面咬破了，涂在了纸人上面。

　　随后，她在树下挖了一个浅坑，将纸人埋在里面了。

　　孕妇慢慢的从地上站了起来，跟着老太太回到了屋子里面。

　　她们两个做这件事的时候，始终悄无声息。像是在演哑剧一样。

　　吕先生小声的说道：“原来如此，原来如此。看来雷罚真的是冲着那胎儿去的。”

　　我抬头看了看，头顶上的星星已经不见了，一大块云已经遮住了夜空。我说道：“吕先生，马上就要打雷了，咱们还是避一避吧。”

　　我这话并没有得到回答。我扭头一看，发现吕先生和薛倩正在向远处奔跑。

　　我顿时有些哭笑不得。几分钟前，吕先生还威风凛凛的说要看雷罚，现在雷真的来了，他却不打招呼就逃走了。

　　我不敢怠慢，转身也要走。可是我刚刚走了两步。就感觉到天地间闪了一下。紧接着，我感觉后脑勺上的头发都竖了起来。

　　我没有看到闪电，但是这种恐怖的气氛就将我吓到了。我无师自通的趴在了地上，生怕自己变成雷罚的目标。

　　雷声在我耳边炸响。我感觉自己像是在战场上一样。我正趴在弹坑中，躲避着几十门大炮的轰鸣。

　　雷罚的间歇，我爬了起来，弯着腰向远处奔跑。我跑了一会，才敢停下来，回头看王胖子家的院子。

　　我看见闪电像是从天上倒挂下来的树，树根粗壮的吓人，而树枝锋利的吓人。

　　电闪雷鸣，一直震撼了我们十来分钟，这才终于停歇了。等闪电消失之后，我发现槐城又停电了。

　　那些小鬼慢慢的聚拢过来了，烛光照亮了王胖子家的大门。

　　我对吕先生说道：“你不是要看雷吗？怎么临阵脱逃了？”

　　吕先生说道：“我看雷是为了确定雷罚到底是惩罚谁，现在已经知道了，谁还去冒险？”

　　我们三个人重新趴在了王胖子家的院墙上。我看见那棵树彻底消失不见了。那个地方变成了一个大坑。

　　吕先生说道：“孩子确实该出世了。他没有替身了。如果明天再有雷罚，他就只能自己承受了。”

　　我说道：“这孩子尚未出世。就引来雷罚。等出世的那一刻，不知道会怎么样惊天动地。他能活下来吗？”

　　吕先生说道：“宅子里面的那只厉鬼会让它活下来的。这厉鬼不是一直在想办法保住他们母子吗？无论他出于什么目的，这孩子应该安全。”

　　老鬼一直在旁边听着我们的对话。这时候他问道：“确定了？雷罚确实是针对的胎儿？”

　　吕先生点了点头：“的确如此。”

　　老鬼又说道：“这胎儿能够扛过这么多次雷罚，全因为那只厉鬼在旁边照应？”

　　吕先生又点了点头：“没错。”

　　老鬼脸上露出苦涩的笑容来：“这厉鬼拼着命护住胎儿。论功行赏，也应该是他投胎啊。哎，我是没有脸再继续和他争抢了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你守在这个地方这么久，那厉鬼不可能不知道。他既然没有出来赶你走，或许就是默许了你的行为。这一世富贵就在眼前，你可不能妇人之仁，扔了不要啊。”

　　老鬼听了之后脸上放光，点了点头：“不错，是这个道理。”

　　我小声的说道：“吕先生，你怎么教老鬼抢胎呢？”

　　吕先生说道：“那只厉鬼的手段不太光明。你想想，他把王胖子家的四个老人都控制住了，这得多坏？更何况，他曾经想要用你来炼五行，怎么看怎么像是邪魔外道。如果他不想得到胎儿那还好。如果让他得到了胎儿，而胎儿又有些神异，那恐怕就成为一个大魔头了。”

　　我点了点头：“有道理。”

　　紧接着，我说道：“如果让老鬼得到这胎儿就没事了吗？”

　　吕先生叹了口气，小声说道：“这老鬼怎么看也不像是做大事的人。咱们宁可不要一个英雄，也不能要一个魔头啊。而且……如果这孩子真的露出什么坏苗头来。我们就想办法将他杀了。”

　　我听到这里，忽然心中一动，说道：“昨天晚上，我用铜镜照胎的时候，看见床上摆着一具棺材。这是什么意思？是不是老天爷在暗示我们，把这胎儿弄死？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“具体是什么意思，我也不清楚了。等到明天孕妇要生产的时候，不管王胖子拦着不拦着，我们都得冲进去，守在那边。全力护送老鬼投胎。然后再看看这孩子有没有异常……”

　　吕先生说这话的时候，表情很严肃，惹得我也有些紧张。我重重的点了点头，感觉自己身上有了什么重任一样。

　　我们商量了一阵，又把这意思告诉老鬼了。老鬼听说我们要全力帮他夺胎，感动的热泪盈眶。他有些动容的说道：“投胎之后，我恐怕就不记得你们了。各位的大恩大德，也没有办法报答了。要不然今天晚上我们就痛饮一番，怎么样？”

　　吕先生点了点头：“好，那咱们就喝两杯。”

　　我们虽然不知道那厉鬼有什么目的，但是至少弄清楚了。在胎儿出生之前，谁也不会轻举妄动，所以大家都有了一夜的安宁。

　　众鬼聚拢在一块，举杯痛饮。既是为老鬼送别，又是在狂欢。

　　老鬼喝的已经半醉了，举着两个酒杯互相撞击，和着瓷杯清脆的声音，迎着夜风咿咿呀呀的唱到：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。”

　　我听了这两句，心里面有些不是滋味：这两句是不是太不吉利了？


第850章 接死婆

　　老鬼迎着夜风不住的吟唱，所唱的歌全都很悲壮，大多涉及到了生离死别。

　　开始的时候大家没有在意，还在互相劝酒。但是时间长了，众人都沉默了，只剩下老鬼自己还在不停的哼唱。

　　鬼道笑了笑，说道：“老哥，你醉了。”

　　老鬼端着酒杯，含糊不清的说道：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

　　薛倩似乎想要开个玩笑，缓和缓和气氛，于是说道：“你不是没有上过学吗？看你对诗词歌赋了解的不少啊。”

　　老鬼得意的说道：“我虽然家境贫寒，上不起学，但是我捡别人的书看，也学了不少东西。”

　　随后，他又嘟囔着：“朝闻道，夕死可矣。现在我就要死了……”

　　今天老鬼不知道抽什么风，真是三句不离“死”字。

　　众鬼的脸色都很难看。这时候，吕先生说道：“对于人来说，咽下最后一口气就是死了。对于鬼来说，投胎也就等于死亡吧。你们说是不是？”

　　众鬼都犹豫着点了点头，很显然，他们中的大多数都觉得吕先生的解释有些牵强。薛倩高声叫道：“祝阳关道顺利投胎。”然后举起了酒杯。

　　众鬼都齐声附和，一块喝了一杯。这么一闹，就没有人再提阳关道唱哀曲的事了。而阳关道喝的迷迷糊糊，也就躺在地上睡过去了。

　　实际上真正喝醉的人没有几个。有不少的小鬼记挂着明天投胎的事。看得出来，他们很紧张，不仅因为宅子里面的厉鬼，还因为天上的雷罚。

　　他们守在宅子外面，不招谁不惹谁，倒没有什么可担心的。然而，一旦帮着老鬼夺胎，万一惹上雷罚，凭借他们的力量，恐怕必死无疑。

　　阳关道沉沉睡去了，我们再喝了一会，也就都散了。我们三个人虽然没有醉，但是也有些迷糊了。我们干脆找了一颗大树，躺在了树下面。

　　薛倩嘟囔道：“以前我过的多体面啊。自从认识了你们两个，三天两头的露宿街头啊。”

　　吕先生则说道：“露宿街头好。以天为被，以地为席。时间长了就能成仙了。”

　　薛倩笑道：“老赵，你听听。吕先生又在骗我们了。我们家附近那个流浪汉在外面睡了十来年了，怎么还没有成仙？你这种随口胡说八道的人，怎么看也不像是得道高人。”

　　我没有回应薛倩的话，因为我太困了。我侧了侧身子，把手垫在脑袋上，枕着石头睡着了。

　　在睡梦中我还在担心。万一有晴天雷响起来，而我在睡梦中又没有防备，猛地受了惊吓，没准会犯了心脏病。

　　然而，那声雷始终没有响，我一直睡到自然醒，才拍拍身上的土，站了起来。

　　在外面睡了一晚上，我倒没有感觉到要成仙，只是觉得胳膊腿酸疼，尤其是脖子，根本不能转头。

　　我站在地上活动了很久，才慢慢的恢复过来了。

　　我听见薛倩在我身边说道：“这可怪了。按道理说今天的时间已经过了。怎么还不打雷呢？是不是那胎儿死了？”

　　吕先生说道：“如果胎儿死了，阳关道的人肯定会来报信。你不用担心。”

　　薛倩摆了摆手：“我担心他干嘛？死了我才高兴呢，免得整天打雷停电了。”

　　我们三个人找了路边摊吃了点东西。就继续守在王胖子家门口。鬼道说，今天孩子就会生下来，所以我们千万不能放松。

　　等到傍晚的时候，我听到里面传来了一阵阵呼痛的声音。我们三个人马上站了起来：“要生了？”

　　这时候，鬼道的声音在我们身后响起来了：“时辰还没有到，放心吧。”

　　我回头一看，已经有不少的小鬼现身了。这时候太阳还有一半没有落山，阳气不弱。所以赶过来的都是阴气旺盛的。

　　我看了一圈，阳关道不在此列。

　　鬼道似乎知道我在找什么一样，他笑了笑，说道：“阳关道的魂魄经受不住太阳，所以还不敢现身。”

　　我点了点头，然后坐下来，听里面一声声惨叫。

　　我问鬼道：“还有多长时间孩子会出世？”

　　鬼道挠了挠头，说道：“怎么也得等到半夜吧。实际上，我们把这个地方围的水泄不通。除了阳关道和宅子里面的厉鬼之外。没有小鬼可以投胎。只要那厉鬼不搞什么小动作。孩子降生的时间得阳关道说了算。”

　　我们正说到这里，王胖子家的大门忽然打开了。随后，他阴沉着脸走了出来。

　　王胖子是活人，众小鬼自然不怕他看见。可是我们就不一样了，我们在几天前被王胖子从家里面请出来了，现在仍然呆在家门口赖着不走。这可有点无耻了。

　　王胖子看见我们三个，脸上根本没有惊讶的表情，似乎早就知道我们在外面一样。他叹了口气，又露出那副生无所恋的表情来：“我老婆要生了，你们能不能帮我请个接生婆来。”

　　我像是听到了什么天方夜谭一样：“王胖子，你不是吧，抠门到这个地步？你老婆要生孩子了，你还不送医院，请什么接生婆？”

　　王胖子叹了口气，说道：“这是我妈要求的，不送医院，只请接生婆。”

　　我心想：“你妈恐怕早就被厉鬼附身了，你要是听她的，可就大错特错了。”

　　我旁边的吕先生沉吟道：“我们帮你请个人倒也没什么，不过，这个年代，哪里还有接生婆？”

　　王胖子从兜里面掏出一张纸来，说道：“正好我就认识一个。”

　　我把纸条接过来，看见上面歪歪扭扭写着一个地址。薛倩看了一眼，脸色忽然变了变。随后，他问道：“你为什么让我们去请，你自己怎么不去？”

　　王胖子淡淡的说道：“我老婆要生了，我想守着她。”

　　我们旁边的鬼道有些担心的说道：“这是不是调虎离山计？把你们三位道士支出去，然后厉鬼投胎，抢了阳关道的胎儿。”

　　吕先生点了点头，然后向我说道：“我留在这里，你们去请接生婆。”

　　我还要犹豫，而薛倩说道：“走吧老赵。这个地方我认识，我和你一块去。”

　　有了同伴我就不再犹豫了。我把纸条交给了薛倩，和他从胡同里面走出来了。

　　这一路上，薛倩都在不住的叹息。

　　我问道：“怎么了？”

　　薛倩说道：“这个接生婆有点问题啊。”

　　我马上紧张起来了：“她是鬼？”

　　薛倩摇了摇头：“那倒不是。这接生婆是活人没错。可是她的名声不怎么好。槐城人给她起了一个外号，叫接死婆。”

　　我一听这个名字，就不大吉利，问道：“这话怎么讲？”

　　薛倩说道：“我也是听老人们讲的。几十年前，有孕妇生产，大家不送医院，还比较流行请接生婆。如果孕妇听到家人给自己请了接死婆，恐怕马上会吓昏过去，而做婆婆的看见接死婆来了，往往眉开眼笑。”

　　“因为接死婆很特别。就是无论多么顺利的生产，只要她来了，孕妇必死。无论多么危险的难产，只要她来了，婴儿必活。换句话说，如果有一家人请了接死婆，基本上就表示，他们打算保小不保大。要孩子不要媳妇。”

　　我听得目瞪口呆：“还有这种接生婆？”

　　薛倩点了点头，说道：“是啊。其实一般的顺产，也没有人找她，这老婆子未必就一定会把孕妇给治死。只不过孕妇们一听见她的名号就觉得晦气，所以都躲着她。凡是找到她的，都是实在熬不过了。这样的难产，死亡率很高。所以接死婆手底下死掉的孕妇就越来越多。那所谓的传说，也就越来越像是真的了。”


第851章 丑仙

　　我和薛倩在路上走了一段，天色就暗下来了。我向西面望了望，太阳已经落山了。槐城由明变暗，由暗变黑。幸好路灯及时的亮了起来，使夜色不至于太恐怖。

　　我问薛倩：“你怎么认识接死婆的？按道理说，你这个岁数，不应该和她有什么关系。”

　　薛倩笑了笑，说道：“我在槐城长大，这里的掌故我自然熟悉得很。”

　　过了一会，他又说道：“我小的时候曾经见过她一次。是我妈带着我去的。那时候吕先生身上有伤，行动不便，为了对付阴鬼婆，我妈开始四处寻访能人异士。这样找来找去，就找到了接死婆。虽然她不一定真的能掌控生死，不过死马当活马医，去看看也好。”

　　我好奇地问道：“然后呢，她帮你们了吗？”

　　薛倩苦笑着摇了摇头：“接死婆说，如果孩子还没有出生，我可以救他。现在他既然已经生出来了，那我就无能为力了。”

　　薛倩挠了挠头，脸上的神色不大好看，看样子，当年的那一次登门拜访，给他留下的印象并不怎么好。

　　果然，他说道：“当年我见了接死婆一面，感觉这个人邪门的很。说实话，简直比阴鬼婆还要恐怖。要不是因为这个，我也不可能记住她这么长时间。我小的时候一直绕着那条街走，从来不敢接近她的家。”

　　我忽然想起一件事来，问道：“你小的时候她就在做接生婆了，当时她多少岁？快二十年过去了，她还活着吗？”

　　薛倩摇了摇头：“那时候还小，根本认不出来她多少岁，不过，当时她就已经很老了。”

　　薛倩把地址拿出来，看了两眼，说道：“既然王胖子让咱们来找她，估计她就还活着吧。”随后，他指了指前面的一扇门，说道：“咱们到了。”

　　我看见这一户的大门很高，有几块砖上面刻着雕花。看样子，在几十年前也算得上望族。只不过，现在这扇门已经很破旧了，院墙上甚至长出来了杂草。给人一种家道中落的感觉。

　　薛倩那走上前去，伸手要敲门，可是他犹豫了一下，又把手缩回来了。然后笑嘻嘻的对我说道：“老赵，这个门还是你来敲吧。”

　　我愣了一下：“为什么是我敲？”

　　薛倩说道：“哎，小时候那一趟给我留下的阴影太深了。我的手一碰到她的大门就感觉心惊肉跳的。”

　　我说道：“这可怪了，你对接死婆有阴影，为什么还要和我一块过来？”

　　薛倩贱笑了一声：“我这不是想看看热闹嘛？”

　　我笑道：“幸好槐城没有看热闹这种职业，不然的话，像你这么敬业的，早就升职了。”

　　我走到接死婆的门口，长舒了一口气，定了定神。其实接死婆家的大门算不上太破旧，我见过不少比这个更破的门口，只不过一路上薛倩给我灌输的信息太恐怖了，让我不自觉的产生了畏惧心理。

　　砰，砰，砰。木门的声音很沉闷。我感觉自己不是在敲门，而是在敲打一具干尸。

　　想到这里，我的汗毛都竖起来了。我摇了摇头，将这种可怕的想法从脑海中抹去了。

　　我敲了门之后，里面并没有动静，我回头看了看薛倩，说道：“接死婆该不会死了吧？”

　　薛倩居然一脸笑意的说道：“接死婆，婆接死。今生接死婆死，来世谁接死婆？”

　　我目瞪口呆的看着他：“你要干嘛？”

　　薛倩说道：“老赵，你能对出下联来吗？”

　　我不耐烦的摆摆手：“滚蛋，火烧眉毛了，谁有心情和你对对联。”

　　我转过身去，又拍了两下木门，然后叫道：“有人吗？接死婆在吗？”

　　薛倩连忙在我身后提醒道：“千万不能这么叫她。她很不喜欢这个名号。”

　　我连忙改口，喊道：“接生婆在吗？”

　　几秒钟后，我听见院子里面传来沙沙声，像是有人在走路一样。

　　我向后退了一步，把门口让出来了。

　　过了一会，木门发出吱扭一声，被打开了。随后，有个苍老的女子声音：“进来吧。”

　　大门打开之后，薛倩变得很老实，一句话都不敢说。我看了他一眼，然后干笑一声，说道：“我们是请你来接生的，就不进去了。咱们快走吧，十万火急。”

　　大门里面的声音却依然不紧不慢的说道：“不着急，不着急。时间总是有的。你们不想进来，就在外面等吧。”

　　随后，院子里面又传来一阵沙沙声，接死婆好像又进屋了。

　　我看了看薛倩，问道：“咱们进不进去？”

　　薛倩目光躲闪：“你说了算。”

　　我咬了咬牙：“咱们进去看看。”

　　随后，我一抬腿走到了大门里面。

　　门洞黑乎乎的，我只能看见前后两个洞门，而门洞里面有什么，就不知道了。短短的几步路，我脑子里面像是过电影一样。我总觉得两边的墙壁上站着死人。

　　我加快脚步，逃也似的跑到了院子里面。我回头看了看，月光下薛倩面色惨白，看样子，他比我好受不了多少。

　　我的脚踩在院子里面，脚下发出沙沙的轻响，我低头看了看，发现好像是树叶。

　　薛倩在我身后说道：“我听人说，每天傍晚的时候，接死婆都会摘一筐树叶回来，铺在院子里面，早上的时候再扫回去。”

　　我奇道：“这是为什么？为了锻炼身体吗？”

　　薛倩小声说：“有的人说，接死婆总是看见死人，老了之后，担心勾魂使者来勾走自己的魂魄。所以铺了这些树叶。这上面都被她施了法术。小鬼来了，就会掉在树叶上面，像是走到了胶水里面一样被黏住。想要从大门口走到卧室，怎么也得走上十年八年的。”

　　我说道：“这也太夸张了吧。”

　　薛倩说道：“别管夸张不夸张，听故事的人乐意听就行，你如果有心的话，去跟上了岁数的打听打听。这接死婆的故事三天三夜都讲不完。当然了，大部分都是假的。”

　　我们两个一边小声的嘀咕，一边走到了正屋里面。

　　一进屋我就愣住了。因为这客厅布置的根本就是一间神庙的样子。

　　正对着门口放着一张供桌，桌上放着一尊神像。香火缭绕，两支蜡烛旺盛的燃烧着。而接死婆就跪在供台前面的蒲团上面，手中正在扎一个纸人。

　　我心想：“果然很邪门。别人的孕妇等着生产，这老婆子却悠哉悠哉的扎纸人。”

　　接死婆的屋子里面只点着蜡烛，没有开灯。我仰头看了看，她也没有安电灯。

　　我看了看供桌上的神像，面相丑陋，很是狰狞。我倒想不起来有哪位神仙长成这样。

　　我忍不住向接死婆问道：“你拜的这是哪位神仙？你是接生婆，难道这一位是送子天王？不过送子天王似乎不长这模样，而且……他手里面也没有抱着孩子。”

　　接死婆淡淡的说道：“年轻人，连阎王爷也不认识吗？”

　　我听了这话吓了一跳，忍不住向后退了一步，指着神像问道：“这……这是阎王爷？”

　　接死婆点了点头，说道：“是啊。正是阎王爷。年轻人，别用手指着他，小心他不高兴了，提前把你抓过去。”

　　我连忙把手放下去了，心想：“这老婆子是不是有病？什么神仙供奉不好，偏偏供奉阎王爷？我还真没有听说过，有人把阎王爷放到家里供起来的。”

　　我沉默了一会，究竟还是忍不住，问道：“老太太，我多嘴问一句。你为什么在家里面供阎王爷？”

　　接死婆抬起头来，笑眯眯的问道：“怎么？年轻人也想请一尊？”


第852章 拜阎罗

　　接死婆抬起头来之后，借着烛光，我就看清楚了她的脸。她已经很苍老了，上面布满了皱纹。但是我却分辨不出来她究竟多少岁了。或许八十，或许九十，或许一百多。

　　像这种邪门的人物，都特别能活，没准她已经在世上活了上千年也说不定。

　　我发了一会呆，就干笑了一声，说道：“请阎王爷回家供着？您老人家看我有那个胆量吗？”

　　接死婆笑了笑，说道：“胆量都是练出来的。我第一次接生的时候，看见产妇之后，吓得全身发抖。现在呢？嘿嘿，换成产妇见了我就全身发抖了。”

　　我心想：“你只要一露面，就代表着这些产妇要死了。她们能不害怕吗？”

　　接死婆见我不说话，又劝我说：“把阎王爷请回去有很多好处的。咱们在人世间生活，稍微一不注意，就可能犯下一些小错。将来到了阴曹地府，就要受罚。如果你早早的供奉阎王爷。到时候他会从轻发落。”

　　我干笑了一声，说道：“阎王爷也收受贿赂吗？”

　　接死婆摇了摇头：“这可不是贿赂。这也是在为自己积德。”

　　我问道：“你在家中供奉阎王爷，就是担心死了之后受罚吗？”

　　接死婆微微摇了摇头，说道：“主要目的并不是这个。在阴曹地府里面，铁笔判官掌握着六道轮回的入口，而我掌管着轮回的出口。可以说，判官决定了小鬼能不能投胎，而我决定了胎儿能不能活下来。如果有小鬼瞒过了判官，偷偷溜进了轮回中，这样的胎儿我就不能管，管了的话，阎王爷会不高兴。”

　　我目瞪口呆的看着她，心想：“世上还有这种理论？”

　　我忍不住问道：“这些话是你师父传下来的？还是你亲眼见过？还是自己猜的？”

　　接死婆笑了笑，说道：“这是我自己想的。而我也亲眼见过。事实就是如此，不是所有的胎儿都应该被生下来，不然的话，为什么有那么多难产的？所以在接生之前，我要请示一下阎王爷，看看这个胎儿可不可以接，如果阎王爷同意了，我才可以去。”

　　说到这里，她已经把纸人扎好了。然后握在手心里面，嘴里不住的念叨着。她念了一会经，将纸人投到了火盆当中，火苗顿时烧起来了，很快就将纸人包裹了。几秒钟后，纸人变成了纸灰。

　　接死婆满意的点了点头：“看来阎王爷同意了。”

　　我目瞪口呆的看着她：“这样就算同意了吗？这仪式是你自创的？”

　　接死婆说道：“这是阎王爷教我的，以前我和普通的接生婆一样。有谁找我接生我都去，经过我手的产妇，有生的，也有死的。后来我渐渐地想，我们做这一行的，一定要拜阎王爷，之前我给你说的道理，就是那时候想明白的。于是我经常去阎王庙里面烧纸。”

　　“也是从那时候开始，外面有了我的流言蜚语。说我是阎王爷派来的小鬼。我去阎王庙烧纸，就是在给阎王爷汇报。从那以后，我的生意一落千丈，再也没有人敢找我接生了。”

　　“有一次，一户人家难产，眼看大人小孩都保不住了。请了五六个接生婆，个个束手无策。最后有人说，准备后事吧，这是阎王爷要让她们娘俩走呢。后来这婆婆听到了，不知道怎么想起我来了。就跑到我门前哭，说求我高抬贵手，不要把她的孙子带走。如果一定要带走一个的话，那就用儿媳妇换孙子。”

　　我咧了咧嘴，说道：“你听见这话，恐怕会很生气吧？”

　　接死婆点了点头，说道：“是啊，我当时气的了不得。心想，我不是阎王爷手底下的小鬼。如果是的话，我先把这老婆子给弄走。”

　　她叹了口气：“不过这老婆子虽然可恶，但是孩子是无辜的。我到底还是跟着她去了。我到了产房一看，那产妇已经不行了。实际上，我的接生水平本来就比旁人高，如果这一户人家早点来找我，我能保证她们母子平安。可惜耽误的时间太长了。我费了九牛二虎之力，也没有把产妇保下来，只把孩子救了。”

　　接死婆从蒲团上站了起来，揉了揉膝盖，看着供台上的烛火，说道：“我还记得，当时那产妇怕得很。她抓住我的手，对我说，我还年轻，我不想死。你让我活行不行？我的孩子不懂事，不知道怕，可是我怕得要命，你救我行吗？”

　　接死婆叹了口气：“但是那一天我实在是无能为力了。眼看着孕妇死在了我面前。哎，那天我回去之后，难受了一晚上。”

　　“结果第二天的时候，我就听见街上盛传。说那一户人家难产，大人没事，胎儿却要死了。最后那婆婆跪在地上求我，让我一命换一命。所以我害死了产妇，救下了胎儿。这个谣言一出来，大家更相信我是阎王爷派来的了。”

　　接死婆说到这里，又慢慢地跪了下去，一边向阎王爷的神像磕头，一边说道：“我觉得很委屈，就去阎王庙里面哭诉。当天晚上，迷迷糊糊的，我就梦到了阎王爷。我梦见他跟我说了六道轮回的事，与我平时想的一模一样。并且教了我这一套烧纸人的仪式，让我分辨这胎儿应不应该救。”

　　“从那时候开始，每次出门前，我都要烧纸人。如果纸人能够烧着，我就去救人，如果烧不着，我就不管了。”

　　接死婆说到这里，就从蒲团上站了起来。向我和薛倩挥了挥手，说道：“咱们走吧。”

　　我们三个人慢慢的向街上走过去。

　　我疑惑的问道：“为什么经过你手的孕妇，最后都会死掉？”

　　接死婆嘿嘿笑了两声，说道：“我给阎王爷烧纸人了，他老人家让我保小的。而那产妇的公公婆婆也让我保小的，我能怎么样？其实我倒乐意让他们母子平安，只不过，每次等事情紧急了，他们才来找我，我去的时候早就晚了，只能死一个了。”

　　我脱口而出：“那你怎么不听听产妇怎么说？只听公公婆婆的？”

　　接生婆叹了口气，说道：“说实话，绝大多数产妇还是想活的。毕竟小胎儿什么也不知道，死了又能怎么样？大人就不一样了，她们见到了花花世界，怕死怕得很。不过我想了想，还是没有保大人。毕竟嫁到了这样的人家，活着也是受气，还不如重新投胎呢。”

　　我心里面苦笑不已：“这老婆子的理论倒是怪得很呐。”

　　我叹了口气，心想：“这老婆子所谓的梦见阎王爷，恐怕是她累迷糊了，所以日有所思，夜有所梦罢了。她用自己臆想出来的原则救人，可是有点太草率了。”

　　我想要劝劝接死婆，可是又挑不出她的毛病来，只得作罢。

　　接生婆淡淡的问道：“今天的产妇是怎么回事？难产了吗？”

　　我挠了挠头，说道：“那我就不知道了，一直喊疼。加上我们来找你的时间，大概有一个多小时了吧。”

　　接死婆点了点头，脸上露出喜色来：“一个小时？那我没准能将她救活。哎，这个谣言终于要被打破了，只可惜，当年给我造谣的那帮老家伙都死了。”

　　我听到这里，再也忍不住了，小心翼翼的问道：“老太太，你今年高寿？”

　　接死婆冲我笑了笑，说道：“小伙子，你放心，我不是什么不死的老妖怪。今年还不到九十岁。”

　　我忙笑道：“看你这身子骨，再活个七八十年不成问题。”

　　接死婆笑道：“那样可真就是妖怪了。”


第853章 接生

　　我们三个人走到王胖子家附近，我看见外面的小鬼少了一大半，而屋子里面的孕妇仍然在鬼哭狼嚎。

　　我找了一圈，没有看见吕先生的影子，我拽住一个小鬼，问道：“吕先生去哪了？”

　　小鬼说道：“被王胖子请进去了。估计是他老婆难产，所以想让吕先生看看。”

　　我笑道：“这不是胡闹吗？吕先生能懂这个？”

　　我又问道：“其余的人呢？阳关道和鬼道士去哪了？”

　　小鬼说道：“也进去了。”

　　我问道：“也是王胖子请进去的？”

　　小鬼摇了摇头：“王胖子哪能看见咱们？是阳关道等不及了，生怕有人抢了他的胎，所以带人进去了。剩下的我们几个胆子太小，不敢去，所以留下来给你们报信。”

　　紧接着，小鬼又感叹道：“这可真是怪了。今天怎么不打雷了？有点不正常啊。”

　　旁边的接死婆问我：“年轻人，你在和谁说话？”

　　我微笑着回过头来，问道：“你看不到？”

　　接死婆疑惑的问道：“我看见什么？”

　　我笑了笑，没有回答，我心里面想：“你连小鬼都看不到，谈什么和阎王爷汇报工作呢。”

　　我和薛倩把接死婆请到了王胖子家里面。院子里面已经挤挤挨挨，全是小鬼了。幸好接死婆看不到鬼魂，不然的话，她肯定得吓一跳。

　　这时候没有打雷，电力在正常供应，可是王胖子也没有开灯。他在桌子上面点了两支蜡烛。

　　我奇怪的问道：“为什么不开电灯？点着蜡烛不会太黑吗？”

　　王胖子又露出那种生无所恋的样子来：“反正过一会就会打雷，然后会停电。干脆提前把蜡烛点上吧，免得还要适应光线。”

　　这个解释让我有些无奈，不过仔细想想，似乎也有些道理。

　　我看见阳关道率领着一种小鬼贴墙站着，正冷眼旁观这一切。

　　而王胖子的父母，以及岳父岳母都坐在客厅的椅子上面，腰背挺得笔直，一动不动。

　　屋子里面的气氛很怪异，这样一比较，我感觉接死婆简直正常的有些过分了。

　　接死婆走进屋子之后也没有耽搁，吩咐道：“去烧热水。”

　　王胖子站在旁边说道：“已经烧好了。”

　　接死婆点了点头，先用热水洗了洗手，然后就钻到产房里面去了。

　　过了一会，她又面带喜色的走出来，说道：“来得及，还来得及。”随后，她吩咐王胖子的母亲与岳母：“你们两个女的跟我进来，打打下手帮忙。”

　　她们两个动也不动，非但不动，像是没有听到接死婆说话一样。

　　王胖子代为答道：“她们两个耳聋眼花，恐怕帮不了你的忙了。”

　　接死婆嘀咕了一句：“看起来比我还年轻，难道要我一个老婆子独自干这个吗？”

　　接死婆已经很苍老了，走路都有些打晃，可是见了产妇就像是吃了兴奋剂一样。她嘴里虽然不住的抱怨，但是我看她的意思，似乎真的打算一个人做这些。

　　眼看她又要钻进产房，这时候王胖子的母亲忽然说道：“保小孩。”

　　接死婆愣了：“你说什么？”

　　那老太太面无表情的重复了一遍：“保小孩，不保大人。”

　　接死婆有些不快的说道：“今天他们两个都死不了，母子平安。”

　　然而，老太太还是摇头：“我的意思是，只保小孩。”

　　接死婆脸上露出惊讶的表情来：“你的意思是，让孕妇死？”

　　老太太笑了笑，说道：“你号称接死婆，你所接生的胎儿必活，孕妇必死。我将你请过来，你还不知道什么意思吗？”

　　接死婆满脸怒气，说道：“我不知道你们是不是婆媳不和，不过我告诉你，儿媳妇的命也是命。我今天偏偏要让他们母子平安，想要产妇死，门都没有。”

　　随后，接死婆一掀帘子，钻到产房里面去了。

　　王胖子的母亲脸上露出一个阴惨惨的微笑来，她说道：“两个都想救活？口气倒是不小，我只担心，你根本没有那个本事。”

　　说了这话之后，她就呆坐在椅子上面，不再动弹了。那种景象，就像是机器人完成任务之后被断电了一样。

　　而王胖子在这过程中一言不发，像是一个窝囊废一样，看着这自己老妈要弄死自己老婆，居然一句话都不说。

　　吕先生走到我身边，小声的说道：“我刚才看过了，这四个老人，都没有魂魄。”

　　我心中又是喜又是忧。喜的是我当初猜对了，忧的是这里确实有一只厉鬼，过一会对付起来，恐怕要费一番周折。

　　我听见鬼道对阳关道说：“老哥，你还不快去投胎？过一会接生婆把孩子接生出来，里面却没有你的魂魄，那可就变成死胎了。”

　　阳关道激动地身子微微颤抖，我看见他脸色涨红，像是昨天的酒还没有醒一样。

　　他冲我们抱了抱拳，说道：“各位，多谢你们了。”

　　众人齐声说道：“你放心去吧，我们在外面帮着你，不会有危险的。”

　　阳关道答应了一声，就钻到了产房里面。

　　然而，他前脚刚进去，一秒钟都不到，我们就听到外面传来十几声小鬼的呼喊：“云彩又来了，又要雷罚了。”

　　这叫声开始的时候是在院墙外面，等叫声结束的时候，已经到外面的街上了。看来那些报信的小鬼已经提前逃走了。

　　王胖子一脸茫然地站在地上，他还不知道发生了什么事，可是我们都紧张起来了。

　　我问吕先生：“今天那只厉鬼采取什么措施没有？”

　　吕先生摇了摇头：“我们坚持了很久。他们什么也没有做。”

　　薛倩说道：“照你这么说，等一会雷罚下来的时候，岂不是会正对着这屋子？”

　　吕先生沉重的点了点头。

　　随着吕先生点头，屋子里面的小鬼少了一大半。他们都逃跑了。

　　鬼道着急的问吕先生：“有没有什么办法？”

　　吕先生苦笑一声，说道：“那可是雷罚。我能有什么办法？本来抱着侥幸的心理，以为上天有好生之德，雷罚不会来了，没想到终于还是来了。”

　　他挥了挥手，说道：“事已至此，任何人都没有办法了。咱们还是赶快躲躲吧。顺便把阳关道和接死婆都叫回来吧。”

　　随后，吕先生向院子里面走去了。凡是有逃跑的事，他总是不甘人后的。

　　我们走到院子里面之后，我抬头看了看天空，我看见今日的云层比任何一天都厚。而且云层中在不断地闪着白光。随着白光的闪动，我似乎看到了一条银色的巨龙，在云层深处蜿蜒盘旋。

　　神龙见首不见尾，可就是这种神秘感，让我心中更加恐惧了。

　　我正要催促吕先生退远点，退出小院。然而，王胖子的母亲忽然走过来了。她看着吕先生，淡淡的说道：“我有办法挡住雷罚。”

　　吕先生皱着眉头，明知故问道：“你有办法？你一个普通的老太太罢了，能有什么办法？”

　　王胖子的母亲忽然笑了，她说道：“吕道士，我是不是普通的老太太，你心里面清楚得很。咱们打开天窗说亮话，合作一次，怎么样？”

　　吕先生说道：“那你要先告诉我，你是什么身份。”

　　王胖子的母亲笑道：“和你徒弟猜测的一样，我是厉鬼。”

　　吕先生点了点头，问道：“你为什么要救这个孩子？”

　　王胖子的母亲摇了摇头：“这个原因，我不能告诉你。不过，我可以保证，我不会伤害任何人。我只想看着孩子平安降临人世。”


第854章 对抗雷罚

　　对于这厉鬼的话，吕先生明显不大相信，这也难怪，厉鬼将王胖子家的四个老人害的人不人鬼不鬼，现在忽然又大发善心，帮着胎儿降临人世。要说他没有目的，那我绝对不信。

　　吕先生犹豫不决，而王胖子的母亲催促道：“你要考虑到什么时候？雷罚马上就要来了，没有多长时间了。”

　　吕先生终于点了点头，然后问道：“这一次你打算怎么做？像以前一样，做一个替身，蒙混过关吗？”

　　王胖子的母亲摇了摇头，说道：“以前孩子安安稳稳的在娘胎里面，倒是可以骗过雷罚。只不过，今天情况特殊。他一旦降临到人世，气息完全泄露出来，再怎么隐瞒都瞒不住了。”

　　吕先生看着她，问道：“所以呢？”

　　王胖子的母亲说道：“所以，我请你与我联手，只要帮这孩子抵挡上几分钟，让他呼吸了天地间的阴阳二气，雷罚自然会退去。下一次什么时候来，或者在他五岁，或者在十岁，或者在本命年。到时候，咱们就都管不着了。”

　　吕先生听到这里，抬头看了看头顶的天空。闪电仍然在云层中翻涌，而闷雷在头顶上沉闷的响着，像是野兽的咆哮一样。

　　我能明显的感觉到，今天的雷罚是在蓄力，等胎儿降临到人世的那一刻，恐怕巨雷就会轰击下来，到时候，不要说孕妇难以幸免了，就算是我们几个，恐怕也得化作灰烬。

　　吕先生不紧不慢的问道：“你到底想让我做什么？”

　　王胖子的母亲说道：“实际上，今天的局面我早就预料到了。所以我花了很长的时间，布置了一个阵势。需要五个人被炼成五行中的金木水火土。”

　　我脱口而出：“是炼五行。”

　　王胖子的母亲冲我笑了笑，然后说道：“小道士，你的记性倒不错。只可惜，上次没有将你彻底炼化，不然的话，今天我们有五个人，正好凑足了五行，要与雷罚对抗，那可就简单的多了。”

　　随后，她惋惜的说道：“只可惜，上一次一个不慎，让小道士给逃了。这五行阵缺了一个土，可就没有多大的威力了。”

　　吕先生很聪明，马上反应过来了，他问道：“所以你们打算让我做土？帮你们凑足五行？顺便被你们炼化了？”

　　王胖子的母亲摇了摇头，说道：“你是道士，道术很高明，你完全可以自己做到代替土的地步，根本不需要我们炼化。更何况，我们为什么要炼化活人？无非是为了挡住雷罚罢了。今天你只要帮我们挡住雷罚。这五行阵也就没有用了，我们当然不会再白费力气，将你炼化了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你说的倒是合情合理。按道理说，我帮这个忙也没什么。可关键是，我信不过你，我总觉得你是要害我。所以我不想参加什么五行阵。”

　　王胖子的母亲叫道：“你打算见死不救吗？”

　　吕先生坦然的点了点头，说道：“不错，我正是打算见死不救。这孩子尚未出生，就引来雷罚，谁知道他是什么来路？这种人，死了比活着让人踏实。”

　　王胖子的母亲跺了跺脚，说道：“如果我告诉你，这孩子和阴间有关系呢？”

　　吕先生本来是一副死猪不怕开水烫，我就不出手，你能奈我何的表情。这时候听到孩子和阴间有关系，脸色马上就变了。

　　王胖子的母亲说道：“你以为我为什么要拼死护着这孩子？我和你的目的一样，也想知道阴间的情况。如果你想救人的话，就跟我来吧。”

　　随后，王胖子的母亲三窜两窜，跳到了房顶上。我看她的身手比年轻的小伙子还要利索，根本不是这个年级的老人能够做出来的。看来，她的确是被厉鬼附身了。

　　王胖子的母亲跳上去之后，就是王胖子的父亲，以及岳父岳母，他们四个人分别站在了房顶的四角。

　　吕先生重重的叹了口气，向我和薛倩说道：“你们两个躲远一点。尽量别在院子里面呆着。”然后他也跳上去了。站在了屋顶正中央。

　　王胖子一脸愕然的看着这一切，像是受到了什么惊吓一样，又缩回到屋子里面去了。

　　不知道厉鬼和吕先生使了个什么暗号，房顶上的五个人开始奔跑起来了。或许因为这厉鬼也精通道术的原因。这五行阵只是经过几分钟的磨合。双方就熟练无比了。

　　而也就在这时候，蓄势已久的雷罚终于下来了。我看见一道极粗的光柱从乌云中落下来。这光柱弯弯曲曲，无比狰狞。

　　伴随着光柱，是一声巨雷。闪电已经让我骇然了，而雷声让我心惊胆战。我甚至忘了逃跑，就站在院子里面心惊胆战的看着。

　　屋顶上的五个人像是小小的蚂蚁一样，瞬间就被光柱淹没了。他们的身影消失在一片白芒中，连烟都没有冒出一缕来。

　　我心中有些悲伤的看着那边，始终不敢相信：吕先生就这么死了？诡计多端的吕先生，就这样被雷罚弄死了？

　　在雷罚之下，恐怕连魂魄都难以剩下来，恐怕这时候的吕先生不仅死了，而且是魂飞魄散了。

　　我这样悲伤的想了两秒钟，屋顶上的白光渐渐地消散了。我看见有五个小小的人影，正在房顶来来回的奔跑着。

　　我心中一喜：“他们还活着？”

　　耳边的雷声仍然在隆隆的响着。只不过我心里面已经不认为它是威胁了。

　　闪电明明已经消失了，可是屋顶上仍然是白茫茫的一片。我正看得出神，忽然感觉有人在拽我，我扭头，发现时薛倩，他正在我耳边说着什么。可是我却听不清楚。

　　我心中一惊：“我聋了？”

　　好在我很快恢复过来了。薛倩在我耳边大声喊道：“吕先生在做什么？”

　　我微微摇了摇头，继续向屋顶看去。

　　我看见屋顶上的五个人正在不停地变换着方位，似乎他们之间达成了什么默契一样。渐渐地，随着他们的跑动，那白芒越来越少了。

　　我忽然明白了，应该是他们用五行阵困住了雷罚的力量，然后利用五行的变化，慢慢的将这力量消化掉。

　　我忍不住叹道：“五个血肉之躯，居然能挡下雷罚，这五行阵可真是奇妙啊。”

　　我刚刚叹息完了这一句，第二道闪电又下来了。

　　这一次闪电比刚才的威力更大，而五行阵中的白芒尚未完全消散。

　　我看见他们五个人被淹没在白光中，像是溺水的人一样。

　　等闪电退回去之后，我看见吕先生跑的一瘸一拐的，似乎受了伤。只不过，他像似乎不敢停歇，拖着一条腿不住的奔跑。

　　那厉鬼控制着四个身体，同样跑的很吃力。

　　白芒渐渐稀薄了，可是第三道闪电又下来了。虽然五行阵能够扛得住雷罚的力量，但是闪电的间歇太短了，他们根本没有时间将这力量消化掉。

　　这种力量集聚在五行阵中，恐怕早晚会变成大患。

　　我能看出来这一点，房顶上的人自然也明白，只不过，他们无能为力罢了。这根本就是一个死局。必输无疑。

　　在又一次雷罚的间歇，我冲吕先生大声叫道：“咱们走吧，你抗不过去。何必在这里把命丢了？”

　　吕先生似乎听到我的话了，但是他指了指自己，然后做了一个抹脖子的手势，就继续跑了。

　　这个动作的意思我想了很久，渐渐地想明白了。他应该是在说，骑虎难下。在五行阵中，借着阵势的力量他可以活下来，可是一旦打算离阵，让里面的力量宣泄出来，他可能马上就死了。


第855章 阵破

　　薛倩虽然不懂道术，但是也能看出来，吕先生的情况很不好。

　　他大声地叫我：“老赵，咱们怎么办？我看吕老道撑不了多久了。”

　　我点了点头，脑子里面飞快的想着办法。以我的道术，这时候就算爬上屋顶也无济于事。而且有可能会打乱他们的五行阵，加快吕先生的死亡。

　　我站在院子里面来回踱步，而薛倩在我身后大声叫道：“老赵，快点想办法啊。撑不住了。”

　　我抬头一看，发现房顶上的白芒像是洪水一样，翻腾不休，而吕先生几个人在这白芒中来回挣扎，像是大海中的几只小船。

　　我猛地将背后的大刀取了下来，恶狠狠地说道：“走，咱们去杀了那孩子。”

　　薛倩吓了一跳，问我：“你要杀了那孩子？”

　　我点了点头：“罪魁祸首就是他。只要将他杀了，雷罚自然就没了。”

　　我感觉自己笑的很狰狞：“保大人还是保小孩？嘿嘿，我只想保自己亲近的人。”

　　随后，我一脚踢开大门，冲进去了。

　　我看见王胖子蜷缩着身子，抱着脑袋藏在桌子下面，一动不动。我鄙视的骂了一声：“真是窝囊废。”

　　王胖子充耳不闻，只是躲在那里。

　　我踢开卧室的门，冲了进去。屋子里的气味并不怎么样。而接死婆正在那边忙碌。

　　她一回头看见我们两个进来了，先是一愣，紧接着面色一喜，说道：“你们来了？快帮帮我。”

　　我晃了晃大刀，说道：“我是来杀这孩子的。”

　　接死婆愣了一下，说道：“杀孩子？这可不行，这孩子是阎王爷下了令，让生下来的。”

　　我冷笑了一声：“现在阎王爷有新命令了，让我杀了这孩子，用他的命，换别人的命。”

　　我举着刀正要过去的时候，又听见头顶上传来一声巨响。虽然有房顶上面的五行阵隔着，可是屋顶上还是扑簌扑簌的落下土来。

　　接死婆有些惊慌的说道：“今天这是怎么了？怎么打这么响的雷？”看来她根本弄不清楚外面发生什么事了。

　　接死婆一边嘀咕，一边手底下不停，忙着接生。我正要赶上去，在孕妇肚子上砸一刀的时候。接死婆忽然欢喜的叫道：“生了，已经生了。”

　　原本躺在床上，已经有气无力地产妇忽然扯着嗓子喊道：“快给我，让我说句话。”

　　产妇的声音焦急又凄厉，好像有人在追杀她一样。接死婆哆嗦了一下，就把孩子交给了产妇。

　　产妇抱着孩子，声音一起一伏：“我不知道你是谁，但是你千万记住。我们家……”后面的话几乎是贴着婴儿的耳朵说的。

　　说这话的时候，产妇的脸色正在迅速变得苍白，看样子，她实在是没有力气了。

　　那婴儿似乎听到了产妇的话一样，忽然大声的啼哭起来了，而且剧烈的挣扎着，似乎知道了什么了不得的消息一样。

　　接死婆把孩子接过来，紧紧地抱着。她说道：“我还能救大人，我还能救……”她转身要将孩子交给我，但是又担心我把孩子杀了。

　　实际上，我正有这个打算，如果不是接死婆用自己的身子挡住我，我早就挥舞着大刀砸下去了。

　　这时候，屋顶上忽然传来了王胖子母亲的大喝：“快出来，房子要塌了。”

　　我还在犹豫，薛倩已经拉着我飞快的向外面逃了。

　　我听见那孩子的哭声始终跟在我身后，看来接死婆也跟出来了。

　　等我们跑到院子里面的时候，我看见闪电像是瀑布一样，从云层中倾泻下来。这种力量，即使是五行阵也抵挡不住了。

　　我看见吕先生几个人正在拼命地奔跑。然而，他们像是暴露在大火中的飞虫一样脆弱不堪。

　　几秒钟后，他们站定了脚步，不再奔逃了，似乎打算硬碰硬的和雷罚较量一番。但是这种较量只维持了几秒钟。先是王胖子的母亲，噗地一声，消失了。连一缕烟都没有留下，身子就变成了粉末。

　　然后是王胖子的父亲。紧接着是他的岳父岳母。

　　五行已去其四，吕先生注定独木难支了。幸好，在第一个人被击碎的时候，他就开始逃跑了。等五行站完全毁坏的时候，他像是断了线的风筝，摇摇晃晃，从房顶上一头栽下来。

　　可以说，吕先生最后能够逃掉，全都是因为其余四个人冒死挡着。

　　吕先生大头朝下的倒在地上，这个姿势不仅难看之极，而且很危险，稍有不慎，折断颈椎，一辈子就要在轮椅上度过了。

　　吕先生现在用这种方式着地，只能说明，他已经虚弱到无法控制自己的身体了。

　　闪电就在他身后不远的房顶上，我冒死跑了过去，费力的想要将他扶起来。

　　吕先生面色蜡黄，竭尽全力的喊了一嗓子：“快退。”

　　这时候，我看见一个人影从屋子里面冲了出来，正是王胖子。这小子之前躲在屋子里面一副窝囊废的样子，现在知道危险了，跑得比兔子还快。

　　我正努力地向后拽吕先生，忽然感觉他的身子一轻。我扭头一看，薛倩正站在我旁边帮我。

　　我们两个飞快的向后退去。百忙之中我冲他笑道：“老薛，你不是向来只看热闹不出手吗？今天可算是破例了。”

　　薛倩说道：“我不是不出手，只是等你们遇到解决不了的难题，在生死关头才出手。”

　　我们已经退到大门外面了。而那间屋子再也没有五行阵的遮挡了。它像是经历了一场大爆炸一样，迅速的塌掉了。变成了一地的碎砖瓦。

　　不用想也知道，留在里面的产妇是不可能幸免了。

　　我身后的接死婆仍然在抱着那婴儿，她看着被毁掉的房子，说道：“经过我手的产妇还是死了。难道这是天意不成？这个产妇明明可以救活，可是老天爷偏偏降下来一个大雷，将她打死了。”

　　我听见接死婆的声音既落寞又悲伤，安慰她说道：“这件事与你无关。这雷罚也不是因你而起的，你不用想太多。”

　　接死婆微微的点了点头，也不知道有没有听进去。

　　刚才那通天彻地的巨雷似乎消耗了这片乌云所有的力量。很快，天上的云层消散，天又放晴了。

　　周围除了小孩的哭闹声，安静的吓人。

　　我问吕先生：“现在没事了？”

　　吕先生张了张嘴，没有回答我，反而哇的一声，吐出来一口鲜血。随后，他的身子就软软的倒了。

　　我和薛倩连忙去扶他。吕先生的手抖得厉害，他从怀里面摸出来了一张道符，然后塞进了自己的嘴里面。

　　以往吕先生受伤之后会打坐练功，自己调养一会。但是这样直接吃道符却是见所未见。我心里面隐隐约约觉得，吕先生的情况恐怕不大好了。

　　吕先生将道符吞进去之后，就张了张嘴，似乎要和我说话。

　　我低下头，问道：“怎么了？”

　　吕先生说道：“送我去医院。”

　　我诧异的看着他：“去医院？我以为你的魂魄受伤了，难道筋骨也受伤了吗？”

　　吕先生虚弱的说道：“魂魄受伤了，快要散掉了，我吃了道符，强行困住了自己的魂魄，日后可以慢慢的调理。但是我的身体也受了很严重的内伤。那几声雷让我的五脏六腑都错位了。这种伤，只有去医院，道术救不了。”

　　吕先生说这话的时候，薛倩已经在拨电话了。不过十几秒而已，救护车就来了。后来我们才知道，今晚上的雷比以往都大得多。医院早就派了救护车等在附近。只不过，那种天地异象实在太骇人，他们一直等到事情平息才敢过来罢了。


第856章 出事了

　　我们把吕先生抬到救护车上的时候，王书记和石警官也赶到了。这两个人气喘吁吁，满头大汗，像是急匆匆赶过来的一样。他们见了我们之后连连道歉，说道：“对不住，对不住，我们来晚了。”

　　救护车拉着吕先生走了。而我拍拍他们两个的肩膀，说道：“你们恐怕早就等在旁边了吧？只不过没有过来。”

　　我拆穿了石警官和王书记的把戏，他们两个都有些尴尬。

　　我说道：“你们两个不是道门中的人，这件事本来就轮不着你们搀和，你们躲在一旁挺好，如果贸然冲过来，我们还得护着你们。”

　　我这样说了之后，他们两个才露出笑容来了。

　　石警官带来的警察正在帮着医护人员在碎砖瓦里面翻找。而接死婆热心的帮他们指出位置：“那张床大概就在这里，你们挖一会就能找到那产妇了。”

　　王胖子的正屋变成了拳头大的碎块，可见雷罚之威多么骇人。几分钟后，产妇的脑袋被人从碎瓦块中找出来了。我看见医生摇了摇头，说道：“已经死了。”

　　接死婆叹了口气，怏怏不乐的走了。

　　而我们也坐上了王书记的车，赶往医院。

　　这时候天还没有亮，我看见鬼道领着一众小鬼站在路边，向我们抱了抱拳。

　　而我冲他们笑了笑，汽车就远远地开走了。

　　等我们赶到医院的时候，发现电力已经恢复了。我看见亮着的路灯，感觉像是一场大灾难终于过去了一样。

　　医院的人告诉我们，吕先生正在做手术，情况和他自己预计的一样，内脏受到了不小的损伤。

　　我和薛倩在医院里面等了十几个小时，期间薛阿姨过来了一趟。直到第二天傍晚的时候，手术室的门终于被推开了。

　　我看见医生满脸疲惫的向外面走。我心中紧张起来，生怕他来一句：“我们已经尽力了。”

　　幸好，他虽然疲惫，还是冲我们露出来了一个笑容，说道：“病人的伤很重，不过他的身子骨很好。手术很成功，等他康复之后，不会有任何后遗症。”

　　这消息真是振奋人心，我想要拉住医生，请他吃饭。但是我看见他累得路都走不动了，只得作罢。我向医生要了一张名片，说等他有时间了好好谢谢他。医生冲我笑了笑，随口答应了。

　　看样子，应该有不少人声称要请他吃饭，最后都爽约了，所以这医生已经习惯了吧。

　　后来我们见到了吕先生，他躺在病床上，再也没有之前的神采奕奕了。以往我见到他的时候，总觉得他像是一只精力旺盛的豹子，无论什么时候都开足了马力。但是现在他彻底的累了。

　　我看见他半睁着眼，冲我露出个笑容来：“赵莽，我可要休息一段时间了。”

　　我点了点头说道：“你休息吧，反正最近也没什么事。”

　　吕先生微弱的点了点头，然后嘱咐道：“这段时间，你最好消停点。没有我坐镇，有些事你自己做不来。”

　　我说道：“吕先生，你也太能往自己脸上贴金了。”

　　我虽然这么说，但是心中还是认可的。吕先生活蹦乱跳的时候，天塌下来有他顶着。现在他倒下了，换成是我顶着。我自然要小心翼翼，尽量不招惹什么人。

　　吕先生被推到了病房里面，又沉沉睡去了。

　　薛倩伸了个懒腰，说道：“老赵，咱们也回去休息吧。”

　　回去的路上，薛倩问我：“你说那孩子什么来头？居然惹得雷罚下来。”

　　我摇了摇头，说道：“这我哪知道？恐怕只有那只厉鬼才明白了。不是他一定要保着那孩子吗？”

　　薛倩点了点头，又问道：“你说那厉鬼还活着吗？”

　　我挠了挠头，说道：“应该死了吧。当时的情况你又不是没看到。闪电像是洪水一样，将他们几个都淹了，最后那四具身体一个接一个的变成了粉末。”

　　说到这里，我问薛倩：“你知道这四具身体，为什么是一个接一个的毁掉，而不是一块毁掉吗？”

　　薛倩摇了摇头，问道：“为什么？”

　　我说道：“因为那只魂魄在不住的逃窜。雷罚虽然将整个房顶都覆盖了，但是其实还是有重点的。”

　　薛倩恍然大悟：“原来如此，老赵，你学了几天道术，境界确实不一样了，这些事都分析的头头是道的。”

　　我心中觉得好笑：“这些东西都是我瞎猜出来的，居然把薛倩骗的团团转。”

　　我又说道：“当初吕先生趁厉鬼对付雷罚，临阵脱逃，这才捡了半条命，尚且震得五脏六腑都受了损伤。那厉鬼没有身体作为保护，想必早就已经魂飞魄散了。”

　　薛倩说道：“那厉鬼死了倒好。只不过，咱们就在也没办法知道这孩子的来历了。万一他长大之后变成一个大魔头，大伙不就遭殃了吗？”

　　我笑道：“距离这孩子长大起码还有二十年，这二十年之内，一旦他有什么魔头的苗头，咱们就出手解决了他。”

　　薛倩笑道：“你下的去手吗？这孩子出生的时候，你只要狠狠心，早就用大刀砸死他了。一个接死婆哪里能拦得住你？我看你当时犹豫不决，又想发狠，又想行善，表情滑稽的很。”

　　我哈哈大笑，说道：“你当初应该帮我一把，接过我手里的大刀，杀了这孩子，永绝后患。”

　　虽然吕先生住院了，但是我们两个的心情很好，都觉得化解了一场大灾难。

　　我没有回空亡屋，而是直接去了薛倩家。我们两个洗漱了一番，然后吃了晚饭。就沉沉睡去了。

　　吕先生躺在了医院里面，而我就不用再睡客厅的沙发了。我躺在吕先生的床上，长叹一声：“舒服。”

　　这时候，我已经疲惫的很了，我本以为，这一觉能睡到天亮。可是半夜的时候，我就猛然惊醒了。

　　不知道为什么，我总觉得出事了。

　　我打开了房间的灯，坐在床上叹气。我发现自己出了一身汗，好像在梦中见到了什么恐怖的东西一样。可是仔细想想，又什么都想不起来。

　　我想要躺下睡觉，但是心神不宁，始终不能睡着。我心中嘀咕：“难道是吕先生出事了？”

　　我想起来兜里面还有医生的名片，我给那医生打了个电话，问了问吕先生的情况。

　　医生专门去病房看了两眼，告诉我说：“吕先生好得很。正在教临床的病友怎么养生。”

　　我听见他这么说，这才放下心来了。

　　吕先生虽然无恙，但是那种紧迫感仍然没有消失。我穿上衣服，打算去门外转一圈。

　　夏天似乎快要过去了。因为白天虽然燥热，但是晚上已经有些冷了。我走到街上吹了一会冷风，感觉好了很多。

　　我正要回去的时候，忽然听到身后有人叫道：“赵先生。”

　　我吓得一哆嗦，猛地回头，发现时鬼道士，他站在路灯下面，一脸焦急的看着我。

　　我长舒了一口气，问道：“你怎么在这里？”

　　鬼道士说道：“我来找你，出事了。”

　　我一听这个出事了，心中顿时紧张起来了。我问道：“出什么事了？”

　　鬼道士说道：“阳关道出事了。我一两句话也说不清楚，所以想要请你去看看。”

　　我心想：“看来那孩子果然有问题。”我对鬼道士说道：“你等我一会，我去把大刀带上。”

　　鬼道士急道：“来不及了，你现在赶快跟我走吧。”随后，就伸出手来，拉着我的袖子向远处走去。


第857章 自杀

　　我看见鬼道一副十万火急的样子，也不好将他甩开再回去拿大刀。于是我给薛倩打了个电话。

　　薛倩的声音迷迷糊糊的，显然他睡得正熟。

　　我说道：“老薛，我去王胖子家了，忘记带刀了，你给我送过来吧。”

　　薛倩懒洋洋的说道：“行，我马上就来。”随后，我听见电话那头响起来鼾声，看样子他又睡着了。

　　这个我不担心，他既然知道我有事找他，肯定睡不久，估计迷糊几分钟就得爬起来。

　　我把电话挂了，揣在兜里面跟着鬼道士一溜小跑。

　　等我跑到王胖子家的时候，看见院子里面的碎砖瓦已经被基本上清理干净了。而院墙也重新垒起来了。原本正屋的地方搭起来了灵棚。

　　我不由得叹道：“王胖子好快的速度啊。”

　　鬼道士一边向里面走，一边说道：“可不是吗？天刚亮就找来了几个工人，等到傍晚的时候，院子里面就收拾的差不多了。”

　　我走到院子当中，看见灵棚里面放了五口棺材。这五口棺材里面装的，应该分别是王胖子的父母以及岳父母，还有他老婆吧。

　　这时候我都有些同情王胖子了。一日之间，失去了五个亲人，这种悲伤，可不是一般人能承受得了的。

　　我心中忽然想起来，当初我拿着铜镜在孕妇的房间里面乱照，结果看见床上躺着的不是人，而是棺材。看来那所谓的棺材，说的是孕妇活不了了。

　　我叹了口气，就走到了灵棚跟前，打算祭拜一下。我在火盆中烧了两张纸。正要劝慰坐在一边的王胖子节哀顺便。结果一扭头，我看见在棺材旁边放着一个摇篮。

　　一个是新死，一个是新生。这两样东西摆在一块，给人的感觉很异样。

　　王胖子就坐在棺材与摇篮之间，两眼直勾勾的盯着院子，我看他的眼睛没有聚焦，不知道在看什么。

　　我向身后看了看，问鬼道士：“出什么事了？”

　　鬼道士指了指摇篮里面的小婴儿，说道：“阳关道不知道怎么回事，一直闹，你看看。”

　　我没有理会王胖子，王胖子也没有理我，任由我走到摇篮旁边，向里面看。

　　我看见婴儿在摇篮里面翻腾不休，很是活泼的样子。

　　我奇怪的回过头来，问鬼道：“这婴儿看起来身强体壮，不是很好吗？看他多活泼？”

　　鬼道幽幽的说道：“你不觉得他活泼的有点过分了吗？”

　　我经过鬼道这样一提醒，仔细的向里面看了看。这一看，我才发现不对劲了。

　　婴儿似乎想要从摇篮里面爬出来。而他的眼神决绝又坚毅，似乎有什么明确的目的一样。这和普通的小婴儿绝不相同。

　　我回头问鬼道：“这婴儿还有阳关道的记忆？”

　　鬼道点了点头，说道：“看他的眼神，分明就是当年的阳关道。”

　　我挠了挠头，说道：“既然他有阳关道的记忆，那么与他就不会胡来，既然他想出来，你就将他抱出来不就行了吗？看看他到底想要做什么。”

　　鬼道苦笑一声，指了指婴儿头上的大包：“之前他自己跑出来了一次，然后用脑袋在砖头上撞。幸好发现的早，不然他就死了。”

　　我奇道：“阳关道想自杀？没道理啊。他废了九牛二虎之力才得到这身体，怎么肯自杀？”

　　鬼道叹道：“所以我们才感觉到奇怪。按道理说，我们是阳关道的好朋友，如果他有什么想法，我们当然会尽力帮他，可是现在他想自杀，我们实在是不能从命了。至少也要弄明白，他为什么想要寻死。”

　　我问道：“你们没有问过他吗？”

　　鬼道摇了摇头：“他还不会说话。怎么问？而且他的魂魄被这副身体困住了。他这个年纪，也不知道怎样灵魂出窍，恐怕根本看不到我们哥几个。”

　　我恍然大悟：“怪不得你们找到了我头上。”

　　鬼道笑了笑，说道：“是啊，我们想着赵大师是槐城中唯一阴阳两界都能说得上话的人了。所以想要请你帮我们看看，阳关道到底是什么意思？”

　　我心想：“我确实是在阴阳两界都能说得上话。可是这小婴儿明显不属于阴间了，按照阴间的规矩办，我问不出什么来，如果按照阳间的规矩办，他也不会说话啊。”

　　鬼道似乎看出来我比较为难，然后说道：“我听说道士们有一样本事，可以将人的魂魄勾出来。所以我们想，你能不能把他的魂魄弄出来？然后让咱们好好盘问一番。”

　　我不由得点头：“你这个建议很好。是个办法。”随后，我又苦笑一声：“可是这种道术，我不会。”

　　鬼道哑然：“昨天赵先生留在院子里面对抗雷罚，何等的勇武。那种天地之威，即使再厉害的小鬼都不敢靠近。赵先生能在雷罚中全身而退，不伤毫毛，居然不会勾魂吗？”

　　我看鬼道神色中倒没有多少惊讶，更多的是怀疑。

　　我干笑了一声，说道：“不瞒你说，昨天对抗雷罚的不是我。我充其量也就是个看热闹的。”

　　我想了想，把手机拿了出来，说道：“我帮你问问吕先生吧。他的道术很厉害。”

　　等我掏出手机要拨号的时候，忽然想起来，吕先生根本没有手机。

　　我想了想，打给了那位医生。医生接了电话，听声音明显有些迷糊。我说道：“医生，你在医院吗？”

　　医生答应了一声，说道：“我在医院值小夜班，刚刚在休息室躺下。怎么了？”

　　我说道：“能不能把电话给吕先生，我有事找他。”

　　医生倒也没有犹豫，说道：“行。你等我一会。”

　　随后，我听到一阵窸窸窣窣的声音，估计是医生在穿衣服。我心想：“这一晚上我麻烦他两次了，过两天一定要请他吃顿饭不可。”

　　几分钟后，电话那边传来了吕先生的声音：“赵莽怎么了？”

　　我听见他中气十足，已经不是刚从手术室出来那会，随时会死掉的样子了。我心中一喜，然后说道：“我这里出了点问题，想要找你帮帮忙。”

　　随后，我把阳关道的异常在电话里面说了一遍。

　　吕先生听完之后却沉默了。过了一会，他说道：“这个婴儿很不对劲。我没有受伤的时候，都要小心翼翼。生怕出了什么差错，把这一条命搭进去。现在我住院了，你的道术说实在的，不值一提，你折腾这个干嘛？”

　　吕先生这话说得让我有些来气。我心想：“我的道术是不怎么样。这个我承认，不过你这么说我，是不是太不给面子？”

　　我正在生闷气，那头的吕先生又哈哈大笑，说道：“我跟你开个玩笑，主要是让你小心点。”

　　我有些不爽的说道：“那么这个忙你倒是帮还是不帮？”

　　吕先生说道：“你想要问他话，其实也不用取出魂魄来。毕竟取魂容易放魂难。古代有一种照魂的办法。点一只白蜡烛，用一张大白纸当成镜子。让婴儿的影子映在上面。如果阴气够重的话，他的魂魄就能够与你对话了。”

　　我喜道：“就这么简单？”

　　吕先生点了点头，说道：“关键是阴气要够重。我教你的北斗阵你还记得吗？可以摆一个阵，把阴气聚拢过来。”

　　我说道：“行了，我明白了。”然后，我把电话给挂了。

　　小鬼问道：“怎么样？有办法了没有？”

　　我点了点头，说道：“有办法了。”

　　王家新死了人，无论是蜡烛还是白纸都有的是。想要照魂应该不难。


第858章 照魂

　　我回忆了一下吕先生教我的北斗阵，然后找了几根白蜡烛，在院子里面摆起来了。

　　婴儿似乎知道我在干什么一样，居然停了下来，不再哭闹，而是一脸热切的看着我。我心中一喜：“只要婴儿肯配合我，今天的事就做成了五分。”

　　我摆好北斗阵之后，手里面拿着一支蜡烛，在周围乱晃，我要用烛火的亮度来判断阴气的大小。

　　吕先生虽然没有教我，但是我无师自通的想到：平常的人见了阴气重的东西，往往会大病一场。初生的婴儿本来就体弱，如果阴气太重的话，它恐怕会承受不住。

　　所以我摆阵的限度是，阴气能够将蜡烛的火光压得极低，但是不至于将它压灭。

　　鬼道在旁边说道：“我虽然没有和道士真正的学过道术，不过也知道你是在摆阵，需要我们帮忙吗？”

　　我这才想起来，我身边还有一群小鬼。这些小鬼加在一块，阴气应该很重。不过我想了想，还是摇了摇头。

　　他们的身上不仅有阴气，还有鬼气，婴儿接触的多了，实在不合适。更何况，相对柔和的北斗阵我已经摆成了。如果小鬼们加入的话，反而要重新布置。

　　我说道：“你们去院子外面等我吧。我和阳关道说一会话，如果有什么消息，我会转告给你们。”

　　鬼道答应了一声，冲我一抱拳，说道：“多谢了。”

　　我看了看一脸痴呆相，坐在旁边的王胖子。我说道：“麻烦你也出去吧。”

　　说了这话之后，我感觉自己有点无礼。这里是王胖子家，而我要折腾他的儿子，到头来反而要他出去，真是岂有此理。

　　不过王胖子什么话都没有说，木然的向外面走了。他这幅样子，真是生无所恋了。

　　我叹了口气，从灵棚前面拿了一张白纸，挂在了灵棚上面，像是电影幕布一样。

　　我走到婴儿的摇篮跟前，问道：“我把你弄出来照照魂？”

　　婴儿并没有回应我，只是死死地盯着我。我慢慢地伸出手去，像是饲养员在接近一只野兽一样。

　　婴儿没有任何反抗，任由我将他抱了出来。然后放在了烛阵跟前。

　　我看见婴儿猛地打了个哆嗦，像是被阴气冲的有些难受。不过他并没有哭闹，显然他能理解我要做什么。

　　我看见婴儿小小的影子落在白纸上面，很正常，并没有什么神异之处。

　　我心中纳闷：“难道是阴气不足？”

　　我看了看地上的蜡烛，正要改动一下。这时候，我的手指无意中碰到了婴儿的身子。我感觉他的身子冷冰冰的。

　　我心中一动：“这温度是不是有点低？”

　　我扭头一看，发现婴儿面色惨白，嘴唇发紫，身子正在不住的颤抖。我心中急道：“坏了，看来阴气还是太重了。”

　　我正要将他抱开。忽然听到不远处有人叫道：“赵先生，快杀了我。”

　　这声音分明是阳关道的，我扭头一看。发现白纸上面的影子已经变了。

　　我看见一个黑乎乎的人影，微微佝偻着背，看样子像是阳关道。

　　我问道：“你是阳关道吗？”

　　那黑影点了点头，说道：“我正是阳关道。”

　　我看见白纸上面除了阳关道的影子之外，还有一大片的黑暗，像是海水一样，翻腾不休，而阳关道就站在这海水中。

　　我问道：“你为什么要我杀了你？”

　　阳关道有些痛苦的说道：“我忘了。”

　　我奇道：“这也能忘？”

　　阳关道思索了好一会，然后说道：“前世的记忆，就像是一场梦一样。等我降生之后，就开始遗忘。时间越长，我就忘得越多。我记得刚刚生下来的时候，我的魂魄盘旋在婴儿的身体上面。那孕妇和我说了一番话。”

　　“就是这番话，让我意识到我必须自杀，不然的话，将会有一件大大的倒霉事落在我的头上，不过，我为什么要自杀，却想不起来了。那番话的具体内容，我忘了个干干净净。”

　　阳关道说到这里，又挠了挠头：“不对，我还记得一点。我记得那孕妇临死的时候，曾经告诉我。让我去两个地方。一个是王家祖祠。一个是她的床底下。”

　　我奇怪的问道：“这两个地方是什么意思？”

　　阳关道摇了摇头：“这个我也不知道了。”

　　我们两个正说到这里的时候，我忽然看见白纸上面的影子又发生了变化。阳关道固然仍然站在那边。而他脚下的黑影开始不住的翻滚，很快就波浪滔天。

　　阳关道忽然惊呼一声：“我想起来了，完了完了，我要死了，快杀了我。”

　　我听见他叫得急切，连忙伸出手去，想要卡住婴儿的脖子。然而，那婴儿转了转身子，将我躲开了。与此同时，我看见滔天的巨浪化作了几丈长的大蟒蛇。这条蛇张开大嘴，一下将阳关道的影子吞下去了。

　　阳关道求我自杀的声音戛然而止，白纸上的大蛇慢慢的变成了一个人影，安安静静的站在那边。我看不清楚这个人的脸，但是我知道，这绝对不是阳关道。

　　阳关道打拼了一辈子，身上仍然有些山贼的气息。而现在的影子，却有一种睥睨天下的感觉。

　　我回头看了看婴儿，婴儿也不再哭闹了。他正在一脸傲然的看着我。

　　我心中惴惴，小心翼翼的问道：“阳关道？”

　　婴儿并没有回应我，他慢慢地走到了摇篮旁边，然后爬了进去，安安静静的闭上了眼睛，似乎很满意现在的生活。

　　我下意识的想道：“这婴儿身体里面，恐怕是出了什么问题。现在的这个人，恐怕不再是阳关道了。”

　　我蹲在地上，想这些，忽然听见身后传来一声大喝：“你在干什么？”

　　这声音吓得我一哆嗦，我扭头一看，发现王胖子正站在我身后，他正一脸慌张的走开。

　　这种慌张的表情和他之前生无所恋的样子实在太不搭配了。

　　薛倩的背上背着大刀，气势汹汹的走到王胖子身边，喝道：“你刚才想干什么？”

　　王胖子又露出之前那种无所谓的神色来。他淡淡的答道：“我什么也不想干。”然后就继续坐在了棺材旁边的凳子上面。

　　我问薛倩：“怎么回事？”

　　薛倩说道：“我接了电话之后，马不停蹄给你送大刀。”

　　我摆摆手，说道：“老薛，你先别邀功。我在这里等了快半小时了你才来，什么马不停蹄送大刀，这不是睁眼说瞎话吗？”

　　薛倩嘿嘿笑了一声，说道：“重点不是这个。重点是我走到门口的时候，看见王胖子站在你身后，伸着手对着你的后脑勺，不知道要干什么，总之鬼鬼祟祟的，不像是要做好事。”

　　我们这话是当着王胖子的面说的，根本就是摆明了在怀疑他不对劲。可是王胖子并不辩解，只是坐在凳子上出神。

　　他这种态度，倒让我们无法再说下去了。

　　薛倩问我：“老赵，你怎么回事？好端端的不睡觉，跑到这里来做什么？”

　　我看了看王胖子，忽然心里面有一种异样的感觉，我总觉得我们之间的谈话，不应该被他知道一样。

　　我拽着薛倩，走到门口，说道：“今天我半夜睡不着，出来溜达，结果遇见鬼道士了。我跟着他一路跑过来，发现阳关道正在闹自杀。”

　　薛倩奇道：“他之前费了那么大劲，投胎到这户人家，现在又要闹自杀？这不是有病吗？”

　　我点了点头，说道：“开始的时候我也觉得他有病，不过帮他照魂之后，我不这么认为了。”


第859章 四只妖坛

　　我把招魂过程中发生的事原原本本的告诉了薛倩。薛倩听完之后，陷入了沉默。

　　过了一会，他说道：“老赵，你觉得那婴儿还是阳关道吗？”

　　我笑了笑，说道：“我觉得不是他了。如果我没有猜错的话，他的魂魄已经死了。”

　　薛倩蹲在地上，分析道：“你在照魂的时候，实际上看到了两个魂魄才对。一个是阳关道的影子，另一个就是你看到的那些海水。只不过，第二道影子伪装的太好了，不仅骗过了你，而且骗过了阳关道。”

　　我点了点头，说道：“后来这影子吞掉了阳关道的魂魄，占据了婴儿的身体。”

　　我从地上站起来，分析道：“这么说的话，孕妇临死的时候告诉阳关道的消息，就和婴儿体内的另一道魂魄有关系。或许，胎儿未出生的时候，里面就藏了一只魂魄。只不过，这魂魄一直不动声色，等着阳关道也进入胎儿的体内之后，才忽然出手，将他吞掉了。”

　　薛倩对我的分析很认可，他叹道：“阳关道谋划了这么久，好容易投胎了，想不到那胎儿是一个陷阱，自己变成了另一个魂魄的粮食，真是可怜。”

　　我说道：“那雷罚这么大的声势。根本不是他能够承受的起的。他没有那种命，一定要强行投胎，最后落得这样的下场，也算是有预兆。你还记得吗？他投胎之前那天晚上，喝醉了之后一个劲的唱歌。没有一句是吉利的。”

　　薛倩点了点头，说道：“我当然记得，当时的气氛被他搅合的就有些不愉快。现在想想，这雷罚应该是冲着早就藏到婴儿体内的魂魄去的。而厉鬼千方百计的，也是为了保住这个魂魄。”

　　我点了点头，感觉脑子里面乱纷纷的，所以没有发表意见。

　　薛倩向我说道：“现在这小婴儿只不过出生了一天而已，就先把阳关道的魂魄给吞掉了。无论怎么看，他都像是一个魔头。你打算怎么办？什么时候杀了他？”

　　我看了看不远处的摇篮，叹了口气，说道：“等吕先生出院之后，由他做主吧。”

　　薛倩笑了笑，又说道：“阳关道不是还留了两句话吗？说什么孕妇的床底下，和王家祖祠。王家祖祠在哪咱们不知道，可是孕妇的床，咱们清楚。”

　　我看了看灵棚，说道：“孕妇的床早就被雷罚击碎了。床下面的东西，应该也没了吧。”

　　薛倩说道：“如果这东西是放在床下面了，现在估计已经没了。不过，如果是埋在土里面，现在应该还有。咱们试着挖一下。”

　　我点头答应了，在院子里面找到了两把铁锹。在灵棚里面比划了一下，找到了孕妇床铺的位置，开始向下面挖。

　　整个过程中，王胖子都安安静静的坐在凳子上。甚至看都没有看我们一眼，似乎我们要做的事，和他半点关系都没有一样。

　　我和薛倩干脆也就当王胖子不存在，反正我们是为了他一家好。我们两个人挖了一会，就感觉碰到了什么东西。

　　我把铁锹扔了，用手在泥土中挖了一会。随后，我看见了四只坛子。这摊子上面都贴着道符，上面画着弯弯曲曲的符文。

　　我马上就认出来了：“这是妖坛。”

　　薛倩说道：“里面装着魂魄？快打开，让我看看里面是谁。”

　　我摇了摇头：“这妖坛不能打开。之前雷罚的时候，妖坛就埋在床下面，虽然有泥土隔着，但是里面的魂魄肯定受到了冲击，现在里面的情况恐怕很不好。我们如果打开了，没准他们马上就会魂飞魄散。”

　　薛倩问道：“那咱们怎么办？”

　　我说道：“咱们把这东西带到医院，让吕先生看看，怎么样？”

　　薛倩点头答应了。

　　我们两个人一人怀里面抱着两个，急匆匆的向外面走。

　　等走出院子之后，我看见鬼道士正等在外面。他有些着急的问道：“赵先生，阳关道怎么样了？”

　　我犹豫了一会，还是决定把事情告诉他。我说道：“阳关道确实想自杀。因为那婴儿的身体里面，早就藏着一个魂魄。阳关道估计是想通过自杀的方式，从婴儿的身体里面逃出来。”

　　鬼道士关切的问：“那他成功了吗？”

　　我叹了口气，然后摇了摇头。

　　鬼道士嘟囔道：“难怪，这也难怪。那魂魄能够引来雷罚，不知道是多么厉害的人物。可惜阳关道一心想着出人头地，太急切了，反而把自己给害了。”

　　随后，他说道：“那婴儿你们打算怎么处置？依着我的意思，咱们杀了这婴儿，给阳关道报仇。”

　　我连忙说道：“你不要轻举妄动，一切等吕先生出院再说。”

　　鬼道士倒也很听话的点了点头：“好，那就等吕先生出院。”

　　我和薛倩抱着坛子向医院赶去了。临走的时候，我吩咐鬼道士，要带着人盯住了王胖子和婴儿，不要让他们到处乱跑。

　　鬼道士满心想着报仇，自然答应了。

　　等我们赶到医院的时候，我看见吕先生正躺在病床上，在和临床的老头胡吹大气。说只要按照他说的办法做。就算不能成仙，也可以延年益寿。

　　我听到他说的养生方法都是最浅显的道理。和电视上那些老中医一个水平。看来吕先生确实是道门中的守旧派，真正的道术是不会轻易传授的。

　　而我学了他的吐纳之法，不知道是幸运还是不幸。现在我学会了北斗阵，学会了五行相生相克的道理。我感觉自己越来越像是一个道士了。这样的结果就是，我会遇见更多的小鬼，恐怕再也脱不开身了。

　　吕先生看见我和薛倩来了，笑道：“你们两个就这么想我？一晚上给我打了两次电话不说，还要亲自来看我？”

　　我摆摆手，说道：“我们不是想你了，而是要请你看点东西。”

　　吕先生早就发现我们怀里面的坛子了，说道：“就是这个？”

　　我点了点头，递给他一个。

　　临床的老头问道：“这是什么东西？”

　　吕先生淡淡的答道：“是骨灰坛。”

　　老头的神色马上就有些不好了，他干笑了两声，说道：“这骨灰坛上面怎么还贴着道符？难不成人变成了骨灰还能诈尸？”

　　吕先生笑着说道：“骨灰确实不能诈尸，不过骨灰坛里面有可能藏着厉鬼。”

　　这话一出口，那老头更害怕了。他哆嗦着走下床，说道：“我去上个厕所。”

　　吕先生对薛倩说道：“你跟着老爷子。别半路上摔坏了。”

　　薛倩答应了一声，把妖坛放在地上，就跑出去了。不过一分钟而已，他就跑出来，说道：“那老头根本不是去上厕所，恐怕是在屋子里面害怕，所以躲出去了，现在正逗护士站上面的小护士聊天呢。”

　　吕先生一边看妖坛，一边笑道：“这老家伙，怪不得一直问我养生的事，原来人老心不老。”

　　我问道：“这妖坛里面的魂魄什么情况，你看出来了吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“画下这四张道符的人，道术不弱。而里面封着的，是王胖子的父母，和岳父母的魂魄。”

　　我说道：“原来他们的魂魄还在。”

　　吕先生嗯了一声，说道：“怪不得有时候那四个人奇奇怪怪，有时候魂魄又很正常。估计他们四个已经老糊涂了，压根不知道自己的魂魄被人封在妖坛里面了，还以为自己做了一场梦呢。”

　　随后，吕先生把妖坛放在了桌子上，说道：“你预料的没有错，里面的魂魄很糟糕，只要打开妖坛，他们就会魂飞魄散。”


第860章 王家祖祠

　　我问吕先生：“这四个魂魄我们怎么处置？”

　　吕先生把坛子放在床下，说道：“这四个人的身体已经毁坏了。即使将他们的魂魄救活，也只是投胎转世而已。他们被封在妖坛之中，还算稳妥，早一日投胎，晚一日投胎，没有什么区别，先把他们放在我这里吧。等我养好了伤，再帮他们投胎转世。”

　　我问道：“你受伤这么严重，什么时候能养好？”

　　吕先生笑了笑，说道：“咱们道门中的人，呼吸睡觉都是在练功，这点小伤，三两日就可以下地，七天就可以行走自如，一个月就可以与常人无异。”

　　我咧了咧嘴，对吕先生的话并不信服，总觉得他夸大其词了。

　　我们三个人正在闲聊，忽然看见王书记进来了。

　　我奇怪的看着他：“现在是半夜，你不好好地在家里面睡觉，怎么到这里来了？”

　　王书记坐在椅子上，揉了揉太阳穴，说道：“出了这么大的事。我就是想睡也睡不着。刚才又开了个紧急会议，研究对策。”

　　我奇怪的问道：“研究什么对策？事情不是已经结束了吗？”

　　王书记苦笑一声，说道：“又是电闪雷鸣，又是房倒屋塌，还死了五个人。这可不是小事。我们上报的时候，总得有个说辞吧。总不能说，王胖子得罪了神仙，所以老天爷降下来了雷罚。”

　　我对他们的工作流程还算了解，于是微笑着点了点头。王书记叹了口气，说道：“最后想来想去，给他安一个液化气罐失火，不慎爆炸之类的原因胡乱混过去算了。刚才我去找王胖子，把这件事告诉他，免得到时候他说漏了嘴。”

　　“结果王胖子一副痴呆相，也不知道有没有听进去。不过也难怪，一连死了五个人，换成谁都难以接受。”

　　王书记又叹了口气，说道：“不过，那棺材总在家里面放着也不是一回事。我听说王胖子不是本地人，祖坟在乡下。我们政府部门想着，要不然帮他一把，最好能把棺材给送回去。这样一来，死人可以叶落归根，活着的人也不用总对着棺材，慢慢的就可以从悲伤中缓过来了。”

　　王书记絮絮叨叨，又是抱怨又是感慨的说了一会。

　　而我听得心中一动，说道：“你刚才说，王胖子不是本地人，祖坟在乡下？”

　　王书记点了点头：“是啊。他小时候家里面很穷，后来做买卖挣了大钱，就搬来了城里。不过可能是因为小时候养成的习惯，仍然很抠门。”

　　我又问道：“那你知不知道，王胖子的老家，有没有祖祠？”

　　王书记挠了挠头，说道：“我倒是知道他老家的地址。不过，有没有祖祠我就不知道了，毕竟我从来没有去过。但是我猜应该是有吧。在稍微偏僻点的村庄，这种传统的东西都保存的很好。”

　　薛倩看了我一眼，说道：“你打算去王家的祖祠看看？”

　　我点了点头，说道：“孕妇临死的时候，说了两个地方，一个是床下，另一个就是王家祖祠。我们在床下找到了四个妖坛。不知道在王家祖祠能够找到什么。或许能够发现那婴儿的来历也说不定。”

　　王书记在包里面找了找，然后翻出来一张纸，递给我，说道：“这就是王胖子的基本情况。”

　　我看见纸上面写着地址，籍贯，姓名。只不过，这姓名一栏写着：王为穷。

　　我指着这个名字问道：“这是王胖子的大名？”

　　王书记点了点头。

　　我笑道：“怎么起这么个名字？”

　　王书记微笑道：“我听人说，王胖子从小吃不饱。所以父母给他起名‘胃穷’，意思是，你的肠胃就是个穷贱命，有口吃的就不错了。结果上户口的时候，负责户籍的同志文化水平也不太高，这个‘胃’字就不大会写。于是随手给写了‘王为穷’。”

　　我笑道：“原来还有这么个典故。”

　　王书记问我们：“你们刚才说，要去王家祖祠吗？要不要我安排车送你们去？”

　　我摇了摇头，说道：“你也忙了一夜了。还是好好休息吧。我和薛倩雇一辆车去，反正也花不了多少钱。”

　　王书记点头答应了。我们又说了一会话，外面的鸡就叫了。王书记打了个哈欠，向我们道别，准备回去睡一觉。

　　等王书记走了之后，我对吕先生说道：“那个孩子有问题。把阳关道的魂魄给吞掉了。咱们要不要杀了他？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“杀了这孩子容易，可是去阴间就难了。那只厉鬼不是曾经说过吗？这孩子和阴间有关。”

　　薛倩说道：“有可能是这厉鬼骗你们呢。知道你们想去阴间，所以故意编出来这些话，哄得你们为他办事。”

　　吕先生摇了摇头：“普通的魂魄不可能引来雷罚，这孩子的来头绝对不小。我倒觉得，有九成是真的。”

　　我叹了口气，说道：“反正我们就快要去阴间了。到时候，自然能弄明白这孩子是怎么回事。”

　　随后，我站起身来，打算回去睡觉。

　　等我和薛倩走出病房门的时候，吕先生在我身后叫道：“赵莽，到了王家祖祠，小心一点。”

　　我随口答应了一声，也没有往心里面去。

　　等我穿过走廊，经过护士站的时候，我看见吕先生临床那老头正在和护士们软磨硬泡，一定要换一个病房不可。不过，我看他有三分是为了换病房，剩下的七分是为了搭讪。

　　我们从医院出来的时候，已经天色微明了。街上开始有了行人。

　　薛倩说道：“老赵，要不要吃个早饭？”

　　忙了一夜，我也确实感觉到饿了。于是坐在了豆腐脑摊上。

　　薛倩问我：“咱们去王家祖祠，要不要告诉王胖子一声？”

　　我摇了摇头，说道：“我懒得去告诉他了。看他的样子，对这些应该也不大关心。”

　　薛倩笑了笑，说道：“这倒也是。王胖子整天神色恍惚，像是痴呆了一样。你要是把这事告诉他，他肯定像是没听见一样。”

　　我们两个人吃过了饭，洗漱了一番，就倒在床上睡着了。

　　我睡得正香的时候，被薛倩给摇醒了。他有些着急的找我：“老赵，醒醒，咱们睡过头了。”

　　我睁开眼睛一看，太阳已经偏西了。

　　我打了个哈欠，说道：“咱们既不上学，又不上班，有什么过不过头的？当然那是睡到自然醒了。”

　　薛倩把我拽起来：“咱们不是要去王家祖祠吗？过一会天黑之后，连出租车都不好找。”

　　我这才想起来今天的计划，连忙穿上衣服，跑了出来。

　　我们两个向豆腐脑老板要了几个烧饼，然后就站在街上拦出租车。好在这时候还不算太晚。我们上了车之后，就把地址递给了司机。

　　司机显然知道这个地方，爽快的踩了油门，向城外去了。

　　按照直线距离来说，这个村子距离槐城不是太远。但是乡间的小路很难走。等我们赶到的时候，天已经完全黑了。

　　出租车司机走了，而我和薛倩摸着黑向村子里面走。

　　这村子有半数以上都亮着灯。这让我觉得很安全。我们走到村子里面之后，随意敲开了一扇门。

　　一个老人打开了院门，盯着我们看了一会，说道：“你们是外姓人？”

　　我愣了一下，说道：“我姓赵，他姓薛。”

　　老人点了点头：“看来你们确实是外姓人。我们村子的人，全都姓王，是同一个祖宗。”


第861章 生祠

　　王家人的老祖宗不知道从多少年前开始，就扎根在这个地方。他的子孙不断地开枝散叶，围绕着王家宗祠，形成了一个庞大的大家族。

　　老人说道：“我们的村子相对封闭，平时的时候并不容易见到外姓人。”

　　他看了我们一会，说道：“现在天色已晚，你们大半夜的登门造访，是不是有什么急事？”

　　我心想：“这老头说话很客气，可是行为上就有些无礼了，将我们挡在门口，始终没有请我们进去坐坐的意思啊。”

　　我正想到这里的时候，那老头忽然用手拍了拍脑门，说道：“你看看，我都老糊涂了，我们这里多少年没有来过外人了，待客的礼节都生疏了，快进来吧。”

　　我这才释然了，看来这老头并没有心机，不像是坏人。

　　我们跟着老人走到院子里面。这时候发现，这院子与槐城中王胖子家的格局很相似。我正暗暗称奇，老人忽然回过头来，笑眯眯的说道：“年轻人，你在看什么？”

　　我说道：“我在城中有一个朋友，他们家的院子，和你的很类似。”

　　老人笑了笑，说道：“你那个朋友是不是姓王？”

　　我点了点头，说道：“不错，是姓王。”

　　老人一边向屋子里面走，一边说道：“凡是从我们村子里面出去的子弟，不论走多么远，如果要盖房子的话，总是会按照村中的制式来。”

　　我忍不住叹道：“你们村的这个凝聚力，可真是够厉害的。”

　　等我们三个人走到屋子里面之后，出来了一个老太太，给我们端上来了茶。

　　老人问道：“你们两位远道而来。是在这附近迷路了？还是要来村子里面寻人？”

　　我说道：“我们想要看看你们的祖祠。”

　　老人奇道：“你们两个又不姓王，为什么要看我们的祖祠？难不成，你们的身世有些扑朔迷离，想要来这里寻根祭祖不成？”

　　眼看着老人把我们两个当成了他们王家的私生子。我连忙摆手否认：“我们不是来认亲戚的。我们有个朋友叫王为穷，她的老婆临死前让我们来这里一趟。”

　　老人听到这话，奇道：“胃穷的媳妇死了吗？哎，可怜，真是可怜。”

　　紧接着，他又点头说道：“死了也好，死了也好。”

　　我心想：“怎么死了倒好呢？这老头是不是糊涂了？”

　　老人感叹了两句，就对我们说道：“既然你们是胃穷派来的，那我就明白了。你们跟我来吧。”

　　老人领着我们就要出门，而屋子里面的老太太问道：“你要带他们去哪？”

　　老人说道：“去祖祠。”

　　老太太说道：“你怎么能随便带人去祖祠呢？咱们村子的规矩，外人想要去祖祠，可是要经过村长同意的。”

　　老人忽然怒道：“你姓王吗？我们王家的事你不要管。”

　　老太太也怒道：“我怎么不姓王？我嫁到了你们王家，就是王家的人。你们家的事，我就得管。”

　　老人跺了跺脚，说道：“他们是胃穷的媳妇派来的，胃穷媳妇死了。”

　　老太太的气焰马上下去了。她的声音变得有些悲伤：“原来是胃穷的媳妇死了。真是可怜，那你带他们去吧。”

　　老人带着我们在村子中穿梭。一路上，我看见有村民在临着街的石头上坐着聊天。这村子看起来很安详，也很和谐。

　　我和薛倩两个外姓人的出现分明引起了他们的注意，不过或许是因为有老头在旁边的缘故，他们并没有盘问我们，只是简单地看着老头，问一句：“怎么回事？”

　　而老人则淡淡的答一句：“胃穷媳妇死了，派人来了。”

　　众村民就露出一副恍然大悟的样子来，任由我们走了。

　　老人走的很慢，十来分钟后，我看见一座寺庙一样的建筑。这建筑雕梁画栋，应该是整个村子里面最豪华的了。它大概就是传说中的祖祠了。

　　老人将我们请了进去。我看见一面巨大的墙壁上挂着一幅画像，这画像大概就是王家的祖先了吧。画像下面是成排的灵位。这个格局，和忠烈祠倒是有几分相似。

　　老人指了指宗祠的一角，说道：“你们去找找吧。应该在那边，有什么话，好好说说。”

　　我奇怪的问老人：“你要我们找什么？”

　　老人也奇怪的看着我们：“胃穷媳妇临死的时候没有说清楚吗？”

　　我摇了摇头，说道：“没有说清楚。我们只听到说，她让我们来祖祠。”

　　老人叹了口气，说道：“既然你们不清楚，那我就教教你们好了。我们本地的风俗。女人死了之后，要和自己的男人合葬。女人在临死前，往往要交代一番话。这番话就是对于自己后半生的总结，比如丈夫走了之后，有没有不忠，抚养孩子有没有尽力，对老人们是不是尽孝。”

　　“说这话的目的，是为了让丈夫了解一下自己妻子这些年的作为，免得到了地下，发现互相都生分了。活着的时候要和睦，死了之后更要恩爱。”

　　“既然胃穷的媳妇临死的时候没有交代清楚，你们二位作为她的朋友，就替她说吧。不过我得嘱咐你们一句，尽量捡着好的说，不要给他们夫妻制造矛盾。”

　　我听得如坠云里雾里，我挠了挠头说道：“我们跟谁说？”

　　老人有些无奈的说道：“你怎么这么笨？当然是对着胃穷的牌位说了。”

　　我忍不住叫了一声：“对着牌位说？王胖子还没死呢，哪来的牌位？”

　　老人正要回答我，薛倩在角落里面叫道：“老赵，你快过来看看。”

　　我听薛倩的声音焦急，不知道出了什么事，马上就赶过去了。

　　我看见薛倩脸上满是兴奋地表情，像是看到了什么好玩的热闹一样。我沿着他指的方向看过去，那是一处小小的牌位，上面用工笔楷书写着：“王为穷之位。”

　　薛倩拍拍我的肩膀，说道：“这些事，不简单啊。”

　　我一时间脑子有点转不过弯来了。我挠了挠头，回头问老人：“你们这里，有没有立生祠的习俗？”

　　老人像是听到了什么天方夜谭一样，挑了挑眉毛，问道：“你说什么？”

　　我踌躇了一会，然后犹豫着说道：“就是人还没有死，先给他立一个祠堂供奉起来。烧香上供什么的……”

　　老人摇了摇头，说道：“没有这个风俗。”

　　我又问道：“那你们村子里面有几个王为穷？”

　　老人笑了：“大家都是同宗，起名字的时候一代代都有规矩，怎么可能出现重名的？”

　　我暗暗纳闷：“怪了，怪了。我们从槐城到这里，不过几个小时而已，难道在这段时间里面，王胖子死了？可就算是死了，也没有这么快就供起来的。”

　　我问道：“王为穷死了多久了？”

　　老人仰着头想了想，说道：“得有一年多了吧。”

　　我叫道：“这不可能。”

　　老人面色就有些不好了：“怎么不可能？年轻人，你是不是对我们王家有什么不满？”

　　我说道：“我对你们王家尊敬的很，可是胃穷的老婆刚才还生了孩子。”

　　老人咦了一声，然后就有些鄙夷的说道：“丈夫尸骨未寒，她就去偷汉子了吗？”

　　我摆了摆手，说道：“不对，不对。不是偷汉子，那孩子是她丈夫的，是王为穷的。”

　　老人叹了口气：“年轻人，你不要被她的花言巧语骗了，你年纪轻，不懂这些道理。十月怀胎，就算是遗腹子，也顶多十个月而已。可是胃穷这孩子，已经死了一年多了。”

　　我感觉脚底涌出来了一股寒气，这寒气一直冲到了我的脑门。我幽幽的说道：“可是昨天的时候，我还看见他了，行走说话，与常人无异。”


第862章 开棺

　　我本以为这话说出来之后，怎么也得把老人吓个够呛。谁知道老人摇摇头，说道：“胃穷下葬的时候，我还去看过，那能错的了吗？他是确确实实的死了。”

　　然后他语重心长的看着我，说道：“年轻人，你在社会上历练的少。别人想要骗你，有一千种办法，你想都想不到。”

　　我感觉有些好笑，这老头一辈子都没有怎么出过村，居然说我在社会上历练的少。

　　我抱着胳膊，问道：“老人家，那你跟我说说，别人想要怎么骗我？”

　　老人说道：“比如这一次，你就上了一个大当。你刚认识胃穷不久吧？”

　　我点了点头，说道：“是啊，认识了三五天而已。”

　　老人一拍手：“这不就对了吗？你从来没有见过胃穷，你怎么知道他就是真的？没准是那女人找了个年轻英俊的后生，专门来骗你们的。”

　　我挠了挠头，心想：“王胖子那种模样的人，不算是年轻英俊的后生吧？”

　　我正想到这里，老人又说道：“既然这女子无情，可就不要怪我们无义了。年轻人，你们一定要原原本本，把这女人的所作所为说出来。等到了阴间，让胃穷好好教训她一番。”

　　我被老人搞得脑子有点乱。我想了一会，才说道：“你有没有胃穷的照片？让我们看看。”

　　老人点了点头，然后走到旁边的一张大桌子上面。我看见桌子上放着一摞摞的书，那好像是王家的家谱。

　　老人翻检了一会，从里面找出一本来，说道：“照片在这里。”

　　我看见这本书几乎就是一本相册，下面注明了姓名生日。

　　老人介绍到：“现在科技发达了。以前的家谱上面，顶多是写一个名字罢了。现在可以照照片，贴在这里。让后世的子孙可以看看，知道自己的老祖宗长什么模样。”

　　他指着相片上的人，说道：“这就是胃穷，你仔细看看，这是你们见到的人吗？”

　　照片中的人很年轻，身材尚未发福。可是眉眼很清晰，不是王胖子是谁？

　　然而，我却没有直接回答他，反而问道：“王为穷，是埋在你们的祖坟里面了吗？”

　　老人有些得意的说道：“你发现自己被骗了吧？”然后他指了指祠堂外面，说道：“由此向南，出了村子之后，就是我们的祖坟。胃穷是我们的族人，当然要埋在祖坟里面了。”

　　然后，他又奇怪的问道：“怎么？难道你们打算去坟头上拜祭他吗？”

　　我点了点头，说道：“怎么也来了一趟。打算去坟头上看看，烧两张纸。”

　　老人点了点头，说道：“你们去看看也好。这女人已经不忠于我们王家了，什么合葬的事，也就不用再提了，你们两个告诉那女人的朋友，也不用再将她的尸骨运回来了。哎，现在你们在这里，把她的罪过原原本本的告诉胃穷，然后就去祖坟吧。”

　　说到这里，老人叹了口气：“我已经老了。不像你们年轻人，几天几夜不睡觉都没事，我现在已经有些熬不住了。”

　　我和薛倩笑道：“老爷子，你先回去休息吧。剩下的事，我们知道怎么做。”

　　老人又嘱咐了两句，就离开了。

　　薛倩小声的说道：“这老爷子还真是放心啊。不怕我们两个在这里搞破坏吗？”

　　我指了指角落里面的一张床铺，说道：“你没看见吗？这里睡着人呢。我敢保证，你要是打翻了一盏蜡烛，就有一帮人冲进来将你给揪住。”

　　我们两个根本没有打算替王胖子的老婆讲述生平。现在最重要的事，是弄清楚王胖子的生死。

　　我们两个从生祠中悄悄地走了出来。然后趁着夜色躲在了一处角落里面。

　　薛倩说道：“老赵，你说咱们前两天看见的王为穷，到底是活人还是死人？要说是活人吧，这老头口口声声说他已经死了。要说他是死人吧，可是他大白天的到处走，而且还生了个孩子……”

　　我指了指附近一户人家。说道：“这一家早早的灭了灯。不是已经睡着了，就是家里面没有人。我们进去偷两把铁锹出来。”

　　我和薛倩合作，不知道干了多少坏事，我这么一说，他马上就明白了，极为感兴趣的说道：“咱们要去挖坟？”

　　我点了点头，说道：“挖开坟墓看看，里面没有王胖子，一目了然。如果他的尸体好端端在棺材里面躺着，那么槐城里面那一个，自然就是假的了。”

　　薛倩点了点头，然后我们两个就悄悄翻墙。

　　村子里面的墙并不高，我们两个没有费什么力气，就悄悄的跳了进去。等我们摸到铁锹之后，干脆从里面拽开门插，直接溜出来了。

　　我们按照老人指点的方向，一路上小心翼翼，赶到了那片祖坟。

　　我们一人举着一只蜡烛，弯着腰仔细的辨别这祖坟上面的字，想要找出“王为穷”的名字来。

　　墓碑上不仅有名字，还有墓主的生平。我感觉自己不是在找人，而是在阅读一个死人的一生一样。

　　月色下，我看见薛倩正看得起劲，甚至不住的点头，评论道：“这个人的墓志铭写的不错啊。文采斐然。”

　　我说道：“老薛，你大半夜举着蜡烛读墓志铭，不觉得瘆人吗？”

　　薛倩说道：“是有点瘆人，不过没办法，咱们俩就是和小鬼来打交道了。”

　　我伸了伸腰，看见坟包一个接一个，不知道有多少。我说道：“老薛，你看个名字就略过去算了。读他们的墓志铭干嘛？读了也就算了，还要评论两句，你不怕他们生气吗？”

　　薛倩笑道：“老赵，这你可就想错了。他们是不会生气的。你想啊，墓志铭上面记录的都是他们生前的功绩。把这些功绩刻在墓碑上面，不就是希望别人读吗？我这算是满足了他们的愿望，他们高兴还来不及呢。”

　　我叹了口气，也就只能由他去了。

　　过了一会，薛倩说道：“老赵，我发现了一个规律。这些坟墓，从这头到那头，是按照死亡时间的顺序排列的。王胖子既然是一年前死的，那就应该在那边。”

　　我跟着薛倩快步向前走了两步，果然在那边找到了王胖子的坟墓。

　　薛倩绕着坟墓转了一圈，说道：“咱们开始挖？”

　　我点了点头：“挖。”

　　随后，吹灭了蜡烛，开始下铁锹。

　　如果让蜡烛亮着可以给我们照明，当然方便挖掘。但是那样一来不够隐蔽，万一被村子里面的人发现我们明火执仗的挖人的坟墓，那我们两个恐怕得被人打死在这里。

　　半小时后，坟包已经变成了一个大坑。我们挖到了棺材。

　　我们两个跳到坟坑里面，我伸手在棺材盖上摸了一遍，说道：“老薛，这件事果然有点意思了，棺材盖上面的钉子不见了。这说明什么？它曾经被人打开过。”

　　薛倩说道：“你的意思是，王胖子死而复生了？”

　　我摇了摇头：“那我就不知道了，不过，里面很有可能是空的。”

　　我们两个站在坑壁上，用脚在上面踢出来了一个小小的平台。然后一人一头站在那里。探下身去，抓住了棺材盖。

　　我向薛倩说道：“老薛，我数一二三，咱们一块吧棺材掀起来，怎么样？”

　　薛倩却说道：“老赵，咱们这么干是不是有点冒失？万一里面装的是一只厉鬼或者僵尸。咱们一开盖，他给咱们来上一下。咱们两个可就葬身在这坟坑里面了。”

　　我说道：“你算了吧，这里面有没有尸体还不一定呢。”

　　说到这里，我叫道：“一，二，三，起。”

　　一声闷响，棺材盖被抬起来了。


第863章 第五只妖坛

　　棺材盖被打开的那一瞬间，我感觉到一股陈腐的气息从里面冲出来。

　　我连忙捂住鼻子，躲到了一边。这股气在地下藏了很久，不知道有没有毒。

　　我们两个人没有着急看棺材里面的内容，而是躺在坟坑外，仰着头看星星。我们估计棺材里面的恶气已经跑干净了，这才趴在坑边，低着头向里面望。

　　我们两个没有点蜡烛，但是即使是借着天上的星光，我也能分辨出来，棺材里面空空如也，根本没有尸体。

　　我们两个挖了半小时的坑，又紧张兮兮的抬了棺材盖。这时候感觉精疲力尽，干脆坐在地上歇了一会。

　　薛倩说道：“老赵，看来王胖子真的是死而复生了。”

　　我长舒了一口气：“一年前死而复生，然后回到槐城生活，中间还生了一个孩子。这里面就有问题了，他为什么不回来，把祖祠里面的牌位撤了？”

　　薛倩笑了笑，说道：“或许他就是被自己人给害的。所以不敢回来讲明真相。”

　　我说道：“这个可能也不是没有。只不过，人当真能死而复生吗？我可不大相信。”

　　薛倩指了指身后的空棺材：“事实在这里摆着呢，由不得你不信。”

　　我们歇了一会之后，我把蜡烛掏出来了，说道：“咱们点个亮，下去仔细看看？”

　　薛倩说道：“看看可以，不过别被那些村民发现了。”

　　我说道：“咱们在坑里面点蜡烛，外面应该看不到。”

　　我点燃了蜡烛，举着它慢慢的走到了坟坑里面。

　　这时候，我看见棺材里面并不是空无一物。里面有一床被子。这被子已经腐烂发霉了，看起来格外的瘆人。它应该是用来盖尸体的。

　　我抬头说道：“老薛，给我找一根树枝过来。”

　　几秒钟后，薛倩果然递过来一根树枝。我用树枝挑了挑，把被子挑到了一边。随后，棺材里面露出来一只坛子。

　　薛倩一直趴在坑边向下看，这时候马上叫道：“是妖坛。”

　　我点了点头，把蜡烛凑近了坛子仔细观察。这果然是一只妖坛，上面贴着道符。我把蜡烛放在棺材里面，然后把妖坛提起来，递给了薛倩。

　　为了隐蔽，我们两个吹灭了蜡烛。坐在坟地里面，对着这只妖坛发呆。

　　薛倩说道：“老赵，咱们要不要看看，里面关着的是谁？”

　　我挠了挠头，说道：“这妖坛被埋在坟墓里面，上面有这么厚的土，理论上，里面的魂魄不会受到什么损伤。开妖坛倒也没什么。关键是，万一里面关着的是一只厉鬼，咱们可就闯祸了。”

　　薛倩用手敲打着坛子的四壁，一边敲打，一边犹犹豫豫的说道：“不知道为什么，我总有一个感觉。我觉得这个坛子，和王胖子家的那四只妖坛是同一个人干的。”

　　我托着腮帮子，说道：“王胖子家的妖坛是厉鬼做的。难道这个妖坛也是吗？正所谓敌人的敌人就是朋友。照这么说，这坛子里面装的是自己人？”

　　薛倩说道：“对啊，应该是自己人。老赵，你把妖坛给开了吧。”

　　我看薛倩满脸兴奋，他恐怕根本不关心妖坛里面是敌是友，只想尽快看看热闹罢了。

　　我把背后的大刀解了下来，递给薛倩，说道：“你拿着刀，在旁边看着点。万一妖坛开了之后，里面出来一只厉鬼，你就杀了他。”

　　薛倩声音含糊的答应了。

　　我奇怪的问道：“你的声音怎么回事？”

　　薛倩嘿嘿的笑了一声，说道：“我把尸牙含在嘴里面了，双保险。”

　　我叹了口气，就点燃了蜡烛。我咬破手指，开始用指尖血一遍一遍的描坛子上面的道符。几分钟后，道符被我描花了，然后一声轻响，里面冒出来了一股黑烟。

　　我和薛倩同时向后跳了一步，然后全身戒备的看着这缕黑烟。

　　黑烟在半空中慢慢的聚拢成形，随后传来一个熟悉的声音：“谢谢你们了。”

　　这声音让我一激灵，叫道：“你是王胖子。”

　　那人魂魄慢慢的转过头来，有些奇怪的问道：“是啊，你怎么认识我？你们两位是谁？怎么找到这里来的？”

　　我问道：“你真的死了？”

　　魂魄说道：“是啊，我一年前就死了。”

　　我举着蜡烛仔细的看了他两眼，他确实是王胖子。我小声的嘀咕了一句：“你在一年前就死了？那么我们见到的人是谁？”

　　王胖子狐疑的问道：“你们见到谁了？”

　　我摆摆手，说道：“咱们坐下来吧。站着的话火光太高，容易被人发现。”

　　我把蜡烛放在地上。然后和薛倩、王胖子坐成了一圈。

　　我问道：“你的尸体去哪了？你的魂魄为什么被人封在妖坛里面？”

　　王胖子神色迷茫，仔细的回忆着：“我的尸体去哪了？我是怎么死的？为什么我想不起来了？”

　　槐城的那个王胖子整天生无所恋的样子，而现在的这一个，则是一脸迷茫。他们两个一个颓废，一个痴傻，反正都不太正常。

　　王胖子想了一会，说道：“我在妖坛里面呆的太久了。有些事我都想不起来了，你让我好好回忆一下。”

　　几分钟后，王胖子忽然说道：“是雷。我记得有特别大的雷声。”

　　我奇道：“怎么又有雷罚？”

　　王胖子敲了敲自己的脑袋，说道：“我记得是在一间破庙里面，雷声特别大，雨也特别大。那破庙根本不能遮雨，我和我老婆在里面撑着伞，可是一阵风从外面刮进来，还是把我们的身子打湿了。”

　　我问道：“然后呢？你们是怎么死的？”

　　王胖子想了一会，说道：“我记得我是和老婆一块去旅游的。后来在山上迷路了，才躲进了那间破庙里面。后来我老婆说，这雷有些蹊跷，怎么总是绕着这间破庙打转呢？所以想要和我离开这里。”

　　“可是外面风大雨大，如果我们撑着伞出去，可能在几秒钟之内，大风就会吹跑了雨伞。”

　　“当时我正在犹豫，就感觉我老婆的身子剧烈的抖了一下。然后她两只眼睛直勾勾的看着我。像是在看陌生人一样。哎，我就是想起来那么恐怖的眼神，才回忆起了当时的情况。”

　　薛倩问道：“你老婆是被鬼上身了吗？”

　　王胖子摇了摇头，说道：“我不知道。但是后来我感觉脑子有些迷糊。我再看我老婆的时候，感觉这个恐怖的眼神很亲切，我非但没有感觉到害怕，反而觉得很亲近，似乎我早就认识他似得。”

　　“我只是迷糊了这么一瞬间，就回过神来了。然后我看见我老婆正特别恐惧的看着我。她说我刚才的样子特别恐怖。”

　　说到这里，王胖子笑了：“明明是她的眼神恐怖，反而要恶人先告状。不过我也没有和她计较。因为当时我满脑子想的都是怎么离开这里。”

　　“可是这时候很奇怪，刚才还凶的要命的雷声，忽然停止了。我们打开庙门，发现大雨也停了。那一天，我们感觉像是劫后重生一样。”

　　“俗话说，大难不死，必有后福。可是我们两个回家之后，却感觉越来越不对劲了。先是我老婆，连日发高烧，嘴里面说各种胡话，一会是饶命，一会是救命。有时候脸上的表情很威严，像是随时会杀人的皇帝一样。”

　　“我当时到处求医问药，想要给我老婆治病。没想到……哎，没想到我先死了。”

　　我说道：“那你到底是怎么死的？”

　　王胖子摇了摇头：“我不知道。有一天我忽然感觉身上没有力气。就晕倒在了地上，等我再睁开眼的时候，发现自己已经死了。”


第864章 真相

　　死亡时令人感到悲伤的。而不知道怎么死的，则是令人感到悲哀的。现在的王胖子就既悲伤又悲哀。他以为自己只是晕倒了。可是再恢复神智的时候，发现灵堂都已经布置好了。

　　我问道：“你知道自己的尸体怎么不见的吗？”

　　王胖子摇了摇头，居然傻乎乎的说道：“是不是时间太长，已经烂掉了？现在是哪一年？我死了多久了？”

　　我和学前都有些无奈的看着他。我对他说道：“你死了一年多而已。你的尸体不可能烂这么快，应该是被人偷走了。”

　　王胖子叹了口气，说道：“偷走就偷走吧，人都死了，一具尸体还在乎什么？”

　　我问他：“你是怎么被关在妖坛里面的，还有印象吗？”

　　王胖子问道：“妖坛？我被关在妖坛里面了吗？”

　　我奇道：“这你也不知道？”

　　王胖子说道：“我只知道，我下葬之后的那天晚上，我正在院子里面发愁。我舍不得人世间。小时候一直受苦受穷，现在好容易过上了好日子，结果还没有享受够就死了。我想要给我老婆托个梦之类的，至少给我多烧点纸钱。”

　　“可是那天晚上的天有点奇怪。本来满天都是星星，可是一眨眼间，星星集体消失了。随后，我感觉世界变形了，像是一只卷起来的毯子一样，将我卷在正中间了。我想要挣脱开，可是根本做不到。最后只能认命了，被困在这毯子里面，百无聊赖，不知道过了多少年。”

　　我干笑了一声，说道：“迷迷糊糊的被关起来，又迷迷糊糊的被放了。这样其实也不错。”

　　我说了这话之后，却没有人接腔，一时间气氛有些沉闷。

　　我看见薛倩和王胖子正在直勾勾的盯着我，两个人谁也不说话。我被他们看的有些发毛。于是不解的问道：“你们打算干嘛？”

　　薛倩的身子纹丝不动，而他的手指小心的伸了出来，请请指了指我，又指了指怀里的大刀。

　　我心中一动，马上明白薛倩的意思了：我身后有危险。

　　我不知道身后有谁，我也不知道，为什么这么长时间了，这个人不肯动手。我只知道，如果继续这样拖下去，倒霉的肯定是我。

　　我在开妖坛的时候，就把大刀塞在了薛倩的怀里。现在薛倩盘着腿坐在地上，而大刀就平放在他的膝盖上面。这样很好，我脑子里面已经有了一个计划。

　　我轻轻地舒了一口气，然后毫无预兆的，猛地从地上跳了起来。我不等两腿伸直，就弯着身子在地上打了个滚，以极快的速度向薛倩冲去了。

　　我的身子压灭了地上的蜡烛。墓地陷入了一片黑暗中。不过我不在乎，因为这点烛光救不了人。而大刀可以。

　　我的身子按照预想中的姿势撞在了薛倩的身上。薛倩疼得破口大骂。而我则在心里面说：“老薛，这次我可对不起你了。”

　　我冲过来的速度很快，如果没有薛倩这个肉垫做缓冲，我肯定会撞在地上。到时候，无论受伤与否，都会有几秒钟的停顿。

　　有时候，生与死就是在几秒钟内确定的。

　　我在撞上薛倩的同时，伸手抓过了大刀，然后根本不向身后看，就迅速的挥舞起来了。

　　大刀呜呜生风，将我的身子整个罩住，这时候我才慢慢的回过头来，想要看看刚才谁在我身后。

　　我还没有完全转过头来，就听到一阵稀稀落落的掌声。

　　我身后的人像是看到了一出好戏一样，独自鼓起掌来。一边鼓掌，一边说道：“名师出高徒。吕先生的徒弟果然不一般，刚才这两手功夫，就俊俏的很呐。”

　　不用在点蜡烛看这个人的脸了，单单凭借声音我就能分辨出来。刚才站在我身后的，是王胖子，或者说，是拥有王胖子肉体的人。

　　我看着他，问道：“你是谁？”

　　王胖子嘿嘿笑了一声，说道：“我就是你千方百计要找到的厉鬼。”

　　我心中一条跳，两眼直勾勾的盯着他，说道：“你没有死？”

　　厉鬼淡淡的点了点头，说道：“那四具身体，就是为了帮我抵抗雷罚用的。说实话，在屋顶的时候，我开始逃跑的时间，甚至比你那个师父还要早几秒钟。”

　　我握着大刀，刀尖正对着他。我淡淡的说道：“我一直以为，王胖子家有四个半死不活的人，原来是五个。”

　　厉鬼笑了笑，说道：“你也可以把我当成活人。”

　　一直站在我身后的王胖子的魂魄，大为疑惑的说道：“你是谁？为什么和我长得一模一样？啊，我明白了，我的尸体就是被你给偷走了。”

　　厉鬼冷笑了一声：“真是蠢货。”

　　随后，他在身后摸了摸，将一个小婴儿抱了出来。这婴儿大概就是孕妇的孩子了吧。

　　厉鬼看着王胖子，说道：“古语有云，不孝有三，无后为大。我不忍你做一个不孝子，所以替你生了一个儿子。”

　　王胖子的魂魄已经目瞪口呆了，看样子，他是在难以接受着一切。

　　厉鬼得意洋洋的说道：“你死了之后，我就将你的魂魄困在了妖坛里面。然后钻到了你的身体里面，借尸还魂。”

　　“我破棺而出，在泥土里面挖了很久，才能地下钻出来了。等我再去找你那位貌美如花的老婆的时候，可把她吓坏了。”

　　“世人都说，一日夫妻百日恩。可是你这老婆却不怎么念旧情，居然想着要叫人，杀了我。我虽然心地善良，可是也不能束手就擒，于是将你老婆抓住，一路带到了槐城。”

　　厉鬼说到这里，指了指怀里的婴儿，说道：“然后我就和你老婆做了些生孩子必须做的事。哎，姓王的，你也不要以为自己被戴了绿帽子，毕竟这是身体是你的。用现代医学来判断，这孩子也是你的。不过，我可不能把他交给你。”

　　这时候，我终于明白孕妇为什么用肚子撞桌角了。其实她心里面明白，现在的这个丈夫是假的。真的丈夫已经死了。

　　她现在怀了不知道什么人的孩子，当然想要打掉了。

　　王胖子的魂魄坐在坟地里面，声音凄惨的说道：“这到底是怎么回事？”

　　我看着厉鬼，说道：“你到底什么来历。你又想做什么？”

　　厉鬼微笑道：“我的来历不是已经告诉你了吗？这孩子和阴间大有关系。只不过他得罪了上仙，所以被一路追杀。那天我们两个躲在破庙里面，苦苦支撑。眼看雷罚降下，我们两个要魂飞魄散。”

　　“偏偏在这个时候，来了一对夫妻。我们两只厉鬼马上就有了主意。我们躲在了他们的身体里面。隐藏了自己的气息，骗过了雷罚。”

　　我叹了口气，说道：“这对夫妻救了你们两个，可是你们杀了他们，这也算得上是恩将仇报了。”

　　我这么直白的点评厉鬼的行为，可是厉鬼没有生气，反而露出一副死猪不怕开水烫的样子来，说道：“我们既然是厉鬼，当然要为所欲为了。杀几个人算什么？如果我们恩怨分明，与人为善，那也不用当厉鬼了，直接做道士好了。”

　　他说了这两句俏皮话之后，又说道：“我本来无意害人，只不过，有的人实在太讨厌。比如王胖子的亲生父母、岳父岳母都在旁边，这就让我难以办事。于是我干脆将他们的魂魄困起来，用术数让他们痴痴呆呆，完全不知道自己身处险境，任由我摆布，真是可笑得很。”


第865章 讥讽

　　厉鬼得意洋洋的讲述着往事，而王胖子一脸茫然又哀怨的看着我和薛倩，哀求道：“你们可要为我做主啊。”

　　我干笑了一声，心想：“我为你做主，那也得我能做的了主啊。在你面前的这个家伙，可是用四具血肉之躯，对抗雷罚的厉鬼。他的本领，不知道比我高多少。”

　　对待没有本事而又温和的小鬼，我选择化解他的怨气，帮他投胎。对于没有本事却又凶戾的小鬼，我选择一刀将他杀了。对于有本事却又温和的小鬼，我会举杯相邀，和他做好朋友。对于有本事而又凶戾的小鬼，那就只能好言相劝，尽量稳住他了。

　　很显然，站在我们面前的厉鬼正是属于第四种。于是我诚恳的说道：“老兄，你们两个已经避过了雷罚，何必还要再跟着他们两个回家呢？又何必害了他们家的四个老人呢？如果我是你们，就找一处荒山野岭，安安稳稳的躲起来，岂不是更好吗？”

　　厉鬼笑了笑，说道：“我也觉得和凡人打交道很麻烦，只不过，无论我们逃到哪里，雷罚都能找到我们，我们虽然避得了一时，但是避不了一世。”

　　我点了点头：“原来如此。”

　　厉鬼又说道：“我这点微末的本领，不至于引来雷罚，雷罚主要是冲着他去的。”

　　说到这里，厉鬼指了指怀里的婴儿，我看见那婴儿一脸傲然，脸上既没有得意也没有兴奋，他这种表情，让我有些惴惴不安。

　　我忍不住问道：“他在没有出生的时候就引来了雷罚。将来长大成人，岂不是会成为一个大魔头？会不会生灵涂炭？”

　　我问完了之后就静静地等待着。如果厉鬼告诉我，这孩子确实会生灵涂炭，那么我今天无论如何，也要想办法杀了他。

　　然而，厉鬼却笑了笑，反问我：“你这个生灵，指的是什么？虫鱼鸟兽，还是天地人神鬼？”

　　我错愕了一下，说道：“我指的当然是世人了。”

　　厉鬼目光怪异的看着我，忽然哈哈大笑，说道：“你可真是杞人忧天。”

　　他面带讥讽的看着我：“两个人斗得你死我活，还会管地上的蚂蚁是生是死吗？不小心踩到了，只能怪这蚂蚁倒霉。踩不到，那就是他的幸运。”

　　厉鬼的话让我心中一动，我感觉自己想到了什么。可是厉鬼却没有给我思考的时间，接着说道：“现在我们两个总算是安稳下来了，终于有了几年的时间休养生息，不必再躲躲藏藏，担心雷罚落到头上。”

　　这时候，一直躲在我身后的王胖子哀怨的说道：“可是……往日无怨，近日无仇，你不该给我戴绿帽子。”

　　我心想：“我们在这里讨论了这么久，王胖子这才意识到自己被戴绿帽子了吗？这个反应可真是够慢的。”

　　厉鬼瞟了一眼王胖子，然后指着怀里的婴儿，说道：“他的魂魄藏在你老婆的身体里面。虽然一时可以躲避雷罚，但是终究不是长久之计。将来你老婆年老体衰，气息越来越弱。那些人又会重新感知到我们。到时候，雷罚还是会落下来。”

　　“更何况，如果他要藏在你老婆身体里面，就绝对不能泄露自己的力量，也不能调养已经受损的魂魄，这简直就是在慢性自杀，将来怎么和那些人抗衡？”

　　“所以我利用你的身体，让你老婆怀孕。生下一个孩子来。”

　　说到这里，厉鬼不住的拍大腿：“妙极，真是妙极。这样一来，我们就有一具完美的身体了。这身体虽然不能长生不老，但是至少给我们争取了很多年的时间。更关键的是，可以重新修炼。将来神功一成，石破天惊，天上地下，唯我独尊。哈哈哈哈……”

　　厉鬼说到激动处，得意至极的大笑起来。而我从这笑声中，仿佛看到了天下大乱，血流成河的惨象。

　　一个人一旦做了一件得意的事，就会忍不住和人分享，到处炫耀。而帮着这小婴儿成功投胎，显然是这厉鬼的得意之作。

　　现在他开始得意洋洋的点评我们几个。他指着王胖子说道：“本来我还担心，婴儿出生之时，雷罚力量强大，以我现在的本领，根本无法抗衡。可是没想到，那孕妇居然偷偷通知了自己的父母，把四个老人找来了。我猜想，她找来这四个老人的目的，是为了将我给抓走吧？”

　　“只可惜，这四个凡人又能奈我何？反而被我想出来五行阵的计策。我先封存了他们的魂魄。然后炼化了他们的身体。四个老人，加上一个王胖子，正好凑足了五行。”

　　“不过，后来我改变主意了，因为有三个蠢货出来搅局。”

　　厉鬼说的三个蠢货，自然是指我们几个了。这话听到耳朵里面虽然不舒服，但是我不得不承认，我们这一趟确实够蠢的。来回奔波，又是请接死婆又是对抗雷罚，到头来被人耍的团团转。

　　厉鬼笑嘻嘻的说道：“小道士，你空有一颗正义之心，只不过道术太差劲。这叫什么？纸上谈兵，还是志大才疏？无论是什么，都不是什么好事。”

　　“当时五行还差最后一个。你的条件比王胖子是好得多了。你比他年轻，身体也比他强壮，而且懂道术，练成之后，威力倍增。所以我见你来照胎，将计就计，将你困住。”

　　说到这里，厉鬼叹息了一声：“只可惜，你和你那师父一样，道术一般，诡计太多。我还是轻敌了，一时不慎，居然让你给逃跑了。”

　　说到这里，厉鬼又哈哈大笑起来，似乎想起来什么好玩的事情一样：“然后我就发现，你蠢得可以，你那师父比你还要蠢，居然冒着生命危险，帮我对抗雷罚。结果把自己弄得身受重伤，现在还躺在医院里面。”

　　我和薛倩都听得义愤填膺，不过谁也没有说话，只是睁大了眼，瞪着他。

　　厉鬼笑的上气不接下气，然后摆摆手，说道：“小道士，你也不要灰心，毕竟你不是最蠢的。最蠢得当属阳关道，以及他那一帮穷兄弟。哈哈，真是笑死人了。”

　　“阳关道口口声声说，没有享受过好日子。然后居然想着一步登天，投机取巧，投到这种好胎里面来。嘿嘿，真是不自量力，结果当了肥料。”

　　厉鬼看了看怀里的婴儿，笑嘻嘻的说道：“吃了阳关道的魂魄，力量增加的不少。这样看来，距离大功告成，又近了一步。”

　　我冷冷的说道：“这么说来，你一直都把所有人玩弄于鼓掌之间？”

　　厉鬼得意的说道：“不是这样吗？等雷罚结束，我装作王胖子，坐在院子里面，装痴扮傻，看着你们一个个上蹿下跳，简直像是一出猴戏。”

　　我想起来在王家的所作所为，我们来回忙碌，冥思苦想的分析这些事。结果厉鬼都冷眼旁观，而且在心里面笑话我们。这实在是让人恼火。

　　我很不高兴的说道：“你把我们都耍了。现在你应该远走高飞才对。你又来这里干什么？难道是专门为了向我们讲这些故事，然后嘲笑我们吗？”

　　厉鬼微笑着摇了摇头说道：“我只是忽然发了善心。想着王胖子的老婆在雷罚中魂飞魄散。而王胖子的魂魄独自留在世上，岂不是有些孤单？干脆我受受累，杀了他算了。顺便……再让小婴儿尝尝鲜，毕竟上一次阳关道的魂魄已经很弱了，不够吃……”


第866章 幻兽

　　我这才恍然大悟：“原来你这一趟，是打算杀了王胖子。”

　　厉鬼淡淡的答道：“不错，我正是要杀了他。”

　　他说的轻描淡写，似乎杀人已经是十拿九稳的事了一样。

　　王胖子拉着薛倩苦苦哀求：“两位大师，你们一定要帮帮我啊。我做了鬼已经够惨了，还要被人杀的魂飞魄散，这可实在是太可怜了。”

　　薛倩看了他一眼，然后向厉鬼说道：“你只杀王胖子？不会杀我们两个吧？”

　　王胖子一听这话，一张脸顿时就白了，指着薛倩说道：“大师你……”

　　说了这个你字之后，王胖子就再也说不出话来了。估计从来没有见过薛倩这种善于明哲保身的大师。

　　厉鬼看见薛倩这一番作为，也忍不住笑了。他说道：“本来是打算随手杀了你，不过看你这么滑稽可笑，我就留你一条命好了。”

　　薛倩笑道：“可惜我偏偏不想要命。有本事你就来杀我。”

　　然后他又向王胖子说道：“老兄，你不用着急，刚才我只是和你开个玩笑而已。你的命，今天我保下了。”

　　厉鬼没料到薛倩这么强硬，有些奇怪的说道：“小子，你什么来路？”

　　而我也小声的说道：“老薛，你怎么回事？这厉鬼的本领很高强，即使是我也不一定能胜得过。你干嘛要挑衅他？”

　　薛倩嘿嘿笑了一声，然后向厉鬼大声说道：“如果是在几天前，这厉鬼确实强大，我不敢招惹。但是现在不一样了。雷罚的威力咱们都见到了。吕先生有肉身保护，魂魄都受了不小的损伤。而这厉鬼的魂魄在四具身体中间来回穿梭，我不信雷罚没有伤到他。最后就算他侥幸逃了，现在恐怕也弱的要命。”

　　薛倩分析的头头是道，而我听的连连点头。厉鬼脸上浮现出一层怒色来，然后向我们说道：“就算我身受重伤，你们两个人也不是我的对手。”

　　我一听这话，心里面马上有底了。我挥舞了两下大刀，笑嘻嘻的说道：“老兄，咱们何必互相为难呢？咱们就在这里分手，你走你的阳关道，我走我的独木桥，岂不是好得很吗？干嘛一定要拼个你死我活，两败俱伤？”

　　厉鬼冷笑道：“你们既然知道了我的秘密，那就非死不可。”

　　我有些不快的说道：“我们可从来没有逼问你的秘密，是你主动说出来的。再者说了，如果你这秘密事关重大，我们尽可以发毒誓，绝不吐露半个字。你又何必杀我们呢？”

　　厉鬼淡淡的说道：“我的秘密，即使泄露出去也没有什么。只不过，这么重大的事，你们几个人还没有资格听。死皮赖脸求上进，得到了本应不属于自己的东西，就得死。就像是阳关道一样。”

　　我晃了晃手里的大刀，说道：“人命关天，你杀人的理由也太草率了吧？”

　　厉鬼笑道：“世人在我眼中就如同草芥一般，杀两个又有什么要紧？”

　　我看着他，说道：“可是你也是凡人。”

　　厉鬼听我这么说，像是极为生气一样，怒道：“我是凡人吗？我不是，我和你们这种本领低微，可怜巴巴，争抢蝇头小利，到处烧香拜佛的凡人可不一样。”

　　我冷笑道：“你刚才得意洋洋跟我们讲你的谋划。可见你仍然是凡人。如果你真的视我们如草芥，又怎么会跟我们讲这些呢？如果你真的超然物外，也就不在乎我们听到秘密了。说到底，你和我们一样，仍然是凡人，只不过，你又很看不起凡人，所以加倍的痛恨我们，想要杀了我们。”

　　随着我说话，厉鬼的脸色越来越难看。他冷笑一声，说道：“你们两个真是牙尖嘴利，如果把这聪明劲用到修炼道术上面，今天恐怕就是我躲着你们走了。”

　　随后，他把婴儿放在地上，就向我们冲了过来。

　　薛倩大呼小叫：“老赵，杀了他。”

　　我不等他提醒，已经提着大刀冲过去了。

　　厉鬼现在身受重伤，而我是趁人之危。不过我跟着吕先生学道术，向来也没有那么多江湖规矩。趁人之危就趁人之危吧。

　　结果我们两个一接手，我才发现大事不妙。厉鬼身上有伤我能感觉出来，但是他即使受伤之后，力量仍然不弱于我，就算是吕先生在这里，恐怕也得费一番功夫才能将他制服。

　　厉鬼恐怕看出来我神色大变，得意洋洋的说道：“小道士，俗话说，瘦死的骆驼比马大。你以为我身上有伤，就可以任由你们胡来了吗？我如果没有什么本领，也不敢自称不是凡人了。”

　　我咬紧牙关，只是一阵紧似一阵的挥舞大刀。

　　过了一会，厉鬼一声冷笑，飞起一脚，踢中了我的手腕。我的右手一麻，大刀差点脱手而出。

　　旁边观战的薛倩大声叫道：“老赵，你提着刀还打不过一个赤手空拳的人吗？”

　　我叫道：“老薛，你别说风凉话，有本事你来对付这家伙，他可不是善茬。”

　　薛倩再回答的时候，声音已经在几步开外了，我听见他叫道：“老赵，你坚持一会，我去叫人。”

　　我破口大骂：“老薛，你他娘的也太没义气了。”

　　我这么一着急，方寸大乱。厉鬼一抬脚，踢中我面门。

　　我疼得差点流下泪来，身子一踉跄就倒在地上，抱着脑袋连爬起来的心思都没有了。

　　我听见一阵脚步声从我身边窜了过去。几秒钟后，我听见薛倩的叫声。我抬头一看，他被厉鬼揪着衣领，一路大呼小叫的押送回来了。

　　至于王胖子，已经吓得面色惨白，瘫坐在地上，连逃跑的心思都没有了。

　　厉鬼看着薛倩说道：“这几个人里面，你的话最多，听的人耳朵都生了茧子。我就先吃了你的魂魄。”

　　随后，他伸出五指，摁在了薛倩的头顶上。薛倩疼得尖叫了一声，惨呼道：“老赵，帮忙啊。”

　　我一看薛倩危在旦夕，不敢怠慢。提着大刀要冲上去。可我冲到一半的时候。忽然感觉一股强大的气息从薛倩的脊背上散发出来了。

　　钟馗纹身又出现了。他抬起手掌，一下将厉鬼摁在了地上。然后张开血盆大口，要把厉鬼吞掉。

　　可是这时候，薛倩身上又出现了一声鸡叫。金鸡一叫，钟馗的气息明显弱了下去，可是几秒钟后，他的气息又暴涨起来。

　　我明白，这是钟馗在和金鸡较量。

　　被摁在地上的厉鬼有些惊恐的说道：“是你？我认得你，你不能杀我。”

　　然而，钟馗却不管这些，他的嘴巴已经接近厉鬼了。

　　我知道，如果任由钟馗吞了厉鬼，他的实力会在短时间内大增。极有可能冲破金鸡的压制。到时候，夺走薛倩的身体都有可能。实在是后果不肯设想。

　　现在最理想的情况，就是由我杀了厉鬼，然后逼的钟馗归位。

　　我正想到这里，忽然不远处传来了一阵咆哮。我循声望了一眼，顿时吓了一跳。

　　我看见那小婴儿盘着腿坐在地上，正在结出令人眼花缭乱的手印来。几秒钟后，从他身后出现了无数的影子。这些影子中有豺狼虎豹，毒蛇虫豸。

　　这些东西明明是一道虚影而已，可是随着他们的咆哮，我心里面感觉到无比的恐惧。

　　那婴儿忽然猛地睁开了眼睛，而那些野兽铺天盖地的冲了过来。

　　这些野兽一压过来，钟馗马上就不是对手了。他本来大部分力量都在和金鸡抗衡，半路上忽然杀出来了这些东西，顿时就被金鸡重新压制住了。

　　钟馗纹身消失不见，而那些豺狼顿时围住了薛倩。无数血盆大口张开，似乎打算将他吞下去了。


第867章 活人墓

　　从厉鬼的口中我能知道，这婴儿来头不小。但是我一直认为，他的身体不过出生短短一两日而已，魂魄再强大，身体承受不住，也难以兴起什么风浪来。

　　可是没想到，这婴儿居然能幻化出豺狼虎豹的影子来。而且一个照面，就将钟馗纹身给逼回去了。

　　我听到薛倩愤怒的叫道：“如果不是有金鸡压制。你们早就完了。”

　　可是他这种吼叫根本就是无效的。这些豺狼虎豹根本不理会他。将他合围在一处，看样子，是打算将他分而食之。

　　厉鬼已经从地上爬起来了。他一脸惊骇的看着周围的猛兽，向婴儿叫道：“先别动他，这个人动不得。”

　　然而，婴儿根本不理会这些话。他挥了挥手，那些猛兽就一拥而上。

　　薛倩左右奔逃，也只是拖延了几秒钟而已。片刻之间，就被压倒在地。眼看薛倩就要丧命，我大喝一声，先把大刀甩了出去。

　　大刀砸在猛虎的头上，这猛虎明明是虚影幻化出来的，可是却如有形质，被大刀砸中了鼻子，痛苦的哀嚎了两声，向后退了两步。

　　当我把大刀扔出去的时候，我就紧跟在后跑过去了。趁着猛虎后退的机会，我冲到了薛倩身边，一弯腰把大刀给捡起来了。

　　我站在薛倩身边，靠着一处墓碑，说道：“老薛，我这算是以德报怨了。刚才你扔下我逃跑，现在我却拼死救你。”

　　薛倩一脸贱笑：“能力越大，责任越大，谁让你是道士呢？”

　　眼看着猛兽将我们团团围住，马上就要扑上来，我苦笑了一声，说道：“我是道士也不管用了。这些猛兽我对付不了，咱们俩恐怕要死在这里了。”

　　看厉鬼的样子，似乎认得钟馗纹身，可是到了这个地步，他也无能为力了。他只是惋惜的看了我和薛倩一眼，然后就退到旁边去了。

　　看来这厉鬼的地位并不高，婴儿的事情，他做不了主。

　　几秒钟后，那些豺狼虎豹一齐仰起头来，对着月亮嚎叫起来。

　　我感觉一阵阴风从四面八方吹过来，这种威势，实在令人胆寒。

　　等吼声停歇的时候，他们猛地跳跃起来，向我和薛倩冲了过来。

　　很难得的是，薛倩这次并没有和我抢夺大刀，可能他也意识到，大刀在我的手里面更能发挥威力。

　　我甩出大刀，砸中了冲在最前面的一只饿狼，可是又有一只猛虎向我的咽喉咬过来，下意识的，我抬起胳膊想要挡住他。而那只猛虎顺势将我扑倒在地，死死地咬住了我的胳膊。

　　我没有感觉到疼，反而一阵麻木。我躺在地上忽然明白了。这些猛兽不是要吃我的肉身，而是要吃我的魂魄。

　　这婴儿需要很多魂魄，阳关道是第一个，而我们就是接下来的几个。

　　我挣扎了一下，根本挣脱不开，而且力量在一丝丝的流逝，我的力气越来越小，更加的不能挣脱了。

　　这时候，我忽然听到厉鬼极为惶恐的叫道：“快把这些东西收起来，他们发现我们了。”

　　紧接着，我感觉到身上一轻，那些豺狼虎豹消失不见了。

　　我看见厉鬼大呼小叫的冲婴儿跑过去。一边跑，一边大声地喊道：“快躲起来，雷罚来了。”

　　我抬了抬头，看见头顶上浓云密布，雷罚真的要来了。

　　我正在呆呆的观望，薛倩重重的拍了我一下，叫道：“快跑啊，等死吗？”

　　随着他说话的工夫，已经有闪电劈下来了。

　　雷罚与以往又有变化了。它像是雨点一样，密集的从天空中落下来。击打在坟地里面。我看见有不幸中招的墓碑碎成了几块。

　　在这种大雨一样的雷罚中奔跑，不被击中的可能性是零。所以我拽住薛倩，叫道：“别向外面跑，跟着厉鬼跑。”

　　厉鬼已经抱起来婴儿，跳到坟坑里面了。

　　我和薛倩想也没想，就扑了过去。等我的身子砸在棺材里面的时候，我感觉后背一麻，紧接着整个人像是被电击了一样，不由自主的抽搐起来了。

　　我心中惶恐的想到：“完了，完了，我肯定是被打中了，这次恐怕死定了。”

　　紧接着，我看见厉鬼伸出一只手来，在坟坑里面重重的击打了一下。随后，土块扑簌扑簌的落下来，将我们活埋在里面了。

　　我们三个人有棺材勉强围出来了狭小的空间，但是棺材本来就不大，再被塞进去三个大活人，就更加局促了。

　　我听见厉鬼向小婴儿说道：“快屏住呼吸，不要被那些人感觉到。”

　　我听了这话，连忙压低自己的气息。我忽然想起来薛倩不是道门中人，不会吐纳之术，刚要提醒他含住尸牙，就感觉旁边的薛倩动了动身子，应该是把尸牙从衣兜里面掏出来了。

　　我心中想到：“在保命方面，薛倩和吕先生不相上下。他们两个难以分出谁是天下第一。至于其他的人，就只能争夺天下第三了。我提醒他保命，真是多此一举。”

　　我们在泥土中呆了一会，我渐渐的感觉到有些憋闷，看来这地方的氧气越来越少了。

　　我强忍了一会，就听见厉鬼说道：“小道士，外面的雷罚结束了，咱们可以出去了。”

　　我答应了一声，晃了晃身子就要从泥土中钻出去。可是我忽然又醒过味来了，马上又重新趴好，说道：“老兄，你莫不是让我去探路的？”

　　厉鬼嘿嘿笑了一声，说道：“小道士，咱们被雷罚逼的一块躲在这坟地里面，也算是共患难了。患难之交，那是最好的朋友啊，我怎么会算计你呢。”

　　我冷笑一声：“老兄，我也不是第一天行走江湖了，你这些话还是拿回去吧，骗不了我。之前我们就帮着你在王家对抗雷罚，那时候你怎么不和我称兄道弟？”

　　我们两个辩论了两句，到后来我感觉有些头昏脑涨，于是闭上了嘴，将脑子里面各种乱七八糟的想法都排除出去，像是一个死人一般，安安静静的趴在地上。

　　过了一会，我实在忍不住了。闷哼一声，两手向头顶上乱抓。打算从棺材里面出来。

　　这时候我才发现，想要把身子从泥土里面拽出来，并不容易。我折腾了一会始终没有成功，反而有鼻子耳朵里面灌进去了很多土。

　　这时候，我身子下面有几只手在使劲的推我，似乎打算帮着我从泥土里面钻出来。

　　将近一分钟，我才从泥土中钻出了身子。外面的电闪雷鸣已经消失了。

　　我趴在地上，两手乱挖。先把薛倩拽了出来，然后是厉鬼，以及厉鬼抱着的婴儿。再后来的时候，我发现王胖子也藏在棺材里。

　　我们几个狼狈的拍打着身上的泥土。

　　我拍打了两下之后，就把大刀捡起来，虎视眈眈的看着厉鬼，微笑着说道：“老兄，你的那位同伴一旦动用力量就会惹来雷罚，他是不能轻举妄动了。而你，虽然能打得过我，却打不过薛倩背后的钟馗，所以我劝你还是安分点。”

　　厉鬼看了看我，笑道：“我如果真要杀你们，方法有很多。而我今天放过你们，不是因为我打不过，而是不想打罢了。”

　　我心中一动，指着薛倩问道：“是不是因为他的钟馗纹身？”

　　厉鬼笑而不言，算是默认了。

　　一提到钟馗纹身，薛倩马上来劲了，他问道：“你知道这钟馗纹身的意义？”

　　厉鬼却不说话，只是含含糊糊的说道：“有些事，需要你们自己弄清楚。我不想多嘴。”

　　随后，他拱了拱手，说道：“咱们就此别过。”


第868章 追杀

　　眼看厉鬼就要抱着婴儿离开这里。紧接着有三个声音叫道：“等一下。”

　　这三个声音有两个来自我和薛倩，剩下的一个则来自王胖子。

　　我和薛倩想要留住厉鬼有很充分的理由。而王胖子见了厉鬼应该畏如蛇蝎才对，他居然敢出言挽留，这让我们所有人都感到诧异。

　　我们奇怪的看着王胖子，而王胖子则有些不安的看着我们，唯唯诺诺说道：“能不能把我的身体留下？我不奢望还阳，只希望能让我的尸体入土为安。”

　　厉鬼有些不屑的说道：“一副臭皮囊而已，何必在意？”

　　王胖子被厉鬼说了这一句，就再也不敢说话了。似乎刚才那番话已经耗尽了他的所有勇气。

　　我向厉鬼说道：“你邀请吕先生帮你对抗雷罚的时候曾经说过，这孩子和阴间人有关系。”

　　厉鬼淡淡的答道：“我是这么说过。”

　　我诚恳的问道：“能不能告诉我们，他和阴间有什么关系？”

　　厉鬼不假思索的说道：“不能。”

　　我顿时哑然了。随后我又有些不甘心的说道：“真的不能说？”

　　厉鬼点了点头：“真的不能说。”

　　他抬头指了指天空，说道：“这几天的雷罚你们也看到了，我们的来头不小，你们还没有资格接触这些。”

　　他看了看薛倩，说道：“你身后有钟馗纹身，将来前途不可限量。认识我们哥俩也是早晚的事，希望到时候，我们是友非敌。”

　　薛倩笑道：“你如果不告诉我今天是什么情况，那我肯定要将你当成敌人。”

　　厉鬼笑了笑，说道：“恕难从命。”

　　随后，他抱着婴儿就要离开。

　　我在他身后问道：“我们到了阴间之后，会不会见到你们？”

　　厉鬼淡淡的说道：“如果你们能够活着从阴间出来。或许能见到我们。到那时候，我倒不介意告诉你们一些事。”

　　眼看厉鬼就要走远，婴儿忽然在他身上扭动了一下。

　　厉鬼咦了一声，说道：“怎么了？”

　　然后他抱着婴儿走了回来。满脸疑惑的看着婴儿脸上的表情。

　　婴儿咿咿呀呀的指挥着厉鬼，一直走到了王胖子跟前。

　　紧接着，在我们所有人都没有反应过来的时候，大嘴一张，将王胖子的魂魄吃进肚子里面了。

　　我看的目瞪口呆，再要补救的时候，哪里还来得及。

　　婴儿打了个饱嗝，心满意足的趴在了厉鬼的怀里面。

　　厉鬼嘿嘿的笑了一声，看了看我们几个，转身离开了。

　　我在他们两个身后叫道：“老兄，你不能任由这婴儿吃人的魂魄。”

　　厉鬼淡淡的说道：“你能吃五谷杂粮，他为什么不能吃人的魂魄？你吃五谷杂粮没有罪恶感，他吃魂魄也没有。”

　　我晃了晃大刀，说道：“如果你们真的要为非作歹的话，我可不能放你们离开。”

　　厉鬼转过身来，一脸奇怪的盯着我和薛倩看了一会，然后说道：“小道士，你不要以为我刚才输了一招，就真的拿你们没有办法。如果你再咄咄逼人的话，可就别怪我不客气了。”

　　我笑了笑，心想：“你的手段我都见识过了，现在装腔作势的吓唬我可没有用了。”

　　我义正词严的说道：“老兄，你如果当真要去害人，我今天就算是伤了，或者死了，也得把你留下来。”

　　厉鬼哈哈大笑，说道：“小道士，你可不要唬我。我能看得出来，你不是那种迂腐的道士，你惜命得很，肯定不会为了这个去死。只不过，你敢拦住我，也算是勇气可嘉。”

　　他顿了顿，说道：“我倒可以答应你。以后只吃为非作歹的厉鬼，怎么样？”他指了指薛倩，说道：“就像你朋友身后的钟馗一样。”

　　我点了点头，说道：“这也算是行侠仗义了，挺好。”

　　厉鬼一脸戏虐的说道：“道长，现在我们可以走了吗？”

　　我干笑了两声，向厉鬼拱了拱手，说道：“希望我们再见面的时候，是友非敌。”

　　厉鬼笑了笑，说道：“到底是做朋友还是做敌人，我说了不算，得你这位朋友拿主意。”

　　随后，他就抱着婴儿，慢悠悠的向前走了。

　　他用的是王胖子的身体。身躯痴重，所以走的摇摇晃晃。可是他的步子虽缓，但是速度飞快，眨眼之间，就消失在黑暗中了。

　　刚才还热热闹闹的墓地，顿时冷清下来了。

　　我向周围望了望，借着天上的星光，我看见墓地里的坟包被雷罚铲平了几座，而墓碑被毁坏的就更加不计其数了。

　　薛倩慢慢的坐了下来，长舒了一口气，说道：“老赵，咱们也算是大难不死了。”

　　我也坐下来，说道：“是啊，如果不是最后出现了雷罚，逼的那婴儿收敛了力量，我们的魂魄早就被他给吃了。”

　　我们两个正在庆幸，忽然有一束强光照到我们身上了。

　　紧接着，我听到有一个苍老的声音叫道：“就是他们两个，你看看，他们还在这里坐着呢。”

　　我一听这声音，顿时暗暗叫苦，这不是带我们去祖祠的那个老头吗？

　　其实不难猜测，这墓地里面电闪雷鸣，不可能不惊动那些村民。等他们小心翼翼的来这里查看，发现自己祖先的坟墓被破坏的乱七八糟，自然要大为生气了。

　　我和薛倩是这墓地里面唯一的活人，而且是两个外姓人，这嫌疑实在太大了。

　　实际上，墓地被毁，直接原因在雷罚，而雷罚的出现，也有我们的责任。村民把我们列为仇恨的对象，我们倒也不冤枉。

　　我看见众村民有的点着火把，有的举着手电，成群结队的向我们冲了过来。

　　火光乱晃，我看不清楚他们是不是带了武器，可是就算没有武器，这么多人，用拳头也能把我们揍个够呛。

　　我捡起地上的大刀，叫道：“老薛，咱们快逃吧。”

　　远远地，我听见薛倩答应了一声：“好啊，快逃。”

　　我循声望去，看见薛倩已经在十几步开外了。这小子早就先我一步逃走了。

　　我手忙脚乱的背上大刀，然后尾随着薛倩跑过去。

　　村子里面的祖坟与城市的墓地想比，有一个明显的好处，那就是祖坟没有围墙，我们在农田里面肆无忌惮的奔跑着。

　　一路上，我们两个不知道踩坏了多少庄稼，我心里面不住的大叫罪过罪过。

　　而后面的那些村民显然也不心疼庄稼，他们像是一只庞大的部队一样，对我们穷追不舍。看样子，庄稼地踩坏了值不了几个钱，祖坟被人破坏了才是天塌下来一般的大事。

　　等到鸡叫的时候，我和薛倩已经跑得上气不接下气了。实际上，我们两个已经完全跑不起来了，只是在努力地向前走而已。

　　大部分村民已经不见了踪影，只剩下几个少壮的尾随在后面。他们比我们还要累，跟了几百步之后，终于体力不支，纷纷倒了下去。

　　这些人挣扎了一下，想要爬起来继续追，只不过手皆软，爬不起来了。

　　他们干脆平躺在地上，对我们破口大骂。而我和薛倩累得恨不能手脚并用爬着向前走，对这些污言秽语也就充耳不闻了。

　　等我们彻底摆脱村民的时候，才发现我们两个迷路了。我很想停下来歇一会，但是又担心那些村民锲而不舍的跟上来，于是咬着牙一步步的向前走。终于找到了一条公路。

　　我们两个坐在马路中央拦着。靠着不要命的架势，终于逼停了一辆拖拉机，然后又是哀求，又是金钱贿赂，又是用大刀胁迫。他总算将我们带到了镇上的车站。


第869章 屠杀

　　我和薛倩又累又饿，而这小镇陌生得很，我们根本不知道自己在什么地方。薛倩掏出兜里的手机想要求救，可是手机早就没电了。

　　我们两个买了些吃的，一边吃，一边向司机们打听路。到后来。接连换了三次车，总算精疲力竭的回到了槐城。

　　从槐城车站到薛家并没多远，可是这几步路，就让我们两个走的腿都要断了。

　　等我们狼狈不堪的走到家门口的时候，看见薛阿姨正站在门口等着我们。她看见我们回来了，顿时松了一口气，随口问道：“你们去哪了？”

　　薛倩像是开玩笑一样答道：“去挖坟了。”

　　薛阿姨无可无奈何的叹了口气，说道：“这种日子什么时候是个头？你也不小了，也该结婚了。”

　　薛倩笑道：“我不是已经结婚了吗？”

　　我和薛阿姨都愣住了，忍不住问道：“你什么时候结婚了？”随即，我们都明白过来了。

　　薛阿姨说道：“你还想着那丫头呢？”

　　薛倩已经走到浴室了，水生哗哗，声音模糊的说道：“是啊。毕竟我是很长情的人。”

　　等我们两个洗漱完了之后，就狼吞虎咽的吃了点东西。然后倒在沙发上睡着了。

　　等到下午的时候，我们两个醒过来了。或许是因为昨天奋力奔跑一夜的缘故，我身上疼得要命。

　　薛倩问我：“咱们要不要去医院一趟？看看吕先生怎么样了？”

　　我点了点头，说道：“白天看看吕先生，晚上再去王胖子家。”

　　薛倩有些奇怪：“王胖子的魂魄已经被吞掉了，肉身也不知道跑到哪去了，咱们还去他们家干什么？”

　　我说道：“咱们临走的时候，不是安排鬼道监视着王胖子吗？让他别到处乱跑，没准鬼道还守在那边呢。”

　　薛倩笑道：“那鬼道也真够无能的。到后来王胖子还不是带着儿子跑了吗？”

　　我们两个一路聊着天，就慢慢地向医院里面走。

　　等我推开病房门，走到吕先生床前的时候，吕先生奇怪的问我：“怎么了这是？腿怎么瘸了？”

　　我坐在椅子上，长舒了一口气，说道：“腿没事，是累的。”

　　吕先生挠了挠头，似乎对我这个回答颇为疑惑。他问道：“你们不是去王家祖祠了吗？怎么没有伤到，反而累到了？”

　　薛倩躺在一张空床上，说道：“我们和厉鬼大战了一场，当真是惊天动地。可是我们两个人毫发无损，全身而退。够厉害吧？紧接着，那些村民出来了，追了我们一晚上，差点把我们两个给累死。”

　　薛倩这么一说，吕先生更加好奇了，问道：“具体是怎么回事？你们两个的本领，能打的惊天动地？”

　　我整理了一下思路，把昨天晚上的事详详细细的讲了一遍。

　　吕先生听完之后，也有些不爽，叹道：“想不到我也有被人当枪使的一天。这厉鬼能耐不小啊，顺利的让婴儿生出来，然后带着他远走高飞，不仅避过了雷罚，关键的是自己半点都没有受损。”

　　薛倩问道：“吕先生，以你的见识，你觉得他们是什么来头？”

　　吕先生缓缓地摇了摇头，说道：“我看不出来。按照我的经验，这厉鬼言过其实，喜欢夸夸其谈。这种人，一般没有什么真本事，不过无意之间，得到了什么好东西，所以心里面有些不平衡……”

　　我说道：“暴发户？”

　　吕先生笑了笑，说道：“差不多的心态。”

　　随后，他又说道：“而和他在一块的那个婴儿就了不得了，他能够引来雷罚，恐怕才是真的大有来头，不过，至于到底是怎么回事，就只能以后才知道了。他不是说过了吗？薛倩身上有钟馗纹身，将来前途无量。早晚会再认识他们。”

　　我们三个人商量了一阵，始终没有理出什么头绪来。其实我们对这厉鬼与婴儿并不是太在意。他们能引来雷罚也好，不能引来雷罚也好，都与我们关系不大。

　　大公子已经找到了老妖怪，只要这家伙把我们领到阴间的大门口就行。到时候，我们救出吕先生的师父和师兄，找回空亡屋的老祖宗，查明薛倩的身世。一石三鸟，一举三得。大功告成之后，就过平平安安的好日子。至于这婴儿什么来路，我们也不想知道了。

　　我想到这里，不由得笑出声来了。

　　我们在医院呆到了晚上。大部分时间我和薛倩都在损吕先生。因为当初他夸下海口，三天能够下地行走。现在眼看着三天的时间到了。而他连翻个身都不行。

　　晚饭是在医院吃的。我和薛倩吃惯了学校食堂，再吃医院的饭倒没有觉得什么。只不过这地方气味难闻，连带的让人觉得饭也很难吃。

　　我们两个吃完之后，就结伴向王胖子家走了。

　　这时候槐城一片祥和，万家灯火，星星点点，要多和谐有多和谐。而王胖子家却黑乎乎的，没有半点光明。

　　我们一个压低了呼吸，一个含住了尸牙。可是在周围看了一圈，一个小鬼都没有看到。我们疑惑的走到院子里面看了一遍。那五口棺材好端端的放在院子里面。这地方既没有人，也没有鬼。

　　薛倩奇道：“怪了，阳关道的那帮兄弟怎么一个也不见了？”

　　我们两个找了一圈，实在没有找到。等我们向回走的时候，听见身后有人战战兢兢地说道：“是赵先生和薛先生吗？”

　　我猛地回头，答道：“是啊。”

　　那声音说道：“我是鬼道士。”

　　我的两只眼睛循声看过去，问道：“你在哪？”

　　过了一会，从棺材下面钻出来一道黑气。正是鬼道士。

　　我们第一次看见鬼道士的时候，他运筹帷幄，俨然是阳关道的军师。后来阳关道不幸身亡，鬼道士又变成了讲义气的好兄弟。可是现在我们再见他的时候，他唯唯诺诺，战战兢兢，变成了一个胆小怕事的小鬼。

　　我奇怪的问道：“老兄，你这是什么了？”

　　阳关道一手拉着我，一手拉着薛倩，说道：“咱们快走，先离开这里再说。”

　　我们两个人莫名其妙的跟着阳关道来到了街上。

　　这时候太阳刚刚落山不久，街上还有几个行人。阳关道看到行人之后，反而镇定了许多。他长叹了一口气，说道：“差点就见不到你们两位了。太可怕了，实在是太可怕了。”

　　我问道：“出什么事了？”

　　阳关道说道：“那王胖子一直在装傻，实际上他厉害得很。”

　　我和薛倩对视了一眼，然后笑道：“我们已经知道了。”

　　鬼道愣了一下，疑惑的说道：“你们已经知道了吗？”

　　我问道：“怎么只有你在这里？你的那些兄弟呢？”

　　阳关道叹了口气，说道：“别提了。你们走了那一晚上。那小孩忽然变成了一个大魔头，一口一个，将我们的兄弟全都吃了。”

　　我和薛倩顿时一惊，紧接着又明白过来了。想必那婴儿吃掉了这里的小鬼，又感觉意犹未尽，然后想起来我们已经去了王家祖祠，所以想要赶过来看看情况。

　　阳关道还在说道：“那婴儿坐在地上，不断地吞噬魂魄。而那王胖子就挡在周围，不放我们离开。”

　　“我本来想要挺身而出，和他们斗上一斗。但是又退缩了，我感觉自己这点本事，根本就不够看的，于是躲在了棺材下面。我这些年研究道术，虽然没有什么大成就，但是对于呼吸吐纳的方法，还研究出来了一点。”

　　“于是我就压低了气息，藏在棺材下面。那婴儿吞掉了所有的魂魄，就任由王胖子抱着向外面走。他们两个走到门口的时候，到底还是发现了我。不过，或许是觉得我的呼吸太慢，以为我是个将要魂飞魄散的孤魂，所以没有理会我，而我就这样捡了一条命。”


第870章 乞丐

　　薛倩说道：“既然王胖子和那婴儿已经走了，你还藏在这里做什么？”

　　鬼道叹了口气，心有余悸的说道：“实不相瞒，我是被吓破胆了，总觉得只要我一出来，王胖子就会抓住我。哎，从此以后，再也不敢惹是生非了。”

　　他向我和薛倩拱了拱手，说道：“这一次幸好有你们两个，不然的话，我不知道要在棺材下面躲到什么时候才敢出来。”

　　我问鬼道：“你以后有什么打算？”

　　鬼道想了想，叹了口气，说道：“兄弟们都散了。我也破胆了，不想在江湖上打打杀杀了。”

　　随后，他苦笑了一声，说道：“不瞒你们说，我最开始的时候，想着做出一点成绩来，然后加入空亡屋。”

　　鬼道说到这里，我打断了他：“如果你想加入空亡屋，我可以给你做个介绍人。”

　　鬼道奇道：“你？”

　　随后，他恍然大悟：“槐城空亡屋的屋主就是你？”

　　我微笑着点了点头。

　　鬼道一拍大腿，说道：“我只听人说，槐城的空亡屋主是一个生人，至于姓甚名谁，是男是女，多大年纪，一概没有留心。没想到居然是你。”

　　我笑道：“你现在还想加入空亡屋吗？”

　　看得出来，鬼道对空亡屋还是很向往的。毕竟是曾经的梦想。实现梦想的机会就摆在眼前，很少有人不动心。

　　可是鬼道还是摇了摇头，说道：“当初的志向已经没有了。还是算了吧。不过说起来，还真是有点可惜。”

　　薛倩笑道：“这有什么可惜的？我小时候的理想是当医生。现在给我一个机会，我肯定不去了。”

　　我笑道：“我小时候想当清官，造福百姓。”

　　鬼道本来一筹莫展，听我们两个嘻嘻哈哈的说了两句，也笑起来了。他向我们抱了抱拳，说道：“两位，咱们就此别过。”随后，他向街上走去了。

　　我问道：“你现在去哪？”

　　鬼道笑道：“去医院。投胎。”

　　我和薛倩在胡同口站了一会，正要离开，忽然有一辆车停在我们面前了。从车上走下来的是王书记。他问道：“你们回来了？路上顺利吗？”

　　我含含糊糊的说道：“出了点小问题，不过大致还算顺利。”紧接着，我奇怪的问道：“你怎么在这里？”

　　王书记说道：“王胖子失踪了，到处都找不到。这五具尸体不能总在院子里面放着。就算他们家人不介意，还有邻居们呢，所以我想着，给他们挪个地方。”

　　我说道：“你不用再等着王胖子回来了，他回不来了。这些尸体该埋的埋了，该火化的火化了吧。”

　　王书记小心的问道：“他回不来了？这话是什么意思？难道说他已经死了？”

　　我点了点头，说道：“不仅死了，而且魂飞魄散。”

　　王书记叹了口气：“那可真够惨的。”

　　薛倩在旁边给他出主意：“你把四具老人的尸体运回到王胖子老家去。他老婆的尸体，就找个公墓埋了吧。”

　　王书记奇道：“这是为什么？”

　　我笑道：“等你到了那地方就知道了。如果他们问你，认不认识我们两个，你可千万别说认识我们。”

　　王书记更奇怪了：“这又是为什么？”

　　薛倩笑道：“这个嘛……等你到了那地方就明白了。”

　　看着王书记一头雾水，我和薛倩哈哈大笑，然后离开了胡同。

　　走到半路上的时候，薛倩说道：“老赵，反正最近没有什么事，咱们两个要不要喝一杯？”

　　我说道：“去哪喝？大饭店还是小饭馆？”

　　薛倩说道：“坐在马路边喝才有意思。”

　　我拍了拍手，说道：“妙极，妙极。咱们就去马路边。”

　　我们两个找了个小店，买了啤酒和小菜。然后坐在马路边，你一口我一口的喝了起来。

　　我们两个边喝边聊，说的都是上学时候的事。

　　我叹了口气，说道：“算起来，我们两个算是同学中间最不务正业的了。其余的人或者上班，或者创业。只有我们两个，整天东跑西颠。”

　　薛倩笑道：“老赵，你这话就不对了。我开了保健品店，你开了杂货铺。这不算创业吗？”

　　我笑道：“你那店三天有五天关着门，还好意思说？至于我的杂货铺，大半年了没卖出去一样东西，更加不值一提。”

　　我和薛倩边喝边聊，不住的称赞今天的小菜很可口。

　　等我们喝得半醉的时候。薛倩忽然说道：“老赵，我已经结婚了，可是你还是个光棍……”

　　我说道：“你算了吧。你那也算结婚？”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“你嫉妒我也没关系。我不计前嫌，给你介绍一个怎么样？”

　　我笑道：“老薛，你行啊。刚刚结婚，就开始当媒人了。打算用这种办法虐待单身狗是不是？”

　　薛倩摇了摇头，说道：“不是，我真的要给你介绍一个，你看那边那一位怎么样？”

　　我扭头一看，发现在我们不远的地方站着一个姑娘。这姑娘宽袍长袖，站在路灯下亭亭玉立，看背影的话，确实好看得很。

　　薛倩说道：“老赵，这姑娘怎么样？满意吗？”

　　我点了点头，说道：“挺满意的。”

　　薛倩晃晃悠悠的站起身来，说道：“我去叫住她，我先和她认识一下，然后再把她介绍给你，怎么样？”

　　我连忙拽了他一把，让他重新坐下了。我说道：“老薛，你喝醉了。你这样满身酒气，只能将她吓跑。”

　　薛倩说道：“是吗？”他冲那姑娘大声地喊道：“你害怕我吗？”

　　街上行人稀少，这姑娘肯定知道这话是对她说的。我看见她的身子侧了侧，然后转过身来了。她慢悠悠的向我们走了过来。然后慢慢的拜了下去，说道：“能不能给一点饭吃？”

　　我和薛倩顿时愣住了：“要饭的？”

　　我仔细一看可不是吗？这姑娘身上的衣服式样古朴，但是却有不少缝补过的痕迹，显然是穿了很久了。

　　我看这姑娘眉清目秀，长得像是电影明星一样，居然出来要饭，不由得感叹道：“这么好的年纪，做点什么不好呢？何苦出来要饭？”

　　姑娘微微一笑，说道：“有买就有卖。人有善念想要发泄出来，就有我这种人帮他们一把。托着饭碗走到他们面前，让他们觉得自己做了好事，求个心安。”

　　薛倩笑道：“现在做乞丐可不容易啊。鱼龙混杂，大家都不想给钱了。”

　　姑娘微笑道：“无妨，我不要钱，只要一碗饭。”

　　她一边说着，从身上取出来一只瓷碗。我一看这瓷碗顿时就笑了。因为这只碗和她身上的衣服一样，也是破破烂烂的，这只碗不知道用了多久，上面有一些细纹，而这些细纹都被细铜丝紧紧地箍着，以免瓷碗散了架。

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“你这只碗，和你的衣服像是一套的。你看看，你的衣服是白色的，碗也是白色的。瓷碗上面画着一棵苹果树，你的衣服上面也有一棵苹果树。”

　　我仔细看了看那只碗，怎么也看不出来上面的图案是苹果树。不过，既然薛倩说是，那就是吧。

　　姑娘珍惜的抚摸着手中的瓷碗，说道：“我们两个当然是一套的。这只碗形单影只，我就和它凑一对。”

　　姑娘说到这里，就把我们的小菜装进碗里面。

　　这时候，薛倩忽然猛地打了个哆嗦，有些惊慌的在我耳边说道：“老赵，带刀了吗？”

　　我奇怪的问道：“你要干什么？”

　　薛倩的身子正在不住的发抖，他摇摇晃晃的想要站起来，可是一踉跄又坐了回去。他在我耳边以极低的声音说道：“她不对劲。”


第871章 白瓷饭碗

　　薛倩面色苍白，身子瑟瑟发抖，很难想象，这是半醉的情况下，看见一个漂亮姑娘的反应。

　　薛倩说这姑娘不对劲，而我不能不提高警惕，于是我小心翼翼的把手放到背后，然后不动声色的拿出大刀，放在了身边。

　　那姑娘一直低着头，小心翼翼的把菜装在碗里面。根本没有注意到我们两个。

　　我小声的问薛倩：“你说这姑娘不对劲。她到底哪不对劲了？我怎么什么都看不出来？”

　　薛倩在我耳边说道：“你仔细看看她的脸，和之前一样吗？”

　　我扭头一看，顿时吓了一跳。这姑娘根本就是换了另外一幅样貌。

　　现在的姑娘美则美矣，但是和我们最初见到的，绝对不是一个人。

　　我借着路灯光仔细的看了看姑娘的脸，这时候我才发现，她的五官并不真切。我看她的脸，像是隔着被水汽打湿了的玻璃一样。

　　在这玻璃之后，她的眉毛、眼睛，甚至于脸型，都在不断地变化中。这种变化很缓慢，像是时钟的指针一样。你短时间内不会发现有什么不同，但是隔一段时间，它就不在原来的位置上了。

　　薛倩小声的说道：“老赵，咱们快走吧。”

　　我点了点头，我们两个互相搀扶着想要站起来。可能是我们两个酒后腿脚有些不利索，所以动作很缓慢。

　　等我们好容易站起身来的时候，那姑娘已经把饭菜装好了。她捧着瓷碗，向我们鞠了一躬，说道：“多谢你们了。”

　　我看着她那酷似某个电影明星的脸，露出个勉强的微笑来。

　　姑娘捧着瓷碗慢慢的走了。而我问薛倩：“咱们要不要跟上去？”

　　薛倩把脑袋摇的像是卜楞鼓：“老赵，这姑娘有些古怪，你可能降不住她。我看咱们还是算了吧。现阶段你适合单身。你的红绳月老还没有搓好。”

　　我笑了笑，就和薛倩互相搀扶着回到了薛家。

　　薛倩坐在沙发上的说道：“老赵，大晚上的，你也不用回去了，就在我家过夜吧。吕先生那房间，不比你的空亡屋好的多吗？”

　　我叹了口气，说道：“我倒是想在你这里过夜，可是万一哪天安乐寺的女人来了，想要找我我却不在，那我可就惨了。”

　　薛倩已经倒在沙发上了。这小子酒后困得迷迷糊糊，嘴里面还在说笑：“老赵，你一个光棍汉，为什么搞得自己像是家里面有个妻管严一样？”

　　我嘿嘿笑了两声就向屋子外面走。心里面则想道：“自从薛倩和蔷薇拜堂成亲之后，他和我说话的时候，三句不离光棍汉。这小子的良心已经坏了。”

　　我走到街上的时候，又想起那位美女乞丐来了。不对，应该是女鬼乞丐。好端端的，这女鬼为什么要讨饭呢？真是让人费解。

　　我在路上前后看了看，并没有女鬼的踪影，于是放心的回到了空亡屋，闭上眼睛沉沉的睡去了。

　　第二天将近中午的时候我才醒过来。可能是因为这几天太累的缘故，再加上喝了酒，这一觉我睡得时间格外长。而醒了之后，肚子也就特别饿。

　　我洗漱了一番就走出大门，坐在了豆腐脑老板的摊子上，然后要了一碗面条。

　　我刚刚坐好不久，薛倩就来了。他神秘兮兮的说道：“老赵，我做了一个梦，这个梦和你关系不小。”

　　我疑惑的看着他：“和我关系不小？到底是什么梦？”

　　薛倩说道：“我梦见你找了个老婆。娶回家之后才发现，这老婆原来是要饭的，吃饭只吃剩菜。后来又发现，这女的根本就不是活人，而是一只鬼……”

　　我有些不爽的说道：“老薛，你不厚道啊，现在每天拿这种事挤兑我。”

　　薛倩有些着急了：“我什么时候挤兑你了？我确实做了这样的梦。”

　　我用筷子敲打着饭碗，说道：“老薛，这不就是昨天晚上咱们见到的那只鬼吗？你又干嘛编造一个这样的梦……”

　　薛倩马上愣了：“我们真的见鬼了？我怎么感觉是在做梦？”随后他敲了敲脑袋。

　　我也不知道他是真的不记得了，还是故意装出来的。我叹了口气，把昨天晚上的事原原本本的讲了一遍。

　　薛倩听完之后，点了点头，说道：“好像真的有这么回事，我想起来了。”

　　随后，他又很感兴趣的说道：“你说，这女鬼为什么要出来讨饭呢？”

　　我一边吃面条，一边说道：“我又不是女鬼，我怎么知道？”

　　薛倩捏着下巴想了一会，说道：“一般说来，这些小鬼都有怨念。生前没有做完的事，死后就会做。那只女鬼隔几分钟就要换一张脸，而且每一张脸都很漂亮……”

　　他嘟囔了一会，猛地拍了下桌子，叫道：“有了。”

　　薛倩的力气不小，桌子被他一震。我面前的饭碗顿时跳了起来。如果不是我反应够快，热汤肯定会烫花了我的脸。

　　我有些不快的说道：“老薛，你总这么一惊一乍的干嘛？”

　　薛倩笑了笑，说道：“我忽然知道昨天晚上是怎么回事了。”

　　我问道：“怎么回事？”

　　薛倩说道：“这女鬼生前应该是一个女乞丐。走街串巷，以讨饭为生。只不过，因为相貌丑陋，所以处处遭到白眼，过着食不果腹的生活。在某一年，冻饿交加，曝尸荒野。”

　　“她死了之后，心中不平，于是化作一个美女，而且是一张脸时时变化的美女。按照她的理论说：我活着的时候顶着一张丑脸生活，死了之后，要试试美女的脸是什么效果。一个美女的脸不够，要试千万个美女的脸。于是，女鬼就这样继续乞讨……”

　　对于女鬼身世的猜测，薛倩加了很多修饰。但是不得不说，他的猜测很靠谱。而且对于小鬼心理的把握很到位。

　　我刚要称赞他两句。薛倩却直愣愣的看着前面，说道：“坏了，看来事情不是这样。”

　　我问道：“什么意思？”

　　薛倩指了指前面，说道：“你看看。”

　　我扭头一看，发现街上走来了一个老头。这老头长着络腮胡子，已经花白了。他身材不是太高，微微有些发福。随着一步步的向前走，身子一晃一晃的。

　　这些都没有什么问题，这样打扮过时的老头我时时能够看到。可关键是他的手里面拿着一只碗。这只碗很破旧，上面箍着铜丝。碗外面的白瓷上面画着一株绿色的植物。或者按照薛倩的说法，那是一颗苹果树。

　　薛倩瞪着眼说道：“老赵，你看看，他手里面拿着的，不是昨天晚上的碗吗？”

　　我点头看了看，说道：“果然是一模一样。”

　　瓷碗生产的时候，一窑不知道要烧出来多少个。单凭大小和花纹难以判断。但是这上面的裂纹，以及铜丝做成的碗箍却是独一无二的，这只碗，确确实实是昨天晚上的那一只。

　　薛倩小心的问道：“老赵，这家伙是人是鬼？”

　　我说道：“应该是人吧。且不说他有影子。凡是敢在大白天行走的，九成九是活人。”

　　薛倩说道：“我们不是曾经见过敢在白天现身的厉鬼吗？”

　　我笑道：“那种厉鬼出现的时候，周围阴风阵阵，白天比晚上还要冷。你看这老头，走的这么悠闲，周围一切正常，是活人无疑了。”

　　薛倩说道：“咱们得把他拦下来，问问这只碗怎么回事。”

　　我点了点头，正要上前的时候，却看见老头径直向豆腐脑摊子走过来了。我心想：难道他打算在这里要饭不成？


第872章 我姓天

　　我猜对了一半。老头确实要在这里吃饭，不过不是要饭，而是买饭。

　　他掏出钱来，向老板说道：“我要一碗面。”

　　老板顺手抄起自己的碗就要盛面。老头却摇了摇头，说道：“我要用我自己的碗。”

　　老板笑道：“听说过睡觉认床的，我还是第一次见吃饭认碗的。”

　　老头笑了笑，有些自豪，又有些神色凄凉的说道：“不瞒你说，这只碗我用了一辈子了。”

　　老板接过白瓷碗，看了看上面的铜箍，点了点头，说道：“看得出来。”

　　老人端着盛满了面条的碗，默默地坐到一张桌子旁边，然后慢吞吞的吃了起来。

　　我和薛倩坐在他附近，上下打量着这老头。

　　听老头的口音，似乎不是槐城人。而他满面风霜，似乎吃过不少苦。我看见他的头顶毛发稀疏，露出有些发亮的头皮来。

　　这一切都说明，他很普通，绝对不是修道之人。那么他那只碗，就更加有问题了。

　　我和薛倩小声的商量着，怎么搭讪这老头，怎么一步步的套出他的话来。

　　我们商量到一半的时候，忽然听到老头吸了吸鼻子。我疑惑的扭头看了一眼，发现老头正流下热泪来。泪珠像是断了线的珠子一样，一串串的落到饭碗里面。

　　老头看着面前的一碗饭，脸上尽是哀愁的表情。

　　薛倩小声的说道：“乖乖，老板做的饭有这么难吃吗？硬生生把老头吃哭了。”

　　薛倩这话差点让我笑出声来，我说道：“老薛，你别打岔，我们仔细看。”

　　老头留了一会泪，就抬起胳膊，用手背抹了抹，然后端起碗来，狼吞虎咽的把面条吃了。随后，他向老板讨了些水，将那只碗冲洗干净了。

　　老头洗好了碗之后，就坐在凳子上，一遍一遍的擦拭它。像是在打理什么名贵的古董一样。

　　薛倩说道：“咱们两个过去和老头说两句话？”

　　我点了点头，然后就凑到了老头的桌子上面。

　　老头只是低着头擦拭那只碗，对我们的到来并没有任何反应。

　　我干咳了一声，说道：“老爷子，你这只碗好像很不错啊。”

　　老头说道：“那是当然，此为无价宝，万金不换。”

　　我问道：“是古董？”

　　老头摇了摇头，说道：“是不是古董我不知道，但是对于我来说，这是一件宝贝。”

　　我想要打听这只碗的事，但是又感觉这样有点冒昧了。好像我觊觎他的宝贝，想要抢到手一样。

　　我想了想，决定按照常规套近乎的顺序来。我说道：“听老爷子的口音，不像是本地人。”

　　老头说道：“我四海为家。从懂事的时候起就在流浪。这世上快被我转遍了。每到一个地方，我都是外地人。”

　　我挠了挠头，心想：“看来这老头真是有故事啊。”

　　我想了一会，说道：“老爷子，我叫赵莽，不知道你贵姓？”

　　老头想了一会，说道：“我懂事的时候，周围的人倒是叫过我几个贱名，不过无非是狗蛋、杂狗之类的名字，粗鄙的很，难登大雅之堂。不值一提。”

　　我错愕了一会，心想：“我总不能称呼你为狗蛋吧？”

　　我想了想，有些为难的问道：“那么，你到底姓什么？”

　　老头笑了笑，说道：“我姓天。”

　　我忍不住说道：“哪有姓这个的？”

　　老头嘿嘿的笑了两声，说道：“我这种人，自然不配姓天，不过有的人配。”然后他低着头，又开始擦拭那只碗。

　　我心想：“这老头果然是见多识广，我和他聊了这么久，居然什么都没有问出来。”

　　我正要放弃的时候，有人拍了拍我的肩膀。我回头一看，是豆腐脑老板。

　　老板脸上的表情似笑非笑，古怪的很。我心想：“怎么最近总是遇到怪事？老板又是怎么了？”

　　我站起身来，拉着老板走到个僻静处，问道：“怎么回事？”

　　老板说道：“有人找你，赵大师，你的生意来了。”

　　我说道：“你说清楚点，什么生意？”

　　老板说道：“刚才有个中年人问我，这里有没有能够捉鬼拿妖的大师。我猜是他的家里面闹鬼了，想要找你去看看。从那人的衣着打扮来看，家里面挺有钱的，这次你肯定能大赚一笔。”

　　我笑了笑，问道：“那人在哪？”

　　老板指了指不远处的一棵大树：“在树后面藏着呢。”

　　我心想：“不就是捉鬼吗？至于藏起来这么神秘吗？”

　　眼看着薛倩坐在凳子上，还在锲而不舍的套那老头的话。我就向那棵大树走去了。

　　树后面果然站着一个人，穿的整整齐齐，身上自然不自然的流露出一股富贵气。

　　我问道：“是你找我？”

　　等我看见这人的脸的时候，顿时愣住了：“这人和刚才吃饭的老头倒有几分相似。”

　　那中年人看见我之后也愣住了，他有些疑惑的问道：“你就是这里最有名的大师，赵莽赵先生？这么年轻？”

　　我笑道：“你还挺客气，我就是赵莽。你找我，是有什么事？”

　　中年人叹了口气，说道：“既然你是大师，我找你自然是为了捉鬼的事。实不相瞒，我们家惹上冤鬼了。”

　　我问道：“怎么说？”

　　中年人想了一会，然后指了指正在擦碗的老头：“准确的说，是我爸被鬼给迷上了。”

　　我恍然大悟，心想：“怪不得你们两个长得这么像，原来他是你爸。”

　　中年人还没有说闹鬼的细节，而我微笑着问道：“不知道你姓什么？”

　　我问的很礼貌，心里面想的却是：“你倒是姓天呢，还是姓狗呢？”

　　不成想那中年人很随意的说道：“我姓王，你叫我老王就行。”

　　我疑惑的看着他，忍不住说道：“实不相瞒，刚才我和老爷子聊了两句，他好像不是这么说的。”

　　中年人叹了口气，苦笑道：“我看见你和我爸聊天了。他是不是告诉你，他叫狗蛋？”

　　我使劲憋住笑，说道：“嗯，他是这么说的。”

　　中年人可能也觉得有些好笑，脸上泛出笑纹来，紧接着又觉得这样笑话自己的父亲不是太好，又硬生生忍住了。

　　他说道：“这个名字，不知道多少年前，谁给他取的。他就念念不忘的记着了。要不说吗，人越老了就越像是小孩一样，总是和生活较劲。抱着这么个名字不撒手，很好玩吗？”

　　我笑道：“穷苦人谁没有一两个贱名呢。”

　　中年人点了点头：“这倒是。”然后他又问我：“他有没有告诉你，他姓天？”

　　我点了点头，说道：“他是这么说了。”

　　中年人叹了口气，说道：“关于这个姓氏的来历。老爷子从来不肯透漏半句，直到半年前，淋了一场雨，一连几日高烧不退，迷迷糊糊说胡话的时候，被我听到了两句，原来这个姓，是当年他一个恩人的。这些年他念念不忘。”

　　我点了点头：“不忘恩，这挺好。”

　　中年人又说道：“我爸从小是个孤儿，根本没有姓。如果后来不是风云际会，创下了家业，恐怕就真的叫狗蛋了。而我恐怕也得跟着他姓狗。”

　　我见中年人说这话的时候一脸委屈，显然觉得老头是在胡闹，既固执又幼稚。

　　中年人说道：“我爸认为。他这条命是那位恩人给的。恩人姓天，而他是不配这个姓了。所以要比恩人矮了一截，干脆姓王吧。天之子，不就是王吗？所以我们就姓王了，而我爸就叫王大帅。”

　　我嘟囔了两句：“王大帅，大帅……听起来像是将军一样。”

　　中年人笑道：“我爸年轻的时候，还真的当过军官。不想当将军的兵不是好兵，反正他没有名字，就干脆叫自己大帅了。”


第873章 定计

　　看得出来，老王并不太想说他父亲被鬼迷住的事。或许觉得这种事说出来太丢人。可是他又不能放我走，因为无论怎么说，我也算是他的希望。所以他拽着我东拉西扯，总也说不到正题上。

　　他既然不肯说，我也就不着急问。反正这种事，他比我更关心。

　　我们两个说了一会之后，老王就叹了口气，说道：“这种事说出来没什么光彩，老爷子这么大岁数了，居然被女鬼给迷住了。”

　　我把身子靠在树干上，问道：“你见过那女鬼？”

　　老王摇了摇头，说道：“那倒没有见过。我只听老爷子说过。说他的恩人回来了，这位恩人长得很漂亮，貌若天仙。而且这位恩人像是当年一样，担心他吃不饱饭，每天替他乞讨。”

　　我听到这里，心中一动，暗暗想到：“我和薛倩昨天晚上见到的那个女鬼，难道就是老爷子的恩人？”

　　想到这里，我不动声色，淡淡的说道：“人老了，记忆力下降，难免会有些错乱。或许是年轻时候的记忆，或许是晚上做的梦，杂糅在一块了，以为是真的这也说不定。”

　　老王点了点头：“赵先生果然有见识。开始的时候，我们确实也是这么认为的。甚至还送他看过心理医生，但是都没有用。后来我们才发现，他说的没准是真的。”

　　我抱着胳膊，问道：“后来是不是发生什么事了？”

　　老王点了点头：“你既然见过老爷子了，想必就知道，他这一辈子，只用那一只碗。”

　　我点了点头：“是啊，刚才听老爷子说过了。”

　　老王说道：“后来我们发现，每天早上老爷子都不吃我们给他的饭了。他的碗里面，堆满了讨来的剩饭菜。开始的时候我们以为是老爷子偷偷溜出去讨的。后来发现不是那么回事，老爷子整晚都没有离开房间。”

　　我笑道：“你们轮番值班，整晚盯着他不就知道怎么回事了吗？”

　　老王说道：“能想的办法我们都想了，我安排了人，两个人一班，两个小时一换，盯着老爷子。可是每当快凌晨的时候，这些人就莫名其妙的睡着了。等再睡醒的时候，老爷子正在那边吃剩饭。”

　　我点了点头，心想：“从作案手法来看，确实是小鬼干的。”我问老王：“你们没有问过老爷子，这是怎么回事吗？”

　　老王说道：“我们问了，但是老爷子一口咬定，是那位恩人回来看他了。哎，你想想，老爷子这么大岁数了，肠胃都退化了，年轻的时候走四方，吃百家饭还说得过去。现在总吃剩饭，那哪能受得了。”

　　我点了点头：“确实如此。”

　　老王说道：“我听说鬼怪这东西，信则有，不信则无。你信了他，他就能感知到你，所以就会在你面前现身。你不信他，他就不敢靠近，所以你总也见不到。”

　　我笑道：“老兄，想不到你对这种事还有研究。”

　　老王摆摆手，说道：“惭愧，惭愧。老爷子惹上脏东西之后，我很是恶补了一番这方面的事。据我推测，老爷子估计是太想念当年的恩人了，所以有小鬼趁机耍他呢。”

　　我点了点头：“不错，是这个道理。”

　　我冲老王笑道：“老兄，你对鬼怪的事了解的很透彻。只要再稍微学一点道术，就可以捉鬼降妖了。”

　　老王笑着摇了摇头：“我只是有点小聪明罢了。没有接触鬼神的慧根。我这辈子只能在尘世中打滚，做不到超凡脱俗了。”

　　我心想：“这小子看事情倒是很明白啊。”

　　老王问道：“赵先生，老爷子的事我已经说完了，你能不能帮我这个忙，抓住这女鬼？至于报酬方面，我肯定让你满意。”

　　我点了点头，然后我微笑着说道：“实不相瞒，即使你今天不来找我，我也会跟着老爷子，查查这件事到底是怎么回事。”

　　老王奇怪的问道：“这是为什么？”他扭头看了看正在举着瓷碗，仔细端详的老头，然后说道：“难道你从老爷子身上看出来了鬼气？”

　　我摇了摇头，说道：“我的道术还没有到那个地步。只不过昨天晚上的时候，我和朋友在外面喝酒。正好遇见了一个女鬼。这女鬼手里面捧着一只白瓷碗，沿街乞讨，与老爷子手里面的这一只，一模一样。”

　　我这话一出口，老王的神色马上凝重起来了。他说道：“果然是有女鬼。”随后，他有些奇怪的说道：“先生，你既然见到了女鬼，为什么不抓住她呢？”

　　我笑了笑：“女鬼并没有害人，我为什么要抓她？难道非我族类，其心必异不成？”

　　老王听了这话，顿时一愣，随后露出恍然大悟的样子来，冲我说道：“高境界，高境界。听君一席话，胜读十年书。”

　　这时候，我看见老爷子和薛倩都站起身来了。老王马上藏在大树后面，似乎不想被老爷子看到。而老爷子根本没有东张西望的打算。

　　他把碗揣在怀里面，倒背着手，慢悠悠的走了。

　　薛倩走过来，奇怪的看着我们两个：“你们怎么回事？”

　　老王有些谨慎的看着薛倩。而我笑道：“这是薛先生，也能通鬼神。和我是好朋友，有什么捉鬼降妖的事，我们两个都是同进同退。”

　　我这么一说，老王才放下戒心，向薛倩拱了拱手，说道：“有劳你们两位了。”

　　我向老王说道：“你给我们留一个地址。等到晚上的时候，我们埋伏在附近。既然这女鬼要给老爷子送饭，就一定会出现在宅子附近，到时候，我们是守株待兔，抓住她就行了。”

　　老王听了这话，不住的点头，然后说道：“等傍晚的时候我来接你们行不行？我也想跟你们一块守着。”

　　有一个普通人在身边，似乎不大容易办事。更何况我和薛倩都是半吊子。捉鬼的过程中难免露怯。如果被老王看出端倪，这个钱可就挣不到了。

　　不过我看老王一脸热切，似乎下定了决心，也就只好点头答应了。我对他说道：“太阳落山的时候，我在这个路边摊等你。”

　　老王笑道：“得道高人就是不一样。像我们一般约定几点几分，而赵先生则约定太阳落山的时候。和你们说了一会话，觉得自己也沾了一些仙气。哈哈……”

　　老王又和我们说了两句，就离开了。

　　薛倩在我旁边说道：“这家伙说话，听起来真是舒服啊。”

　　我点了点头：“比王书记说话还要中听。这家伙拍马屁不留痕迹，让你以为他是发自肺腑的。”

　　薛倩问我：“咱们今晚上要去捉鬼？到底怎么回事？”

　　我把和老王的谈话说了一遍。薛倩就兴奋起来了：“这个差事不错。昨天晚上的女鬼虽然恐怖，但是实力似乎也不怎么样。”

　　我奇怪的看了他一眼，说道：“当时你都醉的迷迷糊糊了，还能看出来那女鬼的实力？”

　　薛倩笑道：“如果实力强的话，早就把咱们两个害了。我们现在能好端端的站在这里说话，可见那女鬼本领一般。”

　　我们两个吃完了饭，稍微休息了一会，就赶到了医院。

　　吕先生恢复的很快，已经能勉强下地行走了。不过，要想奔跑跳跃，画符捉鬼，似乎还不行。

　　我把老王找我捉鬼的事向吕先生说了一遍。吕先生听得连连点头：“这姓王的分析的不错，八九不离十。应该是老爷子年老体衰，对一件事念念不忘，给了小鬼机会戏耍他。这种小鬼，你们稍微用点心，就足以抓住她了。”


第874章 家鬼

　　吕先生随遇而安。以前行走江湖的时候，可以露宿荒郊野外，后来可以坦然的住在薛倩家。至于现在，他呆在医院里面，半点要离开的意思也没有。

　　我向吕先生说道：“你打算什么时候回去？”

　　吕先生叹了口气：“我得再养几天，落下病根了可不好。”

　　薛倩笑道：“吕老道，你这又不是坐月子。干嘛总在医院里面养着。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我现在元气大伤，非得好好养养不可。我自己的身体我清楚得很。无论你怎么说，我今天是不会走了。”

　　我们两个眼看外面的太阳要落下去，于是向吕先生道别。

　　吕先生简直把医院当成自己家了，坚持要送我们两个出来。

　　走到半路的时候，我忽然想起一件事来，于是向吕先生说道：“你说，这个女鬼会不会是老头当年的恩人？死了之后变成女鬼再来找他？”

　　吕先生缓缓地摇了摇头，说道：“听你们之前的描述，这老头和他的恩人是在六七十年相遇的，然后就一直没有再见面。沧海桑田，物是人非，七八十年的时间，可以改变的东西太多了。他的恩人就算变成鬼，应该也不容易找到他。”

　　我和薛倩走到医院门口之后，吕先生就转身回去了。而我们两个，则赶往豆腐脑老板的摊子。

　　等我们走到的时候，发现老王已经等在那里了。而路边摊附近停了一辆汽车。

　　老王微笑的看着我们两个，说道：“两位先生，要不要先吃点东西？”

　　我点了点头：“当然得吃点东西，不然的话，这一晚上得饿死。”

　　我和薛倩坐在凳子上，向老板说道：“来两碗面。”

　　老王坐在旁边，也要了一碗，然后掏出钱包要付账。

　　豆腐脑老板眼前一亮，然后故作不快的说道：“这几位大师在我这里吃东西，向来是赊账的。你这样中途付钱，我不好算账啊。”

　　老王随口说道：“他们欠了多少钱？我给。”

　　老板马上眉开眼笑的报出来了一个数字。

　　薛倩感叹道：“老赵，就凭这白吃白喝的好处，你这一身道术也不能扔下啊。”

　　我笑道：“脑袋别在裤腰带上，整天的和神鬼打交道，就是为了白吃几碗面吗？”

　　我们三个人一边交谈，一边吃饭。等吃饱的时候，太阳正好落山。

　　我和薛倩上了老王的车。他带着我们飞快的向槐城郊区驶去了。我以为他会带我们到一处别墅里面，可是等他把车停下来的时候，我发现这是一个贫穷的小村子。

　　老王指了指一个破旧的院子，说道：“老爷子就在里面住着。”

　　薛倩拍了拍汽车，说道：“从你这辆车来看，你应该不缺钱才对。怎么让老爷子住在这种地方呢？”

　　老王笑了笑，说道：“我们不是槐城本地人。这些年我跟着老爷子在世上流浪。他走到哪里，我就跟到哪里，生怕他出什么意外。”

　　“老爷子点名了要住破房子，吃冷饭。所以你们看见的这房子不是我家的，而是租来的。”

　　我点了点头，说道：“你把汽车放好，现在天黑了，我们三个人守在这里吧。”

　　老王奇怪的问道：“这样守着就可以吗？”

　　我心想：“当然不是了，我要闭住呼吸，而薛倩要含住尸牙，不然的话，就算是女鬼走到你面前了，你也发现不了。”只不过，这种话倒也不必对老王说了。

　　我点了点头，说道：“这样守着就行。”

　　老王蹲在了地上，两眼聚精会神的看着大门口。而我压低了呼吸，薛倩含住了尸牙。

　　这时候万籁俱寂，村子里面一个人都没有。开始的时候，老爷子的房间里面还亮着灯，到后来的时候，灯也灭了。

　　村子里面没有路灯。我们蹲在黑乎乎的夜色中。我忽然有点尿急。

　　我知道这是错觉，或许是我太无聊了，所以我的身体想要找点事做。

　　薛倩小声的问我：“老赵，咱们要等到什么时候？”

　　我想了想，说道：“按道理说，天亮之前那女鬼会来送饭，所以我们可能要等很久。”

　　薛倩摇摇头：“不对，这女鬼是用那只瓷碗来讨饭的，所以她会先来这里取碗。”

　　我点了点头：“照这么说的话，她应该很快就到了。”

　　我们沉默着等了一会，老王忽然问我：“我听说有的道士可以感知到小鬼在什么地方。”

　　我心想：“你这是打算考我吗？如果我给你一个肯定的答案，你是不是就要问我，小鬼在哪了。”

　　我说道：“其实不只是道士，普通人也能感觉到。有时候你觉得脊背发凉，像是有人在你的后脖颈里面吹冷气，那种气息阴冷阴冷的，钻到皮肤里面，直接把筋骨都冻住，你连打个哆嗦都做不到，那就应该是有小鬼在身后了。”

　　或许是我描述的太过逼真，惹得老王向后连连回头。

　　过了好一会，他总算稳住神了，然后说道：“我的意思是，普通人都能够感觉到小鬼，那小鬼能不能感觉到我们？如果女鬼发现我们三个埋伏在这里，还肯来吗？”

　　我一听这话，顿时愣住了。我和薛倩一个压低了气息，一个含住了尸牙，我们两个都能够完美的隐藏自己，但是老王就不一样了。他的呼吸肯定会被小鬼感觉到。

　　我正在发愁的时候，薛倩满不在乎的说道：“那女鬼端着饭碗沿街乞讨，接触的都是活人。估计也不会害怕我们三个人吧。”

　　我说道：“怕她倒是不怕，不过，如果让她感觉到我们是在埋伏她，那事情就不好办了。”

　　想到这里，我向老王说道：“你坐在门口，自然点，装作是在乘凉的样子。”

　　老王答应了一声，就坐在了门口。

　　周围又恢复了平静，而我盯着门口，等待女鬼的到来。忽然，我看见有一片白色的衣袖从院子里面伸了出来。紧接着，是女鬼整个人露面了。

　　我看见她与昨天晚上没有什么区别。穿着那一身缝缝补补很多次的衣服，端着那只满是修补痕迹的瓷碗，从院子里面走出来了。

　　我心中有些疑惑：“怎么是从里面走出来的？难道女鬼一直住在这院子里面不成？”

　　我向薛倩看了他一眼，他的脸上也满是疑惑，显然不知道是怎么回事。

　　女鬼看见老王坐在门口，似乎有些畏惧。她小心翼翼的试探了一会，发现老王无法看到她，这才放下心来，捧着瓷碗走了出来。

　　这期间，我看见老王似乎感觉到了什么，不住的回头向后看，只不过，他看了两眼，就回过头来了。我看见他的面色有些苍白，求助似得看着我们的方向。我总觉得，他应该是察觉到什么了。

　　等女鬼走远之后，我和薛倩从黑暗中跳出来了。

　　老王看着我们两个，说道：“两位先生，你们怎么不埋伏了？”

　　我说道：“不用埋伏了，女鬼已经现身了。”

　　老王马上一脸激动的说道：“看来我的感觉是真的。你刚才告诉我，如果后脖颈像是有人在吹冷气，阴冷阴冷的，那就表示有女鬼来了，说真的，我刚才就感觉到一股阴气了。可是我向身后看了两眼，又什么都看不到。过了几秒钟，那种冷飕飕的感觉才没有了。”

　　我抱着大刀，疑惑的说道：“这件事可真够奇怪的。那女鬼是从你家出来的。难道说，她一直住在里面吗？”

　　我一说这话，老王明显的有些惊讶了。无论是谁，听说自己家里面住了一只女鬼，都会有些不自在吧。


第875章 鬼在哪

　　女鬼从老王的家里面走了出来，这让我们诧异不已。俗话说，日防夜防，家贼难防。现在变成了日防夜防，家鬼难防。

　　而薛倩却说道：“这只女鬼也不见得一定是住在院子里面的，或许她先是翻墙进去。然后取了碗出来。而我们一直盯着大门口，所以没有看到她进去。”

　　我摇了摇头：“她如果当真是翻墙进去的，那就应该翻墙出来。老王挡在大门口，她没有必要冒这个险。”

　　薛倩又说道：“是不是这宅子有什么问题？我看这宅子又老又旧，里面没准就藏了什么脏东西。而老爷子整天念叨着要饭。这话被里面的小鬼听到了，所以来了这么一出。”

　　我点了点头，说道：“我倒有可能。”

　　我扭头问老王：“老爷子出现异常，是在什么时候？”

　　老王想了一会，说道：“在半年前。那时候我们还没有来这里。他的房间里面就开始莫名其妙的出现剩饭。所以我猜想，不是这宅子的问题。”

　　薛倩说道：“半年了？这么长时间你都没有把女鬼给抓住吗？”

　　老王苦笑了一声，说道：“这半年来，我不知道请了多少大师，只不过这些大师，一个货真价实的都没有。每次都是摆上香烛，拿着桃木剑挥舞一番。他们的架势倒很威风，咒语念得也流利，可是一点用都没有。老爷子该怎么样还是怎么样。”

　　“这些大师大多数是一锤子买卖，拿了钱就跑了。有几个倒是不跑的，被我抓回来揍了一顿，他们都承认了，说自己什么都不会，这些道术有的是胡编乱造的，有的是道听途说的。有的人倒是拜了师傅，只不过，他们的师父也是靠着坑蒙拐骗过日子的。”

　　我看见老王一脸无奈的说这些事，不由得想笑。

　　老王又说道：“最难办的是，这些事得瞒着老爷子，如果被他发现了我四处请道士，肯定会大发雷霆。”

　　我听到这里，有些为难的说道：“咱们捉鬼降妖，最怕碰上这种事。你在前面捉鬼，苦主在后面拆台。手脚施展不开，难办得很。”

　　老王向我们两个拱拱手：“两位先生，你们受受累，办好了之后，必有重谢。我今天也看出来了，你们两位和那些道士都不一样。你们没有那些华而不实的东西。捉鬼是实实在在的。”

　　我心想：“我倒是想来一套那华而不实的东西，可是我也不会啊。”

　　我向老王说道：“你先回去照顾老爷子。我和薛倩跟上去，看看情况。”

　　老王答应了一声，就向院子里面走去了。而我和薛倩远远地尾随在女鬼身后。

　　女鬼身上穿着白衣服，在夜色中格外的显眼。我们两个看见她走走停停，显然是在讨饭。

　　薛倩小声的说道：“老赵，你听说过田螺姑娘的故事吗？”

　　我说道：“你要干嘛？大半夜一边跟踪女鬼，一边跟我讲童话故事吗？”

　　薛倩说道：“我听说这田螺姑娘神奇的很。既温柔又能干。你在外面忙一天，回来之后，发现屋子被打扫干净了，饭也做好了。而且你还不知道她在哪。简直是天上掉馅饼，平白无故得了一个不要钱的壮劳力一样。”

　　我指了指前面的女鬼，说道：“你的意思是，这女鬼是田螺姑娘一样的人物？”

　　薛倩点了点头：“是啊，我感觉这女鬼似乎没有什么恶意。或许只是想照顾那老头罢了。”

　　我笑道：“人家田螺姑娘帮着男人做家务、做饭，家务活干的井井有条。可是你再看这位女鬼，照顾人的方式居然是帮着老头要饭。鬼物就是鬼物，就算是要对你好，你也感觉很瘆的慌。”

　　薛倩说道：“老赵，你还是太狭隘，心中人鬼之间的界限太分明。有一件事你不要忘了，老头以前没有发家的时候，就是个要饭的，女鬼想要帮他的忙，可不就是帮他要饭吗？难道还帮着他收拾家务不成？要饭的哪有家。”

　　我点了点头，说道：“你这么说，似乎也对。”

　　这一晚上，女鬼和之前没有什么分别，要够了一碗饭之后就开始向回折返。

　　或许是因为她的脸很漂亮，这一晚上要饭很顺利。

　　我和薛倩尾随着她回到了老王家，眼睁睁的看着她捧着碗都进了大门。

　　我们两个犹豫了一下，也跟进去了。

　　女鬼熟门熟路，毫不犹豫的推开一扇门，走了进去。看样子，她确实住在这里，她对这院子里面的一切都很清楚。

　　几分钟后，屋子里面的灯打开了。随后是两个人的说话声。这两个人似乎在争论什么。不过争论没有持续多久就停歇了。

　　随后，我看见老王从屋子里面走了出来。

　　他看见我和薛倩在院子里面，重重的叹了口气：“刚才不知道怎么回事，本来精神得很，忽然就开始犯困。然后就睡着了。等我醒过来的时候，看见那只碗好端端的放在桌子上面，里面又是剩饭。我想把这东西倒掉，不小心惊醒了老爷子。”

　　我点了点头，说道：“那只女鬼走到屋子里面去了，到现在还没有出来。我们进去看看，或许能找到她的藏身之处。”

　　我把大刀交给了薛倩，让他守住了大门口。有那把大刀在，小鬼就跑不出去。

　　而我走到了老头的卧室里面，盘着腿坐在了地上。

　　老头正端着饭碗狼吞虎咽的吃剩饭，一扭头发现房间里面进来了一个陌生人，顿时大惊，叫道：“你是谁？你在这里做什么？”

　　我抬起头来，冲他笑了笑，说道：“老爷子，你别慌，咱们白天还见过呢。”

　　老头犹豫了两秒钟，到底还是把我认出来了，他指着我说道：“我想起来了，你是那个吃面的年轻人，你怎么来我家了？”

　　我心想：如果我告诉你我是来捉鬼的，你恐怕马上就得把我赶出去。

　　于是我笑道：“我和你儿子是朋友。特地来拜访一下老爷子。”

　　老头疑惑的看着我，说道：“你这个拜访的姿势，还真是有点特别。”

　　我没有再和老爷子聊天，而是盘着腿坐在地上，闭着眼睛仔细的感觉周围的气息，每一个角落，每一寸泥土。从房顶到地板，从床下面到柜子里。

　　我仔仔细细的找了一遍，却没有发现小鬼的痕迹。

　　我睁开眼睛，发现老头又在仔细的擦拭他的白瓷碗。我一把将瓷碗抢了过来，然后仔细的研究。想要从这里面看出什么端倪来。

　　老头在一旁急得跳脚，看样子他想要把碗夺回去，但是又担心在争抢的过程中摔坏了。他开始好言相劝：“年轻人，把碗还给我行不行？”

　　我不说话，只是研究它。白瓷碗下面有一方红色的印章。估计是当初烧制的时候画上去的。只不过，那几个字有些潦草，我认不出来是什么。我不是研究古董的，但是凭感觉我能猜到，这个碗应该值不少钱。

　　老头又开始威胁我：“你如果不给我，我非得杀了你不可。”

　　我对这话充耳不闻，又开始研究白瓷碗上面的那一棵苹果树。我终于明白薛倩为什么一眼能够认出来它是苹果树了。

　　因为这棵树太写实了。瓷器上面用画笔勾勒，或山水或人物，追求的都是意境，而不是真实度。但是这颗苹果树就不一样了，上面简直纤毫毕现。

　　我举着碗，笑眯眯的向老头说道：“老爷子，我问你几个问题。如果你不告诉我，我就松手了。”


第876章 离魂

　　老头的脸上有惊慌，有愤怒。如果他的眼睛里面能够射出子弹的话，我现在恐怕已经死了千百遍了。

　　我顶住压力，说道：“老爷子，你同不同意？你如果不同意的话，我可就松手了。”

　　老头忽然不再慌张了，眼睛里面充满了悲伤的神色。好像我手里面拿着的不是白瓷碗，而是他活着的希望一样。

　　我有些于心不忍，感觉自己在折磨他。我想要把碗还给他，但是又觉得这么好的机会，白白浪费了实在有些可惜。

　　我狠了狠心，说道：“老爷子，我只问你一件事。你和你那个恩人，到底怎么回事？我数到三，如果你不告诉我，我可就松手了啊。”

　　老头两眼直勾勾的盯着我。我不知道这眼神是什么意思，我被他看的心里面有些发毛。

　　过了几秒钟，我看见老头的喉头动了动，他张了张嘴，似乎要说出什么话来。可是他的嗓子像是被人堵住了一样。只是发出一丝丝微弱的呻吟。随后，他两眼一翻，就躺在地上了。

　　我心中一凉，想到：“完了。这下可完了。如果这老头死了，老王还不得杀了我？”

　　我随手把白瓷碗放在地上，然后跑到老头旁边，又是掐人中，又是按胸口。

　　不幸中的万幸，为了方便我感知魂魄，老王正在院子里面等候，屋子里面的情况他并不知道。

　　如果老头没救了，我还可以把他扶到床上，盖上被子，伪装成熟睡的样子。然后打一辆车，连夜逃跑，从此浪迹天涯，再也不回槐城了。

　　我脑子里面乱纷纷的，在几秒钟内形成了一个逃跑计划。

　　薛倩站在门口，目睹了屋子里面的变故，他也被吓得够呛，小声的叫道：“老赵，你能不能搞定？”

　　我急得满头大汗，摇了摇头，说道：“这一次恐怕是真的完蛋了。”

　　薛倩在门口说道：“老赵，你也真是的，这老头都这么大岁数了，你还拿着白瓷碗逗他。我看他现在是急火攻心，中风了。就算治好了，也得口歪眼斜。”

　　我本来就烦得要命，听见薛倩乱七八糟的说了这么一通。正要发火。忽然那老头两只眼睛睁开了。

　　我顿时一阵狂喜：“你醒了？”

　　老头张了张嘴，似乎要说话。我连忙侧过脑袋，贴近了他的嘴，问道：“你要说什么？”

　　其实我这时候很紧张，心脏扑通扑通的乱跳，我很担心老头告诉我，他要不行了，让我准备纸笔写遗言。

　　我侧着耳朵等老头说话，等了一会始终没有动静。我正在诧异的时候，忽然感觉脑后生风。

　　我心中一惊，知道事情有点不对劲。可是还没有等我反应过来，后脑勺上已经挨了一下。

　　我的脑子一阵麻木，视线都有些模糊了。朦胧之际，我看见老头扔掉了手中的一方砚台。身子灵活的向白瓷碗扑过去了。

　　他把白瓷碗抱在怀里。扑倒在床上，像是杀猪一样的嚎叫起来了。

　　薛倩还没来得及制止这老头，外面就走过来两个年轻人。这年轻人身强体壮，一看就是练家子，估计是老王雇来看着老头的。

　　这两个人估计也知道我和薛倩的身份，所以也没有为难我们，只是很礼貌地将我们请出去了。

　　我和薛倩狼狈的走到了院子里面。而薛倩还在埋怨我：“老赵，你也太差劲了，居然被一个老头给耍了。”

　　我说道：“如果不是你一直在旁边说什么中风之类的，我会心神不宁，上了一个大当吗？”

　　我们两个互相埋怨了两句，老王就走到我们身边，说道：“我刚才去看过老爷子了。怎么回事？你怎么惹到他了，怎么他要把你们打出去？”

　　我叹了口气，说道：“我动了他的白瓷碗，所以他生气了，要赶我出去。”

　　老王忽然笑了，说道：“有一次我扬言要把他的碗扔了，他也要和我断绝父子关系。我妈年轻的时候因为这个碗不知道和他吵了多少次。不过时间长了也就随他去了。”

　　我点了点头，什么都没有说。而老王关切的问道：“赵先生，你怎么样？在屋子里面找到那小鬼了吗？”

　　我摇了摇头，说道：“这小鬼藏得很好，我一时间还不能发现。”

　　这时候鸡已经叫了，而东方开始泛白，我想了想，说道：“这样吧，今天晚上的时候，我们埋伏在老爷子的房间里面。如果小鬼当真是从房间里面出来的，我们一定能感觉到。”

　　老王点了点头，说道：“好。这个办法不错。”

　　我和薛倩打着哈欠告辞了。老王想要开着车送我们，但是我们两个拒绝了。不知道是不是因为修炼了道术的缘故，我现在对科技有些排斥了。我现在除了打电话之外很少看手机。而比较近的路也会选择步行，而不是坐汽车。

　　在路上的时候，薛倩对我说道：“老赵，你是真的什么也没有发现，还是瞒着不说？”

　　我奇道：“我为什么要瞒着不说？”

　　薛倩笑道：“我怎么知道为什么。不过那小鬼普普通通，按道理说，不可能把自己完美的隐藏起来啊。”

　　我低着头想了一会，说道：“我总觉得那个碗有问题。那女鬼每次出现的时候，都和碗在一块。你说她是不是那只碗幻化而成的？”

　　薛倩听我这么说，顿时一愣。然后说道：“你的意思是，那只碗是妖精？我们见到的是一只碗妖？”

　　我点了点头：“我猜是这么回事。就像咱们之前遇到的那只聚宝盆一样。可能是什么高人做成的宝物。”

　　薛倩揉了揉眼睛，说道：“老赵，你把我说迷糊了。我总觉得白瓷碗白变成妖精这件事太玄了，我得好好消化消化。”

　　我们两个先去医院看了看吕先生，把昨天晚上的事向他说了一遍。

　　吕先生听了之后，对这只女鬼似乎很感兴趣。但是他仍然没有离开医院的打算。后来我和薛倩困得实在坚持不住了，干脆趴在病床上面睡了一觉。

　　自从病人么知道吕先生喜欢和神神鬼鬼的东西接触之后，他的病房就空下来了。病人们纷纷搬走，没有愿意和他在一块的。

　　下午睡醒了之后，我们在街上逛了一会，然后就向老王家去了。

　　我的心里面没有什么负担，因为这女鬼虽然神神秘秘的，但是却没有什么恶意。我今天将她抓住也好，明天将她抓住也好。反正她不会害那老头。

　　我们走到老头家附近的时候，看见老王正站在巷子口不住的张望，似乎在等什么人。他看见我们两个之后，脸上露出喜色来，要拉着我和薛倩去喝茶。

　　喝茶到一半的时候我才知道，那老头出去散步了，不定什么时候会回来。万一回来后看见我和薛倩了，肯定又是一场风波。

　　晚饭后，老头回房睡觉，而我和薛倩等在院子外面。过了十几分钟后，老王急匆匆的赶来了，对我们说道：“老爷子睡着了，你们可以进去了。”

　　我和薛倩压住了自己的生人气，然后悄悄地藏到了房间里面。

　　我们谁也没有说话，静悄悄的等着那女鬼现身。

　　过了几分钟，我听见一直在轻声打鼾的老头忽然安静下来了。我奇怪的向他看了一眼，结果发现，老头的身体里面冒出来一个虚影。

　　我心中一紧：“女鬼是藏在老头身体里面的？”

　　但是几秒钟后，我就否定了自己的猜测。因为从老头身体里面钻出来的，是他自己的魂魄。


第877章 天女

　　我看着老头很轻松的就灵魂出窍了，心里面想着：“原来我们一直在面对一个得道高人啊。这种轻而易举灵魂出窍的本事，即使是我都还没有学会。”

　　紧接着我又想到：“这老头既然能灵魂出窍，八成也已经发现我和薛倩了。”

　　我藏在角落里面，有些焦急起来了。我担心这老头和王胖子一样，表面上看起来是普通人，实际上是一个大魔头。

　　老头似乎并没有注意到我们两个。或许他注意到了，只不过不想理会我们罢了。

　　老头的魂魄在屋子里面转了一圈，随后，我看见他的身材由矮小变得挺拔，由肥胖变得纤细。身上的睡衣变成了宽袍长袖。而那张脸，也从一个老头变成了少女。

　　现在的他，完完全全变成了我们之前看到的女鬼模样。

　　我目瞪口呆的看着这一切，内心深处有些不敢接受。

　　我不知道该称呼他为老头，还是女鬼。

　　只见她慢慢地坐在床边，举起手来，爱怜的抚摸着老头的脸。那种感觉，就像是情妇在照顾情夫一样。

　　女鬼在老头的脸上抚摸了一会，然后轻轻地说道：“你好好睡，我去给你找吃的。不让你饿着。”

　　女鬼捧起桌上的白瓷碗，就此走了出去。

　　等女鬼出去之后，我身边的薛倩叫道：“这怎么回事？女鬼怎么从老头的身体里面跑出来了？”

　　我挠了挠头，说道：“这我怎么知道？我还是第一次听说，身体是老男人，魂魄是少女的。这可太神奇了。”

　　薛倩说道：“老赵，你猜是不是这么回事？有女鬼吃了老头的魂魄，然后钻到了他的身体里面。白天的时候我们看到的，早就不是原来的老头了，而是那女鬼披着老头的皮囊，假扮出来的。”

　　我叹了口气，说道：“如果真是这样，事情就麻烦了。对方可是货真价实的厉鬼了。”

　　薛倩说道：“不止是厉鬼这么简单。如果我的猜测是真的，咱们就要面临一个两难的选择。要么放了她，让她继续假扮老爷子。但是这样谁能保证她会不会吃别人呢？还有一个选择，我们杀了她，这样的话，老爷子就再也醒不过来了。老王肯定会怀疑是咱们两个下的毒手。”

　　我苦笑一声，说道：“以往那些道士，坑蒙拐骗的也有，有真才实学的估计也不少。他们就是看出了此种关窍，所以什么都不干，胡乱耍了一阵桃木剑就走了。只有我们两个比较实在，一定要追查到底，结果把自己陷到了坑里面。”

　　薛倩说道：“其实咱们也可以从陷阱里面跳出去，只不过，咱们太善良了，不忍心留着她继续害人，所以就要查一个水落石出。”

　　女鬼从屋子里面离开，也已经有几分钟了，但是我和薛倩并没有着急着尾随，因为按照我们之前的经验，我知道想要在夜里找到这女鬼是很简单的事。

　　我和薛倩在屋子里面商量了一番，我们两个一致决定，无论如何，先把这女鬼抓住，拷问一番再说。

　　我们两个从屋子里面走出来的时候，看见老王正端端正正的坐在大门口。

　　他看到我们出来了，问道：“怎么样？找到那小鬼的来历了吗？”

　　我点了点头，说道：“我们知道她躲在哪里了。具体的事，等我们回来之后再说。”

　　老王答应了。而我和薛倩趁着夜色，跟着女鬼一步步的走去。

　　我们知道，她的目的地是槐城。但是今天晚上，我们不打算让她到达槐城。

　　我和薛倩像是两个色狼一样，慢慢的接近那女鬼。然后我猛地向前跳了一步，拦住了女鬼的去路。

　　女鬼顿时吓了一跳，转身想要向后逃，可是薛倩一脸坏笑的拦在后面。

　　薛倩的坏笑有百分之九十是装出来的。虽然他最喜欢看道士捉鬼这种热闹，但是看热闹和亲自上阵毕竟有很多不同。

　　好在晚上光线晦暗，女鬼并不知道薛倩的笑容背后有一颗随时打算逃跑的心。

　　女鬼被我们拦住了去路，有些恼火的说道：“你们要干嘛？如果你们想要劫财，我是个要饭的，身无分文，如果你们想要劫色，我怕你们还没有那个本事。”

　　我笑了笑，说道：“无论有没有那个本事，我们对你的色没有兴趣。如果你同意的话，咱们坐下来好好聊聊。”

　　女鬼站的笔直：“想要说什么？尽管在这里说好了。”

　　我走到女鬼面前，问道：“你是谁？”

　　我本以为女鬼不会回答我，所以心里面把怎么刑讯逼供都想好了。

　　可是女鬼很配合的说道：“我是天女。”

　　我听到这个名字，心里面感觉有些好笑。现在的人，本领或许不怎么样，但是个个都很能吹。

　　女鬼或许看到了我一脸不相信的样子，解释道：“与天之骄子相对应，我是天之骄女，所以名字叫天女。”

　　我干笑一声，说道：“你有什么本领？能够自称天之骄女？”

　　天女说道：“我上可以穷碧落，下可以入黄泉。长生不老，法力无边。可以定人生死，知人吉凶。”

　　天女说道信誓旦旦，而且眼神里面都透着一股子自信。她的这种态度让我心中惴惴不安：“难道她隐藏了自己的气息，估计让自己看起来是个普通的小鬼，实际上是一个绝世高手不成？如果真是那样，我今天可就危险了。”

　　我犹豫了一会，还是大着胆子说道：“把你的盖世神功给我们露两手开开眼怎么样？”

　　天女气的嘴唇一直哆嗦：“你们两个是什么东西，把我当马戏团的猴子来耍吗？你们想要看戏，我就得演戏吗？”

　　我笑道：“我们没有让你演戏，只是想开开眼罢了。”

　　天女微微的闭上了眼睛，看样子似乎打算发功了。

　　我和薛倩都向后退了两步，免得被她伤到了。

　　然而，几秒钟后天女就睁开了眼睛，极为惊慌的说道：“怎么回事？我的力量为什么全都不见了？”

　　我一听这话，顿时感觉到很好笑，折腾了这么久，原来我们遇见的又是一个牛皮大王。

　　我也懒得和天女计较什么力量的事了。我说道：“你和王老头是什么关系？”

　　天女看着我，愣了一下，说道：“王老头，你指的是狗蛋吗？”

　　这么粗鄙的一个词，从花容月貌的姑娘嘴里说出来，实在是太不搭调。

　　我忍不住说道：“能不能换个词？我听着实在别扭。”

　　天女捂住了嘴巴，笑道：“没办法，他就是起了这样一个名字。俗话说，名贱好养活，他能活到这么大，或许全仰仗着这一个名字呢。”

　　我无奈的说道：“好，那你告诉我，你们两个是什么关系？”

　　天女淡淡的说道：“我是她的夫人，他是我的丈夫。我们两个是夫妻关系。”

　　我挠了挠头：“你们两个是夫妻？这似乎有点不大对劲啊。”

　　我仔细的想了一会，心里面嘀咕道：“老王曾经说，他的母亲已经死了。难道这女鬼是老头的远配夫人不成？不对，不对，老王曾经说过，老头的大恩人姓天。而这女子又自称天女，估计说的就是她了。”

　　我刚刚想到这里，就听见那女鬼说道：“你们两个问完了吗？我现在可以去讨饭了吗？”

　　我拦住她，说道：“我还有最后一个问题。我想要知道，王老爷子是不是还活着。”

　　天女奇道：“他当然还活着。为什么知道么问？”

　　我说道：“可是我刚才看见你的魂魄从他的身体里面钻出来。难道说，他的身体里面有两个魂魄不成？”

　　天女的脸色变得迷茫起来：“我从他的身体里面钻出来？有这回事吗？”


第878章 验证

　　我觉得今天晚上过的实在是太离奇了。我和薛倩，一个是正统道门中的弟子，另个背上有钟馗纹身，号称大有来头。

　　就这么两个人，居然像小流氓一样拦住一只女鬼，不让她离去。而这女鬼居然毫无惧色，面对我们的盘问侃侃而谈。可关键是，她说的话前后矛盾，乱七八糟的，根本难以连贯起来。

　　我把薛倩拉到一边，同时偷眼瞄着天女，防止她逃走。我问薛倩：“你觉得这家伙的话，有几分是真的，几分是假的？”

　　薛倩色眯眯的盯着天女，说道：“但从面相上分析，这么花容月貌的姑娘，应该不会撒谎。”

　　我连忙打断他：“你拉倒吧，能不能正经点？”

　　薛倩嘿嘿笑了一声，说道：“我看不出来。我倒觉得，咱们想要知道老爷子身体里面有几个魂魄，最好是现在就放天女去要饭，然后咱们赶快赶回去，看看老爷子现在是什么情况。”

　　我点头赞道：“这是个办法。”

　　随后，我又叹息一声：“让天女去要饭，怎么这话听起来这么别扭呢。”

　　我和薛倩商量了一阵，就慢慢的向天女走过去了。

　　天女有些不耐烦的看了看天上的星星，说道：“现在时候不早了，我再不去讨饭，明天早上他就要挨饿了。”

　　我摇了摇头：“现在王老爷子过得很好，很有钱。不会再讨饭了。”

　　天女哈哈大笑，像是听到了什么好玩的笑话一样。她冲我笑道：“小道士，他过得很好吗？一个要饭的，又怎么能谈得上好？”

　　我嘟囔了一句：“王老爷子早就不要饭了。”不过天女的心思没有在我这里，所以她对这话并没有什么反应。

　　眼看天女要离开这里，薛倩忽然喊了一声：“你觉得王老爷子还能活几年？”

　　天女回过头来，奇怪的看着我们，说道：“他虽然营养不良，每天为吃饭发愁，但是胜在年轻，应该还可以活很久吧。”

　　我们两个盯着天女，没有说话。

　　薛倩说道：“这个天女，好像有点问题。”

　　我说道：“王老爷子明明老的快要死了。天女却说他很年轻。要么是她的眼睛有问题，要么是她失忆了。记忆仍然停留在几十年前。”

　　天女不耐烦的说道：“你们闹够了没有？我要去讨饭了。”

　　我说道：“你别忙着讨饭。我想请问，你知道自己从哪里来吗？”

　　天女愣住了：“我从哪里来？”

　　她抱着白瓷碗，冥思苦想了很久，却始终没有说话。

　　我又问道：“你是怎么认识王老爷子的？”

　　天女嘀咕了一句：“我是怎么认识的？”看样子，她把所有的事情都忘记了，只记得要去讨饭。

　　我和薛倩有些同情的看了天女一眼，说道：“时候不早了，你去讨饭吧。早点回来。”

　　天女答应了一声，就走了。只不过走的时候眉头紧皱，再也没有之前的那种坦然了。

　　在回去的路上，薛倩叹道：“真是迷一样的女鬼啊。”

　　我们两个急匆匆的赶回到老爷子的家中。我看见老王正坐在床边打哈欠。

　　他看见我们进来了，很高兴的站起身来，问道：“怎么样了，查到什么没有？”

　　我点了点头，没有回答他的话，而是走到床边，问道：“老爷子怎么样？”

　　老王说道：“挺好的，睡得挺安稳的。”

　　薛倩在后面问我：“老赵，老爷子怎么回事，是不是要照魂什么的？”

　　我伸出手指探了探老头的鼻息，摸了摸胸口。摇了摇头，苦笑一声，说道：“不用了。”

　　我这话一出口，把老王吓了一跳。他拽着我问道：“什么不用了？老爷子怎么回事？”

　　我坐在椅子上，说道：“你也别着急。老爷子没死。只不过，他现在呼吸的频率很慢，心跳的也很缓慢，这个……”

　　老王走到床边看了看，惊呼一声：“还真是，这是怎么回事？”

　　我说道：“这是离魂症。他的魂魄现在不在身体里面，所以呼吸和心跳的频率很低，勉强维持着身体不死罢了。如果魂魄在外面飘得时间太久，身体就会断气死掉。如果魂魄及时回来了，他就会恢复原状，与常人无异。”

　　老王疑惑的看着老头，说道：“老爷子为什么会得了离魂症？”

　　我说道：“有两种可能。要么老爷子曾经学过道术，懂得灵魂出窍的办法。要么，是年纪大了，魂魄有些不稳。”

　　老王的脸色马上就有些苍白了，他叹了口气，说道：“老爷子肯定是不会道术。我跟了他这么多年，除了那只碗以外，他身上没有别的奇怪的地方。看来，老爷子年事已高，身体不行了。”

　　随后，他问我：“身体不能保住自己的魂魄，这是不是说，老爷子的日子不多了？”

　　这话我答不出来了，因为我自己也不知道。

　　紧接着，老王又问道：“有没有什么办法，让他多活些日子？”

　　这次不等我回答，薛倩就代为说道：“放心吧，如果老爷子是得了绝症，我们恐怕束手无策。但是只要是魂魄方面的事，我们都能帮你做好。”

　　我奇怪的看了他一眼，小声的说道：“老薛，你别乱应承啊，这种事我可不会干。”

　　薛倩笑道：“你怕什么？有吕先生呢，你不会，他会啊。”

　　我缓缓地点了点头。

　　而老王极为感激的说道：“多谢你们了。”

　　我摆摆手，说道：“你先别谢我，还有一件更麻烦的事，我不得不告诉你。”

　　他坐在椅子上，有些紧张的问道：“什么事？”

　　我用手敲击着桌面，想了一下措辞，尽量不刺激他，然后说道：“刚才老爷子的魂魄从身体里面钻出来。我看了两眼，发现这魂魄不是一个老头，而是一个少女。”

　　老王有些惊讶又有些茫然的看着我：“这说明什么？不对啊，老爷子的魂魄怎么会是一个少女。”

　　我挠了挠头，说道：“确实很不对劲。这有两种可能，要不然，老爷子的魂魄本来就是女的，只是呆在一个男人的身体里面罢了。要不然，他的魂魄已经被女鬼吃掉了，现在的老爷子，只剩下的一副躯壳，被女鬼借尸重生了。”

　　我这么一说，老王蹭的一下，站了起来。他的手不住的哆嗦，显然是惊到了极点。

　　我现在有些同情他了。因为无论是哪种可能，都有点不好接受。

　　过了一会，老王两害取其轻，问我：“老爷子的身体是男的，魂魄是女的。这种可能性，有多大？”

　　我犹豫了一下，说道：“闻所未闻。”

　　老王颓然坐在了椅子上面。看样子，他已经认定了，老爷子的魂魄已死，一直和自己生活的是一只女鬼。

　　我安慰他说道：“虽然第一种情况我没有听说过，但是不代表没有。大千世界，奇怪的事情很多。我们可以验证一下，就知道他到底是你的父亲，还是借尸重生的女鬼。”

　　老王问道：“怎么验证？”

　　我想了想，说道：“问一些你小时候的事，看看他能不能答上来，能不能答对。”

　　老王疑惑的说道：“如果从我小时候开始，老爷子就被借尸还魂了呢？”

　　我笑道：“如果真的是这样。这女鬼把你养这么大，也算是你的亲人了。”

　　老王点了点头，叹道：“也对，也对。”

　　昨天老王来找我的时候，是何等的神采奕奕。现在变得这么沮丧，我心中忽然有些过意不去，有些后悔把这些真相告诉他了。


第879章 吕先生出马

　　我们在屋子里面耽搁了没有多久。忽然感觉周围有些不对劲。

　　我想向薛倩说道：“你有没有觉得这里有点冷？”

　　薛倩没有回答我，我仔细一看，他靠在椅子上，仰着头睡着了。

　　我无奈的笑了笑：“忙了一夜，我们确实都困了。”随后，我感觉有一个冰凉的手指碰到了我的后脖颈。

　　我心中一动：“不对劲。有东西进来了。”

　　随后，我感觉一股阴气从脖子里面窜上来，让我的意识有些模糊，我坐在椅子上晃了两晃，就趴在桌子上，沉沉睡去。

　　我闻到了花香，听到了鸟叫。好像置身于原始森林中一样。可是这鸟叫声很吵，唧唧喳喳的在耳边响个不停。

　　我不耐烦的睁开眼睛。发现有几只鸟被关在笼子里面，正在不住的扑腾。而笼子旁边放了好几盆鲜花。

　　我一时间有些迷茫，想不起来这里是哪。我疑惑的打量了一下周围，这才幡然悔悟，这是老头的卧室。

　　老头正坐在旁边，捧着那一只空碗，仔细的打量着。或许是察觉到我醒了，他有些不快的看着我，说道：“年轻人，你怎么又来了？你到底想要干什么？”

　　我挠了挠头，开始装傻：“这里是哪？我怎么在这？真是怪了。”

　　老头冷笑一声：“你别在我面前装糊涂，难道你是鬼上身了不成？”

　　我心想：“我肯定没有鬼上身，至于你，八成是被鬼上身了。”

　　我看了看旁边，薛倩和老王睡得正香。

　　昨天晚上应该是那只女鬼，用计让我们睡了过去。按道理说，我们睡上几分钟就会惊醒，只不过，最近我们太累了，所以顺势睡了一大觉。

　　我向身后看了看，两个精壮的汉子站在我身后，一副虎视眈眈，跃跃欲试的样子。很显然，只要我有什么异动，这两位会毫不留情的将我摁在地上。

　　我心中好笑：“怪不得这一次老头这么镇定，原来早就安排好了人手要对付我。”

　　我和老头说了两句话，总算把老王和薛倩吵醒了。他们两个也如同我一般，迷糊了好一阵。

　　等他们两个清醒之后，老头很不满的向老王说道：“你怎么搞的？整天安排人在我的房里面睡觉？你自己说说，这都多少次了？以前有这种情况也就算了。现在这两个算是怎么回事？他们可是曾经想要害我的人。”

　　老王笑了笑，对老头说道：“老爷子，我有点事要问问你。”

　　老头警惕的看了我和薛倩一眼，说道：“问也可以，让他们两个出去。”

　　我和薛倩知道老王要对自己父亲进行测试了。他们要问的必然是极为隐私的事，我们两个确实不方便听。于是我们很识趣的站了起来，向外面走去。

　　那两个精壮的汉子也从屋子里面走了出来。站在距离我们不远的地方，死死地盯着我们。显然是担心我们再闹事。

　　薛倩坐在院子里面的一块石头上面，说道：“有些饿了，老赵，一会去吃点什么东西？”

　　我懒洋洋的说道：“你想吃什么？豆腐脑老板的路边摊我是不想再去了，腻了。”

　　薛倩很赞同的点了点头：“我也不想去。闻见那股味就没有食欲。”

　　我们两个坐在院子里面拉家常。几分钟后老王走出来了。脸上阴晴不定，看不出来是喜是忧。

　　我站起来，问道：“怎么样？”

　　老王说道：“我把从小到大的事都问了一个遍。他大部分都还记得。偶尔有忘记的，经过我一提醒，也都想起来了。”

　　我说道：“照这么说的话，他确实是你的父亲了？”

　　老王点了点头，然后有些疑惑的说道：“可是怪就怪在，对于这只碗的来历，他怎么也说不清楚了。不知道是不记得了，还是不想告诉我。”

　　我也感觉很奇怪，这老头这么珍视这只碗，每天都捧在手里面看，难道会忘了不成？估计是不想告诉自己的儿子。恐怕这只碗里面藏着什么秘密。

　　薛倩说道：“如果把这只碗拿走，让吕先生看上一眼，没准能看出什么端倪来。”

　　老王疑惑的问道：“吕先生是谁？”

　　薛倩说道：“是老赵的师父，本领挺厉害的。”

　　老王喜道：“那快把他老人家请过来吧。”随后，他似乎觉得吕先生是一个大人物，将这种大师随随便便叫过来有些不妥，于是不安的说道：“你们也看见了，老爷子抱着那只碗不松手，把瓷碗拿走是不行了。要不然，我开着车去接吕先生过来？”

　　我摇了摇头，说道：“先不用忙，等晚上我见了吕先生之后，问问他的意思吧。”

　　我这话的意思是，看看吕先生身上的伤好的怎么样了，能不能出院。可是老忘却会错意了，以为这是大人物惯有的排场，脸上的表情更加恭敬了。

　　我和薛倩也懒得再解释，告辞出来。就想找个地方先填饱肚子再说。

　　我们在槐城兜兜转转，走了一圈，还是回到了豆腐脑摊上。

　　薛倩叹了口气，说道：“这里的东西确实是吃腻了。可是碰见新鲜的，又不想再费心思重新熟悉了。仔细想想吧，还是这个地方比较省心。”

　　我一边吃东西，一边点头说道：“是这么回事。”

　　我们两个吃饱之后，就赶到了医院。看见吕先生正躺在病床上面睡大觉。我们两个推门进去的那一瞬间，吕先生就睁开眼睛了。也不知道是因为警觉性高，还是根本就没有睡着。

　　吕先生看了看我们两个，问道：“有什么好消息？你们两个抓住那女鬼了吗？”

　　我说道：“我们两个是不行了，这次得邀请你出马了。”

　　吕先生摇了摇头，又闭目养神：“我内伤未愈，还得再养几天。”

　　薛倩说道：“吕老道，我有点不明白了。这么好玩的热闹，你怎么就不想去看看呢？”

　　吕先生有些疲惫的说道：“我和小鬼打了半辈子交道，对我来说，这不是热闹，我已经腻了。我宁愿在医院里面呆着，听病人们说说家长里短。”

　　我没有理会吕先生的感慨。而是把昨天晚上的情况讲了一遍。

　　吕先生听完之后，居然从床上坐了起来，嘴里面念叨着：“天女，天女。这女子好大的口气啊。”

　　我问道：“吕先生，王老头明明是一个男的，可是他的魂魄却是女的。你觉得这是怎么回事？”

　　吕先生笑了笑，说道：“身体是男的，魂魄是女的，这怎么可能呢？”

　　他站了起来，说道：“这件事倒是很有意思，我就跟着你们去看看吧。”

　　我听见吕先生这么说，心里面也有些高兴。吕先生如果有什么发现，也正好解了我心中的疑惑。

　　我和薛倩帮着吕先生办了出院手续，然后就向老王家走去了。

　　在路上的时候，吕先生强调：“我的身子还没有好利索，虽然能行走自如，但是不能出手。如果有什么突发情况，你们两个就帮我挡着。”

　　我拍了拍胸脯，说道：“你放心，包在我身上。”

　　吕先生有些不放心的说道：“你不会扔下我，自己溜了吧？”

　　我冷笑一声，说道：“吕先生，你这是坑人坑多了，心里面留下阴影了吧。”

　　我们三个人一路说笑，到了老王家里面。

　　老王远远地看见我们三个，马上走过来了。他指着吕先生说道：“这位就是吕先生吗？”

　　吕先生冲他笑了笑，说道：“你好。”随后，直截了当的说道：“别的话咱们也不用说了，直接去看看老爷子吧。”


第880章 物极必反

　　老王似乎想要向吕先生讲一些注意事项，只不过，他还没有开口，吕先生就已经走进去了。

　　我跟在吕先生后面，不用看也知道那老头在做什么。等我们坐好之后再看的时候，果然，老头正抱着那只碗端详。

　　他瞟了我们一眼，然后阴阳怪气的说道：“人家都说，久病床前无孝子。我这还没病呢，儿子就开始不耐烦我了。”

　　老王惶恐的说道：“爸，你这话是从哪说起？我什么时候不耐烦你了？”

　　老头指了指我们，说道：“你为什么三番四次的带这些人来，又是夺我的碗，又是在我这里折腾，不就是想要气死我，然后你好图个清静吗？”

　　随后他忽然笑了笑，露出个滑稽的表情来：“你想图清静，我就出去要饭成不成？你放心，从此以后我不叫王大帅了，我还叫狗蛋。不给你丢人，不让人知道咱们的关系。”

　　老王面色尴尬，说道：“爸，你这是干嘛？”

　　老头说道：“你不同意我走？一定要气死我？”随后，他哀叹了一声：“想不到啊，我的亲儿子，一定要逼死我不可。”

　　随后，他扑通一声，跪在地上，抱着白瓷碗说道：“我给你跪下了行不行？你饶我一条狗命可不可以。”

　　老头忽然撒泼，屋子里的气氛顿时热闹起来了。薛倩看的两眼放光，不住的点头，看来对这一场热闹很满意。

　　而老王面色惶恐，连忙也跪了下来。一边劝说老头，一边向他磕头。这两个人面对着面，又跪又拜，看起来倒像是拜天地一样。

　　吕先生把手放在老头的肩膀上面，笑眯眯的说道：“老爷子，地上凉，赶快起来吧。”

　　吕先生说了这话之后，老头果然很听话的慢慢站了起来。

　　我们都看的啧啧称奇。真是一物降一物啊。怎么吕先生就能降得住这老头呢？

　　我扭头再看的时候，发现老头面色痛苦，汗珠子正在不住的流下来。看样子，是吃了什么暗亏。

　　老王显然也注意到了吕先生的那只手。这手一直放在老头的肩膀上面，不知道在做什么。

　　吕先生见老头站了起来，也就松开了手，然后扶着他坐到了椅子上面。

　　这时候老头再看吕先生，眼神里面不仅有愤怒，还有畏惧。

　　我心想：“这下可坏了，老头对我们本来就抵触。结果刚一露面，吕先生就和他结下仇了。”

　　老头明显在压制着自己的怒气，他尽量平静的问道：“你是什么人？你想要干什么？”

　　吕先生指了指我和薛倩，说道：“我们三个人都是道士，听说你鬼上身了，所以来帮你看看。”

　　我心想：“这下可好，老头恐怕得被我们给气死。”

　　果然，老头一脸恼怒的看着老王：“我鬼上身了？你找道士来治我？你安得什么心？”

　　老王一脸苦笑的看着吕先生，说道：“他们不是道士，是医生，你听错了。”

　　老头两只眼睛里面都要冒出火来：“欺人太甚，真是欺人太甚。”

　　整个屋子里面，最镇定的要数吕先生了，他坐在老头对面，指着我说道：“老爷子，你昨天晚上见过我徒弟，还记得吗？”

　　老头冷冷的说道：“我晚上一向安安稳稳的在房间里面睡觉，从来不见外人。”

　　吕先生点了点头：“得了离魂症的人。所看到的一切就像是一场梦一样。年轻人能够记住梦中的情景就够不容易了，更何况是老年人呢。”

　　老头奇怪的看着吕先生，问道：“你在说什么？”

　　吕先生却不理会他，而是转身向我们三个说道：“他的魂魄没有问题。确实是他自己的。而且是男的，不是女的。”

　　老王奇怪的看了我和薛倩两眼，那意思很明显，分明是怀疑我们两个道行不够，昨天晚上看错了。

　　我辩解道：“可是昨天晚上，我明明看到他的魂魄是一个姑娘。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你忘了吗？魂魄与小鬼差不多，可以变化形状，你被他的外表迷惑了。”

　　我恍然大悟，点了点头，心想：“这么浅显的道理，我怎么就没有想起来呢？”

　　薛倩忽然笑了，说道：“一个糟老头子，魂魄变成美貌少女，大半夜出去要饭，这事传出去也没人信啊。”

　　他说了这话之后，又想起来老王还在旁边。对子骂父，实在是无礼。于是又干笑了两声。

　　而老王的心思根本就不在他身上。现在的老王已经焦头烂额了，也没有心思理会薛倩的调侃了。

　　倒是吕先生，结果薛倩的话茬，说道：“至于老头为什么变成美貌的少女，估计就着落在这只碗上面了。”

　　我们再看老头的时候，发现他又在盯着那只碗看，似乎对于我们讨论的事没有半点兴趣。我总觉得，这老头已经有些老年痴呆的前兆了。

　　吕先生坐在老头面前，淡淡的说道：“你这样一直看着它，很快就不认识它了。”

　　老头听见这话，猛地抬起头来，两眼直勾勾的盯着吕先生，问道：“你说什么？”

　　吕先生淡淡的说道：“有些东西，你昼夜不息的想着它，反而会变得陌生。到最后，居然莫名其妙的忘记了。物极必反，就是这个道理。”

　　老头的神色中有些震惊，不过没有说话，他静静地听着，任由吕先生滔滔不绝。

　　吕先生叹了口气，说道：“我有个师父。后来失踪了。他刚刚失踪那一会，我整天愁眉不展，想找到他的下落。可是当时我还小，没有能力满世界的找他。我就整天坐在院子里面想他，忽然有一天，我发现我忘记师父的模样了，也忘记他的姓名了。甚至连和他有关系的事都记不起来了。”

　　“我只记得自己要找到他，可是我什么都忘了，人海茫茫，可怎么找呢？那时候，我可真是急坏了，每天想起来就要大哭一场。”

　　老头听得目瞪口呆，嘴唇动了动，似乎要说出什么话来。

　　这话薛倩替他问出来了，薛倩问吕先生：“后来呢？后来你怎么想起你师父来的？”

　　吕先生笑了笑，说道：“后来有一个道士，经过道观，他见我可怜，又念及我们是同门，于是帮了我一把，想办法让我记起了过去的事。”

　　老头的身子有些颤抖，他问道：“那个办法，你学会了没有？”

　　吕先生笑了笑，问道：“怎么？你也有什么事忘记了？”

　　老头连连点头：“是啊，我也有事忘记了。很重要的事。”

　　吕先生指了指老头手里面的碗，说道：“你忘记的事，是不是和这只碗有关系？”

　　老头点了点头。

　　吕先生问道：“我能不能看看这碗？”

　　老头有些犹豫的看了看吕先生，不过还是把白瓷碗交了出来。吕先生反反复复的看了一圈，说道：“这只碗倒没有什么特别的。”

　　随后他又问道：“对于这只碗，你的记忆还有多少？”

　　老头的神色有些迷茫，说道：“我只记得，我在年轻的时候，有一个恩人，是一个长得很漂亮的女子，她似乎姓天，但是她叫什么，我想不起来了，于是我私底下给她起了个名字，叫天女。她送给了我一只碗。我很想找到她。可是我不仅忘记了她的名字，还忘记了她的模样。这些年我走遍大江南北，希望能遇见她，只要我看到她，肯定能想起来。”

　　吕先生干笑了一声，说道：“就这些？”

　　老头点头答道：“就这些了。”

　　吕先生冲我们笑道：“现在你们明白了吧，为什么老头的魂魄会变成一个女子。”


第881章 观梦

　　实际上，吕先生刚刚抛出问题的时候我就明白了。

　　老头太想要找到天女了。他年轻的时候，对天女朝思暮想，甚至忘记了她的名字和模样，也忘记了他们之间的故事。

　　可是因为年轻的缘故，他还没有出什么问题，充其量只是丢失了记忆而已。可是随着他日渐苍老，他的身体越来越差，最后得了离魂症。

　　太想念一个人，往往会模仿她的语言、动作、生活习惯，最后完全变成对方。老头在白天的时候很正常，可是她的魂魄，却不由自主的变成了天女。

　　而且，即使是他自己，也认为自己是天女。而这个幻想出来的天女，像以前一样对自己照顾有加，呵护备至。

　　薛倩站在旁边感叹了一声，说道：“怪不得我们见到天女的时候，她的脸在不断地变化。原来王老爷子已经忘记她的模样了。”

　　老头痛苦的点了点头，说道：“是啊，我已经忘记她的模样了。这些年，我看过很多女人的照片，我仔细观察她们的五官，有的人眼睛比较像，有的人嘴巴比较像。我想把天女的脸拼凑出来。可是到后来，我自己都混乱了，我完全不知道，应该选那一双眼睛，哪一个鼻子了。”

　　我看着老头手里的饭碗，不由得说道：“真是一个催人泪下的故事啊。”

　　老头猛地抬起头来，向吕先生说道：“你不是说，你有办法可以让我想起来吗？你快帮帮我吧。”

　　吕先生却没有动手，而是缓缓地说道：“忘记有忘记的好处，想起来有想起来的坏处。你确定要想起来吗？”

　　老头疑惑的看了吕先生一眼，说道：“我当然要想起来。”

　　吕先生叹了口气，问道：“你知道自己为什么会忘记吗？”

　　老头慢慢的摇了摇头，然后又说道：“刚才你告诉我，物极必反，我因为想得太多，所以忘记了。”

　　吕先生坐在椅子上，说道：“当初我忘记师父的名字，忘记师父的模样，忘记师父与我之间的经历。我很着急，也很悲伤，以为天下间，没有比这个更难过的事了。”

　　“后来那位道长帮我恢复了记忆。我才发现，原来想起来以前的事会更难过。师父已经不在了，我忘记关于他的所有记忆，反而会让我心里面好受一点。师父在的时候，我们的感情越好，等他走了之后我就越悲伤。欢喜和难过就像是高楼与水中的倒影一样。楼有多高，倒影就有多深。”

　　“如果忘记使我悲痛欲绝。那么恢复记忆后，我就是生不如死了。”

　　吕先生拍了拍老头的肩膀，说道：“人的身体很奇妙的。它不想你那么难过，所以帮你忘记了以前的事。我敢和你打赌，你找回记忆之后，会后悔的很。”

　　老头笑了笑，说道：“我的半截身子已经埋到黄土里面了，只想在临死前有个念想而已。什么后悔不后悔的，谈不上了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你不后悔，那当然再好不过了。等天黑之后，我就帮你把记忆找回来，怎么样？”

　　老头点了点头，冲我们道了一声谢。

　　而吕先生也没有多耽搁，就带着我们向外面走了。

　　我们在老头的房间里面折腾了一通，再出来的时候，已经是傍晚了。

　　吕先生问老王：“咱们吃点什么？”

　　我说道：“吕先生，先别忙着吃，你有把握找到他的记忆吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“当然有把握。你有没有听过一个说法。有的人悲伤过度，或者内疚过度，会下意识的忘记过去的事，而且往往就成功了。”

　　我点了点头，说道：“是啊，我听说过。”

　　吕先生笑了笑，说道：“其实他们并不是真的忘了。而是不让自己再想起来这些事而已。”

　　我奇怪的问道：“想不起来和忘了，不是一回事吗？”

　　吕先生摇了摇头：“不是一回事。就像是一条河一样，忘记是河水干枯了，怎么寻找也找不到水了。而想不起来是人为的让河流改道，不再从你面前经过了。记忆还在那里，只不过你看不到它罢了。”

　　我挠了挠头，说道：“那你打算怎么帮他找回记忆？”

　　吕先生说道：“你有没有发现，王老爷子回忆往事的时候，少说了一件事？”

　　我想了一会，说道：“我记得他的魂魄好像说过，天女和他是夫妻。这么重要的事，老头却没有说。”

　　吕先生说道：“很显然，等他睡着了之后，会下意识的想起来很多东西。等天黑之后，咱们去他的梦里面看看，就可以有所发现了。”

　　我恍然大悟：“今年晚上咱们要给老头托梦？”

　　吕先生笑了笑，说道：“不是托梦，咱们只是去看热闹的。”随后，他笑眯眯地看了看薛倩。

　　而薛倩听到“看热闹”三个字，眼睛里面顿时放出光芒来了。

　　老王不是蠢人，虽然我们说的事情和道术有关系。但是他也基本上听明白是怎么回事了。他有些敬佩的看着我们，说道：“你们能随意进入别人的梦吗？那可真是神奇。”

　　吕先生笑了笑，冲老王说道：“带我们吃顿饭怎么样，天黑之后，我们好干活。”

　　老王答应了一声，就开着车将我们带到了附近的一个饭店里面。我们几个人以茶代酒，吃喝了一阵。等太阳落山的时候就赶回来了。

　　老头正坐在卧室里面，有些焦急的等着我们。看见我们三个回来了，连忙催促着吕先生帮他找回记忆。

　　吕先生笑了笑，说道：“不着急，不着急。你看那边是什么？”

　　吕先生随手指了指房梁。老头奇怪的扭头向那边看，一边看，一边疑惑的说道：“那边有什么？”

　　吕先生没有回答他，而是伸出拳头，在他的后脑勺上敲了一下。

　　老头闷哼了一声，就软软的倒在了地上。

　　老王叫道：“吕先生，你这是干嘛？”

　　吕先生指挥着我和薛倩把老头抬到床上去，然后理所当然的说道：“我要让他睡一觉，他不睡觉，我们怎么去梦里面看情况？”

　　老王叹了口气，说道：“老爷子已经积极地配合你们了，你们想让他睡觉，直接说一声不就行了吗？何必把他打晕呢？他已经这么大岁数了，打坏了怎么办？”

　　吕先生淡淡的说道：“我们的计划不能告诉他，不然的话，他有了防备，就不好办了。”

　　吕先生一边说着，一边走到了老头的床边，伸手将他的衣服解开了，露出来干巴巴的胸膛。

　　他咬破中指，在老头的胸膛上面画了一道符咒，然后长舒了一口气，说道：“现在他的魂魄被我禁锢在身体里面了，咱们可以放心的入梦了。”

　　我说道：“人的梦千变万化，没有人能够控制梦的内容。如果咱们进去了，看不到想要的东西怎么办？”

　　吕先生笑了笑：“如果看不到，咱们再退回来不就行了？”他看了看躺在床上的老头，淡淡的说道：“不过，这老头朝思暮想的要找到天女，以至于出现了离魂症。我猜，咱们在他的梦中，一定能看到想看的东西。”

　　随后，他吩咐老王：“你出去吧，留我们三个人在这里。这个房间，任何人不要闯进来打扰。”

　　老王答应了一声，就当真退出去了。而吕先生吩咐我和薛倩盘着腿坐在了地上。

　　薛倩不懂道术，吕先生先帮着他让魂魄离开了躯体。然后吩咐我自行魂魄出窍。


第882章 阎王施粥

　　吕先生曾经引导我练过灵魂出窍的方法，我虽然没有怎么勤学苦练，但是在和小鬼的接触中，也渐渐地摸索出来了一些方法。

　　虽然不太熟练，但是费一番功夫，总是能做到的。

　　我盘着腿坐在地上，魂魄慢慢的从身体里面钻了出来。

　　像是战场上的将军丢弃了盔甲一样。我感觉自己没有了身体的束缚轻松不了不少，与此同时也危险了不少。

　　我向周围看了看，发现我们三个人的身体排成了一排，用几乎一样的姿势坐在地上。吕先生指了指老头，说道：“走吧，老爷子已经开始做梦了。”

　　我们三个人挽起手来，轻飘飘的向王老爷子走去了。

　　像是跳水一样。我们扎进了老头的梦境中。经过短暂的不舒服之后，我适应了这里的环境。

　　我睁开眼睛，看见龟裂的农田，焦黄的没有叶子的树干，以及天上的炎炎烈日。

　　不知道为什么，我的肚子忽然感觉到一阵饥饿，我很想吃点东西。

　　我想吕先生说道：“真是怪了，咱们不是刚刚吃过晚饭了吗？我怎么这么快就饿了？”

　　薛倩在旁边说道：“老赵，不光是你饿了，我也饿了。”

　　吕先生指了指不远处，说道：“能不饿吗？你看看，大家都在讨饭。”我向那边忘了两眼，果然有一群叫花子，结伴在路上慢慢的走着。

　　我说道：“这可怪了，王老爷子在梦里面讨饭，和我们有什么关系？为什么我们会感觉到饿？以前咱们也进入过别人的梦境，可是从来没有出现过这种情况。”

　　吕先生笑了笑，说道：“王老爷子的执念太深了，所以影响了入梦的人。这种情况很少发生，但是也不是没有。”

　　薛倩说道：“天女拿着一只白瓷碗帮着王老爷子讨饭。而我们现在又看到了讨饭的人，看来顺着这个线索找下去，很快就可以看到他们两个了。咱们快跟上要饭的队伍吧。”

　　吕先生点了点头，边走边说道：“跟着这些叫花子也好。一会有人施舍吃的，咱们也可以分到一口。”

　　薛倩惊讶的看着吕先生：“咱们也要去讨饭？”

　　吕先生理所当然的说道：“咱们当然要讨饭了，不然饿死在这里吗？”

　　薛倩说道：“王老爷子这一觉能睡几个小时？等他醒过来的时候，咱们自然就走了。多挨几个小时的饿算什么？”

　　吕先生微笑着摇了摇头，说道：“事情没有那么简单。在梦里面，时间不是匀速的，有时候很慢，你醒过来之后，发现外面只是过了几分钟而已。有时候又过得很快，你觉得在梦里面呆了几分钟，再一睁眼，一夜已经过去了。”

　　薛倩笑眯眯的看着我，说道：“这个我明白。老赵曾经和花姐呆在孕妇的梦里面，他们两个从热恋到分手，轰轰烈烈折腾了将近一年，可是在外面，时间过了不到一个月。”

　　薛倩又开始揭我的伤疤了。而我则无奈的笑了笑，说道：“老薛，你最好还是想想怎么讨饭吧。免得饿死在这里。”

　　我们跟着讨饭的队伍走了一整天。肚子里面空落落的，两腿酸疼。直到入夜的时候，我既没有看到王老爷子，也没有看到天女。更没有看到吃的。

　　整个大地都很干旱，我们踩在地面上，带起来不少的尘土。这尘土又沾在我们的脸上，让我们变得灰头土脸。

　　估计我们再跟着乞丐走一天，就要真的变成要饭的了。

　　入夜后，乞丐们升了一堆篝火，围成了一圈开始睡觉。

　　对于干旱来说，最不缺的就是柴禾。对于饿肚子的人来说，最简单的办法就是睡觉。

　　乞丐们睡着了，可是我们却睡不着。这是王老爷子的一个梦，我们三个人不能总呆在梦里面。

　　吕先生说道：“咱们四处走走，看看能不能有什么发现。”

　　我答应了一声，跟着吕先生在周围瞎转。我们三个人像是散步一样走了一会。我忽然看见前面又有一团小小的火光。

　　这火光很小，照出一个人影来。这人蹲在地上，像是在点火。

　　我收到：“难道这个人就是王老爷子？”

　　我们三个人加快脚步，向这个人走了过去。我拍了拍他的肩膀，说道：“是你吗？”

　　那人慢慢的回过头来，声音嘶哑的问道：“什么事？”

　　我看见这人满脸皱纹，是一个苍老的老太太，顿时吓了一跳。我干笑了一声，说道：“不好意思，认错人了。”

　　老太太淡淡的答应了一声，就继续烧火。我看见她填在火堆里面的，是碎纸片剪成的纸钱。

　　我多嘴问了一句：“你是在给自己的亲人烧纸吗？”

　　老太太摇了摇头，说道：“这里的人，十成死了九成。我的亲人们都死了，今天我给他们烧纸，明天不知道有谁给我烧纸。所以……”

　　老太太说到这里，嘿嘿的笑了一声，一脸笑意的看着我，说道：“所以，这些钱是烧给我自己的。活着的时候，自己烧一些纸钱，等死了之后，在阴间还有一些钱花。”

　　老太太的声音很阴森，让我不由自主的打了个哆嗦。随后，我听见四面八方，有无数个声音说道：“这些钱是烧给我自己的。”

　　这些声音阴惨惨的，分明是小鬼的声音。我抬起头来，向周围张望了一眼，顿时吓了一跳。

　　我看见四面八方全是乞丐，他们都跪在地上，正在烧纸钱，每烧一张，就要抬起头来看看我们，似乎这集体的烧纸钱是一项表演，专门演给我们看的一样。

　　我被这场面震撼住了，有些心惊。吕先生在旁边说道：“你们不要在意这些离奇的场面。我们是在王老爷子的梦里面，出现这种匪夷所思的东西并不奇怪。”

　　我点了点头，正要答话，忽然远处有人叫了一声：“施粥的来了。”

　　随后，我看见小山一样的大木桶，被一辆木车推过来了。这巨大的车和巨大的桶不知道有多少斤重。它不断地前进，轧在地上，隆隆作响，像是打雷一样。

　　我看见推车的人面相可憎，胸口分别纹着牛头和马面。而高高的坐在木桶上面，不断舀粥的人，则是判官。

　　我咋了咋舌，说道：“这是阎王爷施粥啊，喝了这碗粥，还能有好吗？”

　　吕先生说道：“咱们不用管，且看看他们要干什么。”

　　十几分钟后，木桶见底了。大部分乞丐都领到了食物，他们珍惜的喝着。

　　过了一会，他们迷迷糊糊的倒在了地上。我看见这些人面皮发黑，显然是中了毒。

　　而施粥的牛头马面则露出奸计得逞的笑容来。从小车上面拿出来铁索，将私人的魂魄挨个勾出来，用皮鞭不住的抽打，压着他们向远方走去。

　　我看见那些小鬼可怜兮兮的说道：“差大哥，这是要把我们送去哪啊？到了地方，能给一口吃的不？”

　　薛倩叹道：“这里的小鬼有意思啊，都被施粥的给毒死了，居然还想着要吃的。”

　　这时候，我听到身后有个声音恶狠狠地说道：“毒死你们才好，嘿嘿，毒死你们才好。”

　　我讯声望去，发现说这话的是一个年轻的乞丐。这乞丐穿的破破烂烂，正在尸体中间来回的穿梭，想要捡起死人的碗来。

　　然而，那些碗被死人捏着的时候还算完整，一旦被捡起来，顿时就四分五裂了。

　　我看见这年轻人不是别人，正是年轻了几十岁的老爷子。而他正在一边咒骂，一边找饭碗。


第883章 乞丐的饭碗

　　这时候月黑风高，遍地死尸。这一片荒野简直恐怖极了。我虽然见惯了小鬼，可是看见这种景象，心中仍然有些惴惴不安。

　　可是王老爷子却很坦然的在尸体堆里面翻找，半点畏惧的神色也没有。

　　薛倩小声的说道：“王老爷子在年轻的时候，胆子大得很呐。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你别忘了，这是在梦里面。人在做梦的时候，胆子都普遍要大一些。”

　　我说道：“确实是这样，我做梦的时候经常跟着军队去屠城，杀的尸横遍地，血流成河。如果是在现实中，我可不敢这样。”

　　吕先生意味深长的看着我：“在现实中你不敢这样吗？时势造英雄，你到了那种环境里面，看见人人都在杀人，你也就敢了。”

　　吕先生的话让我心中一动，我忽然想起白头翁的事来了。甚至于在空亡屋的测试中，我经历了不知道多少世轮回。在那轮回中，杀的人似乎也不少。

　　阴间的官长跟我说，每个人心中都住着恶的种子，只要一得到机会，就会生根发芽，看来就是这个道理了。

　　我正在胡思乱想，忽然发现王老爷子身后的尸体动了动。我揉了揉眼睛，担心自己看错了。

　　随后，我发现那尸体确实动了，不光他身后这一具尸体动了。这片荒地中，成千上万的尸体都在动。而王老爷子还在专心致志的捡别人的饭碗，丝毫没有注意到这些。

　　在王老爷子的梦中，月亮像是一盏探照灯一样，光晕照在他的身上，给他镀上了一层银色的光芒。这让他和周围的那些死尸区分开来了。

　　王老爷子又低着头走了两步之后，就撞上了一具站立着的尸体。

　　王老爷子显然吓了一跳，他向后退了一步，结果身体又撞上了另一具尸体。这时候他才意识到，自己被包围了。

　　那些尸体纷纷叫道：“你好狠的心，居然想要毒死我们。”

　　王老爷子冷笑一声：“是阎王爷要毒死你们，不是我。现在天下大乱，你们本来就应该死，可是你们还要四处乞讨，苟延残喘的活着，让地狱里面的小鬼不够数。阎王爷他老人家当然不满意了。”

　　尸体们纷纷冷笑道：“真是一派胡言，你想要毒死我们，无非是抢走我们的饭碗罢了。只可惜，阎王爷他老人家慈悲，没有让我们死，又把我们放回来了。”

　　尸体们掂了掂手里的饭碗，那些原本破碎的碗又变得完好如初了。

　　他们笑道：“这碗可是我们的，你想拿走？门都没有。”

　　王老爷子淡淡的哦了一声：“原来你们还没有死。”

　　随后，他转身就要走。

　　可是其余的乞丐将他拦住了。他们纷纷叫道：“这个人穷的连一只碗都没有。即使有活菩萨来施粥他都喝不到。这样的人逼急了，什么事情都干得出来。与其等他饿得狠了来害我们，不如咱们现在就杀了他吧。”

　　众乞丐纷纷响应，向王老爷子冲过去了。

　　我忍不住说道：“既然他没有碗，你们借给他一只不就行了吗？”

　　乞丐们冷笑一声，说道：“活菩萨施舍的粥只有那么多，他多喝一口，别人就要少喝一口，大家都饿着肚子，谁愿意借给他？”

　　随后，乞丐们将王老爷子淹没了。

　　我听见他愤怒地叫道：“我以前也有碗，只不过被你们给打破了而已。”

　　他叫了几嗓子之后，声音就越来越低，到最后什么都听不到了。

　　我们三个人想把他从人群中拉出来，可是对面有成千上万的人，我们根本冲不进去。

　　为了避免城门失火，殃及池鱼，我们只好远远地退开。希望王老爷子比较扛揍罢了。

　　被成千上万的人打，就算筋骨再强壮的人也不可能活下来。可是这毕竟是王老爷子的梦，他总不能在自己的梦里面死去吧。

　　我想到这里，心里面又放心了一些。

　　我问吕先生：“我从来没有听说过，乞丐会因为没有碗而饿肚子的。他就是捡一块碎瓦片，也可以领粥吃啊。”

　　薛倩说道：“我倒觉得，王老爷子能坚持这么多天不死，就是因为在用碎瓦片吃饭。不过，或许他觉得上富人门前讨饭也有一定的规矩，你手里面得拿着一只碗，再唱上一段讨饭歌，唱得比较好，人家才肯施舍。”

　　吕先生笑了笑，说道：“好像还真是这么回事。无论是拿碗还是拿碎瓦片，能吃到饭是肯定的，只不过，吃得多还是少，吃的好还是差，就有区别了。”

　　我说道：“想不到乞丐也这么有上进心。”

　　薛倩说道：“那是自然，不然为什么有丐帮呢？等你做到了帮主，就再也不用讨饭了，吃香的喝辣的，和那些富贵人没有什么区别。真是三百六十行，行行出状元啊。”

　　吕先生又看了一会，说道：“王老爷子毕竟年纪大了，他的梦也不见得准确。我总觉得，这所谓的饭碗只是象征意义罢了。或许他们不是乞丐，而是苦力。这些人抢了他的工作也说不定。然后他耿耿于怀这么多年，将这段往事简单化成了争夺讨饭的饭碗，记在了脑子里面。”

　　我点头赞道：“还是这个说法靠谱。”

　　我们看了一会，众乞丐似乎打累了，又或者王老爷子被打死了。他们渐渐地就散开了。

　　人群中不知道谁喊了一嗓子：“东庄大财主明日一早施粥了。”

　　随后，那些乞丐纷纷向东边跑去了。只留下王老爷子趴在地上，动也不动，生死不知。

　　我想要把王老爷子扶起来，吕先生却拦住我了，说道：“咱们别插手，静观其变。”

　　我们等了一会，王老爷子慢慢的从地上站起来了。他果然没有死。

　　王老爷子步履蹒跚，一步一晃的向东方走去。看样子，他也打算去领粥。我们三个人尾随着他，向东方走去。

　　这一路上再也没有别人了。我看见王老爷子在月下独行，穿过干枯的树木与枯黄的杂草，夜风吹起黄色的尘土，将他的身子遮的朦朦胧胧。他像是一个孤独的行者，独自与这漫长的夜晚对抗。

　　我们走了一段之后，忽然发现前面出现了一棵树。

　　自从进入梦境以来，我们看到的只有黄色的尘土，干枯的植物。在这荒凉干旱的大地上，忽然出现了一颗郁郁葱葱的树，这是在让人感到有些离奇。

　　不过，这是王老爷子的梦，无论出现什么妖魔鬼怪，都是可以接受的。

　　在这棵绿色的大树下面，有一方白色的石头，石头上面盘腿坐着一个少女。这少女微闭着双眼，神态安祥。这幅景象，容易让人想起佛祖在菩提树下参禅来。

　　薛倩指着那棵树，说道：“这不是白瓷碗上面的苹果树吗？”

　　我仔细看了一眼，说道：“没错，还真是那棵树。”

　　随后，我有些为难的说道：“王老爷子这个梦，很明显加入了无数的臆想。他把现实中经历的很多事，都杂糅到梦里面去了，我猜他盯着那只碗看的太久了，所以才在梦里面出现了这棵苹果树。这样乱的一个梦，咱们还能找出真相来吗？”

　　吕先生说道：“这个梦再乱，里面肯定也有真相。更何况，我们只是想要帮王老爷子找到记忆罢了。至于这记忆是真是假，我们管那么多干嘛？”

　　我想了想，说道：“这倒也是。反正王老爷子的要求不高，只是想在临死前有个念想。”

　　我们三个人像是不负责任的包工头。任由王老爷子一步步向那棵苹果树走去了。


第884章 回天上

　　等王老爷子走到苹果树下的时候，那少女站起身来，微笑着迎了上去。似乎她坐在这里，就是为了等王老爷子一样。

　　这时候的王老爷子很年轻，如果认真洗洗脸，换一身衣服的话，和少女站在一块，倒也有郎才女貌的感觉。

　　只可惜，这少女干净而美丽，而王老爷子灰头土脸。

　　王老爷子似乎有些自惭形秽，看见少女走过来，居然向后退了两步。

　　那少女笑了笑，柔声说道：“刚才从这里走过去了一群乞丐。我听到他们高声谈论，说打死了一个人。是不是你？”

　　王老爷子似乎不想承认，他摇了摇头，说道：“不是我，我还活着。我不是死人。”

　　少女笑道：“那些乞丐成群结队的离开了，只有你自己，独自在这里行走，而且满脸伤痕。你又何必不承认呢？双拳难敌四手，被人打了也不丢人。”

　　王老爷子似乎想要岔开话题，他问那少女：“你一直自己呆在这里？那些乞丐坏得很，你这样可是有些危险。”

　　少女露出个得意的表情来，说道：“我可不怕他们。我厉害得很，他们伤不了我。”

　　王老爷子仍然说道：“你刚才也说了，双拳难敌四手，如果他们一拥而上，你就算会一些拳脚功夫，恐怕也得受害。还是赶快躲躲吧。”

　　少女笑眯眯的说道：“你连一只碗都没有，穷困潦倒，饥肠辘辘，还有心思管我有没有危险吗？”

　　王老爷子答道：“我虽然倒霉，但是同情心还是有的。如果你遇到困难，只要我能帮忙，我也会帮你一把。如果人饿肚子的时候就忘记了仁义礼智信，那和禽兽也就没有什么区别了。”

　　少女有些赞许的点了点头，问道：“你一个小叫花子，好像读过书？”

　　王老爷子挠了挠头，有些不好意思的说道：“书我没有读过，但是我听别人说过这些话。至于具体是什么意思，其实我也不大清楚。”

　　少女笑了笑，说道：“我听到那些乞丐说，你出来讨饭，连一只碗都没有。”

　　王老爷子张了张嘴，似乎要争辩。可这时候，少女从身后拿出来了一只碗，说道：“这个给你，怎么样？”

　　我站在距离他们不远的地方，这只碗我看的很清楚。白瓷碗上面画着一棵苹果树，与王老爷子多年来一直用的那一只一模一样。

　　王老爷子伸出双手，将碗接了过来。他捧在手里面，很是感激的看了少女一眼。

　　少女笑道：“东庄的财主正在施粥，你还不快去？”

　　王老爷子木讷的点了点头，答应了一声，捧着碗就向东边跑。可是他跑了两步，又转身走了回来。他问道：“你自己在这里，吃什么？喝什么？坏人来了怎么办？”

　　少女微笑着说道：“你不用管我。”

　　王老爷子说道：“你总不能一直呆在这里吧？你打算去哪？我可以送你。”

　　少女笑道：“我要去的方向可不是东庄。”

　　王老爷子说道：“没关系，有了这只碗，走到哪都可以讨到饭，饿不着你。”

　　那少女点头应允了，两个人结伴在夜色中向远处走了。

　　他们自始至终没有向我看上一眼，似乎没有注意到我们三个人的存在一样。

　　薛倩看了看我，说道：“老赵，我怎么觉得这女的有点不对劲呢？”

　　我点了点头，说道：“确实不对劲，别人饿的皮包骨头，灰头土脸，可是她却中气十足的。”

　　薛倩又问吕先生：“你觉得这女的是活人吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这只是王老爷子的一场梦罢了，能看出什么来？咱们快跟上去吧。”

　　我们三个人一路尾随，前面的王老爷子和少女像是一对恋人一样，结伴而行。只不过，王老爷子步履蹒跚，饿的打晃，而少女步履轻盈。这一场赶路，一个是在挣命，另一个是在观光。

　　我听见王老爷子问道：“你叫什么？”

　　少女笑道：“我姓天，你觉得我叫什么？”

　　王老爷子低头想了一会，小声地说道：“我觉得应该叫天仙。”

　　少女微笑道：“那我就叫天仙好了。”

　　紧接着，她又问道：“你叫什么？”

　　王老爷子很尴尬的说道：“我的名字很难听。”

　　少女说道：“你现在的样子已经够难看了，还怕有个难听的名字吗？”

　　王老爷子点头说道：“这倒也是。”然后他挠了挠头：“我是个孤儿，没有姓，我叫狗蛋。”

　　少女哈哈大笑：“你这个名字果然够难听。”

　　王老爷子似乎自尊心受到了伤害。低着头不再说话了。

　　我们两个走到了一个村庄。有了碗的王老爷子像是有了枪的士兵一样，他很快讨来了饭，然后邀请少女一块吃。少女却摇了摇头，笑着说道：“我不饿。”

　　一连几天，这两个人走走停停。王老爷子不断地讨饭，而少女从来没有吃过。

　　我们三个人跟的很不耐烦，几次想要走上前去，问问那少女到底什么来历。但是又担心破坏了王老爷子的记忆，所以迟迟没有动手。

　　自从王老爷子能够讨到饭之后，有一个明显的好处，就是我们不再觉得饿了。我们三个人也就免于了讨饭的命运。

　　我不知道跟着他们走了三个月还是半年。

　　有一天王老爷子对少女说：“我在世上没有亲人了，我看你好像也是孤单的一个人。要不然，我们两个成亲怎么样？”

　　少女笑道：“你的野心倒不小啊，连碗都没有的乞丐，还想要讨老婆？”

　　王老爷子讪笑道：“我现在已经有碗了。”

　　少女说道：“我坐在苹果树下，等了九天。有无数人从树下经过。有的人想要轻薄我，有的人想要打劫我。只有你，关心我会不会有危险。”

　　王老爷子面露喜色：“这么说，你是答应了？”

　　少女看了看天上的星星，说道：“你说的没错。我在这世上也是孤单的一个人。我与你成亲倒也无妨。不过，你我缘分已尽，明天我就要走了。多谢你一路陪着我，让我最后这几日不至于太寂寞。”

　　王老爷子失望的说了一声：“明天就要走了？你要去哪？”

　　少女淡淡的说道：“我既然是仙女，自然要去天上了。”

　　这个回答太过敷衍，很显然王老爷子并没有相信。

　　这一夜他们并没有休息，一直在向前走。等第二天早晨的时候，他们走到了一个废弃的村子。

　　这村子荒无人烟，不用说讨饭了，就是找一口水也难。少女并不觉得饥渴，但是王老爷子的嘴唇都裂开了。连带的我们三个人，也很想喝水。

　　少女站在村子边缘，问王老爷子：“你现在什么感觉？”

　　王老爷子老老实实地答道：“我很渴。”

　　少女叹息了一声：“活在世上，就是有这么多的不如意。过一会就会有很多水，可是你却喝不得。”

　　少女说完了这话，空气中忽然涌过来一股水汽，紧接着，我看见远处白浪滔天，蔓延过来了。

　　只是短短的几分钟，水浪就淹没了村子。一直涌到了他们两人的脚下。

　　原本还是遍地黄沙的野地，忽然变成了大海。

　　而少女轻盈的跳到了海水中，她并没有沉下去，而是站在水面上，就像是站在平地上一样。

　　海水慢慢退去，带着少女也渐渐远去了。

　　王老爷子大声的喊道：“我以后还能再见到你吗？”

　　少女的声音不大，但是我们清清楚楚：“海上有三仙山，蓬莱，方丈，瀛洲。如果你能找这些传说中的地方，自然就能再见到我了。”


第885章 这是真的

　　海水越来越远，最后变成了远方的地平线，而少女也消失不见了。

　　王老爷子坐在地上，有些颓丧的说道：“海上有三仙山，难道我要做了神仙才能见到你吗？”

　　吕先生冲我们挥了挥手，说道：“咱们过去吧。”

　　吕先生拍了拍王老爷子的肩膀，说道：“你都想起来了吗？”

　　王老爷子猛地抬起头来，看着我们三个，疑惑的说道：“你们是谁？”

　　吕先生笑道：“我们一路跟着你，你不记得我们是谁了吗？”

　　王老爷子疑惑的盯着我们看了一会，忽然恍然大悟，说道：“我想起来了，我想起你们来了。”

　　随后，他身子下面的黄土变成了一个大洞，整个大地崩塌了，我们猝不及防，全都跌落到了大洞里面。

　　黑暗中，不知道是谁在拉扯我，他的力气很大，根本容不得反抗。几秒钟后，我被人从黑暗中拉出来了。

　　等我再睁开眼睛的时候，我发现我站在王老爷子的床边。而白发苍苍的王老爷子，正在缓缓地睁开眼睛。

　　吕先生放开了我的胳膊，说道：“回去吧，趁着鸡还没有叫，快回到自己的身体里面吧。”

　　等我们三个人的魂魄归位之后，外面传来了一阵鸡叫声。时间刚刚好。

　　吕先生站起身来，笑眯眯的问王老爷子：“怎么样，你想起什么来了吗？”

　　王老爷子晃了晃脑袋，说道：“我做了一个梦。梦中的东西正是我想要的，可是我却想不起来了。”

　　我听了这话，心中大叫倒霉：“我们折腾了那么久，好容易帮着老头想起来一些事情，难道他又给忘了吗？”

　　吕先生似乎早就料到了这种情况一样，他微笑着说道：“无妨，你忘记了不要紧，我可以提醒你。”

　　随后，他搬过一张椅子来。打算把梦中的事讲给王老爷子听。

　　我把吕先生悄悄地拉到一边，小声的说道：“梦里面的东西，大半是假的，什么苹果树，三仙山，玄之又玄。你这样不是骗王老爷子吗？这根本不是他的真实记忆。”

　　吕先生笑了笑，低声说道：“哄得他信了就算了。他还能再活几天？投胎转世，再生为人，什么都不记得了。”

　　我苦笑了一声，说道：“你又要坑蒙拐骗了。”

　　吕先生坐在椅子上面，而王老爷子坐在床上。他们两个面对着面，开始讲述梦中的情景。

　　吕先生每说一件事，王老爷子就点点头，然后又摇摇头，说道：“我想起来了，不过，真实的情况不是这样的。”

　　吕先生讲的是虚幻，王老爷子说的是现实。这两个人你一言我一语，一个天马行空，一个脚踏实地。两人的故事一相印证，令人感叹不已。

　　我听到这些，都有点佩服王老爷子在梦境中的想象力了。明明是平平无奇的经历，在他的梦中变得神奇无比。

　　等吕先生讲到少女盛着海浪离开的时候，王老爷子点了点头，说道：“确实如此。”

　　我奇怪的问道：“确实如此是什么意思？你不反驳了吗？”

　　王老爷子缓缓地摇了摇头，说道：“这个不用我再解释了。这是真的。”

　　薛倩笑道：“老爷子，你是不是糊涂了，海浪上怎么能站人呢？更何况原本是陆地的地方忽然变成了海洋，几秒钟后海水又退去，变成了陆地，这怎么可能？”

　　王老爷子嘿嘿笑了一声，说道：“她是天仙，有什么不可能的？”

　　吕先生沉默了一会，说道：“老爷子，当年讨饭的路线，你还记得吗？”

　　王老爷子点了点头，说道：“原本已经忘记了，不过刚才和你说了一会话，我又想起来了。”

　　随后，他奇怪的看着吕先生：“怎么？你打算去那个地方？”

　　吕先生说道：“我打算去找你口中所说的天仙。”

　　王老爷子猛地站了起来，有些激动地说道：“你要帮我找她？”随后，他又有些失望的说道：“你们怎么可能找到她呢？她是天仙，凡人怎么能见到神仙呢？”

　　吕先生笑了笑，说道：“正因为她是天仙，所以我们才要找她。如果她是凡人，这一趟我们八成会没有什么收获，可如果她是天仙，我倒有些把握。”

　　我把吕先生拉到一边，小声的问道：“你相信这老头的话？”

　　吕先生说道：“他没有必要在这里说谎。”

　　我叹了口气，说道：“咱们何必要节外生枝，找这个所谓的天仙呢？咱们就老老实实的去阴间，然后把人救出来不就行了吗？”

　　吕先生微微摇了摇头：“咱们几个人的实力还是太弱小，去阴间危险重重。如果能得到仙人的指点，那倒也不错。更何况，从我们现在掌握的情况来看，阴间的人和仙人有千丝万缕的关系。现在有一个见到仙人的机会摆在面前，我们不能不珍惜。”

　　我笑道：“如果这少女根本不是什么天仙呢？我猜如果她是狐妖鬼怪，故意骗王老爷子的，这老头也分不出来。”

　　吕先生指了指我背后的大刀，说道：“如果她是狐妖鬼怪，那我们就把她抓起来，然后查一查她有没有为非作歹。如果有的话，就拿她出气，为民除害。如果没有的话，就放她与王老爷子做一对神仙眷侣。”

　　薛倩笑道：“王老爷子还能有几天活头？这神仙眷侣，我看是做不成了。”

　　吕先生笑嘻嘻的说道：“等王老爷子一死，变成一只小鬼。他们两个不是正好凑一对吗？”

　　薛倩闻言，和吕先生一块大笑起来了。

　　我有些鄙视的看着吕先生：“就凭你这番话，我怎么看你也不像是道士。”

　　我们帮着王老爷子做了一个梦，让他想起来了往事。按道理说，王老爷子应该被相思之苦折磨的死去活来。不过幸好吕先生马上给了他希望，要带他去寻找那少女。

　　我们忙了一上午，中午的时候，老王把我们带到饭店，要请我们大吃一顿。

　　席间王老爷子神采奕奕，问吕先生：“咱们什么时候出发去找人？”

　　吕先生笑道：“当然是越快越好，免得你还没有找到人，就驾鹤西去了。”

　　王老爷子哈哈大笑，以为吕先生是在说笑话。

　　可是我看他两只眼睛下面有两道深深地黑纹，两腮向里面凹进去，一副死人相，分明是阳寿将尽，时日无多了。

　　老王悄悄的送给我一只提兜，小声地说道：“不知道赵先生习不习惯去银行，所以没有办银行卡，直接把现金送来了。”

　　我没有打开提兜，只是悄悄地摸了摸，感觉里面有十几万。我心里面乐开了花，笑道：“你以为我不会用银行卡吗？我当道士之前，可是正经大学毕业的。”

　　老王露出个惊讶的神色来，说道：“现在的道士也要求这么高的学历了吗？”这种惊讶转瞬即逝，他的脸上很快又露出敬佩的笑容来：“赵先生年少有为，我早就应该看出来了。有文化，有道术，简直是文武双全啊。”

　　我干笑了两声，说道：“老王，你可别寒碜我了。我这文化只是一般，而道术更是稀松平常。”

　　那边王老爷子向吕先生提议道：“咱们明天出发怎么样？”

　　吕先生却摇了摇头，说道：“明天不行，最早要三天后出发。”

　　王老爷子奇道：“这是为什么？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我这里有一个方子，你照方抓药，喝上三天，然后才能出发。老爷子，实不相瞒，你的身体不大好，如果走得太急，我恐怕你会客死异乡。”


第886章 被困烛阵

　　很显然，王老爷子并没有把吕先生的话当回事。

　　他举着酒杯说道：“我是孤儿，从懂事的时候起，就在四处流浪。天大地大，没有我的故乡，无论我死在哪，都是客死异乡。”

　　吕先生笑了笑，伸手把王老爷子的酒杯拿走了。他很郑重的说道：“酒也不能再喝了，你最好听我的，不然的话，连这三天都熬不过去了。”

　　话说到这份上，王老爷子终于意识到事情的严重性了。他有些紧张的问道：“你的意思是，我快要死了？”

　　吕先生笑了笑：“听我的，就能多活些日子。”随后，他要来了纸笔，写了一张药方。

　　王老爷子拿起药方看了两眼，又问吕先生：“我还能活多久？”

　　吕先生笑道：“我又不是神仙，你的寿数，我看不出来。”

　　这一顿饭吃的并不尽兴，我们填饱肚子之后，就告辞走了。

　　薛倩笑道：“老赵，你最近挣的钱，应该够在槐城买一套房子了吧？”

　　我干笑道：“还差得远呢。”

　　我问吕先生：“王老爷子，真的活不了多久了？”

　　吕先生点了点头：“他思虑过度。本来在十几年前就应该死了。幸好他忘记了往事，这才稀里糊涂的多活了几年。现在他的身体实在撑不住了，所以出现了离魂症。我给他的药方，如果他认真调养，应该能够多撑一些日子。”

　　薛倩笑道：“老赵，你可不用可怜这老头。他的老相好是天仙。随便给他一颗长生不老药，就能让他再活上千年了。”

　　我笑了笑，心想：“当初那少女和王老爷子感情最好的时候，选择了离开。要么，是这少女对王老爷子根本没有感情。要么，这少女自己有不得已的苦衷。无论是哪种情况，王老爷子这一趟，恐怕都难以得到什么好结果。”

　　我们三个人在空亡屋门前道了别。薛倩和吕先生回到了薛家，而我转身走到了空亡屋，躺在床上，闭目养神。

　　昨天晚上我已经睡了一大觉，这时候只是有些疲惫，并不觉得困。我正在思考少女的事，忽然听到门口有人叫我：“赵兄弟？”

　　我从床上坐起来，看见是王书记站在门口。

　　我迎出去，问道：“出什么事了？”

　　王书记从车上拿出四只罐子来，说道：“你们把这东西落在医院了。医生打不通你们的电话，不知道怎么的找到了我，托我给送回来了。”

　　我仔细一看，这四只罐子我认识，它们是妖坛，里面装的正是王胖子家的四位老人。

　　我想了想，把罐子接了过来，说道：“这是妖坛，里面关着四只小鬼。回头我告诉吕先生一声，让他帮忙把这四只小鬼超度了。”

　　王书记虚弱的笑了笑，说道：“那就好。”

　　我看他脸上并没有惊讶的样子，看来，他已经猜到这四只罐子是做什么用的了。

　　我的空亡屋里面已经有了一个来历不明的牌位，现在又多了四只妖坛。这样发展下去，它就真的变成名副其实的鬼屋了。

　　我给薛倩打了个电话，让他通知吕先生，晚上的时候必须来空亡屋一趟，把这四只小鬼送走。

　　吕先生很痛快的答应了，但是我对他不放心。因为我明白，赌咒发誓对他来说如同家常便饭，而他也从来没有把这些誓言当回事过。

　　好在天黑的时候，吕先生依言赶到了。他一进门就冲我笑道：“赵莽，你跟我学了这么久的道术。今天我要看看你的本事。”

　　我一听这话就头疼，有些不耐烦的说道：“你又想怎么样？”

　　吕先生指了指桌上的妖坛，说道：“你送他们投胎转世，怎么样？”

　　我摇了摇头，干干脆脆的说道：“我不会。”

　　吕先生锲而不舍：“简单得很，我可以在旁边指点你。”他指着那四只妖坛说道：“他们四个的魂魄，可能在雷罚中受了点牵连。不过在医院的时候，我就已经查看过了。情况比我们想象的要好得多。过一会你摆一个烛阵，帮着他们聚拢阴气，温养一会魂魄，让他们有投胎的能力就可以了。”

　　我见吕先生这么坚持，只好点了点头，死样活气的说道：“随你的便吧，你想怎么样，我就怎么样吧。”

　　吕先生开始指挥着我在屋子里面点蜡烛，摆了四个小的烛阵。而这四个小烛阵，又汇合成了一个大的烛阵。围拢成了一圈。

　　妖坛放在小烛阵中央，而我则坐在大烛阵中央。

　　我心中有些惴惴，说道：“我怎么总觉得不对劲呢？当初我被那只厉鬼暗算，困在孕妇的房间里面不得逃脱。厉鬼告诉我说，那四具身体被他练成了金木水火。然后这四具身体将我围在了中央，要把我炼成土，凑足五行。”

　　“现在的情形，和当初有点相似啊。我坐在这烛阵中央，不会有什么危险吧？”

　　吕先生笑道：“赵莽，你就是想得太多，有我在这里看着你，能有什么危险？只是帮几只小鬼送行而已，你又何必犹豫？”

　　我听吕先生说的轻描淡写，于是稍微点了点头，说道：“来吧。”

　　蜡烛已经点燃了，我坐在烛阵中央，感觉一道道气流乱窜，开始的时候这气流似乎杂乱无章，但是时间不长，我能分辨出他们的规律来了。

　　我拿起毛笔蘸了朱砂，一笔一划的描妖坛上的符咒。

　　道符一个个脱落，里面的魂魄钻了出来。这些魂魄出来之后，马上被小烛阵困住了。

　　我长舒了一口气，问道：“吕先生，我现在怎么办？”

　　等我把这话问出来之后，我就发现不对劲了。我的声音有些空洞，似乎被关在了一口大坛子里面一样。这种感觉，与当初被困在孕妇房间的时候，一模一样。

　　我心中不安的张望了一番，这时候我发现，自己已经不是在空亡屋里面了。周围是无尽的黑暗，根本看不到尽头。而我身子周围的那四只小鬼。他们的魂魄或者是青色，或者是红色，或者是白色……

　　我心中一动：“这不是五行的颜色吗？糟了，看来那厉鬼不止炼化了他们的身体，还炼化了他们的魂魄。”

　　我知道这个地方危险了，于是从地上跳起来，想要逃走。

　　可是那四个魂魄配合的极为默契，一道道力量迸发出来，又将我逼了回去。

　　说实话，他们的魂魄确实受损了。不然的话，这四股力量就足以让我受点轻伤。现在他们靠着四个小烛阵虽然能够困住我，但是却不足以伤到我。

　　我知道自己的身体应该还在空亡屋里面。只是因为这四只魂魄的缘故，我的眼睛出现幻觉罢了。

　　我冲着前面的黑暗大喊大叫：“吕先生，你能听见吗？出事了，快救我出来啊。”

　　可是周围只有我的声音，这凄厉的叫声形成了回音，在周围来回响着。

　　我不知道吕先生有没有回答我。或许他根本没有听到，或许他的回答无法传到我的耳朵里面，总之我没有得到任何信息。

　　我正在惶急的时候，忽然心中一动。有个不太好的想法在我脑海中产生了：我被这四只魂魄困在烛阵里面。是偶然发生的吗？还是吕先生早就算计好了？

　　他既然在医院里面查看过这四只魂魄，怎么可能不知道他们被炼化过？这么说来，我又被坑了？

　　想到这里，我开始对吕先生破口大骂。而吕先生和之前一样，仍然没有任何动静。

　　几秒钟后，那四道魂破开始向我进攻过来。他们的力量被小烛阵放大了数倍，将我完全笼罩住了。


第887章 大礼

　　我坐在烛阵中央，不得已又用起了五行相生相克的办法，来抵挡那四只小鬼的攻势。

　　我知道，这么干无异于饮鸩止渴，或许再过一段时间，我的魂魄就被这四只鬼给炼化了。

　　这时候我唯一的指望就是吕先生了。这家伙习惯于坑我，但是每一次都是骗我打头阵，探探路，倒不会真的要我的命。希望他在我快要坚持不住的时候，能够帮我一把。

　　可是我想到这里，心里面又有些犯嘀咕。吕先生明明知道这四只小鬼有问题，还要让我坐在这烛阵里面，他到底有什么目的？单纯是为了耍我，让我吃苦头吗？

　　我脑子里面一直在不停地胡思乱想，简直百思不得其解。忽然我又惊到：“我一直分心想这些，那四只小鬼不会趁机害我吗？”

　　等我回过神来再看的时候，发现那四个小鬼确实在尽力的向我攻过来。只不过被我自然而然激发出来的五行力量给克制住了。

　　这四只小鬼太弱了，与当初的四具身体不能相提并论。

　　我心中一动，开始有意识的引导着他们的力量，以我自己的身体为媒介，借力打力。水克火，金克木……几分钟后，这几只魂魄就开始互相对立起来了。

　　而我悠哉悠哉的坐在烛阵正中央，不费吹灰之力。可是总这样下去，也不是个办法。我虽然将四只小鬼维持了一个平衡，可只要我一起身，这平衡就会被打破，到时候仍然难以从这里闯出去。

　　我闭着眼睛冥思苦想。我忽然想起来在坟圈子里面，吕先生和一刻道士曾经进行过一场生死赌局。

　　那时候，吕先生运用五行相生相克的道理，逼的一刻认输。

　　我想到这里，心里面有了一个主意。我开始引导着四只小鬼，再加上我自己，组成了一个五行阵。

　　厉鬼想要炼化我的时候，利用四具尸体，从我身体里面抽走金木水火，将我变成纯粹的土。而我现在反其道而行之，属火的小鬼，我给他补上金木水土，属水的小鬼，我给他补上金木火土……

　　这件事对我的体力消耗极大，开始的时候，我气喘吁吁，有些力不从心。但是到后来的时候，我居然越来越得心应手了，而且不再有任何疲惫的感觉。

　　半个小时之后，我看见周围的四只小鬼，颜色恢复了正常，与普通的小鬼无异了。

　　而他们也睁开眼睛，开始四处打量这个世界，那眼睛里面，第一次有了神智。

　　我试探着站了起来，再也没有力量阻挡着我了。

　　这时候，我身后传来了一阵稀稀落落的掌声。我回头一看，发现吕先生正坐在我的床上，笑眯眯的，一边看着我，一边鼓掌。

　　我有些恼火的说道：“吕老道，你是不是又害我？”

　　吕先生随后抓起我之前放在床上的大刀，笑道：“别动手啊，动手你不占便宜。”

　　我怒道：“我和你无冤无仇，你为什么又害我？这次如果不是我聪明，恐怕就死在烛阵里面了。”

　　吕先生笑道：“我送了你一份大礼，你不仅不谢我，反而怒气冲天，一副要吃了我的样子。哎，世人都是这么忘恩负义，恩将仇报。”

　　我站在他面前，压住怒气，说道：“你倒说说看，你送了我一份什么大礼？如果你说不出个一二三来，我非得让你吃个亏不可。”

　　吕先生嘿嘿的笑了两声，说道：“这四只小鬼，因为身体被厉鬼炼化，他们的魂魄也产生了异变，虽然不像他们的身体那么纯粹，但是也很不错了。你把它们纳入烛阵中，帮他们炼化还原，实际上，是在利用他们练功。你仔细感觉一下身体，力量是不是比以前强多了？”

　　我将信将疑的微微闭上眼睛，顿时，我感觉有五道气流在身体里面隐隐盘旋，这五道气流，大概就是五行的力量吧。我没有出拳，但是我知道，如果一拳击打出去，加上五行的力量，威力肯定不小。

　　吕先生看我的神色，就猜到我一定发现什么了，他笑嘻嘻的说道：“以你现在的实力，就算遇到马道士，也不用怕了。”

　　我点了点头，说道：“不错，今天这事你办的还可以。”

　　吕先生说道：“你不好好谢谢我？”

　　我说道：“目的还可以，手段太猥琐。所以这个谢字还是免了吧。”

　　吕先生哈哈大笑，对于我的态度并不介意。其实我们之间真要言谢的话，那就太生分了。

　　四只小鬼的魂魄已经恢复正常了。他们四个人看着我们，神色有些茫然。

　　过了一会，王胖子的母亲对我说道：“你们怎么点这么多蜡烛，不浪费吗？”

　　我心想：“想不到你做了鬼，仍然抠门的很。”

　　我把蜡烛一只只吹灭了，然后收了起来。老太太这才点了点头，表示满意。

　　随后，他们又问道：“我儿子去哪了？我儿媳妇去哪了？”

　　我错愕了一下，有些犹豫的说道：“他们都死了，已经投胎转世了。”

　　实际上，王胖子的魂魄被吃掉了，而孕妇的魂魄在雷罚中魂飞魄散了。这两个无辜的人下场很可怜。但是我并不打算把真相告诉他们的亲人。

　　四个老人脸上露出悲伤的神色来：“他们两个都死了吗？”

　　随后，王胖子的岳父岳母说道：“女儿为什么通知我们四个人过来？我想起来了，是因为姓王的不对劲。姓王的死了很久了，又从坟地里面爬了出来，他是妖怪。”

　　王胖子的父母叫道：“我儿子不是妖怪。”

　　这四个人针锋相对，先是争吵，然后是推搡，眼看就要打起来了。

　　我们连忙将他们拉开，劝慰了一番。

　　老人又问：“我的孙子在哪？”

　　我很想告诉他们，孙子还活着。但是这样说了之后，他们心中多了个念想，必定要亲眼看看孙子才行。可是谁知道厉鬼带着婴儿去哪了？这样一来，他们又要在世上不知道飘荡多久了。

　　于是我又撒谎：“你们的孙子已经死了。难产，没能活下来。”

　　四个老人听了，重重的叹息了一声，说道：“可惜，这是可惜。”

　　撒谎的效果很明显。四个老人信以为真。离开了空亡屋，去投胎了。

　　等他们走了之后，我的心情明显的有些低落。我觉得我被王胖子一家感染了。

　　他们都是普通人，一生谨小慎微，没招谁没惹谁，突遭横祸，一家六口，死的干干净净。

　　吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“咱们道门中人，就是要维护天地间的正义，告诉阳间人和阴间鬼。善必赏，恶必罚。我们的目的是，让坏人不敢为非作歹，厉鬼不敢害人作恶。人间的事有人间的律法来办，阴间的事有阴间的官员来审，这样一来，天下就太平了。将来王胖子一家的惨祸，不会再发生了。”

　　我冲吕先生笑了笑：“然后你就可以脱下道袍，去妇产科当医生是不是？”

　　吕先生笑了笑，说道：“如果妇产科愿意收留我的话，我当然想去了。”

　　随后，他和薛倩就告辞回去了。

　　这时候已经是深夜了，我有些困倦的躺在了床上。

　　我虽然很困，但是却睡不着，我脑子里面总是想着吕先生刚才说的话。这种话历史上曾经有无数人说过。有识之士总是这么想，四处征战，建立一个太平世界。然后将士们脱下盔甲，变成农民。战场变成良田，仇敌变成朋友。

　　可是从古至今，这个美好的愿望从来没有实现过。吕先生奋斗到最后，恐怕要失望了。


第888章 时日无多

　　吕先生给了王老爷子三天时间，在这三天里面，他要好好调养，免得客死异乡。实际上，这也是给了我们三天时间。让我们在出发前好好准备一番。

　　第二天的时候，我按照惯例给爸妈打了个电话，胡编乱造的说了一通，我现在的工作如何如何顺利，每个月挣多少钱，再过多长时间就可以把他们接过来。这些话我经常说，到现在已经熟练得很了，有时候连我自己都信了。

　　吹嘘了一番之后，我就挂了电话，向薛倩家去了。

　　等我走到薛家的时候，我看见吕先生正坐在沙发上，悠哉悠哉的看电视。

　　我皱了皱眉头，说道：“吕先生，后天咱们就要出发去找天仙了，你也不用准备准备吗？”

　　吕先生奇怪的看着我：“准备什么？”

　　我说道：“你不应该打坐练功，赶快把伤养好吗？万一这路上有什么不测，我们都指望着你救命呢。”

　　吕先生笑了两声，说道：“我身上的伤恢复到这个地步，打坐练功已经不起作用了。只能慢慢的养，如果用外力强行恢复，会欲速则不达，到头来效果并不好。”

　　我说道：“那咱们这一路上可危险了。”

　　吕先生说道：“怕什么？咱们不是还有你吗？”

　　我说道：“你对我有信心，可是我自己没自信。”

　　吕先生靠在沙发上，漫不经心的说道：“冤有头，债有主。只要咱们不招惹是非，小鬼们不会平白无故的害我们。”

　　吕先生说的这句话我倒是很认可。以前我以为小鬼害人不分青红皂白，直到经历了这么多之后我才明白，鬼比人更讲因果。

　　那句古话说得好：不做亏心事，不怕鬼叫门。这句话算是说到点子上了。

　　可是我想了想，又觉得不对劲。我们是去找天仙的，这也算是招惹是非的一种了，如果我们能做朋友那一切好办，如果一言不合闹起来，那不是很危险吗？

　　我把这意思向吕先生说了一下。吕先生听完之后哈哈大笑，看着我说道：“赵莽，天仙的事根本不用担心。你想想，人家是神仙，就算我全盛的时候也斗不过她，我还养伤干什么？”

　　吕先生说的在理，但是我总觉得有点不对劲。如果这天仙是假的，实力不是那么强大，而且恰好和我们有仇，而且恰好不敌吕先生全胜时期，恰好又胜过受伤的吕先生……

　　这一连串恰好下来，概率小了很多。不过终究是有这种可能。但是吕先生却不听我的话，挥了挥手，把我赶走了。

　　接下来的几天我过的很平静，找机会请医院的医生吃了顿饭，算是履行了当初的承诺。

　　三天后，吕先生和薛倩来空亡屋找我了。说要去王老爷子家，一块去找天仙。

　　我看见他背了包，里面放了香烛纸钱，朱砂铜镜之类的东西。看来他对这一趟还是很重视的。

　　我冲吕先生笑道：“咱们去找天仙，又不是去找鬼，你带纸钱干什么？”

　　吕先生笑眯眯的说道：“如果你死在那里了，我正好烧给你。”

　　我摆摆手：“马上就要出门了，你别跟我说这种晦气话。”

　　我把大刀背在身后，然后跟着他们去王老爷子家了。

　　等我们赶到王老爷子家的时候，看见他们几个人穿戴的整整齐齐，显然是在等我们。

　　吕先生笑眯眯的问道：“老爷子，你的身子骨怎么样了？”

　　老头一直点头：“好多了，好多了。多亏了吕先生你的灵丹妙药啊。”

　　吕先生拉了老头一把，说道：“老爷子，咱们到门口，我帮你仔细看看。”

　　老头顺从的跟着吕先生到了门口，在阳光下面，仔细的看着老头的脸。

　　我凑过去看了两眼，发现王老爷子的眼睛下面仍然有两道黑纹，到那时比几天前要浅的多了，而且他的两腮饱满了一些，与当初的那种死相大有不同。

　　吕先生满意的点了点头，说道：“不错，可以出发了。”

　　王老爷子很高兴的站起身来，招呼着老王，说道：“咱们走。”

　　我看见老王和身边的两个精壮的汉子都站了起来，显然是要跟着一块去。

　　吕先生皱了皱眉头，对老王说道：“你这是干什么？”

　　老王愣了一下，说道：“我和你们一块去啊。”

　　吕先生说道：“你和我们一块去干嘛？”

　　老王被吕先生问的莫名其妙，犹豫了一会，说道：“你们总得有个司机吧？而且我爸要出远门，我不放心，得跟着。”

　　吕先生想了想，说道：“你跟着来也行。不过后面这两位是干嘛的？”

　　老王笑道：“他们是保镖。”

　　吕先生摇了摇头：“让他们回去吧，我们不需要保镖。”

　　老王解释道：“咱们这一趟路途遥远，而且不知道会出什么事。多两个人跟着，不是更安全吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“咱们是去找神仙，不是去打群架。找这两个不会道术的人跟着做什么？有我们三个就够了。”

　　老王想了想，点头说道：“这倒也对。”

　　随后，我们三个人上了老王的车。王老爷子坐定之后说了一个地址。汽车就掉头向那个方向开去了。

　　我看见王老爷子抱着那只碗闭目养神。他到现在还没有放弃这只碗，只不过，他不再一遍遍的看了。或许是觉得马上就要找到天仙了，不用再用这只碗寄托相思了。他随身带着这只碗，或许是因为这么多年过去了，已经变成一种习惯了吧。

　　老王开着车走了一会，忽然说道：“爸，这么多年过去了，那个地址你还记得清清楚楚，真是不容易啊。”

　　老头靠在汽车座椅上，淡淡的说道：“到了地方之后，下车。然后跟着我步行。剩下的路，没有地址，地方太偏了，得一步步的走，一步步的找。”

　　老王有些惊讶的说道：“这么多年过去了，还找得到吗？”

　　王老爷子看了看我们三个，说道：“有这三位先生在，我相信能找到。”

　　汽车开了两天。公路很平坦，但是坐在汽车上实在难受的要命。第二天中午的时候，我们到了一个小镇。老王说道：“咱们到了，接下来往哪走？”

　　吕先生把王老爷子搀扶下来，说道：“不能走了，老爷子必须休息一晚上。”

　　老王点头答应了，去找旅馆。

　　他不是道士，看不出来什么。但是我看出来了，那幅死人相又爬到王老爷子的脸上来了。

　　王老爷子疲惫的坐在一块石头上，然后身子晃了晃，冲我们笑道：“这两天一直在车上晃，等下了地，反而觉得不稳了。”

　　人在临死之前，恐怕都有些预感。他看着吕先生，说道：“我还能活几天？”

　　吕先生犹豫了一下，说道：“认真调养，什么也不多想的话，七天。”

　　王老爷子的脸上露出失望的神色来，他苦笑一声，说道：“我这辈子，先苦后甜，什么苦都吃过，什么福都享过。活这么大岁数，也算是高寿了。按道理说，现在即使死了，也算是赚了。可是听到我自己只能再活七天，这心里面还是有些难过。”

　　吕先生微笑着说道：“没有人想死，即使活几百岁，知道自己要死了也不高兴。”

　　王老爷子缓缓地点了点头，说道：“你刚才说，认真调养，什么都不想，能活七天。但是我显然是做不到了。像我这样长途跋涉，朝思暮想的要找到天仙，还能活多久？”

　　吕先生有些同情的看着他，然后说道：“随时会死。老爷子，你的身体真的不行了。”


第889章 活死人

　　我觉得世上最吓人的消息莫过于随时会死了。哪怕你告诉我一天后死，一小时后死。我至少可以享受一天或者一小时的时光。

　　可是你告诉我随时会死，我必定会惴惴不安。哪怕能小心翼翼的活上一百年。而这一百年，都不如别人的一小时来的痛快。

　　可怜的王老爷子，就陷入了这种可怜的境地。

　　他苦笑了一声，脸上尽是无奈。我发现他的笑容都有些不一样了。他笑的小心翼翼，似乎担心声音太大，惊动了死神，会马上将他带走一样。

　　王老爷子看了看吕先生，说道：“那你能不能告诉我，有没有什么注意事项？我听说有的老人太过激动，会中风。我是不是要心如止水，才能避免死亡？”

　　吕先生笑了笑，说道：“思伤脾、忧伤肺、喜伤心、恐伤肾、怒伤肝。你想怎么样？”

　　王老爷子目瞪口呆：“这岂不是要我摒弃七情六欲？”随后，他又疑惑的说道：“先生，你该不会是和我开玩笑吧？”

　　薛倩在一旁笑道：“老爷子，你刚才先是恐，后是忧，你仔细摸摸肚子，看看肾和肺还好吗？”

　　吕先生摆摆手，说道：“别捣乱。”他笑眯眯地说道：“老爷子，你不用担心。凡是有一个度，思、忧、喜、恐、怒，可以有，只要不过度，自然可以延年益寿。如果要彻底摒弃七情六欲，恐怕只有高僧才可以。”

　　王老爷子点了点头：“原来如此，原来如此。”

　　然后他又有心担心的说道：“可是我快要见到天仙了，这一颗心一直砰砰乱跳。想要不过度，似乎很难。”

　　吕先生笑道：“无妨。我早有准备。”

　　他从怀里面取出一张道符来，说道：“如果你撑不住死掉了，我会将你的魂魄困在体内。到时候，你会变成活死人。”

　　“活死人”这个名称对于普通人来说，其实是有点恐怖的。这容易让人想起来僵尸，以及被旁门左道控制的尸体。王老爷子担心的问道：“活死人会怎么样？”

　　吕先生把道符放到怀里面，说道：“做了活死人之后，好处不少，不吃不喝，魂魄仍然呆在身体里面。只不过，你看起来是活的，可是身体毕竟是死了。心脏不跳，两只肺也不再呼吸，会慢慢的腐烂……”

　　王老爷子听了这话之后，倒没有再露出恐惧的神色来，他低着头沉默了一会，看了看天上的太阳，说道：“现在是夏天。身体死了之后，很快就烂掉了。我做了活死人，也不过延长几日的性命而已。”

　　吕先生说道：“如果到时候你的身体撑不住了，而我们还没有找到天仙。我会把你的魂魄取出来。带着你的魂魄继续找。她既然是天仙，应该能看到你的魂魄，无论如何，我会让你在投胎转世之前，见他一面。”

　　王老爷子似乎被吕先生的话感动了，他站起身来，极为恭敬的弯下腰去，给吕先生鞠了一躬。

　　吕先生扶住他，微笑道：“不必如此。老爷子，我只是想让你知道，死并不可怕。”

　　王老爷子点了点头，说道：“多谢你们了，我现在不怕了。”

　　我们正说到这里，远远地老王回来了，他冲我们说道：“旅馆已经找好了，咱们过去吧。”

　　王老爷子点了点头，向老王说道：“车就扔在这里吧。趁着我还活着，多在地上走走。而且，剩下的路也用不着车了。”

　　我们到了旅馆之后，吕先生要了一个两人间，一个三人间。我们三个住在一块，老王和王老爷子住在一块。

　　这倒不是为了给老王省钱。而是多年来行走江湖，我们形成的习惯。出门在外，小心为好。我们三个习惯了呆在一块，如果有什么事的话，可以互相照应。

　　说实话，如果王老爷子出了事，我们可能会内疚一会，然后就离开了。如果是我们中的一个遭到了不测，我们恐怕会穷极一生去救人，或者报仇。因为我们不知道多少次陷入绝境，也不知道救过对方多少次，或者被对方救过多少次，我们的命早就连在一块了。

　　这一晚上，我抱着大刀和衣而眠。幸好，这旅馆虽小，但是很安静，我一觉睡到天亮，什么事也没有发生。

　　吃早饭的时候，我偷眼看了看王老爷子的脸，他的情况比昨天好了很多。吕先生也满意的说道：“咱们可以继续走了。”

　　薛倩在饭桌上笑着问王老爷子：“老爷子，你最近怎么不吃讨来的饭了？”

　　王老爷子笑了笑，说道：“自从想起来以前的事之后，我的离魂症也被治好了。这讨来的饭，也就不用吃了。”

　　我们吃饱喝足之后，老爷子就挥了挥手，说道：“咱们走吧。”

　　他手里面拿着碗，走的颤颤巍巍，如果换上一身破烂的衣服，倒真像是乞讨的老人。

　　我们跟着王老爷子出了镇子，在乡间小路上慢慢的走着。

　　在梦境中，我们似乎到过这里，又似乎没有到过。因为平原都是类似的。换一季庄稼，就认不出来了。

　　我不知道王老爷子是怎么认路的，他指着那些良田向老王说道：“当年这里的地都荒着。太旱了，地里面裂着口子，像是人的嘴一样，都等着喝水呢。现在都变成良田了，庄稼长得这么好，不容易啊，不容易。”

　　老王就跟在他后面唯唯诺诺，既不附和，也不反驳。

　　一路上王老爷子不住的指着某一处地方，说这里是某处村庄，这里是某个镇子。我发现这些村庄和镇子几乎都变成了空城。里面只有奔跑玩耍的小孩，和坐在门口发呆的老人。

　　王老爷子笑呵呵的说道：“这村子里面，没准就有当年施舍给我饭的人呢。”

　　只不过我们这一趟故地重游，既不是认亲，也不是报恩。王老爷子只是在村子外面遥遥一指，就继续向前走了。

　　我们走了一整夜，也没有找到他当年与天仙分手的地方。当晚我们在一处小树林里面生了一堆火，露宿了一夜。

　　第二天早上，我们四只酸疼的爬起来，继续向前走。

　　等我们走到傍晚的时候，吕先生忽然问王老爷子：“是不是到了？”

　　王老爷子迷茫的摇了摇头，说道：“到了吗？我都认不出来，你是怎么知道的？”

　　吕先生指了指前面，说道：“我看见那颗苹果树，很是面熟。”

　　我沿着吕先生手指的方向，发现那边果然有一颗苹果树。这棵树枝繁叶茂，已经长成了一个庞然大物。

　　王老爷子有些激动地说道：“这么多年了，这棵树还在？”

　　薛倩连忙说道：“老爷子，你可别激动，小心身体扛不住。”

　　王老爷子笑了笑，说道：“咱们去看看。”

　　我们搀扶着王老爷子，发现树下的白石还在。一切与梦境中一模一样。似乎时光在这里停止了。一切又回到了几十年前一样。

　　王老爷子抚摸着白石，嘴里面嘟囔着：“真是神奇，真是神奇啊。”

　　我们正围着白石啧啧称奇，忽然听见身后有人嘿嘿笑了一声。

　　这笑声吓了我们一跳，我回头一看，发现是一个脏兮兮的小孩，正咬着手指头看我们。

　　我走过去，问道：“小孩，你刚才笑什么？”

　　小孩看着我不住的傻笑，然后说道：“你们要变成树上的果子了。”

　　我奇道：“你在说什么？我们怎么会变成树上的果子？”

　　小孩说：“我妈告诉我的，谁要是摸了这块石头，就会被神仙抓走，变成树上的果子。”


第890章 苹果

　　这时候太阳已经落山了，只不过天还没有完全黑下来。我看见小孩一本正经的看着我们，感觉很滑稽。于是纷纷笑了起来：“人怎么能变成苹果呢？难道这是人参果吗？”

　　小孩见我们笑了，知道我们是在嘲笑他，他有些不服气的指着树上，说道：“你们不信？这个苹果就是我哥变的。”

　　我沿着小孩手指的方向，向树上看了看，上面确实挂着一个苹果。这苹果普普通通，与我们往常吃的那种，没有任何区别。

　　吕先生盯着那苹果说道：“这里人来人往，怎么没有人摘走这苹果呢？确实有点奇怪。”

　　我叹了口气，说道：“这还不容易解释吗？树在道而多子，必苦李也。苹果也是一样的道理，这棵树上的苹果肯定难吃的要命，所以没有人去摘。”

　　吕先生说道：“那倒也不一定。这棵树临近大路，人来人往的，总有不知道果子难吃的。你摘一个尝尝，我摘一个尝尝，也应该吃完了。”

　　薛倩打了个哈欠，说道：“咱们赶快走吧，何必跟这苹果较劲呢？”

　　吕先生点头说道：“这倒也是，趁着天还没有黑，咱们赶快去找天仙是正经。”

　　王老爷子叹了口气，说道：“走到这里，我也不知道接下来该往哪边走了。”

　　吕先生说道：“无妨，咱们应该很接近那个地方了，大家一块转转。”

　　薛倩说道：“这小孩的家应该在附近，咱们跟他打听一下。”

　　我扭头就要找那小孩，可是我转着圈将周围都看遍了，却没有发现小孩的身影。

　　我低估了一句：“奇怪，真是奇怪。这小子跑哪去了？”

　　老王说道：“小孩都这样，来的时候吓你一跳，走的时候也不道别。这个时间，他可能回家吃饭了吧。”

　　小孩找不到了，我们只好自己摸索。既然有了苹果树作为线索，我们总能找到。大家搀扶着王老爷子，又慢悠悠的向前走了。

　　太阳落山之后，天黑的就特别快。我们走了一会，天就黑下来了。

　　老王从背包中掏出手电筒交给了我们。薛倩举着手电，说道：“以前捉鬼降妖的时候，不是提着灯笼，就是端着蜡烛，现在忽然换成手电筒，反而有些不习惯了。”

　　我笑道：“咱们再跟着吕先生混几年，恐怕手机电视都不会用了。”

　　吕先生摆摆手，说道：“你们可别诋毁我啊，手机电视我都会用，怎么让你们一说，我变得像是从古墓里面钻出来的一样。”

　　我看见老王干笑了一声，面色惨白的说道：“几位先生，大晚上的，你们可别开这种玩笑。什么古墓尸体的，听起来怪瘆人的。”

　　薛倩笑道：“你还怕这个？”

　　老王叹了口气：“本来是不怕，只不过在这种地方，被这气氛吓住了。”

　　我们五个人走了一圈，忽然吕先生说道：“不对劲啊，咱们怎么又回来了。”

　　我抬头一看，发现前面又是那棵苹果树。而树下的白石头仍然静静地躺着。

　　我有些头疼的说道：“咱们是不是遇见鬼打墙了？吕先生，你道术那么高明，如果是鬼打墙，你能够看出来吧？”

　　吕先生想了想，说道：“别着急，咱们再走一遍，这次留点神。”

　　我们五个人小心翼翼的走了一遍，这一次认真的观察着小路，看它有没有岔道。结果这一圈转下来，什么都没有发现。

　　最后我们坐在白石头上面。王老爷子哀叹一声：“想不到天仙近在眼前，我却偏偏找不到她了。”

　　老王安慰道：“爸，你别这么说。这只是个鬼打墙而已。咱们就在这里睡一晚上，等天亮了自然就可以出去了。”

　　王老爷子摇了摇头，万念俱灰的说道：“我这条命，不定什么时候就没了。耽搁一晚上，就少了一晚上的希望。”

　　今夜阴沉沉的，天上既没有星星，也没有月亮。这旷野中只有我们四只手电亮着光。

　　手电光一晃一晃的，照在王老爷子的脸上。我看见他面色发青，而两眼发黑，两腮紧贴着头骨，像是一只干瘦的大猴子。

　　我心中一惊，暗暗想到：“这下可坏了。王老爷子恐怕坚持不了几个小时了。”

　　薛倩对吕先生说道：“要不然咱们再走一遍，看看哪里不对？”

　　吕先生摇了摇头：“这个地方，有点奇怪，我看不出来哪里不对劲来。对方既然让我们陷入到鬼打墙里面，就是算准了我们逃不出来。咱们也不用再看了。”

　　我听了这话，心中一惊：“连吕先生也破不了这个鬼打墙吗？这是不是说明，对方的本领很高强，至少比吕先生要厉害？”

　　我正这样想着，忽然身边的苹果树剧烈的晃动起来了。好像它活了一样。

　　我吓了一跳，叫道：“怎么回事？这棵树怎么忽然晃起来了？”

　　我扭头一看，发现薛倩也不见了。我跳起来，喊道：“老薛，你在哪呢？”

　　这时候，我头顶上传来一个笑嘻嘻的声音：“老赵，你喊什么？害怕了？”

　　我仰头一看，发现薛倩正在爬这棵苹果树。

　　我长舒了一口气，说道：“老薛，你这是在干嘛？这棵树邪门的很，你爬它干什么？”

　　薛倩说道：“那小孩家就在附近，我看看有没有灯光。如果有灯光指引，咱们赶过去住一晚上，总比在荒郊野外过夜好得多。咱们几个没什么，可是王老爷子经不起折腾了。”

　　我点头称是，问道：“有什么发现吗？”

　　薛倩摇了摇头，说道：“奇怪，周围黑乎乎的，看不见灯光。”

　　我说道：“看得见就怪了。那小孩八成也不是活人。这里的鬼打墙说不定就是他搞出来的。”

　　我正这么说着，忽然有东西从树上掉下来，砸到了我的脑袋上面。我随手一抓，凉冰冰，硬邦邦，圆滚滚的一个东西。

　　我用手电一照，原来是一只苹果。

　　我看见薛倩正从树上下来，不由得奇怪，问道：“你摘苹果干嘛？”

　　薛倩笑嘻嘻的说道：“这小孩不是鬼打墙把咱们困在这里吗？咱们就抓了他的哥哥做个人质，如果他不肯出来，咱们就把他哥给吃了。”

　　我咧了咧嘴：“老薛，这都什么时候了你还有心思开玩笑？这苹果你敢吃？”

　　薛倩笑了笑，说道：“我不敢吃，但是我敢把它砸了。”

　　随后，他一手拿着苹果，一手拿着手电。大声的叫道：“小家伙，你出不出来？你要是不出来，我就把你哥砸个稀烂。”

　　薛倩的叫声远远地传出去，再旷野中形成回声，又传了回来。

　　我听见那回声古里古怪，飘飘忽忽，不像是他的回声，倒像是有鬼怪在学他说话，不由得打了个哆嗦。

　　我们几个人等了一会，始终没有人应声。

　　薛倩暗骂一声：“这小子志向不小啊，这是有多大的谋划，连亲哥都不顾了。”

　　随后，他把苹果放在白石头上，用手电筒抵近了苹果。像是匕首顶着人质的喉咙一样，叫道：“我要砸了啊。”

　　薛倩的动作和神态实在是好笑，可是这种情况下，我又笑不出来。

　　眼看薛倩就要把手电摁下去，那苹果肯定会被压成一滩稀泥。

　　这时候，吕先生叫道：“别动。”

　　薛倩吓了一跳，问道：“怎么了？”

　　吕先生慢慢的蹲下身来，用手电照着那个苹果。黑暗中，我们看见苹果被灯光照的透亮，里面的内容清清楚楚的显露出来了。

　　我看见里面有一个东西，一跳一跳的，似乎是一颗心脏。


第891章 白石与血

　　我们五个人围着这苹果，像是五只贪婪的豺狼，围着一只羊羔一样。

　　老王叹道：“不跟着几位先生出来这一趟，我倒不知道原来天下间还有这么神奇的东西。苹果居然有心脏，真是大开眼界。”

　　我说道：“越神奇的东西也就越危险，你还是小心点好。”

　　老王笑道：“我还是有自知之明的。隔行如隔山，在商界政界，我走得很顺，但是惹上神鬼了，我必定以几位先生，马首是瞻。”

　　薛倩说道：“看来这苹果果然有问题。那小孩说的没错，他哥哥就在里面关着呢。”

　　吕先生没有说话，而是把苹果拿了起来。他用手电照着，转着圈的看这苹果。他看了一会，又把苹果放下了，说道：“我忽然想明白为什么没有人摘这苹果了。”

　　我问道：“为什么？”

　　吕先生说道：“因为这条路从来没有人来过，有鬼神将这里封了起来。如果有的人误打误撞的撞了进来，必定会有一番奇遇。”

　　吕先生说到这里，就看了看王老爷子。

　　王老爷子轻轻笑了一声，说道：“我这辈子的事，确实算得上是奇遇了。”

　　吕先生又指了指放在白石上的苹果，说道：“可能有两个小孩也闯到这里来了。其中的哥哥被困在了这苹果里面，另外一个，就是咱们刚才见到的那小孩。这两个小孩的力量很弱，所以无法离开这里。”

　　薛倩看着苹果，说道：“吕先生，你就直接说吧，咱们怎么处置这苹果？”

　　吕先生说道：“这苹果不能砸，我有别的办法将它给弄开。”

　　吕先生在包里面找了找，随后拿出来了一把小刀。

　　这小刀有一个塑料壳，上面带着两寸长的刀片。是小时候常见的铅笔刀。我看见吕先生拿出这么寒酸的东西来，不由得想笑。

　　当初刚刚认识吕先生的时候，他曾经有一把木刀，削铁如泥，坚硬无比。可是在与刀魂试刀的时候坏掉了。这么长时间了，吕先生没有再给自己做一把木刀。

　　或许真应了那句话，手里面的兵器越厉害，这个人的本领就越差劲。可能吕先生年轻的时候用木刀，而现在不屑于再用了吧。

　　他一手拿着苹果，一手拿着小刀。吩咐薛倩帮他打着手电。

　　薛倩笑道：“吕老道，你是不是要给苹果削皮？”

　　吕先生笑道：“我现在还没有心情吃苹果。”

　　他用刀尖仔细的刺破了果皮，然后慢慢地转动小刀，在上面留下一道划痕。

　　吕先生像是一个艺术家在雕刻一样，手里面的线条渐渐地连起来，变成了一个道符的模样。直到这时候，我们才知道吕先生要做什么了。

　　几秒钟后，吕先生说道：“成了。”

　　随后，他把小刀从苹果里面拔了出来。将苹果放在白石头上面了。

　　石头像是美玉做成的托盘，而苹果就是神奇的仙果。只不过，这仙果正在迅速的干瘪下去。几秒钟后，这苹果变得像是一团揉皱了的破布，而里面飘出来一只魂魄。

　　这魂魄属于一个小孩，从眉眼上看，与我们白天见到的那一个颇为相似。

　　小鬼现身之后，转身就要逃跑，然而吕先生一伸手，将他给拽住了。

　　这小鬼年纪幼小，魂魄的力量也不强大。我们很轻易的就将他给困住了。

　　面对这样一只弱小的小鬼，连老王和王老爷子也没有感觉到害怕。他们像是看到了什么稀罕的艺术品一样，啧啧称奇，说道：“这就是鬼吗？”

　　他们想要伸出手摸摸小孩，但是又担心有危险，又把手撤回来了。

　　吕先生并没有打算把小孩作为展览品，向王氏父子介绍小鬼的特征。他开门见山的问小孩：“这里是什么地方？”

　　小鬼摇了摇头，说道：“我不知道。”

　　童音清脆，单从声音来分辨，这小孩似乎没有说谎。

　　吕先生又问道：“你的魂魄为什么被困在苹果里面？”

　　小鬼说道：“因为我摸了白石头，然后被人塞在苹果里面了。等我熟了，他们就要把我摘下来吃掉。”

　　随后，他很惊恐的看着我们：“你们不是来吃我的吧？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我如果是来吃你的。刚才就不会放你出来了。”

　　小鬼挠了挠头，说道：“这好像也是啊。”

　　吕先生又问：“我们傍晚的时候见到了另一个小孩，那是你弟弟吗？”

　　小鬼一听这话，脸上露出着急的神色来：“他怎么还没有回家？这可坏了。”

　　吕先生拍拍他的肩膀，说道：“你别着急，慢慢说，怎么回事？说的好了，我可以帮你们两个找到家。”

　　小鬼眼前一亮，说道：“真的？那敢情好。”

　　他想了想，说道：“我和我弟弟出来玩。后来看到这里有一块石头，就坐上去了。等我们玩累了想要回家的时候，就怎么也找不到家了。后来我们看到了一个村子。这村子从来没有见过。我让我弟弟等在村口，然后我进去问路，我敲开了一扇门，里面出来了个老奶奶，把我抓走了，然后塞在了苹果里面，说等我熟了就把我吃了。”

　　我问道：“你弟弟呢？”

　　小鬼摇了摇头：“我再也没有见过他，以为他回家了。”

　　吕先生奇怪的说道：“怎么我们转了两圈，没有看见什么村子呢？”

　　小鬼说道：“因为你们没有摸石头。”

　　薛倩说道：“我们摸了，不仅摸了，而且坐了。”

　　吕先生想了想，说道：“你是怎么摸的？给我们学一遍。一个动作都不要漏掉。”他说了这话还有些不放心，唯恐小鬼不认真对待，于是又加了一句：“做的不对你可就回不了家了。”

　　我看见这场面，心中有些好笑。吕先生也算是成名的道长了。居然去恐吓一只未成年的小鬼。

　　那小鬼明显被他吓住了，坐在地上托着腮帮子想，他想了好一会。然后说道：“我试试吧。”

　　随后，他向后退了几步，慢慢的走到石头上面。他先是坐了上去，然后开始自言自语的聊天。估计是在重复和他弟弟说话的场景吧。

　　整个过程都很自然，没有什么特别的地方。

　　吕先生指了指我，说道：“赵莽，你照着来一遍。”

　　我不情愿的说道：“这是不是太蠢了？”

　　吕先生瞪了瞪眼：“咱们靠着这个救命呢。快去。”

　　我只好叹了口气，向后退了两步，学着那小鬼的样子，像是一个小学生一样，蹦蹦跳跳的走过来。坐在石头上面。

　　小鬼尚未发育，身子短，坐在石头上面两脚悬空，来回的乱晃，而我就不行了。我只能尽量模仿他的动作，两脚在地上拖动。

　　薛倩看的哈哈大笑，而我越来越恼火。

　　随后，我开始复述小鬼的话，对着半空中聊天。一边聊天，一边把手指在石头上蹭。

　　别的都还好说，手指在石头上蹭了一会，我感觉有些不舒服。我心中正憋着火，于是抱怨道：“你为什么把手指在石头上蹭？不难受吗？”

　　小鬼说道：“我的手掌被树枝划破了，血流到手指上了，我想在石头上蹭干净。”

　　我淡淡的答应了一声：“原来如此。”

　　随后，我脑子一激灵：“血？”

　　我看看吕先生：“是不是和血有关系？”

　　吕先生还没有回答我，王老爷子忽然说道：“我想起来了。当初我见到天仙的时候，她的手掌上缠着一块白布。我当时只顾着欣赏那一双美手。现在想想，很可能她的手掌上面也有一道伤口。”


第892章 鬼不觉

　　现在一切都好办了，原来想要找到路，需要用血喂这块石头。

　　吕先生说道：“咱们这么多人，只要有一个人在上面滴血就可以了。其余的人跟着他，自然就找到路了。”

　　小鬼急道：“你们不能滴血，不然被人做成了苹果，谁来送我回家？”

　　吕先生笑着说道：“无妨，有一个人被做成了苹果，还有另外四个人呢。总有人送你回家的。”

　　小鬼和吕先生的对答放在别的地方很有趣，听起来像是什么童话故事一样，可是在这种地方，这种环境下，就让人心里发毛了。

　　吕先生沉默了一会，问道：“谁来滴血？”

　　我心想：“这有什么好问的？你这么想要找到路，就自己把血滴上去不行了？”

　　可是我又明白，像吕先生这种人，损人利己惯了，绝对不会做让自己吃亏的事。

　　吕先生问了两声，我们都不说话。随后，他扭过头来，看着我和薛倩说道：“两个年轻人，给做个表率？”

　　我和薛倩都摇了摇头，一声不吭。

　　这时候，王老爷子叹了口气，说道：“让我来吧。”

　　吕先生拦住他，说道：“你这么大岁数了，而且没有多少日子的阳寿了，怎么能让你来呢？”

　　王老爷子说道：“正因为我没有多少日子了，所以才要我来。更何况，这一趟是为了帮我找天仙。现在这种情况，我再不站出来，不是太没有良心了吗？”

　　随后，他就要拿过吕先生手中的小刀。

　　而吕先生的手一晃。我还没有看清楚怎么回事，就感觉手指一痛。

　　等我低头一看，发现鲜红的血已经从手指上面流出来了。

　　我又惊又怒，叫道：“吕老道。你什么意思？一天不坑我就过不去是不是？”

　　吕先生却没有理会我的大叫，他抓着我的手，把血滴在了白石头上。

　　吕先生脸皮厚，不觉得有什么。可是王老爷子却过意不去了，他叹了口气，说道：“小兄弟，这怎么好意思，我可对不住你了。”

　　血已经流了，我已经吃亏了，再斤斤计较，只能丢完血再丢风度。于是我只好强忍着露出个笑脸来，无比虚伪的说道：“没什么，流点血而已。这种事，本来就应该由我们年轻人来做。”

　　吕先生拿手指捅捅我：“赵莽，你四处看看，有没有那个村子？”

　　我没好气的冲他翻了翻白眼，然后站起来，向四处望去。夜色没有任何变化，我根本没有看到什么村子。

　　吕先生听了之后，嘀咕了一声，说道：“这可怪了，难道和血没有关系？”

　　我一听这话，心想：“这下好了。我的血算是白流了。如果过一会小鬼说，曾经在石头上面剁下一只手来，吕先生是不是也得照样坑我？”

　　想到这里，我连忙向后退了两步，躲他远点。

　　我退了这一步之后，忽然发现在左手边有一条小路，弯弯曲曲的，向远方延伸出去了。别的地方都是黑色的，而这小路是白色的。就像是游走在黑暗湖水中的一条白蛇一样。

　　我指着小路，说道：“这里有一条路。”

　　吕先生疑惑的看着我：“我什么也没有看到啊，这里哪有路？”

　　小鬼在旁边说道：“以前我弟弟也看不到，但是我能看到。”

　　我们马上明白了，滴了血之后的人才可以找得到这条路。

　　吕先生回头问小鬼：“你要不要跟着我们去那个村子？”

　　小鬼的脸上露出惊恐的神色来，他摇了摇头，说道：“我可不敢去。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你既然不敢去就在苹果树下面等着我们吧。等我们办完了事，就想办法把你们送回家。”

　　小鬼点了点头，说道：“正好，我在这里等着我弟弟。”

　　我打头阵，带着吕先生几个人沿着小路走了过去。

　　我听见薛倩在我身后问吕先生：“你有把握从这里面走出去吗？如果咱们回来之后，一无所获呢？你怎么送小鬼回家？”

　　吕先生说道：“这里的蹊跷全在那块石头上面，如果到时候没有办法了，就把石头砸了，我就不信破不了一个鬼打墙。”

　　我们走了一会，前面就出现了点点灯光，真的有一个村子出现了。这一次，不仅仅是我，其余的几个人也都发现了。

　　吕先生热情的拍了拍我的肩膀，说道：“赵莽，你为我们立了大功了。”

　　我冷笑一声：“吕老道，我可不敢居功。这功劳是你的，我只是个棋子罢了。”

　　吕先生听出来我言语刻薄，干笑了一声，说道：“还生气呢？哪有徒弟和师父置气的？”

　　我笑道：“我哪敢跟师父生气？遇见你这种师父，我得感谢八辈祖宗。”

　　吕先生叹了口气，说道：“看来不让你知道真相是不成了。”他悄悄地拉了我一把，让我的速度慢了下来。

　　这样一来，走在最前面的就变成了老王和王老爷子。反正灯光就在眼前了，即使是他们两个打头阵，我们也找得到那村子。

　　吕先生小声的说道：“不能让王老爷子滴血。”

　　我问道：“为什么？”

　　吕先生说道：“因为他滴不出血来。”

　　我奇怪的问道：“这是什么话？”

　　吕先生抬了抬手电，让手电光照在了王老爷子的身上。他说道：“你看看就知道了。”

　　我抬头一看，看见王老爷子被自己儿子搀扶着，正颤颤巍巍的向前走，一切都很正常。可是等我要把目光收回来的时候，我又发现端倪了。

　　我看见光圈正好照在王老爷子的脖子上面，那上面露出半截黄色的道符来。道符像是一贴膏药一样，死死地贴在他的脖子上面。

　　我惊讶的看着这张道符。扭头看了看吕先生，说道：“这符咒，是之前你拿出来的那一张？”

　　吕先生微微点了点头。

　　薛倩显然也发现这个情况了，他也很震惊的问道：“这么说的话，王老爷子已经……”

　　吕先生小声的说道：“他已经是活死人了。身体已经死了，血液凝固，流不出来了。”

　　我们三个人的声音很小，确保前面的人不会听到。这种细小的声音，让气氛更加神秘了。

　　我定了定神，小声的问道：“他是什么时候死的？”

　　吕先生叹了口气，说道：“我们发现鬼打墙的时候，王老爷子万念俱灰，趴在石头上死掉了。当时你应该发现不对劲了吧？”

　　我点了点头。当时我看见王老爷子面色发青，两眼发黑，一副死人相。我以为他能再撑几个小时，没想到那时候他就已经死了。

　　吕先生说道：“我趁你们都不注意，悄悄地给他贴上了道符，将他的魂魄禁锢在身体里面，做成了活死人。这件事不仅你们不知道，老王也不知道，而王老爷子更不知道。”

　　我点了点头，忍不住赞道：“神不知，鬼不觉，挺好，挺好。”

　　薛倩小声的说道：“既然你把王老爷子做成了活死人，那就告诉他吧。免得他担惊受怕，总觉得自己很快就要死了。”

　　吕先生摇了摇头，说道：“活死人这东西，虽然是用道术维持着的，但是也和魂魄自身有关系。如果魂魄觉得自己没有死，那他的身体就总有一点生气，可以多撑一些时候，不至于腐烂的太快。”

　　我们三个人沉默着走了一会。忽然我又转过弯来了，我看着吕先生说道：“就算王老爷子不能流血，你为什么不割自己的手？要割我的？吕先生，这你得给我一个交代。”

　　吕先生又开始转移话题，指着前面说道：“咱们到了。”


第893章 艾婆婆

　　我抬头一看，我们确实到了。再往前走，就到了村子的范围了。

　　王老爷子已经停下来了，他站在村子边缘，不住的点头，说道：“没错，是这里，就是这里，当初天仙就是站在这个地方，乘着海浪走了。”

　　其实不用王老爷子提醒我也看出来了。这个地方和梦中的景象一模一样。只不过让我感觉到奇怪的是，几十年过去了，这里的断壁残垣居然一点都没有变。就算这里没有人，单凭风化，村边的那一堵破墙也应该倒塌了。

　　我们不约而同的站在了村口，举着手电向里面打量。村子里面有灯光传出来，这说明里面住着人。

　　吕先生说道：“千里迢迢赶到这里，总算找到了这个地方，我们别耽搁了，进去吧。”

　　我干笑了一声，说道：“你们进去吧，我就不去了，我想和那只小鬼在一块，坐在白石头上等你们。”

　　薛倩说道：“这可怪了，老赵，你这是什么意思？”

　　我叹了口气，说道：“我被人算计，把血滴在了白石头上面，恐怕只要我一进村，就会有人将我抓起来，做成一只苹果挂在树上，我可不想找死。”

　　吕先生笑道：“我们都进了村，只有你自己坐在苹果树下。如果那些人想要害你，你能抵抗的了吗？”

　　我叹了口气，说道：“吕先生，你身上的伤还没有好呢。就算我跟你们在一块，你们也保不住我。”

　　我嘴上这么说，仍然跟着他们进村了。没有别的原因，毕竟人多力量大，大家凑在一块，彼此之间还有一个照应。

　　我脑子里面总想着做苹果的事，等进了村一看，顿时咧了咧嘴，这里家家户户门前种着苹果树。

　　进村的第一家就亮着灯。吕先生随手就要敲门。

　　我连忙拦住他，说道：“别乱敲。你忘记小鬼说的了吗？他敲开了一扇门，然后里面的人把他变成苹果了。”

　　吕先生有些无奈的说道：“你想怎么样？”

　　我说道：“咱们反其道而行之，偏偏不敲门，先进去看看情况。”我指了指墙头：“咱们翻墙。”

　　薛倩不满的说道：“老赵，你又何必搞这种把戏？”

　　我说道：“如果是你要变成苹果了。你的把戏比我还复杂。”

　　我们正在门口争论，忽然大门吱扭一声，被打开了。

　　我一听这声音，心中暗暗叫苦，知道事情不妙了。

　　大门被打开之后，从里面走出来一个慈眉善目的老太太。她疑惑的看着我们几个，说道：“你们是谁？”

　　老王看着我们几个，等着我们拿主意。

　　吕先生向前走了一步，说道：“我们是过路的，走到这里迷路了，想要找个屋子睡一觉。”

　　老太太恍然大悟：“原来是过路的。哎，我们这里穷乡僻壤的，庄稼地连着庄稼地，苹果树连着苹果树。你们外来人天一黑就分不清东西南北了。迷了路也挺正常。我每年不知道要给多少人指路呢。”

　　我一听这话，心想：“怎么？难道每年有很多人来这里吗？”

　　无论这老太太的话是真是假。她没有一个照面就把我做成苹果，这总算是一个好兆头。

　　我们跟着老太太进了小院，看见这院子和普通的院落没有什么区别，这一切都表明，这里似乎是一个很正常的村子。

　　老太太一边走，一边介绍自己。她说这个小村子有一百来人，大家都是种苹果树的果农。开始的时候，是在树地里面搭窝棚过夜，方便看着果子，免得被贼人偷了去。时间长了，就慢慢地在果树地里面定居了，再过了些年，大家聚在一块，形成了一个村子。此去向西几百米，就是大片的苹果地了。

　　老太太的叙述没有半点破绽，我听得渐渐地放下了戒备。可是想想我们今晚上的遭遇，处处透着诡异，我又紧张起来了。

　　等我们走到了屋子里面之后，老太太微笑着说道：“我姓艾，大伙都叫我艾婆婆，就这么叫我吧。”

　　我们都答应了。

　　艾婆婆说道：“你们是不是还没有吃饭呢？我给你们做一点。”

　　我们不约而同的说道：“吃过了，我们只想在这里休息一晚。”

　　实际上，我们根本没有吃过晚饭。只不过，在这种诡异的地方，提高警惕是没有错的。万一艾婆婆在饭菜里面做一些手脚，我们就悔之不及了。

　　王老爷子最先沉不住气了，问道：“你们这个村子里面，有没有发生过什么不寻常的事情？”

　　艾婆婆奇怪的看着王老爷子，问道：“什么样的事算是不寻常的事？”

　　王老爷子小心的提示着她：“比如在几十年前，忽然发大水，海水都淹了过来，把村子整个淹没了，几分钟后，海水又退去了。”

　　艾婆婆笑道：“老哥，我看你年纪比我大不了多少，而且像是个走南闯北的人，怎么说出这种糊涂话来？我们这里距离海还远着呢。”

　　王老爷子干笑了一声，说道：“是啊，是啊，这里距离海还有很远。”

　　然后他又问道：“那你有没有见过天仙来这里？是一个特别漂亮的少女，喜欢穿着白袍子。”

　　艾婆婆笑道：“这位老哥真有意思，大家都烧香拜佛，可是谁见过真神了？我如果见过神仙，早就不在这里种果树了，肯定要跟着神仙去修行了。”

　　艾婆婆回答的坦坦荡荡，直言没有见过任何诡异的事。

　　王老爷子露出失望的神色来，小声的嘀咕道：“难道不是这里？不应该啊。”

　　我们坐了一会，艾婆婆困得直打哈欠。我们也就很识趣的说道：“我们能不能借一间房，睡上一觉？”

　　艾婆婆似乎就在等我们这话，她打了个哈欠，说道：“你们跟我来吧。”

　　她推开了一间屋子，这屋子很大，里面有青砖砌成的土炕。

　　艾婆婆说道：“这炕很大，你们五个人睡应该没问题，可能会有点挤，不过你们凑合一下吧。”

　　大家都道了一声谢。艾婆婆就给我们留下一盏灯，出去了。

　　我们五个人沉默的坐在土炕上。一直听见艾婆婆关上自己的房门，睡下之后，才从包里面拿出干粮，默默的吃了起来。

　　薛倩说道：“吕老道，你觉得这艾婆婆有问题吗？”

　　吕先生叹了口气，说道：“我不知道。这家伙一问三不知，我们想要找到天仙，恐怕不能靠打听了。等天亮之后，我在村子周围转一圈，看看有没有什么不对劲的地方。”

　　我心想：“我们能不能活到天亮还是个问题呢。”

　　我们勉强填饱了肚子，就躺在床上准备睡觉了。

　　我小声的对吕先生说道：“你别睡的太沉，万一有人来抓我，你可得替我挡一会。”

　　吕先生小声的说道：“你放心吧，有我在，你安全得很。”

　　只不过，吕先生这话说得含含糊糊，说道后半截的时候，几乎变成梦话了。很显然，他困得很了，已经坚持不住睡过去了。

　　我把刀取下来，抱在怀里。也沉沉的睡去了。

　　等我睡到半夜的时候，忽然闻到了一股臭味，像是什么东西腐烂了一样。我困得要命，翻了个身，想要捂着鼻子继续睡，可是这臭味无孔不入，一直向我鼻子里面钻进来。硬生生将我给熏醒了。

　　我有些不快的想到：“这是什么味？什么东西烂掉了？”

　　忽然我脑子一激灵：“这像是死人味啊。难道是王老爷子身上发出来的？”

　　想到这里，我摸索着要去点亮那一盏油灯，可是怎么摸都摸不到它了。


第894章 镜子

　　我心里面有些奇怪：“我明明记得脚边就是桌子，油灯就放在桌子上面。怎么现在我既摸不到油灯，而且连桌子也找不到了呢？”

　　我伸出手，想要推推旁边的薛倩，可是这么一推，我推了个空。旁边根本没有人。不仅没有人，那青砖砌成的土炕也不见了。

　　我的脑袋嗡的一下：“不对劲啊。我明明躺在土炕上，怎么现在变成单人床了？我就是睡得再死，有人偷偷把我的床换了我也应该能发现啊。”

　　我有些惊慌的喊了一声：“薛倩？吕先生？老王？王老爷子？”

　　我喊一个名字就停顿一会。我感觉自己像是在叫魂。可是没有任何声音回应我。我听见自己的声音不住的哆嗦，由于紧张都变了音调，听起来不像是我自己的声音。

　　我长舒了一口气，安慰自己：“别慌，别慌。我也是经历无数妖魔鬼怪的老手了。想要害我还不是那么容易，我得镇定下来想对策，不能自乱阵脚。”

　　想到这里，我开始坐在床上盘算，无论是谁把我抓来的。他既然没有当场杀我，那我们两个就还有回旋的余地。我可以自救，也可以等吕先生几个人来救，生存的几率还是很大的。

　　当务之急，我得给自己增加一些筹码。

　　想到这里，我开始寻找我的大刀。睡觉之前，我把大刀抱在了怀里，可是醒了之后，大刀却不知道去哪了。

　　我有些着急的在床上摸索。大刀固然没有，背包也不见了。我心中有些气愤：想要害我的人当真是心思缜密啊，知道这大刀对于我来说是一大助力，所以拿走了。

　　还好他没有扒我的衣服，不然我光着身子，就是能逃出去，都不好意思乱跑了。

　　我这样摸了一会，忽然发现尸臭味的来源了。这味道恐怕不是从王老爷子身上发出来的，倒像是……倒像是从我自己身上来的。

　　我心中惴惴：难道和王老爷子呆在一块时间长了，被他给污染了？

　　我摸索着走下床来，感觉身子有些别扭，走路一直趔趄。我扶着床转了一圈，这才慢慢的缓过来了。

　　我想要找到门，只要从这间屋子里面逃出去，那就有生还的希望了。

　　我没有摸到门，却摸到了一张桌子。这桌子靠着墙，上面有一个圆柱形的东西，似乎是半截蜡烛。我心中一喜：如果有光就好办多了。

　　有蜡烛的地方就有引火的东西。我摸了一会，找到了一盒火柴。我长舒了一口气：“看来这里还不算太偏僻，至少有火柴。”

　　我把火柴划燃了，那团小火苗很刺眼。我在黑暗中呆的久了，连这一点亮光都受不了了。

　　我把蜡烛点燃，然后眯着眼睛适应了一会。

　　我发现这里是一间简陋的屋子。而我刚才躺的也不是什么单人床，根本就是一具盖了盖的棺材。

　　虽然早有心理准备，但是在一具棺材上面睡了一夜，仍然让我心里面有些作呕。

　　我端起桌上的蜡烛，正要出门的时候，忽然一低头看到了我的手。

　　不仅仅是我的手，还有我的胳膊。干枯，发紫发黑。这个颜色，不像是活人的。

　　我想起来之前闻到的尸臭味。心里面咯噔一下。难道我死了？

　　鬼使神差的，我端着蜡烛走到了棺材旁边。

　　我看见钉住棺材的长钉子已经被敲出来了，这棺材是虚掩着的。我用力的推了推，把棺材盖推开了一条缝隙。我凑过去，向里面张望。

　　棺材里面很黑，但是我仍然能看清楚，它是空的。

　　我心中惴惴不安：“难道这棺材是给我准备的？不过，好端端的，我为什么会死掉？我什么时候死的？”

　　忽然，我想起王老爷子的事来了。

　　吕先生悄悄地给王老爷子贴了一张道符。让王老爷子虽死犹生，而且他自己都不知道。那么我呢？我在同情王老爷子的时候，有没有检查过自己？是不是吕先生也瞒着我，把我做成了活死人？

　　这种想法实在太可怕了，我不由得打了个寒战。

　　想到这里，我就不由自主的伸手去摸后脖颈。

　　果然，我摸到了一张长条形的东西贴在脖子上，从形状分辨，这应该是一个道符了。

　　我的脑袋嗡的一下，身子一趔趄，就撞在了棺材上面。

　　我是死人了，这时候看棺材，倒不觉得害怕了。一种破罐破摔的感觉涌上心头：这东西不就是我的一张床吗？

　　我看了看棺材，脑子里面又开始思索：“我是什么时候死的？我是怎么死的？”

　　我两眼望着黑乎乎的房梁，以及结满蛛网的椽子。

　　在白石头上面滴血的时候，我还是活人，这个确定无疑。那么我的死，一定是在这之后的事了。

　　从白石到村子，一路上我和薛倩几个人说说笑笑，他们没有任何不对劲。那么我出事应该是进了村子之后。

　　忽然，我猛地反应过来了。那只小鬼曾经说过，他敲开了一扇门，然后被人做成了苹果挂在树上。而我走到老太太家的时候还在庆幸，我没有一个照面就被人杀了。

　　真相会不会是，老太太以极诡异的手法杀了我，而吕先生又以极快的手法将我变成了活死人？他们两个的手段太高明，速度也太快，所以我这个当事人甚至没有感觉到呢？

　　我越想这种可能性越大。越确定自己的死亡，心中就越沮丧。

　　我看了看旁边的棺材，心想：“吕先生既然把我变成了活死人，那就是希望我多活一两天，为什么又把我放在棺材上面？”

　　我端起蜡烛，心想：“算了，算了，我还是赶快找到他们，把真相问清楚吧。”

　　我端着蜡烛就要向门口走去。忽然火光一晃，我忽然看见一个老太太，从旁边经过了。

　　我吓得一哆嗦，差点把手中的蜡烛扔了。

　　我猛地跳了一步，向周围张望了一番：没有人，这简陋的屋子一望无余。除了那具棺材之外，根本没有能藏人的地方。

　　我的身子靠着脏兮兮的墙，叫道：“是谁？有本事就出来，别鬼鬼祟祟的。”

　　但是屋子里面静悄悄的，根本没有人回应我。

　　我也不知道自己哪根筋不对了。或许是知道自己死了，一时间神智糊涂，所以迷迷糊糊的，胆子特别大吧。

　　我端着蜡烛，原路向回走，想要找到那老太太在哪。

　　等我走到屋子正中间的时候，我又看见那老婆子了。

　　我吓得两腿发软，但是我强迫自己镇定下来。站在屋子当中，动也不动，就那样盯着她。

　　那老婆子身上脏兮兮的，穿着破烂不堪的衣服，手里面也端着一只蜡烛，同样是直勾勾的盯着我。不知道为什么，这老婆子身前似乎有一层雾霾一样，让她的身子朦朦胧胧，半遮半掩。

　　这幅景象，像极了冤鬼出没时候的情境：阴风阵阵，愁云惨淡。

　　我看见她的动作和我一样，而脸上也满是震惊、畏惧的神色。我们两个，就像是在照镜子一样。

　　我想到镜子，心中一动。于是举起右手来，在半空中晃了晃。那老婆子也举起右手来了。与我同时晃了晃。

　　我举着蜡烛一步步的走了过去，老婆子举着蜡烛一步步走了过来。

　　这时候我发现，有一面脏兮兮的镜子挂在墙上。上面落满了灰尘。我用袖子擦了擦这镜子，里面的老婆子由朦胧变得清晰了。

　　我简直不知道该怎么形容自己的心情了：这里真的有一面镜子。不过小鬼搞得恶作剧。可是为什么，我在镜子里面是一个老婆子？


第895章 脱壳

　　我站在镜子面前，仔细的看着镜子里面的老婆子。肮脏、丑陋、恐怖。

　　我心乱如麻，不知道该怎么办才好了。世上最恐怖的事莫过于一觉醒来，发现你已经死了。而比这个还要恐怖的事，是发现自己的尸体变成了一个老太婆。

　　我端着蜡烛站在镜子面前，甚至忘了害怕。我长舒了一口气，定了定神：“我的脸为什么会变成这样？难道我死了之后，吕先生顺便给我整容了不成？”

　　我仔细看了看自己的身体，身高似乎也不对。这身材也不像是我的。

　　我忽然明白了。这根本不是我的身体。那么我的身体在哪？

　　我端着蜡烛，跌跌撞撞的向屋门跑去。我的身子撞在木门上，木门发出一声闷响，扑簌扑簌的落下土来。

　　我用力的拽门，这扇门似乎被锁上了，根本拽不开。我侧过肩膀，开始撞门。

　　小屋很简陋，木门更是不知道用了多少年。我撞了两下，木门就有了散架的趋势，但是这时候我停下来了。

　　因为这老婆子不知道死了多久了，她的身体还不如木门结实，我相信在木门散架之前，这身体就先坏掉了。

　　我站在屋子里面，一想到自己的魂魄居然呆在一个老婆子的身体里面，就不由得想要干呕。

　　我端着蜡烛想了一会，就慢慢的把手伸到了脖子后面。

　　在内心深处，我很排斥自己已经死了。我坚信自己是被勾出了魂魄，然后强塞进了这尸体里面。我现在要从尸体里面逃出来，然后回到自己的躯壳里面去。

　　我的手摸到了脖子后面的道符，然后用力的撕扯它。道符明明是纸做的，可是这时候却坚韧无比，根本没有被撕烂的迹象。

　　我拽了两下，感觉它在我的脖子后面生了根一样。我疼得呲牙咧嘴，忍不住想要叫出声来。符咒只撕下来不到十分之一，再这么撕下去，我非得疼得魂飞魄散不可。

　　我的手停了停，长舒了一口气：“真是怪了，我是活死人，做别的事没有什么感觉，怎么撕这张道符，偏偏疼成这样？”

　　我嘴里面念叨着：“道符，道符。上面自然有道术，我现在这么疼，大概与这道术有关。”

　　我盘着腿坐了下来，打算用我仅有的道术，想办法把这符咒给弄下来。

　　我先是想要压低自己的呼吸，可是这时候才发现，我根本没有呼吸了。

　　于是我又尝试着调动起体内五行的力量。可是这力量也消失的无影无踪。

　　就在我要放弃的时候，我忽然感觉到有一股温热，从小腹中间窜上来了。我心中一喜，连忙按照吕先生所教的办法，五行相生相克，不住的轮回变幻。

　　可是这样之后，我又不知道该怎么办了。我发了一会呆，就伸出手，尝试着继续撕扯脖子后面的道符。

　　符咒被撕扯，依然疼的要命，我觉得我不是在撕道符，而是在给自己剥皮。好在五行在体内运转，我感觉魂魄坚韧了不少。疼痛虽然没有减轻，但是至少不会害得我魂飞魄散了。

　　我咬着牙，慢慢的将符咒撕下来了。

　　随后，我感觉身子一轻。像是将身上的重负扔到地上了一样。

　　我的魂魄轻飘飘的从躯体里面钻了出来。我飘在半空中，离地三尺有余，我低头看了看，躺在地上的果然是一个干瘦的老婆子。

　　我想了想，费力的将老婆子的尸体拽起来，扔进了棺材里面。然后我吹熄了蜡烛，从小屋里面钻了出来。

　　外面的世界黑洞洞的，我根本分辨不出来自己在哪里。这些小屋长得都很类似，我不知道去哪才能找到吕先生。

　　我不敢大张旗鼓的叫喊，因为我不知道把我的魂魄勾出来的人藏在哪。

　　当初我们从小路上来这村子，进村后第一家，就是艾婆婆的住处。我现在想要找到吕先生，恐怕要先找到当初的那条路。

　　于是我悄悄地在村子里面穿行。忽然，我看见前面有两团白光，晃晃悠悠的飘过来了。

　　我心中一紧，连忙躲到了一条小巷子里面。

　　我趴在地上，露出半张脸来，悄悄地向那边张望。那两团白光还在靠近，从形状来判断，它们应该是两盏灯笼。

　　几分钟后，灯笼已经到了巷子口。我看见是两个老人，提着灯笼慢慢的走过来了。

　　我连忙向后退了两步，一直退到巷子深处，以免被他们发现。然而，这两个老人似乎发现我了似得，提着灯笼到巷子里面来了。

　　这个村子处处透着诡异，谁知道这两个家伙能不能看见魂魄？

　　我扶着墙轻轻地向上爬。整个身子像是壁虎一样贴在了墙上。

　　那两个老人走到我脚下的时候，忽然停住了。

　　我心中紧张的要命，低头向下面看了看。

　　我看见他们一男一女，同样的苍老，看模样应该是一对夫妻。

　　那老头说道：“你感觉到没有？”

　　老婆子点了点头：“感觉到了，冷飕飕的，有点不对劲。”

　　我心中一紧：“糟了，这两位能感觉到我。”

　　那老头又说：“咱们找找？”

　　老婆子点了点头。

　　我一听这话，顿时吓了一跳。如果被他们两个发现了。恐怕就不是把我困在尸体里面那么简单了。

　　我正要继续向上爬，远远的逃开。这时候旁边一扇院门打开了。里面走出来一个人。这人手里面也提着一盏白灯笼，看样子正是艾婆婆。

　　她冲这一男一女说道：“你们两个怎么还不进来？就差你们两个了。”

　　这一对夫妻点了点头，跟着艾婆婆走到院子里面了。

　　我长舒了一口气，从墙上慢慢的溜了下来。我贴在那扇门上，仔细的听着里面的动静。

　　里面静悄悄的，一点声音也没有。

　　我皱了皱眉头，然后开始在大门上面爬。

　　失去了身体之后，魂魄就像是飘在水中一样。我感觉自己简直是在找死了。

　　我趴在大门上面，探出半个头向里面看。院子里面的景象把我吓坏了。

　　我看见里面有很多人，挤挤挨挨的，他们的年纪都不小了。这些老人跪在院子里面，两手向上举着灯笼，他们像是在举行什么古怪的仪式一样。

　　我不敢再看，慢慢的溜了下来。悄悄地离开了这巷子。

　　我在街上走了两步，又留了一个心眼，我找了个土块，在墙角画了一个记号。然后一路狂奔。

　　我奔跑了很久，终于找到来时候的那条小路。我知道艾婆婆不在家，所以直接跳墙进去，冲到了我们睡觉的小屋中。

　　屋子里面的油灯依然亮着。青砖垒成的炕上睡着一排人，而我的身体，也安安静静的躺在其中。

　　我尝试着想要回到身体里面，却发现根本做不到。我有些着急：“我为什么回不去？难道我真的已经死了？”

　　我正在着急的时候，眼睛一瞟，忽然发现脖子下面露出一抹黄色来。我心中一动，推了推自己的身体。这时候我发现，在我身体的脖子后面，同样贴着一张道符。

　　我心中释然：“怪不得我无法回到自己的身体里面去，原来有这道符在作怪。”

　　我想到这里，伸手就要扯下道符。可是我的身体猛地睁开了眼睛，他看见我之后，脸上也极为诧异。

　　我正错愕的盯着他，然而他已经反应过来了。他闷声不吭的抓起怀里的大刀，向我挥舞过来了。

　　我连忙躲了一下，身子翻翻滚滚，从炕上跌落下来，坐在了地上。

　　我看着他，脑子里面乱纷纷的：“这家伙是谁？为什么在我的身体里面？”


第896章 将计就计

　　我从地上爬起来，在那一瞬间，我忽然猜到是怎么回事了。这只厉鬼把我的魂魄取了出来，随便放到了一个死去已久的老婆子身体里面。然后他鸠占鹊巢，占据了我的身体。

　　他为什么要占据我的身体？是想要借尸还魂吗？我总觉得事情没有那么简单。

　　我看了看在旁边熟睡的吕先生一伙人，忽然明白了。这厉鬼估计是打算以我的身体为媒介，当一个内奸，然后将所有人都害了。

　　我想到这里，心里面就有点着急了。我想要大喊大叫。把吕先生几个吵醒。

　　可我刚刚想到这一点，就感觉一阵疾风扑面而来。我猛地一抬头，看见那厉鬼挥舞着我的大刀，向我砸了过来。

　　我心想：这大刀是我自己带来的，如果死在自己的刀下，恐怕会让人笑掉大牙。

　　这时候我也顾不上提醒其他人注意了。我连滚带爬向旁边躲过去。

　　那厉鬼从土炕上面跳了下来，步步紧逼，根本不给我任何喘息的时间。

　　这厉鬼的身手并不怎么样，如果我有身体，和他公平较量的话，现在他已经被我打趴下了。但是我现在很吃亏。我没了身体，还没了大刀，被他揍得喘不过气来。

　　眼看我已经被逼到了墙角，再也无法躲闪，这下恐怕死定了。

　　幸好在这关键时刻，薛倩迷迷糊糊的坐了起来，揉了揉眼睛，说道：“老赵，你在干什么？”

　　那厉鬼冷笑一声，说道：“刚才有一只鬼闯了进来，想要害我，我打算把他杀了。”

　　吕先生躺在床上，淡淡的说道：“那你动作快点，我们还要睡觉呢。吵死了。”

　　我大声地叫道：“你们别睡了，这家伙是假的。”

　　我的声音很大，可是吕先生几个人像是没有听到一样。我顿时就慌了：“他们听不到我，也看不到我？那我岂不是完蛋了。”

　　那厉鬼面露狞笑，提着大刀走了过来。我心中惶急，灵机一动，假意看着厉鬼身后，说道：“艾婆婆，你怎么来了？”

　　这种骗术已经老掉牙了。可是往往管用的东西，才能流传到老掉牙的程度。

　　厉鬼果然上当，下意识的回头一看。我终于有了一秒钟的机会，我抬起脚来，用力的蹬了一下身后的土墙。借着这股劲，猛地向前蹿了出去。

　　时间刚刚好，一切都在我的计划之中。厉鬼发现上当之后，马上回过头来，而我的肩膀已经顶在了他的下巴上面。

　　我听到咯噔一声，他的下巴受到了重击。厉鬼面色痛苦，大刀也顾不得拿了。捂着嘴巴倒在了地上。

　　我叹了口气，心想：“希望这身体没有撞坏，我以后还要用呢。”

　　我没有停下来斩草除根，因为我知道，这厉鬼冷不防被我撞到在地，几秒钟的时间内就会恢复过来。而在这几秒钟内我并没有把握杀了他，到时候，我就再难逃脱了。

　　所以我没有耽搁，撞开房门，一溜烟的逃跑了。甚至在逃跑的时候我根本没有向后看，我慌不择路，一直跑了十几分钟。

　　小鬼讲究御风而行，我现在没有身体，速度快得很。而那厉鬼有沉重的肉身羁绊，应该追不上我了。

　　我放慢了脚步，向身后张望，还好，身后什么都没有。

　　我爬到了一棵树上，隐藏在枝叶中间，静静地等了一会。那厉鬼没有追上来。

　　我在树上张望了一番，那小村子就在不远处。现在它伏在黑暗中，像是一只等待猎物的野兽一样。所有的院子都黑着灯，唯有一间院子亮出白色的光芒来。

　　那地方，估计就是老人聚集的院子了。

　　我等了一会，见周围始终没有动静。于是我从树上溜了下来。慢慢地向村子里面走去。

　　我内心深处对这村子极为抗拒，但是我又不得不去。因为天一亮不知道会发生什么事，我得抓紧时间，想办法救人救己。

　　我悄悄地摸回到了艾婆婆家。我趴在院墙上面向里面张望。我看见屋子里的灯已经灭掉了。难道那厉鬼睡下了？

　　我正发愁想个什么办法通知吕先生。忽然有一只手在我肩膀上拍了一下。

　　我这一惊非同小可，极为骇然的回过头来，在回头的同时，就把拳头伸出去了。

　　这时候，身后那人低声说道：“是我。”

　　我听这声音正是吕先生的。连忙把拳头收住了。借着天上的微光，我仔细看了看站在我面前的人，可不是吕先生吗？

　　我心中先是一喜，然后又极为疑惑的看着他。我觉得自己有很多件重要的事要说，可是话到嘴边，又不知道说哪一件好了。

　　这时候，我看见吕先生冲我笑了笑：“赵莽，不用担心，我都知道了。”

　　这话让我松了口气，然后我又问道：“你都知道什么了？”

　　吕先生小声的说道：“屋子里面的那个赵莽，不是你，对不对？”

　　我说道：“这不是废话吗？我好端端的站在这里呢。里面那家伙怎么回事？”

　　吕先生说道：“我也不大清楚。半夜的时候我迷迷糊糊睡醒了，发现你的身体既没有呼吸，也没有心跳。已经被人给做成活死人了。”

　　虽然我早就猜到了这一点，但是听吕先生这么一说，我仍然有些难过。我问道：“我现在算是死了吗？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“你阳寿未尽。将来拿回身体，还会重新活过来的。”

　　我听到这里，就松了一口气，然后问道：“到底是谁把我做成了活死人？”

　　吕先生说道：“我也不知道。唯一可以确定的是，对方是一个大高手，精通道术，恐怕连我也斗不过。”

　　我叹了口气，说道：“我早就让你好好养伤，现在好了吧？事到临头，一切都晚了。”随后，我又问道：“你说这是不是天仙干的？”

　　我提到天仙，吕先生的脸色有些古怪，他两只眼睛盯着我，半晌没有说话。这幅样子让我有些害怕。我惴惴不安的说道：“吕先生，你怎么了？”

　　吕先生打了个哆嗦，像是回过神来了一样，他啊了一声，然后问道：“你是怎么回事？从哪逃出来的？”

　　他生硬的岔开了话题，我虽然感到奇怪，不过这时候也无心计较了。我把醒来之后的事说了一遍。吕先生听得很满意，连连点头，说道：“不错，不错。你能逃出来，就已经坏了那些人的计划，做得很好。”

　　我叹了口气，说道：“这厉鬼别的人都不对付，专门抓着我不放，肯定是因为我把血滴在了白石头上面的缘故。现在没有被人做成苹果，我已经庆幸的很了。”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“这里的人不光是想要对付你，还想要对付我们所有人，赵莽啊，今天咱们几个是生是死，就看你的了。”

　　我心中惴惴：“吕先生，你是不是又要坑我了？这次你想让我干嘛？”

　　吕先生笑了笑，说道：“等一会我会回去，装作什么都不知道，躺在床上睡觉，暗地里面，我会把这事告诉薛倩几个人，我们要合伙演一出戏，骗骗钻到你身体里面的那只厉鬼，看看他到底想要干什么。我们要来一个将计就计。”

　　我心中惴惴，问道：“那我呢？”

　　吕先生说道：“你有更重要的任务，咱们兵分两路。我们对付这只厉鬼。你就监视着那些老头老太太，看看他们举着灯笼到底要干什么。”

　　我咧了咧嘴，说道：“你们呆在一块演戏，让我单枪匹马杀到敌人堆里面去？我是不是有点惨？”


第897章 树王

　　吕先生叹了口气，说道：“赵莽，这就是命。你阴差阳错走到了这一步，能怪谁？赶快去监视那些人吧。免得贻误了时机。”

　　我摇了摇头，说道：“我可不敢去，那些老人能感应到我的魂魄。万一被他们发现，我还得被他们给抓回去。”

　　吕先生笑道：“活人能隐藏自己的气息，魂魄也可以。你试着压低自己的气息。”

　　我疑惑的说道：“我现在只是一道魂魄了，哪里来的气息？”

　　吕先生笑道：“有气息，你只是自己感觉不到罢了。如果没有气息，那些老人也就抓不到你了。你放松心境，试一下。”

　　我按照吕先生教我的办法，尝试着压低自己的气息。过了一会，说道：“我好像没有什么感觉啊。”

　　吕先生说道：“我有感觉。你就像刚才一样压低气息，那些老人绝对不会发现你。”

　　随后，他冲我笑了笑，说道：“你好自为之，我先走了。”

　　他并没有推开大门，而是把手搭在院墙上面，身子猛地一跳，翻了进去。

　　我站在墙外，疑惑的想道：“小鬼也能压低自己的气息吗？那我们以后还怎么捉鬼？”

　　我只是思考了两秒钟而已，就不在这个问题上面纠缠了。因为我有更重要的事要做。

　　我压低了气息，悄悄地在街上走。我感觉自己现在的胆子实在太大了，居然独自一人去监视一群不知道什么妖魔鬼怪。

　　几分钟后，我找到了当初的记号。这一次我没有向巷子里面走，而是沿着墙壁爬到了房顶上面。

　　我贴着房顶，慢慢的爬到了房檐上，然后向下面看。

　　我看见那些老人仍然跪在地上，不过他们嘴里面念叨着一些繁复的音节，像是在吟唱什么歌曲一样。

　　他们的声音本来就够古怪的了，再加上这呢喃一样的歌曲。听的人毛骨悚然。

　　过了一会，他们站了起来，然后排着队，挨个把灯笼放在一个角落里。

　　这灯笼越摞越高，最后变成了一座灯笼山。

　　白纸灯笼，里面燃着蜡烛。这样摞起来之后，温度越来越高，很快就燃烧起来了。

　　院子里面火光冲天，映照的周围亮如白昼。我连忙缩了缩脖子，躺在房顶上面，动也不敢动。

　　我听见有一个老人在院子里面吆喝，似乎是指挥着众人抬什么东西。我很想看看他们在干什么，但是我知道，只要我一露面，没准就会被他们发现。现在我必须忍着。

　　我压低了自己的气息，安静的躺在房顶上。直到院子里面的火光熄灭，我才重新探出头去了。

　　我看见众人正在成群结队的从院子里面走出来。他们挤挤挨挨的，像是汇聚成了一条河。而在这河里面，飘着两具纸糊的棺材。

　　我心中疑惑：“难道这些老人是去送葬的吗？纸糊的棺材能装人吗？”

　　我从房顶上爬下来，跟在了队伍的最后面。这些老人果然没有察觉到我。

　　我跟着他们一路出了村子。向西走了几百步。艾婆婆没有骗我们，村子的西面果然是一大片苹果地。

　　这些老人抬着纸棺材，走到了苹果地里面。我听见走在我身前的两个老人正在交谈。

　　那老头说道：“又可以多两个果子了。”

　　老婆子说道：“两个果子也分不到我们头上啊，我不知道还能活多久，可能撑不到那时候了。”

　　老头说道：“慢慢等吧。等到了就是福分，等不到就是没缘，这也没什么。就为其他的人做贡献吧。”

　　老婆子哀叹一声：“在这样下去，咱们可能就要自相残杀了。”

　　众人走了一会，就停了下来。我看见前面有一棵巨大无比的苹果树，他们把棺材放在了苹果树下面。

　　这些老人围着苹果树坐了下来。嘴里面不住的嘟囔，像是在念什么经文一样。

　　我坐在最后面，低着头听他们的话。我从他们的话中，得到了支离破碎的信息，而这些信息拼凑起来，我渐渐的猜到了他们要干什么。

　　这些人认为，一群人聚拢在一块，就会有人当皇帝。一群野兽聚拢在一块，也有头领。而草木的道理也一样，在这片苹果地里面，最高大的那一棵树，就是这里的树王。

　　苹果地的范围越大，树王的本领就越高强，最强者可以吸收日月之精华，呼吸吐纳，与神仙狐鬼无异。

　　这些村民认为，把魂魄奉献给树王，树王就会结出果子来。这果子就相当于王母娘娘的蟠桃，或者相当于镇元大仙的人参果。吃了之后，可以增加百年寿命。

　　这种话如果在别的地方听到，我肯定会嗤之以鼻，笑话这一群愚夫愚妇。但是在这里不行。因为这些老人太过诡异，我感觉他们所说的没准是真的。

　　那些老人的念经结束了。我听见他们开始窃窃私语。

　　我听了一会，又知道了另外一个骇人的消息。

　　一直以来，我都感觉很奇怪，我们从进村之后，就只看到了老人。这村子里面是没有年轻人呢？还是年轻人都躲在家里面，不肯出来呢？

　　听了老人的交谈之后，我总算明白是怎么回事了。

　　这些人发现树王的秘密之后，就开始争抢上面的果子。他们几乎每个人都吃过那种特殊的苹果。只不过，苹果生长的速度，远远跟不上他们衰老的速度。

　　而且这树王需要魂魄来滋养。这些人为了生存，将自己的儿女杀了，埋在了苹果树下面。用这种狠毒的办法，让树王结出果实，给自己延长生命。

　　我听得目瞪口呆，常言道，虎毒不食子，这些人为了能够活下去，居然将自己的儿女都杀了。

　　我震惊了一会之后，就慢慢地释然了。这个村子很封闭，什么仁义礼智信，温良恭俭让，文明社会的共识不一定能在他们这里生根发芽。或许他们有自己的道德也说不定。

　　或许这些人觉得儿女就像是自己的产品一样，可以随意处置，而心里面没有半点愧疚。

　　我忽然明白之前那老头和老太太的对话了。

　　老头所说的“为大家做贡献”，无非是说，如果老太太死了，就把她的魂魄埋在树下，让树王结出果子来，好给别人延长寿命。

　　而老太太说的“在这样下去，大家可能会自相残杀”也就不难理解了。树王结果子的速度太慢，跟不上他们衰老的速度，现在他们都老了，不能再生孩子了。有的人为了长生，可能会杀了自己的邻居，埋在树下。

　　这种事情不能开头，一旦开头，整个村子就会陷入血腥中。

　　我暗暗地想道：“这个村子看起来平静，实际上暗潮汹涌，一件小事，可能就会打破其中的平衡，到时候，让他们陷入到万劫不复的境地。”

　　我想要学着吕先生的手段，挑拨离间，让他们自相残杀起来。可是我又不知道该怎么做，所以只好静观其变了。

　　几分钟后，众人纷纷站了起来。原来苹果树下面已经挖好了两个大坑。他们把纸糊的棺材放下去了。

　　棺材里面放着的不知道是谁，估计是他们撑不住先死一步的邻居吧。

　　老人们开始围着大树一圈圈的转，嘴里面吟唱着诡异的音节。

　　他们排着队向前走的时候我可以尾随，可是他们围成一圈乱转的时候，我就不能跟着了。

　　我连忙找了一棵树，爬上去藏了起来。

　　这些人转了一会之后，也就慢慢的停下来了。他们恋恋不舍得看了看这树王，然后慢慢的向回走去了。


第898章 妖女

　　我藏在树上，眼看众人越走越远，心里面开始琢磨，要不要把大树下面的纸棺材给挖出来。

　　我犹豫了一会，到底还是没有这么干。这些人死后，魂魄被埋在树下，谁知道他们对村民是什么感情？如果他们痛恨村民，那自然可以和我一道，把这些活人给摆平了。但是万一他心里面向着自己人呢？我把他们挖出来，就等于害了我自己。

　　想到这里，我在泥土上面踩了两脚。

　　纸棺材埋在树下面，上面只是薄薄的盖了一层浮土，我这么一踩，顿时踩出来一个窟窿，周围的土马上向里面灌进去。

　　我吓了一跳，心想：“这要是把里面的魂魄放出来了，不就出大事了吗？”我连忙手脚并用，把周围的土堆起来，勉强盖住那窟窿了。

　　我在旁边等了一会，见纸棺材没有什么动静，这才松了一口气。这时候，我忽然想起来，这里的人既然能够用道符将我做成活死人，那就一定有办法用符咒困住棺材里的魂魄吧。

　　纸棺材虽然被踩坏了，但是里面的魂魄不一定能逃出来。

　　我看了一眼身后的树王，这颗苹果树确实茂盛的有些过分。如果它真的有灵性，那么我今天的所作所为，恐怕全都被他知道了。

　　想到这里，我就感觉黑暗中有一双眼睛，在时时盯着我一样，这种感觉让人很不舒服。

　　我晃了晃脑袋，向村子的方向走去了。

　　一场葬礼，来的时候队伍整整齐齐，每个人都庄重严肃。走的时候稀稀落落，大家都神态轻松。我又跟在队伍的最后面，听他们闲谈。

　　我发现那一对老夫妻又走在了队伍的最后。那老婆子掰着手指头数：“一，二，三，四，五……还要再等十来个人，我才能吃上苹果。我感觉自己等不到了。”

　　老头安慰她：“有办法吃，有办法吃。”

　　老婆子垂头丧气的问道：“有什么办法？”

　　老头嘿嘿的笑了一声，说道：“今天晚上，村口不是来了几个人吗？”

　　我听到这里，心中一动：“他们果然要吃我们。看来这就是那厉鬼的目的了。他们觉得吕先生身上有功夫，唯恐不能把我们一网打尽，于是派了一个小鬼做奸细。”

　　那老婆子摇了摇头，说道：“你是不是糊涂了？那一群人总共只有五个。排着队也轮不到我啊。”

　　老头笑眯眯的说道：“不是五个，是四个。”

　　老婆子咦了一声：“怎么是四个？我看的清清楚楚，是五个。”

　　老头子拉了老婆子一把，他们两个故意放慢了脚步，和前面的人拉开了一段距离。然后他在老婆子耳边小声的说道：“每一次有外人来了，先敲的肯定是小艾的门。我去和她商量了一下，让她藏起来了一个。”

　　那老婆子忽然勃然大怒，两手挥舞着砸在老头子的身上：“小艾，我让你小艾，你叫的这么亲切，你想干嘛？”

　　老头子被揍得唉声叹气，小声的说道：“重点不是这个称呼，重点是我给你藏了一个魂魄。”

　　老婆子说道：“我不管，你先给我说说。你为什么又去找她了，是不是旧情不断？”

　　老头子连连摇头：“没有，我都这么大岁数了，还有什么旧情？”

　　老婆子揪着他的领子，说道：“既然没有旧情，那你小艾小艾的，什么意思？”

　　老头干咳了一声，说道：“这么多年了，我这不是叫习惯了吗？”

　　老婆子冷笑一声：“叫习惯了？你说这话自己脸红吗？”

　　老头点头哈腰的认错：“脸红，脸红。”

　　老婆子又说：“魂魄这么好的东西，她肯给你？你怎么求得她？是不是干什么不要脸的事了？”

　　老头子连忙摆手：“没有，绝对没有。”

　　老婆子忽然一回头。这一回头我根本没有防备，顿时吓得一哆嗦。紧接着，老婆子指着我说道：“你敢当着他的面发誓吗？”

　　我呆在地上，动也不敢动。心想：“难道一直以来，他们都能看到我？那我这鬼鬼祟祟的一番尾随，岂不是丢人的很？”

　　这时候，老头有些为难的说道：“当着树王发誓啊？”听他的声音，颇为不情愿。

　　我松了口气：看来吕先生说的没错。压低气息这一招，不仅对人有用，对魂魄也有用。这夫妻两个没有发现我。老婆子指的不是我，而是我身后的那棵树王。

　　这时候，送葬的队伍已经有些远了。老婆子提高了嗓门，叫道：“怎么样？你敢不敢当着树王的面发誓？原原本本把你在那狐狸精家说过的话讲一遍？如果你说一句假话，就让你吃不到果子。”

　　老头子叹了口气，小声的讲起来了。

　　我在旁边听见老头子小声的念叨着那些话，不由得想笑。这老头看起来忠厚老实，坚贞不屈，没想到和艾婆婆聊天的时候也是个多情种子。

　　老婆子听到一半，气的面色涨红，对老头子拳打脚踢，而老头子自知理亏，不敢还手，站在地上一个劲的叫疼。

　　后来老婆子打累了，老头又想方设法的劝慰了一番，说了些什么：我对她没有别的意思，就是想骗的她把魂魄留给你，我这么干还不是为了你吗？

　　过了一会，这两个人又重归于好了。

　　老婆子欢喜了没有两分钟，又难过起来了。我听到她说：“咱们两个的日子差不了多少了，我吃了果子，你可怎么办呢？”

　　老头嘿嘿笑了一声，说道：“无妨，我还准备了另外一个。几天前，有小孩误打误撞的到了村子里面，敲开了小……她的大门，然后这小孩的魂魄被做成了苹果，挂起来了。到时候我吃了这一个就行。”

　　老婆子看着老头，有些不信服的说道：“这可怪了。魂魄是多金贵的东西。她为什么怎么总给你？你们两个确实没有奸情？”

　　老头子赌咒发誓，说道：“每次有魂魄进来，大部分都被她藏起来了。我告诉你吧，她不定藏着多少个苹果呢。只不过担心被咱们发现她返老还童的太快，不敢吃罢了。”

　　老婆子点了点头，鄙夷的说道：“我早就看出来了，她不是什么走正道的人。”

　　我跟在他们身后，心想：“艾婆婆藏起来的两个魂魄。一个是我，另一个大概就是白石头旁边那颗苹果树上的魂魄了。这棵树远离村子，平时没有人去那里。确实是偷偷结果子的好地方。如果我今天没有侥幸逃出来，恐怕也被挂在上面了。”

　　等了一会，我又听见老婆子叹了口气，说道：“咱们这样，今天吃一个果子，明天再吃一个果子，也不是长久之计啊。什么时候才能真的长生不老。”

　　老头子拍拍老婆子的肩膀，说道：“放心吧。咱们不是已经抓住那妖女了吗？等树王把她彻底炼化了，就可以成仙成圣，到时候咱们吃了它的果子，就可以长生不老了。”

　　眼看我们已经走到村口了，我听得很疑惑：“他们抓住了一个妖女？树王炼化了妖女就可以成仙成圣？这妖女这么厉害，恐怕来头不小。”

　　这时候我们已经走到村子边缘了，我考虑着要不要跟着进去看看。

　　忽然，村子里面传来一阵急促的锣声，有人叫道：“坏了坏了，那几个人跑了。”

　　紧接着，村子里面出现了几十只火把。这些村民像是被惊飞了的麻雀一样，迅速的散开，看样子，是要把守住各个路口了。


第899章 救天仙

　　我暗自庆幸：“幸好我走得慢啊，要不然被人堵在村子里面，这时候已经遭了难了。不仅一夜谋划付诸东流，小命都保不住了。”

　　紧接着我又反应过来：“刚才那敲锣的喊道‘那几个人跑了’，既然是几个人，由此推测，应该不止我自己逃出来了，连吕先生也走了。只是不知道他们现在在哪里。”

　　眼看这些村民留了一部分人把守各个路口，其余的人开始点着火把向外面找。而我呆的地方也不那么安全了。虽然压低了气息可以隐藏身形，但是万一这里的村民再有什么门道，难保不会把我找出来。

　　我一边向外面退，一边想道：“不知道吕先生几个人去哪了。如果能找到他们就好了。”

　　我正这样想的时候，忽然有人拍了拍我的肩膀。我先是吓了一跳，紧接着又定下神来了。如果身后的人是村民，他们肯定会将我抓住，而不是拍肩膀。

　　我回过头来看了看。果然，站在我身后的是吕先生。

　　我小声的说道：“你怎么在这里？我的身体呢？”

　　吕先生向身后的苹果地里面指了指，说道：“你的身体在那边呢。我让你监视那些老人，怎么样了？有没有打探出点消息来？”

　　我点了点头：“打探出来了。”

　　随后，我把他们长生不死的秘诀，以及树王、妖女之类的信息都说了一遍。

　　吕先生露出个恍然大悟的表情来，他点了点头，说道：“这个所谓的妖女，恐怕就是咱们要找的天仙了吧。”

　　经过吕先生这么一提醒，我也马上想明白了。那些老人说，树王炼化了妖女之后，就能成仙成圣。除了天仙之外，谁还有这么大的本领，能让一棵树成仙？

　　吕先生在我身边踌躇满志，说道：“咱们一定得把天仙给救出来。”

　　我看了看他，笑道：“吕先生，你有点不对劲啊。你向来喜欢损人利己，怎么现在转了性子，改成助人为乐了呢？”

　　吕先生笑了笑，说道：“对方可是天仙，如果把她救出来，咱们就有了大靠山了。这叫无利不起早。”

　　我叹了口气，说道：“她既然能被一棵树困住，恐怕已经元气大伤了，这个靠山，咱们八成是靠不住了。”

　　随后我又问他：“你什么时候把那只厉鬼赶走，让我回到身体里面去。”

　　吕先生露出个奸诈的表情来，说道：“那只厉鬼已经开始露出狐狸尾巴来了。他似乎打算把我们带到关押天仙的地方去。”

　　我奇道：“这种地方越隐蔽越好，他为什么要带我们去？不怕我们坏了他的好事吗？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“那就不知道了。或许天仙的魂魄不大够，需要把我们害了凑个数也说不定。”

　　我问道：“你打算怎么办？”

　　吕先生说道：“我打算跟着他，等找到天仙之后就杀了他。然后咱们把天仙救出来，大功告成，远走高飞。”

　　我点了点头：“是个好计划。”

　　然后我笑嘻嘻的说道：“那我是不是就不用去了？”

　　吕先生摇了摇头：“你得跟着我们。”

　　我说道：“我现在只是一道魂魄而已。就算拿回了身体，我能帮上什么忙？”

　　吕先生笑道：“你不要觉得救天仙危险，依我看，留在外面也好不到哪去。而且……等我把厉鬼杀死了，难道要我们把你的身体扛回来吗？你还是悄悄地跟在后面，万一有什么突发情况，也好帮个忙。”

　　我叹了口气，只得点头答应了。

　　随后，我看见不远处的苹果地里面飘过来一盏灯笼。吕先生小声说道：“快藏好。”

　　我依言压低了气息，隐藏了身形。

　　几秒钟后，我看见了提灯笼的人，正是占据了我肉身的厉鬼。

　　这厉鬼惟妙惟肖的学着我的语气，说道：“吕先生，你上个厕所怎么这么久？我还以为你被抓去了呢。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我如果被抓去了，你们是不是就要分行李，散伙了？”

　　他们两个小声的交谈，两个人都装的很像。一个假装是赵莽，另一个假装以为他是赵莽。

　　我听见吕先生说道：“现在那些村民正在满世界找我们。你这灯笼就别点了。吹灭吧。”

　　厉鬼点了点头，把灯笼吹灭了。

　　我看见苹果树下坐着三个人。黑乎乎的，只能依靠身材分辨出来，这三人是薛倩、王老爷子和老王。

　　老王有些六神无主的叫道：“吕先生，咱们接下来去哪啊。”

　　吕先生扭了扭头，说道：“对啊，赵莽，咱们接下来去哪？”

　　我一听这话，顿时愣住了：“怎么他们会向这厉鬼问路？不应该是吕先生主持大局吗？”

　　那厉鬼倒也不推辞，说道：“在梦里面，我记得这片苹果地里面有一棵树王……”

　　旁边传来薛倩不满的声音：“老赵，你做了个梦就把我们折腾起来了，然后又靠着一个梦，让我们跟你找什么树王，你这梦到底有准没准？”

　　我听到这里，恍然大悟：“原来这厉鬼找了这么个借口，把他们给骗到这里来了。还好吕几个已经得知了真相，他们估计在将计就计，陪着这厉鬼演戏吧。”

　　厉鬼向薛倩争辩道：“这梦有没有准，你还没看出来吗？咱们刚出村，那些村民就开始点着火把抓我们了。”

　　他们两个说了一阵。吕先生就说道：“找树王，先找树王。”

　　薛倩嘀咕了一句：“谁知道树王长什么模样啊。”

　　吕先生一边走，一边淡淡的说道：“在树王周围，必定没有苹果树，甚至寸草不生。因为它太强大了，其余的东西，活不下去。”

　　他们没有见过树王，我却是见过的。我仔细的回忆了一下树王周围的环境，不由得点了点头，佩服吕先生的学识。确实如他所说，树王周围，寸草不生。

　　在苹果地里面找到树王并不难，几分钟后，他们就站在了树王跟前。

　　吕先生问：“后来呢？后来怎么样了？”

　　厉鬼挠了挠头，说道：“在梦里面，树王生长的地方很奇怪。像是在海中，海中又有一个小岛，岛中又有一座石山，而妖女就在山上，坐在苹果树下面。有一条大蛇正在看守着它。”

　　我在旁边听得差点笑出来：“这个梦编的是不是太离谱了。”

　　可是再离谱的梦都有人信。王老爷子说道：“没错，就是这样。当年天仙临走的时候说了，海上有三仙山，她就在山上，和你的梦一模一样。”

　　厉鬼故作为难的说道：“可是这个梦似乎有点不对啊。这颗树王倒是没错。但是周围哪有水，哪有山？”

　　薛倩在旁边插科打诨，说道：“老赵，你赶快躺下来，再睡一觉，问问天仙到底是什么意思。”

　　吕先生摆了摆手，说道：“赵莽的梦大有玄机啊。海指的是水，小岛指的是土，山石为金，蟒蛇为火，苹果树为木……”

　　薛倩说道：“吕老道，你这解释靠谱吗？我听说这世上无论什么东西，都逃不过金木水火土，无论老赵做什么梦，你恐怕都能归类到这五种东西上面吧。”

　　吕先生笑了笑，说道：“靠不靠谱。咱们试试就知道了。”

　　随后，他大声说道：“你们都跟紧了我，不要掉队。所有人，快点跟在我身后。”

　　吕先生说“所有人”的时候，明显加重了语气，我知道这是在提醒我，于是把呼吸压得极低，跟在他们后面了。幸好厉鬼并没有发现我。于是我们列成一个长队，绕着苹果树转圈子。


第900章 三仙山

　　吕先生的步子很奇怪，忽前忽后，忽左忽右。像是跳舞一样。惹得老王一直抱怨：“吕先生，我父亲年纪大了，咱们能不能好好走路？”

　　吕先生笑了笑，说道：“老王，你不懂。我这步子暗合五行八卦，只有这样走，咱们才能看见三仙山。”

　　我跟在他身后，一直留意着自己与那树王的距离。我知道村民曾经把纸棺材埋在大树下面，如果我们靠的太近，很有可能会一脚踩上去，如同踩到陷阱里面一样。

　　幸好吕先生绕的圈子很大，完全避开了这些地方。

　　我跟着吕先生走了一会，忽然听见不远处传来了一阵喊声。我扭头一看，发现从村子的方向来了很多人，他们举着灯笼，向这边找过来了。

　　这些人找的不成章法，很显然还没有发现我们。但是这么找下去，我们早晚得被他们给抓住。

　　王老爷子有些焦急的问道：“吕先生，咱们可怎么办？”

　　吕先生笑了笑，说道：“无妨。你们跟紧了我，他们发现不了咱们。”

　　过了一会，我感觉那些村民的说话声正在渐渐远去。我心中疑惑：“这些人不再找我们了吗？”

　　我回头看了一眼，发现身后什么都没有。苹果树不见了，村子也不见了。变成了一片荒野。

　　我惊讶的回过头来，发现吕先生几个人已经停下脚步了。

　　在我们身前，出现了一望无际的水面。我们分明是来到了海边。

　　我有些震惊的看着这一切，我敲了敲脑袋，总觉得这些东西实在太虚幻了，我无法相信。

　　王老爷子颤颤巍巍的问吕先生：“这大海，是真的？”

　　吕先生呵呵一笑，说道：“假作真时真亦假。你问我是真是假，我也不知道。”

　　吕先生的答案很敷衍，不知道是不是有什么难言之隐，所以不肯告诉我们真相。

　　王老爷子也没有在这上面纠缠。他看着那海面，说道：“当年天仙就是在这地方，乘着海浪走了。”

　　吕先生说道：“咱们既然要去找天仙，自然就要效仿她的做法。王老爷子，请吧。”

　　吕先生向大海伸了伸手，示意王老爷子站到海浪上去。

　　王老爷子犹豫着说道：“水面上能站人吗？天仙是仙人，她可以，但是我恐怕不行。”

　　吕先生笑道：“行不行，试试便知。”

　　老王搀扶着王老爷子，慢慢的走到海浪上去了。我看见浪花翻滚，托着他们两个的身体上下起伏，而他们却没有落到水中。

　　薛倩惊叹一声，说道：“这简直是铁掌水上漂啊。”

　　吕先生微笑着说道：“薛倩，你也可以。去试试？”

　　薛倩嘀咕了一声：“有这么神奇的事吗？不亲自试试，我可不大相信。”随后，他也站到海面上去了。

　　我看见薛倩脸上露出惊叹、好奇、兴奋地表情来，很显然，这海浪的感觉很不错。

　　我紧跟在吕先生与厉鬼身后，也登上去了。

　　不知道是不是我的错觉，我感觉踩在海浪上与踩在坚硬的地面上没有什么区别。好像这些海浪是画上去的一样。

　　几秒钟后，我们开始迅速的向大海中央飘去。很快，海天一线，碧波茫茫，我再也看不到陆地了。

　　薛倩平时就是一个多话的人，现在他变得更闹腾了。我听见他一个劲的感叹：“这简直就是八仙过海啊。”

　　随后，他又一个劲的问吕先生：“这么神奇的事是怎么做到的？”

　　我忍不住想要让他安静点。可是这话到喉咙的时候，我又硬生生咽下去了。

　　我想起来旁边还站着一只厉鬼，我不能暴露自己。

　　薛倩不知道这是怎么回事，可是我却想明白了。我们几个人一直没有动弹，我们仍然站在苹果地里面，呆在树王旁边。

　　这里的大海，天空，都是道术做出来的幻象罢了。幻象在动，而我们没有动。就像你坐在一辆汽车上面，司机加速的时候，你以为旁边的车都在开倒车一样。是这些幻觉让我们以为自己站在了海浪上面，被海浪带去远方了。

　　这幻象的道理很简单，但是想要做出来，非得有极为强大的道术不可。别人我不知道，吕先生肯定就做不出来，他充其量也就是顺从这里的布置，利用五行的原理将我们带到这幻境中来罢了。

　　过了一会，我看见海浪上出现了很多岛屿。这些岛屿有的郁郁葱葱，有的光秃秃的。有干脆只是一块大岩石罢了。

　　吕先生向那厉鬼问道：“在你梦里面，那小岛在哪？”

　　厉鬼摇了摇头，说道：“我也不知道。咱们看运气，随便找找吧。”

　　我心想：你不知道就有鬼了。这里不是你的老家吗？

　　我们在海面上不知道飘了多久，到后来薛倩坐了下来，昏昏欲睡。

　　我抬头望了望，发现水天相接的地方出现了一抹亮光，紧接着，红彤彤的太阳从海面上升起来了。这种壮观的景象看得我目瞪口呆，甚至忘了自己身处何方。

　　等太阳冲破云层，露出万丈光芒的时候，我才想起来自己是一道魂魄，这么强烈的阳气我根本抵受不住。可是在海面上光秃秃的，根本没有阴凉，我就是想躲也躲不开了。

　　可是几秒钟后，我发现这太阳倒是很亮，可是没有任何热气。看样子，它也是幻象罢了。

　　忽然，那厉鬼指着远方叫道：“我们好像到了。”

　　我抬起头一看，前面祥云缭绕，云层深处，隐隐约约露出几座山的影子来。

　　我们钻到了云层中，我看见水中飘着几座山。这几座山没有根基，在水面上不断地乱晃。而他们彼此间的距离，也时远时近。完全被波涛所左右。

　　吕先生笑了一声，说道：“咱们找到了三座仙山，是不是要做神仙了？”

　　其余的人都是带着调侃的意思看这几座山，而王老爷子就不一样了，他激动地全身发抖，一个劲的说道：“我要见到她了，我要见到她了。”

　　忽然他又哭丧着脸，说道：“可是我现在变得这么老，这么丑。她见到我肯定失望得很。”随后，他掉过头去，居然不打算去了。

　　薛倩拉住王老爷子，笑道：“你怕什么？等见了天仙，让她给你一颗仙丹，不就什么都解决了吗？”

　　王老爷子又把怀里的碗掏出来了，一边摸索，一边说道：“我年轻的时候，她给了我一只碗，让我活了下去。我快要死的时候，她又给我仙丹，让我返老还童。哎，有这些东西在，就一直是个念想，我怎么可能忘得了她。”

　　这时候我们距离三座仙山已经很近了。我眯着眼睛看了看，中间那座山上，果然有一棵苹果树，与我们在苹果地见到的树王一模一样。

　　吕先生说道：“咱们别再耽搁时间了，现在就上去吧。”

　　我们走到了仙山脚下。远远地望过去，我看见苹果树下面果然坐着一个人。至于那条蛇，就不知道在什么地方了。

　　至少到目前为止，一切都和厉鬼描述的一模一样。

　　吕先生笑眯眯的看着厉鬼，说道：“接下来咱们该怎么办？”

　　厉鬼理所当然的回答道：“当然是救人了？”

　　吕先生的笑容很阴险：“你把我们引到这里来，就是为了救人的？”

　　我一听这话，马上就明白了。吕先生这是准备卸磨杀驴了。可怜那厉鬼还没有搞明白状况，居然一脸无辜的说道：“吕先生，你这话我可不爱听，什么叫把你们引到这里来？”

　　吕先生笑了笑，一转身，将厉鬼身后的大刀取了下来，然后架在了他的脖子上面。


第901章 石碑

　　厉鬼面色发白，估计也猜到是怎么回事了，不过他似乎打算把戏演到底。我看见他干笑着说道：“吕先生，你这是干什么？大义灭亲吗？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“我从小就是孤儿，没有亲人。”

　　厉鬼小心翼翼的说道：“我不算你的亲人吗？一日为师，终身为父，咱们两个情同父子，何必弄成这样呢？”

　　我一听这话，差点吐出来。什么情同父子，吕先生一肚子坏水，我如果认可了这句话，那不是认贼作父了吗？

　　吕先生满意的点了点头，脸上露出笑容来。

　　那厉鬼面色一喜，然后伸手轻轻地把吕先生的大刀推了下来，说道：“这就对了，咱们师徒，有什么事不好商量的？”

　　吕先生忽然又长叹了一声，说道：“遗憾，真是遗憾。”

　　厉鬼奇怪的问道：“有什么可遗憾的？”

　　吕先生扛着大刀，说道：“你聪明伶俐，尊重师长。真是个好徒弟啊。”

　　厉鬼笑眯眯的说道：“过奖，过奖。尊师重道是我的本分。”

　　吕先生点了点头，接着说道：“我真有点舍不得揭穿你了，如果你真是我的徒弟多好。”

　　厉鬼一听这个，脸色勃然大变。向后退了一步，狞笑道：“原来你已经发现了。”

　　吕先生点了点头，说道：“我确实早就发现了。”随后他悠悠的说道：“我的徒弟对我很无礼，可是我仍然要把他当做亲人，你知道为什么吗？”

　　厉鬼问道：“为什么？”

　　吕先生说道：“因为他不会像你这样，忽然变了脸色。我宁愿他不当我是师父，整天开我的玩笑。也不愿意和他一会是师徒，一会是仇敌。哎，我的岁数大了，经不起刺激。”

　　厉鬼狞笑一声，说道：“我把你们带来这里，使命就已经完成了。现在咱们两个就拼个你死我活吧。”随后，他作势就要冲上来。

　　吕先生竖起大刀，在身前立了个门户，说道：“来吧。”

　　然而，厉鬼并没有冲过来。反而把手伸到了脖子后面，紧接着，他惨叫了一声。将脖颈里面那张黄符撕下来了。

　　随后，我看见自己的身体攥着黄符，站在地上晃了两晃，就扑通一声，倒下去了。

　　王氏父子看的目瞪口呆，似乎根本没有反应过来这是怎么回事。

　　老王说道：“吕先生，你们这是在干什么？”

　　吕先生淡淡的说道：“赵莽被鬼上身了。一直和我们说话的，其实是一只厉鬼。”

　　老王疑惑的看着他：“你一直知道？”

　　吕先生说道：“是啊。”

　　老王有些不快的说道：“那你为什么不告诉我们？让我们和一只厉鬼走了一路，这可危险得很啊。”

　　吕先生拍了拍他的肩膀，说道：“你们两个不是道门中的人，我如果告诉你们了，你们难免会害怕，到时候惊慌失措。反而会被厉鬼察觉。咱们还怎么将计就计，让他带着我们来着这里？”

　　老王这时候才明白是怎么回事了。他指着我的身体说道：“那么现在呢？你把这厉鬼杀了吗？”

　　吕先生微笑着摇了摇头，说道：“厉鬼逃了，把身体扔在这里了。不过这也不是什么坏事。有的厉鬼会给你来个鱼死网破，把苦主的尸体弄得乱七八糟。”

　　我听到吕先生和老王絮絮叨叨的说话，也就没有再等下去。而是回到了自己的身体里面。

　　我感受到了自己的身体，像是一样宝贝失而复得一样。我长舒了一口气：“有身体的感觉真好啊。”随后，我睁开了眼睛。

　　老王正在和吕先生说话，一扭头看见我从地上坐起来了。顿时吓得一哆嗦，指着我叫道：“不好了，厉鬼又来了。”

　　吕先生摇摇头，说道：“放心吧，这次是赵莽的魂魄了。”

　　我拍了拍薛倩的肩膀，说道：“老薛，你演的不错啊。”

　　薛倩笑了笑，说道：“多谢夸奖，多谢夸奖。”不知道为什么，我总觉得薛倩的笑容有些勉强。

　　我低着头看了看自己，心想：“我的魂魄已经回来了，难道薛倩还在防备着我吗？”

　　王老爷子看了看山顶上的身影，说道：“咱们要不要上山？”

　　吕先生点了点头，说道：“好，现在上山。”

　　我们结伴向山上走了过去。路上的时候，我把被人困住的经历向老王讲了一遍。

　　等我们走到半山腰的时候，我忽然感觉有点不对劲。

　　我向吕先生说道：“你有没有觉得，这天仙有点大了？”

　　薛倩眨了眨眼，问道：“大吗？我看她也就十八九岁的样子。”

　　我摆了摆手，说道：“我不是说她的年纪大小，我是说她的个头。刚才在山脚下的时候，我感觉她很小，怎么到了山腰，她好像变大了不少？”

　　吕先生淡淡的说道：“从远处看觉得人小，从近处看觉得人大。赵莽，这么浅显的道理你都不懂？”

　　我挠了挠头，嘀咕了一句：“好像不单单是因为距离……”

　　等我们走到山顶的时候，不用我说，众人也都看出来不对劲了。

　　因为大家都发现，这天仙不是真的，而是一个巨大的石像。确切的说，是一个半身像。

　　她的上半截身子惟妙惟肖，神态端庄。而下半截身子，其实是一间宏伟的寺庙。

　　薛倩叹道：“真是神奇啊。咱们在山下的时候看到的，明明是一个少女，怎么走上来之后，发现是一尊雕像呢？”

　　我说道：“这些都是幻觉罢了，有什么好奇怪的？”

　　吕先生指了指庙门，说道；“咱们进去看看。”

　　从庙门口延伸下来一级级的石阶。石阶上面长着青苔，看样子已经很久没有人走过了。

　　我抬脚就要上去。老王却将我拦住了。他指了指石阶旁边的一块石碑，说道：“上面写着：进一步死。”

　　我笑了笑，说道：“这种吓唬人的石碑，我见了没有一千，也有八百了。”

　　我看了看吕先生和薛倩，他们两个都躲在后面，根本没有要上来的意思。

　　我奇怪的看着他们两个：“你们不准备上去？”

　　吕先生笑道：“我们怕死。”

　　然后他抬手指了指前面：“前车之鉴，不得不防。”

　　我看见在石阶两旁，倒着不少的枯骨。他们形态各异，显然是死在半路上了。看来那石碑上面的话，不是吓唬人的。

　　王老爷子说道：“你们都不去吗？那我自己去。”

　　老王连忙拦住他，说道：“爸，你这是何苦？”

　　王老爷子瞪了瞪眼：“我这是何苦？我千里迢迢到了这里，当然要进去看看了。无论生死，绝对没有退缩的道理。”

　　老王说道：“那条蛇既然把天仙囚禁在这庙里面。肯定就没有安着好心。你这样走上去，不仅救不了天仙，反而白白搭上自己的性命，这是何苦呢？”

　　老王的话入情入理，眼看就要把王老爷子劝下来了。这时候，吕先生淡淡的说道：“这石碑不是那条蛇立上去的，而是天仙立上去的。”

　　老王回过头来，问道：“你怎么知道？”

　　吕先生指了指石碑上面的字，说道：“字与画虽然有所不同，但是其中的神韵是一样的。我能够看出来，写这几个字的人，和在王老爷子的碗上面画苹果树的人，是同一个。”

　　他指着石碑说道：“王老爷子，你看看，这几个字是不是出自天仙之手？”

　　王老爷子说道：“我从来没有见过天仙的字。不过我能感觉到，这就是她写的。”

　　随后，王老爷子抱着那只碗，走上了台阶。


第902章 白袍

　　王老爷子抱着那只碗，像是慷慨赴死的勇士一样。不过他也有他的道理，我听见他嘴里面念叨着：“天仙是绝地不会害我的。她怎么可能害我呢？”

　　老王似乎想要跟上去，但是终究还是没有胆量。

　　他不便责备自己的父亲鲁莽，于是极为不快的看着吕先生，说道：“你为什么要蹿腾着他去那个地方？”

　　我听见老王的质问，很是愣了一会，但是随即又释然了。吕先生说石碑上的字是天仙写的，分明是在变相的告诉王老爷子：你上去吧，这一趟没有危险。

　　现在面对老王的质问，也就不冤枉了。

　　我以为吕先生会像以前一样，说出一堆冠冕堂皇的理由来为自己开脱。可是这一次他只是冷笑了一声，然后说道：“我不这么干，还能怎么办？难道咱们千辛万苦的到了这里，就这样等在山脚下，一直到天荒地老，海枯石烂吗？”

　　老王顿时噎在哪里了。我猜他不是找不到话反驳吕先生，而是没有想到吕先生会用这种语气和他说话。

　　实际上，不仅仅老王没有想到，我也没有想到。

　　我总觉得这件事吕先生办法不太厚道，有点想要让王老爷子去趟雷的意思。

　　我在心里面质疑了吕先生几秒钟，随后又拍了拍自己的脑袋，轻叹道：“以前吕先生总是派我去趟雷，连蒙带骗，每次都害得我差点死掉。现在他终于换了人，把我换成了王老爷子。这对于我来说，是天大的好事啊，我还有什么不满的？难道趟雷还趟出感情来了？这可真是犯贱啊。”

　　我们几个争论了两句，就抬起头来看着在台阶上越走越高的王老爷子。

　　这时候，他已经走到那一堆枯骨附近了。如果那道死亡禁令还有效的话，王老爷子应该很快就要倒在地上死去了。

　　果然，他的身子一趔趄，差点摔倒，这个动作牵动着我们所有人的心。老王甚至向虚空中伸出去了两只手，似乎要扶住王老爷子一样。

　　好在王老爷子晃了两晃，就有重新站稳了。随后，他抬起腿来，又上了一个台阶。

　　可是上了这个台阶之后，他就呆立在那里，不再动弹了。

　　老王轻声的喊道：“爸，你怎么样了？”

　　王老爷子的上半节身子努力地转过来，痛苦的看着我们，说道：“我……我……”

　　他的话还没有说完，我们已经发现端倪了。从王老爷子的脚开始，他已经和石台阶融为一体了。他的身子正在慢慢的变成石头。

　　老王叫道：“快回来啊。”然后他不顾一切的向王老爷子冲过去了。

　　这时候，薛倩和吕先生一左一右，将老王给拽住了。

　　老王哭的撕心裂肺，叫道：“让我救他啊，我不能看着他死。”

　　这时候，王老爷子将自己手里的碗举了起来。大声的喊道：“天仙，是我啊。我来找你了。”

　　他深吸了一口气，又叫道：“这是你给我的碗，你还记得吗？这么多年了，我一直用它吃饭。”

　　说来也奇怪，王老爷子喊了这几嗓子之后，原本在迅速蔓延的石头停下来了。现在王老爷子变成了一个很奇怪的东西。下半截是石头，上半截是血肉。

　　王老爷子回过头来，脸上的笑容有些痛苦，他冲我们说到：“你们看，起作用了。天仙听到我的话了。”

　　这时候，前方的庙门缓缓地打开了，从里面走出来一个少女。

　　这少女身上穿着一件白衣，而白衣上面有很多缝补的痕迹。

　　这种破烂的衣服如果穿在旁人身上，肯定是叫花子无疑。可是披在这少女身上，就让人觉得别有一番风味。

　　王老爷子的身子正在不断地发抖，他看着少女，低声呼唤道：“天仙，是你吗？这么多年了，你还没有变老。”

　　那少女走到王老爷子跟前，含笑摇了摇头，说道：“我不是天仙，我是天仙的徒弟。”

　　王老爷子哦了一声：“原来是她的徒弟，你和她长得真像。”随后，他又高兴起来了，说道：“既然徒弟在这里，师父肯定也在了。我能不能见她一面？”

　　少女看了看王老爷子，忽然捂住嘴偷偷地笑了。然后她说道：“我师父有个问题，让我代她问一下。”

　　王老爷子很郑重的说道：“问吧。”

　　随后，他像是要参加什么智力竞赛一样，露出一副准备动脑筋的样子来。

　　少女笑了笑，问道：“我师父想让我问，你叫什么名字。”

　　王老爷子露出尴尬的神色来，然后小声的说道：“我叫狗蛋。”

　　少女捂着嘴，两只眼睛都笑成了弯月。她笑了好一会，才渐渐地止住了。然后说道：“能不能让我看看你的碗？”

　　王老爷子把碗递给了少女。那少女翻来覆去的看了两眼，随后点了点头，说道：“不错，果然是出自我师父之手。”

　　随后，她弯下腰，在王老爷子的腿上拍打了两下。

　　上面的石块纷纷脱落下来，王老爷子的身子又恢复正常了。

　　少女看了看我们，问道：“这些人是和你一块来的吗？”

　　王老爷子点了点头，说道：“他们是我的朋友。如果没有他们，我可找不到这个地方。”

　　少女嗯了一声，说道：“那你带他们进去吧。”

　　王老爷子奇怪的问道：“不应该你带我吗？”

　　少女笑了笑，忽然整个身子向后仰了过去。

　　王老爷子吓了一跳，伸手一抓，结果抓了个空。他的手里面只有一件白袍子，哪里有少女了？

　　他惊骇的举着袍子回过头来，冲我们说道：“三位大师，你们帮我看看，这是怎么回事？刚才的少女哪去了？”

　　吕先生淡淡的说道：“天仙的道术出神入化，令人佩服。刚才根本没有什么少女，她就是这件袍子幻化而成。”

　　王老爷子郑重的把袍子叠了起来，然后脱下自己的外套，将这袍子裹成了一个包袱，背在背上。我听见他嘴里嘟囔道：“当初我遇见她的时候，她穿的就是这件袍子，想不到这么多年了，她还在留着。”

　　我心想：“如果说一只碗用了几十年，缝缝补补还在用。这个我信。可是一件衣服，能用那么长时间吗？难道不会烂成碎布片吗？”

　　我看见王老爷子像珍视那只碗一样珍视这件衣服，心想，这老头早晚得变成一个收集癖。

　　王老爷子沉浸在自己编造的浪漫故事里。招着手，邀请我们等上石阶。

　　这石阶并不长，一分钟后，我们就到了庙门口。

　　刚才那姑娘打开庙门之后，大门就一直在虚掩着。我们推开门走了进去。发现这间宏伟的寺庙只有一个空壳。或者说，它只有一个庙门。

　　我们走进门之后，迎面就是依山而雕的一个巨大雕像。这雕像自然就是天仙了。除此之外，再没有别的了。

　　之前雕像的下半身被庙门挡住了，我们一直以为她是半身像，现在看来，并非如此。

　　我们一行无人慢慢的走到雕像跟前。这时候，我发现在雕像的正前方，放着一个小小的蒲团，有一个少女就坐在蒲团上面，正在安安静静的打坐。

　　这少女身材本来就娇小，再被身后几丈高的佛像一陪衬，就更显得小了。

　　王老爷子的声音有些激动，他叫道：“天仙，是你吗？”

　　那少女的身子晃了晃，然后慢慢的抬起头来，她看着王老爷子，微笑道：“你来了？”

　　她笑的很自然，似乎她是住在普通的小院里面，而不是诡异村庄的树王附近，而王老爷子也只不过是个普通的邻居一样。这份定力，实在是让人敬佩不已。


第903章 伤疤

　　王老爷子的表情有些窘迫，或者说是自卑。他微微叹了口气，说道：“我已经变成老头子了。”

　　天仙只是冲他笑了笑，然后说道：“你们老的确实要快一些。”

　　我看见王老爷子的表情马上就僵在那里了。来这里之前，王老爷子恐怕想过无数次，天仙看见他之后会是什么反应。

　　有可能是感动，因为王老爷子寻找了她这么久，终于在垂死之际找到了她。也有可能是着急，因为王老爷子阳寿已尽，旦夕之间就会死掉。或者是失望，分手的时候还是少年，再见面的时候已经变成了糟老头。

　　可是再怎么猜测，恐怕也没有猜到天仙是这种反应吧。漠不关心，客客气气的来一句“你们老的确实要快一些”。你们指的是谁？天下间的凡人吗？这么说来，王老爷子在天仙的眼中，也不过是几十亿分之一。

　　希望越大，失望越大。相思的太苦，就总觉得相见时不够甜。王老爷子相思了一辈子，就落入到了这种可怜的境地。

　　天仙抬起眼来，看了看他手里的碗，说道：“这是我给你的碗吗？”

　　王老爷子点了点头，动了动嘴唇，却没有再说话。

　　天仙微笑着问道：“你为什么还在留着它？”

　　王老爷子低着头，摸了摸白瓷碗上的花纹以及铜钉：“这只碗挺值钱的，我打算把它作为传家宝，一代代传下去。”

　　天仙的眼睛里面满是笑意：“既然是传家宝，就应该放在玉匣里面，垫上绸缎，安安稳稳的供奉起来。现在你把它弄得满是裂纹，恐怕也值不了什么钱了。”

　　王老爷子低着头，小声的嘟囔着：“值钱，有了裂纹更值钱。”

　　天仙问道：“你是不是一直在用这只碗吃饭？”

　　王老爷子连头都没有抬，他佝偻着背，盯着那只碗，低声嗯了一声。

　　天仙笑道：“这么说的话，到底是碗值钱呢？还是送碗的人值钱呢？”

　　王老爷子猛地抬起头来，看了天仙一眼。然后神色黯然的说道：“自然是送碗的人值钱，只不过……送碗的人我是高攀不上了。我还是和这只碗在一块比较好。几十年过去了，我垂垂老矣，今天坏一颗牙，明天坏一块骨头。而这只碗也和我一样，有了很多裂纹。嗯，还是我们俩最相配。”

　　天仙歪着头看他：“你这是在嫉妒我容颜不老呢？还是在抱怨我不跟你一块出现裂纹呢？怎么我听到你的这番话，又酸又倔？”

　　王老爷子苦笑了两声，却没有答话。

　　天仙看了看老王，问道：“搀着你的这个老头是谁？”

　　王老爷子有些不安的说道：“这是我儿子。”

　　天仙淡淡的哦了一声：“原来你已经另娶他人了。”

　　她歪着头看了王老爷子一会，说道：“这么多年，曾经有无数人想要穿过你身后那道门，走到我面前来，都被我给杀了。他们有的说是来救我的，有的号称是迷路了，有的干脆挑明了，就是来杀我的。我不相信他们，所以他们都死了。你是第一个，从那道门里面走进来的。”

　　王老爷子面色一喜，说道：“你相信我？”

　　天仙点了点头：“我觉得你不会害我。你会害我吗？”

　　王老爷子似乎站的累了，他在天仙面前慢慢的坐了下来，说道：“我当然不会害你。”

　　他捧着碗，问道：“你这些年，是怎么回事？你是被人困在这里了吗？”

　　天仙长叹了一声，说道：“是啊，我被人困在了这里。当年有人在这里设了一个陷阱，诱我前来。我本以为呆上三五日就可以离开，没想到一呆就是几十年。我与对方势均力敌。他将我困在这里不得出去，我同样将他拒在门外，不让他靠近。”

　　“我们两个已经僵持了很久，谁也奈何不了谁。他急于害死我，于是找来了很多人，想要冲过那道门，进来杀了我。不过，一次也没有成功。”

　　我听到这里，心中纳闷：“我们几个人可是厉鬼领过来的。难道那厉鬼打算利用我们杀了天仙？这怎么可能，我们可不会做这种事。”

　　天仙冲王老爷子笑了笑，说道：“现在的局势就是。我们两个都精疲力尽，他得到助力，马上就能杀了我，我得到助力，也马上能杀了他。你今天到这里来，是来帮我的吗？”

　　王老爷子有些惭愧的笑了笑，说道：“我恐怕帮不了你了。不过我带来的这三位道长，道术都不错。”

　　天仙点了点头，说道：“有劳了。”

　　王老爷子又说道：“之前我听说，你是被一条大蟒蛇看守着，是不是我们杀了那条蟒蛇，你就能得救了？”

　　天仙微笑道：“那条蟒蛇不过是他的一个幻象罢了。你们真正要对付的是那棵树。砍倒了那棵树，我就得救了。”

　　随后，她站起身来，指着石像的头顶，说道：“就是那一棵。”

　　那棵苹果树像是天仙的发髻一样，生长在石像最上面，我一看望过去，非但没有感觉到恐怖，反而觉得这景色很是赏心悦目。

　　天仙淡淡的说道：“咱们走吧。”

　　随后，她转身向石像走去了。

　　这时候我发现，石像上面有一条弯弯曲曲的小路。一直通到头顶去了。这小路虽然很陡峭，但是要比直接攀爬石头好得多了。

　　我忍不住问道：“你现在明明是自由身。我们直接从门口冲出去不行吗？为什么一定要砍倒这棵树？”

　　天仙回过头来看了看我，然后拍了拍石像：“这才是我的真身。和你说话的，是我的一道幻象。”

　　我发现这天仙无论说什么惊涛骇浪的话都是一副平淡的语气。我目瞪口呆的说道：“你是一副雕像？”

　　天仙微笑着摇了摇头：“我不是雕像。只不过为了对抗那棵树在我身上扎根，所以才化作了石头与它相抗衡罢了。如果我是血肉之躯，现在恐怕早就被穿透了身体，摄走了魂魄。”

　　我点了点头：“原来如此，原来如此。”

　　我和天仙之间本来隔着王老爷子和老王。天仙忽然侧了侧身子，让到了旁边，她冲老王笑道：“你在上面走，如果你掉下来了，我正好可以接住你。”

　　王老爷子在这一瞬间，像是恢复了年轻一样，说道：“那可别砸坏了你。”

　　天仙竖起一根手指，笑盈盈的警告道：“如果被我发现你是故意掉下来的，我就把你踢下去。”

　　如果王老爷子再年轻一点，我看他们说这些话还觉得挺好玩。可是一个老头子，和一个少女调情，总让人觉得怪怪的。

　　等王老爷子到前面去了之后，我就跟在了天仙后面。天仙走的很慢，我感觉她像是故意在等我一样。

　　等我们两个并肩而行，把羊肠小路遮的严严实实的时候，她忽然抓起我的手，伸出手指，在我的手掌上面画了两道。

　　我马上感觉到皮肤像是被火烧了一样疼。我想要叫出来。但是天仙瞪了我一眼，我就强忍住了。

　　她冲我笑了笑，随后帮我把右手握成拳。手掌上弯弯曲曲的伤疤，被握在手心里面了。

　　我不明所以的看着她，可是她却什么都没有解释。倒背着手，慢悠悠的继续向前走了。好像刚才的事不曾发生过一样。而我只好握着拳跟在后面，不敢声张。

　　几分钟后，我们走到了雕像的头顶上。这里像是一方稍微平坦些的广场，广场正中长着那颗巨大的树王。


第904章 蛇妖

　　树王枝叶繁茂，而它的根系只会比枝叶多，不会比枝叶少。粗略的推测一番，这雕像的整个头部恐怕都被树王的根须占据了。

　　老王看了看树王，又看了看我，说道：“赵先生，用你手里的大刀，砍断这棵树，应该不是太难吧？”

　　我点了点头，说道：“不是太难。”我把大刀解下来，递给他，说道：“你来砍？”

　　老王却没有接过去，而是干笑了两声，说道：“神鬼莫测，我一个普通老百姓，不敢搀和。”

　　我正要把刀收回去，薛倩忽然加快脚步蹿了过来，一把将我手中的大刀夺去了，然后背在了身后。

　　我奇怪的看着他：“老薛，你要砍树？”

　　薛倩摇了摇头，然后向前指了指。

　　这时候我发现，树王的枝叶在不停地晃动，从里面游走出来一条蟒蛇。

　　不少人在内心深处对蛇都有一种恐惧，这种畏惧的来源，大概是它丑陋的外表。

　　今天我们面对这条蟒蛇，依然很畏惧，不过这一次我们畏惧的不是它的外表，而是它的体积。这条蛇太大了。它让我想起来传说中的龙。

　　神龙见首不见尾，并非它故作神秘，而是人的视野无法看到它的全貌。

　　我不由自主的向后退了两步，随即，有一只手抵住了我的后背。

　　我回头看了看，发现是吕先生。

　　他冲我古怪的笑了笑，说道：“小心。”

　　这时候我才发现，我已经退到雕像的边缘了，再后退几步，就会掉下去。

　　那条蛇从树王身上游走下来，然后开始不断地缩小。几分钟后，它变成了一个中年妇人。

　　这中年妇人睁着两只眼，一遍遍的打量我们所有人。我们被他看得很不自在。

　　天仙回过头来，冲我们淡淡的说道：“这就是当年诱我前来，又将我困在这里的人。她是蛇妖。”

　　蛇妖微微摇了摇头，似乎对天仙的说辞很不满。她来回摇晃着腰肢，在树下转了一圈，说道：“小师妹，你这样说就不对了。咱们毕竟是同门姐妹，你见了我不叫我一声师姐倒也罢了。怎么当着外人的面，揭我的短，说我是蛇妖呢？”

　　天仙说道：“你刚才从树上爬下来的丑态，大家都看在眼里了，就算我不说，他们也知道你是蛇妖。”

　　我听着他们两个的对答，心里面越来越疑惑了：“怎么？闹了半天，他们两个是同门姐妹？不知道她们的矛盾是从什么地方来的，为什么会弄成这样。”

　　蛇妖叹了口气，说道：“师妹啊，这些年你一直安安静静的打坐练功，从来没有到这里来看我一眼，怎么今天有这闲情逸致了？”

　　天仙淡淡的说道：“因为有几个人想帮我，把你这颗树砍掉。”

　　蛇妖脸上露出很夸张的表情来，她紧张地说道：“砍不得，砍不得。我的魂魄住在这棵树里面呢。你把它砍了，我不就死了吗？”

　　天仙冷冷的说道：“不错，我就是来让你死的。”

　　蛇妖嘴里面啧啧连声，似乎对天仙的话很不满。她看着我们，说道：“各位，你们给评评理，你们见过这么狠毒的师妹吗？口口声声要害死我。”

　　我们几个人都噤若寒蝉，谁也不说话。这两个人无论是真仙也好，假仙也罢，她们的本领都高出们太多。贸然搀和她们之间的争斗，我们恐怕死都不知道怎么死的。

　　我突然有些后悔来这里一趟了。因为我们无论帮了哪一个，都会得罪另一个。这对我们来说，实在是后患无穷。

　　天仙看着蛇妖，说道：“我口口声声说要害你。可是我害过你吗？倒是你，你偷袭我，将我打伤，将我困在这里。现在反倒恶人先告状？”

　　蛇妖微笑着说道：“师妹，你本领高强，我如果不偷袭你，又怎么胜得过你？咱们两姐妹多年未见，我这么做，只是想把你留下来叙叙旧罢了。”

　　我脱口而出：“原来蛇妖的本领不如天仙啊。”

　　说了这话之后，我马上就后悔了，恨不得自打嘴巴。万一我惹恼了蛇妖，她一抬手就能将我杀了。

　　谁知道蛇妖没有半点恼火的意思，她微笑的看着我，说道：“这位小道长，见识不错啊。居然一眼看出来，我师妹的本领远高于我。”

　　我心想：“我这算是什么见识？只要智商正常的人都能分析出来。”不过她说话阴阳怪气的，听她的话，恐怕不能只注意字面上的意思。

　　我正皱着眉头思索，又听见蛇妖叹了口气，她说道：“常言道，一人得道，鸡犬升天。可是我的小师妹，却两袖清风，铁面无私。她老人家本是天之骄子，修成神仙，倒也没什么。可是成了仙之后，却不肯拉她姐姐一把。”

　　天仙淡淡的说道：“成仙要看修行，我纵然有心帮你，也没有那个本事。”

　　蛇妖怒道：“你怎么没有那个本事？你只要把仙家的法宝盗下一两样来送给我，我得了这些助力，自然就能成仙了。”

　　天仙冷笑一声：“你向我借东西，我不借给你，倒是我的错了吗？世上怎么有这么无耻的人？”

　　天仙怒气冲冲的指责蛇妖，而蛇妖却面不改色，笑道：“我知道咱们的小师妹有难处，所以到后来，不是不再向你借东西了吗？”

　　天仙冷笑一声，说道：“是啊。我的师姐改做贼了。伙同仙界中的叛徒，悄悄溜进去偷东西。”

　　蛇妖面色一凝，说道：“原来你已经知道了？”

　　天仙叹了口气，说道：“我本来不知道。可是被你困在这里几十年，也想了几十年，我再不知道，那也太蠢了。”

　　“当初你告诉我说，你知道那些宝物的下落，想当面告诉我，我匆匆赶来，不想被你困在这里。你不念同门之谊将我打伤，这倒也罢了。可是你居然想要将我炼化，助你成仙，我可实在伤心得很。”

　　蛇妖的脸上居然露出一丝得意来：“据说近朱者赤，近墨者黑。师妹和我在一块生活了几十年，怎么心肠还是这么软？我以为你已经和我一样，冷血无情，早就不知道什么叫伤心了呢。”

　　实际上，听到这里，我已经大致知道是怎么回事了。

　　天仙与蛇妖是同门姐妹。天仙修炼得道，位列仙班，蛇妖想要跟着她沾点光，哪知道天仙根本不理会。蛇妖一气之下，伙同一些胆大妄为的家伙，并且联络了一个天界的叛徒，去仙界中盗走了不少宝物。回来之后，又以此消息为诱饵，将天仙打伤，准备炼化……

　　想到这里，我忍不住说道：“我听说，阴间的主人，曾经偷偷去过仙界，他们是不是你的同伴？”

　　蛇妖冷冷的看了我一眼，我从她的目光中看出了杀意。

　　我打了个哆嗦，心想：“这下糟了，我又多嘴了。”

　　蛇妖脸上的怒意转瞬即逝。她冲我笑了笑，说道：“小道长，你真是见多识广啊。”

　　我心想：“看来我猜对了，她们果然是同伙。”

　　天仙叹了口气，说道：“师姐，你既然已经去过仙界了，就应该知道，那个地方太可怕，我猜你肯定不想留在那里。”

　　蛇妖点了点头，说道：“是啊，我还是觉得，人间更可爱一点。或许就如同你所说，等我境界到了，才能去那里。”

　　天仙说道：“既然如此，你又何必将我囚禁在这里？费尽心机的要炼化我？你在人间称王，逍遥自在，不是好得很吗？”

　　天仙的这番话，摆明了是在向蛇妖服软了，那意思很明显：今天你把我放了，这几十年的事，我再不追究，我们一笑泯恩仇，继续做姐妹。


第905章 反水

　　蛇妖与天仙是同门姐妹。两个人在一块不知道生活了多久。我能想到的事，蛇妖自然也能想到。

　　她冲天仙笑了笑：“师妹，这么多年了，你还是没有变化。你的心肠始终太软。我把你囚禁在这里几十年，你仍然想要和我做姐妹吗？”

　　天仙见她没有马上答应，反而东拉西扯，面色就有些不快。她淡淡的说道：“我是想要和你继续做姐妹，只不过，你肯不肯和我做，那我就不知道了。”

　　蛇妖说道：“当初我求你给我两件仙家的宝物，你还记得你是怎么说的吗？”

　　天仙盯着她，却没有说话。

　　蛇妖长叹了一声，说道：“当时你跟我说，你很想给我，但是你不能这么做。师妹啊，我现在也一样，我很想把你放了，和你再做姐妹，可是我也不能这么做。”

　　天仙又是失望，又有些生气的问道：“为什么？难道咱们两个一定要斗个你死我活吗？”

　　蛇妖指了指头顶上，说道：“师妹，你肯放过我，不知道那些神仙肯不肯？”

　　天仙默然不语。

　　蛇妖叹了口气，说道：“当初我们偷入仙界。回来之后，就遭到了追杀。有一部分人屈服了，被神仙们关到了阴间，那个地方的可怕程度，恐怕不亚于仙界吧？”

　　天仙淡淡的说道：“那种地方，即使是神仙都不愿意去。”

　　蛇妖点了点头，说道：“是啊，已经屈服了的那些人，苟延残喘，日日受辱，可有另有一些人，却不甘被关到阴间。我们这些不甘屈服的，都明白一个道理，想要逃过神仙的追杀，就要把自己变成神仙，只有这样，才能在世上逍遥自在。”

　　天仙点了点头，惨然说道：“说到底，我们两个还是要拼个你死我活才行？”

　　蛇妖点了点头，说道：“正是如此。”

　　天仙看了看我，冲我说道：“去把那棵树砍了。”

　　我有些慌乱的看着她，却没有动弹。

　　天仙微笑道：“你放心，等你砍到了这棵树，蛇妖就算不死，也会元气大伤，到时候我会困住她的魂魄，将她交到仙界，她不会再来报复你了。”

　　我唯唯诺诺的说道：“你们两个法力强大，恐怕这棵树还没有被我砍倒，我就先被她给杀了。”

　　天仙冷笑一声：“这些年我们两个势均力敌，谁也奈何不了谁。有我在这里，她无暇分身，你只管砍，她一个手指头都动不了你的。”

　　我站在那里，心里面嘀咕：“怎么偏偏就认准了我？”

　　我磨磨蹭蹭的不想过去。王老爷子则说道：“让我来吧。”

　　我心想：“你老的连路都走不动了，哪里有力气砍树？”

　　老王说道：“爸，我替你砍吧，你歇一会。”

　　王老爷子也知道自己的身体是什么情况，所以没有坚持，而是顺从的点了点头。

　　老王走到薛倩面前，说道：“薛先生，把大刀给我吧，我来砍这棵树。”

　　薛倩笑了笑，说道：“好啊。”然后，他慢吞吞的把大刀从后背上解了下来。

　　但是他并没有把大刀交给老王，反而握着刀柄，一脸古怪的盯着他。

　　老王被他看得有些不自在，小声的问道：“薛先生，你怎么了？”

　　薛倩古怪的笑了笑，然后猛地把大刀挥出去了。大刀呜呜带风，像是狼牙棒一样冲老王的头上砸了过去。如果这一下砸结实了，老王的脑袋肯定会像是摔碎了的大西瓜一样，裂成几瓣。

　　好在老王的反应不算慢，千钧一发之际，他向旁边侧了侧身子，那大刀砸在了他的肩膀上。

　　我听见一声闷响，紧接着是老王尖叫一声，倒在了地上。

　　我看他捂着肩膀，不是的哀嚎，看样子，肩胛骨已经被砸断了。

　　王老爷子指着薛倩，叫道：“你，你……”

　　他又惊又怒，已经说不出话来了。

　　我大声喊道：“薛倩，你怎么回事？”

　　这时候，吕先生把手放在了我的肩膀上，他淡淡的说道：“赵莽，咱们不帮天仙，帮蛇妖。”

　　我惊讶的看着他：“为什么？”

　　吕先生只是微笑，却没有说话。

　　而天仙看着王老爷子，说道：“他们不是你带来的吗？怎么反倒要害我了？”

　　王老爷子的脸上满是愧疚的神色，他几乎要哭出来了：“我也不知道，这是为什么？”

　　他的“不知道”是向天仙说的，而后面那个“为什么”则是在质问我们了。

　　我苦笑一声：“王老爷子，你可别问我，我也不知道为什么。”

　　蛇妖得意洋洋的说道：“师妹，你以为老相识就靠得住吗？如果没有我放行，他们怎么可能接近的了你？这些人既然是我引来的，他们自然就是向着我的了。”

　　天仙点了点头，说道：“原来如此。师姐等他们几个，也等了很多年了吧？其余的人都无法接近我，只有这几位，能够走到这里来。”

　　蛇妖点了点头，说道：“是啊。等到你这个老相识，可真是不容易。而他带来的这几个道士，更是难得。”

　　我回头看了看吕先生，有些失望的问道：“你们什么时候和蛇妖勾结在一块的？什么时候下定了决心，要帮着她？为什么我什么都不知道？”

　　吕先生却没有回答我这一连串的问题，他向旁边走了两步，对我说道：“把这块石头砸开，帮着树王扎下根去。等树王将雕像完全侵蚀了，天仙就死了。”

　　天仙只是冷静的看着我们，一言未发。

　　我张了张嘴，小声的说道：“为什么要让她死？”

　　蛇妖在旁边说道：“小道长，你也不用害怕，天仙死了，我就会成仙，再也不用怕天上的那些人。而今天在这里发生的事，也没有人会泄露出去，没有人能够报复你。”

　　我站在地上，只是不肯动。

　　而吕先生恨铁不成钢的看了我一眼，说道：“既然你不肯做，那我们自己来吧。”

　　随后，他向薛倩伸了伸手。薛倩挥舞着大刀，用力向那块石头砸了下去。

　　整个过程中，天仙并未制止。想必有蛇妖在这里，她的力量受到钳制，根本无力制止吧。

　　我看见薛倩在挥动手臂的时候，脖颈里面露出一抹黄色来。我心中一动，脑子里面有了不好的预感。

　　我三步并作两步，朝他跑了过去。吕先生没有反应过来我要干什么，冲我叫道：“你乱跑什么？”

　　我没有理会他，像是饿狼一样扑到了薛倩的身上，用力的拽了拽他的衣服，我看见一张黄色的符纸，正安安稳稳的贴在他的脖子上面。

　　我目瞪口呆的看着他：“你是活死人？你……”

　　我的话还没有说完，薛倩就目露凶光，挥舞着大刀朝我砸了过来。

　　我向后趔趄了一下，就被吕先生给抓住了。

　　我看了看吕先生，他的眼神和薛倩一般无二。我惊疑不定的看着他们两个：“你们都是活死人？”

　　吕先生脸上露出奸诈的微笑来，说道：“是啊，我不是你的师父，我是活死人。”

　　我又看了看老王和王老爷子。他们神色如常，看来并没有什么问题。

　　蛇妖站在我们面前，笑眯眯的说道：“小道长，现在你明白了吧？为什么我要引你们到这里来。”

　　我点了点头，说道：“我明白了，我明白了。只有这样，你才能骗得王老爷子的信任，接近天仙，只有这样，你才能通过天仙的封锁，来这里害她。”

　　我看着蛇妖，说道：“你是在什么时候，把他们变成活死人的？你不是一直和天仙对峙，无法分身吗？”


第906章 摊牌

　　蛇妖似乎很享受这种胜利者的感觉，她像是在给我解释，更像是在向天仙炫耀。

　　只听她淡淡的说道：“得道多助，失道寡助。我师妹单枪匹马的出来奋斗，而我却有一帮村门支持我。我是在和师妹对峙不假，可是那些村民料理你们就够了。”

　　我恍然大悟：“怪不得这些年里面，总是接连不断的有人来杀天仙，原来你有那些村民帮忙。”

　　蛇妖点了点头，说道：“看来我还是得人心的。”

　　天仙冷笑了一声，说道：“你得什么人心？你只不过给了他们好处罢了。”

　　蛇妖笑了笑，说道：“这话倒也不错。那些村民蠢得要命，听见长生不老四个字，就什么也顾不得了。为我所用，也是情理之中的事。”

　　我看了看薛倩，又看了看吕先生，说道：“你们两个也是村民吧？被蛇妖骂成这样，你们就这么无动于衷？”

　　蛇妖笑眯眯的说道：“小道长，你也不用使什么离间计了。他们想着吃这棵树上的苹果，然后长生不老，我就是把他们的祖宗十八代骂出来，他们也不会背叛我，没准还要附和我两句呢。”

　　我叹了口气，说道：“果然利益这东西，比什么血缘、道德都管用得多。”

　　蛇妖摇了摇头：“小道长，你还是没有搞清楚。世人为什么要讲血缘？讲道德？无非还是对他们有利罢了。如果有一天，有比这两样更有利的东西出现了，他们肯定会做出正确的选择，比如现在。”

　　她一脸嘲讽的指了指薛倩和吕先生，而这两位纹丝不动。

　　我脑子里面在飞快的想办法，而嘴上则在尽量拖延时间。我说道：“你是什么时候把他们变成活死人的？”

　　蛇妖淡淡的说道：“在你们到了艾婆婆家的时候。那盏灯里面的灯油有问题。艾婆婆将你们的魂魄取了出来，把你们全都做成了活死人。”

　　我奇怪的看着她：“可是为什么把我和吕先生分开？而且任由我的魂魄逃出来，回到身体里面，这是干什么？”

　　蛇妖淡淡的说道：“因为艾婆婆发现，你有些特别。当你的魂魄呆在你的身体里面的时候，你的身上会出现一种强大的力量。这力量你不会使用，但是对我却很有用。”

　　她长叹了一口气：“我和师妹在这里耗了这么久，伤了些元气，过一会在炼化她之前，拿你来补一补，倒也不错。”

　　天仙淡淡的说道：“师姐，你的人能察觉到他身体里面的力量，倒也很有本事啊。不过，你知道这力量是什么吗？”

　　蛇妖问道：“这力量是什么？”

　　天仙说道：“是半张丹方化成的盲龙。”

　　蛇妖面色一喜：“丹方？这可是好东西啊。这么说来，我留着他的性命是留对了。”

　　随后，她吩咐薛倩和吕先生：“去把他身体里面的盲龙取出来。”

　　我不知道现在藏在薛倩和吕先生身体里面的厉鬼都是谁，但是他们两个无疑有些道术。这两人一个按着我的手脚，一个按住我的小腹。

　　我顿时感觉到一阵钻心的疼痛。似乎他的手透过我的皮肉，已经延伸到肚子里面去了。

　　我疼得哀呼了一声，这时候，我的手心里面又传来了一阵麻痒。

　　我张开手掌一看，那道弯弯曲曲的伤疤像是活了一样，钻破我的皮肉，钻到我的身体里面去了。

　　它进入到我的身体里面之后，迅速的流窜到了我的小腹中。几秒钟后。我感觉胸腔里面有一股浊气，我忍不住仰起头来，大声的吼了两声。

　　这声音高亢无比，声波如有形质一样，远远地传了出去。我感觉身边的薛倩和吕先生被声波打中，倒在地上，翻滚着向远方逃去了。

　　我第一次感觉到，通过声音能把敌人打退，这种感觉，如同一个普通人忽然有了神力一样。实在是太畅快了。

　　等这两声吼叫停歇下来的时候，我看见蛇妖一脸震惊的看着我。她怒道：“小道士，你在找死。”

　　随后，薛倩和吕先生又冲上来了。这时候，我感觉全身都充满了力量。我的速度变得极快，一拳挥出去，正好砸在了薛倩的胸口上，薛倩像是断了线的风筝一样，飞到了半空中，然后又重重的落了下来。

　　打了这一拳之后，我呆了一呆，忽然想到：“这家伙的魂魄是厉鬼不假，可是身子还是薛倩的，万一我把他打坏了，那岂不是对不起他？”

　　我这么一犹豫，吕先生就冲过来了，他奋力的向我打了一拳，可是这一拳我感觉不到任何痛苦，我只用了三分力，就将他打翻在地了。

　　蛇妖的两个助力都躺下了。现在她不得不面对我和天仙的联手。

　　蛇妖点了点头，说道：“好啊，好啊。没想到你深藏不露。”

　　天仙笑道：“师姐，他倒不是深藏不露，盲龙的力量，他确实无力操纵，只不过，刚才上来的时候，我在他的身上做了些手脚。给了他一刻钟的助力，让盲龙能够暂时帮他一把。”

　　蛇妖眼前一亮：“只有一刻钟吗？”

　　天仙点了点头，说道：“一刻钟也足够将你的树王砍倒了。”

　　蛇妖愣了一下，然后点了点头：“是啊，一刻钟足够了，足够了。”

　　随后，她说道：“师妹，你为什么要在他的身上做手脚？难道你已经发现这些人是活死人了吗？就算他们是活死人，你也没有办法区分敌友。你怎么知道这位小道长会帮你？”

　　天仙看了看王老爷子，笑道：“我当然能够区分敌友，他带来的人，都是他信得过的。”

　　蛇妖说道：“想要骗过这个老头，容易得很。”

　　天仙指了指我，说道：“今天很凑巧，我也与这位小道长有一面之缘，知道他不是坏人。”

　　我奇怪的看着她：“咱们有一面之缘？什么时候？我怎么不知道？”

　　天仙看着我，淡淡的说道：“在很久很久以前。”

　　随后，她指了指那棵苹果树：“不要再耽搁时间了，去将树砍倒吧。”

　　我答应了一声，气势如虹的冲了过去。我感觉自己像是一只猛虎，全身充满了力量，能够咬碎一切。

　　蛇妖眯了眯眼睛，淡淡的说道：“找死。”

　　随后，她的身上散发出强大的气息来。这气息让我的呼吸都停滞了。

　　蛇妖没有出手，单凭这些气息就让我害怕了。我感觉自己在面对几百丈高的巨人一样。我感觉她只要伸出一根手指来，就能杀了我。

　　蛇妖冷笑道：“半张丹方就想打败我吗？你也太小看我了。”

　　随后，她向我张了张手，我感觉天地都开始扭曲了。

　　地面不再是平的，而天也低垂下来。天与地开始慢慢的合拢。我惊慌失措的看着这世界，周围飞沙走石，昏黄一片。这一方天地简直变成了一只手掌，而我就是这手掌里面的虫子。根本逃不出去。

　　这时候我才意识到，我得到了盲龙的助力，以为自己是一只猛虎，这种想法是多么可笑。

　　眼看黑沉沉的天从头顶上压了下来。我的腰不由自主的弯了下去。这时候，忽然头顶上力道一松。

　　我扭头一看，发现天仙正站在我身后，她优雅的伸出了一只手，这手伸向虚空，将这一方天地撑住了。

　　狂风呼啸，吹得她衣衫飞舞，我在心里面暗暗地感叹：“这才是天仙下凡啊。”

　　蛇妖笑道：“师妹，我们两个空耗了几十年，从来没有真正出手过，也罢，今天就斗一斗吧。”随后，她狂吼一声，身子暴涨起来，一瞬间而已，就变成了巨大无比的蟒蛇。


第907章 尘埃落定

　　按照仙女所说。蛇妖的魂魄藏在树王里面，她自己的魂魄藏在石像里面。石像与树王无时无刻不在争斗。而出现在我面前的少女与蟒蛇，实际上是他们造出来的幻象罢了。

　　可是即使是这幻象，也足够骇人了。

　　我看见天仙的身影也越来越大，她越过我，大踏步的走到蟒蛇跟前。和蟒蛇缠斗起来。

　　粗野的蟒蛇缠在少女的身上，这应该是一副很别致的画。只不过，今天我感觉不到任何艺术感，只感觉到了深深的恐惧。

　　两道幻象而已，就能够爆发出这等毁天灭地的威势来。怪不得人人都想要成仙，原来做了神仙之后，可以决定天下众生的生死，这种滋味，可真是不错。

　　我正在心惊胆战的观战，忽然听见少女说道：“去砍树。”

　　她的嗓音里面没有任何情绪，平平淡淡，然而这声音实在太大，像是闷雷一样，在我的头顶上翻翻滚滚，震得人心脏砰砰的跳。

　　我长舒了几口气，捡起掉落在地上的大刀，加快脚步，向那棵树王跑去了。

　　等我跑到一半的时候，忽然想起来王老爷子、老王、薛倩和吕先生。他们四个人基本上都失去了行动能力，或坐或躺，散落在周围。天仙和蛇妖打斗的这么激烈，如果误伤到他们了，岂不是很倒霉？

　　我回头看了他们一眼。发现他们都很迷茫的看着这一场大战。在少女和蛇妖面前，渺小的就像是几只虫子一样。

　　我忽然想起依附在王胖子身上那只厉鬼的话来：在仙人的眼中，世人就像是虫蚁一样。仙人有可能随手救助一下落水的蚂蚁，但是更多的时候，是连看都懒得看。如果仙人们爆发了一场大战，谁还会注意到地上的蚂蚁有没有被踩死呢？如果不幸挨了一脚，只能自认倒霉了。

　　想到这里，我不由得唏嘘了两声。这时候，我已经跑到树王跟前了。

　　我知道，凭借我的力量，根本没有办法把身后的四个人带到安全的地方。唯一救他们的办法，就是砍断树王，彻底断绝了蛇妖的根基。等仙人间的大战停歇了，凡人也就得救了。

　　我挥舞着大刀，用力的向树王身上砸了过去。身后的蛇妖一声狂吼，看样子想要冲过来将我吞掉，然而天仙死死地牵制着她，让她无法分身。

　　我想了想，决定把大刀拔出来。我一手抓着刀鞘，一手抓着刀柄。将利刃抽了出来。

　　刀魂的龙吟声又响起来了，只不过，在这大战的背景下，这一声龙吟是何等的渺小。

　　刀魂的黑气笼罩着整把刀，他没有像以前一样，试图夺走我的肉身，而是有些惊讶的叫道：“赵莽，数月不见，没想到你的道术精进了这么多。现在的你，恐怕已经配得上我这把刀了。”

　　我听出来刀魂口中有臣服的意思，不由得有些得意，心想：“看来这刀魂也是个欺软怕硬的家伙。”不过对于他想要臣服的意思，我可不敢回应，因为我知道，一刻钟之后，我就会被打回原形。到时候刀魂必定反水。

　　想到这里，我也没有耽搁，举着大刀，一言不发的砍在了那棵大树上面。

　　树王一阵颤抖，上面出现了一尺深的豁口。我不由得赞道：“果然是神兵利器，这么锋利啊。”

　　身后的蛇妖痛苦的叫了一声，怒道：“小道士，你在找死。”

　　我嘟囔了一句：“砍一刀也是死，砍两刀也是死。我就一条道走到黑吧。”

　　然后，我又在大树上面砍了一刀。

　　这时候，整棵树摇摇欲坠，马上就要倒下了。我听见蛇妖带着哭腔说道：“你想要什么？我都给你。天仙能办到的，我也能办到。你想要长生不老，还是成仙成佛？”

　　她的声音很诱人，一丝丝飘到我的耳朵里面，让我的神智有些恍惚。我不自觉地露出一丝笑意来：“长生不老？成仙成佛？如果真的能够那样，也很好啊……”

　　我正在微叹，忽然听到天仙冷笑了一声：“师姐，你自己都还没有成仙，怎么就开始拿这种事空许他人呢？”

　　我一听这话，马上就回过神来了。然后举着大刀要砍第三下。

　　这时候，蛇妖怒道：“我总不能死在一个小道士手里面。我就是死，也得先把你给杀了。”

　　随后，我感觉到身后传来一阵腥风。

　　这阵风刮得我有些站不住脚，我惊骇的扭过头来，看见蛇妖不顾一切的向我冲了过来。她的身躯像是连绵不绝的山峰一样，带着碾碎一切的气势过来了。

　　这时候我不用躲了。因为我根本躲不开。我只能把生的希望寄托在天仙身上。

　　天仙正在蛇妖身后冲追猛打，然而蛇妖铁了心要杀我，根本不理会天仙已经将她重伤了。

　　我心中感觉到一丝悲哀：“看来我确实是个小人物。蛇妖死在天仙手里，不觉得有什么，可是死在我手里，就让她勃然大怒了。”

　　眼看蛇妖已经到了我身前，天仙大声的喊道：“快砍下去。”

　　我这时候才反应过来。蛇妖的一切根基都在这棵树上面。如果我砍到了树，自然就得救了。

　　我挥舞着大刀砍了下去。大树本来就摇摇欲坠了，如果再挨了这一刀，必定倒下无疑。

　　然而，蛇妖的头颅已经撞在我身上了。我的大刀脱手，而我的身子也轻飘飘的飞了起来。我感觉到一阵无力，像是一片树叶一样，被狂风吹着，在空中飘荡。

　　我重重的摔在了地上，甚至感觉不到疼痛。我只觉得全身一阵麻木，似乎皮肉、骨头，都不再属于我自己了一样。

　　我努力地侧了侧脑袋，向树王的方向看过去。我看见天仙揪着蛇妖的尾巴，扼着它的脖子。在蛇妖撞向我的那一刹那，天仙到底将她给拽住了。不然的话，我这时候恐怕已经粉身碎骨了。

　　我又看了看那棵树王。大刀脱手之后，不偏不倚，砍下去了第三刀，只不过，这一刀的力道就轻得多了。

　　我看见树王摇摇欲坠，似乎随时要倒掉。而蛇妖两只眼睛盯着它，像是在见证自己的死亡一样。她又是惊恐，又是愤怒的叫道：“不……”

　　然而，就是这一嗓子，葬送了树王。树王抵受不住这带着庞大气息的声音，终于轰然倒地了。

　　而在树王倒下的那一刻，蛇妖噗地一声，消失的无影无踪。

　　天仙的身形迅速的缩小，变成了正常人的模样。我看见她的白袍子上斑斑点点，有不少鲜红的血迹，像是雪地中盛开的梅花一样。

　　看来这一战，相当惨烈。

　　天仙慢悠悠的走到了树桩身前，然后伸出手，按在了上面。随后，她从里面抓出来一个魂魄。

　　这魂魄不断地挣扎哭号，正是蛇妖。

　　天仙叹了口气，说道：“师姐，到了仙界，我会替你求情的，不过，是生是死，要看你的造化了。”

　　随后，她将这魂魄放在了袖子里面。

　　一切都安静下来了。

　　天仙回过头，扶起了坐在地上的王老爷子。她微笑着说道：“想不想随我去仙界转转？”

　　王老爷子微微摇了摇头：“不去了。”

　　天仙说道：“可是我要去仙界了。你不想和我一块去吗？”

　　王老爷子犹豫了一下，说道：“不想。”

　　天仙皱了皱眉头：“你寻找了我这么多年，不是想和我在一块吗？”

　　王老爷子抚摸着手里面的白瓷碗，说道：“能够再见一面，我已经心满意足了。”


第908章 愤怒的村民

　　凡人见到了神仙，必定顶礼膜拜。而这种膜拜，则饱含了功利与恐惧。

　　他们希望神仙能赐下来些荣华富贵，更有甚者希望被神仙看中，提携到天上做神仙就更好了。剩下的什么都不想要，只求不触怒神仙，免得丢掉了小命。

　　对于王老爷子来说，他不希望从天仙这里得到什么。他也不怕天仙杀了他。他的感情与所有人都不同，在他的眼里，天仙是他爱慕的对象。虽然爱的死去活来，却又遥不可及。

　　现在他有了一个跟着天仙去仙界的机会，但是他却拒绝了。

　　天仙叹了口气，说道：“既然你不愿意，我也就不请求了。我可以让你返老还童，身强体健，你愿不愿意？”

　　王老爷子又摇了摇头。

　　天仙挑了挑眉毛，说道：“这你也不愿意？”

　　王老爷子露出个很勉强的微笑来，说道：“我还是忘了你吧，这样太痛苦。我想投胎转世，重新做人。”

　　王老爷子的话有些残忍，可是我坐在地上，听得连连点头。他已经相思了几十年，过得并不开心。多活几十年对他来说根本就是受罪，倒不如一死了之。

　　天仙点了点头，冲他笑道：“当年我和你一样，也是凡胎。不知道历了多少劫难，经过了多少次转世轮回，才得道成仙。如果你愿意的话，下一世不如做道士，总有成仙的一天。”

　　王老爷子眼前一亮：“当真？”

　　天仙笑了笑：“当真。将来你到了仙界，可以来找我。”

　　王老爷子说道：“这些年，我想你想的太厉害，把你的模样都忘了。将来我到了仙界，认不出你来怎么办？”

　　天仙说道：“你可以把我的名字刻在手心里面。”

　　王老爷子说道：“可是你没有告诉我名字。”

　　天仙笑道：“你不是一直叫我天仙吗？”

　　王老爷子叹了口气，说道：“你只告诉我你姓天。天仙这个名字，是我要叫的，而你随口答应罢了。”

　　天仙笑了笑，把脸凑过去，在王老爷子耳边说了声什么。

　　王老爷子的眼睛里面马上露出古怪的神色来。

　　天仙笑道：“怎么？我当不起这个名字？”

　　王老爷子不住的点头，说道：“当得起，当得起。世上也只有你能当得起这名字了。”

　　天仙深深的看了他一眼，轻声说道：“那我们，后会有期。”

　　随即，她的身子渐渐地化作虚无，应该是向仙界去了。

　　在天仙消失的同时，这巨大的雕像也开始崩塌。地面上出现了几丈宽的裂缝，当真是天崩地裂。

　　老王一只手垂在身前，晃晃悠悠的，显然已经断了。他的另一只手扶住王老爷子，向我喊道：“赵先生，地震了，咱们怎么办？”

　　我慢慢的爬起了起来，趁着盲龙的力量尚未消散，把大刀放回到了刀鞘里面。然后盘着腿坐在地上，说道：“别担心，这些都是幻觉。”

　　老王将信将疑的站在我身边，看样子他很想离开，但是又不知道向哪边走。

　　雕像完全崩塌了，而我们毫发无伤。周围渐渐暗淡下来。我睁开眼，四处张望了一番，发现我们又回到了苹果地里面，我们几个人正坐在那树王下面。

　　老王终于放下心来，搀扶着王老爷子坐下来，不住的感叹：“神奇，真是神奇啊。”

　　我听见身边一阵窸窸窣窣的响声，扭头一看，吕先生和薛倩正打算逃跑。

　　我提起大刀追了上去。我们三个人都受了不轻的伤，可是他们的伤比我的就严重得多了。

　　我揪住他们两个，喝问道：“他们的魂魄在哪？不告诉我的话，就让你们魂飞魄散。”

　　他们对视了一眼，唯唯诺诺的说道：“之前大伙在这里埋下了两具纸棺材……”

　　我恍然大悟：“原来纸棺材里面装的就是吕先生和薛倩的魂魄。”

　　他们两个点了点头。

　　我拍了拍脑袋，有些后悔的想到：“如果我之前把棺材挖出来，将薛倩和吕先生放出来。那么蛇妖的阴谋恐怕早就被识破了。山门中的一场大战，也就不必那么惊险了。”

　　我正在想这些事的时候，忽然听见身边传来两声哀嚎。我扭头一看，发现薛倩和吕先生都用力的将自己脖子后面的道符撕下来了。

　　这两具身体软软的倒在地上，而里面的魂魄恐怕是逃了。

　　我没有再去追这两只厉鬼，而是蹲下来，小心翼翼的把纸棺材挖了出来。

　　之前我在棺材上踩了一脚，将它踩了个大洞。好在棺材虽然有些破损，但是没有伤到里面的东西。

　　我在吕先生的身体上摸索了一番，找出来半截蜡烛，点燃了向棺材里面看。

　　我看见里面躺着一个纸扎的小人。上面贴着黄色的道符。这估计就是他们的魂魄了。

　　我把小人拿起来，盯着道符犹豫了一会。我不知道怎么把他们的魂魄放出来，但是吕先生曾经教过我破解妖坛上的符咒。

　　这两个东西都是符咒，估计抹掉的方法也一样吧。

　　我咬破了手指，小心翼翼的，一遍一遍的描那道符。片刻之后，道符被我描花了。随后，一声轻响，薛倩的魂魄从里面钻了出来。

　　他东张西望，像是刚刚从沉睡中醒过来一样。问道：“老赵，有点不对劲啊。”

　　我拿起第二只小人，问道：“怎么个不对劲？”

　　薛倩说道：“我记得清清楚楚，咱们敲开了艾婆婆家的大门，然后睡在了青砖垒成的土炕上。怎么一觉醒来，却是在荒郊野地里面。”

　　我笑了笑，说道：“你的记性倒是不错。”

　　随即，吕先生的魂魄也被放出来了。他的表现比薛倩要好一点。稍微迷茫了一阵之后，就猜到发生了什么事。

　　他看着我，问道：“我们被人算计了？”

　　我点了点头，说道：“你们两个的魂魄被人勾出来了。”

　　吕先生嘀咕了一句：“大意了，真是大意了。”然后他拉着薛倩，回到了自己的身体里面。

　　等他们恢复正常之后，吕先生说道：“咱们怎么到这里来的？是谁在害我们？”

　　我还没有答话，忽然一阵风吹过来，树王的叶子扑簌扑簌的落了下来。像是在下雪一样。

　　我抬头一看，发现这棵树王正在以极快的速度死掉。它的叶子变得枯黄，很快就在地上铺了一层。这里只剩下了光秃秃的树干。

　　薛倩看着树王，疑惑的说道：“这棵树……有点怪啊。”

　　忽然，不远处传来一阵喊声：“他们在这里，找到他们了。”

　　随后，十几只火把围了上来，把我们困在正中央。

　　我提起大刀，严阵以待。而薛倩则说道：“老乡，你们这是干什么？”

　　艾婆婆忽然大声的哭了起来：“完了，完了。树王被他们给害死了。”

　　这些村民纷纷哀哭起来。他们大声的喊着：“杀了他们，给树王陪葬。”

　　这些村民冲了上来。我们几个人背靠着大树，挥舞着大刀，徒劳的抵挡着。

　　说实话，现在我们个个带伤，短时间内仗着年轻力壮，可以打退村民的进攻。可是再过一会，肯定会被他们给抓住。

　　那些老人被大刀砸的头破血流，仍然勇猛的冲上来。我看见这当中最凶狠的就要数艾婆婆了。

　　我忽然心中一动，叫道：“树王已经死了，就算你们杀了我也没用。我知道艾婆婆藏了很多苹果，这种延年益寿的灵丹妙药，以后再也不会有了。你们赶快去艾婆婆家去找吧，晚了就被别人抢光了。”


第909章 自相残杀

　　我的话让众人一愣。随后，他们的目光就有些变化了。

　　树王死了，再怎么生气也无济于事，倒不如想办法补救。与其杀了我们，倒不如抓紧时间抢几个苹果，能延长一段寿命也好。

　　这样一来，老人们的目光就从我们身上，转移到了艾婆婆身上。原本我们是众矢之的，现在公敌变成了她。

　　艾婆婆义愤填膺的叫道：“胡说八道，诬陷好人，根本没有这回事。乡亲们，你们千万不能信这些外来人的话。”

　　要想转移内部反对的声音，最好的办法是制造一个外敌，这样大家就能团结起来，一致对外了。现在艾婆婆就想这么干。

　　我开始继续煽风点火：“你们要不要现在去艾婆婆家看看？万一耽搁了时间，苹果被她偷偷吃了，或者被别人抢了，那可就得不偿失了。我几个的命，肯定不如你们自己的命值钱。”

　　众人虽然没有回村，但是再没有人冲上来了。他们似乎在思考我的话，权衡利弊，要不要回去一趟。

　　艾婆婆仍然在大声的辩解着。这时候，有两个人偷偷地溜走了。这两位，就是曾经被我偷听说话的那对夫妻。

　　我心中大喜，连忙向那边指了指，说道：“你们看见没有？已经有明白人跑过去了。”

　　这种事，同仇敌忾还好一些。一旦有了一个起头的，必然会争先恐后，谁也不肯让谁。我听见有人大声的叫道：“留两个人看着这些外来人，别让他们跑了。”

　　只不过，谁肯留下？几秒钟的工夫，他们就跑的一个也不剩了。

　　薛倩冲我伸了伸大拇指，说道：“老赵，你这手段很高明啊，我感觉只是睡了一觉而已，再醒过来，都有点不认识你了。”

　　我苦笑着摇了摇头，说道：“咱们走吧。不然那些村民回过头来，又要对付我们了。”

　　在往回走的路上，我把这一夜的事情讲了一遍。

　　薛倩和吕先生听得连连赞叹，说道：“我们都以为自己只是睡了一觉而已，没想到发生了这么大的事。”

　　吕先生拍拍我的肩膀，说道：“赵莽，你干的不错啊，值得夸奖。”

　　被人夸奖总是好的，但是我微微摇了摇头。因为我内心深处总觉得，这一晚上，我一直是懵懵懂懂，不知怎么的，就解决了这件事。

　　我向吕先生说道：“我总觉得一切都像是被人计划好了一样，而我只是那人的一颗棋子。我在按照他规定的步骤走，有点……有点身不由己的感觉。”

　　吕先生哈哈大笑：“赵莽，你不用多想。人遇见太幸运的事，或者太倒霉的事的时候，都会怀疑是鬼神在搞鬼。你能从仙人的大战中幸存下来，确实很幸运，有这种错觉也正常。”

　　我点了点头：“你这话倒也有些道理。”

　　我们三个人说的很热闹，而王老爷子则一言不发，他一直死死地抱着那只白瓷碗，看来始终难以释怀。

　　出村的路只有一条，我们几个人躲躲闪闪，在村子里面穿行。过了一会，我发现根本不用躲闪了。因为这些村民根本顾不得我们。

　　他们正在混战。

　　艾婆婆的苹果藏得再隐蔽，终究还是被搜出来了。苹果只有十来个，根本不够全村人分的。

　　树王还活着的时候，他们可以安慰自己：有树王在，大家都有机会得到苹果。所以村子里面能够勉强维持一个秩序。

　　现在树王死了。这个秩序也就乱了。

　　无论是谁拿到苹果，必然招来围攻。这不是苹果，简直是催命符，可是这些村民仍然飞蛾扑火一般的争抢。

　　薛倩幽幽的叹道：“如果我是这里的村民，我就藏起来，任由他们争抢，等他们斗得遍体鳞伤的时候，我再出来坐收渔翁之利。”

　　吕先生说道：“恐怕还没有等你出来，人家已经把苹果吞下去了。”

　　我仔细一看，可不是吗？凡是拿到苹果的人，第一反应就是往嘴巴里面塞。他们的动作很着急，急得甚至来不及擦去上面的血。

　　不过，就算把苹果吃到肚子里面，也不算安全了。有的人提着尖刀，把人的嘴割开，从食道一直剖到肠胃，把未消化的苹果抠出来再吃掉。

　　王老爷子看的连连叹气：“这些人，一点人性都没有了。”

　　老王说道：“是啊，咱们赶快走吧，再过一会，他们就该吃人了。你把苹果消化下去也没用。别人会吃了你的肉，来获得苹果的药效。”

　　对于这话，我们都深以为然。对于这里的村民，我们都怀着深深地畏惧。我们五个人互相搀扶着，以最快的速度逃离这里了。

　　这些村民不知道害了多少人，不知道吃了多少人的魂魄。按照世俗的法律，他们早就应该处以极刑了。现在他们自相残杀，肯定会杀到最后一个人方才罢休，也算是受到应有的惩罚了。

　　我记得清清楚楚，进村的道路只有一条，可是等我们走到村子外面的时候，发现外面出现了很多条小路。

　　我看了看吕先生，问道：“这是怎么回事？这么多路，走哪一条？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“按道理说，树王已死，这里的道术都应该消失了才对。怎么反倒多出来这么多路？这倒有点像是鬼打墙啊。”

　　我们正站在路口疑惑。旁边有个稚嫩的声音说道：“这里本来就有很多路，后来路都不见了。”

　　我扭头一看，奇道：“这不是之前那小孩吗？”

　　小孩冲我笑了笑，说道：“我哥哥回来了，让我在这里等你们。你们跟我来吧。”

　　随后，他选了一条路，向前面走了。

　　我们几个人跟在小孩身后。几分钟后，看到了那棵苹果树，以及白石头。

　　我看见这棵果树与村子里面的树王一样，已经枯萎而死了。而那颗白石头上面，也满是裂纹。似乎在这一夜之间，它把岁月应该给它的痕迹全都补回来了一样。

　　石头上面同样坐着一个小鬼，他冲我们说道：“我叫大虎，我弟弟叫小虎。你们是来送我们回家的吗？”

　　我点了点头，说道：“是啊，我来送你们回家，你家在哪？”

　　小鬼摆了摆手，说道：“你们跟我来吧。”然后，他们兄弟在前面走，我们在后面跟着。

　　我嘀咕了一句：“这明明是小鬼送我们回家啊。怎么变成我们送他们回家了。”

　　吕先生笑道：“你忘了？小鬼都是一根筋，如果没有人送他们，他们没准真回不了家。”

　　我们在路上走了一会，我看见前面出现了一个村子。两只小鬼停在了一扇有些破旧的木门前，对我们说道：“你们等一会，我去叫我妈妈来开门。”

　　他们两个穿过木门进去了，而我们则等在外面。

　　我们几个人一边小声的说话，一边等待，等了不知道多久，始终不见有人来开门。

　　薛倩叫道：“真是世风日下，人心不古啊，连小鬼也开始耍我们了。反正咱们也已经找到村子了，还等在这里干什么？不如直接回家算了。”

　　我正要说话，这时候村子里面响起了一阵阵鸡叫声。

　　天亮了。

　　我叹了口气，说道：“天亮了，看样子两只小鬼不会回来了。咱们走吧。”

　　吕先生摆了摆手，说道：“有脚步声。”

　　我侧着耳朵听了听。果然有一阵脚步声从院子里面传出来了。

　　随后，有人打开了大门。从大门里面走出来一个人，她看见我们之后，表情很是惊讶，然后嘀咕道：“外面还真的有人？”


第910章 缘分未尽

　　院子里面亮着灯，照在这人的身上，我能看出来，这是一个大着肚子的孕妇。

　　吕先生犹豫了一下，问道：“你是大虎和小虎的妈妈？”

　　那孕妇的身子明显抖动了一下，她点了点头，说道：“没错，是我，你们快进来吧。”

　　我们跟着她走到屋子里面，看见有个男人正走出来。

　　这男人头发乱蓬蓬的，衣服还没有扣扣子，明显是刚刚起床，他看见我们之后，皱了皱眉头，问那孕妇：“这是怎么回事？”

　　孕妇慢慢的坐在椅子上面，说道：“刚才在睡觉的时候，我梦见大虎和小虎了。他们两个跟我说，有人送他们回家了。让我开门去接他们。我醒了之后，就打开门看了看，外面果然有人。”

　　男人看了我们两眼，然后问道：“你们知道我的两个孩子在哪？他们已经失踪很久了。”

　　吕先生淡淡的说道：“他们死了。”

　　男人呆了一呆，随后就叹了口气，说道：“料到了，料到了。这两个孩子丢了之后，我曾经找人看过他们的八字。人家告诉我，孩子死了，魂魄被人抓住，不能投胎转世。”

　　孕妇说道：“我刚才梦见他们两个回来了，这么说，他们是不是没事了？”

　　吕先生看了看孕妇的肚子，说道：“你怀的是不是双胞胎？”

　　孕妇奇道：“你凭肉眼就能看出来？”

　　吕先生微笑着摇了摇头，说道：“我看不出来。只不过，我相信缘分。你们和那两个孩子缘分未尽。等你这对双胞胎生下来之后，还叫他们大虎和小虎吧。”

　　孕妇不蠢，一点就透，她脸上露出一丝惊喜来，问道：“这么说的话，这两个孩子的魂魄……”

　　没等她说完，吕先生就点了点头：“没错，他们的魂魄已经到胎儿的体内了。他们还是你的孩子。”

　　孕妇抚摸着自己的肚子，不住的说道：“那就好，那就好。”

　　男人坐在旁边，看着我们说道：“听你们的口气，你们好像是道士？”

　　吕先生说道：“是啊，我们是道士。附近有一只厉鬼在作怪，我们杀了那只厉鬼，正好看见了这两个孩子的魂魄，顺手就将他们送回来了。”

　　吕先生这番话假得要命，不过能够三言两语把这对夫妻糊弄过去也算不错了。难道要我们详详细细的告诉他们，什么天仙，什么蛇妖，什么苹果树吗？

　　男人和孕妇对我们千恩万谢，要买酒炒菜，请我们喝两杯。

　　实际上，吃饭倒不必了，我忙了一夜，累得要命，现在总算到了一个安全的环境里面。很快就坐在椅子上睡着了。

　　等我再醒过来的时候，发现已经是傍晚了。我的肚子饿得要命。

　　我抬起头来，张望了一番，发现自己躺在床上。昨夜一番打斗，所有的伤口都被清理包扎好了。我叹了口气，想到：“看来我真是累坏了，被人包扎都没有感觉到。”

　　我走到院子里面，看见吕先生几个人正在围着饭桌吃饭。

　　我看见老王的胳膊用绷带吊着，薛倩和吕先生则裹得像两个木乃伊。我们当中，唯一没有被缠绷带的就是王老爷子了。不过他比我们还惨，我们只是伤了，而他是死了。

　　我坐在饭桌上，开始狼吞虎咽，而薛倩和吕先生一边吃一边抱怨，说我之前不该那么狠，就算身体里面住进去了小鬼，这身子毕竟还是他们的，现在打坏了，受罪的还是他们两个。

　　我说道：“你们就别抱怨了，能活下来已经很不错了。”

　　我问他们几个：“这绷带是谁给咱们缠上的？”

　　老王说道：“是村子里面的卫生所，给稍微处理了一下。吃完饭我们得赶到医院，好好检查一下。”

　　我狼吞虎咽的吃了几口，填饱了肚子之后，就和这对夫妻告别了。这两口子坚持要用一辆三轮车将我们送到医院，我们也没有推辞，就坐上去了。

　　在医院检查完了之后，已经是半夜了。我们身上的绷带只比来的时候多，不比来的时候少。

　　老王虽然找到了自己的车，但是他现在根本没办法开车了。于是我们干脆坐上了火车，心急火燎的向槐城赶去。

　　我们之所以这么着急，因为王老爷子已经撑不住了。虽然被做成了活死人，但是他的身体实在不行了。

　　在槐城出站口的时候，王老爷子已经无法走路了。老王将他背在身上，踉踉跄跄的在前面走。

　　我跟在他们两个后面，听见王老爷子小声的说道：“儿子。”

　　老王答应了一声。

　　王老爷子说道：“等我下葬的时候，你在我手心里面刻上字，刻上她的名字。”

　　老王叹了口气，答应了一声。

　　王老爷子又说：“我那只碗，不要扔，给我放在棺材里面。”

　　老王也答应了。

　　王老爷子又说：“我入殓的时候，不穿寿衣，穿道袍。免得下辈子，忘了要当道士。”

　　老王点了点头，像是哄孩子一样：“好，穿道袍，不穿寿衣。”

　　王老爷子说了这几句话之后，就不再吱声了。

　　他已经彻底的死了，死前达成了心愿，也可以瞑目了。

　　吕先生叹了口气，把手放在了王老爷子的脖颈上面，说道：“他是活死人。如果道符不去掉，魂魄一辈子都要被困在躯体上面。现在他的肉身彻底的撑不住了，我就帮你把他的魂魄取出来吧。”

　　随后，他从包里面取出毛笔，一遍遍的描那张道符。道符被描花了之后，王老爷子的魂魄果然出现了。

　　他的模样很凄惨，但是脸上的表情很满足，他向吕先生拱了拱手，说道：“几位先生，谢谢你们了。”

　　吕先生也笑了笑，说道：“何必客气？”

　　做完了这些事之后，我们几个人在槐城的大街上分手了。老王还要主持王老爷子的葬礼，接下来的几天会很忙。

　　临走的时候，吕先生问道：“你打算将他葬在哪里？”

　　老王说道：“我父亲一辈子没有家。我要葬他，也就不用考虑什么祖坟不祖坟的了。买一块风水好地，葬了就算了。”

　　吕先生说道：“不如葬在槐城吧。”

　　老王点了点头：“好，就葬在槐城。”

　　说了这番话之后，我们就互相道别。各自走了。

　　吕先生和薛倩回到了薛家，而我回到了空亡屋。

　　我疲惫至极的躺在了床上。一闭眼，又睡着了。

　　接下来的几天，我一直在养伤。过了还没有一星期，老王又找我来了。

　　我奇怪的问道：“怎么了？又出事了？”

　　老王说道：“今天是老爷子下葬的日子。我想请你们几位去看看，送送他。”

　　我点头答应了，说道：“应该的，应该的。”

　　我答应了老王之后，又去了薛倩家一趟，叫上了薛倩和吕先生。

　　我们三个人结伴来到了老王的家里面。我看见棺材、灵棚，都做得很用心。可是王老爷子人丁不旺，院子里面仍然有些冷清，怪不得连我们三个道士都要来凑数了。

　　我忽然想起一件事来，说道：“老王，你的母亲葬在哪里了？”

　　老王叹了口气，说道：“她死得很早。临死的时候嘱咐，将来老爷子死了，不许与她葬在一块。估计早就发现了老爷子心里面还有一个人吧。”

　　薛倩笑道：“女人的直觉可真够可怕的。”

　　哀乐响起，出殡开始了。老王摔盆打幡，哭的悲悲切切。我看见他雇了几个年轻人，抬着棺材一直到了槐城的郊外。

　　等我们赶到坟地的时候，我看见王老爷子的坟墓旁边，已经挖了一个坑，种上了一棵苹果树。


第911章 鬼顾客

　　王老爷子的葬礼算不上热闹，但是很用心。在葬礼上面，我没有见到他的魂魄，或许他早就已经投胎转世了吧。

　　葬礼结束之后，老王就离开了槐城，不知道去忙什么了。看他的谈吐，应该是个做大事的人。

　　我们的生活又恢复了平静。接下来的日子，我整天坐在空亡屋里面，就等着某天晚上，大公子带着老妖怪忽然出现，告诉我：时辰到了，我们可以去阴间了。

　　这幅场景，我是既害怕又期待。阴间毕竟是小鬼所呆的地方，而且这一趟据说惊险无比，我不能不害怕。

　　可是我又知道，如果在阴间找到了空亡屋老祖宗，我就能彻底解脱了，所以伸头是一刀，缩头也是一刀。我宁愿早点挨这一刀，挨完了好过清净日子。

　　那天晚上，我坐在床上，苦苦思索。从阴间回来之后，我真的就能过清净日子了吗？我记得广目曾经对我说：“没有去阴间的时候，我们会千方百计的寻找阴间的大门，可是从阴间回来之后，我们又会后悔不已。”

　　这话是什么意思？难道说，从阴间回来之后，我们会惹上更大的麻烦？

　　我忽然又想起在那棵苹果树下面，天仙曾经说过，很久以前，与我有一面之缘。

　　人的生命只有七八十年，对于仙人来说，只是短短的一瞬间而已。天仙口中的很久之前，到底是多久？她为什么会见过我？我有些后悔没有好好问清楚了。

　　我正在思考这些的时候，忽然一阵脚步声从门口传过来。紧接着，一个怯生生的声音：“老板在吗？”

　　大半夜的，谁会来我的空亡屋？我听见这声音很陌生，肯定是一个我没有见过的人。

　　我抓起身边的大刀，问道：“是谁？”

　　随后，向门口走去了。

　　我看见路灯站着一个人。这人站在空亡屋外面，身上穿着一阵花花绿绿的衣服。这衣服有些像是老式的唐装，上面写着小篆的寿字。

　　而这个人脸上抹着粉，白的像是刚刚刷好白灰的墙。偏偏两腮有抹了腮红。红里透白，怎么看都不像是活人。他的左手提着一只白灯笼，灯笼上面写了一个寿字。另外一只手里面，则捏了一沓纸。

　　这人站在马路上，直勾勾的盯着我，身子正在不住的抖动着。

　　我心中惴惴：“这家伙什么来路？”我看了看他的身边，倒是有一道影子拖地上。可是他这一副打扮，实在不像是活人。

　　我把大刀举起来，指着他说道：“你是人还是鬼？”

　　这人的声音有些颤抖，他说道：“我叫李小娟。”

　　这话根本就是答非所问。更何况，这家伙是一个男的，怎么会叫“李小娟”？

　　我皱了皱眉头：“你到底要干什么？”

　　他哆嗦着说道：“我……我想买东西。”

　　我奇怪的看着他：“你在害怕？”

　　他摇了摇头，开始有些结巴了：“我，我不怕。我只是想要买东西。”

　　我上下打量了他两眼，说道：“买东西不去超市，来我这里干什么？”

　　李小娟脸上的粉太厚了，我看不出他的脸色来。只能凭借他的声音，断定他很紧张，他勉强的笑了笑，说道：“你这里不是杂货铺吗？”

　　经过他这么一提醒，我才想起来，我的空亡屋确实是一间杂货铺。

　　我点了点头，说道：“你要买什么？进来吧。”

　　我警惕的站在屋子里面，握紧了大刀。只要他阴阳怪气的来一句：“我要买你的脑袋，或者买你的命。”我马上会给他来一下。

　　幸好，这些想象中的恐怖场景并没有出现。他举着灯笼在货架上面照了照，随便买了些针头线脑。

　　我看见他买了这个，心中更加疑惑了。这家伙绝对不是为了买东西而来的。

　　他把这些东西揣在了怀里面，然后把手里面的一沓纸递给了我，哆嗦着说道：“不……不用找了。多出来的钱，咱们交个朋友好不好？我叫李小娟。”

　　我接过那一沓纸，借着他的灯笼光看了看，这些纸根本就是纸钱。

　　这时候我再无怀疑，提着大刀砸了上去。

　　他的反应很快，显然也是一直在戒备着我。看见我的大刀来了，连忙向门口逃去，一边逃，一边叫道：“上仙息怒，息怒。”

　　他逃得速度很快，但是与我相比，还是慢了一步，我的大刀砸在他的身上，一声闷响，把他摔出去了几步远。

　　刚才我的大刀确实砸在肉身上面了。我停住手，问道：“你到底是人是鬼？”

　　他哆嗦着说道：“是人……不对，是鬼。”

　　我差点被他给气笑了：“你连自己是人是鬼都不知道吗？”

　　他攥着灯笼，说道：“是鬼，是鬼。我叫李小娟。”

　　然后他从怀里面掏出来了一张百元大钞，有些犹豫的问道：“上仙喜欢这个？”

　　我看了看钞票上的人头金线，是人民币无疑。我把钱揣在怀里，说道：“你等着，我给你找钱。”

　　他连忙摆手，说道：“不用找钱，不用找钱。多出来的，就当咱们交个朋友。”

　　随后，他在怀里面掏了掏，又拿出来了一沓纸钱，作势要递给我。

　　我怒道：“滚。”

　　他吓得一哆嗦，纸钱掉落在地上，被夜风一吹，漫天飞舞。看样子，他比我还要害怕这幅景象。尖叫了一声，提着灯笼飞快地跑了。

　　我站在街上，看着他的背影，心想：“真是怪了。这家伙什么来路？看他的穿着打扮，是一只小鬼。可是他胆子小成这样，而且有肉身，应该是活人。可是哪有这样的神经病，半夜穿着寿衣来买东西？”

　　忽然我恍然大悟：“难道是打赌输了，来这里消遣我？”

　　想到这里，我就有些气不打一处来。现在的年轻人，实在太猖狂了。

　　反正我今天晚上睡不着，我决定教训教训这些人。我把大刀背在身后，加快脚步跟了上去。

　　他跑的很快，但是槐城实在太空旷，街上多了一个提着灯笼的人，即使隔了一里地也能看到。

　　我远远地跟着他，看见他拐到了一个巷子里面。

　　我赶快跑了两步，等我赶到巷子口的时候，正好看见他提着灯笼，闪到了一户人家之中。

　　我脑子里面想象出一副场景来：院子里面有一群年轻人，喝着啤酒，吃着花生米。其中一个爆炸头说道：“咱们玩真心话大冒险吧，谁输了就扮成小鬼，去吓唬一下杂货铺那小子。”

　　我越想这个，心里面就越生气，想要把大门踢开，冲进去教训他们一顿。

　　这时候，我听见院子里面传来了十几个女人的哭声。

　　我心中一惊：“有点不对劲。今天的事，恐怕不是恶作剧。”

　　碰见自己不了解的事，最好要后退几步，静观其变，不可贸然出手。这是我行走江湖积累下来的经验。

　　我退到了巷子口，向那院子观察。几分钟后，有两个人扛出来了灵幡，挂在了门口。

　　门口挂灵幡只有一个可能：这一户里面，死人了。

　　我心里面奇怪极了：“难道刚才的那个人，确实是死人？刚才他语焉不详，一会说自己是活人，一会说自己是死人，难道他料到了自己要死了，在临终前去我的杂货铺买点东西？”

　　我忍不住走上前去，向那正在墙上绑灵幡的人说道：“这一户人家，死人了？”

　　绑灵幡的是一个中年人，一脸憨厚相，怎么看也不像是玩恶作剧的。他点了点头，说道：“是啊，死人了。”

　　我犹豫了一下，说道：“死者是谁？”

　　中年人奇怪的看了我一眼，说道：“李小娟，怎么了？”


第912章 贿赂

　　绑幡的人捆好灵幡之后，就直起腰来，问道：“你有什么事吗？”

　　我犹豫了一下，摇了摇头，说道：“没有事。”

　　那人又问：“你和李小娟是亲戚？是朋友？你们认识？”

　　我说道：“都不是。”

　　那中年人有些不快的说道：“那你今天是看热闹来了？”

　　我笑了笑，转身就走了。这一户人家里面刚刚死了人。我在他们家门口纠缠不清，确实有些说不过去了。

　　我本以为今晚的事是恶作剧，现在看来，似乎不是这样。没人为了搞恶作剧而在自己家门前挂上灵幡。

　　我一边向空亡屋走，一边回忆着刚才的事。李小娟来我的杂货铺买东西，不仅给了我人民币，还给了我纸钱。并且不断的说：“多出来的钱不用找了，交个朋友吧。”

　　这样看来，他是在贿赂我？临死前急匆匆的来贿赂我，难道他有什么要我帮忙的事情不成？

　　想到这里，我就转过身去了。我想要找到他的魂魄，问个清楚。

　　这时候，我看见有不少的亲朋好友，正在赶往李小娟家的院子。不远处的街上，仍然有报丧的人在敲门。

　　敲门声急促连贯，在黑沉沉的夜里传出去老远。死者与我无关，可是我心里面也感觉到有些肃穆。

　　赶到胡同里面的人越来越多，有几个人在拉电线，在院子里，在巷子口架上电灯，将这里照的灯火通明。此时是夏天，我却感觉到一丝凉意。

　　我叹了口气，心想：“这院子里面的活人太多了。李小娟的魂魄即使想要找我，也不会在那边出现，我还是回空亡屋等着吧。”

　　等我走到空亡屋附近的时候，发现那边停着一辆轿车。在昏黄的路灯下，看不太清楚，但是我总觉得，这轿车有点不大对劲。

　　我心中疑惑：“大晚上的，谁开车来这里？而且这辆车似乎不是王书记的。不仅不是王书记的，这种车型，我从来没有见过。”

　　等我走到空亡屋门口，再看那汽车的时候，顿时吓了一跳。这汽车是纸糊的。

　　这纸扎活做的很精细。车门、轮胎，挡风玻璃。不同的彩纸贴在一块，在路灯下面居然可以以假乱真。

　　我把大刀从后背上取下来，心想：“今天晚上不寻常啊。纸糊的汽车停在门口，难道里面有个鬼司机不成？”

　　我站在门口向周围张望了两眼。除了这辆汽车之外，似乎没有别的异常了。

　　我长舒了一口气，小心的走到空亡屋里面。我看见有一只白蜡烛放在桌子上，正向外面蹿着火苗。我心中一动：不对劲，我走的时候明明没有点灯。

　　由暗处到明处，我的眼睛被蜡烛晃得有短暂的失明。还没等我恢复过来，看清楚里面的情况，就有一个人颤声叫道：“上仙。”

　　我吓了一跳，想也没想，提着大刀向那声音的方向砸过去了。

　　随后，传来了一个女人的惊呼声，她似乎被我砸中了，痛苦的呻吟了两声。

　　无论这家伙是人是鬼，她既然被我的大刀伤到了，那肯定就不是什么厉害角色。

　　我喝道：“你出来。”

　　随后，有个颤颤巍巍的人，从阴影里面走出来了。

　　我看见她身上穿着马褂，脸上涂得很白，手里面拿着一串纸钱。这纸钱是自己剪成的，外圆内方，用白绳子串了一串，像是树上的榆钱。

　　她哆哆嗦嗦的把纸钱递过来，小心翼翼的说道：“我……我叫张志国。请笑纳。”

　　我握紧了大刀，瞪着她说道：“一个女人，叫张志国？”

　　那女人连连摇头，用力过猛差点扭伤了脖子：“我是男人。”

　　然后，她执着的把那一串纸钱递过来，说道：“我叫张志国，请笑纳。”她的手在剧烈的颤抖。那一串纸钱也被抖得发出一阵阵轻响。

　　我心中一股无名火气：“今晚到底怎么回事？”

　　我伸手一下将她的纸钱打开了，纸钱在空亡屋里面乱飞，落了一地。

　　女人像是受到了极大的惊吓一样，身子猛地向后退了两步，撞在了土墙上面。

　　我怒道：“你到底是干什么的？是人是鬼？大半夜送纸钱，什么意思？”

　　女人哆哆嗦嗦的说道：“我是鬼。”

　　我伸手扼住了她的脖子，脖子上面有温度，脖颈里面的动脉正在强烈的跳动着，这家伙是活人无疑。

　　我正要再问的时候，她忽然疯狂的尖叫起来了。我看她面色惨白，身子不住的发抖，这叫声根本是怕极了的哀嚎。

　　槐城的夜很安静，忽然出现了这么一阵叫声，不知道的恐怕以为我的空亡屋杀人了。我连忙缩了手，打算让她安静下来。

　　然而她转身夺门而逃，踉踉跄跄，连滚带爬。一直逃到门外去了。一边跑，一边哭喊：“我叫张志国，我叫张志国。”

　　随后，我听见外面轰然一声。

　　我走出屋门，看见外面那辆纸糊的汽车已经燃烧起来了。大马路上散落着两只鞋，以及有一个光着脚，穿着马褂的女人，正在飞快的奔跑着。

　　汽车烧了一会，就熄灭了。地上只剩下一堆纸灰，以及被火烤黑了的路面。一阵风吹过来，纸灰绕着我乱飘，空气中弥漫着烧纸钱的味道。

　　我皱了皱眉头，感觉有些晦气。

　　我对着大街，大声的喊道：“是谁要贿赂我？直接站出来。别搞这些鬼鬼祟祟的。”

　　街上空荡荡的，没有任何人回应我。

　　我又叫道：“如果再来，可就别怪我不客气了。”

　　仍然没有人理会我。

　　我走到了空亡屋里面，躺在了床上。现在屋子里面满是纸钱，我感觉自己像是躺在棺材里面一样。

　　这种感觉很不好。

　　我用了很长时间平复自己的心情，直到那支蜡烛烧掉一半的时候，才沉沉睡去了。

　　在睡梦中，我梦见自己一夜暴富，钞票像是洪水一样，将我淹没了。我挥舞着两只胳膊，努力地向水面上游，可是又有无数的手臂从水中伸出来，使劲的拽我，他们想要把我拽到水中溺死。

　　他们一边拽，一边叫道：“我是李小娟”，“我是张志国”，“我是罗援朝”……

　　我努力的挣扎，可是根本挣脱不开。我整个身子已经被洪水淹没了。

　　这时候，我看见水面上伸下来一只手，这只手在水中不住的摸索，似乎在寻找我。

　　我把手递过去，他马上抓住了我，一用力，将我拽了起来。

　　我大叫了一声，从噩梦中醒过来了。

　　我发现自己躺在床上，而薛倩拉着我的手，神色古怪的看着我。他问道：“老赵，你这又是玩的哪一出？”

　　我坐在床上，向周围看了看，发现空亡屋里面多了不知道多少纸钱。而我的床铺更加几乎变成了一个钱堆，刚才薛倩就是把我从纸钱中挖出来的。

　　他笑嘻嘻的冲我说道：“君子爱财，取之有道。我知道你着急挣钱，可是也没必要弄这么多纸钱过干瘾吧。”

　　我把这钱从床上踢到地上。摇了摇头，说道：“这不是我的钱，这是别人给我的。他们好像打算贿赂我。”

　　薛倩笑道：“贿赂你？谁会用纸钱贿赂别人？”说到这里，他的脸色变了一变：“除非对方是鬼。”

　　我挠了挠头：“对方贿赂我的时候是人，但是贿赂完了之后，似乎就死了。”

　　薛倩奇道：“还有这种事？”

　　我扭头一看，发现纸钱堆里面有不少的纸条，上面无一例外写着：“我叫某某某，请上仙笑纳。”

　　薛倩笑道：“还真的是贿赂。我听说有小猫报恩，叼来死老鼠的。这些小鬼也有意思，居然用纸钱贿赂。”


第913章 枉担虚名

　　我看着满屋子纸钱，有些发愁。我坐在床上，叹了口气，说道：“看来这些纸钱，是趁我睡着了，那些小鬼送过来的。”

　　薛倩问道：“这些小鬼只管送钱，没有提出什么要求吗？”

　　我摇了摇头，说道：“没有，只是说了自己的名字，其余的什么都没有透漏。”

　　薛倩忧心重重的说道：“老赵，你可能有麻烦了。”

　　我心中有些丧气，说道：“我有什么麻烦你就直接说。自从住进这空亡屋，我已经是一身麻烦了。”

　　薛倩踢了踢脚下的纸钱，说道：“小鬼们都是一根筋，你既然收了他们的钱，他们恐怕就认为，你答应要帮他们办事了。到时候，不定哪天给你出什么难题。”

　　我一听这个，也回过味来了。我说道：“这可坏了，我得赶快把这些钱处理掉。不如就放在门口烧了吧。反正不能堆在空亡屋里面。”

　　薛倩拽了我一把，说道：“就算要烧，也应该是晚上烧，大白天在外面烧纸钱，不仅街坊们会抱怨，小鬼们也收不到啊。”

　　我点了点头，说道：“这倒也是。不过你要带我去哪？”

　　薛倩说道：“去吃饭。”

　　我这才感觉到肚子饿了。

　　几分钟后，我和薛倩坐在路边摊上狼吞虎咽，正吃到一半的时候。街上过来了一个送葬的队伍。这些人全身缟素，哭的悲悲切切。

　　或许是因为昨天晚上的缘故，我现在格外关注这些与死人有关的东西。

　　队伍从路边摊前经过，而我也就抬着头看他们。忽然，我看见队伍中一个中年人，正在撒纸钱，一边撒，一边在嘴里面念念有词。

　　我心中猛地一跳：“这不是昨天晚上，在大门口绑灵幡的中年人吗？难道这是李小娟在出殡？”

　　我看了看棺材，棺材前面挂着一副遗像，遗像上面是一个慈眉善目的老太太，正冲我笑着。这老太太，绝对不是昨天晚上我看见的李小娟。看来，是另外一家在出殡。

　　我犹豫了一下，然后跑到送葬队伍里面，把中年人拦下来了。我说道：“老兄，怎么又是你？”

　　中年人本来哭的正伤心，忽然被我打断了，看样子有些不快。他盯着我看了一会，说道：“怎么又是你？”

　　我说道：“你是职业出殡的吗？”

　　中年人一愣，紧接着，有脸上浮现出一层薄怒来，问道：“你这是什么意思？”

　　我硬着头皮说道：“我听说现在有这么一伙人，专门给人哭丧。只要给钱，就可以打幡，扔纸钱，在队伍里面假哭。”

　　中年人在强压着怒气：“我不是给人哭丧的，死者是我的亲戚。”

　　我搓了搓手，说道：“几天之内连死两个亲戚，节哀顺便啊。”

　　中年人似乎再也忍不住了，挥拳向我打了过来。我向旁边躲了躲，叫道：“你这是干什么？”

　　中年人一击不中，也就没有再打，他指着我说道：“你再胡说八道，我饶不了你。无冤无仇，咒我干嘛？”

　　我说道：“我没有咒你啊，昨晚一个亲戚，今天一个亲戚。”

　　中年人有些不耐烦的说道：“这就是昨晚的亲戚。”

　　我咦了一声，叫道：“难道说，这位老太太就是李小娟？”

　　中年人点了点头：“正是。”

　　我正在诧异的时候，送葬的队伍也聚拢过来了。看样子，他们都注意到这边吵起来了。我看见扛着灵幡的孝子问道：“怎么回事？”

　　我一看那孝子，顿时就愣住了。这家伙不是昨天晚上的男人吗？

　　孝子看到我之后，马上就愣住了，打了个哆嗦，尴尬的说道：“上仙，你怎么在这？”

　　我一把揪住他的衣领，叫道：“这是怎么回事？老实交代。”

　　送葬的队伍里面，不是亲朋就是好友。我这样揪住孝子的衣领，那些送葬的人马上就围过来了。

　　我发现我犯了一个大错误，我马上就要面临一场群架了。一个人对战一个家族。

　　就在我准备要逃跑的时候，孝子高声叫道：“这是上仙，你们千万别得罪他，都退后。”众人疑惑的看着我，慢慢的退了开去。不过他们围成了一个圈子，看样子不打算放走我。

　　小子脸上赔笑，说道：“上仙，我妈今天出殡呢。能不能让我忙完了再说？”

　　我看了看身后的棺材，说道：“你告诉我怎么回事，我马上让你走。谁告诉你的我是上仙？你昨晚上到我的屋子里面去，究竟有什么目的？”

　　孝子为难的看了我两眼，说道：“上仙，对不住的很，这话我不能说。”

　　我挑了挑眉毛：“不能说？”

　　孝子点了点头：“其中的原委，我得带到棺材里面去。”

　　我在他耳边说道：“今天你人多势众，我动不了你，可是你总有落单的时候，你不怕我抓住你，狠狠地折磨你吗？”

　　孝子叹了口气，说道：“我怕，但是我还是不能说。这件事，比我的性命重要。如果上仙要杀我，我只能自认倒霉，把自己的命交出来。”

　　我看见孝子一副坚贞不屈的样子，只能叹了口气，向他拱拱手，说道：“得罪了。”

　　孝子则向我鞠了一躬，轻声说道：“我妈叫李小娟。”随后，他带着队伍，继续向市郊走去了。

　　街上的人都散了，而我垂头丧气的回到路边摊上。我看见薛倩饶有兴致的看着我，一副看热闹的样子。

　　我有些不满的说道：“老薛，刚才差点打起来，你怎么也不想着给我帮帮忙呢？”

　　薛倩笑道：“以你的身手，打过这么多人，应该是不可能了，不过你要想逃跑，还没有人拦得住。所以我就安心看热闹了。”

　　随后，他问道：“怎么样？问出来点什么没有？”

　　我摇了摇头：“这小子宁死不屈，宁可不要命了，什么也不说。”

　　薛倩拿筷子敲着饭碗，一边敲，一边说道：“这可糟糕的很呐。能豁出命来做的事，肯定是什么大事。”

　　我把剩下的饭吃完，饭后拉着薛倩说道：“走，去你家，找吕先生问问。”

　　我刚说了这话，身后就有人幽幽的说道：“找我问什么？”

　　我扭头一看，发现吕先生正站在我身后。我说道：“你什么时候来的？吓我一跳。”

　　吕先生坐下来，要了一碗面，说道：“我也饿啊，出来吃个早饭，没想到听见你们两个在说我的坏话。”

　　我摆摆手：“我没说你的坏话。最近出了一点事。”

　　吕先生不动声色的问道：“什么事？”

　　我说道：“最近有一群人，纷纷叫我上仙。至于为什么这么叫，他们还不肯说。”

　　吕先生瞟了我一眼，说道：“你也开始关注这些虚名了？”

　　我摆摆手，说道：“哪跟哪啊。这些人不仅叫我上仙，而且看样子，还要求我办事。”

　　说到这里，我把昨晚上的事原原本本讲了一遍。

　　吕先生犹豫了一会，说道：“这些人古里古怪的，严刑拷打，不一定能问出什么来。”

　　我说道：“是啊，他们什么都不肯说。”

　　吕先生说道：“既然来硬的不行，那咱们就另想办法。比如，骗骗他们。”

　　我凑过去，问道：“怎么骗？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“我猜，今天晚上还会有人来求你办事。到时候，我和薛倩就假扮成行贿的小鬼。这样一来，就和那些人是一伙的了。到时候旁敲侧击，肯定能套出什么话来。”

　　我说道：“为什么是你和薛倩扮成小鬼？我呢？”

　　吕先生笑道：“你是上仙啊，你得在空亡屋里面坐镇。”


第914章 吓鬼

　　吕先生的话阴阳怪气，薛倩听了之后不怀好意的笑了起来。我感到很郁闷，可是又无可奈何。命运选择了我，而我只能忍着，没有反抗的能力。

　　白天的时候，薛倩和吕先生商量着去买寿衣，买纸钱，兴高采烈，像是要过节一样。

　　我幽幽的说道：“你们两个还没死呢，就穿寿衣，不嫌晦气吗？”

　　薛倩笑眯眯的说道：“晦气不晦气的，这些话是吓唬老百姓的，咱们见过多少鬼了？还怕这个吗？”

　　而吕先生则向薛倩说道：“你不用怕，回头我给你发个红包，压压邪气。”

　　薛倩笑道：“那我也给你发一个。”

　　两人几乎一样的表情，贱兮兮的笑起来了。

　　下午的时候，我们三个人就各自分开了。吕先生和薛倩忙着置办行头。我本来要跟着他们两个去看看，但是他们却不肯，说被我看到了就没有意思了。

　　实际上他们的心思我也能猜到一二分，他们无非是想在晚上的时候吓我一跳，让我出个丑罢了。

　　我心想：“你们两个也太小看我了。我现在怎么也称得上经验丰富，假扮死人根本吓唬不了我了。”

　　我在街上逛了一下午，一直到天黑吃饭，吕先生和薛倩都没有再来。估计是打算半夜的再现身吧。

　　我背着大刀，百无聊赖的回到了空亡屋。

　　我坐在那张床上，眼观鼻，鼻观心。像是一个将生死置之度外的先进知识分子，等待着反动派将我押上刑场。

　　我等了一会之后，外面传来了一阵脚步声。这脚步声很悠闲，也很清晰，明摆着向空亡屋的方向来了。

　　我心中好笑，求我来办事的那些人，全都战战兢兢，比我还要害怕。而这脚步声气定神闲，我肯定能猜到是吕先生。打算用这个办法吓唬我，可是打错了主意。

　　我从床上站起身来，悄悄地走到了门后面。

　　众所周知，空亡屋有两扇门，而这两扇门全都是用砖砌成的。一扇永远开着，一扇永远关着。我把身子贴在关着的那扇门上面。

　　等吕先生和薛倩进来之后，发现空亡屋没有人，肯定会大吃一惊。到时候，我就伸出两只冰凉的手，放在他们的脖子上面，保证吓得他们魂飞魄散。

　　想到这里，我就把手贴在了门上面。这扇门是砖头砌成的，被夜风一吹，凉冰冰的，我的手在上面放的久了，也会发凉，只有这样，过一会才能把他们两个给吓住。

　　那脚步声越来越近，眼看就已经到空亡屋门口了。

　　我忽然感觉身后的墙面凉的有些过分，我的两只手甚至冻得有些发疼。

　　我把手举起来，在自己脸上试了试，凉的像是两坨冰块。

　　这时候正是夏天，夜间再冷，也不会冷成这样。我心中想道：“吕先生这次真够下血本啊，为了吓唬我，甚至弄出来这么多阴气，估计空亡屋外面已经摆好了烛阵吧。”

　　我的手已经够冰冷了，这时候只等着吕先生赶过来。

　　几秒钟后，门口出现了一点火光，这火光浮在半空中，幽幽的飘进来了。

　　我看见它一跳一跳的，就像是普通油灯的灯火一样。可是它只有一团火，既没有灯，也没有油。

　　我心中赞叹：“这个本领不错啊。哪天跟吕先生学学，将来当成魔术，显摆一番也好啊。”

　　我正在胡思乱想的时候，有一个人已经走进来了。这人身上穿着长袍，腰间束着玉带，脚下穿着朝靴，而头顶上戴着一顶乌纱帽，一副旧社会的官员打扮。

　　这人的身子罩在袍子里面，不好判断出身材来。不过我大概猜想了一下，这人应该是吕先生。

　　我站在门口等了一会，不见薛倩进来。

　　我心里面有些犹豫：“这小子去哪了？难不成他和吕先生商量好了，一个诱敌，一个打伏击？”

　　眼看吕先生就要走到床边，我再不吓唬他就没有机会了。我暗暗的笑了一声。然后屏住呼吸，轻手轻脚的走到了他身后。

　　我伸出两只手来，猛地放进了他的脖子里面，同时阴惨惨的说道：“来者何人？”

　　吕先生明显吓了一跳，他的身子哆嗦了一下，一把打掉了我的手，迅速的回过头来了。

　　我哈哈大笑，说道：“吕先生，你也有今天？吓人不成反被吓了吧？”

　　我看见吕先生的脸上涂着很浓的油彩，紫黑紫黑的，看起来满是煞气。

　　我上下打量了他一番，评头论足，说道：“你这幅行头倒是不错。为了吓唬我挺花心思啊。薛倩呢？把他叫出来，让我看看你们俩谁扮的像。”

　　我正在笑嘻嘻的说话，忽然听到身后有个充满惊慌的声音：“赵莽。”

　　我回过头去，看见一个门口站着一个人，此人穿着清朝官员的补服，头上戴着斗笠一样的官帽，而额头上贴着一张黄符，活脱脱是一只僵尸。

　　我看见僵尸之后，马上一呆，有点反应不过来。这时候，他撩起额头前面的黄符，冲我叫道：“赵莽，是我。”

　　我顿时愣住了：“吕先生？怎么是你？那屋子里面的这个是谁？”

　　我扭头向回看，发现站在我面前的那黑脸汉子，张开了血盆大口，他的嘴越来越大，就如同一只蟒蛇一般，上下颚的角度达到了八十度。他伸出两只手，抓住我的肩膀，嘴里面带着血腥味咬了下来。

　　我的脑子嗡的一下，心中想到：“完了，碰见真鬼了。”

　　求生的本能让我急中生智，我反手抓起大刀，一把塞在这厉鬼嘴巴里面了。

　　我不知道厉鬼会不会害怕这把大刀，但是他的嘴里面猛然多了一把刀，一时间也有些愣神，我抓住机会，抬起膝盖，在他的小腹上重重的顶了一下。

　　使出这一招的时候，我心中暗叫惭愧：想不到我堂堂正统道门的弟子，到了生死关头，居然用女子防身术来救命。

　　我的膝盖力量很大，砸到了厉鬼的身上。我感觉他的身体硬的像是一块钢板，我疼得差点流下眼泪来。不过好在我的力气不小，这一下到底让他后退了两步。

　　我趁着这个机会，用力的推了他一把，转身向外面逃去。

　　我一边逃，一边向吕先生叫道：“里面有厉鬼，快捉鬼。”

　　没想到吕先生掉头就跑，一边跑，一边喊：“救救我，救救我。”

　　我没好气的说道：“你这么大本事，还用人救吗？”

　　等我跑到吕先生身前的时候，他一把搂住了我的脖子，似乎担心我逃跑似得，把我箍的紧紧的。

　　我呲牙咧嘴的带着他跑了一阵，旁边忽然又冲过来了薛倩，他和吕先生一样的打扮，一样的动作，都箍着我的脖子，让我带着他们跑。

　　我跑了两步，这才发觉不对劲了。吕先生和薛倩的腿很奇怪，似乎膝盖不能打弯一样，一直直挺挺的跳来跳去。

　　我将他们两个甩开，回头看了看空亡屋。那只厉鬼并没有追上来。

　　我气喘吁吁地看着他们两个，问道：“你们怎么回事？”

　　他们两个已经把额头上的黄符撤掉了，正手忙脚乱的在膝盖上忙活。我听见一阵撕扯胶带的声音，然后他们从腿上取下来了厚纸板。

　　吕先生干笑了一声，说道：“本来我是不同意裹上这个东西的。但是薛倩说，做戏就要做足，僵尸的腿都不能打弯，所以要裹上厚纸板……”

　　我苦笑一声，说道：“你们两个为了吓唬我，还真是煞费苦心啊。你们两个就不觉得无聊吗？”


第915章 套话

　　吕先生和薛倩把腿上的纸板拆了下来，活动了活动手脚。

　　薛倩问我：“老赵，你屋子里面的厉鬼，从哪找来的？”

　　我说道：“我找他干嘛？嫌日子过得太清净了吗？是他自己来的。”

　　吕先生说道：“难道他也是来贿赂你的？”

　　我说道：“这家伙两手空空，而且张开血盆大口要吃人，怎么看也不像是要贿赂我。”

　　薛倩笑道：“可能这家伙是鬼中的豪杰，发现这里有一个贪官，所以来惩奸除恶。”

　　我蹲在地上，盯着空亡屋的门口，说道：“吕先生，你现在纸板也拆了，本领也恢复了。是不是该进去捉鬼了？”

　　吕先生干笑了两声，说道：“知己知彼，百战不殆。这只鬼凶得很，咱们先不忙捉，先调查一下他的来历。”

　　我们三个人正商量到这里，远远地走过来了一个人。这人身上穿着白布缝成的衣裤。

　　白布很粗糙，而衣服的针脚也很稀疏。显然，这是一件寿衣。

　　吕先生向薛倩使了个眼色，小声的说道：“送礼的人来了。你去骗骗他，看看能不能套出什么话来。”

　　薛倩警惕性很高，马上说道：“吕老道。你别想让我打头阵，你如果想知道是怎么回事，那得自己去问。”

　　吕先生笑了笑，说道：“咱们三个一块去？”

　　我和薛倩都点了点头，跟在吕先生身后。

　　临出发的时候，我特地看了看这人的身后，他拖着一条长长的影子，应该是一个活人。

　　他走的很谨慎，显然对我的空亡屋心中有不小的畏惧。我们刚刚要接近他的时候，他就发现了。

　　我看见他转了转身，似乎打算逃跑，可是走了两步之后，又把身子靠在墙上，慢慢的滑落下去，坐在地上了。

　　薛倩奇道：“这个人什么意思？”

　　吕先生笑道：“这意思不是很明显吗？他被我们吓得走不动路了。”

　　或许是刚才没有吓到我，吕先生和薛倩心中都有不小的遗憾。所以他们两个走路的时候，估计直挺挺的，两腿不打弯。

　　片刻之后，我们就把那人给围住了。

　　他不住的打哆嗦，两眼直勾勾的看着我们，问道：“三位，你们是人是鬼？”

　　我笑了笑，说道：“我们和你一样。”

　　他的眼珠转了转：“是人？”

　　我说道：“说我们是人也行，说我们是鬼也可以，我们这一趟，是来给人送钱的。”

　　我一说这话，那人马上就明白怎么回事了。

　　一个倒霉的人，在逆境中遇到同样的倒霉蛋，很容易就会引以为知己。说好听点，叫同病相怜，说难听点，叫人在临死的时候都想拉个垫背的。

　　果然那人连连点头，说道：“我也是，我也是。哎，你们家也有亲人要死了吗？”

　　短短的一句话，让我明白怎么回事了。原来是亲人要死了，所以活人来送钱。与我之前的猜测，倒有几分接近。

　　我们三个人正在沉默的时候，那人奇怪的问道：“怎么？难道我说错了吗？”

　　薛倩咳嗽了一声，说道：“没有说错。”然后他指了指吕先生，说道：“他妈妈要死了。我们两个是他的好朋友，陪着他来的。”

　　吕先生看了薛倩，然后不动声色的点了点头，说道：“是啊。”

　　吕先生是个孤儿，对于亲人没有忌讳，所以被我们推出来做了挡箭牌。

　　那人叹了口气，晃了晃手里面的纸钱，说道：“我也是，我也是。”随后，他看了看吕先生的衣服，说道：“你这一身打扮，倒是有点……不像是办丧事，像是拍电影的。”

　　吕先生笑了笑，然后问道：“你妈是怎么吩咐你的？”

　　那人叹了口气，说道：“还能怎么吩咐？她告诉我，前两天昏迷的时候，魂魄一直在槐城飘荡。想要回到身体里面，再好好地看我们两眼，可是总也身不由己。后来，她就看见这条街上面，这间屋子里面，住着一位上仙。如果和上仙打好了关系。不仅下辈子可以享福，而且子孙们也能受益。”

　　“她老人家病的走不动了，所以派我过来。临走的时候千叮咛万嘱咐，让我办完了事不可四处宣扬。免得惹恼了上仙。即使是上仙自己问起来，也要装作不知道。”

　　吕先生奇道：“咱们既然是给上仙送钱来了。怎么上仙自己问起来，还要装不知道呢？”

　　那人说道：“这里面有个关窍，你就不明白了。但凡受贿的人，最怕什么？最怕的莫过于被人告发。上仙不是真的忘了，而是看你有没有忘了。你是真忘也好，假忘也好，钱已经送出去了，就千万不能再提这件事，免得惹恼了上仙，觉得你知道的太多，嘴巴又不严，是个祸害。再想办法将你除掉，那就惨了。”

　　我点了点头：“有道理，有道理。受教了。”

　　那人奇怪的问吕先生：“怎么？你妈没有跟你说清楚吗？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“她老人家身子骨不好，说了一半就又睡过去了。”

　　那人很同情的看了吕先生一眼，然后说道：“那你赶快去送钱吧，把事情办好了，早点回家，趁着老母亲还在，把这个好消息告诉她。”

　　吕先生叹了口气，说道：“别提了。刚才我们三个去过那间屋子了。里面根本没有什么上仙，只有一只厉鬼，凶神恶煞，面目狰狞，还要吃人呢。”

　　吕先生信誓旦旦，那人听的心惊胆战。看样子，他的心里面已经在打退堂鼓了。

　　过了片刻，他说道：“上仙怎么会吃人呢？估计是吓唬你们的吧，你们肯定有什么地方触怒了他老人家，所以把你们赶出来了。试想一下，如果上仙真的要吃你们，你们能逃得出来吗？”

　　我心中好笑，说道：“如果你不信的话，看看就知道了。”

　　没想到这个人居然站起身来，说道：“那我就先去试探试探。如果平安无事的话，你们三位再去送钱。”

　　随后，他向空亡屋门口走去了。

　　我伸手想要把大刀摸出来。可是摸了个空。

　　这时候我才想起来，刚才我把大刀塞到了厉鬼的嘴巴里面。

　　我们三个人跟在这人身后。无论如何，他是一条鲜活的生命。我们不能看着他出事，如果厉鬼要吃他的话，我们怎么也得想办法将他给救下来。

　　这人的胆子本来就不大，被我们吓唬了一通之后，就更加紧张了。他能走到空亡屋门口，完全是靠着一股劲在支撑着，而这股劲，大概就来源于对自己亲人的爱吧。

　　这人站在门口，向里面张望了一番，然后疑惑的回头看了看我们，说道：“里面好像没有厉鬼啊，而且上仙也不在家。”

　　我干笑了一声：“上仙不在，你打算怎么办？”

　　这人从身上掏了掏，掏出一张纸条来，说道：“没关系，我准备好名字了。把这条子放在屋子里面，上仙看到之后，自然会保佑我们的。”

　　我心想：“真是滑稽的要命，我自己都自身难保了，还怎么保佑你们？”

　　这人捏着纸钱与纸条，小心翼翼走到屋子里面，低声叫道：“上仙在吗？上仙在吗？”

　　他叫了两声，然后像是完成任务了一样，松了一口气，把纸钱和纸条放在了床上，急匆匆的走出来了。

　　这人办完了事之后，居然好心提醒我们：“你们还不快去？赶快把纸钱放好，回家陪着老人吧。”

　　吕先生冲他笑了笑，说道：“多谢提醒，你快回去吧，我们心里面有数。”


第916章 鬼视角

　　送纸钱的人走了，这里只剩下我们三个。

　　我们站在门口犹豫了一会，然后小心翼翼的走到空亡屋里面去了。

　　我看见大刀躺在地上，那厉鬼果然不见踪影了。我们仔细的寻找了一番，没有发现他的下落。

　　薛倩嘀咕了一句：“难道厉鬼已经走了？”

　　他转头问吕先生：“你有没有注意，厉鬼到哪去了？”

　　吕先生摇了摇头：“刚才只顾着说话，如果厉鬼从屋子里面溜出来，我还真注意不到。”

　　我现在感觉这间屋子有点不对劲。似乎充满了各种我不了解的东西。

　　未知让人恐惧，我似乎又回到了一年前，刚刚入住空亡屋的时候。我心里面有些不自在，于是提议我们最好去外面讨论。

　　薛倩和吕先生马上答应了，看样子他们也不想呆在这地方。

　　我们走到马路对过，远远地望着空亡屋。

　　薛倩坐在地上，分析道：“人在将死的时候，魂魄会从体内出来，四处乱转。而这个魂魄，又认定了你是上仙。真是奇怪，为什么认为你是上仙？”

　　我说道：“你问我，我问谁？咱们几个在一块这么久了，我几斤几两你还不清楚吗？我距离成仙还有十万八千里呢。”

　　薛倩想了一会，说道：“小鬼能够看出来你是上仙，而你在我们的眼中，只是一个普通人罢了。一个小鬼有可能看错，但是不可能那么多小鬼都看错。”

　　吕先生似乎想到了什么，说道：“我明白了，应该用鬼的视角来看。”

　　活人要想看到鬼能看到的东西。也就只有那么几种途径。要么压低自己的气息，要么让自己大病一场，变得极度虚弱，要么含上尸牙。

　　还好，这三种方法中，我们有最简单的两种办法。

　　我和吕先生压低了呼吸，而薛倩则含了尸牙。

　　我从吕先生的包中掏出来那面铜镜，自己照了照。

　　镜子里面的我与平时没有什么两样，我看不出来自己哪里像是上仙了。

　　我问吕先生：“你看出什么来了吗？”

　　吕先生摇了摇头：“什么也没有看出来。”

　　忽然，我感觉周围的气氛有点不对劲。我说道：“老薛，你有没有觉得，这条街，似乎有点问题？”

　　薛倩伸着脖子张望了一番，随即，露出一副目瞪口呆的样子来。

　　我沿着他的目光看了过去，顿时愣住了。

　　我终于明白，为什么小鬼觉得我是上仙了。

　　我发现，以小鬼的视角来看，空亡屋已经发生了很大的变化。它不再是破败的杂货铺，而变成了一个衙门。

　　衙门口放着两只石头狮子，威武不凡。旁边有鸣冤的牛皮鼓。以及两扇红色的大门。

　　在这衙门里面，有一团黑气，像是巨大的烟囱冒出来的烟一样。

　　这黑气将整个空亡屋笼罩起来，使它变得朦朦胧胧，神秘莫测。而在这黑气之中，又有一道红光。像是困在黑牢中的赤龙一样，不住的翻滚。

　　薛倩揉了揉眼睛，向空亡屋的方向仔细的看了两遍，说道：“原来空亡屋是这样的啊。老赵，你还总跟我抱怨空亡屋太破。现在看看，这砖，这瓦，这墙，简直是皇宫级别的啊。”

　　我说道：“老薛，你别这么夸张行不行？这顶多算是一处县衙，怎么能和皇宫相比较呢？”

　　吕先生思考了一会，说道：“空亡屋什么时候变成这样的？”

　　薛倩说道：“不是一直是这样的吗？”

　　吕先生摇了摇头：“我们在空亡屋呆的时间也不短了。算起来一年有余了。这期间虽然很少用小鬼的视角来看这里。但是总有那么一两次。这种异象，只要有一次就足够被我们发现了。”

　　我想了想，说道：“小鬼给我送来贿赂，是从昨天开始的。看样子，空亡屋变成这样，也是在昨天？”

　　吕先生点了点头，说道：“恐怕是这样。”

　　他站起身来，不住的在街上踱步，他向我说道：“你回忆一下，昨天白天，还有晚上的时候，有没有发生什么事？和空亡屋变成这样有关的。”

　　我摇了摇头，说道：“昨天普通的不能再普通。我无所事事，恨不得睡过去。”

　　吕先生叹了口气，说道：“那可就怪了。”他掏出罗盘来，遥遥对着空亡屋，仔细的看了一番，说道：“小鬼口中的仙人，确实不是在说你。另有其人。”

　　薛倩问道：“里面住进去小鬼了？”

　　吕先生说道：“是实力很强大的厉鬼。应该是它把空亡屋变成这幅模样的。”

　　我说道：“是不是今天晚上咱们见到的那一只？”

　　吕先生点了点头，说道：“很有可能。”

　　随后，他又犹豫着说道：“槐城空亡屋确实不大，但是怎么说，也隶属于空亡屋。你赵莽在大公子那里不受待见，可怎么说也是救出老祖宗的关键。这只厉鬼敢和你作对，基本上是在挑衅空亡屋所有人了。他哪来的这么大胆子？”

　　吕先生犹豫了一会，说道：“我还真没有听说过，世上哪个组织不畏惧过空亡屋的。除非是阴间的人，或者是仙人亲自出马，才能赶走阴间的人。可是他们面对着小小的槐城空亡屋，似乎也不用这么大动干戈。”

　　薛倩说道：“吕老道，你漏了一个组织，还有一个组织，也不畏惧空亡屋。”

　　吕先生好奇地问道：“哪个组织？”

　　薛倩说道：“空亡屋自己。”

　　吕先生先是愣了一下，然后又猛地拍了拍手掌，说道：“不错，不错。是空亡屋自己。有人对赵莽不满意，所以搞了这么一出，来敲打敲打他。”

　　他们两个人分析的很热闹，而我听得连连点头，觉得他们说的很靠谱。

　　随即，我又有些心灰意冷，说道：“空亡屋这些人，是不是也太不讲道理了？当我愿意住在空亡屋里面，整天和他们打交道吗？现在还想要敲打敲打我，不知道到底有什么目的。”

　　我叹了口气，恨恨的说道：“果然是人善被人欺，马善被人骑。这些人觉得我善良，好说话，就开始肆无忌惮的欺侮人了。”

　　吕先生冲我笑道：“赵莽，你的身手在空亡屋组织里面，怎么也算是中上等的了。没准你提着大刀，可以解决了那只厉鬼也说不定。”

　　我没有在意吕先生其余的话，只是听到“中上等”三个字之后，就哀呼不已。

　　我说道：“就我这三脚猫的功夫，在空亡屋里面也可以占到中上等吗？照这么说的话，空亡屋得有多差劲？我可不能指望着他们能救出老祖宗了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我是按总人数算的。空亡屋里面高手如云，即使是我，都不一定能排到前十名里面去。可是空亡屋里面照样有不少普通的小鬼。这些小鬼不敢祸害人，身上的阴气也不够重。就只好跟着厉鬼跑跑腿，当个差役。这样的小鬼太多了，所以按照人数算，你是中上等的。”

　　我叹了口气，说道：“无论是上等也好，下等也罢。我都得把这只厉鬼赶跑。不过在赶跑他之前，我们得先了解一下他是谁，他的实力如何。知己知彼，方能百战百胜。”

　　吕先生点了点头，说道：“从今天开始，一直到解决了这只厉鬼。这段时间内，你不要再住在空亡屋里面了。”

　　我说道：“这个不用你提醒，你现在就是让我住，我也不肯去了。”

　　我们三个人说话的工夫，稀稀落落的，又来了几个人，显然是来送贿赂来了。


第917章 拜见上仙

　　厉鬼不知道去哪了，而我则不敢回空亡屋了。实际上，我和吕先生加起来，与这厉鬼应该也有的一拼，只不过，在弄清楚这厉鬼来历之前，我们想要韬光养晦。应了吕先生那句话，知己知彼，百战百胜。

　　经历的小鬼越多，我越知道天外有天，人外有人。冒冒失失，早晚会倒霉。

　　整晚我都蹲在空亡屋对面的马路上。我看见送贿赂的人小心翼翼，极为谨慎的接近空亡屋。然后怯生生的叫两声上仙，见无人应答之后，飞快的把纸钱纸条扔在屋子里面，迅速的逃走了。

　　薛倩说道：“这些送钱的都是活人，看样子，都是为自己将死的亲人来行贿的。只是不知道，空亡屋里面的厉鬼，能给他们的亲人带来什么好处。”

　　吕先生说道：“这些将死的人懂什么？看到某处冒着黑烟，就以为是神迹了。”

　　我有些发愁的看着空亡屋，说道：“再这么下去的话，我的空亡屋早晚得被纸钱填满，到时候我可怎么办？”

　　薛倩笑道：“到时候你就把杂货铺改成丧葬用品店，专门卖纸钱。没本钱的买卖，肯定能赚不少。”

　　我惆怅的说道：“那也得把这厉鬼赶走再说啊。这间杂货铺是空亡屋的地盘，要不然咱们去找他们搬救兵吧。”

　　我提出了这个建议之后，又自问自答的摇了摇头：“不行，没准这厉鬼就是空亡屋派来的，咱们如果去搬救兵，不仅解决不了问题，反而会被人笑话。”

　　吕先生拍了拍我的肩膀，笑道：“俗话说得好，邪不胜正，咱们再观察他几天，如果这厉鬼没有什么本事，咱们就出手将他擒住。”

　　我苦笑一声，说道：“这种俗话最没用了。俗话还说，道高一尺，魔高一丈呢。”

　　我们几个人斗了两句嘴，始终没有什么解决办法。过了一会，远远地传来了几声鸡叫，天亮了。

　　天亮之后，一切小鬼都要回避，槐城又恢复了安静。

　　我没有再去看空亡屋里面的情况，而是跟着吕先生向薛倩家走去了。

　　实际上，能够从空亡屋搬出来，睡在正常的房子里面，我求之不得，只不过，我有点担心那厉鬼的目的。如果他想要占了空亡屋，那我就由他去了。如果他的目标是我，针对我而来的。恐怕会追到薛倩家。

　　白天的时候，我们在薛家睡了一大觉。而晚上的时候，我们又藏在空亡屋附近，向那边张望。

　　这几天的晚上，我们不约而同的，都穿上了寿衣，把自己打扮的像是刚从棺材里面跳出来的尸体。这副打扮实在怪异的可以。但是此时此地，我又觉得，必须有这么一身打扮才算合适。

　　我看见不断地有活人来送钱，不用去空亡屋里面看我也能猜到，里面的钱大概已经堆积成山了。

　　这些天，厉鬼时不时外出几分钟。他活动的范围越来越大。我们曾经偷偷跟着他走过两次，发现他的外出并没有什么目的，就像是在月下散步一样，在槐城的大街上随意的走着。

　　只不过，走到最后，他都会回到空亡屋。

　　我心中有些不爽，想到：“这家伙还真把空亡屋当成自己家了？”

　　我小声的对吕先生说道：“我感觉这家伙好像没有什么本领。咱们还要等到什么时候？不如赶快出手，将他解决掉算了。”

　　吕先生想了想，说道：“万一他是深藏不露呢？要不然等明天的时候，我扎一个纸人，试探试探他的实力。如果他的实力不怎么样，我们就当场将他擒下，如果的实力很厉害，我们就想点阴谋诡计，怎么样？”

　　我点了点头，说道：“这样最好了。”

　　第二天晚上，吕先生果然带来了一个纸人。这纸人身上用朱笔花里胡哨的画着很多符文。看来吕先生是打算用道术操纵者这纸人办事了。

　　我正摆弄着这纸人翻来覆去的看。

　　吕先生忽然在我身后说道：“赵莽，我发现你有一根白头发。”

　　我随口说道：“那你帮我拔下来吧。”

　　我说到这话，就回过味来了。我说道：“等等，大晚上的，你能看见我的白头发？”

　　我刚说完这话，后脑勺上一疼，一根头发就被人揪下来了。

　　路灯昏黄，但是我还是能分辨出来，这头发是黑的。

　　我揉着后脑勺，瞪着吕先生，说道：“你怎么解释？”

　　吕先生贱笑了一声，说道：“我看错了。哎，老了，眼睛不行了。”

　　吕先生修道几十年，毫不夸张地说，他的身体保持的比我还要好。什么眼聋耳花，不可能在他身上出现，至少不会在近几十年出现。

　　我忽然感觉到了一丝阴谋的味道。我幽幽的说道：“吕先生，你该不会是要害我吧？好端端的，拔我的头发，想要做什么？”

　　吕先生干笑了两声：“你怎么整天疑神疑鬼的？我是你师父，你得无条件信任我啊。我只是拔个头发而已，你看看你，像是审犯人一样。”

　　我心想：“我如果无条件信任你，这时候早就被你坑的断手断脚了。”

　　我还要再说，吕先生忽然岔开话题：“今天晚上有点不对劲啊。我们等了半夜，怎么那厉鬼还不出门？”

　　吕先生这么一说，我也注意到这个问题了。我有些疑惑的说道：“难道它察觉到了我们要算计他，所以提前有了防备，不敢出来了？”

　　薛倩小声的说道：“还有更加不对劲的，那些给亲人行贿的人，也没有来，今晚一个都没有。就好像厉鬼突然离开了一样。”

　　我抬头看了看空亡屋上方的黑气。那一缕黑气有些稀薄了。而黑气中的红光越发壮大。它给我一种感觉，似乎很快就要挣脱囚笼了。

　　厉鬼还在。

　　我指了指拿到红光，向吕先生说道：“会不会和那道光有关系？或许将死的人发现了什么，所以停止贿赂了。”

　　吕先生端着罗盘，不住的研究，他一言不发，我不知道他在想什么。

　　这时候，一阵冷风吹了过来。薛倩抱着胳膊说道：“这阵风怎么这么凉？大夏天的，我忽然想穿棉袄了。”

　　我心中一动，说道：“难道是厉鬼出来了？”

　　我向空亡屋的方向张望了一眼。一切都正常，但是我很快知道哪里有问题了。

　　我看见街上稀稀落落的走过来很多人影。

　　这些人影与行贿的活人不同。他们走路的时候，是用两个脚尖着地，脚尖在地上轻轻一点，身子就飘出去老远。

　　换句话说，他们的身子几乎没有重量，这些人影，并非活人，而是小鬼。

　　我正看的出神，忽然感觉后脖颈一凉。紧接着，有个幽幽的声音说道：“小伙子，你怎么在这里蹲着？”

　　我回头一看，发现身后站着一个老婆婆。

　　我们三个人都吓了一跳，毕竟这老婆婆就在我们身后，如果刚才她要害我们，恐怕已经得手了。

　　我听见吕先生小声的说道：“惭愧惭愧，只顾着研究罗盘，倒没有注意周围的情况。”

　　我仔细看了看老婆婆，疑惑了一下，说道：“老婆婆，你看起来很面熟啊。”

　　那老婆婆微笑着说道：“我是李小娟。”

　　我恍然大悟：“没错，是你，我见过你的照片。”

　　随后，我试探着问道：“你今天来这里，是为了什么？”

　　李小娟奇怪的看着我，说道：“我来这里，当然是为了拜见上仙。难道你们不是吗？”随后，她指了指空亡屋。

　　我心想：“看来这个上仙，果然是指住在空亡屋的厉鬼，而不是在说我。”


第918章 小心火烛

　　老婆婆见我们不说话，又自言自语的说道：“这也难怪，你们年纪轻，听到的老话太少。认不出上仙来，情有可原。”

　　随后，她看了我们三个两眼。指了指吕先生，说道：“你倒还罢了。死了就死了，剩下的这两个小伙子，年纪轻轻就死了，哎，真够可惜的。”

　　我心中明白，这老婆婆见我们穿着寿衣，以为我们和她一样，已经死了。

　　吕先生有些不满的说道：“老婆婆，你这话是怎么说的？我怎么死了就死了呢？”

　　老婆婆说道：“我看你的面相，也活了不少年头了。大概娶过媳妇，有过儿女。知道为人夫，为人父的滋味。人生在世，不就是这么个事吗？各种滋味尝遍了，死了也没什么。这两位小伙子就不一样了，他们还年轻，什么都没有经历过呢。”

　　薛倩指着吕先生，笑嘻嘻的说道：“他是道士，没媳妇，没儿女。这么说来，岂不是很可惜？”

　　老婆婆淡淡的说道：“谁让他出家来着？这是他自找的，有什么可惜的。”

　　吕先生干笑了两声，看样子他不想和老婆婆纠缠娶妻生子的事。他问道：“你现在就要去拜见上仙吗？”

　　老婆婆点了点头，说道：“正是。”

　　吕先生指了指空亡屋的方向：“去那里面？”

　　老婆婆嗯了一声，然后问道：“你们要不要来？如果上仙高兴，赐下什么福报来，你们几世受用不尽。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我们考虑考虑。”

　　老婆婆有些不满的说道：“这有什么可考虑的？现成的好处不要，真是奇怪。”

　　随后，她嘟囔了一句：“我可不能和你们闲聊了，耽搁了时辰，那可就糟了。”

　　随后，她向空亡屋的方向走去了。

　　远处时不时仍然有小鬼赶过来，不过没有人再理会我们三个了。

　　我问吕先生：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生淡淡的说道：“那原计划行事。”

　　薛倩拦住他，说道：“吕先生，你先等等，咱们原来有计划吗？”

　　吕先生笑了笑，指了指放在旁边的纸人，说道：“不是有这个吗？现在众鬼都去拜见上仙了。咱们也去拜见拜见，顺便探探他的底细。”

　　他拍了拍我和薛倩的肩膀，说道：“你们以后可不能再说我坑人了。本来我打算让你们两个去的。不过考虑到对方的来头不大清楚，担心你们受伤，所以才换成了纸人。”

　　我无奈的笑了笑，说道：“那我可多谢你了。”

　　薛倩看了看不远处的屋子，为难的说道：“厉鬼是在屋子里面，众小鬼也是在屋子里面。纸人又不会说话，咱们照样不知道里面发生了什么。除非纸人去捣乱，和厉鬼打起来，否则的话，很难探出来他的实力。”

　　吕先生笑了笑，胸有成竹的说道：“无妨，我已经想好了一条妙计。”

　　我问道：“怎么说？”

　　吕先生说道：“有一种方法，可以在纸人和真人之间建立一种联系。这种道术一旦施展起来，人的魂魄就好比进入了纸人的身体里面。纸人看到的，就是他看到的，纸人听到的，就是他听到的。他想要让纸人行走，纸人就行走……”

　　吕先生说这话的时候，一直不怀好意的看着我，我被他看的心里发毛，总觉得有什么不好的事要发生了。

　　我下意识的说道：“吕先生，你是不是又要算计我了？”

　　吕先生的声音听起来有些飘渺：“我算计你干嘛？”

　　我的视线渐渐地有些模糊，脑子也木然起来了，我感觉有一个声音，在我脑子里面挥之不去：“我算计你干嘛？我算计你干嘛？”

　　我的心里面一阵清楚，一阵糊涂。像是溺水的人一样，灌几口浑浊的河水，又呼吸一口新鲜的空气。忽然，我猛地一激灵，彻底清醒过来了。

　　我像是回到了几年前，闷热的下午，老师正在上面声嘶力竭的讲着课。而我偷偷地打了个盹，又回过神来了。

　　我长舒了一口气。向周围看了看。这么一看，我就愣住了。

　　我看见在我面前，坐着三个人。其中一个是薛倩，另一个是吕先生。而第三个，我熟悉的不能再熟悉了，正是我自己。

　　我看见我微闭着眼睛，脸上仍然是之前的那种迷茫之色。

　　我扭头看了看吕先生，吕先生也笑眯眯的看着我。

　　我问道：“我魂魄出窍了？”

　　吕先生笑嘻嘻的摇了摇头，说道：“赵莽，你勇敢的很呐，自告奋勇，附身在这纸人上面，去查探厉鬼的底细。哎，真是长江后浪推前浪，一代更比一代强。我看见你这么勇敢，就想起了年轻时候的自己……”

　　我的脑袋嗡的一声：“我附身在纸人上面了？”我忽然明白过来了，怪不得之前吕先生要拔我一根头发，估计在那时候，他就没有安什么好心思。什么自告奋勇，我要是信他就有鬼了。

　　我打断他的喋喋不休，说道：“吕先生，你让我回去。”

　　吕先生挠了挠头，贱笑了两声：“赵莽，你已经答应我们了，要去空亡屋里面看看。出尔反尔，这个不大好吧。”

　　旁边的薛倩也开始附和他：“老赵，这么好的机会，我都让给你了，你好好珍惜吧。屋子里面的热闹，肯定非同一般。”

　　我盯着他说道：“要不然，换成你去看看？我成全你。”

　　薛倩摆了摆手，说道：“我倒是想去，可是我不会道术。勉强去了，效果不如你好。”

　　吕先生轻轻拍了拍我的肩膀，我听到一阵窸窸窣窣的声音，估计是纸人的响声。

　　吕先生说道：“赵莽，你快去吧，回来之后，我就帮你把魂魄放回去。”

　　这句话听起来像是恳求，但是我明白他的潜台词。如果我不去，他就不管我了。

　　我瞪着他，说道：“你得先告诉我，万一过一会出什么事，我是不是很危险？”

　　吕先生摆摆手，说道：“我是出了名的忠厚，会让你有危险吗？你虽然能够控制这纸人，实际上，你的魂魄还是在自己的肉身上面。我只不过用道术，让你们两个发生了一点联系罢了。”

　　我问道：“如果那厉鬼要对付我，将纸人弄死了，会发生什么事？”

　　吕先生想了想，说道：“你的肉身会吐两口血。然后大病一场。”

　　我心想：“好端端的，把自己搞得要吐血生病，我这不是有毛病吗？”

　　我长叹了一声，晃晃悠悠的，就要向空亡屋走去。这时候，吕先生在我身后说道：“赵莽，你小心火烛。”

　　我奇怪的问道：“你说什么？”

　　吕先生指了指我的身体，说道：“你现在是纸人，别距离火烛太近，免得烧着了。”

　　我淡淡的答应了一声，就向空亡屋走去了。

　　我的身子轻飘飘的，一阵夜风吹过来，到处乱晃，这倒真有几分魂魄的感觉。

　　我像是做贼一样，小心翼翼的回到原本属于我的屋子。我看见里面黑压压的站了很多小鬼。

　　这些小鬼都恭恭敬敬的等着什么。我走进去之后，他们只是看了看我，并没有其他的表示。看来吕先生的纸人还算成功，至少把这些小鬼糊弄住了。

　　不过，这纸人能不能骗过那只厉鬼还不好说。如果被他看穿了，我就只好等着吐血两口，大病一场了。

　　几分钟后，我听见前面传来一阵嗡嗡的声音，随后，有人又是欢喜，又是紧张的叫道：“来了，上仙来了。”


第919章 关门

　　我听到喊声的同时，已经感觉到浓烈的阴气蔓延开来。虽然我这身子是纸糊的，但是仍然觉得有些冷。

　　我藏在众鬼当中，偷眼向前面看过去。

　　我看见厉鬼站在屋子当中，正威严的看着小鬼们。

　　我的床已经不见了，因为那边堆满了纸钱。破桌子上燃烧着半截蜡烛，烛光被厉鬼的身子挡的严严实实。

　　他看了小鬼一会，然后张了张嘴，发出一个嘶哑的声音：“你们为什么来这里？”

　　厉鬼这句话说得很缓慢，几乎是一个字一个字向外挤出来的。我感觉他或许是很久没有说话了，所以有点不利索。

　　众小鬼听见厉鬼这么问，都说道：“我们年幼时，都听老人们说过。说天地间有一条赤龙，是神物，掌管着生死簿。如果赤龙出世，我们这些小鬼就要赶快恭迎他老人家。如果他老人家高兴了，可以赏赐几世福报。”

　　厉鬼听见小鬼们这么说，歪了歪脑袋，环顾了众小鬼一圈。他歪头的时候，烛光从旁边透过来，我看见他的脸上露出得意的笑容来。

　　不知道为什么，我看到这个笑容的时候，忽然想起来吕先生。因为他们两个的笑容太像了，有一瞬间，我甚至认为这家伙是吕先生假扮的。

　　厉鬼赞许的冲小鬼们点了点头，说道：“想不到，这么多年过去了，还有人记得这件事，还有人相信这个传说。很好，很好。”说这句话的时候，他的语言变得很流利了。

　　众鬼一听这话，个个大喜，纷纷说道：“看来这个消息是真的，我们让子孙来这里送纸钱，算是送对了。”

　　我听见有的小鬼小声的算计着：“我这辈子受人欺负，过得很苦，我想让自己的儿孙当官，至少要进中央。”

　　另一个小鬼说道：“伴君如伴虎，爬的高摔得重，我想让自己的孩子发财，家财万贯。”

　　有一个小鬼说道：“富不过三代，有钱早晚会败光。我想让我的儿孙聪明、智商高。做大学者，做科学家。”

　　这些小鬼喜气洋洋，小声的计划着。那种感觉，就像是圣诞节前夜的小孩，正在写心愿卡片，然后放在袜子里面一样。

　　而站在蜡烛前面的厉鬼，就是他们心目中的圣诞老人了。

　　这位圣诞高人身材高大，站在烛火前，挡住了烛光。大家都处在他的阴影之下。这种感觉很不好，有点压抑。

　　因为背光的缘故，我看不清楚他的表情。不过我能感觉到，他似乎在微笑。

　　果然，几秒钟后，他冷笑了一声。这笑声中充满了嘲讽。

　　我心中想到：“乖乖，这家伙恐怕没有安好心啊。”

　　厉鬼的笑声很容易就能听出来不对劲。但是这些小鬼却没有察觉，或许即使察觉了，他们也不愿意相信。好比有一座金山在前面，你告诉我金山是假的，不要去。那我也不信。巨大的诱惑摆在那里，人人都不见棺材不落泪。

　　厉鬼淡淡的说道：“如此说来，这些纸钱都是你们送来的了？”

　　众小鬼马上安静下来，恭恭敬敬的答道：“上仙显灵，这些薄礼，是我们的一点心意，还望上仙不要嫌弃。”

　　厉鬼满意的点了点头，说道：“食人之禄，忠人之事。人若敬我一尺，我必敬人一丈。你们既然送我礼物，我如果不给你们一些福报，那世人谁还相信神仙？”

　　众鬼都点头称是。他们听见厉鬼有赐他们福报的意思，个个高兴的要命，交口称赞，说道：“上仙赏罚分明，怪不得能当神仙。这种本事，我们这些凡夫俗子可做不到了。”

　　我感觉很好笑，这些人是不是吹捧的太过分了？

　　屋子里正在乱纷纷的说话。忽然门口传来几个气喘吁吁地声音，这声音说道：“我们来晚了，上仙来了吗？”

　　我回头看了看，发现是几个小鬼。正站在门外。

　　厉鬼看了他们两眼，然后慢慢地向门口走过来了。

　　我本来就站在门口附近，看见厉鬼走过来，连忙闪到一边，藏到众鬼中间，免得被厉鬼看出不对劲来。

　　好在那厉鬼的注意力全在门口那几只小鬼身上，并没有搭理我。

　　那几只小鬼看见厉鬼龙行虎步，威风凛凛，而且周身阴气，比别人重了千百倍。都恭恭敬敬的说道：“见过上仙。”

　　厉鬼问道：“你们为什么来晚了？”

　　几只小鬼说道：“我们是外地来的，察觉到槐城出现神迹之后，已经有些晚了。日夜兼程，刚刚赶到这里。”

　　厉鬼淡淡的说道：“赤龙出世，百里之外就能看到。我给了你们几天时间，你们都没有赶过来？分明是不信神迹，犹豫观望，看到本仙现身了，这才露面吧。”

　　那几个小鬼诚惶诚恐，连连否认。

　　我心想：“你身上的阴气确实很重，不过这点力量就妄称神仙，是不是有点过分了？”

　　厉鬼见那几只小鬼态度恭敬，挥了挥手，说道：“我也不为难你们了。纸钱带来了吗？”

　　几只小鬼脸色变了一变，显得有些为难：“来得匆忙了，没来得及准备，我们现在去取行吗？”

　　厉鬼冷笑一声：“在本仙这里还要赊账吗？真是可笑。”

　　他指了指门外，威风凛凛的说道：“出去，不要惹我发火。”

　　小鬼见他怒发冲冠，面相可怕，都打了个哆嗦，脸上露出惋惜的样子来，就此离去了。

　　我回头看了看屋子里面的小鬼，都有些幸灾乐祸。

　　厉鬼说道：“赏罚分明，赏罚分明。如果没有罚，如何彰显赏？这些小鬼不尊神仙，就没有资格留在这里。”

　　屋子里的小鬼交口称赞：“上仙金玉良言，我等铭记在心。生生世世，受用无穷。”

　　厉鬼笑了笑，把手放在了开着的那半扇门上。然后他嘿的一声，开始推那扇门。

　　我差点笑出声来：“这门是用砖砌成的，你如果推得动就有鬼了。”

　　然而，真的有鬼了。

　　厉鬼一较劲，那扇门发出难听的吱呀声，一阵隆隆作响，居然关上了。

　　我目瞪口呆的看着那两扇门，严丝合缝。

　　两扇门是砖砌的，现在它们合在一处，根本就是变成了一堵墙。

　　我这时候意识到：糟了，现在空亡屋没有门了。

　　厉鬼又走了回来，站在了蜡烛前面。他似乎很喜欢这个位置。蜡烛的光芒从他后背上透出来，像是神仙背后的灵光。

　　厉鬼看着我们，淡淡的说道：“我现在要论功行赏。你们各自把自己的钱拿出来，捧在手里面。让我看看。”

　　众小鬼答应了一声，然后开始在纸钱堆里面翻找。

　　我心想：“什么论功行赏，不就是公开卖爵吗？”

　　我站在床边，随便挑了几摞纸钱捧在手里面。这时候，有小鬼说道：“小兄弟，你拿错了，这一摞是我的钱。”

　　我楞到：“这也能认出来？”

　　小鬼说道：“那是自然。”随后，他从手中取走了一摞。

　　过了一会，又有小鬼接二连三的认出来了自己的钱，从我手里面取走了。

　　我四处看了看，小鬼似乎真的能认出自己的纸钱，他们之间没有任何打斗，几分钟内，床上的纸钱就被分的差不多了。

　　我有些着急了。过一会大家都捧着纸钱，只有我两手空空。厉鬼再来一个赏罚分明，那我岂不是得被他揍得口吐鲜血？

　　我正在着急的时候，忽然听到厉鬼大喝一声：“你的钱呢？”

　　我打了个哆嗦，正要想办法逃走。随后，听见一个声音，哆哆嗦嗦的说道：“我的钱呢？怎么不见了？”

　　我看见一个小鬼正在空亡屋里面上下翻找。

　　我松了口气：“原来厉鬼不是问我，原来还有别的小鬼，打算空手套白狼，混到这里来了。”


第920章 论功行赏

　　我悄悄看了看那小鬼，是一个落魄的老头。这老头满面风霜，看样子活着的时候遭了不少罪。

　　众小鬼对这老头避之不及，到后来的时候，大家甚至空出来一块地方，将老头孤零零的扔在那里了。

　　老头捶胸顿足，哭道：“我那不孝子啊，我活着的时候，他就不孝顺，忤逆了我一辈子。临死的时候，我让他送纸钱。没想到，就连临死的这一件事，他也没有给我办到。”

　　老头哭的很悲伤，真是闻着伤心，听者流泪。众小鬼都唏嘘不已。

　　而厉鬼一言不发，冷眼看着他。

　　过了一会，老头想众小鬼说道：“你们借我点纸钱好不好？我不求子孙能荣华富贵，只求下辈子生个好儿子。”

　　众小鬼脸上的同情之色还没有消散。但是他们谁也没有伸手帮忙。

　　我听见有小鬼向另一个说道：“你分他点钱吧。”

　　那小鬼摇了摇头，小声的说：“上仙打算论功行赏。我的钱少了，儿孙就进不了中央了。”

　　之前那小鬼说道：“进中央也是做官，当县委书记也是做官。没准天高皇帝远，更好一些呢。”

　　那小鬼摇了摇头，然后说道：“你也有钱，你为什么不分给他？做亿万富翁，和做千万富翁，区别也不是太大。”

　　这两只小鬼小声的争吵，众鬼都饶有兴致的听。他们对两鬼的争论似乎很感兴趣，所有人都对苦苦哀求的老头视而不见。

　　我看见老头很可怜，真想要帮他一把。可是我也是两手空空。不要说帮他了，我自己也自身难保。

　　过了一会，厉鬼把老头揪了起来，冷声说道：“你该不会是来戏耍本仙的吧？”

　　老头哆嗦着说道：“我不敢，真的不敢。是我儿子，他没有把钱送到。”

　　厉鬼冷笑一声，说道：“本仙只看结果，不问过程。错了就是错了，有什么好狡辩的？今天你做了错事，就要受罚，不罚不足以平民愤。”

　　我看见众鬼噤若寒蝉，谁也不敢说话，心想：“这里有民愤吗？无非是你想要立威，杀鸡儆猴罢了。”

　　我正在猜测厉鬼打算怎么惩罚这老头，是从空亡屋中轰出去，还是痛揍一顿呢？

　　紧接着，我看见厉鬼张开血盆大口，自上而下，将老头的半截身子吞进去了。

　　这场面太过恐怖，我惊讶的叫了一声。

　　厉鬼三下两下，将老头吞进了肚子里面。老头开始的时候还惊叫了几声，但是很快就没有声息了。

　　随后，厉鬼指了指身后的蜡烛，说道：“一个一个来，捧着你们的纸钱，在这蜡烛上面点燃了，然后告诉我，你们想要得到什么福报。”

　　众鬼欢呼雀跃。老头被吞带给他们的震惊，被忘得干干净净。

　　小鬼们乱哄哄的向前冲，在厉鬼的喝声下，七扭八拐的排出来了一个长队。

　　我站在队尾，绞尽脑汁的想办法。我想给吕先生传递一个消息，让他赶快想办法把我弄走，可是大门被封，什么消息也传不出去。

　　我看见排在最前面的小鬼已经开始烧纸了，一边烧纸，一边小声的念叨着：“我想要让子孙做高官，越高越好。对了，还有我自己，也做高官。”

　　那厉鬼淡淡的点了点头，问道：“你叫什么？”

　　小鬼答道：“我叫张志国。志在国家。”

　　厉鬼指了指旁边，说道：“在旁边等着吧。”

　　小鬼点头哈腰的答应了一声。就躲在旁边了。

　　另一个小鬼走上前去，边烧纸钱边说道：“我希望自己的子孙好好学习，做大学者，做科学家。我下辈子最好也这样。”

　　厉鬼问道：“你叫什么？”

　　小鬼说道：“我叫裘真知。真知灼见的真知。”

　　厉鬼微笑着说道：“不错，有点意思。”

　　小鬼们依次烧纸。所求的不过功名利禄。不过也有一两个奇葩的，说是要让自己的邻居倒霉之类的。

　　厉鬼都记下了他们的名字。无不应允。

　　眼看就要轮到我了。而我两手空空，恐怕免不了被吞的命运。正在着急的时候，我的目光忽然落到床底下了。

　　刚才那老头一通翻找，将我的纸箱子翻出来了。那箱子里面装了我这么多年的积累……

　　我心中有了一个很肉疼的计策。

　　我慢慢地蹲下去，背对着众人。开始从里面拿出钱来。

　　我拿出来了两万，觉得有些太多了，于是放回去了一半。

　　可是我看看周围的小鬼，他们手里的纸钱怎么也有几斤重，而我这百十来张纸，与人家的一比较，就有些微不足道了。

　　万一厉鬼看不上我这点薄礼，再来一句：“你是不是在戏耍本仙？”那我可就惨了。

　　于是我又把放下去的一万拿了起来。两万元的百元大钞，不知道能买多少纸钱了。

　　我叹了口气，把箱子推回到床下。然后重新站好了队伍。

　　很快，轮到我了。我很紧张的捧着钱走了过去。然后在蜡烛上点燃了。

　　厉鬼皱了皱眉头，说道：“你的薄礼，可真是够薄的。”

　　我心想：“我这点薄礼，可以把整间屋子的纸钱都买下来了。”

　　我心中虽然不满，脸上可不敢表现出来，点头哈腰的烧纸钱。

　　等我烧到一半的时候，我忽然想起来，我还没有说愿望。我犹豫了一会，说道：“我希望……希望做个普普通通的人。”

　　虽然明知道这厉鬼是假的，根本带不来什么福报，但是轮到许愿的时候，我还是说了内心深处的愿望。也算是图个好彩头吧。

　　周围的小鬼纷纷嘲笑我：“这小伙子，以为自己是皇帝微服私访吗？还要做个普通人，你是有多不普通？”

　　有小鬼替我解围：“你们不要嘲笑这孩子了。他那点钱，也只够许个这样的愿望。”

　　我在心中破口大骂。

　　两万块很快就变成了纸灰。厉鬼淡淡的问道：“你叫什么名字？”

　　我脱口而出：“我叫赵……”

　　说了这个赵字之后，我又后悔了，这厉鬼不是什么好东西。为什么要挨个问名字？难道有什么阴谋诡计不成？

　　想到这里，我咳嗽了一声，说道：“我叫赵大毛。”

　　众鬼又是一阵大笑。

　　而厉鬼点了点头，说道：“下去吧。”

　　我答应了一声，就退到了小鬼身后。虽然浪费了两万块，但是换来了平安，这大概就叫破财免灾吧。

　　厉鬼威风凛凛的站在屋子里面，看着我们，说道：“赤龙出世，你们求仁得仁。”

　　众鬼纷纷喜道：“看来要赐福报了。”

　　随后，厉鬼又说道：“只不过，这里面有一个难处。你们也知道，本仙出世之前，曾经被困多年。这么多年下来，力量一点点的消散，已经心有余而力不足了。现在那牢笼还剩下最后一层窗户纸，我却已是强弩之末。”

　　众鬼失望的说道：“这么说的话，福报是赐不下来了？”

　　厉鬼摇摇头，说道：“那倒也未必。”

　　众鬼在短短的几分钟里面，心情像是过山车一样。看见厉鬼说了句“那倒也未必”之后，连忙问道：“究竟要怎么样呢？”

　　厉鬼大踏步的走到我们中间来，把手放在一个老太太肩膀上来，说道：“我乃上界仙人，你们的纸钱，对我毫无用处。我要你们烧纸钱，无非是看看你们是不是虔诚罢了，由此可见，你们都虔诚地很。”

　　众人答道：“是啊，我们很虔诚的。”

　　厉鬼说道：“既然你们这么虔诚，那就贡献点对我有用的东西吧。”随后，他又张开嘴，将那老太太吞下去了。


第921章 两难的选择

　　没有任何预兆，老太太就到了厉鬼的肚子里面。她一声惨叫都没有发出来，就这样消失了，可能她到死也没有反应过来是怎么回事吧。

　　我和众鬼一样，都惊呆在了地上，两眼直勾勾的看着厉鬼，甚至忘记了逃跑。因为这转折实在太大了，刚才还要赐福报，一转眼而已，又变成了杀戮。

　　厉鬼脸上带着微笑，他舔了舔嘴唇，说道：“张合平，希望自己的儿孙下辈子平平安安，百病不生。”

　　厉鬼点了点头：“我得了你的魂魄，这个要求就准了你了。你的要求，我会满足的。”随后，他摸了摸自己的肚子。

　　我的脑袋嗡的一声：我终于明白了，什么烧纸钱，根本就是一个幌子。正如厉鬼所说，这些纸钱在他眼里没有半点用处。

　　小鬼们实际上是在用自己的魂魄贿赂他。这个代价，似乎有些太高了。

　　小鬼中不乏和我一样的明白人。这些明白人最先露出了畏惧的神色，紧接着，这股情绪传染了所有人。大伙喊了一声，纷纷向门口跑去了。

　　屋门被封，按道理说，小鬼可以穿墙而过。可是我的手碰到那面墙的时候，感觉到彻骨的寒冷。

　　厉鬼已经把这里封起来了，没有任何人能逃得出去。

　　我心乱如麻，心里面一直念叨着：“怎么办？我应该怎么办？”

　　按道理说，我只是一个纸人，就算厉鬼抓住了我，将我吞到肚子里面。我也不过吐两口鲜血，大病一场罢了。可是这个代价也够让人难受的，如果能够毫发无损，谁愿意身受重伤呢？

　　那厉鬼看着我们挣扎，像是在看一场好戏一样。

　　过了一会，他清了清嗓子，说道：“你们不是虔诚的很吗？怎么？让你们贡献魂魄，你们就不肯了？”

　　众鬼知道今天是逃不出去了，有一个胆子大的破口大骂，说道：“魂魄是我们的根本，连魂魄都没了，还谈什么福报？你根本就是大魔头，不是上仙。”

　　厉鬼的目光一凝，露出凶狠的样子来。随后，他的身形一动，下一秒，就出现在了那人的身前。大嘴一张，将他也吞下去了。

　　厉鬼吞下这人之后，马上就退回到了破桌子旁边，与我们拉开了一段距离。他对我们似乎很厌烦，不想与我们为伍。

　　厉鬼看了看我们，一脸笑意的摸了摸自己的肚子，淡淡的说道：“裘真知。希望自己的子孙做大学者。我也答应你了。”

　　小鬼们都倒吸了一口冷气。这厉鬼认人倒是挺准啊。

　　有一只小鬼战战兢兢地说道：“上仙，我们不仅仅给子孙许了愿望，还有我们自己呢。你把我们吞了，我们的愿望不就难以实现了吗？”

　　这小鬼大着胆子说了这番话，一边说，身子一边抖动，显然是怕到了极点。

　　好在厉鬼没有大喝一声：“你是不是在戏耍本仙？”

　　他点了点头，说道：“此言有理。不过，这其中也有一个缘故。正所谓，鱼与熊掌不可得兼。要么，你们为自己许愿，要么，你们为子孙许愿。怎么能一次有两个愿望呢？是不是？”

　　厉鬼摆出一副要讲理的样子来，众鬼大喜，纷纷点头称是。

　　之前那小鬼又说道：“那我们为自己许愿行不行？是不是就不用被上仙吃掉了？”

　　厉鬼点了点头，说道：“你们为自己许愿，我当然不会再吃你们。不过……你们用什么来供奉我呢？”

　　这话把小鬼们问住了。我听见有小鬼嘀咕道：“你既然不稀罕纸钱，我们又有什么东西可供奉的？”

　　厉鬼冷笑了一声，说道：“不如，就用你们子孙的魂魄来供奉我怎么样？嘿嘿，有的人为了子孙好，甘愿被我吃掉。有的人为了自己好，就把自己的子孙奉献出来。妙极，妙极。”

　　众鬼全都不做声了。

　　这是一个难以分出轻重的抉择。一个人的魂魄，与子孙后代的魂魄。从数量上看，这一屋子小鬼都应该慷慨赴死。然而，对于个人而言，自己的性命比所有人的命加在一块都宝贵。

　　厉鬼不耐烦的催促道：“想好了没有？”

　　有小鬼说道：“我们不要福报了，行不行？放我们走吧。”

　　厉鬼冷笑一声，说道：“你是不是在戏耍本仙？”

　　那小鬼吓得一哆嗦，连忙说道：“不敢，不敢，我马上想，想想奉献谁的魂魄。”

　　我看见大部分小鬼都选择了让自己活。只有为数不多的几个人，选择了让子孙活。

　　看来在这种情况下，始终有人爱别人胜过了爱自己。

　　众小鬼已经站成了两队。而我自然而然的走到了让自己活的那一队里面。我尚未娶妻生子，没有子孙。只要今天能脱身。我肯定会带着救兵，让这家伙魂飞魄散。

　　厉鬼先走到自愿奉献魂魄的那一批人中间。二话不说，将他们全吞下去了。

　　他每吞下去一个，就要复述一下这魂魄的愿望。我听他说的很流利，并没有错漏。我暗暗想到：“这厉鬼活着的时候，恐怕聪明绝顶，过目不忘。”

　　我看见厉鬼身上的阴气正在不住的增强，看样子，这些魂魄给他的助力很大。

　　过了一会，厉鬼走到我们这队身前。有些不耐烦的说道：“来吧，挨个说一下，自己的子孙姓甚名谁，家住何方。”

　　小鬼们半点不敢反抗。排着队走到厉鬼身边。小声的说出自己的家谱。

　　厉鬼每听完一个，就淡淡的点了点头，看样子，是记在心里面了。

　　轮到我的时候，我小声的说道：“我有个儿子，叫赵小毛。”随后，我乱编了一个地址。

　　厉鬼倒也没有识破我，他只是笑道：“你叫赵大毛，你儿子叫赵小毛？你们家起名字倒很随意啊。”

　　我勉强露出个笑容来，陪笑道：“是，是，有点随意。”

　　如果是在半小时前，小鬼们肯定会哄堂大笑，嘲笑我的名字。可是现在，他们谁都笑不出来了。

　　我松了一口气，正要站到队伍里面。

　　然而，厉鬼说道：“等一下。”

　　我心中一惊，慢慢的回过头来，小声的问道：“怎么？”

　　厉鬼慢慢的把手放到了我的肩膀上，幽幽的说道：“小伙子，你和别人有点不一样啊。”

　　我心中一惊：“糟了，还是被看出来了。”

　　厉鬼的手一用力，我的身子轻飘飘的被提了起来，摁在了桌子上面。

　　蜡烛就在我脑袋不远的地方燃烧着。火光让我有一阵畏惧。

　　厉鬼在我耳边冷笑道：“小伙子，你是不是怕火？”

　　我心想：“完了完了，厉鬼可能打算要烧死我。烈火焚身，这滋味可不怎么样。”

　　厉鬼见我不答话，把我的脑袋向火光上凑了凑。我感觉脸上一阵灼热，紧接着传来一阵焦糊味。不用看也知道，纸人的脑袋恐怕已经被熏黑了。

　　厉鬼只要再抓着我向下移一厘米，我就被点燃了。

　　厉鬼淡淡的问道：“老实说，你什么来路？”

　　我尽量装出一副无辜的样子来：“我没有来路，就是想过好日子的小鬼。”

　　厉鬼冷笑一声：“没有来路？你的魂魄为什么附身在纸人身上？这纸人是谁给你的？”

　　我心惊胆战的编瞎话：“我也不知道，我死了之后，灵堂上放着一堆纸人。我一时觉得好玩，就附身上去了。”

　　厉鬼忽然哈哈大笑，说道：“果然是蠢货。活人的好处是，肉身可以保护魂魄。小鬼的好处是，可以御风而行，变幻形状。而你附身在纸人上面，既不能御风而行，又不能保护魂魄。这不是太蠢了吗？”

　　我连连点头，说道：“是是是，我有点蠢。”

　　厉鬼将我放开了，淡淡的说道：“你的魂魄比较完整，不像是撒谎，我就不和你计较了。”

　　我一听这话，脑子嗡的一声：“魂魄比较完整？吕先生不是说，我的魂魄在肉身上面吗？”


第922章 混战

　　厉鬼将我扔在了一边，我的身子撞在了货架上面。

　　现在我的身子是一张轻飘飘的纸，根本无法撼动货架。身子撞上去，只不过发出一阵轻响罢了。

　　我呆立在空亡屋的地上，如果不是有身后的货架助力。我恐怕早就滑落下去了。

　　我脑子里面一直盘旋着厉鬼刚才的话：你的魂魄比较完整，不像是撒谎，我就不和你计较了。

　　“魂魄比较完整”的意思是，屋子外面的肉身是空的，只是一个躯壳。我的魂魄跟着纸人，一块被困在这屋子里面了。

　　一种苦涩的感觉涌上心头：我这一次又被吕先生给骗了。什么吐两口鲜血，大病一场。他描述的倒是惟妙惟肖，可是实际情况是，我一旦被厉鬼吞了，肯定就消失在这天地间了。

　　我长舒了一口气，心中暗自庆幸。幸好刚才没有和厉鬼来一个鱼死网破。

　　当厉鬼吞噬小鬼的时候，有那么几分钟，我是想要和他拼一把的。那时候想着，反正我的魂魄在外面，即使拼不过厉鬼，顶多是重伤罢了，养些日子，照样活蹦乱跳。这个念头在我心中盘旋了好一会，幸好我觉得无缘无故把自己搞得重伤很不划算，这才作罢。

　　我长舒了一口气，定了定神。心想：不幸中的万幸，这厉鬼没有打算将我们赶尽杀绝。我们可以用子孙的魂魄，将自己给换出去。等我出去之后，一定得找吕先生好好说道说道这些事。

　　我想到这里，就悄悄地退到了人群之中。面对强敌，千万不要做出头鸟。尤其是人心不齐的时候。一旦失败，最先出头的人，很有可能被这些小鬼推出去，用来讨好厉鬼。

　　仍然有两三个小鬼在垂头丧气的回报自己的住址。几分钟后，所有的小鬼都汇报完毕。而厉鬼点了点头，说道：“不错，很不错。”

　　随后，他抓住了身边一个小鬼。

　　这小鬼慌张的说道：“我们已经把子孙的魂魄交给你了，你还想要干什么？”

　　厉鬼笑了笑，脸上阴险的很：“我要干什么？当然是送福报了。”

　　随后，他将这只小鬼吞下去了。

　　众鬼大哗，纷纷说道：“我们已经将子孙的性命都交出去了，你怎么还要这样？”

　　厉鬼说道：“俗话说得好，虎毒不食子。可是你们这些人，连自己的子孙都能出卖，实在是人渣。本仙觉得你们留在这世上也是丢人，不如替天行道，将你们吞掉算了。”

　　借口，赤裸裸的借口。厉鬼为了杀掉小鬼，真是什么理由都想得出来啊。

　　我周围的那些小鬼纷纷抱头痛哭，说道：“我们自己要死了，而且连累的自己的子孙也活不成了。早知如此，刚才就应该慷慨赴死算了。”

　　小鬼们哭的很哀伤，连带的我也心乱如麻。

　　眼看着厉鬼已经一步步的走过来了，众小鬼仍然擦眼抹泪，一副要束手就擒的样子。

　　我又气又急，忍不住大喝了一声：“别哭了，还不赶快想办法，哭哭啼啼的，有什么用？”

　　众鬼被我喝的一愣，而厉鬼也一脸笑意的看着我：“怎么，小伙子，你还想反了不成？你如果想要造反，至少先要掂量掂量自己几斤几两。”

　　厉鬼的话让我冷静下来了。他说的没错，我必须得掂量自己几斤几两。

　　我跟着吕先生学道术已经一年有余了。一年的时间，对于动辄修道几十年的道人来说，实在太短了。眼前的这只厉鬼，我就肯定打不过。

　　厉鬼见我愁眉不展，低头不语，可能猜到了，我根本没有办法对付他。于是冷笑一声，说道：“你们乖乖的束手就擒，我还可以给你们一个痛快的。如果你们想要造反的话，嘿嘿，被我抓住之后，我可要细嚼慢咽。”

　　小鬼们的脸色已经变了。由最初的愤怒到惊恐，再从惊恐到麻木。

　　人一旦认定了自己必死无疑，身子就像是被掏空了一样。只剩下一具驱壳，如同行尸走肉一般。他们不想挣扎了，只想结束这噩梦般的一切。即使结束的代价是魂飞魄散。

　　眼看厉鬼就要动手了。我大喝一声：“等等。”

　　厉鬼两手抱在胸前，好整以暇的说道：“长夜漫漫，我无聊得很。小伙子，我倒要看看，你能耍出什么花样来。提前知会你一声，等一会你被我抓住之后，我要把你大卸八块下酒。”

　　我没有理会厉鬼的话，我长舒了一口气，向众小鬼说道：“有办法活，我有办法让你们活，只要你们听我的，我就能让你们活下来。”

　　我反反复复的向他们灌输“活”这个字眼。原本已经绝望的小鬼，渐渐地活泛起来了。

　　有几个胆子大的问我：“怎么做？”

　　我看了看厉鬼，说道：“他刚才也说了。他被困多年，力量在一点点的消散，不然的话，也不至于靠吞噬小鬼恢复力量。所以，咱们只要一拥而上，我猜他多半招架不住。”

　　我说这番话的时候，心里面根本没底。凭我的本领，我还感觉不到厉鬼的真实实力到底怎么样。

　　可是我说完之后，偷眼看了看厉鬼。只见厉鬼脸色略微有些变化，显然把我当成了一个威胁。

　　我心中一喜，想到：“这下可好了。厉鬼对自己的情况很清楚，他八成能猜到，自己对付不了我们。”

　　我看了看众小鬼，在求生的意志面前，他们都忘记了害怕，聚拢到我身边来了。有几个甚至叫嚣着：“反正是个死，不如咱们拼一把，没准能活了呢。”

　　我看见众鬼气势高涨，得意洋洋，就要率领着他们冲上去。

　　这时候，厉鬼打了个饱嗝，说道：“我今天吞食的小鬼已经够多了。再有三五个，就可以冲破囚笼。到时候，也用不着你们了。所以，咱们何必大动干戈呢？你们商量商量，交出三五个小鬼来，其余的，我可以放你们走。”

　　厉鬼心平气和的说了这番话，我们这边的气氛马上就变了。

　　众小鬼你看看我，我看看你。我看见他们正在迅速的使眼色，三五成群的结成了联盟。

　　我还没有说话，不知道谁推了我一把，将我推到屋子正中央了。

　　我心中一阵哀叹：“果然不能做出头鸟啊。”

　　厉鬼一脸得意的笑容，面带嘲讽的看着我。

　　而剩下的小鬼仍然在互相推搡。他们拉帮结伙，和自己的朋友站在一块，一瞬间结成了五六个帮派。而落单的几只小鬼就被扔出来了。

　　厉鬼向众鬼拱了拱手，说道：“多谢了。”

　　我们几个一步步的向后退，想要藏到小鬼中间。

　　可是那些小鬼拳打脚踢，不许我们靠近。

　　我大声叫道：“这厉鬼言而无信多少次了？你们还相信他吗？”

　　我一说这话，众鬼安静下来了。他们似乎在权衡我的话。

　　看样子，之前厉鬼三番五次的失信，已经让这些小鬼心生戒备了。

　　我正要继续煽风点火，让这些小鬼都造反的时候。一只冰凉的手，放在我的脖颈上面了。

　　我听见厉鬼的声音在我脑后响起来：“其余的人，是生是死都不要紧。而你，实在可恶。我今天不吃你，我要活活烧死你。”

　　然后，他将我拖到破桌子跟前，要将我放在蜡烛上烧掉。

　　我大声叫道：“你们还在等什么？我死了，早晚轮到你们。你们的力量越弱，活下来的机会就越小。”

　　这一次，众鬼总算没有让我失望，他们嚎叫着冲了上来。像是一群野兽一样，抓住厉鬼，张开嘴胡乱的撕咬着。


第923章 灰飞烟灭

　　几十只小鬼，几十张嘴，如果厉鬼置之不理，很快就会被咬的遍体鳞伤。

　　我趁他分心的工夫，用力的一挣，从他手中逃了出来。

　　厉鬼大显神威，攀附在他身上的小鬼经不住一个回合，就被撕扯下来了。可是这些小鬼也打出来了凶性，被扔在旁边之后，又重新冲了过去。

　　我见状大喜，看来今天从这里逃出去，大有指望了。

　　我正在高兴地时候，厉鬼忽然朝我冲过来了。

　　小鬼们有一半躺在了地上，另外一半正抱胳膊抱腿的和他纠缠。他腾出一只手来，不断地撕扯小鬼。而另一只手，始终绕着我转圈，要将我抓住。

　　我试着反击，发现软绵绵的，根本用不上力气。

　　我现在的力量，不仅比不上有肉身的时候，甚至比不上一个单纯的魂魄。

　　我一边逃跑，一边着急。我想从纸人中逃出来，单纯以魂魄的力量与他打斗，可是我根本办不到。

　　我绕着屋子跑了两圈。厉鬼的手始终在我身后一尺远的地方。

　　我被他追的心慌。心想：这下我可倒霉了。厉鬼本来安安稳稳的吞噬小鬼，我坏了他的好事，今天他是非杀我不可了。

　　忽然，我脚下一绊，踩到了一只小鬼。就这么一踉跄的工夫，我又被那只手紧紧地抓住了。

　　厉鬼一言不发，抓着我放到了蜡烛上面。

　　火苗一下就窜起来了。

　　一张纸一旦烧着了，燃烧的速度实在太快了。转眼之间，大火就将我包围，不可能再有挽救的余地了。

　　厉鬼放心的将我扔在地上。然后开始痛揍周围的小鬼。

　　他一边与众鬼打斗，一边凶狠的说道：“小伙子，被火烧的滋味怎么样？你会被疼得魂飞魄散。大火熄灭的时候，你的魂魄也就不复存在了。”

　　我躺在地上，不住的挣扎，翻滚，一句话也说不出来。

　　我眼睛看到的，身子感受到的，全是大火。那些火苗像是几寸长的小刀一样。千万把刀先是扎进我的身体里面，然后将我的肉剜出来。

　　我疼得惨叫不已。原来被火烧死的感觉，和凌迟一样。

　　被刽子手凌迟的时候，还有几秒钟的间歇，可是被大火烧死，这种疼痛连绵不绝，一浪高过一浪，我真的要疼死了。

　　大火开始熄灭了，而我的魂魄也越来越虚弱。我在心中长叹了一口气：“灰飞烟灭，我这次可真的是灰飞烟灭了。可怜，可怜我还有很多事没有完成……”

　　据说人在临死的时候会回顾自己的一生，可是我连这个机会都没有得到，就此消散了。

　　我死了。

　　一切都归于平静。没有任何声音，也就无所谓安静与吵闹。没有任何光线，也就不必区分光明与黑暗。没有任何物质，也就无所谓空间与时间。

　　佛讲涅槃，清凉寂静，恼烦不现，众苦永寂。

　　难道指的就是现在的感觉吗？

　　实际上，我的大脑已经不再运转了，我周身被一种幸福感、满足感所包围。不必吃喝思考，没有生老病死。就这样安安静静的，永恒的呆着，所谓极乐，不过如此。

　　我不知道过了多久，因为这时候的我已经没有时间概念了。

　　我看见头顶上出现了一道光。这道光很亮，可是我却不觉得刺眼。

　　光线逐渐的扩大，渐渐地变成了光柱。我盯着它，一动不动。最后，这光柱变成了一扇门。

　　从门里面传来了嘈杂的声音。这声音勾引着我，让我走进去看看。

　　我躺在这方空间中，有些犹豫。

　　一边是喜怒哀乐，爱恨情仇，滚滚红尘，多姿多彩的人世间。一边是没有痛苦，没有失望，永恒的安静与幸福。

　　开始的时候，我想要留在这里，继续享受那种感觉。但是渐渐地，我的眼前出现了这一生的景象。我经历的大大小小的事。有一颗不安的种子在我心里面生根发芽，渐渐地，长成了参天大树。

　　我心中的天平开始倾斜，我开始想象尘世间了。刚才我还觉得这个地方安静祥和，值得永远留下来。但是这时候，我心中忽然产生了一丝厌烦，觉得这个地方太无聊了。

　　于是我站起身来，向那扇门走去了。

　　等我走到门口的时候，忽然心中一动：永恒的安宁？难道这里是神佛所说的那种境界？道士和尚为了修炼到这种无欲无求的境界，往往耗费几世的光阴。我现在轻而易举的达到了，为什么要走？

　　我只是犹豫了一秒钟而已，就跨进那扇门里面去了。我的理由很简单：这境界确实很高，但是我现在已经不喜欢了。

　　我走进那扇门中之后，就感觉有什么东西在我眼前乱晃。我看见一团团的光晕，但是又看不太清楚。

　　我蹲下来，揉了揉眼睛。等我再看的时候，发现那光晕渐渐变得清晰。他们像是一团团的烛光。

　　终于，我的眼睛完全睁开了。我看清楚了这个世界。

　　我看见天边的月亮，我看见街边的路灯。沿街生长的一排槐树。以及围着我的一圈蜡烛。

　　我长舒一口气：“我好像是活过来了。”

　　薛倩就蹲在我身前。他听见我叹了口气，连忙向我看了过来，随后，他大声地叫道：“醒了，吕老道，他醒了。”

　　随后，我看见吕先生从旁边跳过来了。

　　他穿着芒鞋，披着道袍，头上戴着道冠。一手拿着桃木剑，另一手还捏着道符。

　　这幅样子让我有些惊奇。因为很少看见吕先生穿的这么整整齐齐。

　　但是很快我又明白过来了。吕先生打扮成这样，估计是在救我吧。他做事向来随意，这一次这么隆重，看来我这条命想要救回来，很不容易。

　　我想到了他救人，随即又想到了我是怎么出事的。

　　所以我把到嘴边的谢字收了回去。改成了一句：“吕老道，你把我害的好苦。”

　　吕先生脸上有些愧疚的神色，他说道：“哎，我没想到，事情会弄成这样，真是对不住了。我以为吐两口血就好了呢。”

　　我低头看了看自己的衣襟，已经被染红了一大片。这岂止是吐了两口血？

　　我有气无力地指责他：“你这次害我害的太狠了。你骗我说魂魄在肉体里面。实际上根本不是那么回事，你把我的魂魄勾出来了，塞在纸人里面了，对不对？”

　　吕先生惊讶的看着我：“这话是怎么说的？我什么时候干这个了？”

　　我苦笑一声：“都到这时候了，你还狡辩？吕老道。这可没意思了。”

　　我一口一个吕老道。叫的他很惶恐。估计是看出来我生气了。吕先生连忙坐在我对面，说道：“我对天发誓，我当初只是用道术，在你和纸人之间建立了一点联系。我承认是用到了你的一点魂魄。可是这点魂魄，实在微不足道。即使出事了，也不过是吐口血，生一场大病而已。”

　　我叹了一口气，两手搬着我的腿，将我做盘腿打坐的姿势，换成了坐姿，然后又慢慢地躺下来。我太累了，根本坐不住了。

　　身后的蜡烛点燃了我的衣服，可是我也懒得拍打了。薛倩帮我拍灭了火焰，然后扶着我躺下来了。

　　我望着天空，指了指自己，说道：“我恐怕不止吐了两口血那么简单吧？纸人里面，也不是一点魂魄而已吧。”

　　吕先生点了点头，说道：“你在中途的时候，出了一点意外。我事先没有预料到，所以弄成这幅样子了。”

　　我问道：“什么意外？”

　　吕先生说道：“你走进空亡屋之后，你的魂魄开始流失，向屋子里面涌过去，那种感觉，像是有强大的力量，把你的魂魄从身体里面吸出来，然后送进空亡屋一样。”


第924章 天时地利人和

　　我这时候已经精疲力尽了，但是吕先生的话，太过匪夷所思，我努力地从地上坐了起来，问道：“这话当真？”

　　吕先生说道：“当然是真的。不信你问薛倩。”

　　我看了看薛倩，薛倩拼命地点头。

　　我说道：“吕先生，你该不会是把我害苦了，不敢承认，所以和老薛合起伙来骗我吧？”

　　吕先生痛心疾首的说道：“我在你心中就那么不堪吗？”

　　我点了点头：“你在我心中确实这么不堪。”

　　我开始盘问薛倩：“你不懂道术，怎么看到我的魂魄出问题了？”

　　薛倩把尸牙掏出来，说道：“当时我含着尸牙，想要看看那厉鬼有没有从屋子里面走出来。然后我就看见你的身上出现一道道虚影。这些虚影都有点痴呆，排着队向空亡屋走去了。”

　　旁边的吕先生补充道：“我是听见薛倩惊呼了一声，才意识到不对劲，连忙用道术帮你封住魂魄。可是那时候已经有些晚了。你的魂魄已经丢失了一大半。”

　　我看他们两个信誓旦旦，不是在骗人，也就信了。

　　吕先生叹了口气，说道：“我把你的魂魄封在肉身里面之后，就想去屋子里面寻找你剩下的魂魄。结果你一连吐了几口鲜血，情况很是危急。所以丢失的魂魄，也就不必找了。”

　　我奇道：“为什么丢失的魂魄不找了？”

　　吕先生说道：“肉身吐血，必然是在外游荡的魂魄散掉了。当时你只有一小半魂魄，根本无法醒过来。所以我赶快摆上了烛阵，穿上道袍，削了桃木剑，请来了祖师爷。想办法给你聚魂。”

　　我回头看了看，果然发现身后有一张供桌。

　　我不由得点了点头，心想：“这一次，吕先生算是用心的很了。”

　　我问道：“散掉的魂魄还能找回来吗？”

　　吕先生说道：“本来魂飞魄散，不大可能找回来。不过你很幸运，占了两点便利。一是发现的比较早，而且距离空亡屋很近。二是体内还有一小半魂魄。所以我眼疾手快，马上用你体内的魂魄做引子，一点点的将你的魂魄聚拢起来了。”

　　他坐在地上，叹了口气，说道：“三天三夜了。我还没有合过眼。晚上的时候，我在这里给你招魂。白天的时候，我又把你装在棺材里面温养着……”

　　我看见吕先生顶着两个黑眼圈，神色很是疲惫。心里面也有些感动。这次的事虽然他有一定责任，但是毕竟中间出了一件蹊跷事，所以我也不打算怪他。

　　只不过，不知道为什么，我总觉得他说的聚魂有些不大对劲。

　　我犹犹豫豫的说道：“吕先生，我的魂魄这么轻易就聚拢起来了？你可别骗我。”

　　我说这话的时候，眼睛死死地盯着吕先生。我看见他的目光中闪过一丝慌乱。但是这慌乱马上就变成了自信，他信誓旦旦的说道：“赵莽，你能活过来纯属侥幸，天时地利人和凑到一块去了，也是你命不该绝。如果换个别人，换个时间地点，肯定就没有这么容易了，你听起来轻松，可是你不知道，这几天我担惊受怕，着急成什么样了。”

　　吕先生的话信誓旦旦，有理有据，由不得人不信。只可惜，他之前眼睛里面的慌乱将他出卖了。

　　我嘿嘿笑了两声，说道：“吕先生，你别跟我捣鬼了。说实话吧，到底怎么回事？”

　　吕先生仍然嘴硬。到后来甚至摆出一副，我就不说实话，你能把我怎么样的架势来。

　　好在薛倩脸皮比吕先生薄的多。他实在看不下去了，小声的向我们说到：“本来你是救不回来了，后来我们用了神水。”

　　这个名字让我愣了一下，我一时间没有反应过来，问道：“什么神水？”

　　吕先生见事情实在瞒不住了，干笑了两声，然后从怀里面掏出来一只玉瓶。

　　我一看见玉瓶，马上就想起来了。这是我们在三奶奶村得到的神水。

　　这种神物来自仙境。死去多年的人得到一滴，可以在白骨上凭空长出魂魄，再生为人。花草树木得到一滴，可以产生精魄，修炼成仙。

　　我指着神水说道：“你们给我用了这个？你们居然给我用了这个？”

　　吕先生见我情绪激动，连忙把玉瓶收起来了，笑嘻嘻的说道：“你急什么？现在的效果不是好得很吗？”

　　我说道：“这种神水，滴上一滴，产生出来的魂魄，就像是刚刚来到世上的野兽一样，没有是非心，不知道善与恶。你们打算把我变成野人吗？”

　　吕先生摇了摇头，小声的嘀咕道：“狗咬吕洞宾，不识好人心啊。早知道就不用这么宝贵的神水救你了。”

　　我看着吕先生，紧张的问道：“我现在的魂魄，还是我自己吗？还是你们用神水硬生生造出来的？”

　　吕先生忽然笑了，他说道：“赵莽，你的想象力也太丰富了，居然怀疑自己是生造出来的。”他拍拍我的肩膀，说道：“你放心吧。你服用了神水之后，原本散落在天地间的那些魂魄，都迅速地聚拢过来了。你还是原来的自己，效果很好。”

　　这时候，薛倩在旁边说道：“不过呢，老赵，你也不用太感激吕老道。本来他以为你没救了。害怕没办法给你爸妈交代，所以打算用神水造出一个魂魄来安在你身上。然后把你伪装成失忆了，还给他们二老。你现在恢复正常，完全是吕老道误打误撞的结果。”

　　我瞅了吕先生一眼，他正不置可否的笑着。

　　我心里面忽然一阵阵后怕，说道：“幸好我活过来了，我真是幸运。”

　　薛倩捅了捅我，问道：“你魂飞魄散之后，什么感觉？”

　　我重新躺在地上，说道：“感觉很好。像是到了极乐世界一样。身心都很满足。什么都不用做。就躺在那片虚空中享受就可以了。”

　　我说到这里，又坐了起来，看着吕先生，说道：“我所到的那个地方，和传说中仙境的感觉很类似。你说，会不会是因为神水？”

　　吕先生点了点头，说道：“很有可能。”

　　随后，他又将玉瓶捧住来，珍重的看着它，说道：“这可是宝贝啊，没准能用它炼成仙丹，我也去仙界玩玩。”

　　随后，他又拍了拍胸口，一阵后怕，说道：“幸好蛇妖不知道我有这样宝贝。不然上次咱们找那棵苹果树的时候，她就借此成仙了。”

　　薛倩问我：“老赵，屋子里面的那只厉鬼那么厉害吗？居然把你的魂魄都吸进去了。”

　　我缓缓地摇了摇头，说道：“我感觉不是那只厉鬼干的。他似乎没有察觉到我的魂魄不对劲。应该另有一个高手在里面。不过……”

　　我犹豫了一会，说道：“一山不容二虎。他既然自称神仙，又怎么会容许别的高手在旁边呢？”

　　想到这里，我抬头看了看不远处的空亡屋。那道烟囱一样的黑气不见了。它似乎有意识的沉了下来，将整个空亡屋包裹起来了。

　　现在的空亡屋，完全笼罩在那团黑气中。而里面的那道红芒，则消失不见了。

　　我问道：“你们在这里守了三天。有小鬼从里面出来吗？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“除了你之外，再也没有一只小鬼出来。那只厉鬼也没有再现身。”

　　当初是我带着众鬼反抗的。我被烧的魂飞魄散，小鬼们群龙无首，一败涂地，不足为奇。可是那只厉鬼为什么也没有出来？难道这两班人同归于尽了吗？


第925章 进屋

　　我坐在地上，看着空亡屋出神。我心里面越来越疑惑，那只厉鬼到底还活着没有？

　　薛倩说道：“老赵，你进去之后，到底看见什么事了？你怎么会搞得魂飞魄散？”

　　我看了吕先生一眼，叹了口气，说道：“吕先生不是让我小心火烛吗？结果我在蜡烛上烧着了。烧的魂飞魄散。”

　　吕先生脸上露出个微笑来，嘀咕了一句：“原来是你自己不小心给点着了啊，那就与我无关了。”

　　我笑了笑，说道：“吕先生，你还真是急于把自己给择干净啊。”

　　我叹了口气，然后原原本本的，把在屋子里面的事讲了一遍。

　　吕先生和薛倩越听越震惊。等我讲完之后，他们两个都啧啧称奇：“想不到一间小小的屋子，几十只小鬼而已，居然发生了一场剧斗。赵莽，你在那屋子里面亲身经历了这一切，想必很是惊心动魄吧。”

　　我点了点头，说道：“现在想想，心脏还在砰砰的跳。”

　　薛倩感叹完了之后，又向我竖了竖大姆指，说道：“老赵，自从这件事之后，我对你是彻底的服了。”

　　我笑者说道：“我只不过带着小鬼和厉鬼斗了一场而已，算不得什么。”

　　薛倩摇了摇头，说道：“我不是指这个，我佩服你的是拿真钱当纸钱烧，这种豪气，让人自愧不如啊。”

　　听到这里我才明白，原来薛倩又在开我的玩笑。我嘿嘿笑了两声，没有答话。

　　我用手撑着大马路，努力地站了起来。我指着空亡屋说道：“咱们要不要进去看看？”

　　吕先生笑着说道：“你现在身子虚弱的要命，进去之后，不怕有什么危险吗？”

　　我想了想，说道：“可是那道红光已经消失不见了。如果它真是所谓的赤龙，这时候恐怕已经变成死龙了。”

　　吕先生摇了摇头：“红光确实不见了。但是那道黑气还在。这屋子仍然有些不寻常。对方既然敢欺负到空亡屋来，就是明目张胆的要与你为敌。咱们最好小心点。”

　　我长舒了一口气，活动了活动手脚，问道：“那咱们怎么办？坐在这里干等着吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“当然不能干等着了。咱们现在回去睡一觉。等到白天的时候，再来这里看看。天亮之后，众鬼回避，就算里面有什么厉鬼，恐怕也不敢在大白天害人吧。”

　　随后，吕先生把周围的东西收拾了一下，就搀扶着我向薛家走去了。

　　我在路上一边走，一边嘟囔道：“厉鬼确实不敢在白天害人，可是我们白天去查探，恐怕也查不出什么东西来。”

　　吕先生淡淡的说道：“这只厉鬼闹出来的动静很大，肯定会留下什么蛛丝马迹，只要我们用心找，肯定能找到什么。”

　　薛倩家黑着灯。我们三个人小心翼翼的走进去，不敢吵醒了薛阿姨。

　　这一次吕先生还算有良心，把他的床让给了我，自己主动去睡沙发了。

　　我已经昏睡了三天三夜，躺在床上根本没有睡意。而且我闭上眼睛之后，心里面就有了一种奇异的感觉。

　　我觉得床太硬，全身不舒服。我开始怀念昏迷时候的那种幸福感。我虽然能想起来那种感觉，但是怎么也做不到了。

　　我在床上翻来覆去的折腾了很久。直到鸡叫之后，才有了一点睡意。我的睡眠很浅，我能迷迷糊糊的听到外面有了车声人声，然后是薛阿姨起床洗漱的声音，然后是薛倩和吕先生。

　　又过了一会，我被叫起来了。

　　薛阿姨正在厨房忙碌，她问我们要不要在家里面吃饭。

　　薛倩说不用了。看样子，因为我刚刚醒过来的缘故，他想要带着我出去散散心。

　　我们三个人走得很慢。主要是我重伤未愈，拖了大家的后腿。

　　其实从外表来看，我没有任何伤痕，即使送到医院里面，最先进的仪器也检查不出来问题。因为我伤在魂魄。

　　我们三个人慢悠悠的走到了路边摊。豆腐脑老板看了我一眼，奇道：“赵大师，你又活了？”

　　我笑道：“这是什么话？难道我该死了吗？”

　　老板麻利的给我们盛了三碗豆腐脑，说道：“前两天我亲眼看见的，薛大师和吕大师把你装在棺材里面了。”

　　他嘴里面啧啧称奇：“大师果然是大师，这简直是起死回生啊。”

　　我无奈的笑了笑，向吕先生说道：“还有多少人知道我被装在棺材里面了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“不多，不多。大部分人都不知道。”

　　我边吃豆腐脑边说道：“没人知道最好，不然的话，我岂不是变成怪物了？以后大伙看我的眼神都不正常了。”

　　我正说到这里，邻桌一个小伙子忽然指着我，对同伴偷偷说道：“这不是放在棺材里面的那个人吗？”

　　吕先生有些歉意的冲我笑了笑，可是我总觉得，这歉意不大真诚。他说道：“棺材放在大马路上，难免会有人看见，放心，没有几个人知道。”

　　我心想：“好事不出门，坏事传千里，就算有三两个人知道，现在也传的满城皆知了吧。”

　　果然，我们在路上走的时候，不少人偷偷地对我指指点点。

　　几分钟后，我们走到了空亡屋门口。我看见它的两扇门和过去没有什么区别。仍然一扇开着，一扇关着。

　　我奇怪的说道：“那天晚上，我明明看见厉鬼把门关上了。怎么现在门又开了？”

　　吕先生掏出罗盘，一边向屋子里面走，一边说道：“你晚上看到的，应该是厉鬼以戾气幻化出来的景象。天亮之后，那些戾气消散，所以就又恢复正常了。”

　　我走到屋子里面，顿时感觉空气一凉。温度骤降，让我身上起了一层鸡皮疙瘩，一颗心也警惕起来了。

　　不过我很快就归于平静，因为我知道，空亡屋一直都是这么阴冷，与那只厉鬼的关系不大。

　　地上仍然散落着纸灰，桌上的半截蜡烛已经燃尽了。我看了一圈，这里除了烧完的纸钱以外，没有任何异常，好像从来没有厉鬼进来过似得。

　　我心里面升起一股希望来：“难道这一切都是幻觉？”我蹲下身去，把床下的纸箱子拉了出来，掏出里面的钞票数了数，果然少了两万，看来不是幻觉。

　　我叹了口气，心想：“早知道那厉鬼言而无信，一心想要致我们于死地，那两万块也就不用烧了。”

　　我问吕先生：“你查出什么来没有？”

　　吕先生盯着罗盘，说道：“奇怪，真是奇怪。”

　　我问道：“怎么说？”

　　吕先生说道：“这里的气息确实有些不正常，像是有小鬼出没。可是这气息太弱了。凭这气息判断的话，对方只是一只普通的小鬼罢了，怎么可能害得你魂飞魄散？”

　　他摇了摇头，嘀咕着说道：“如果我感觉的没有错。这道气息应该在这里。”

　　随后，他低头看着罗盘，一步一步，小心翼翼的向前面走去。几秒钟后，他停下来了，说道：“就是这里。”

　　随即，我们三个人都愣住了。

　　我们正站在空亡屋后面的小仓库里面。这地方说好听点是一个仓库，实际上是砖墙隔出来的一间极为狭小的屋子。

　　屋子里面只有一张桌子，桌子上面除了一个香炉之外，就是一个牌位。而吕先生手指的方向，正是那牌位。

　　我伸手要把牌位拿起来，吕先生拦住我了，说道：“先不要动。问题八成就出在这东西上面。”


第926章 两败俱伤

　　灵位安安静静的躺在桌子上面，不知道为什么，我总感觉有一团黑气在他周围缠绕着。我揉了揉眼睛，仔细看了看，那团黑气又消失不见了。

　　薛倩说道：“这个灵位，来头不小啊，难道那厉鬼和这灵位有关系？”

　　吕先生向后退了两步，他把身子靠在门框上，说道：“咱们不着急，现在是大白天，好好合计合计，看看这灵位是这么回事。”

　　薛倩说道：“这灵位是咱们从柳城八鬼那里得到的，而他的主人，是张半仙，你们还记得吗？”

　　我点了点头，说道：“我当然记得。我还知道，这灵位和丹方有关系。”

　　吕先生看着灵位，嘴里面嘀咕道：“得此灵位者，需虔诚供奉百日。我们现在已经供奉一百天了吧？莫非时辰到了，所以有些异象显露出来了。”

　　我说道：“这灵位放在这里确实满一百天了，可是我们几个绝对说不上虔诚。供奉它的时候更是有一天没一天的。这两天如果不是有厉鬼在这里闹事，我都忘了屋子里面还有一个牌位了。”

　　薛倩冲我和吕先生说道：“按道理说，这位张半仙可是你们的长辈，你们两个可有欺师灭祖的嫌疑。”

　　我笑了笑，说道：“什么欺师灭祖，咱们先不忙研究，还是赶快想想，那厉鬼是怎么回事吧。”

　　我想了想，说道：“那只厉鬼自称赤龙，我记得他提到过，好像被困在什么地方很久。所以我推测，这灵位实际上是一个牢狱，里面困着的，就是那只厉鬼了。”

　　吕先生点了点头，说道：“我也这么想。安乐寺的女人曾经说，灵位里面有丹方的气息，指的会不会是这只厉鬼？如果咱们的推断正确的话，我们应该生擒住这只厉鬼，然后逼问他丹方在什么地方。”

　　我喜道：“然后咱们就可以凑齐丹方，去阴间把空亡屋的老祖宗换回来。”

　　吕先生点头说道：“正是如此。”

　　薛倩拍拍我的肩膀，笑道：“老赵，恭喜你啊，很快就可以摆脱空亡屋，过上正常人的日子了。”

　　我心中一阵激动：“是啊，我要先在槐城买房，然后三妻四妾……不对，然后找个老婆，然后生娃……”我这样想了一会，又觉得时光飞逝，人生匆匆。马上就要老了。

　　我心中忽然有了一种紧迫感。恨不得跟着吕先生学两招，尝试着炼制一下长生丹药。

　　我想的正美的时候，吕先生推了我一把，说道：“赵莽，你想什么呢？口水都流出来了。”

　　我笑了笑，说道：“我想怎么抓住这只厉鬼呢。”

　　吕先生问道：“这只厉鬼，力量强弱怎么样？”

　　我沉思了一会，说道：“当初我带着三十几只小鬼围攻他的时候，他有些变色，觉得受到了威胁。”

　　吕先生面色一喜，问道：“当真？”

　　我说道：“当然是真的。”

　　吕先生小声的嘟囔着：“这厉鬼的实力似乎也不怎么样。只不过三十个小鬼而已，就让他感觉棘手了？照这么说的话，如果我出马，应该能将他拿下。”

　　我看见吕先生一副心有成竹的样子，忍不住提醒他：“可是你别忘了。我被烧的魂飞魄散之后，小鬼们群龙无首。现在可能已经被厉鬼给吞了。当初他在屋子里的时候，每吞一个小鬼，力量就强大一分，三十只小鬼下去，谁知道他现在达到什么程度了。”

　　我一说这话，吕先生的脸色马上就变得凝重了。

　　他本来打算用手将灵位拿起来，听了这话之后，又放弃了这个打算。我看见他从怀里面掏出来一张符纸，在上面画了些什么。然后屈起中指弹了一下。那张符像是有一只虚无的手托着一样，平平飞向那灵位了。

　　黄纸软趴趴的落在了灵位上面，过了一会，它冒出一股烟来。黄纸并没有燃烧起来，只是不断地冒烟，从中间断为两截，落在了地上。

　　我问吕先生：“这说明什么？”

　　吕先生说道：“这说明灵位里面确实有一只厉鬼。只不过，这只厉鬼的本领并不怎么样。不然的话，黄纸会烧起来。”

　　他低着头想了一会，说道：“咱们的猜测应该没有错。这只厉鬼被灵位关了很多年。现在灵位的禁锢消散殆尽。所以他的气息泄露出来了，甚至可以短暂的离开那里。出来惹是生非。”

　　我说道：“可是还有一个奇怪的地方。我见到厉鬼的时候，他明明很厉害，怎么现在变得不堪一击了？”

　　吕先生说道：“肯定是这两天发生了什么。咱们得想办法看看。”

　　随后，他大踏步的走出了仓库，回到了杂货铺里面。

　　我看见他正在把蜡烛掰断，在门口摆出一个阵势来。

　　我问道：“你打算怎么做？”

　　吕先生说道：“我打算用道术隔绝外面的阳气，让屋子里面的阴气充盈。这样一来，小鬼就可以现身了。而我们就可以查到这两天发生了什么。”

　　吕先生的手脚很快。几分钟后，烛阵就摆好了。

　　当蜡烛全部点燃的那一瞬间，我感觉外面的天也阴下来了似得。而且从大门外面不断地灌进来阴气，冷飕飕的。

　　吕先生吩咐我和薛倩：“压制住你们的气息，咱们好好看看这个地方。”

　　我依言吐纳，过了几分钟，我看见屋子里面的景象变了变。

　　用肉眼看起来，屋子里面的土墙虽然简陋肮脏，但是还算平整。但是现在看起来，上面布满了一道道的深痕。我仔细看了看，从墙面到房顶，全都是这种痕迹。看样子，我走了之后，小鬼们和厉鬼经历了一番剧烈的打斗。

　　吕先生指着那些痕迹说道：“不同的鬼留下的痕迹是不一样的。这些痕迹的形状固然各不相同，而且因为力量的大小各异，所以深浅也不一样。”

　　他一边说着，一边拿起毛笔来，圈起来了一个爪印，说道：“这一屋子痕迹中，唯有这一个最深，看来是那厉鬼留下来的了。”

　　吕先生在屋子里面标记了很久，很快，我的墙上就满是标记了。

　　吕先生笑道：“原来他们拼了个两败俱伤，怪不得那厉鬼的气息这么微弱。”

　　我问道：“这话怎么讲？”

　　吕先生指着其中几个痕迹说道：“看见没有？这几个痕迹里面有血液，很显然，厉鬼已经受伤了。由此可见，我之前用罗盘推测出来的没有错，那只厉鬼现在很虚弱。”

　　我说道：“现在屋子里面安安静静，那些小鬼是被他给吞了吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“我和薛倩在屋子外面守了三天，没有一只小鬼逃出来，应该是被他给吞了。”

　　我说道：“这可就怪了。有三十只小鬼作为助力，他的气息为什么还那么微弱？”

　　吕先生笑了笑，说道：“如果没有这三十只小鬼，他好好调养一番，有三天的时间做休整，现在可能已经恢复了。只可惜，正因为他吞了三只是小鬼，反而出问题了。就如同一个垂危的病人，忽然吃了大补药一样，身体根本经受不住。所以他现在很虚弱，需要安安静静，慢慢化解那些魂魄的力量。”

　　薛倩说道：“那咱们岂不是可以趁虚而入了？”

　　吕先生点了点头，说道：“事不宜迟，我们现在就想办法把他给抓住。”

　　我有些为难的说道：“那只厉鬼藏在灵位当中，咱们怎么抓？”

　　吕先生笑道：“灵位的禁制还在的时候，我们进不去，他也出不来。现在他能出来，我们自然也能进去。”


第927章 一模一样的屋子

　　吕先生的话让我和薛倩都有些错愕。

　　我问道：“你要进灵位里面看看？”

　　吕先生说道：“我说的不够清楚吗？不去灵位里面，去什么地方看？”

　　随后，他冲我们招了招手，就向那仓库的方向走去了。

　　薛倩拽住他，问道：“现在就去？”

　　吕先生笑道：“你想什么时候去？”

　　薛倩挠了挠头，说道：“是不是太仓促了？咱们最好再调查调查。万一里面有什么危险怎么办？老赵不是说了吗？里面的那只厉鬼言而无信，无耻的要命，万一设了个圈套要害我们，我们这一趟可就是自投罗网了。”

　　吕先生奇道：“薛倩，这不像是你说的话啊。你不是最喜欢看热闹吗？怎么今天临阵退缩了。”

　　薛倩叹了口气，幽幽的说道：“我是爱看热闹，可是也不能为了看热闹不要命啊。”

　　吕先生又举起手来，拍了拍自己的胸口，做出了那个招牌动作。而我和薛倩懒洋洋的，齐声说道：“你们放心，有我在，你们绝对安全。”

　　吕先生厚颜无耻的说道：“你们两个这不是什么都明白吗？赶快进来吧。”

　　吕先生走到仓库里面之后，用一堆碎纸片在地上蹭了蹭，把灰尘抹去了。然后盘着腿坐了下来。

　　我说道：“吕先生，你不会是想要我们灵魂出窍，然后进到这灵位中去吧。”

　　吕先生奇道：“赵莽，难道你想用肉身挤进去吗？”

　　我叹了口气，学着吕先生的样子，盘腿坐在地上，说道：“我的魂魄刚刚受了重伤。走路都不大利索，似乎不适合灵魂出窍吧。”

　　吕先生摆了摆手，说道：“有神水保着你呢。你的魂魄稳当的很，不用担心。”

　　我正要抱怨两句，忽然听到一阵喧闹的声音，似乎有人在说话。

　　我侧了侧耳朵，这声音又不见了。

　　我奇怪的问身后的薛倩：“你听见有人说话了吗？”

　　薛倩的神色也很疑惑，他说道：“我好像听到了。不过很奇怪。你不注意的时候，就听到有人在说话，等你想要认真听的时候，他又不见了。”

　　我们两个向吕先生说道：“这里有点邪门啊，要不然咱们走吧。”

　　吕先生犹豫着说道：“只是一点声音而已，就把咱们给吓走了，以后传扬出去，咱们还怎么在江湖上混？”

　　我说道：“反正你也不是什么要脸的人，管他呢。”

　　吕先生站起来，说道：“这倒也是。”

　　他站起来之后，又说道：“不对啊，你们两个害怕，想要逃跑，我又不怕，为什么要跟着你们跑。”

　　我们两个拽着他，向屋子外面走。我说道：“咱们不如去榆城一趟，通知古老爷子。来的人越多，咱们就越安全。这事关系到空亡屋老祖宗，他们肯定愿意参与。”

　　好说歹说，吕先生终于同意了我们的话。我们三个人前后脚跨出了那道门。

　　可是等走到门外的时候，我们顿时愣住了。

　　我看见门外面并不是杂货铺，而是另外一个小小的仓库，仓库里面是一张供桌，供桌上面放着灵位。

　　我和薛倩看了看吕先生，说道：“怎么回事？鬼打墙了？”

　　吕先生把罗盘拿出来，疑惑的说道：“不应该啊，怎么一点感觉都没有？”

　　我站在门槛中间，左右张望着。两间屋子像是镜子一样。一模一样。甚至我们的脚印、吕先生扫掉的灰尘，都完全一样。

　　薛倩垂头丧气的说道：“这下可好，咱们就是想走也走不了了。”

　　我说道：“吕先生，你觉得这两间屋子，哪个是真的，哪个是假的？”

　　吕先生笑了笑，把灵位翻了个面，将它的背面对着大门。

　　我问道：“你这是干嘛？”

　　吕先生说道：“你看看另一个屋子。”

　　我扭头一看，发现那边的灵位也背对着我了。

　　吕先生说道：“这两间屋子实际上是同一间，我们确实遇到鬼打墙了。咱们看见了这扇门，以为自己跨出去了，但是实际上转了个身，又进来了。”

　　我说道：“既然你看出来了是鬼打墙，咱们有办法出去吗？”

　　吕先生说道：“有办法，不过，这办法都点麻烦。”

　　随后，他的手又伸到那灵位上面去了。

　　我扭头看着另一间屋子，发现那灵位凭空转了一个圈，又端端正正的放好了，就像是有一只手在动他一样。

　　我问道：“到底是什么办法？”

　　吕先生指了指灵位，说道：“这间屋子里面，能害我们的，只有这灵位。你只要拿出大刀来，一把将灵位砸的稀巴烂。鬼打墙自然就破解了。不过麻烦的地方就在于，灵位坏了之后，里面的厉鬼八成也活不了了。到时候，丹方的下落就没人知道了。”

　　这确实是一个两难的选择，我叹了口气，向吕先生说道：“依你说，怎么办？”

　　吕先生说道：“既然这厉鬼不想让我们走，我们就进去，和他硬碰硬的较量一场，有我在这里，难道还斗不过他吗？”

　　我想要反驳吕先生的话，可是又实在找不到理由。因为我们除了抓到厉鬼，似乎没有别的办法了。

　　我们三个人又重新坐了下来。我深吸了一口气，想要把自己的魂魄从身体里面取出来。

　　这时候，那种喧闹声又来了。而且很清晰，正是从灵位的方向传来的。

　　我说道：“吕先生，事情有点不妙了，这里面的小鬼似乎不止一个。”

　　吕先生说道：“你怕什么。我已经用罗盘看过了，他们的气息很弱。加在一块也不是咱们的对手。”

　　我们正说着，我看见那灵位越来越大，而它上面的花纹，也在不住的变化着。随后，我看见那些花纹动了起来，他们有手有脚，不住的挥舞着。

　　是活人，无数的活人被钉在了上面。

　　我大声地叫道：“这是门，是通往阴间的大门。”

　　我们三个人都很震惊的看着这扇门。想不到，它会以这种方式出现在我们面前。

　　我们寻找它的时候，一直心急如焚，恨不得马上就见到它。等我们看见它之后才发现，我们根本没有准备好接近它。

　　薛倩小声的说道：“好端端的灵位，怎么变成门了？老赵，咱们会不会弄错了？”

　　我摇了摇头，说道：“从咱们得到的信息来看，阴间的大门就是这样的。咱们一旦接近，就会被这些厉鬼拽住，如果进入魔道，就会像他们一样，被钉在这大门上。如果通过了，就可以进入阴间。”

　　薛倩说道：“就算这是阴间的大门，咱们也不能贸然进去。丹方只找到了一半。进去了没用。”

　　吕先生淡淡的说道：“很可惜，咱们已经没有选择了。”

　　我抬头一看，发现那扇门越来越大，已经把整个房间占满了。我们根本没有躲避的余地了。

　　吕先生叹了口气，说道：“是福不是祸，是祸躲不过，这大概就是天意，咱们进去吧。”

　　薛倩说道：“吕老道，你相信这是真的？”

　　吕先生说道：“我也不知道是真是假。从种种迹象来看，真正的门不应该以这种方式出现。而且，里面的气息太微弱了。不过，无论是真是假，对咱们都有好处。这扇门若是真的，我就可以见到我师父了。如果这扇门是假的，我们就把厉鬼揪出来。”

　　他说了这话之后，就倒背着手，像是散步一般，走到大门里面去了。我看见那些恶鬼的手连拖带拽，将他拉到门上面，彻底淹没了。


第928章 所谓阴间

　　我和薛倩对视了一眼，说道：“咱们哥俩也进去吧。”

　　之前我和吕先生讨论怎么进入到这灵位里面的时候，吕先生曾经反问我，是不是想要带着肉身挤进去。现在看来，真的是要把肉身挤进去了。

　　我长舒了一口气，心里面念叨着：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥……”

　　薛倩奇怪的看着我，问道：“老赵，你嘟囔什么呢？”

　　我说道：“这是正气歌。念上一遍，满身正气。万一这些小鬼想要把我引入魔道，我就靠着这正气歌救命了。”

　　薛倩咧了咧嘴，说道：“这么玄乎吗？”

　　随后，他也念叨开了。

　　我问道：“你又在念叨什么？”

　　薛倩淡淡的说道：“我不会念正气歌。我在念三字经。”

　　我们两个都做了一番准备。而这番准备，也不过是深呼吸几口气，使劲的凝聚心神罢了。

　　随后，我们两个向前垮了一步，闭着眼睛走到那扇门跟前了。

　　我感觉到有十几只手正在拽我，这种感觉可真恶心。

　　我开始小声的念正气歌。可是又感觉声音不大不足以降魔，于是开始大声的喊起来。

　　可是我喊了没有两句，就感觉有人在我身后重重的踢了一脚。我一个踉跄，差点摔倒，等我终于站稳了身子之后。感觉周围平静下来了。

　　我尝试着睁开眼睛，发现自己仍然站在仓库里面。而我的身后，就是供桌，供桌上面放着灵位。

　　我忍不住骂道：“这他娘的怎么回事？”

　　薛倩在我身边说道：“这可真是邪门了啊。咱们怎么又到这屋子里面来了？”

　　我说道：“咱们该不会是进了魔道了吧。”

　　薛倩笑道：“走火入魔是这种感觉吗？我看不像啊。”

　　我们两个在屋子里面转了一圈，然后忽然想到：“吕先生到哪去了？”

　　这里只有一扇门，吕先生跑不到其余的地方去。我们两个试探着从那扇小门里面走了出来。

　　我原本以为，仓库的门外仍然是仓库。可是走出来之后我发现，外面是杂货铺。

　　薛倩极为奇怪的说道：“这可真是邪门了。鬼打墙就这样被咱们破解了？”

　　我皱着眉头说道：“不对，这里很不对劲。”我杂货铺的大门说道：“咱们来杂货铺的时候，连中午都不到。怎么过了没多大一会，天就黑了呢？”

　　薛倩摆了摆手，说道：“咱们先出去看看。找到吕先生再说。”

　　我和薛倩结伴从空亡屋走了出来。外面的天确实黑了，但是路灯却没有亮。

　　我抬头看了看天空。天上并非漆黑一片，倒像是被人罩上了暗黄色的罩子。让整个世界都昏黄昏黄的。

　　薛倩说道：“这里果然不对劲啊，不过，我们到底在哪？”

　　我在街上照了一会，很快，我看见不远处有一个人影，也像我们一样，在四处张望着。

　　看着人的身材，正是吕先生。

　　我和薛倩一边叫他，一边快步走了过去。

　　我问道：“吕先生，你怎么不等我们？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我在屋子里面等了一会，你和薛倩都没有进来，我以为你们临阵脱逃了，所以走出来看看。”

　　我说道：“这是什么地方？我怎么感觉不大像是人世间呢。”

　　吕先生说道：“我也觉得不大像。”

　　我们正说到这里的时候，忽然不远处飘来了一团烟雾。按道理说，烟雾到了空气中，会马上消散，可是这团烟雾始终凝聚在一块，乘着风，慢慢的向前飘着。只不过，因为风的缘故，它的形状在不断地变化。

　　这团烟雾飘到我们面前的时候，居然停下来了。它浮在半空中，停顿了几秒钟之后，就继续向前飘了。

　　直觉告诉我，这团烟雾可能是一个生命。刚才它停留下来的时候，我感觉它在打量我。

　　显然，不止我有这种想法。吕先生跑了过去，叫道：“等一下。”

　　那团烟雾慢慢的停了下来。渐渐地聚拢成人形。我看见他化作了一个白发老翁。

　　吕先生显然也有些震惊，他看着老翁，说道：“请问，这里是什么地方？”

　　老翁笑了笑，说道：“这里是阴间。”

　　吕先生的面色变了变，然后轻轻地说道：“无形无质，如烟如雾。你是阴间人？”

　　老翁哈哈大笑：“小道士，我既然出现在阴间，自然就是阴间人了。”

　　吕先生脱口而出，问道：“那你知不知道我师父在哪？”

　　老翁一脸笑意：“你师父是谁？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我太着急了，倒忘了说我师父是谁了。”他顿了顿，说道：“我师父和我一样，也是一个道士，他姓李，当初他曾经请死，去阴间……”

　　吕先生还要往下说，老翁笑道：“他是不是还有一个师弟，姓张？”

　　吕先生一愣，说道：“张半仙你也认识？”

　　这话刚刚出口，我们就听见远处有人高声说道：“吕师侄，你也来了？”

　　我们抬头一看，这人不是张半仙是谁？

　　在柳城空亡屋里面，我们曾经见过张半仙的雕像。现在向我们走来的这个道士，与张半仙丝毫不差。

　　吕先生脸上露出喜色来：“张师叔，你怎么在这里？”

　　张半仙笑道：“不止我在这里，你师父也在这里。我带你去找他，怎么样？”

　　吕先生说道：“当然好。咱们快走吧。”

　　我和薛倩对视了一眼，目光中都有深深的忧虑。

　　忽然，薛倩说道：“咦？刚才的那个白胡子老头去哪了？”

　　经他这么一提醒，我才发现刚才的老头不见了。

　　眼看张半仙在前，吕先生在后，两个人就要向远处走去。我们两个连忙追了上去。

　　我拽住吕先生，小声的说道：“你真的信他？咱们在柳城空亡屋可是看的明明白白，张半仙的魂魄被你师父封在雕像里面了。”

　　吕先生点了点头：“张半仙的魂魄受了重创，必须呆在雕像里面，不然会魂飞魄散。这个张半仙是假的。”

　　我说道：“你既然知道他是假的，为什么还跟着他走？不怕中计吗？”

　　吕先生脸上露出个自信的笑容来。他把怀里的罗盘掏了出来，指着上面的指针，说道：“看见没有？他的魂魄弱的要命，只要我出手，随时可以让他魂飞魄散，咱们有什么可怕的？”

　　我看了看那指针，正在不住的晃动，只不过，它晃动的幅度极小。或许真的如吕先生所说，这个张半仙的魂魄不怎么样。

　　吕先生跟着张半仙走了一会，问道：“我师兄曾经请死，来阴间找我师父。你见到他了吗？”

　　张半仙停住脚步，歪着头说道：“你师兄？”

　　随后，他露出个恍然大悟的样子来：“我想起来了，你是有个师兄。”随后，他说道：“没错，你师兄也在这里。”

　　我们正说着，就听见旁边有人叫道：“师弟，你怎么来了？”

　　这声音很稚嫩，听起来像是儿童的嗓音。

　　我扭头一看，发现在马路对面站着一个小道童。这道童穿着一件小小的道袍，头上梳着道髻。看他的脸盘，倒像极了恶菩萨。

　　吕先生笑道：“师兄，我已经年过不惑，怎么你还是小时候的模样？”

　　那小道士愣了一下，然后笑道：“我在阴间呆了些日子，学到了不少本事。变化形状而已，简单得很。”

　　随后，小道士当着我们的面，身材迅速的长高，一张脸也变得老成了许多。这张脸确实是小道士长大之后的模样。只不过，与我们认识的恶菩萨，仍然有些不同。


第929章 李老道

　　我们曾经和恶菩萨接触过很多次。对他的容貌称得上很熟悉。且不说恶菩萨已经弃道信佛，这身道士打扮就不对劲。单看他的脸，分明是儿童的模样，只是加了些斑点、胡须，故意扮作成年人罢了。

　　我小声的向薛倩说道：“看样子，这个家伙只见过小时候的恶菩萨。”

　　薛倩点了点头：“这里的人能假扮张半仙，还能假扮恶菩萨，看样子，和吕先生很熟悉啊。”

　　他说到这里，回头看了看，奇道：“张半仙去哪了？”

　　我和吕先生齐刷刷的回头，果然，张半仙消失的无影无踪了。

　　这个地方，无论真实还是幻觉，景象都是槐城的。而这条街我们走了不知道多少遍。

　　我知道这街上根本没有岔路口。即使快步走也要走上十来分钟。想在短短几秒钟的时间内消失不见，除非跳墙走了。

　　张半仙和我们说话说到一半，为什么要跳墙逃跑？这可实在是诡异的很了。

　　我正在思考，就听见恶菩萨笑眯眯的说道：“师弟，师侄。你们跟我来吧。我带你们去见师父。”

　　我们三个人交换了一个颜色，不远不近的跟在了恶菩萨身后。

　　我对吕先生说道：“你能猜到这家伙是谁吗？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“我猜不到。这个人认识我师父，认识张半仙，认识我，还认识我师兄。我们四个人聚在一块的时候很少。想要把我们都认全，应该是我们的熟人。只不过，我想不出来，有哪个熟人会这么干。”

　　我补充道：“据我观察，这个熟人只认识小时候的恶菩萨。你从这个时间点推测一下？”

　　吕先生缓缓摇了摇头，说道：“那就更难了。我师兄小的时候，我比他更小。小孩认人的本领很差，看谁都比较模糊，而且这么多年过去了，我实在想不出来了。”

　　我说道：“这家伙鬼鬼祟祟的，肯定没有安什么好心思。只要他露出马脚，咱们自然能查出来他是谁。”

　　吕先生说道：“我也是这么想的。”

　　薛倩小声的问道：“吕先生，你知不知道张半仙去哪了？刚才还在这里，一转眼就不见了。”

　　吕先生脸上带着古怪的笑容，他问道：“你们不知道他去哪了？”

　　我问两个反问道：“你知道？”

　　吕先生嘿嘿笑了两声，说道：“我自然知道。”

　　我们问道：“在哪？”

　　吕先生却笑嘻嘻的说道：“等过一会，你们自然就知道了。”

　　我和薛倩面面相觑，向周围张望了一番，始终没有看到张半仙藏在什么地方。不过既然吕先生这么有自信，我们就不用担心了。

　　我们已经跟着恶菩萨走了十几分钟，然后就到了郊区。

　　槐城确实不大，可是从空亡屋出发，十几分钟绝对不可能出的了市区。

　　我回头看了看，发现身后的街道分明是市中心。那种感觉，似乎有一只手，将市中心周围的建筑抹平了。强行把城市变成了荒郊。

　　我站在荒郊望了望，忽然发现这地方好像不是槐城。

　　我在这里呆了四五年，前四年没怎么出过城，最近一年因为要到处捉鬼降妖，几乎每天晚上向外面跑。所以对槐城周边的郊区很熟悉。

　　我对薛倩说道：“你是本地人，你来看看，这地方是不是不对劲。”

　　薛倩说道：“这里不是槐城，我很确定。”

　　我看了看周围的景物，说道：“确实不是槐城，不过很面熟。”

　　薛倩说道：“郊区嘛，模样都差不多。无非是大片的农田，一个小村子罢了。你不走到村子里面去，根本发现不了不同。”

　　我摇了摇头：“我总感觉这个地方我来过。”

　　吕先生也说道：“这地方好像真的来过。”

　　我喜道：“你想起来了？”

　　吕先生挠了挠头，说道：“现在还没有想起来。”

　　我们三个人跟着恶菩萨走了一会，然后就看到了一间小庙。我看见小庙的一瞬间，就像是被闪电击中了一样。

　　我压低了嗓子，冲薛倩和吕先生说道：“这地方我据对来过，这个小庙我有印象。”

　　吕先生忽然说道：“我想起来了，这小庙不是柳城空亡屋吗？”

　　我愣了一下，随即也明白过来了。

　　当初柳城八鬼找到我们，让我们把空亡屋交还的时候。柳城空亡屋有数不清的小庙，众星拱月一般围着中央的这一座。只不过，现在我们面对的，是孤零零的空亡屋，周围的那些小庙则不见了。

　　眼看距离那小庙越来越近，吕先生看的也就越来越仔细。他淡淡的说道：“这间庙比咱们上次见的时候新了很多。”

　　我盯着那间小庙说道：“确实比上一次新了，不过仍然透着一股子陈旧味。这说明这间小庙不是最近翻新的。那么就有一个可能。这小庙是几十年前的。”

　　薛倩在旁边说道：“你们师徒俩越说越玄乎了。咱们怎么能见到十几年前的小庙？难道还能时光倒流不成？”

　　我笑了笑，说道：“老薛，你别忘了。咱们所处的世界，恐怕不是真实的。或许制造出这幻境的人，想让我们看到十几年前的景象。”

　　眼看着恶菩萨已经走到了小庙门口，他站在旁边，指了指庙门，说道：“师父就在里面，你们进来吧。”

　　我问道：“你不进来吗？”

　　恶菩萨笑了笑，说道：“我随后就来。”

　　把客人请到屋子里面去，自己却站在外面。这给人一种感觉：屋子里面有一个陷阱。我们进去之后，恶菩萨就会关上庙门，然后里面的机关将我们杀掉。

　　我像是一个被迫害妄想症患者。短短的几秒钟内，脑子里面像是放电影一样，把我们被虐杀的场面想了一遍。

　　等我回过神来的时候，发现恶菩萨不见了。

　　我捅了捅薛倩，问道：“恶菩萨去哪了？”

　　薛倩一愣，左右张望了一番，奇道：“也对啊，恶菩萨怎么又没了？”

　　这时候，小庙里面传来了一个声音：“徒儿，你来了？”

　　吕先生的身子猛地哆嗦了一下。随后，我听见他低声叫道：“师父。”

　　这一声饱含深情，可见吕先生是动了真情了。

　　吕先生聪明绝顶，别人想要算计他，实在是难得很。今天这个局，他轻易就能看破。可是他明知道里面的师父是假的，仍然大受触动，可见他们两个师徒情深。

　　里面的声音又说道：“进来吧。”

　　吕先生答应了一声，丝毫没有犹豫，就走进去了。

　　我站在门口犹豫了两秒钟。听见里面没有什么异响。既没有弓弩毒水，也没有陷阱迷烟。这才小心翼翼的进去了。

　　我看见屋子里面供着三清。供桌上点着长明灯。一个老道士，穿着道袍，盘着腿坐在蒲团上，背对着我们。

　　吕先生站在他身后，说道：“师父，是你吗？”

　　那老道士晃了晃身子，然后慢慢的转过身来了。

　　我看见他面容清瘦，双目炯炯有神，一副精明干练的样子。

　　老道士冲吕先生说道：“徒儿，你来阴间寻我了？”

　　吕先生不错眼珠的盯着他，站在地上，一动不动。

　　老道士奇道：“你怎么不说话？”

　　吕先生忽然笑了笑，然后坐在了老道士对面，说道：“你在阴间也有些日子了，为什么不回去？”

　　老道士惆怅的叹了口气，说道：“这种地方，进来容易，再想要回去，可就太难了。除非……”

　　老道士吞吞吐吐，分明是引得我们问他。这样一来，主动权就到了他的手上。

　　可是吕先生促狭的眨了眨眼，偏偏不说话。

　　老道士只得叹了口气，说道：“除非，把一样东西交给阴间的人。”


第930章 骗丹方

　　我们知道，吕先生的师父姓李。而坐在我们面前的这个道士，则自称是李老道。

　　看吕先生的意思，此人的相貌应该没有问题。

　　这里的小鬼分别假扮了阴间人、张半仙、恶菩萨、李老道。每一次我们想要谁，这里面就会出现谁，也算是有求必应了。

　　我们被引到这座小庙中，总算可以坐下来，好好地谈一番话。据我推测，厉鬼打算这时候在我们身上打主意了。

　　果然，他对我们说道：“阴间进来容易出去难。包括你们，想要出去，必须拿一样东西和阴间人交换。”

　　吕先生听了这话之后，微笑着看了看我。

　　我被他看的莫名其妙，小声的问道：“怎么了？”

　　吕先生指着我，对李老道说道：“师父，我新收了一个徒弟，你看看怎么样？”

　　李老道顿时噎在那里了，而我和薛倩差点笑出声来。

　　老人家正在讲阴间的事，神神秘秘。吕先生不接话也就算了，反而这么生硬的把话题给换掉了。

　　我看见李老道眼睛里面闪过一丝薄怒，然后马上就消失不见了。

　　他抬头看了看我，脸上露出和蔼的笑容来，说道：“不错，这孩子天资很好。将来肯定能把我们道门发扬光大。”

　　这次薛倩直接笑出声来了。我扭头看了他一眼，他强忍着笑，两个肩膀不住的抖动。他在我耳后悄悄地说道：“老赵，你在道门，三天打鱼，两天晒网。每次抓鬼的时候，都想着撂挑子不干了。早点老婆孩子热炕头。道门把希望寄托在你身上，可真是够悲哀的。”

　　我干笑了两声，小声的说道：“没准我这样的人，能力太强，三心二意，一个顺手，就把道门发扬光大了呢。”

　　我和薛倩说了这么两句，忽然意识到，吕先生介绍我，恐怕是为了让我拜见李老道。我这样站在一边，和薛倩喋喋不休，实在太没有礼貌了。

　　于是我上前一步，想要说些客套话。

　　可是李老道显然没有心思听。他心里面装着别的事。

　　只听他问吕先生：“你们来阴间是为了找我吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“自然是为了找你。”

　　李老道长叹一声：“可惜我出不去啊。”

　　我心想，兜兜转转，又回到原点了。他到底想要什么？

　　吕先生皱了皱眉头，刚想要张嘴。这一次李老道没有给他岔开话题的机会，主动说道：“阴间的人，要用丹方和我们交换，没有丹方就不让我们走。”

　　我们几个都恍然大悟：“原来是丹方。”

　　我心想：“看来和我们得到的消息是一样的。阴间的人确实想要得到丹方。”

　　吕先生微笑着说道：“这事可有点为难了。”

　　他口中说着为难，可是脸上却没有半点为难的神色。

　　李老道向前探了探身子，说道：“这有什么为难的？”

　　吕先生说道：“阴间许进不许出，我们已经进来了。就再也难以出去了。可是丹方又散落在人间。我们没有办法拿到了。”

　　李老道露出个得意的笑容来：“徒儿，你可别在我面前弄鬼。丹方你不是带来了吗？”

　　吕先生开始装傻，在身上一个劲的翻找，一边找，一边问道：“在哪？我怎么不知道？”

　　李老道指了指我，说道：“我这个徒孙，就是丹方。”

　　我心中一凛：这家伙倒是好眼力啊。

　　吕先生现在的模样很像是一个痴呆。他看了看我，又看了看李老道，说道：“我徒弟是人啊，能说话，会吃饭，怎么变成丹方了？”

　　李老道笑了笑，说道：“有一半丹方在他的身体里面。”

　　他站起身来，走到我身前，说道：“把丹方交出来吧，交出来，咱们就可以从这个地方出去了。”

　　吕先生干笑了一声，说道：“师父，要不然你先把另一半丹方拿出来，让咱们看看？”

　　李老道神色有些不快的看了吕先生一眼。说道：“你怎么知道我有另一半丹方？”

　　吕先生说道：“我们只有一半丹方，而你说，得到了这一半丹方就可以出去。很显然，你有另外一半。”

　　李老道叹了口气，说道：“是啊，我有另外一半丹方。当年群雄逐鹿，那一场大战，很是惨烈，最终被我使了个计策，将丹方盗走了。”

　　我心想：“柳城八鬼曾经告诉我。当年大公子率领空亡屋众人去抢丹方，确实和几路人马打了起来，结果打到最后才发现，丹方已经不见了。这家伙连这个消息都知道？他到底是什么来路？”

　　我开始有点不坚定了，我开始疑惑：“难道那灵位真的是阴间的大门？难道这里真的是阴间？难道这家伙真的是吕先生的师父？不然的话，怎么知道这些事情？”

　　吕先生问道：“既然你得到了丹方，那么它在哪呢？拿出来让我们看看吧。”

　　李老道说道：“我的那一半丹方，早就交给阴间人了。阴间人对丹方虎视眈眈，我一旦到了这里，还能藏着它不成？”

　　吕先生叹了口气，说道：“可惜，可惜。原本还想看看丹方长什么模样呢。”

　　李老道催促道：“不用再罗嗦了，赶快把丹方给我，然后咱们师徒回到世上，逍遥自在，岂不是很好？”

　　吕先生说道：“给你？不应该给阴间的人吗？”

　　李老道说道：“给我和给阴间的人是一样的。”

　　吕先生像是故意和里李老道斗嘴一样，说道：“可是我想交给阴间的人。”

　　李老道脸上露出怒容来，说道：“徒儿，你该不会是信不过为师吧？”

　　吕先生摇摇头，说道：“我当然信得过。不过，我想要见见阴间的人，在交还丹方的时候，顺便看看另一半长什么样。”

　　李老道皱了皱眉头：“你就这么好奇？”

　　吕先生淡淡的说道：“我从小就这么有好奇心，你忘了吗？”

　　李老道说道：“丹方这种东西，即使是在阴间人那里，也是宝贝。他们不会轻易给你看的。”

　　吕先生说道：“如果他们不给我看，那就算了，至少我要争取一下。”

　　李老道踌躇良久，说道：“也好。那我就带你们去见见阴间的人。”

　　吕先生微笑道：“多谢师父了。”

　　我感觉他的笑容满是要损人的意思，根本没有谢意，更别提尊师重道了。

　　我们跟着李老道出了小庙，在周围走了一遭。

　　我们穿过了几个小村子，这些村子无一例外黑着灯，不仅没有人的声音，也没有猫狗的声音，似乎村子已经死去多年了。

　　我看见这村子连砖都欠奉，根本就是土坯和石头垒起来的。而村边有一口古井……这么穷的村子，在槐城一带已经很难见到了。除非是几十年前，或者更早。

　　过了一会，我们走到了一处宫殿前面。这宫殿高大而恢宏，与周围破败的村子完全不相称。

　　李老道指了指宫殿，说道：“阴间的人就在里面，你们进去吧。”

　　薛倩奇道：“你不进去？”

　　李老道点了点头，说道：“我和他们有怨，不想见他们。”然后，他转身向回走了。

　　我看着李老道的背影，问吕先生：“这家伙是不是你师父？”

　　吕先生说道：“当然不是了。脸倒是挺像，不过其余的地方破绽百出。”

　　我问道：“那他到底是谁？”

　　吕先生笑了笑，说道：“很快你就知道他是谁了。”他长舒了一口气，说道：“想要我们的丹方啊。那也得看看自己有没有那个实力。行了，咱们进去吧。”


第931章 看丹方

　　这大殿气势恢宏，但是给人的感觉很熟悉。很像是某个朝代的皇宫。

　　宫殿前面有长长的石阶，我们一步步走了上去。这石阶很高，走起来有些费力。我看见石阶已经出现了裂纹，中间长出苔藓与杂草来，看起来像是已经荒废很久了。

　　我们从大门中走进去之后，看见大殿里面空无一物，简直简陋的吓人。

　　在宫殿的四角上，点着宫灯，除此之外，就再也没有什么了。

　　薛倩小声的说道：“阴间的人在哪？你们看到了吗？”

　　这地方很空旷，薛倩的声音高高低低的，远远传了出去，然后形成了回声，又传了回来。

　　我不由得说道：“这地方有点恐怖啊。阴森森的。”

　　我话音未落，就听见一个声音说道：“这地方既然叫阴间，当然要阴森森的了。至于恐怖，嘿嘿，你以为这就是恐怖吗？等我让你见了真正恐怖的东西，你还能活下来的话，你就什么都不怕了。”

　　这声音时远时近，让人难以推测出他的位置来。

　　我问道：“是谁？”

　　随后，一缕烟雾在大殿中渐渐凝聚成型，变成了一个高高瘦瘦的老者模样。

　　老者说道：“你们来了？把丹方交给我吧。”

　　吕先生笑道：“老人家还真是未卜先知啊。我们都没有说是来送丹方的，你就知道了。”

　　老者淡淡的说道：“我是阴间的主人。阴间发生的事，我都知道。”

　　吕先生说道：“原来如此。”他上前一步，说道：“丹方在我徒弟的体内，不知道，你怎么取出来。”

　　老者说道：“我有我的办法。你放心，我不会伤了你的性命。”

　　吕先生沉默了一会，说道：“我听说丹方一旦取出来，我徒弟就死了。”

　　老者说道：“有的人不懂取丹方的法门，强行去取出来，当然会死。我既然是阴间之主，当然懂得丹方的妙用。”

　　他神色傲然的看着吕先生：“以我的身份，不会骗你，你放心吧。”

　　吕先生像是被说服了一样，点了点头，然后他说道：“我听说，如果我徒弟出了什么意外，死于非命，那丹方也就毁了，是不是这么回事？”

　　老者点了点头，说道：“不错。那盲龙几次与人相斗，力量受到很大损伤。现在他就像是无根的大树，依附在你徒弟身上，还能苟延残喘，甚至保存一点力量。一旦这身体死了，他也就难以维持下去了。”

　　吕先生做出一副后怕的样子来，拍了拍胸口，说道：“还好这一路走过来，有惊无险，没有让我的徒弟死掉。”

　　老者有些不耐烦的问道：“你打算什么时候把丹方给我。”

　　吕先生向后退了两步，笑道：“我听说你手里面有另外一半丹方，能不能先让我见识一下？”

　　老者摇了摇头：“不行。”

　　吕先生干笑一声：“老人家，你拒绝的还真干脆。我只是看看丹方，满足一下好奇心而已，又不是杀人放火，你就答应了我吧。”

　　老者摇了摇头，连话都不说了。

　　吕先生沉下脸来，说道：“如果你不让我见识一下丹方，那我徒弟的一半，也不能给你。”

　　我们来这里之前，吕先生对李老道说：“如果阴间人允许我看丹方，我就满足一下好奇心，如果不允许我看，我也不会强求。”

　　这番说辞，不仅李老道信了，我和薛倩也信了。

　　现在听见吕先生沉下脸来说了这么一句，我们都有些诧异。

　　薛倩嘀咕了一句，说道：“我本来以为我是最爱看热闹的，现在看来，我还是赶不上吕先生啊。为了看丹方，都要和阴间的人打起来了，真是勇气可嘉。”

　　那老者看着吕先生，冷笑道：“你不给我丹方，恐怕难以走出这里，世人都知道，阴间可进不可出。”

　　吕先生的眼睛里面闪现出一丝嘲讽的神色。随后，他又换做了一脸惊恐，叫道：“你居然威胁我？这么卑鄙。”

　　老者得意的说道：“识时务者为俊杰，把丹方给我，我不为难你。”

　　吕先生忽然向旁边跳了一步，紧接着，伸出右手，闪电般的抓住了我的脖子，厉声说道：“今天这丹方，我是非看不可了。”

　　我被吕先生攥住脖子，呼吸顿时一滞，我艰难的叫道：“吕老道，你抽什么风？你和这老头吵吵起来了，关我什么事？掐我的脖子干嘛？”

　　吕先生看了看我，脸上满是戏虐的表情：“徒弟啊，我今天可要对不住你了。这家伙不让我看丹方，我只好把你杀了，让他也得不到。”

　　我看吕先生的表情像是在看玩笑。可是脖子被人攥住，无论是不是玩笑，我都有点紧张。

　　我张了张嘴，说道：“你能不能……能不能让我喘口气？”

　　吕先生果然松了松手，不过，也仅限于能让我喘气而已，他并没有放开我。

　　老者看着我们两个人，像是看一场闹剧一样。他淡淡的说道：“他是你的徒弟，你不会杀他的，不用搞这种把戏来骗我。”

　　吕先生笑道：“那你尽可以试试。要不然，咱们两个用丹方赌一场？就赌我忍不忍心杀我的徒弟。如果我赌赢了，你就再也见不到丹方了。如果我赌输了，你就可以轻轻松松的拿走丹方，怎么样？”

　　我有些不爽的看着吕先生，而吕先生伸出一只手来，在我的后背上拧了一下。

　　他似乎在暗示我什么，我猜到这一次大概不会有危险了，于是又安下心来。

　　那老者犹豫良久，说道：“你真的只是看看丹方而已？”

　　吕先生说道：“只是看看。我一个道士而已，难道有本事从你手里面夺走丹方吗？”

　　老者点了点头，说道：“这倒也是，谅你也没有那个本事。”

　　吕先生笑嘻嘻的说道：“不仅没有那个本事，而且没有那个胆量。”

　　老者冷哼了一声，就伸出一只手来，说道：“丹方就在这里。”

　　我看见他的手心里面，凭空出现了一团火苗。这火苗开始的时候像极了油灯的灯火，但是它很快就越来越大，几秒钟之后，变成了半人高的一团大火。

　　我看见老者的脸色很难看，似乎不大好受。而那团火光中，有无数个声音在挣扎，哀嚎。我眯着眼睛看了看，我发现有不少的影子，在火光中一闪而没。这影子的轮廓，又得像是手脚，有的像是头颅躯干。

　　我看的越来越疑惑：“另一半丹方里面，关着孤魂野鬼？”

　　老者说道：“现在你看到丹方了，满意了吧？”

　　我听他的声音很平静，但是气息很短促，显然是极力的压制着体内的气息，强行让声音听起来平缓冷静罢了。

　　吕先生笑道：“老人家，你等一等。”

　　随后，他吩咐薛倩：“把罗盘拿出来，放在我面前，让我看看。”

　　薛倩依言掏出罗盘，放在吕先生面前了。而吕先生看了两眼，笑道：“老人家，你又在糊弄我。丹方是何等的神物？你手里面的这东西，力量还及不上几只厉鬼。这根本不是丹方。”

　　老者倒没料到吕先生还有这么一手。他呆了一呆，然后笑了笑。

　　随后，开始慢慢的将那团火苗收了回去。我看见他收回这火苗的时候颇为吃力，似乎有些力不从心一样。

　　几分钟后，他终于恢复了之前的样子。他看着吕先生淡淡的说道：“另一半丹方，并非我有意不让你见到。而是出了一点意外，你们见不到它了。刚才我也不是故意骗你们，只是不得已，只好出此下策。”


第932章 结盟

　　吕先生恍然大悟：“怪不得老人家始终不想让我们见到丹方，原来丹方出事了。”

　　老者点了点头。

　　吕先生叹了口气，说道：“能不能告诉我们，丹方到底出什么事了？”

　　老者犹豫了两秒钟，说道：“有一伙胆大妄为的人，偷偷进入到阴间。盗走了那一半丹方。”

　　吕先生笑道：“阴间许进不许出。现在看来，似乎不是这么回事。我感觉阴间就是旅馆，来走随意啊。”

　　吕先生公开嘲笑老者，而老者的脸色却没有什么变化。只是淡淡的说道：“阴间确实戒备森严，但是架不住有些别有用心的卑鄙无耻之徒。”

　　他看了看吕先生说道：“现在的世间人，无耻到了令人发指的地步。比如某些人，用自己徒弟的性命威胁别人。对于这种人，我们阴间虽然戒备森严，但是也防不胜防。”

　　吕先生点头说道：“不错，这种人实在是无耻。”

　　老者没有料到吕先生脸皮这么厚，居然公开附和自己的嘲讽，顿时呆住了。

　　薛倩在旁边笑道：“无耻到这个地步的人，应该也就不介意别人是不是在骂他了。”

　　老者冷笑一声，向我们三个拱了拱手，说道：“我今天真是大开眼界，多谢三位了。”

　　随后，他问道：“现在可以把丹方交给我了吗？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“咱们之前说好了。你让我见到了另一半丹方，我才能把丹方给你。”

　　老者开始不安的在大殿中踱步，他来回走了不知道走了多少圈。

　　忽然停下脚步，说道：“你一定要见到丹方不可？”

　　吕先生说道：“也不是非要见到不可。只不过，要我把自己的一半丹方给你，我总得捞点好处。这么平白无故的交给你，不是太吃亏了吗？”

　　老者说道：“你把丹方交给我，你的师父，师叔，师兄，都可以从这里离开，你得到了天大的好处。”

　　吕先生哈哈大笑，说道：“像我这样的厚颜无耻之徒，连自己的徒弟都想杀，还在乎什么师父师兄的吗？”

　　老者目光闪烁，似乎在分辨吕先生这话的真假。

　　过了一会，他说道：“如果你有兴趣的话，可以随我一块，把丹方追回来。”

　　我一听这话，心中一动，隐隐约约的，明白吕先生在谋划什么了。

　　吕先生不动声色的问道：“你知道丹方在什么地方？”

　　老者点头说道：“我已经查到那个地方了，只不过一直没有时间去把他找回来罢了。”

　　吕先生看了看空旷的大殿，笑道：“老人家，你是忙着做家具呢，还是忙着修房子呢？”

　　老者冷笑了一声，没有答话。

　　吕先生说道：“既然老人家信得过我，那我就跟着你走一趟。等你追回了丹方，让我看上两眼，我就把我徒弟身体里面的另一半给你。咱们公平交易，童叟无欺，怎么样？”

　　老者点了点头，说道：“当然可以。而且，我还会把你师父给放了。”

　　吕先生一拍脑门，说道：“对对对，还有我师父，你也得把他老人家给放了。”

　　老者冷笑一声，说道：“看来你果然是个不尊师重道的家伙。只顾着自己看热闹，连自己师父的安危都不顾了。”

　　吕先生笑了笑，没有说话。

　　老者忽然指了指墙角处的宫灯，说道：“你能不能把宫灯吹灭？”

　　吕先生愣了一下，为难的说道：“我距离这盏灯将近百步，这么远的距离让我吹灯，我怎么可能吹得灭？”

　　老者笑道：“你可以用道术。”

　　吕先生脸上露出一丝不快来：“你当我是神仙吗？我的道术还没有高到这个地步。”

　　老者说道：“尽管一试。”

　　吕先生有些不情愿的点了点头。然后他运气良久，吹了一口气出来。我感觉这气凉嗖嗖的，碰到身体的时候有些阴冷。

　　而墙角的那只宫灯只是闪了闪，半点要熄灭的一丝也没有。

　　老者点了点头，说道：“能让这盏灯闪一闪也算不错了。你要不要向前走几步，距离近一点试试？”

　　吕先生走了十来步，又吹了一口气。这时候，宫灯晃动的很剧烈，但是仍然没有要熄灭的迹象。

　　这次不等老者提醒，吕先生又向前走了几步。他这样吹了三五次之后，距离宫灯就只有十几步了。宫灯的火苗被他的气息压得如同一只绿豆一样，似乎马上就要熄灭了。但是它虽然摇摆不定，却始终没有灭掉。

　　吕先生两腮憋得通红，和这盏宫灯努力地较劲。

　　我心中纳闷：“普通人在这么远的距离，当然吹不灭灯火，但是吕先生应该可以，他今天在故意示弱不成？”

　　老者拍了拍吕先生的肩膀，说道：“可以了，可以了。”

　　吕先生深呼吸了两口气，似乎刚才吹得缺氧了一样。他喘着气问道：“老人家，我的功夫还可以吗？”

　　老者含笑说道：“很不错，很不错。”

　　吕先生又问道：“通过你的测试了吗？我这一趟去找丹方，不会给你拉后腿吧？”

　　老者笑道：“放心，放心，你道术高强，我正需要你这样的能人异士。”

　　吕先生说道：“那我就放心了。”

　　然后，他问道：“咱们什么时候去找丹方？”

　　老者想了想，说道：“咱们这一趟，不知道会遇到什么东西。所以你们三个回去之后，好好准备准备。七天之后，我去找你们，怎么样？”

　　吕先生点了点头，说道：“好，那咱们一言为定。”

　　随后，他挠了挠头，说道：“老人家，你既然是阴间之主，那么人世间善恶有报，是由你来掌管吧？”

　　老者点头说道：“不错，你有什么事吗？”

　　吕先生说道：“最近我徒弟遇到了一只厉鬼。这只厉鬼已经吞掉了几十只魂魄，而且记下了不少活人的地址，似乎打算继续为非作歹。我本来已经设好了圈套，只要他一动手，就将他抓住，让他魂飞魄散……”

　　老者突然打断吕先生的话，说道：“你有本事让厉鬼魂飞魄散？”

　　吕先生笑道：“我自己恐怕不行，但是我设计了一个圈套。用的是背后偷袭的招数。”

　　老者点了点头，说道：“你的歪点子确实不少。”

　　吕先生接着说道：“本来我们已经准备好了要对付他。不成想见到了你，既然你是主管善恶报应的，那么能不能把这只厉鬼给抓起来？免得他为祸人间。”

　　老者笑道：“你放心吧。这只厉鬼绝不敢再作恶了。”

　　吕先生说道：“有老人家这句话，我就放心了。”

　　老者微微点了点头，就沉默了。

　　吕先生干笑着问道：“阴间可进不可出，请问，我们怎么离开这里？”

　　老者笑道：“你不知道怎么离开？”

　　吕先生说道：“我还当真不大知道。”

　　老者哈哈大笑。

　　随着他的笑声响起，地动山摇。四盏宫灯噗的一声灭掉了。而那老者瞬间失去了踪影。

　　吕先生拽着我和薛倩，叫道：“咱们快走。”

　　大门就在我们身后不远的地方。门外依然是那个昏黄的世界。可是还没等我们逃到门口，屋顶就噼里啪啦的砸了下来。

　　我们三个人感觉到一个阴影兜头拍下来，根本没有躲闪的余地。

　　我的脑袋受到了重击，一下就躺在地上了。

　　过了很久，周围终于安静下来了。我感觉鼻子里面全是尘土味。我咳嗽了一声，叫道：“吕先生，老薛，你们还活着吗？”

　　我这一声喊出来之后，感觉自己似乎在一个狭小的空间里面。我心中疑惑：“难道大殿倒塌，将我活埋了，在我周围形成了小空间不成？”


第933章 算计

　　我喊了两声之后，就听见薛倩的声音，他像是刚刚睡醒一样，说道：“你们怎么不点灯啊。”

　　我说道：“大殿倒了，咱们被埋在里面了，去哪点灯？”

　　随后，我听见另一个方向传来一阵声音。应该是吕先生了。

　　果然，几秒钟后我听到了吕先生的声音：“咱们不能总呆在这里，咱们得想办法出去。”

　　我们三个人摸索着站在一块，然后尝试着向外面走。

　　这里漆黑一团，我什么都看不到。我走了两步之后，本能的感觉到身前有个庞然大物。

　　我心中一惊，连忙站定了脚步。

　　我向后退了两步，仔细感知着前方的气息，我身前的东西动也没动，似乎不像是活物。

　　我伸出手去，上下摸了摸。凉冰冰的，是一堵墙。

　　我奇道：“这堵墙很平整。大殿已经倒塌了，怎么还有墙立在这里？”

　　我摸着墙向前走了两步。紧接着，我摸到了一扇木门。

　　我说道：“这里有一扇门。”

　　吕先生说道：“打开看看。”

　　我犹豫着说道：“该不会有什么危险吧？我怎么不记得大殿里面有一扇这样的小门？”

　　我嘴里虽然这么说，手上已经开始想办法开门了。

　　我先是推了推，屋门纹丝不动，我又拉了一把，小门马上开了。

　　一股清新的空气从外面灌了进来。随着空气进来的，还有一束光。

　　我想外探了探头，顿时愣住了。我看见了杂货铺里面的货架，以及空亡屋外面的街道。

　　薛倩在后面推了推我，说道：“老赵，外面什么情况？你怎么不动了？”

　　我说道：“咱们好像又回来了。”

　　我这话说的很含糊，因为我自己也弄不清楚，到底是回到哪了。我们是回到现实中了，还是又回到那个鬼打墙一般的世界中了？

　　我信步走了出去，来到了大街上。

　　这时候已经是深夜了，街上空无一人，路灯孤零零的亮着。

　　一切都证明，我们回到现实中了，但是我们却不大相信了。

　　薛倩和吕先生跟着我走了出来。

　　我们三个人站在街上，仔细的观察着。

　　过了一会，吕先生说道：“不用怀疑，咱们确实是回来了。”

　　薛倩说道：“可是我这心里面还是有些不踏实。要不然咱们去我家一趟，看看我妈在不在？如果她还在的话，我们就是真的回来了。”

　　我和吕先生点了点头，都觉得这种测试很有必要。

　　关于那个所谓的阴间，我有很多问题要问吕先生。但是在弄清楚我们身处何方之前，我什么都不想说了。

　　于是我们三个人在街上步履匆匆的走着。

　　我们回到了薛倩家，没有像往常一样轻手轻脚，反而走的拖泥带水。我们打开了客厅的灯，然后开始敲薛阿姨的门。

　　过了几分钟，薛阿姨睡眼惺忪的走出来了。她看着我们，问道：“出什么事了？”

　　薛倩笑了笑，说道：“妈，你生日是哪一天来着？”

　　薛阿姨随口说了个日子。然后奇怪的问道：“大半夜的，你把我叫起来就是为了说这个？你们什么意思？”

　　看样子，她有点生气了。

　　薛倩笑了笑，说道：“你还记得老赵从什么时候来我家借宿的吗？”

　　薛阿姨打了个哈欠，说道：“去年你们毕了业，他不就来了吗？”

　　随后，她瞪着眼睛问道：“你们到底怎么回事？没事的话别耽误我睡觉。”

　　薛倩干笑两声，说道：“没事了，没事了。”

　　薛倩这么说，薛阿姨反而不信了，她坐在沙发上，像是审犯人一样看着我们三个：“老实说，到底怎么回事。”

　　薛倩挠了挠头，偷眼看吕先生。

　　吕先生干笑了一声，说道：“我们刚才进入到幻境中了，回来之后，薛倩有点分不清楚这里是不是现实了。所以找你问几个问题，证明一下。”

　　薛阿姨有些无奈的看着我们：“你们现在证明了吗？”

　　我们点头说道：“证明了，证明好了。”

　　薛阿姨叹了口气，说道：“这种日子，什么时候是个头啊。”然后，她就回到屋子里面去睡觉了。

　　我们三个人沉默了一会。吕先生就拉着我们，说道：“走吧，去我的屋子里面，咱们商量点事。”

　　我们三个人坐在椅子上面。

　　吕先生说道：“咱们很快就可以找到丹方了。马上就要大功告成了，再坚持几天。”

　　我说道：“你真的相信那个所谓的阴间人的话？”

　　吕先生笑道：“他可不是阴间的人。他就是你之前见到的厉鬼。”

　　实际上，我心中也早就有这种怀疑，听见吕先生这么一说，更加确定了。我说道：“厉鬼被困在那灵位里面，而我们又是进入了灵位里面的世界，见到了那只厉鬼，也不足为奇。”

　　我说道：“那你师父，师兄，张半仙呢？”

　　吕先生说道：“他们都是同一个人。那个世界里面，只有一只厉鬼。你有没有注意到？张半仙出现的时候，那白发老翁就不见了，我师兄出现的时候，张半仙又不见了。咱们在那个世界见到了五六个人，但是从来没有同时见到两个人。”

　　我点了点头，说道：“还真是这样。不过，你有证据吗？证明他们全都是那只厉鬼。”

　　吕先生说道：“我在那里面的时候，曾经用罗盘测他们的魂魄。魂魄这东西，每个人和每个人都不同。但是咱们见到的那几个人，全都一模一样。”

　　我点了点头，说道：“怪不得那老者让我们看丹方的时候，我看见火光中有不少的孤魂野鬼，想必那就是被他吞进去的魂魄吧。”

　　薛倩说道：“按照你之前所说，这只厉鬼现在的力量很弱，他为什么还要招惹我们？不怕我们看破了他，将他杀掉吗？”

　　吕先生笑道：“灵位的禁锢已经破除了，咱们要想进入到灵位里面，他根本拦不住，所以只好搞出这么一套把戏来，骗骗我们罢了。”

　　“几天前，我们曾经看见厉鬼在槐城散步。结果那灵位中的世界，就有一半槐城。估计是那厉鬼把自己所见到的东西，幻化在灵位中了。”

　　我沉默了一会，说道：“这只厉鬼幻化成你师父的模样，就是为了骗我们的丹方吗？”

　　吕先生说道：“是啊。我师父和张半仙因为丹方的事，将他封到了灵位里面，他肯定和丹方有什么渊源。开始的时候，他变化成张半仙，变化成我师兄的模样，都是在试探我。发现我们傻乎乎的相信了，这才又变化成我师父，想要骗走我们的丹方。”

　　我说道：“这可怪了，他怎么知道我身上有丹方？”

　　吕先生想了一会，说道：“上一次你被蜡烛烧的魂飞魄散，或许那时候，他就发现了这个秘密。所以一直算计着我们。就算我们不去灵位中的世界，他也会想办法来找你的。”

　　薛倩笑道：“结果吕先生反而把他算计了。不仅没有把丹方交给他。反而要靠他找到另外一半丹方？”

　　吕先生笑道：“他不傻。知道我不是单纯的想要看看丹方而已。我是道门中的人，无论怎么赌咒发誓，他也不相信我不想得到丹方。他之所以同意和我们一起去寻找丹方，或许是放丹方的地方有些特殊，他自己办不到。”

　　我说道：“那我就明白了。咱们在利用他的时候，他也在利用咱们。等七天后，咱们帮他拿到另一半丹方的时候，他就会过河拆桥，把我身体里面的丹方取出来，凑成完整的一副，是不是？”

　　吕先生点了点头。


第934章 帮手

　　我们三个人折腾了一晚上，可是谁也没有睡意。

　　稍微分析一番，不难得出，厉鬼打算利用我们，取出另一半丹方，然后将我体内的盲龙取走。凑成完整的一副。

　　在灵位的世界中，厉鬼曾经说，他有办法取出盲龙而不伤害我的性命。可是这话是真是假，谁也不敢保证。

　　可是无论如何，我们也不能让他把丹方取走。因为这东西是我们从阴间换回空亡屋老祖宗的筹码。如果被厉鬼带走了，这么多天的筹划就白费了。

　　薛倩说道：“吕老道。既然咱们知道了厉鬼没有安好心思，咱们就别和他合作了。这不是自己找死吗？”

　　吕先生笑道：“那也未必。”

　　然后他脸上露出一个阴险的笑容来，对我们说道：“那厉鬼定下计策，要抢我们的丹方。咱们也可以反过来。想办法将他的丹方抢走。”

　　我心中一动，问道：“你打算怎么办？”

　　吕先生说道：“现在很明显，那厉鬼知道另一半丹方在哪。咱们就假装什么都不知道，被他坑蒙拐骗，找到另一半丹方。等丹方到手之后，咱们马上就翻脸，将他擒住。这样一来，丹方不就是我们的了吗？”

　　薛倩说道：“这个计策倒是不错。可是关键是，你能不能擒住他。我感觉丹方到手之后，咱们两帮人要翻脸是肯定的。可是翻脸之后的输赢，还是得看实力。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你放心，这一次，厉鬼必死无疑。”他伸出手来，满脸得意地握了个拳头：“他逃不出我的五指山。”

　　这一次吕先生没有再拍着胸脯大吹大擂，看起来可信度高了不少。可是我和薛倩仍然有些担心。

　　我说道：“吕先生，你能不能告诉我，为什么这么自信？千万别像以前一样，出了岔子开始耍无赖。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你们还记不记得，厉鬼要我在大殿里面吹灭宫灯？”

　　薛倩说道：“记得啊，你可真够丢人的。连吹了五六次都没有吹灭。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，得意的说道：“我那是在故意装傻，实际上，第一次吹的时候，我就有把握将它吹灭。只不过，我知道厉鬼是在试探我，所以我故意示弱罢了。”

　　我恍然大悟：“你打算等咱们和他撕破脸的时候，再展示出真实实力来，打他个措手不及吗？”

　　吕先生说道：“没错，我现在表现的越蠢，将来和他较量的时候，胜算就越大。”

　　我点了点头，说道：“厉鬼与我们约定，七天之后出发，看样子，他打算用这七天好好消化那些魂魄。把自己调养到最佳状态。万一到时候他实力大增，咱们制不住他怎么办？不如趁现在将他抓起来，逼他说出丹方在哪，然后咱们自己去取。”

　　吕先生叹了口气，说道：“我也想过这个办法，不过最后还是放弃了。万一这家伙坚持不肯说，来个自尽什么的，我们就永远都见不到丹方了。既然他要有七天时间，咱们就给他七天。这七天之内他能消化魂魄，咱们也能做很多事。”

　　我问道：“比如呢？咱们能做什么事？”

　　吕先生笑了笑，说道：“咱们可以找几个厉害的帮手。找几个厉鬼无论如何也斗不过的帮手。”

　　我和薛倩恍然大悟。我说道：“去找安乐寺的女人。”与此同时，薛倩则叫道：“去找空亡屋的人。”

　　我摇了摇头，说道：“不能去找空亡屋的人，万一让大公子知道了，他肯定会把丹方毁了，也不让我们把老祖宗接回来，那咱们不就白忙活了吗？”

　　薛倩说道：“更不能找安乐寺的女人。如果她得到了那一半丹方，肯定会把你给杀了，强行将你体内的另一半取出来，你可别忘了，她根本不顾你的死活。”

　　我们两个听完了对方的分析之后，都点了点头，深以为然。

　　吕先生笑道：“照你们两个说的，咱们就找不到帮手了。我自己对付那只厉鬼的话，你们信得过吗？”

　　我和薛倩都摇了摇头，说道：“信不过。”

　　吕先生想了一会，说道：“空亡屋的人，咱们可以找，但是不能找太多。就找咱们最信任的古老爷子，其余的人都不必通知了。至于安乐寺的女人……”

　　薛倩说道：“她就不用找了吧？你和古老爷子加在一块，还斗不过那厉鬼吗？”

　　吕先生想了一会，说道：“那只厉鬼很容易对付。我是在想，丹方是神物，放置丹方的地方，肯定不寻常，万一那里有什么妖魔鬼怪，我们对付得了吗？如果叫上安乐寺的女人，胜算大增。”

　　薛倩说道：“可是这女人要杀老赵，可怎么办？”

　　吕先生笑道：“这个好办。咱们可以和她谈判。用丹方的下落做交易，换她一个承诺，这承诺就是，绝对不能伤害赵莽的性命。她那种身份的人，是不可能言而无信的。”

　　我笑道：“吕先生，万一哪天你也做了那样的高手，还会像现在这样，整天食言吗？”

　　吕先生哈哈大笑，说道：“怪不得我总也成不了高手，原来是因为这个，可算找到原因了。”

　　最后我们三个人商量好了。晚上的时候，吕先生去榆城，而我和薛倩去找安乐寺的女人。我们分头行动，好好利用一下这七天时间。

　　说完这些的时候，外面的天已经蒙蒙亮了。

　　我没有再回空亡屋，实际上我也没有胆量回去了。我干脆在薛倩家打地铺，昏昏沉沉的睡了一整天。

　　下午的时候我们醒了过来。吃了点东西之后就上路了。

　　上一次我们见到安乐寺的女人的时候，她在鬼湖中。这么长时间过去了，不知道她还在不在。不过鬼湖中的大殿别具一格，显然是花了心思的，安乐寺的女人应该不会随意舍弃这个地方。

　　鬼湖距离槐城不远，但是崎岖难行。不知道多少年了，没有人敢接近这里，所以连路都荒废了。

　　我和薛倩打了一辆车，距离鬼湖两三里的时候，司机说什么也不肯再向前走了。

　　无奈之下，我和薛倩只能下了车，一路步行。

　　我们走到鬼湖边的时候，正赶上红日西坠。西天边有一轮太阳，而水中也有日光的倒影。这幅景象，真让人流连忘返。

　　我正看得出神，忽然有什么东西跃出了水面，紧接着，又跳了回去，只在水中留下了一串波纹。

　　薛倩说道：“鬼湖里面有鱼了？”

　　我说道：“现在天还没有黑，这些鱼可能是真的鱼。看来那渔夫和渔女终于被释放了。”

　　薛倩说道：“白天的时候看，鬼湖一览无遗，小的可怜。等到了晚上，又大得要命，而且在湖中心有一个小岛。可是关键是，咱们怎么才能到那岛上去？总不能游过去吧？”

　　我向周围看了看，发现这里并没有船。附近倒是有几棵树，不过这树无人修剪，长得乱七八糟，有很多枝杈。只能用来当劈柴烧，用来做船肯定是不行了。

　　实际上，就算附近有坐船的木头，我们两个也不会做。

　　我挠了挠头，说道：“看样子，似乎真的只能游过去了。”

　　这时候，太阳已经完全落到山下，周围迅速的黑了下来。我站起身来，做了做准备动作，正要下水。薛倩把我拦住了：“老赵，先别下去，好像有船。”

　　我说道：“渔夫都走了，哪来的船？”

　　薛倩指着远方，说道：“你仔细看看，那不是船吗？”


第935章 鬼船

　　这时候，鬼湖上烟雾缭绕。一切都朦朦胧胧的。

　　这种景象很正常，正值夏天，晒了一天的湖水蒸腾出热气来，在晚上的时候，变成了雾气。可不正常的是，雾气中出现了一艘三重檐的大船，这条船正在慢慢的向我们驶过来。

　　薛倩在旁边问道：“老赵，你看看，那是不是一条船？”

　　我点了点头，说道：“是一条船，而且是一条很华丽的船。”

　　我们两个手里面举着蜡烛，看着这条船，谁也没有说话。在鬼湖中凭空出现这么一条船，而且这么华丽，除了鬼神以外，我想不到别的可能了。

　　大船缓缓地停到了岸边，我看见船上挂着一溜白灯笼，但是并不见人。白灯笼里面的烛火跳动着，整艘船安静的要命。

　　这是一艘名副其实的鬼船。

　　薛倩看了看我，说道：“老赵，这是不是安乐寺的女人来接我们的啊？”

　　我说道：“按道理说，应该是她。可是万一她不在这里了，鬼湖里面住进去了别的厉鬼，那咱们可就惨了。”

　　我们两个在岸边犹豫着，不敢靠近这艘船。

　　这时候，从极远处的水面上传来了一个淡淡的声音：“既然来了，又不敢上船，难道你们真的打算游过来吗？”

　　这声音不大，贴着水面幽幽的传过来。我能感觉到它是从极远处过来的，可是到我耳边的时候，我仍然听得真真切切。

　　这声音没错，果然是安乐寺的女人。

　　我有些高兴地说道：“看来咱们这一趟来对了，上船吧。”

　　我和薛倩正要登船，可是我忽然感觉有点不对劲。

　　我把迈出去的脚又收了回来。

　　薛倩问我：“老赵，你又怎么了？”

　　我疑惑的看着这条船，说道：“这艘船怎么这么面熟？好像在哪见过。”

　　薛倩不解的问道：“你在哪见得？”

　　我盯着这艘船看了好一会，幽幽的说道：“我想起来了，这艘船不是真的。”

　　薛倩说道：“当然不是真的了。鬼船还有真的吗？”

　　我说道：“这艘船是纸糊的。”

　　薛倩惊讶的看着我：“你怎么知道？”

　　我说道：“我小时候，矿镇上有个老头死了。这老头很有钱，儿子也孝顺。办了个声势浩大的葬礼。葬礼上烧了一百多斤纸钱，说不清的童男童女，还有汽车、飞机、轮船，号称海陆空。”

　　薛倩不由得咋舌：“有钱人的葬礼都这么热闹？”

　　我笑了笑，说道：“是啊。当时有一艘船，和现在咱们看见的这一艘，几乎一模一样。”

　　薛倩说道：“就算这艘船是纸做的。她既然派这艘船过来，咱们就一定能上去。”

　　然后，他抬脚就向船上走。我吓了一跳，连忙拽住他，叫道：“你小心。”

　　薛倩的脚踩到船之后，并没有登上去。而是穿过那艘船，直接掉到水里面了，幸好我眼疾手快，拽了他一把，不然的话，他非得掉在鬼湖里面不可。

　　薛倩看着已经湿了的鞋，问道：“这船怎么回事？怎么上不去？就算是纸做的，踩上去也应该有点感觉啊。”

　　我叹了口气，说道：“这船扎好之后，就在水里面烧了，现在它就是一缕烟，连纸都不是，咱们怎么可能登上去。”

　　薛倩小声的说道：“安乐寺的女人是不是耍我们呢？给我们一艘登不上去的船干什么？”

　　我盘着腿坐下来，心想：“难道她真的是在耍我们？”

　　忽然，薛倩幽幽的说道：“我有办法上船了。”

　　我问道：“什么办法？”

　　薛倩说道：“这艘船既然是给死人准备的，咱们带着肉身自然上不去。除非变成鬼魂。”

　　我接着他的话说道：“或者是灵魂出窍。”

　　薛倩点了点头。然后叹了口气：“可惜我不是道门中人，不会灵魂出窍，这次我不能陪你去了。”

　　我一听这个，心里面也有点失望。安乐寺的女人虽然不是厉鬼，但是至少很神秘，很诡异。如果多个同伴，我心里面会踏实一点。

　　我犹豫了一下，说道：“魂魄出窍的办法我会。现在要教你的话，你也来不及学了。我曾经看见吕先生勾出别人的魂魄来，要不然……”

　　薛倩幽幽的说道：“老赵，你该不会是想在我身上练练手吧？”

　　我干笑一声，说道：“安乐寺的女人神通广大，今天无论出什么事，你都死不了。”

　　薛倩苦笑一声：“她又不会管我的死活。”

　　我说道：“如果她不管我就自杀，让她得不到丹方。”

　　薛倩笑道：“那你现在就把大刀架在脖子上，逼她派一艘真船来接我们不就好了吗？”

　　我和薛倩讨价还价商量了很久，他才同意让我试试。

　　我盘着腿坐在湖边，慢慢的压低自己的气息，然后费力的把魂魄从身体里面挣出来了。这种感觉，像是从山缝里面把身子挤出来一样，实在难受的要命。

　　薛倩也盘着腿坐在地上，一脸紧张的看着我，他不住的嘱咐我：“老赵，你可用点心啊。”

　　我点了点头，走到了他的后脑勺上。

　　月光照在薛倩的身上，我看见了淡淡的虚影。

　　据说活人身上都有一道光，如同蜡烛的火焰一样。凡人看不到，修行多年的术士却可以看见。

　　帝王身上的光直冲霄汉。故而术士们常说，某处有天子气。

　　王侯将相的光要弱一些，但是也可以在方圆几十里内观察到。

　　至于普通人，视福报而定，或大或小，区别不大。

　　我站在薛倩身后，犹豫着怎么下手将他的魂魄取出来。他的身上没有传说中的光，只有一团模糊的影子。

　　薛倩见我不动手，不耐烦的叫道：“老赵，你睡着了吗？”

　　我嘿嘿笑了两声，吓唬他：“老薛，你的阳寿不对劲啊。”

　　薛倩估计也猜到了我是在开玩笑，满不在乎的问道：“怎么不对劲，你跟我说说？”

　　我把那帝王之光，将相之光的理论说了一遍。然后向薛倩说道：“你身上只有一层模糊的影子，没有任何光。这么看的话，你可能要死了，人死如灯灭，只剩下一缕烟。”

　　薛倩叫道：“你算了吧。老赵，你的道术我还不知道吗？就算是皇帝站到你面前，你也看不出来，你的本事还没有练到家呢。”

　　我笑了笑，心想：“可能真的是我的本事不到家。既然不能从那道所谓的光着手了，我就冲着虚影下手吧。”

　　随后，我抓住了那虚影，开始向外面拽。

　　薛倩尖叫起来：“疼，老赵，你在干什么？”

　　我现在是魂魄，我能抓住薛倩身上的虚影，这虚影被我拽的离开了身子，正在一点点的向外面挤。

　　薛倩的叫声很惨，我感觉他像是个产妇，而我是笨手笨脚的接生婆。

　　我狠了狠心，用力拽了一把，薛倩的魂魄被我拽出来了。他的身子扑通一声，倒在了地上。

　　薛倩浮在半空中，面色苍白的看着我：“老赵，你可真够狠的。”

　　我摆了摆手，说道：“这不是没有办法的事吗？取个魂魄怎么这么难。”

　　薛倩说道：“现在咱们可以上船了吧？”

　　我点了点头，说道：“可以了。”

　　我嘴上说着可以了，但是没有动弹。薛倩抬脚就要上船，半路上又停住了。他笑眯眯地看着我，说道：“老赵，学坏了是不是？想要骗我探路？”

　　我笑道：“哪有这回事，你就是以小人之心度君子之腹。”

　　这时候，我已经走到薛倩身后了，然后猛地推了他一把。

　　薛倩叫骂了一声，踉踉跄跄的就向前跑过去了。


第936章 罗盘的用处

　　薛倩被我撞了一下，踉跄着登上了纸船。这一次他没有落到水里面，反而安安稳稳的站在了上面。

　　薛倩拍着胸口回过头来，说道：“老赵，你差点吓死我了。我都准备好一个猛子扎到湖水里面去了。”

　　我哈哈大笑，说道：“老薛，你有什么可怕的？咱们现在是魂魄。魂魄什么意思？没有肉体，没有重量，即使没有这艘船，你轻飘飘的站在水面上，也不会掉下去。”

　　薛倩说道：“既然如此，咱们还费这么大劲，上这艘船干什么？直接在水面上走过去不就行了？”

　　我摇了摇头，说道：“你忘了上一次了？这鬼湖大得要命，咱们根本不知道那座小岛在哪，咱们得靠着这艘船带我们过去。”

　　我们两个在船头等了一会，纸船纹丝不动。

　　薛倩挠了挠头，说道：“怎么还不开船？”

　　随后，他冲着远方大喊：“我们已经上船了，快开船吧。”

　　声音远远地传出去，没有回应。估计安乐寺的女人懒得搭理他。

　　薛倩说道：“这船好像也没有船桨啊。咱们不能总呆在这里吧？”

　　我指了指船舱，说道：“咱们进去看看？没准里面有什么小鬼在等着我们呢。”

　　薛倩说道：“这小鬼应该是那女人派来的，八成不会害我们。”于是他放心的跟着我走了进去。

　　我们两个走到船舱里面之后，马上就愣住了。

　　船舱里面没有小鬼，甚至没有家具器物，空空荡荡的，像是一间刚刚盖好的屋子一样。

　　我仰头看了看，这间屋子很高。看样子，三重檐的大船只是外面看起来有三层罢了。大船里面只有这一间。

　　薛倩说道：“这船还真是纸糊的啊。外面看起来倒是很漂亮，里面什么都没有。”

　　我向地上望了望，说道：“也不是什么都没有。这里不是有几只蜡烛吗？”

　　薛倩说道：“这蜡烛不能吃不能喝，咱们要它干什么？”

　　我微微摇了摇头，走到蜡烛旁边，然后蹲了下去。

　　薛倩可能不认识，但是我认识。这是一个烛阵。烛阵的正中央放着一个罗盘。随着纸船在水面上轻微的晃动，它的指针也来回的摇摆，不过这摇摆的幅度很小。

　　我指着那罗盘说道：“薛倩，你知道罗盘是干什么用的吗？”

　　薛倩说道：“抓鬼用的啊。老赵，你什么意思？”

　　我说道：“最开始的时候，罗盘是用来指引方向的。尤其是在船上，茫茫大海，除了日月星辰，没有任何参照物，所以就更需要罗盘了。”

　　薛倩说道：“老赵，你这是给我出脑筋急转弯啊，我当然知道罗盘是用来指方向的。”

　　我嘿嘿笑了两声，指着罗盘上的一个红点，说道：“小岛就在这个方向，安乐寺的女人已经告诉我们方向了。”

　　薛倩冲我竖了竖大拇指，说道：“老赵，你了不得啊，那女人的心思你一猜就中，心有灵犀？”

　　我连忙摆手，说道：“可别开这种玩笑，咱们还得赶到小岛上面，求人家办事呢。”

　　薛倩说道：“关键是咱们怎么赶过去？”

　　我指了指罗盘周围的烛阵，说道：“那女人可能是想考验考验我。”

　　然后，我伸手动了几只蜡烛。将它们摆放到了正确的位置。

　　烛阵催动了，阴阳二气穿过纸船，刮的我们身上时冷时热。

　　纸船本没有重量，被这两道气流一吹，马上开始在湖中打转。

　　薛倩叫道：“老赵，我现在越来越佩服你了。”

　　他刚夸了我这么一句，船头就猛地翘了起来。薛倩冷不防倒在了船舱里面。本来要夸赞我的话变成了破口大骂。

　　我满头大汗，说道：“别慌，别慌，给我点时间，调整一下角度。”

　　我的手指紧紧地扣着船板，尽量让自己的身子固定住，然后心里面盘算着阴阳二气的方向、大小。然后挨个调试着蜡烛。

　　几分钟后，纸船终于稳定下来了，朝着红线标明的方向行驶过去了。

　　薛倩站在我旁边，说道：“想不到几只蜡烛，就能让纸船在水面上行走起来，道术真是神奇啊。”

　　我站在船头上，看着前方的迷雾，笑道：“你对道术这么感兴趣，干脆拜吕先生为师吧。”

　　薛倩笑道：“我还是先把背后这只钟馗解决了再说吧，现在就是吕先生答应教我道术，我也没有心思学。”

　　我们两个在船头等了大概一刻钟，远远地就看见了那小岛。

　　薛倩说道：“老赵，你能够操纵着蜡烛，用阴阳二期吹动纸船，在水面上行驶，不知道你有没有本事来个急刹车。”

　　我笑道：“这有何难？”

　　我回身走到船舱里面，一口气吐出来，将那些蜡烛都吹灭了。

　　纸船的速度马上就降下来了。船头缓缓前行，触到了小岛旁边的石头，一阵晃动，停了下来。

　　我做了个请的手势，说道：“老薛，咱们走吧。”

　　我们两个人跳到了小岛上，借着月光寻找安乐寺的女人。

　　我凭着记忆找到了当初的那间宫殿。我正要进去的时候，却听到身后有人说道：“你们不必进去了，我在你们身后。”

　　我回头一看，发现月光下站着安乐寺的女人。

　　她赞许的看着我，说道：“你还算聪明，知道利用烛阵催动纸船，来到我这小岛上面。”

　　我笑道：“过奖，过奖。”

　　那女人说道：“我对你的夸奖并不为过。一个人寿命够长的话，勤学苦练，一点一点的积累，总能修成厉害的道术。但是头脑就不一样了。一个人道术高强，但是脑子不灵光，照样很危险。有很多人力量强大，还不是死在你们师徒俩的阴谋诡计下面了吗？”

　　我心想：“阴谋诡计？这是夸我吗？”

　　好在女人说了这两句话之后，就说道：“你们来找我做什么？那只厉鬼你们自己对付不了？”

　　我愣了一下，问道：“你怎么知道我们遇见了一只厉鬼？”

　　女人笑道：“他冲破禁制的时候，红光在几十里外都可以看见了，我当然知道。”

　　我说道：“这只厉鬼和丹方有关。”

　　女人点了点头，问道：“然后呢？”

　　我正要把事情告诉她，话到嘴边的时候，又留了个心眼，说道：“如果我把这消息告诉你，你得答应我一件事。”

　　女人脸上露出笑容来，她说道：“你的要求，我不答应。你所知道的消息，只要我想查，肯定能查出来。”

　　我愣了一下，心想：“这下完了，我们这不是找死了吗？”

　　我向薛倩使了个眼色，指了指我的脖子。

　　薛倩马上会意，伸手扼住了我的脖子，尽量凶狠的叫道：“你如果不答应老赵的要求，我就掐死他。”

　　女人笑弯了腰，她笑了好一阵，说道：“你们两个是来逗我发笑的吗？天底下哪有这样威胁别人的。”

　　我说道：“我如果死了，你就拿不到我体内的丹方了。”

　　女人笑道：“首先，薛倩不会杀你。其次，就算他要杀你，我也有能力把你救下来。”

　　我正要说话，忽然感觉到眼前一花。紧接着，一阵疾风扑面，我还不知道出了什么事，就听见身旁扑通一声，像是有什么东西掉到地上了。

　　几秒钟后，我回过身来，看见女人正笑盈盈站在我身前，而薛倩正灰头土脸的从地上爬起来。

　　女人笑道：“怎么样？信了吗？”

　　薛倩苦着脸说道：“我一直都信啊，你又何必让我摔一跤。”

　　女人看了看我们两个，说道：“现在可以告诉我了吗？你们两个为什么来找我？”


第937章 不想杀你

　　安乐寺的女人说，有不少力量强大的人物，都栽在了我和吕先生的阴谋诡计之下。现在我遇到了她，什么阴谋诡计都使不出来了。

　　开始的时候，我以为在绝对的力量之下，任何计策都没有用。后来我想明白了，不是头脑斗不过力量，而是这女人也有相当厉害的头脑。

　　斗力我必输无疑，斗智我也胜不了了。来这里之前，吕先生教我以自杀威胁这女人云云，现在看来，简直是小孩子的把戏，真是太可笑了。

　　她见我愣愣的站在地上，总也不说话，有些不耐烦的说道：“你要磨蹭到什么时候？”

　　我回过神来，清了清嗓子，有些垂头丧气的说道：“那只厉鬼知道另外一半丹方的下落。”

　　女人挑了挑眉毛，说道：“是吗？”

　　我见她听到这个消息之后，没有半点惊讶，反而有些不屑。

　　我很奇怪的问道：“你对这个消息不感兴趣？”

　　实际上，她感不感兴趣跟我一毛钱关系都没有，我也不关心。但是我总感觉自己处在生死关头，小心翼翼，拖延一点时间，总没有坏处。

　　女人淡淡的说道：“我已经查到丹方所在的大致范围了。再给我一点时间，我就能将它找出来。”

　　薛倩在旁边插嘴：“这只厉鬼知道丹方的确切位置，我怀疑丹方就是被他藏起来的。”

　　女人点了点头，淡淡的说道：“这样也不错，免得我费一番功夫再寻找了。你们告诉我这个消息，是让我跟着你们去取丹方吗？”

　　我想了想，说道：“我们担心这厉鬼宁死也不肯说出丹方的位置，所以想了一个计策。用我身体里面的一半丹方做诱饵，让他把藏着的丹方取出来。”

　　女人点了点头：“然后呢？”

　　我说道：“我们担心取到丹方之后，斗不过厉鬼，抢不回来，所以希望你到时候帮我们一把。”

　　女人说道：“原来如此。那我就在暗中跟着你们，不让他察觉。如果他到时候乖乖把丹方交出来，一切好办，如果他不肯拿出来，我就出手抢过来。这样怎么样？”

　　我说道：“这样最好了。”

　　我和薛倩来这里的目的，就是和女人商量这件事，现在商量完了，我们也该走了。

　　可是女人却没有放我们走的意思，她饶有兴致的看着我，问道：“你刚才想要威胁我答应你什么要求？”

　　我心中一喜，问道：“你肯答应我了？”

　　女人摇了摇头：“那倒不是，我只是好奇，看看你想要干什么。”

　　我犹豫了一会，还是说出了我的目的，我说道：“我的要求是，你拿到另一半丹方之后，能不能不杀我？”

　　女人奇道：“我为什么要杀你？”

　　我脱口而出：“因为杀了我，你就可以取出盲龙，把两半丹方合二为一了。”

　　女人笑道：“多谢你提醒。你不说，我倒忘了。”

　　我听见这话，肠子都悔青了，恨不得给我自己两个大嘴巴。我这不是自己找死吗？

　　我懊悔了几秒钟，忽然又觉得不对劲。安乐寺的女人是什么人物？这么重要的事她会忘记？

　　我扭头看了看她，果然，她的脸上满是幸灾乐祸的笑意。

　　我干笑了两声，说道：“我这热闹好看吗？”

　　女人点了点头：“不错，很好看。”

　　随后，她叹了口气，说道：“你放心吧。如果在几个月前，我肯定会毫不犹豫的取出你体内的盲龙。不过现在，我不打算杀你了。”

　　我问道：“为什么？”

　　问了这一句之后，我又后悔了。女人不打算杀我了，我就赶快逃走算了，还这么刨根问底的干什么？

　　女人淡淡的说道：“因为我现在找到身体了。”

　　我心中疑惑：“你找到身体了，跟杀不杀我有什么关系？”

　　好在这一次我努力地忍住了，没有再问。

　　女人挥了挥手，说道：“你们走吧，安心的去寻找丹方。”

　　她的手只是轻轻地摆动了一下，我顿时感觉到一阵狂风吹过来。我和薛倩的魂魄被吹得离开了地面，身不由己的向远方飘去了。

　　这种感觉很恐怖，因为你完全控制不了自己的身体。而周围全是水汽迷雾，你不知道距离地面有多远，也不知道还有多久才能落地。

　　我们两个飘了好一阵，那阵狂风忽然消失不见了。我们的魂魄顿时向地上掉落下去。

　　好在魂魄没有重量，我们两个并没有摔伤。不过被大风吹了一会，又从高处落下来，总有些头昏眼花。

　　等我们回过神来之后，我发现旁边有两个人，正端坐在湖边，盘腿打坐。正是我们两个的肉身。

　　薛倩叹道：“这女人的本事真不错啊。只是一挥手，就把咱们送回来了。”

　　我指了指身体，长叹一声，说道：“行了，咱们回去吧。”

　　把魂魄从躯体里面取出来很困难，但是再放回去就容易的多了。身体里面像是有一种奇异的力量，在依附着我的魂魄一样。

　　我一阵恍惚，再睁开眼的时候，已经在肉身里面了。

　　有了肉身，我感觉很安全，同时也感觉到身子有些沉重，有些不适应。毕竟做了一晚上魂魄，轻飘飘的习惯了。我站起身来，活动了活动手脚，总算找回了做人的感觉。

　　薛倩也站起来了，对我说道：“老赵，咱们现在离开这里？”

　　我笑道：“不离开，难道在这里钓鱼吗？”

　　薛倩看了看波光粼粼的湖水，说道：“我可没有胆量钓她的鱼，咱们赶快走吧。”

　　这时候天还没有亮，但是今晚月色很好。我们已经来过鬼湖一次，所以凭借着记忆，找到了出去的路。

　　在路上的时候，我说道：“老薛，你觉得奇怪不奇怪？现在这女人不想杀我了。”

　　薛倩说道：“老赵，女人不想杀你了，不是好得很吗？怎么看你的样子，似乎有点不大适应？你是不是太贱了？”

　　我摆摆手，说道：“滚蛋，谁想让她杀？我只是觉得，事出反常必有妖。你说这女人到底有什么目的？”

　　薛倩说道：“她不是告诉你了吗？她现在有了肉身，所以不想杀你了。”

　　我说道：“如果没有这一句解释倒好办，我可以理解为这女人喜怒无常，忽然不想要我的命了。可是加上这句解释，我就更糊涂了，她的肉身跟杀不杀我，有什么关系？肉身是她自己亲自埋在地下的，她随时都可以取出来。”

　　薛倩想了一会，也没有想明白怎么回事。

　　他说道：“反正你这条小命是保住了，咱们这一趟也圆满的完成了任务，其余的事，就随他去吧。”

　　我点了点头，说道：“反正这女人现在不取走我体内的盲龙，等到了阴间，那些人也得取出来。我反正是逃不掉。只希望阴间的人有点本事，能够在不伤害我的情况下，取走盲龙。”

　　薛倩笑道：“那你还是自求多福吧，阴间的人更不在乎你的死活。”

　　我垂头丧气的说道：“是啊，他们也不在乎我的死活，我怎么这么倒霉？”

　　天渐渐地亮了，我和薛倩走到了大马路上。站在路中间拦车。好说歹说，央求司机将我们带到了槐城。

　　回到槐城之后，我远远的向空亡屋里面看了一眼，也没有看出什么异样来。

　　薛倩说道：“放心吧，这只厉鬼不会出来害人了。吕先生不是已经威胁过他了吗？说已经摆下了阵势，只要他害人，必死无疑。”

　　我点了点头，说道：“他现在应该在忙着炼化那些魂魄，恐怕也没有时间出来害人。”


第938章 大乱之前

　　这时候街上人来人往，我们两个站在空亡屋门口徘徊不去，总是向里面张望也不大合适。

　　更何况，随着时间的流逝，大家终于忘了我曾经在棺材里面躺了三天的事，我可不想再做什么奇怪的举动，变成街坊邻居的谈资。

　　于是我朝薛倩说道：“行了，别看了，咱们回去吧。”

　　薛倩打了个哈欠，说道：“这间屋子明明是你的，怎么咱们两个要在街上像是做贼一样，偷偷地向里面张望呢？”

　　我笑了两声，说道：“你不想做贼也可以，尽管进去。反正咱们和那厉鬼约好了七天之后碰面，他应该不会找你的麻烦。”

　　薛倩笑了笑，说道：“他不想找我麻烦，可是我觉得他晦气。”

　　我们两个步行回到了薛倩家。我推开门一看，吕先生正安安稳稳的坐在沙发上，看着电视喝茶。神态悠然自得，半点风尘仆仆的意思都没有。

　　我看着他，说道：“吕先生，你到底有没有去榆城？我怎么感觉你一直在这里歇着呢？”

　　吕先生笑道：“我当然去了。昨天晚上打了一辆车，和古老爷子商量了一会。然后在榆城市区找了家旅馆。一觉睡到天亮，又坐车回来了。”

　　我忍不住说道：“你可真会享受。”

　　薛倩恍然大悟的说道：“我算是明白了。怪不得吕老道自告奋勇要去榆城，估计他早就算计好了，知道去榆城一点不累。”

　　吕先生反问道：“怎么？你们很累？”

　　我和薛倩没好气的说道：“能不累吗？鬼湖方圆几里之内，连条路都没有。”

　　我和薛倩依次洗了澡，稍微吃了点东西，就躺在床上，昏昏沉沉的睡去了。

　　我们没有告诉吕先生在鬼湖看见什么了，他也没有问，估计猜到了我们这一趟还算顺利。因为如果出了问题，我们一推门，肯定会大呼小叫：“吕先生，出事了。”

　　我和薛倩睡到傍晚才醒过来。等起床一看，薛阿姨已经把饭菜准备好了。

　　我们围在桌子旁边，开始狼吞虎咽。

　　吃饭的间歇，吕先生问道：“你们见到安乐寺的女人没有？她怎么说？”

　　我一边吃东西，一边把昨晚的经历详细的讲了一遍。

　　我讲到借用五行的力量驱使着鬼船找到小岛的时候，吕先生满意的点了点头，说道：“孺子可教。”

　　等我讲到那女人不受威胁，强硬的逼迫我们说出秘密的时候，吕先生脸上又露出一副“我早就猜到会是这样”的表情来。

　　等最后我说道，女人因为得到了肉身，而不再杀我的时候，吕先生就同我们一样疑惑起来了。

　　我问道：“吕先生，依你的经验，你说这女人杀不杀我，和她有没有得到肉身，有什么关系？”

　　吕先生想了想，说道：“这可就难猜了，没准她年轻的时候发过毒誓，只要魂魄有了肉身，就不再杀人。”

　　薛倩说道：“那还不好办？她只要魂魄出窍，就能杀老赵了。”

　　吕先生又说：“或许她发了另一个誓，说谁帮她找到了肉身，就不杀谁。”

　　薛倩说道：“这就更离谱了。肉身是她自己装在棺材里面，埋在地下的，用不着老赵去找，她自己就知道在哪。老赵当初把她的尸首挖上来，她没有大发雷霆就不错了。”

　　吕先生摆摆手，说道：“管他是什么呢？反正赵莽这条命保住了，好事一件，可喜可贺。”

　　我问吕先生：“你和古老爷子商量的怎么样了？”

　　吕先生说道：“我这里自然很顺利。我赶到榆城空亡屋的时候，阴鬼婆、鬼大人他们几个都在。”

　　我说道：“这可真是奇怪。为什么阴鬼婆和鬼大人总是往古老爷子那里跑？”

　　吕先生压低了声音，说道：“因为现在空亡屋不太平。有不少人感觉到了，他们中间出了内奸。”

　　我听见吕先生这么说，第一反应就是幸灾乐祸。

　　我问道：“他们都怀疑大公子有问题？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“情况有点复杂。因为空亡屋的几次行动，好像总有人在搞破坏。但是他们不知道是谁，所以都在胡乱怀疑。咱们怀疑是大公子，还有人怀疑是咱们呢。”

　　薛倩叫道：“这帮小鬼是不是脑子有问题？大公子和老祖宗那么明显的利益冲突，他当然不希望大公子回来了。小鬼们看不出来？”

　　吕先生叹了口气，说道：“别提了。有人觉得，咱们和空亡屋老祖宗的利益冲突更大。我和赵莽都是道士，至于你，虽然没有入道门，但是和我们走的很近，那些小鬼也认为你是道士了。你想想看，三个道士，在鬼窝里面来去自如，他们肯定以为我们是道门派出来的奸细，等着摸清了空亡屋的情况，好将他们一网打尽。”

　　我恍然大悟的点了点头，说道：“原来还有这么个原因。不过你别说，这小鬼分析的挺正确啊。如果我是空亡屋的人，我恐怕也得这么想。”

　　吕先生说道：“所以啊，阴鬼婆和鬼大人经常聚在古老爷子那里。一方面是商量对策，一方面也是抱团自保。现在整个空亡屋风声鹤唳，万一哪天有人挑个头，恐怕就要自相残杀了。”

　　吕先生的话听得我和薛倩一愣一愣的。我们两个说道：“没这么严重吧？我们觉得空亡屋现在很平静啊。”

　　吕先生叹了口气，说道：“这平静都是表面上的。大公子强行将众鬼都压制住了。如果他出点什么意外，整个空亡屋必然是一场大乱。”

　　薛倩笑道：“想不到空亡屋的局势，需要一个奸细来压制着。”

　　吕先生忧心忡忡的说道：“古老爷子告诉我，想要让空亡屋恢复元气，唯有把老祖宗找回来。他不仅是空亡屋的创始人，也算是精神支柱。对于整个空亡屋来说，算得上是神明一般的人物了。大家服从大公子，那是君臣的关系。对于老祖宗，那就是信徒和神灵的关系了。”

　　我奇怪的问道：“吕先生，空亡屋一场大乱，和咱们关系不大，你为什么看起来这么着急呢？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你觉得空亡屋里面全是小鬼，所以就和我们没有关系了吗？人死为鬼，鬼投胎为人。人和鬼是一个完整的轮回，谁也离不开谁。空亡屋一旦乱了，肯定会影响其他的小鬼，到时候，城门失火，殃及池鱼，恐怕人间也得出点事情。”

　　我们都点了点头，说道：“整个分析很有道理。”

　　吕先生沉默了一会，又说道：“空亡屋的大乱，虽然重要，但是并不是迫在眉睫的事。眼下最要紧的，是寻找丹方。我把咱们得到的消息跟他们说了。古老爷子他们四个都要来。”

　　我诧异的说道：“四个？”

　　吕先生点了点头，说道：“是啊，四个。古老爷子、阴鬼婆、鬼大人，还有古月。”

　　我笑道：“这么多人，不会打草惊蛇吧。”

　　吕先生说道：“放心吧，我都跟他们交代好了。一路上他们收敛气息，远远的跟着，保证不会现身。等丹方到手之后，再出来帮我们争夺。”

　　吕先生笑道：“咱们有这么多帮手，其中不乏高手。那只厉鬼就是再厉害，也得乖乖把丹方交出来了。”

　　我和薛倩都很高兴，点头称是。看来这一趟，大概会轻轻松松，手到擒来了。

　　这顿饭我们边吃边谈，等吃完的时候，已经将近半夜了。

　　我洗漱了一番，就准备睡觉。

　　白天的时候，我已经睡了一大觉。躺下之后，翻来覆去的想这几天的事。这些事办的太顺利了，顺利到让我有些不踏实。


第939章 赤龙

　　七天的时间并不长，相比于厉鬼在空亡屋里面争分夺秒的养伤来说，我们几个简直悠闲的有些过分。

　　这天晚上，薛倩向吕先生说道：“吕老道，我忽然发现一件严重的事。”

　　薛倩说话一向喜欢夸大其词，所以吕先生也并没有太在意，两眼直勾勾的盯着电视，问道：“你发现什么事了？”

　　薛倩说道：“咱们几个人能够利用这几天的时间找帮手，那只厉鬼会不会也找来了帮手？别到时候咱们得意洋洋的要和人家动手，结果发现对方的实力比咱们强大得多。丢人事小，丢了丹方就麻烦了。”

　　吕先生想了想，说道：“这只厉鬼能找到帮手吗？他有时间找帮手吗？上一次咱们在灵位中的世界里面，我曾经偷偷地观察过他，他想要把那些魂魄完全炼化，没有个六七天的时间绝对完不成。再说了，什么样的帮手，能斗得过安乐寺的女人？”

　　吕先生说了这番话之后，就继续看电视了。只不过，这一次他看的有点不踏实了。时不时皱皱眉头，很显然，他的心思不在电视上面。

　　过了一会，他站起身来，说道：“小心无大错，你们跟着我去看看。”他把罗盘揣在怀里面，带着我们两个走出去了。

　　月明星稀，大街上冷冷清清。我们三个人被这种安静的气氛所感染，谁也没有说话。

　　几分钟后，我们来到了空亡屋附近。

　　不等吕先生吩咐，我压低了自己的气息，仔细的观察这间屋子。我看见那团黑气仍然包裹着整座空亡屋，只不过黑气已经变得很稀薄了。

　　红光充斥在黑气当中，它不再是一道光，而变成了血管一样的东西，遍布到了黑气中的各个角落。

　　吕先生小声的向我们说道：“看见没有？这黑气就是灵位的禁制。马上就要被厉鬼冲破了。”

　　我说道：“这道红光就是那只厉鬼吗？现在他可学聪明了。红光包围着整座空亡屋，不再直冲到天上了。”

　　吕先生说道：“是啊，他现在需要的是静养。如果再那么招摇，引来太多小鬼，他就没有时间消化了。”

　　薛倩问道：“吕老道，这屋子里面到底有没有他的帮手，能看出来吗？”

　　吕先生盯着罗盘看了一会，说道：“这屋子里面的力量，确实增长了很多。不过，应该是那只厉鬼吸收了魂魄的缘故，并非邀请来了帮手。”

　　吕先生这么一说，我们两个顿时放松了不少。

　　薛倩笑嘻嘻的问道：“吕老道，现在这厉鬼的力量和你相比，你们两个谁刚厉害一些？”

　　吕先生干笑了两声，说道：“不相伯仲，我们两个差不多，差不多……”

　　不过看吕先生的样子，绝对不是差不多。据我推测，这厉鬼的实力恐怕已经超过他了。不过这不要紧，我们有很多帮手，再来十来个厉鬼也不用怕。

　　接下来的几天，我们在白天的时候，东游西逛，到了晚上，就来监视着厉鬼。

　　我看见包裹着空亡屋的那一层黑气越来越稀薄，而那些红光越来越密集，像是一张网一样。

　　第七天的时候，我们三个人在空亡屋对面的马路上坐下来。点了一只蜡烛，放了些小菜，一边说笑，一边喝酒。

　　我们正喝的高兴地时候，忽然听到一声长啸，紧接着，是一阵闷响声，似乎有什么东西破碎了。

　　我扭头一看，发现那些稀薄的黑气正被红光绞杀。黑气碎成了一缕一缕，被夜风彻底吹散了。而那些红光则聚拢在一块，伴随着啸声，直冲霄汉。

　　它像是一条赤龙一般，在夜空中肆意的游走。好像天大地大，再也无人能够困住它一样。

　　吕先生喝了一口酒，抬头看着半空中的赤龙，冷笑一声：“这家伙，不过一只厉鬼而已。居然自称上仙，把魂魄幻化成赤龙，真是不知道天高地厚。如果惹恼了真正的神灵，恐怕他早就死了。”

　　薛倩说道：“你这么一说，我就有个疑惑了。雷罚曾经追杀过广目道士，追杀过王胖子的孩子。现在这厉鬼化作赤龙，自称上仙，算是侮辱神仙了，为什么雷罚不给他点颜色看看。”

　　吕先生冷笑了一声，说道：“想要得到雷罚，也得有那个资格才行。这厉鬼现在折腾的很厉害，实际上，根本不入仙人的法眼，自然没有雷罚到他头上了。”

　　我笑道：“这厉鬼恐怕还以为，他力量强大，让仙人不敢惩罚他了呢。”

　　我们三个人把赤龙的游走当成了表演。一边喝酒欣赏，一边不住的评价。

　　过了一会，赤龙渐渐聚龙城一个人形，慢慢的落到地上来了。

　　这个人形是一个高高瘦瘦的老者模样，与我们在灵位的世界中，看到的那个阴间的人，一模一样。

　　我自然明白，这幅样子，不是他的真容。我心中感到好笑。都到了这个地步，他还要自称阴间的人，打算用这个身份吓唬我们多久？

　　吕先生点头哈腰的走过去，像极了旧中国的汉奸，他笑道：“老人家……不对，应该叫上仙。咱们是不是可以去找丹方了？”

　　老者点了点头，说道：“可以去找了。”随后，他告诉了我们一个地址。说道：“明天晚上，你们到我说的地方。到时候，我自然会现身相见。”

　　吕先生愣了一下，问道：“你不和我们一块去吗？”

　　老者傲然说道：“我瞬息千里，你们跟得上吗？”

　　我心中嘀咕：“小鬼确实能御风而行，不过瞬间千里之类的，也太夸张了。”

　　吕先生笑道：“信，当然信了。”然后他笑眯眯地说道：“等这件事办成了，能不能让我查查这辈子还有没有什么大灾大难的？也好心里面有个准备。”

　　他像是生怕老者不答应似得，说道：“我知道阴间的上仙掌管生死簿。凡人的福祸都记录在案，所以千万别告诉我查不出来。”

　　老者似乎对吕先生的态度很满意，他点了点头，说道：“你献出一半丹方，功劳不小，我可以让你看看。”

　　吕先生说道：“那就多谢了。”

　　老者的身影慢慢的消失不见了。而我们三个人，则向薛家走去。

　　我对吕先生说道：“你明知道他不是阴间人，还找他看什么大灾大难？”

　　吕先生笑道：“正因为我知道他不是阴间的人，所以才要看。这样一来，他肯定以为我信了他。就会对我们放松警惕了。”

　　老者所说的地址距离槐城并不是太远，明天晚上的时候，我们肯定能赶到。我们在空亡屋外面守了半夜，这时候也该回去睡一觉了。

　　第二天早上，我们三个人从床上爬起来。洗漱一番。将罗盘、道符、香烛等等东西，装在了包里，然后结伴走了出来。

　　我们搭上了一班火车，然后是汽车，然后是牛车。一路颠簸，终于找到了地址中的村子。

　　这村子紧邻着一条大河。按道理说，这样的地方交通很发达，就算不富裕，也不会贫穷落后。

　　可是我们走到村子里面的时候才发现，这村子甚至没有通电。他们家家户户住着用土坯垒成的低矮的房子。恍惚间，我甚至以为自己到了解放前。

　　我们走到村子里面之后，不知道是先找一个住处，还是等着老者来找我们。

　　我们站在村口，正在犹豫的时候，从村子里面走出来了一个老头，他上下打量了我们两眼，问道：“你们是从槐城来的？”


第940章 河神

　　想不到，我们还没有自报家门，这老头先道出了我们的来历。

　　我们三个人都看了看自己身上，确定没有槐城的标记之后，都奇怪的看着这老头。

　　槐城是鬼狐神仙与道士之间的称谓，类似于江湖黑话。世俗人并不知道这个名字。

　　现在老头嘴里面忽然冒出这么一句来，让人不由得心生警惕。

　　老头见我们上下打量他，问道：“怎么？难道三位不是从槐城来的？”

　　我犹豫了一下，说道：“我们三个是从槐城来的没有错。不过……你是怎么知道的？”

　　老头面色如常，淡淡的说道：“是河神告诉我的。说今天有三位来自槐城的客人，要我们好生招待。”

　　我看了看村子旁边的大河，心想：“河神指的就是这条河？”

　　或许是因为有河神的吩咐，老头并不敢怠慢了我们，不过也没有什么热情，完全是完成任务式的指了指村子，说道：“请跟我来吧。住处已经给三位准备好了。”

　　我们莫名其妙的跟着老头，越想越觉得奇怪。

　　吕先生问道：“老爷子，你们这的河神，是人，还是……”

　　老头说道：“河神河神，当然是神仙了，怎么可能是人？”

　　吕先生皱着眉头说道：“这么说的话，老爷子见过神仙了？”

　　老头叹了口气，淡淡的说道：“我们这些人低贱的要命，哪有福气见神仙一面？河神的命令，是托人带给我们的。”

　　我听了这话，心想：“八成是那只厉鬼提前赶到了，附身在生人身上，下了这道命令。这命令看起来是在安排我们的衣食起居，实际上是给我们一种暗示：你们别跟我耍花样，你们的一切我都可以操控。”

　　老头一边走，一边淡淡的说道：“你们也不用叫我老爷子了。我们这种人，怎么当得起一个‘爷’字？我叫麻绳，你们就这么叫我好了。”

　　我忍不住说道：“你这个名字，还真是……”

　　麻绳苦笑一声，说道：“还真是随便对不对？这里的人过的都是苦日子。大伙都没有姓，生下孩子来，旁边有什么，就叫什么名字了。我娘生我的时候，正好看见一条麻绳，所以我就有名字了。”

　　我们三个人都干笑了两声，没有接话。

　　一路走过去，我看见村子里面的房子一家比一家破。而且大多数都黑着灯。偶尔有一两个亮着油灯的，麻绳还要骂一声：“就你们家灯油多。等你们死了，让河神老爷好好地收拾你们。”

　　我心想：“油灯不就是用来点的吗？这村子有油灯都舍不得点，到底穷成什么样？”

　　这时候，老头已经把我们领到一座院子跟前了。他指着大门说道：“三位就勉强住在这里吧。村子里面穷，没有什么拿得出手的房子。”

　　我看了看那院子，确实破得要命，不过一路走过来，这是我们看见的最好的房子了。

　　看样子，麻绳并没有要跟着我们一块进去的意思。

　　我们三个人在门口站了一会，就向麻绳拱了拱手，说道：“麻老爷子，那我们先进去了，你早点睡。”

　　麻绳忽然笑了笑，可是笑容中没有半点开心的意思，我听见他嘀咕道：“早点睡，能早点睡那倒好了。”

　　随后，他抬起头来，看着我们说道；“今天晚上，你们就安安静静的在这院子里面睡觉吧。如果没有什么事的话，不要随意出来走动。我们这村子里面，有些人不喜欢见生人。你们如果撞见他们了。他们要吓一跳，你们也得吓一跳。这样对谁都不好。”

　　吕先生笑道：“好，我们明白，晚上不出来就是了。”

　　麻绳叹了口气，说道：“这样就最好了。”然后，他倒背着手，摇着头走了。

　　薛倩说道：“这老头不对劲啊。”

　　我说道：“岂止是这老头不对劲。我看整个村子都不大对劲。”

　　吕先生摆了摆手，指着院子说道：“咱们进去吧。”

　　我们三个人走到这小院里面，发现院子收拾的很整洁。屋子里面打扫的也很干净。床上铺着干净的被褥。我向灶膛看了看，发现上面放着一只锅。

　　我掀开锅盖，顿时一股热气冒了出来。随着热气出来的还有一阵阵饭香。

　　薛倩说道：“这里的村民真是周到啊。给准备住处就算了，还帮咱们做好了饭。”

　　吕先生说道：“我猜这院子原本是有人住。他们做好了饭，准备吃饭。结果河神显灵，将他们赶走了，要把这院子让给我们。这一家人走的太匆忙了，甚至忘了把锅端下来。”

　　我说道：“那咱们几个也太缺德了。那家人一气之下，会不会给咱们投毒？”

　　吕先生笑道：“你试试不就知道了？”

　　我摇了摇头：“我自己有干粮，不用试。”

　　幸好我们来这里的时候准备充分。各种东西都准备好了。

　　薛倩点着了放在桌上的油灯，而我把干粮放在炭火上，准备烤热了再吃。

　　吕先生笑道：“过一会那老头看见你点起油灯，又要在墙外偷偷骂你了。咱们不是有蜡烛吗？点上蜡烛吧。”

　　薛倩笑道：“吕先生，你糊涂了。麻绳在外面，哪知道你点的是村子里面的油灯，还是自己带来的蜡烛？该骂还是会骂。既然他骂了咱们，咱们不费他点灯油，那不是太吃亏了吗？”

　　我把干粮塞在嘴里面，说道：“老薛，这村子穷的叮当响，你就给他们省着点吧。”

　　薛倩笑道：“大不了临走的时候，把蜡烛送给他们算了。”

　　我们谁也没有动那锅饭，只是把包里的干粮拿出来，凑合着填饱了肚子。

　　我们倒不是真的害怕饭里有毒。只是觉得这村子太穷了，不认吃他们的饭。更何况，这村子处处透着诡异，他们的饭，给人一种不祥的感觉。

　　等我们吃完了之后，吕先生就说到：“咱们睡觉吧，把灯吹了。”

　　我躺在床上，闻着褥子上的棉花味，以及屋子里面的灰尘味，渐渐地有了困意。

　　我嘟囔着说道：“这村子到底有什么秘密？咱们要不要出去看看？”

　　吕先生在旁边说了一句什么。我没有听清楚。

　　我想抬起头来，仔细的听听，可是我的脑袋很沉。我闭上眼睛，昏睡过去了。

　　我也不知道睡了过久，感觉被人给摇醒了。我迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己仍然处在黑暗中。只有从窗外漏出来的一点亮光，提醒着我，我睡在一个穷困的村庄里面。

　　这时候，我听见薛倩打着哈欠问道：“吕老道，你要干什么？天还没亮呢，怎么就把我叫起来了？”

　　吕先生小声的说道：“你们听，外面有动静。”

　　我侧着耳朵听了听，外面有一阵丝竹声，像是有人在奏乐。

　　吕先生说道：“精神精神，咱们出去看看。”

　　我答应了一声，就从床上爬起来了。

　　我们三个人小心翼翼的打开房门，轻手轻脚的在院子里面走。可是我们要打开院门的时候，发现不对劲了。

　　院子的大门似乎被人从外面反锁了。

　　薛倩说道：“麻绳这老家伙不厚道啊，居然把门锁了。怎么，他是信不过我们吗？怕我们晚上偷偷溜出去？”

　　我叹了口气，说道：“事实证明，咱们三个确实信不过。我们现在不就正在想办法出去吗？”

　　吕先生看了看低矮的院墙，说道：“大门被锁住了不要紧，咱们翻墙出去。麻绳这么紧张的把我们锁在院子里面，更说明他们村有什么见不得人的秘密。”


第941章 祭祀

　　吕先生身手最好，他先爬到了墙头上面。他向外面张望了一番，回头告诉我们：“外面没人，都出来吧。”

　　农村的墙，大多防君子不防小人。可是这个村子里面的墙，连君子也防不了。我们轻轻松松就跳了出去。

　　随后，我们循着那声音，摸着黑在村子里面走。

　　村子本不大，又有那声音引路，我们很快找到了声音的源头。

　　我们藏在一堵破墙后面，探头探脑的向那边望着。

　　我看见一大堆篝火烧得正旺。而村民们则围着火堆坐成了一个大圈子。

　　火光熊熊，照亮了村民的脸。

　　薛倩小声的说道：“麻绳够能装的啊，他们在这里烧了这么一堆火，没人管，咱们点个油灯，都要担惊受怕。”

　　我轻轻地笑了一声，说道：“油灯烧的是灯油，篝火烧的是枯柴，这能一样吗？”

　　薛倩指着篝火说道：“你们看，那里有姑娘。”

　　我一听这话差点笑出声来：“老薛，你别表现的像个色狼行吗？”

　　薛倩指着篝火说道：“仔细看。这姑娘很不寻常。”

　　我探出头向篝火看过去。我发现在村民围城的圈子里面，有一个身穿白裙的姑娘。这姑娘正绕着篝火跳舞，而旁边有几个村民正吹着不知名的乐器给她伴奏。

　　这姑娘年纪不大，顶多十五六岁的样子。在她跳舞的间歇，我看见了她的脸，长得很漂亮，有一种不被尘世污染的仙气。

　　薛倩在我耳边笑嘻嘻的说道：“怎么样？看呆了吧？”

　　我点了点头，说道：“看呆了，看呆了。想不到这些村民还有娱乐活动。他们的夜生活挺丰富啊。”

　　薛倩说道：“我觉得有点不对劲啊，怎么这些村民都不笑呢？”

　　我仔细一看，可不是吗？这些村民谁也没有笑，也没有交头接耳的说话，他们坐在地上，神色都很肃穆，像是在参加葬礼一样。

　　我看了一会村民，又把目光移到了那姑娘身上。我看见她的脸上亮晶晶的，反射出火光来，开始的时候我没有反应过来。但是过了一会，我就明白了，这姑娘哭了。

　　姑娘的舞姿很优美，她应该很快乐才对，不知道为什么，她会流下眼泪来。

　　几分钟后，有一个苍老的声音说道：“现在可以了。”

　　那些村民都站了起来，乱纷纷的向姑娘说道：“恭喜，恭喜啊。”

　　那姑娘的眼泪像是断了线的珠子一样流了下来。过了一会，她控制不住自己的情绪，哭出了声来。

　　麻绳说道：“满月，今天是你的好日子，你怎么能哭呢？这样不吉利。”

　　我心想：“麻绳的母亲生她的时候，正好看见一条麻绳，所以给他起了这个名字。而这姑娘叫满月，估计是在月圆之夜生的了。”

　　满月看着麻绳，哭的更厉害了，她说道：“命都要不在了，还说什么吉利不吉利的？”

　　麻绳叹了口气，说道：“姑娘啊，可不敢这么说，河神看中你，是你的福分，也是咱们的福分。”

　　满月满脸泪痕的看着麻绳：“说的比唱的还好听，你觉得这是福气，你为什么不自己去？”

　　麻绳干笑了两声，说道：“我老了，不能服侍河神了。”

　　他们两个短短的几句话。我却听出问题来了。

　　我小声的说道：“吕先生，他们这是哪一出？要用这姑娘祭河神吗？”

　　吕先生微微点了点头，说道：“我觉得像。刚才那姑娘绕着篝火跳舞，大概就是在向河神展示才艺。”

　　我说道：“这种陋习，从战国时候的西门豹开始，就在努力地铲除了。现在已经二十一世纪了，怎么这个地方，还保留着这一套？”

　　吕先生笑了笑，说道：“风俗和古董一样。古董有流传下来的，风俗也就有流传下来的。这个村子穷的要命，很显然不常和外界的人联系。做出这种荒唐事来，也就不奇怪了。”

　　麻绳看了看天空，说道：“时候也不早了，动手吧，送满月上路。”

　　随后，有几个粗壮的妇人走了过来。她们手里面拿着白布，正一圈一圈的把满月缠起来。

　　满月不满的嘀咕着，但是却没有反抗。

　　这时候，远处传来了一阵凄惨的哭声。随后，一个大妈跌跌撞撞的跑过来了。

　　她冲散了人群，跑到满月面前，开始抱头痛哭。

　　我看见这大妈披头散发，看起来很憔悴，可是眉眼间，和满月像得很，估计是满月的母亲了。

　　麻绳拍了拍大妈的肩膀，说道：“妹子，别哭了，该着你们家满月伺候河神了。这是多光荣的事啊，有什么好哭的？”

　　大妈只是摇头。哭的更加伤心了。

　　薛倩叹了口气，说道：“这母女俩真是可怜，咱们要不要帮帮她们？”

　　我和吕先生还没有来得及答话，就听到那大妈说道：“为什么一定是我们家满月？找别的人代替一下不行吗？”

　　麻绳叹了口气，说道：“这时候去哪找别的人啊？”

　　大妈说道：“我听说今天来了三个外人，咱们随便找一个，把他扔到河里面去，不就交差了吗？何苦难为我们娘俩？”

　　大妈这话一出口，我们三个人都愣住了。

　　我微笑着冲薛倩说道：“你不是想要帮他们吗？现在机会来了。”

　　薛倩呸了一声，说道：“她们值不得帮，救活了也是白眼狼。”

　　只听见麻绳叹了口气，说道：“妹子，你有所不知。那三个人，动不得。”

　　大妈问道：“为什么动不得？他们是三头六臂，还是怎么回事？就算他们再厉害，咱们这么多人，照样可以抓住他们。”

　　麻绳说道：“这三个人，河神亲自说了，三天后才可以祭祀。现在有点太早了。”

　　我们三个人闻言大惊：这些村民打算拿我们祭祀？

　　我们把脖子慢慢的缩了回去。然后靠着那堵墙坐在了地上。

　　黑暗中，我听见薛倩小声的说道：“这些村民是不是有病啊？”

　　我说道：“他们简直不拿人命当人命。”

　　吕先生则说道：“咱们是不是被那只厉鬼给算计了？故意把我们骗到这里来，然后让村民把我们扔到河里面去。”

　　我说道：“按道理说，这些村民人数虽然多，但是我们想要逃走的话，他们应该拦不住。更何况，我们周围还有几个帮手一直没有露面，怎么也不至于把性命丢在这里。”

　　吕先生点了点头，说道：“这个河神点名让我们三个人祭祀，不知道是什么意思。难道是咱们的敌人？我怎么不知道自己曾经的罪过河神？如果是那只厉鬼假扮河神，也有点说不过去，难道他不想要丹方了？”

　　我们正在小声的商量，忽然听到那大妈撕心裂肺的哭起来了。随后，我听到麻绳的声音：“把姑娘抬起来。轻手轻脚的放进去啊。”

　　我站起身来，向那边看了一眼。我发现那姑娘全身裹着白布。被人缠的像是一个木乃伊。只有一颗脑袋露在外面，满头黑发与白布相映衬，醒目的很。

　　有妇人正抬着她，一步步的向河边走去。

　　现在的姑娘显得凄迷又美丽。让人看一眼，就不由得心生怜意。

　　吕先生叹道：“咱们总不能见死不救。”

　　随后，他大喝了一声：“住手。”就越过那堵墙，跳到了众人面前。

　　那几个妇人吓了一跳，一松手，把姑娘掉在了地上。

　　姑娘的母亲跑过去，手忙脚乱的帮着她解开白布条。而吕先生则两眼直勾勾的盯着麻绳：“你就是这样招待客人的？拿客人来祭祀河神？你刚才的话，我都听到了。”

　　麻绳居然面不改色，说道：“你们千里迢迢，赶到我们村子，不就是为了以身献祭吗？这有什么不满的？”


第942章 神婆

　　当初厉鬼告诉我们地址的时候，曾经让我们找这个叫“神奴”的村子。当时我以为，这只是同音不同字罢了，这个村子或者叫神弩，或者叫深怒。等到了这里，看到了祭祀礼仪的时候，我才明白。这些人还真是河神的奴隶。

　　这些奴隶有名无姓，不和外人通有无。愚昧的过分。他们不仅用自己人祭祀河神，而且明目张胆的，当着我们的面提出来，要用我们献祭。

　　吕先生听得差点噎过去，估计从来没有见过这么胆大妄为的家伙。他有些气急败坏的说道：“谁告诉你的？我们千里迢迢赶到你们的村子，就是为了以身献祭？”

　　麻绳理所当然的说道：“是河神说的。”

　　我们顿时愣住了。我们进村之初，麻绳就告诉我们，说河神托人带来了命令，让村民好生招待我们。

　　直到现在我们才知道，原来这命令还有另外一半。如此看来，这些村民是把我们当成献祭的祭品来招待的。

　　吕先生傲然道：“我们三个想要离开这里，轻而易举，你们拦不住。”

　　麻绳笑了笑，一副无所谓的样子：“河神决定的事，你们更改不了。三天之后，你们肯定会自愿做祭品，献给河神。”

　　吕先生哈哈大笑：“你们真是愚昧的可以啊。我们三个人现在就大摇大摆的走出去，我看你们怎么在三天之内，把我们抓回来。”

　　麻绳微笑着说道：“你们三个尽管离开，我们确实没有本事抓到你们，但是河神他老人家有。你们终究还是逃不掉的。”

　　吕先生摆了摆手，说道：“咱们走。”

　　等他走到我身边的时候，我摇了摇头，将他拽住了：“吕先生，你忘了？咱们不能走。”

　　吕先生愣了一下，拍了拍脑门：“对啊，咱们不能走。咱们得等人。”

　　麻绳一脸得意的看着我们：“怎么样？我说什么来着？人不能和神斗。这几个外来人，不还是留下来以身献祭了吗？”

　　众村民马上虔诚的呼喊河神，祈求他的保佑。

　　吕先生淡淡的说道：“我们今天留下来，与河神无关。三天后，我们不想献祭，你们也没办法强迫我们，不信的话，咱们就走着瞧。”

　　麻绳淡淡的说道：“你们今天能乖乖留下来，三天之后，就能乖乖献给河神。不信的话，咱们走着瞧。”

　　吕先生说道：“如果三天之后，我们三个没有献祭，那你们以后不许再祭祀河神。”

　　麻绳的眼睛眨了眨，却没有回答这句话。

　　他转过身子，看着满月说道：“今天的祭祀仪式，被这三位尊贵的客人打断了。按照规矩，接下来的三天，你好好的斋戒沐浴，三天之后，和他们三个一块献祭吧。”

　　随后，他挥了挥手，让众人散掉了。

　　麻绳笑眯眯的看着我们，说道：“三位，这里没有事了，你们回去睡觉吧。”

　　在半小时前，我虽然觉得这个村子有些奇怪，但是躺在床上还能睡着。现在看见他们这些古怪的仪式，而麻绳又放出话来，三天之后要弄死我们。我顿时觉得这里危险重重，至于他给我们安排的那间屋子，我们就更加不想去了。

　　或许是看出来我们有些犹豫，满月走了过来，向我们行了一礼，说道：“三位先生，今天如果没有你们，我这条命就没了。如果你们不嫌弃的话，来我家做客怎么样？”

　　我们三个马上说道：“那太好了，咱们走吧。”

　　麻绳冷笑了一声，冲我们阴阳怪气的说道：“几位，你们提前认识一下也好，将来在路上有个伴，说说笑笑的，不寂寞。”

　　我皱了皱眉头，嘀咕道：“这家伙心术不正啊。”

　　满月说道：“可不是吗？他已经害死很多人了。”

　　我问道：“这话怎么讲？为什么人是他害死的？”

　　满月说道：“河神到底存不存在，我们都不知道，反正谁也没见过，我怀疑就是这家伙编出来的。”

　　我笑道：“看不出来啊，你头脑这么聪明？和其余的那些村民都不一样。”

　　满月的母亲叹了口气，说道：“可别说这种话，诋毁了河神，肯定要有大灾难。满月啊，你赶紧逃吧。”

　　满月摆了摆手，说道：“我上过学，念过书，见识过外面的世界，麻绳那一套把戏，可骗不过我。”

　　她看着自己的母亲，说道：“你发现没有？河神每次让人献祭，选中的人，头脑都是最聪明的。那伙人就是要把村子里的聪明人都杀光，他们好在这里继续为非作歹。”

　　满月的母亲叹了口气，说道：“孩子啊，这是咱们的命，你就不该回来，逃得远远的，多好？”

　　满月笑了笑，说道：“我回来是为了救你们啊。揭穿那些家伙的把戏。”

　　她们母女俩一路说，一路走。几分钟后，走到了一座小院跟前。

　　这小院算是村子里面最破的了，可是收拾的很干净。她们母女俩将我们让了进去。然后摸着黑坐了下来。

　　满月的母亲有些歉意的说道：“我们的灯油不够了，咱们就黑着灯说话吧。”

　　薛倩笑了笑，说道：“没关系，我们带蜡烛了。”

　　等我们把蜡烛点上之后，我问满月：“这到底是怎么回事？那个河神，是怎么让人献祭的？”

　　满月说道：“我们村子里面，有专门侍奉河神的人。这种人，男的叫神婆，女的叫神汉。侍奉河神的人，永远只有一个，所以神婆和神汉不会同时出现。如果一个男人当了神汉，就要在村子里面选一个姑娘，这姑娘……就算是神汉的徒弟吧。”

　　满月说的吞吞吐吐，神色有些不自然。我说道：“应该不是徒弟那么简单吧？”

　　满月点了点头：“这姑娘比神汉小很多，负责给神汉端茶倒水，衣食起居，而且要给他生孩子。”

　　我说道：“这不等于是娶了个老婆吗？”

　　满月托着下巴想了一会，说道：“你要是这么认为那也可以。”

　　她又接着说道：“神汉比他的徒弟老得多，自然会先死了。等他死后，那女徒弟就接替了他的位子，变成神婆。然后这神婆又开始在村子里面选一个少年，当做她的徒弟。这少年和当初的姑娘一样，负责端茶倒水，生孩子之类的……”

　　我笑道：“这个传承方式，倒是有些独特。”

　　满月说道：“是啊，他们就这样代代相传，不知道传承了多少年了。河神有什么命令，就会附身在神婆或者神汉的身上。借着他们的嘴传出来。不过我猜，什么河神的命令，都是神婆们自己瞎编出来的。”

　　我问道：“那么麻绳是神婆还是神汉？”

　　满月说道：“麻绳算是村长吧。神婆住在庙里面，深居简出，不经常露面，有什么命令，就由麻绳去做。这老头算是一只走狗。”

　　我看见满月美丽的小脸露出恨意来，咬牙切齿的骂麻绳是走狗。这种场面，真是有趣。

　　吕先生问道：“神婆做过多少次预言？”

　　满月说道：“那就数不清了，几乎每年都有。一旦有谁家的孩子有怀疑河神的念头，他们就会假托河神的名号，让这孩子献祭。”

　　吕先生嘀咕了一句：“每年都有？可是厉鬼已经被关起来很久了。难道说，这里的河神不是厉鬼？可是这河神又怎么知道，咱们要来这里了？而且气焰嚣张的说，要拿我们献祭。”

　　薛倩说道：“要不然，咱们去那所谓的庙里面看看，观察一下这神婆是真是假。”


第943章 夜探河神庙

　　我们三个人计划着要去查看一下河神庙，而满月马上兴奋起来了，自告奋勇，一定要和我们一块去。

　　满月的母亲叹了口气，说道：“你消停点吧。三天之后，村里人就要用你献祭了，你还这么折腾什么？赶快想想怎么逃命吧。”

　　满月说道：“有了这三位先生帮忙，我自然能保命。我现在带他们去河神庙，就是在保命呢。”

　　满月的母亲一脸愁容，说道：“去吧，去吧，我是管不了你了。”

　　随后，她吹熄了蜡烛，摸索着走了两步，躺倒土炕上面去了。

　　看样子她过惯了苦日子，明知道这蜡烛是我们带来的，仍然看不惯它一直亮着。

　　满月带着我们走了出去，要去找河神庙。

　　村子里面安静的要命，估计这些人折腾了半夜已经累了，这时候睡着了吧。

　　满月小声的说道：“我感觉你们三个不是一般人，你们到底是干嘛的？”

　　我笑道：“你看着我像是干嘛的？”

　　满月想了一会，说道：“黑社会？”

　　我顿时愣住了，幽幽的问道：“为什么我像黑社会？”

　　满月说道：“你背后背着大刀，不是黑社会是什么？”

　　我笑道：“这大刀不是用来砍人的，是用来杀鬼的。”

　　满月恍然大悟：“我知道了，你们是道士。”

　　我点了点头，说道：“没错，我们正是道士。”

　　满月点了点头：“怪不得你们敢留下来。只有道士才不怕麻绳那些人装神弄鬼。”

　　她顿了顿，说道：“我从来没有听说过正经神仙要活人献祭的。这河里面要么什么都没有。要么是住着一只妖怪。你们三个既然是道士，收服一只妖怪，应该不在话下吧？”

　　我说道：“这的看妖怪厉不厉害了，我们也不敢保证。”

　　而吕先生则抓住时机，又自吹自擂起来了：“你放心，有我在，什么妖魔鬼怪都能抓住。”

　　我想要笑他又吹牛，不过想了想，吕先生这一次却有吹牛的底气。

　　我们看起来是三个人，实际上有很多帮手，在附近暗中监视。单是安乐寺的女人，这里的河神就八成惹不起。

　　我们跟着满月走了一会，远远地看见了这神庙。这座庙修的富丽堂皇，摆在破败的村子里面，很不协调。

　　薛倩说道：“这哪是庙，简直是皇宫。”

　　满月附和道：“可不是吗？神婆在里面过的简直就是皇帝的生活。”

　　薛倩问道：“这么大一座庙，里面住着多少人？”

　　满月说道：“只住着神婆和她的徒弟，一共两个人。”

　　我说道：“他们的孩子呢？”

　　满月说道：“他们的孩子从生下来开始，就送给了村民。再也不去相认。”

　　我奇道：“这是为什么？”

　　满月说道：“他们把孩子送给村民，表示要一心一意为河神服务，不再留恋家庭和亲人。而且，他们的孩子在村民的手中，就像是人质一样，表示他们不会做伤害村民的事，不然的话，村民可以杀了他们的孩子。”

　　我说道：“河婆传达河神的意思，让村民去献祭，不知道害死了多少人，这不算是伤害村民吗？”

　　满月叹了口气，说道：“有麻绳那样的人蛊惑人心。村民们不仅不认为自己上当受骗了，反而以为能够讨得河神的欢心，能给自己带来福报呢。”

　　我们三个人一边小声的说话，一边绕着河神庙转了一圈。庙墙很高，我们几个人都没有能力跳上去。

　　只有吕先生，向后退了两步，一阵助跑，右脚在墙面上蹬了一下，略微一借力，身子猛地飞到了庙墙上面。

　　吕先生在庙墙上借力的时候，已经很小心了，只是发出了一声轻响而已，不过还是被人给听见了。

　　我听见庙里面有人喝道：“是谁在外面？”我听这声音，似乎是麻绳的。我心中奇怪：“怎么大晚上的，麻绳会出现在河神庙？看样子满月说的没错，他和神婆互相勾结。”

　　吕先生扭头向我们说道：“快躲开。”

　　随后，他把身子贴在了墙上，有了夜色的掩护，很难发现他。

　　而我们三个则跑了两步，躲到墙角去了。

　　几秒钟后，我听见庙门被人打开了。紧接着，是一阵脚步声，向我们走过来了。

　　一阵亮光照在地面上，这人应该在提着一只灯笼。我心中纳闷：“麻绳吝啬的很，看见别人家点着油灯都要诅咒两句，怎么现在自己倒点起灯笼来了？”

　　麻绳似乎知道我们三个藏在哪里一样，他的脚步声听不出来半点犹豫，径直向我们走来了。

　　在他距离我们十来步远的时候，我忽然闻到了一股臭味。这味道很淡，被夜风送过来，熏得人皱眉。

　　我见过不少小鬼，也和尸体打过交道，马上就明白过来了，这是尸臭。我皱着眉头，仔细的分辨了一下。这臭味应该是从麻绳身散发出来的。

　　我心中一惊：“难道这家伙是死人？”

　　眼看麻绳就要走到我们跟前了。我低声吩咐薛倩和满月：“闭住气，别呼吸。”

　　他们两个不知道怎么回事，但是都捂住了口鼻。

　　等我们都屏住呼吸之后，麻绳的脚步果然停下来了。我听见他嘴里面含含糊糊的低估了一句什么。然后又转身走了。

　　又是一阵风吹过来，我又闻到了尸臭味，这味道很淡，像是有意用别的味道掩盖了。如果不是我见多识广，八成要以为麻绳不讲卫生，所以身上有些味道罢了。

　　几秒钟后，河神庙的大门又响了响。应该是麻绳提着灯笼进去了。

　　我小声的问满月：“麻绳和谁住在一块？村子里面有没有传闲话，说麻绳有些不对劲？”

　　满月说道：“麻绳的老婆早就死了。他又没有儿女，一直是自己住着。”

　　我点了点头，心想：“怪不得没有人发现他不对劲。”

　　我正在思考的时候，头顶上垂下一只手来。紧接着是吕先生的声音：“一个一个来，我拉你们上来。”

　　吕先生趴在墙上，而我站在下面，先把满月托了上去，又把薛倩送上去了。随后，我也被吕先生拽上去了。

　　我们四个人在墙头上坐了一溜，探头探脑的向屋子里面望。

　　我小声的对吕先生说道：“麻绳有点不对劲，你看出来没有？”

　　吕先生问道：“有什么不对劲？”

　　我说道：“这小子恐怕是死了。我闻见他身上有尸臭。”

　　吕先生诧异的看了我一眼，说道：“不可能啊，他还有呼吸。”

　　我奇怪的看着他，问道：“死人能有呼吸吗？”

　　吕先生说道：“这老头应该还没死呢。”

　　随后他指了指院子，说道：“咱们下去看看？”我们都点了点头。

　　吕先生两手抓着墙头，身子慢慢的滑了下去。轻轻地落在了地上。我们三个人学着他的样子，都跳到了院子里面。

　　且喜大家都没有出差错，静悄悄的站在院子里面了。

　　我问满月：“神婆住在哪？”

　　满月摇摇头：“我从来没有来过这里，谁知道她住在哪？”

　　吕先生侧了侧耳朵说道，指着不远处的一间屋子，说道：“那边有声音。”

　　随后，他带着我们走过去了。

　　我们四个人趴在墙根底下，里面果然有几个人在说话。

　　我探出头去，看见这屋子里面坐着三个人。其中一个是麻绳。在麻绳对面，坐着一个四十上下的妇人，这妇人长得很漂亮，大概就是神婆了。而神婆旁边，有一个少年正在给她捶腿。这少年长得也极为清秀，大概是神婆的徒弟吧。


第944章 偷听

　　我见神婆与少年举止亲密，看起来不像是师徒，也不像是夫妻，更像是贵妇人养了一个面首。

　　我听见那神婆说道：“刚才外面到底是什么动静？该不会是有什么歹人闯进来了吧？”

　　麻绳有些不耐烦的说道：“没有歹人，你放心吧。”

　　随后，他问道：“你大半夜的找我来，到底是为了什么事？”

　　我看见他们两个的神态，心里面有些纳闷。按道理说，神婆是最接近河神的人，麻绳作为神奴村的一员，应该对神婆尊敬有加才对，怎么看他的样子，似乎对神婆不大看得上呢？

　　我借着屋子里的灯光，仔细的看了看神婆。神婆的脸上，也闪过了一丝怒色，她有些不快的说道：“麻绳，你这是什么意思？在我面前耍脾气？”

　　麻绳笑了笑，说道：“我耍脾气了吗？”

　　这两个人对峙了一会，到底还是神婆先败下阵来。她叹了口气，说道：“你说，河神会不会怪罪我？”

　　麻绳说道：“这可奇怪了，河神为什么会怪罪你？”

　　神婆说道：“为什么你还不清楚吗？这些年我们假传圣旨，害死了多少人。”

　　麻绳微笑着说道：“对啊，你为什么要假传圣旨害人？”

　　神婆眯了眯眼，说道：“我为什么要假传圣旨？明明是我们假传圣旨，所有的馊主意，都是你想出来的，我只不过按照你的吩咐，说你想说的话罢了。”

　　麻绳笑眯眯的站了起来，说道：“自古至今，我们神奴村就是这样。有人负责世俗，有人负责神灵。我们互相扶持，这才一代代的传承下来。传到了你我的手中。既然咱们的先人没有受到惩罚，那咱们自然也不会出事。”

　　神婆叹了口气，说道：“话是这么说，可是那些先人已经死了。河神就算惩罚，也找不到他们了。咱们两个可是还在人世，我看是逃不过去了。”

　　这时候，一直给神婆捶腿的少年忽然说道：“师父，你不是一直教我说，世上根本就没有河神吗？还说等我做了神汉之后，可以为所欲为，但是不能告诉村民真相。怎么你现在忽然害怕河神惩罚你了？”

　　神婆苦笑了一声，宠溺的摸了摸少年的脑袋，说道：“你忘了？我前两天做了一个梦，梦到河神来了，告诉我说，将有三个外乡人来村子里面，他们是来做祭品的。”

　　少年说道：“你确实这么说过，不过……我以为像以前一样，是你自己胡乱编出来的。”

　　神婆摇了摇头，说道：“不是我编的，这次是真的。我确实看到河神了。”

　　少年安慰神婆：“日有所思，夜有所梦，师父你总是想着要侍奉河神，所以才会梦到他。”

　　神婆苦笑一声，说道：“开始的时候，我也这么想。可是后来啊，麻绳在村口果然看到了三个人。这三个外乡人，衣着打扮，与我梦到的一模一样。”

　　她站起身来，满面愁容的说道：“这说明，河神是存在的，咱们的所作所为，他老人家都看在眼里。这可怎么好？说不定什么时候，他就会来取我的性命。”

　　神婆的声音越来越紧张，她忽然指着窗户，尖声叫道：“或许河神就在窗外。”随后，她大踏步的向窗户走过来了。

　　窗外没有河神，倒是有四个活人正在偷听。

　　神婆来的太突然了，我们根本没有时间离开。只能蹲下身子，藏在窗户下面，祈祷着院子里面黑一点，再黑一点。

　　神婆推开了窗户，开始向院子里面张望。现在只要她低头一看，马上就能发现我们。

　　不过人都有一个毛病，看得到远处，看不到自己脚下。

　　神婆看了一会，觉得院子里面没有什么异常，又慢慢地把窗户关上了。

　　我听到麻绳和少年纷纷说道：“你不用这么疑神疑鬼的，这里什么都没有。”

　　麻绳笑了两声，阴阳怪气的说道：“我说妹子，你也不用害怕。河神没有现身的时候，这神奴村是我们的天下，我们想怎么折腾，就怎么折腾。河神现身之后，咱们确实受到一点限制，可是咱们也有了个靠山，以后有人要对付我们，质疑我们，我们正好把河神搬出来。”

　　神婆说道：“可是咱们以前自作主张，用活人献祭……”

　　麻绳摆了摆手，说道：“妹子，我且问你，用活人献祭，这是你发明的吗？”

　　神婆说道：“那倒不是，这是一代代传下来的。”

　　麻绳说道：“那不就结了？你又怎么知道，这规矩不是当年河神与我们的祖先定下来的？你又怎么知道，河神不喜欢那些祭品呢？”

　　神婆犹豫着说道：“照你这么说，咱们做的没错？咱们其实一直在讨好河神？”

　　麻绳笑道：“正是如此。不然的话，那三个外乡人来了，河神也就不会找你给他老人家办事了。他能找到你，说明心里面对你很信任。”

　　神婆马上喜笑颜开，说道：“原来如此，原来如此。你这么一说，我心里面就踏实的多了。”

　　随后，她又问道：“不过这事可真是奇怪了。这么多年了，神婆神汉代代相传，谁都没有见过河神，以至于传到我这里，甚至不相信河神的存在了。怎么这三个外乡人，居然有能力让河神现身呢？他们到底是什么来头？”

　　麻绳说道：“这个，我也不知道了。不过，既然河神吩咐下来了，咱们就这么办吧。”

　　这几个人商量到这里，麻绳就拱了拱手，说道：“告辞。”

　　随后，他打开房门，从里面走出来了。

　　我们三个人躲在窗户下面，一动不动。直到麻绳走出了河神庙，才站起身来，活动了活动手脚。

　　随后，我听见房中传来了神婆和徒弟的说笑声，这两个人的声音越来越暧昧，很快就翻云覆雨的折腾起来了。

　　满月小声的呸了一声，骂道：“真不要脸。”

　　然后就走到庙门外去了。

　　麻绳走的时候，打开了河神庙的大门。而神婆显然忘记关门了。我们大摇大摆的走出去之后，原本打算在门上乱敲一阵，吓唬一下神婆。可是想想麻绳就在附近，只得作罢。

　　我们在街上耐心的找了一会，就看到了麻绳的身影。

　　吕先生小声的说道：“赵莽，你刚才看出来没有？麻绳其实有呼吸。”

　　我摇了摇头，说道：“屋子里面很黑，他的身体又裹在衣服里面，我哪看得出来？”

　　吕先生笑道：“你没有看出来，我却看出来了。他确实是活人无疑。”

　　我说道：“那他身上散发出来的尸臭味是怎么回事？”

　　吕先生指了指麻绳的背影，说道：“咱们跟上去看看，自然就知道了。”

　　我们几个人尾随着麻绳向前走。走了十来分钟后，满月忽然说道：“怪了，麻绳这是要往哪走？他的家不在这个方向。”

　　我看着远处的人，疑惑道：“他这是打算去哪？他还有什么事情要办？”

　　我这话刚说完，就发现前面的人影呆立不动了。我们顿时一惊，猜到麻绳已经发现我们了，于是赶快藏到了路边。

　　几秒钟后，我发现麻绳并没有回过头来。他只是静静地站在那里，与此同时，他的身影越来越淡，最终与夜色融为一处，我们再也找不到他了。

　　我看看吕先生，说道：“这小子哪去了？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“我也不知道他去哪了，不过有一点可以肯定，他不是普通人。或许真的像你说的那样，他已经死了。”


第945章 怪异的麻绳

　　麻绳在我们面前消失的无影无踪，这一手让我们心里面有些不踏实。

　　我说道：“咱们要不要去他的家里面等着？来一个守株待兔？”

　　吕先生说道：“麻绳在大街上这样明目张胆的消失，估计是发现我们在跟着他了，我们那就算找到他的家里面去，估计也发现不了什么，还是回去睡觉算了。养养精神，明天再说。”

　　在回去的路上，满月说道：“听神婆的话，似乎真的有一个河神。”

　　薛倩说道：“是啊，真的有一个河神。这河神不知道多少年了没有露面，现在刚刚出现，就要我们哥几个的命啊，这是什么道理？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我看这河神就是厉鬼假扮的，估计是想借刀杀人，把咱们几个给害死。”

　　我说道：“如果他打的是这个主意，那可就大错特错了，这里的村民再多，能打得过我们几个吗？只要咱们想走，总能走得了。”

　　吕先生说道：“咱们不妨等上三天，三天后，当场揭穿麻绳的把戏，顺便把河神庙砸了，然后再找厉鬼算账，逼他交出丹方。”

　　我说道：“这样就最好了。”

　　我们摸着黑走到了满月的家里面。满月有些歉意的说道：“对不住的很，我们家太穷了，连张床都没有，你们三位恐怕要睡在地上了。”

　　我笑了笑，说道：“睡在地上也没什么。至少能睡踏实了。我们以前还在大马路上睡过呢。”

　　我们摸到屋子里面，薛倩掏出火柴来，划燃了想要点灯。

　　结果火光一闪，照出一张脸来，黑暗中正睁着眼，直勾勾的盯着我们。

　　薛倩吓得大叫了一声，手腕一哆嗦，手里的火柴就掉在了地上，一闪而灭。

　　与此同时，我已经把大刀取下来了，凭着印象，向刚才的那张脸挥舞过去了。这时候，有一只手抓住了我的胳膊。我听见满月在我耳边大声的叫道：“别伤人，是我娘。”

　　可是我的大刀抡圆了砸过去的，这时候想要手势，已然来不及了。我的胳膊虽然被满月拽了一下，力道大减，可是剩下的力量，也足以把满月的母亲砸的七荤八素。

　　我急得满头大汗，可是电石火光之间，哪里还想得出办法来？只听见一声闷响，大刀砸在了什么东西上面。

　　满月一直抓着我的胳膊，自然感觉到我的大刀砸中了。

　　她带着哭腔叫了一声：“娘。”

　　满月的母亲没有动静。

　　我心里面直打哆嗦：“这是砸晕了，还是砸死了？”

　　我叫道：“老薛，点灯啊，你快点灯。”

　　薛倩的声音也有些紧张：“那我点灯了啊，你们都做好心理准备。”

　　我的脑子里面一直闪现着一个画面，满月的母亲直挺挺坐在椅子上面，脑壳被我砸开了，鲜红的血混着脑浆正在向外面流。

　　我被我自己想象出来的画面吓了一跳。

　　眼看着薛倩开始划火柴，我紧张的闭上了眼睛。

　　几秒钟后，我听到刺啦一声，随后，眼前一亮。估计是火柴划着了。

　　薛倩笑道：“老赵，行了，睁开眼吧，老太太没事。”

　　我问道：“老太太还醒着呢吗？”

　　薛倩说道：“醒着呢，两眼睁得挺大。”

　　我又问：“流血了没？”

　　薛倩笑道：“没有流血，也没有起包，甚至不青不肿。”

　　我心想：“连青肿都没有？难道这老太太是练铁头功的不成？”

　　我缓缓地睁开眼睛，发现大刀根本就没有砸到满月的母亲，而是被吕先生的胳膊挡住了。

　　吕先生冲我笑道：“赵莽，你的力气是越来越大了啊。我的手差点都被你砸断了。”

　　我怒道：“原来是你把大刀挡下来了，怎么不告诉我一声？你不知道我刚才有多紧张。”

　　吕先生嘿嘿笑了两声，说道：“因为我想看看你的热闹。”

　　一边说着话，吕先生把胳膊撤回去了，一个劲的揉着。

　　我把大刀收了回来，问满月的母亲：“老太太，你没事吧？”

　　满月的母亲看着我，神色有些呆滞，忽然她打了个哆嗦，像是还魂了一样，大声的哀嚎起来了：“吓死我了，吓死我了，你们这是要我的命啊。”

　　满月走过去拍了拍她的脊背，埋怨道：“你不是睡觉了吗？怎么又坐在这里？大晚上的，多吓人？”

　　满月的母亲说道：“我左等你们也不来，右等你们也不来，反正也睡不着，于是就爬起来等着你们，舍不得点灯，就摸黑坐着，后来就睡着了……”

　　吕先生疲惫的说道：“行了，大家都平安无事就好了，安心睡觉吧。”

　　我们确实累了，向满月借了被褥之后，就直接躺在地上，呼呼大睡了。

　　等我们睡醒的时候，已经是第二天的中午。这母女两个很好心，甚至给我们留了饭菜。不过我看见她们家的粗茶淡饭之后，还是默默地拿出来了自己的干粮。

　　倒不是我想要给她们省粮食，而是那种饭，甚至还不如我自己的干粮好吃。

　　等吃饱了之后，我们就走到了村子里面。

　　那些村民对我们指指点点，估计是在议论祭品的事。我们也懒得搭理他们，只是跟着满月，向麻绳家的方向走去了。

　　我看见麻绳安安静静的坐在家门口的石头上，像是在晒太阳。

　　我仔细的盯了他两眼，发现他的胸口确实在起伏。

　　我说道：“吕先生，你看的没错，他确实在呼吸。”

　　没想到，吕先生却摇了摇头，说道：“我看错了，其实你的意见是对的。”

　　我奇道：“这话怎么讲？”

　　吕先生说道：“他不是在真的呼吸。而是用一种秘术，强迫自己的肺在不住的吸气与吐气，模拟生前的状态。这样能减缓腐烂的速度。不过，死了就是死了，而且这里又临近水边，很潮湿，他的尸体还是在腐烂。”

　　我说道：“他为什么会这种秘术？咱们要不要问问他的来历？”

　　我们正在犹豫，麻绳一扭头看见我们几个了，然后笑眯眯的走了过来。

　　他站在我们面前，笑着说道：“几位，迫不及待的想要做祭品了？你们不用着急，河神规定了是三天后，那咱们就要在三天后献祭。”

　　我没有听他的话，而是暗暗地闻了闻。我发觉他身上的尸臭味比昨天晚上更淡了，估计他已经意识到了自己身上的味道，正在努力地祛除它。

　　吕先生两眼直勾勾的盯着麻绳，说道：“你到底是什么人？”

　　看样子，吕先生是打算和麻绳摊牌了。

　　可是麻绳却笑嘻嘻的看着我们，说道：“我是神奴村的人。也是帮你们主持献祭仪式的人。”

　　说到这里，他斜着眼看了看满月，说道：“你和这三位客人走的这么近，小心要倒霉。”

　　满月冷笑道：“三天后，我也要被你当做祭品，扔到河里面了。还谈什么倒霉不倒霉的？”

　　麻绳点了点头，说道：“这倒也是。你好自为之吧。你们都好自为之吧。”

　　随后，他走到院子里面，把大门关上了。

　　吕先生看着我们，说道：“麻绳对我们有防备了。知道我们想从他这里套出话来。现在他什么都不肯告诉我们。”

　　我看着麻绳家的小院，心里面越来越不爽。

　　满月更是垂头丧气，慢吞吞的向回走。我们三个人都可以称作道士，对麻绳所谓的献祭不屑一顾。但是满月就不同了，她是一个普通人，不可能不害怕。

　　等我们回到家中的时候，满月的母亲开始喋喋不休的劝她逃走，离开这里，永远不要再回来。


第946章 逃跑

　　在昨天晚上之前，满月还是一副与天斗，与地斗，与人斗的样子。自从经历了昨天晚上的事，尤其是看到麻绳在我们眼前明目张胆的消失之后，她的态度有些变化了。

　　估计是觉得，就算有我们三个在，也不一定斗得过河神吧。所以她开始接受自己母亲的意见，准备逃走了。

　　满月不同意逃走的时候，老太太一直唠唠叨叨，等满月决定要走的时候，她又开始擦眼抹泪，说道：“你晚上再走，晚上看守少一些。趁着下午的工夫，我给你烙几张饼，你带着，在路上吃。”

　　满月说道：“那些粮食你留着吧。外面的钱好挣，只要出了村，饿不着我。”

　　满月的母亲开始和面，一边和面，一边流泪：“满月啊，你不明白娘的心思。你这一走，不知道什么时候才回来，不知道还能不能回来。这顿饭，可能是你在家里面的最后一顿了。我说什么也得让你吃好。”

　　满月听了这话，也哭起来了。

　　我笑道：“昨天晚上不是还挺斗志昂扬吗？怎么现在这么丧气了？”

　　满月抹了抹眼泪，不说话。

　　吕先生说道：“你放心，我们肯定有办法抓住那什么河神。”

　　满月叹了口气，说道：“我感觉你们三个抓住麻绳都够呛。”

　　我苦笑了一声，说道：“没想到我们三个的形象这么差。”

　　吕先生笑道：“你如果心里面实在不踏实，逃出去也可以，不过你给我们留一个地址，等抓住了河神，我会通知你，到时候，你就可以回来了。”

　　满月想了想，说道：“距离神奴村十里地的地方，有我们乡的中学。你有什么消息，就去中学门口等我把，我每天都去那里一趟，等着你们的消息。”

　　吕先生点了点头，说道：“这样就最好了。”

　　满月的母亲烙好了饼。满月吃了两张，把剩下的都包好了，捆成一个包袱，藏在了柜子里面，然后就躺在床上睡觉了，看样子，是在养精蓄锐，晚上的时候，好从这里逃出去。

　　下午的时候，我们三个人百无聊赖，站在河边看人钓鱼。

　　薛倩说道：“河中如果真的有河神。那么这些鱼就是他的子孙，这些村民居然在这里钓鱼，那不是在冒犯他吗？”

　　薛倩刚刚说到这里，钓鱼的人就欢呼了一声，叫道：“钓到了，钓到了。”随后，他开始用力的拉动鱼钩。过了几秒钟，有一副人的尸体被他从水里面扯出来了。

　　那钓鱼的人吓了一跳，连忙把鱼竿扔了。跪在地上大叫：“河神饶命，河神饶命。”

　　那具尸体身上还带着鱼钩，和鱼竿在水中来回的纠缠，几秒钟后，这尸体打着转的落在了水里面。

　　等尸体消失之后，钓鱼的人总算松了口气，然后提着水桶里面的鱼快步向村子里面走去了。

　　我们三个人把他拦了下来，笑道：“老兄，我想跟你打听一点事情。”

　　看样子，这钓鱼的并不怎么欢迎我们三个，他不耐烦的问道：“你们要打听什么？”

　　吕先生说道：“你到底是什么来路？怎么钓鱼的时候钓上来一具尸体，你一点都不奇怪呢？”

　　钓鱼的人淡淡的说道：“这些尸体都是祭品，沉在家中，侍奉河神老爷的。钓鱼的人时不时就钓上来一两个，大伙看得多了，自然就不奇怪了。”

　　薛倩笑道：“刚才怎么把鱼竿也扔了？吓坏了？”

　　钓鱼的人说道：“那些祭品活着的时候不一定尊贵，但是死了之后，可是河神老爷的贴身近臣。他既然现身，那肯定是因为我不该在这里钓鱼。所以把鱼竿扔进去谢罪，不然的话，河神老爷怪罪下来，我可受不了。”

　　我心想：“真不知道这些规矩是谁流传下来的。倒是难为这些村民了，一直安安分分的遵守着。”

　　吕先生又说道：“尸体泡在水里面，很快就会发白，发胀。可是你刚才钓上来的尸体，就如同刚刚死去一样，没有半点腐烂的迹象。我想知道，这尸体你认识吗？他是什么时候死的？”

　　钓鱼的人说道：“我认识，这个家伙是去年作为祭品，送给神老爷的。至于他的身体为什么没有腐烂，我就不知道了。不过……”

　　他顿了顿，说道：“不过，村子里面的人都说，凡是做了祭品，服侍过河神老爷的人，死后尸首万年不坏。”

　　我笑道：“传播这种谣言的，估计就是麻绳了吧。”

　　钓鱼的人说道：“那我就不知道了。反正大家都这么说。”

　　我看着奔腾不息的河水，说道：“这水流的速度不慢。按道理说，人的身体被推下去之后，肯定会顺流而下，被冲到下游。怎么这尸体一直在神奴村附近，任由钓鱼的人钓上来呢？”

　　钓鱼的说道：“这就是河神的神奇之处了。至于什么原因，我就不知道了，不过，既然河神的洞府在这附近，被派去服侍他的人，当然也不能走远了。”

　　然后，他匆匆的离开了这里。

　　吕先生看着河水，说道：“这个村子，处处透着诡异，很不一般啊。”

　　我说道：“这些诡异的源头，都在河神那里。咱们只要想办法找到河神，一切都好办了。”

　　吕先生点了点头，就带着我们回到了满月家。

　　傍晚的时候，满月饱餐了一顿，把包袱背在了身上，一副整装待发的样子。

　　满月的母亲一直在旁边抹泪。看她的样子，似乎永远都见不到自己的女儿了一样。

　　我说道：“你既然这么舍不得自己的女儿，为什么不跟着她一块逃跑？”

　　满月的母亲摇了摇头：“这村子外面都有人守着，你只要敢逃跑，就会被抓起来，过上几天，神婆就会说，河神有令，要让这个人当祭品。”

　　我不由得咋舌：“还有这种事？”

　　满月点了点头，说道：“我从小观察这个规律。而且，我曾经逃出去过一次。也就是因为那一次，我才得以在外面上了学。我学了知识之后，想回来救自己的乡亲。谁知道他们根本不相信科学。不但没有人听我的劝告，反而让我上了河神的祭品名单。”

　　薛倩叹道：“这么看来，你当初就不应该回来。”

　　满月的母亲，说道：“谁说不是呢？”

　　天很快就黑的很了。我们没有点蜡烛。几个人摸着黑，小声的交谈着。

　　满月的母亲说道：“三位先生，我看你们身上都有点功夫，过一会你们帮帮忙行不行？替我送她一程。如果有人拦着，帮她挡一下，让她逃出去。”

　　吕先生说道：“你放心吧，这件事包在我身上了。这些村民的本事不怎么样，我们三个人完全可以把满月送出去。”

　　眼看已经将近半夜了。满月和自己的母亲洒泪告别。我们三个人就趁夜，一溜小跑，向村子外面走去了。

　　等我们赶到村子边缘的时候，满月说道：“过一会，咱们就使劲的向前跑。只有这样，才能冲出去。不要妄想着寻找看守之间的空隙，你根本不知道他们在哪。如果幸运的话，会从两个看守中间逃掉。不幸运的话，被他们撞上，就被抓回来了。”

　　我笑道：“你放心吧，今天就是撞上他们也不怕，咱们有刀呢，到时候，给你冲开一个缺口。”

　　满月点了点头，说道：“咱们走吧。”

　　随后，她弯着腰，一马当先，冲到黑暗中了。我们三个人紧跟在她身后，也冲过去了。

　　刚刚跑了十来步而已，我就听到身前有声音喝道：“什么人？”


第947章 入水

　　村子里面的守卫都隐藏在夜色中，如果不是这一声大喝，确实难以察觉。

　　满月暗骂了一声：“真是倒霉。”

　　吕先生叫道：“咱们三个人护着她冲出去。记住，不要恋战，跑远点是主要目的。”

　　我和薛倩都答应了一声。然后拽着满月向前面跑。

　　我们跑了两步之后，就看见荒野中出现了很多人影。这些人穿着深色的衣服，怪不得在黑暗中难以察觉。

　　他们正在迅速的向我们这里靠拢。眼看就要形成一道人墙，将我们困住。

　　吕先生冷笑了一声，像是一发炮弹，重重的撞了过去。

　　那些看守马上被撞得人仰马翻，倒了一大片。剩下的几个伸开手脚，想要拦住我们。我挥舞着大刀，将他们逼开了。

　　看守虽众，但是战斗力实在低下。不过一两分钟而已，我们已经冲出重围，把村子远远地抛在了后面。

　　那些村民不再隐身于黑暗中，而是点起了火把，向我们追了过来。

　　不过看那火光，距离尚远。

　　满月跑的上气不接下气，倒在地上，仰面朝天，一个劲的喘气。过了好一会，她才坐起来，向我们说道：“多谢你们了。”

　　我们三个人笑了笑，说道：“举手之劳，不用客气。你快点走吧，我们守在这里，帮你把人拦下来。”

　　满月又道了两声谢，从地上爬起来，一瘸一拐的向黑暗中跑去了。

　　我们三个人坐在地上休息了几分钟。追兵就赶过来了。

　　他们点着火把，叫道：“在这里，抓到他们了。”

　　我们三个人站起来，打算制造些混乱，好拖延时间。

　　这时候，有看守说道：“我记得跑出去了四个人，怎么这里只有三个？”

　　我笑眯眯的说道：“你记错了，只有三个。”

　　那看守挠了挠头，有些不自信的说道：“是吗？可是我明明记得有四个。”

　　薛倩笑道：“你连三和四都分不清了？赶快回家歇着去吧。”

　　那看守被我们说了两句，看样子有些不自信了。他问旁边的人：“到底有几个人？”

　　那人不耐烦的说道：“管他有几个人呢。咱们把这些人都抓回去。严刑拷打，自然就问出来了。”

　　随后，他们向我们三个冲了过来。

　　这时候，我听见旁边有人说道：“住手，不用抓他们。他们不会逃走的。”

　　火把分开，从人群中走出一个老头来，正是麻绳。

　　麻绳笑道：“三位，既然河神说你们是自愿来献祭的，那你们就肯定不会逃跑。你们今天晚上这个大动作，应该是帮着别人逃走吧？”

　　我们三个人互相看了一眼，心里面都有些纳闷：麻绳这家伙，猜的还挺准啊。

　　紧接着，麻绳又说道：“你们是在帮着满月逃走吧？”

　　我看麻绳笑眯眯的，一脸得意。这笑容让我心里面有些不踏实。我总感觉，一切似乎在麻绳的掌控中一样。

　　吕先生笑了笑，说道：“麻老爷子。你真是神机妙算啊。不过再怎么神机妙算也没用了。满月已经逃走了，逃远了。”

　　麻绳嘴里面啧啧连声，一边叹息，一边摇头，说道：“我倒希望我能神机妙算。可惜我就是个普通人，没有这种神奇的本领。我之所以知道你们在帮着满月逃跑，是因为……嘿嘿，我们已经把这丫头给抓住了。”

　　麻绳的话让我们一愣，我们都有些不信。

　　可是紧接着，不远处传来了看守的喝声。我看见两个汉子推着满月走过来了。

　　她头发散乱，满头大汗，确实是被抓回来了。

　　我有些惋惜的说道：“你不是逃走了吗？怎么又被抓回来了？”

　　满月叹了口气，说道：“我没有想到，前面还有看守。这些人太狡猾了。”

　　麻绳笑了笑，说道：“这就叫，魔高一尺，道高一丈啊。举头三尺有神明，你们几个，好自为之吧。”

　　我握了握手里的大刀，心想：“我们能从这里硬冲出去，自然也能把人给救下来。”

　　可是我的想法被麻绳看在眼里，他冲我笑了笑，说道：“年轻人，不要冲动。你把满月救下了，我们就找她的老娘代替。如果她的老娘也跑了，我们就找其余的亲戚代替。那么多人，你们救得过来吗？搞不好，到时候满月的亲朋好友都得主动看守着她。”

　　麻绳笑眯眯的说道：“她现在主动做祭品，河神高兴，大伙也高兴。而且等她走了，会主动照顾她的老娘。如果敬酒不吃吃罚酒，最后落得个众叛亲离，那就不好了。”

　　我目瞪口呆，说道：“怎么还有这么狠毒的规矩？”

　　我看了看满月说道：“你之前怎么不说？”

　　麻绳笑道：“这规矩是很多年前定下来的。从有了这规矩开始，就没有祭品逃走过。满月自然也就不知道了。”

　　满月叹了口气，说道：“算了，算了。我还是不逃了，免得连累大伙。”

　　麻绳说道：“识时务者为俊杰，这就对了。”

　　随后，众看守把满月押走了。黑暗中只剩下我们三个人。麻绳没有让人来抓我们，他似乎料定了我们不会逃走。

　　吕先生垂头丧气的说道：“咱们还得等着那厉鬼现身，咱们回村子吧。”

　　我们回到了满月的家里面。老太太像是昨天一样，坐在黑暗中等着我们。

　　我们有些歉意的说道：“事情没有办成。满月让他们抓住了。”

　　老太太脸上露出了失望的神色来。不过她很快又恢复了平静，对我们说道：“抓住了就算了。这大概就是命吧。我原本也知道，逃出去不容易。”

　　她说了这话，就摸索着躺到床上去了，看样子，她是打算睡觉，不过我们都明白，她肯定难以入眠。

　　我们三个人躺在地上。我闭着眼，轻声说道：“吕先生，咱们不能见死不救吧？”

　　吕先生说道：“你有什么办法救人？”

　　我说道：“罪魁祸首无非是麻绳和神婆，咱们把他们杀了。满月就能救下来了。”

　　吕先生长叹一声，说道：“救一个，杀一个。这算哪门子救？”

　　我说道：“麻绳和神婆作恶多端，不知道害死了多少人。咱们杀了他，他们是罪有应得。”

　　吕先生像是要睡着了，声音有些迷糊的说道：“咱们只是道士而已。路见不平，仗义出手说得过去。但是没有杀人的权力。那是行刑队的事。”

　　薛倩在旁边笑道：“好像也没有人规定，道士有杀鬼的权利吧，你杀的厉鬼还少吗？”

　　吕先生翻了个身，说道：“那是因为阴间已经乱了。乱世之中，阴间的主宰照顾不到这些阴暗的角落，所以就需要道士们来替天行道。说实话，这其实是在饮鸩止渴，替天行道的人越多，就越没有道理可讲了。幸好，人间还没有乱。我也不想随便杀人，让人间变得乱起来。”

　　他长叹了一声：“希望有一天，阴间也太平起来。那样的话，我就可以忘掉这一身道术了。”

　　我们三个人迷迷糊糊的交谈了一会，就睡过去了。

　　接下来的两天，我们都没有什么动作。

　　山雨欲来风满楼，我们都等着献祭的那一刻。

　　我和吕先生商量好了。等到献祭的时候，我们会劫持了满月，大摇大摆的向外面走。既然麻绳说我们是自愿来献祭的，我们偏偏给他来个不自愿。一旦破解了所谓河神的预言，就能消除迷信了。

　　第三日晚上，天上挂着一轮圆月。我们站在院子里面，等着麻绳来押送我们去献祭。

　　满月的母亲坐在台阶上，盯着天上的月亮，说道：“满月出生的时候，月亮也是这么圆。”

　　我们正要劝慰她一番，忽然听到外面传来一阵丝竹声。老太太猛地站起身来，身子一踉跄，带着哭腔说道：“要入水了。”


第948章 我们是自愿的

　　远处的音乐在我们听来，没有什么特别的。可是满月的母亲在这里生活多年，想必早就听惯了。

　　她带着哭腔，踉踉跄跄向外面跑。

　　我们几个人连忙追了过去，一边跑，一边问道：“什么意思？入水是指什么？”

　　老太太哭道：“祭祀要结束了，满月要被他们放进水里面了。”

　　我吃了一惊：“怎么一点预兆都没有，就要被放进水里面了？”

　　老太太说道：“以前祭祀的时候，从开始到结束，一直都有人吹吹打打，今天太快了。我还没有来得及见女儿最后一面呢。”

　　我们三个人加快脚步，跑到了河边。

　　那里如同几天前一样，燃着一堆篝火。篝火边坐着的人不多。我找了一圈，并没有满月的影子。

　　满月母亲的身子在不住的发抖，她抓住了麻绳，问道：“我女儿呢？她在哪？”

　　麻绳嘿嘿笑了两声，指了指河水，说道：“在里面。”

　　我们扭头看了一眼，水中波光粼粼，哪里有满月的影子。

　　满月的母亲坐在地上，嚎啕大哭起来了。

　　麻绳欢快的叫道：“来两个人，好生照顾着老人家啊。”果然从人群中走出来了两个妇女，一左一右，把满月的母亲拽走了。

　　我们三个人气势汹汹的走到麻绳跟前。死死地瞪着他。

　　麻绳笑了笑，说道：“三位，怎么这么看着我？我早就说了，满月是祭品，献祭是早就定好了的事。”

　　吕先生说道：“为什么不通知我们？”

　　麻绳伸出一只手指来，轻轻地挠了挠头发，说道：“为什么不通知你们？嘿嘿，你们心里面不清楚吗？你们三位神功盖世，要是你们来了，这祭品还献的上去吗？”

　　我们说话的工夫，越来越多的人赶了过来。很显然，这些人和我们一样，不知道麻绳提前进行祭祀了。听见丝竹声之后，才匆忙赶过来了。

　　眼看周围的人越聚越多，吕先生的脸色也越来越难看。我看他随时有可能出手杀了麻绳。

　　吕先生忽然转过身去，大踏步的走了两步，站在篝火旁边，大声的说道：“麻绳说，河神传下话来，我们三个人千里迢迢来这里，就是为了以身献祭。说我们是来送死的。不会离开，会乖乖的做祭品。我现在告诉你们，这都是胡说八道。我们现在就离开，看看有谁能拦住我们。”

　　吕先生说了这话之后，就挑衅的看着麻绳。

　　麻绳笑了笑，说道：“吕先生，我还是那句话，人不能和神斗。这里没有人拦你，你自己就会留下来。”

　　吕先生冷笑一声，说道：“我们现在就离开。诸位乡亲，你们看清楚了，河神根本不存在，所谓的预言，也是假的。”

　　随后，他向我和薛倩招了招手，说道：“咱们走。”

　　我和薛倩跟着吕先生向外面走。

　　这时候，麻绳说道：“且慢。”

　　吕先生一伸手，将我背上的大刀取了下来。他眯着眼睛问道：“怎么？麻老爷子打算代替河神拦住我们？”

　　麻绳笑道：“你们是自愿献祭的，我当然不会拦住你们了。只不过，我有一句话要说。”

　　他慢悠悠的走了过来。而我们三个都有些紧张。

　　这几天麻绳表现的太淡定了。这幅胸有成竹的样子让我心里面很不踏实。

　　他走到我们三个身边，笑眯眯的说道：“三位，我不是活人。”

　　我们三个交换了一个眼神。我说道：“我知道你不是活人。我闻到你身上的尸臭味了。”

　　麻绳笑了笑，说道：“这身体也不是我的。实不相瞒，我是阴间的人。咱们在槐城见过面。”

　　我心想：“果然如此。和我们猜测的差不多，他就是那只厉鬼。”

　　吕先生皮笑肉不笑的说道：“老人家，你这么干就缺德了。满月和你无冤无仇，你何苦害她？”

　　麻绳笑道：“阴间的福祸报应，你们不懂。”

　　我心想：“什么福祸报应，这种鬼话也好意思拿出来？”

　　吕先生向我使了个眼色，然后说道：“既然我们等到了老爷子，那就赶快把丹方取出来吧。什么河神献祭之类的，就算了吧。”

　　我明白吕先生的意思，先哄着厉鬼交出丹方，然后马上翻脸，为满月报仇。

　　麻绳仍然是那幅笑眯眯的样子。他指了指河水，说道：“丹方就在下面。咱们只能把身子沉下去，才能够拿到丹方。”

　　麻绳这话一出口，我们全都愣住了。

　　麻绳提高了嗓门，一脸笑意的问道：“三位，你们还走不走了？”

　　我们垂头丧气，默不作声，算是默认不走了。

　　麻绳又叫道：“三位，你们愿不愿意到这河里面去？”

　　吕先生叹了口气，说道：“去河里面可以，不过我们可不是为了河神……”

　　麻绳在我们身边笑道：“三位，你们可别嘴硬。”

　　这基本上是在威胁我们了。我明白他的意思。如果我们不配合的话，他就不会把丹方交出来。

　　我们既然已经答应了跳到河里面，至于到底是什么目的，那也就不用争论了。

　　麻绳得意洋洋的冲众村民叫道：“你们看见河神的威力了吗？”

　　村民们都很激动，齐声答道：“看到了。”

　　麻绳又问道：“你们以后还要不要虔诚供奉河神？”

　　众村民群情激昂：“虔诚，一定虔诚。”

　　薛倩叹了口气，说道：“这下可好。没有帮着村民破除了迷信，反而被麻绳利用了，把这些村民骗的团团转。”

　　麻绳挥了挥手，说道：“祭祀开始。”

　　随后，那丝竹声又响起来了。

　　随着丝竹声的响起，我忽然听到了一阵水声。

　　昨天的时候我们距离河边尚远，倒没有察觉到什么。可是今天我们就站在河边，我发现这河水有些问题。

　　水下似乎有什么东西，在随着音乐不住的游动一样。

　　我瞪大了眼睛，想要看清楚，可是河水黑乎乎的，我又什么都看不到。只能看到火光照在水面上，河水泛起一层层诡异的波纹。

　　丝竹声响到一半，忽然停下来了。我扭头一看，发现是神婆来了。

　　她的神色很惶恐，但是又极力表现出镇定来。

　　众村民都在看着她，而她则快步走到了麻绳身边，小声说道：“咱们找个说话的地方。”

　　麻绳笑道：“无妨，这三位都是自己人，你说吧。”

　　神婆奇怪的看了我们三个一眼，然后忧心重重的说道：“出大事了。河神要惩罚我们了。”

　　麻绳笑道：“怎么讲？”

　　神婆说道：“我又梦到河神了。他老人家点名要你做祭品。”神婆叹了口气，说道：“咱们两个是一伙的，你出了事，下一个就该我了。这个消息我不宣布，你赶快逃吧，我收拾收拾东西，也要逃走了。”

　　麻绳摆了摆手，微笑道：“不要逃。”

　　神婆奇怪的看着麻绳：“不逃？”

　　麻绳笑道：“你忘记我经常说的话了？人不能和神斗。如果河神想要杀我们，就算咱们逃到天涯海角也没有用。他老人家要咱们怎么做，咱们就怎么做吧。”

　　神婆犹豫着问道：“我该怎么做？”

　　麻绳指了指众村民：“把河神的指示告诉他们。”

　　我心想：“所谓的河神，八成就是厉鬼自己假扮的。他要和我们一块取丹方，当然要下水了，借着这个机会，把自己打扮成河神的忠实信徒，真是好心机。”

　　果然，神婆宣布了河神的命令之后。众村民都惊讶的看着麻绳。

　　而麻绳不失时机的宣传到：“给河神做祭品，不是去死，而是被他老人家叫走，去享福了。我虔诚侍奉他老人家一辈子，终于得到了这个机会，我很高兴。”

　　众村民也露出笑容，有几个甚至很羡慕的向麻绳说道：“恭喜啊。”


第949章 沉河

　　我叹了口气，心想：“这厉鬼真是蛊惑人心的好手啊。在他的长期宣传下，这些村民不仅不害怕祭祀，而且恐怕争抢着要跳进水里淹死呢。”

　　麻绳脸上露出满足的表情来，他向众村民拱手，说道：“只要大家虔诚一点，用心侍奉河神，大家都有机会，去见他老人家，去享福。”

　　薛倩忽然说道：“麻老爷子，我怎么感觉不是这么回事呢？我们三个人从来不相信河神。怎么河神要把我们找去？满月经常对河神破口大骂，怎么河神点名要她去享福呢？”

　　薛倩的话一出口，众村民都安静下来了。显然，经过薛倩的引导，大家都觉得这里面确实有些不对劲。

　　我冲薛倩竖了竖大拇指，脸上也露出幸灾乐祸的笑容来了。

　　麻绳嘿嘿笑了一声，说道：“小兄弟，你是只知其一，不知其二啊。就拿你们外乡人来说。外乡人多信佛。佛又讲轮回。在人间积德行善的人，死了之后可以上天成佛。在人间为非作歹的人，死了之后就要下地狱受苦。而善恶参半，说不上好坏的人，又要投胎做人，一遍遍的轮回。”

　　他看了看村民，说道：“河神大人的道理。和这个一样。你们只看见他老人家把人接走了，却不知道，接走之后，还有区别。像满月那种亵渎神灵的，就要被关押起来，做奴隶，做苦工。像我这种虔诚信奉河神的，就做河神的门生，专门享乐。”

　　众村民问道：“那我们呢？我们做什么？”

　　麻绳笑道：“你们嘛，恶不足以受罚。善不足以受赏。只好留在人间，凑合着活吧。”

　　村民听了之后，全都交头接耳的说道：“看来我们以后得虔诚的供奉河神。”、“说起来我已经有几个月没有去庙里面烧香了。”、“只烧香不够，咱们必须得像麻绳老爷子一样，多关心河神的事。你们发现没有，最近的几次祭祀，都是他老人家主持的。”

　　村民们的赞美声时不时的飘到我们的耳朵里面。吕先生皮笑肉不笑的说道：“老人家，你这本领不错啊。”

　　麻绳也皮笑肉不笑的说道：“过奖。”

　　那神婆有些犹豫的走过来，说道：“你真要以身祭祀？”

　　麻绳说道：“是啊，难道你觉得我在随口乱说吗？”

　　神婆一脸疑惑的看着他：“你刚才的那番话……你真那么认为？”

　　麻绳脸上露出个高深莫测的笑容来：“我当然这么认为了。这些年，咱们辛辛苦苦的侍奉河神。把不忠于他老人家的人都扔进了河里面。他念着咱们的好呢。”

　　麻绳见神婆仍然有点犹豫，于是语重心长的说道：“妹子。你是咱们村子里面的神婆。你就是河神在人间的使者。我不管你是怎么想的，你必须强迫自己信河神。等你信了他，不出一个月，你这心就踏实了。”

　　神婆若有所悟的点了点头，然后说道：“你走了之后，下一任村长有谁来当？”

　　麻绳笑道：“新的村长一向由神婆来任命，神婆的传承又需要村长来监督，祖上定下来的规矩你忘了？”

　　神婆点了点头，说道：“我心中有数了。”然后，她就慢慢的向河神庙走去了。

　　麻绳挥了挥手，说道：“祭祀仪式，继续。”

　　那丝竹声又响起来了。众村民围着篝火，神色肃穆。

　　我们四个没有像前两天的满月一样，绕着篝火跳舞，反而在看着河水发呆。

　　吕先生轻声问道：“老人家，说实话，你是不是河神？”

　　麻绳笑了笑，说道：“你可以说我是，也可以说我不是。”

　　吕先生奇道：“这话怎么讲？”

　　麻绳指了指江水，说道：“水中确实有一位河神。那些祭品，也确实是送给这位河神的。可是河神从来没有和村民接触过。我和河神，当然不是一个人。”

　　他顿了顿，说道：“可是多年前，我以河神的名义，与村民定下了规矩。这几天，又以河神的名义，把咱们送下去。村民见到的那位河神，其实是我假扮的，这么说来的话，我也可以算是河神。”

　　吕先生点了点头，说道：“原来如此，受教了。”

　　薛倩皱着眉头说道：“咱们要在水中呆多久？”

　　麻绳微笑道：“少则三五个时辰，多则一两天。”

　　薛倩咧了咧嘴，说道：“就算是道士，也不能闭气这么长时间吧？吕先生，你能吗？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“我不能。”

　　麻绳笑道：“无妨。等到了水中之后，大家可以灵魂出窍。魂魄可以在水中自由行走。至于身体，我们会找一个稳妥的地方，维持最基本的需要，蛰伏起来就可以了。”

　　麻绳的话理论上可行。但是我总觉得不踏实。

　　他本是厉鬼，这身体也不是自己的，要不要都无所谓。可是我们几个不一样。如果下水之后，找不到所谓蛰伏的地方，那我们不就死定了吗？

　　我心中一动，想到：“这厉鬼会不会在这里设了个圈套？故意让我们下水，然后害死我们呢？”

　　我正想到这里，就听到吕先生说道：“既然是魂魄下水。那我们在岸上找个稳妥的地方，直接灵魂出窍，再进去不就行了吗？”

　　麻绳微笑着摇了摇头，说道：“三位，你们只知其一，不知其二。这一片水域，魂魄不能进去。一旦闯进去了，马上就会魂飞魄散。必须要有肉身保护着才行。”

　　吕先生奇道：“这是为什么？”

　　麻绳说道：“详细的原因，我也不大清楚。不过据我推测，应该是与河神有关。他不知道被什么高人囚禁在这里了。这一带水域有那位高人的封印。无论什么魂魄接近，都必死无疑。”

　　薛倩笑道：“你不是阴间的人吗？连你也不行？”

　　麻绳愣了一下，说道：“不错，即使是我也不行。据我推测，这封印应该是仙人布下的。”

　　他回头指了指身后的那些村民：“我用了很长的时间，才与河神约定好了。只要这丝竹声响起来。我们就准备入水，而他老人家，就会在水里面接着我们。保护着我们潜下去。如果没有他帮忙，我们即使有肉身，在水里面也呆不长久。”

　　我奇怪的看着他：“河神为什么会与你合作？”

　　麻绳笑了笑，说道：“我答应他，凑齐了丹方之后，想办法将他放出来。”

　　麻绳的话半真半假。他自称是阴间人，这是假的。但是收集丹方是真的。如果真的让他得到了丹方，练成仙丹，确实会实力大增。到时候没准真的有实力放出河神来。不过，他会不会这么做，我们就不知道了。

　　眼看着村民的音乐已经接近了尾声。麻绳说道：“几位，咱们准备下去吧。”

　　村民中走出几个人来，在我们身上象征性的缠上了白布。这白布没有将我们死死捆住，而是拦腰一束，如同一条腰带。

　　随后，那些村民将我们抬了起来，慢慢的放到了水面上。我深吸了一口气，身子就沉下去了。

　　冰凉的河水笼罩着我，我闭着眼睛，不知道自己周围是什么环境。

　　我很害怕，不知道接下来会出现什么。我的手四处乱抓着，很快，我抓住了一个人。我不知道他是薛倩还是吕先生，我死死地抓住他，像是溺水的人找到了救命稻草一样。

　　几秒钟后，我感觉水下有一股力量正在牵引着我们。我们的身子正在急速的向某个地方飘过去。随后，我感觉周围一暗，彻底黑下来了。


第950章 行尸

　　我像是被困到了什么东西里面。我感觉周围似乎有了一丝空气。

　　我尝试着睁开眼睛，发现自己躺在一处漩涡中。这漩涡如同一条大蛇一样，四周都是正在急速流动的河水，正中央则是中空的，里面有空气。

　　我的下半截身子浸在水中，而上半节身子则在这大蛇的腹中，贪婪的呼吸着。

　　我向周围看了看，那条拴在腰间的白布在水下来回飞舞，格外醒目。

　　我这才明白，这白布恐怕是一个记号，让我们的身体在水下容易被找到。

　　我尝试着咳嗽了一声。我的声音被闷在大蛇的肚子里面，听起来嗡里嗡气的。

　　我看了看旁边的吕先生，说道：“这东西真是神奇啊，用水流汇成了一条大蛇吗？这就是水神吗？”

　　吕先生没有回答我。倒是旁边的麻绳笑道：“小兄弟，这可不是大蛇，这是一条水龙。”

　　我点了点头，心想：“龙和蛇长得差不多。把蛇说成龙，确实威风多了。”

　　麻绳又说道：“河神被关押在水底，无法上来。这条水龙，只不过是他的神力幻化而成的罢了。不过，这种神力也仅限于水中。他的力量出不了水面。被高人封锁着呢。”

　　我们几个人都点了点头。

　　我们被水流带着下潜，越来越深，避开了无数尖锐的石头，柔韧的水草。最后，我看见河底有很多孔洞。小的有拇指粗细，大的则如同深井一般。

　　这条水龙，就是从其中一口井里面出来的。

　　我不由得点头，说道：“这个地方真是隐蔽。如果没有水神带路，活人下来了，非得淹死不可。”

　　麻绳说道：“可不是吗？而且刚刚淹死，魂魄就会被这里的河水给杀了，实在是太惨。”

　　薛倩插嘴道：“那咱们一会魂魄出窍，不会有什么问题吧？”

　　麻绳笑道：“放心，出窍之后，我会带你们去一个地方，那里没有致命的河水。”

　　我们进入到深井中之后，周围就彻底的黑下来了。

　　水流不断摇晃着我，我的脑袋越来越晕，干脆闭上眼睛，什么也不看，什么也不想了。到最后，我们终于停了下来。我落在了一块石头上面。

　　我伸手摸了摸，这块石头很潮湿，但是并没有被浸泡在水里面。

　　我尝试着睁开眼睛，发现我们坐在一间石室当中。这石室三面都是石墙，想必是在井壁上挖出来的一个浅洞。石室外面就是河水，但是神奇的是，这些河水并不流到石室中来。

　　石室里面点着一盏油灯。灯光很微弱，但是也足够照明了。

　　一个面目苍白的人正坐在石头上，闭目不语。这人头发全是白色的，可是脸上没有皱纹。如果单从脸来看，他像是一个少年。可是我又觉得他历尽沧桑，像是一个老者。

　　他大概就是河神了。

　　河神淡淡的问道：“为什么这一次来了这么多人？”

　　麻绳向那打坐的人拱了拱手，说道：“这一次，我是来取丹方了。”

　　河神睁开眼睛，喜道：“当真？”

　　我看见他的眼睛有点奇怪。他的瞳孔很大，几乎占满了整个眼球。

　　这幅样子，像极了死人。

　　或许是看出来我在盯着他，河神冲我笑了笑，说道：“小兄弟莫怪。老夫被困在这里多年，见不到什么光，所以变成了这幅人不人鬼不鬼的样子。”

　　他指了指墙角的油灯，说道：“如果不是有这盏灯，我的眼睛已经瞎了。哎，虽然靠着这盏灯苟延残喘，我的眼睛还是变成这幅样子了。”

　　河神向我解释了两句之后，就看了看麻绳，说道：“你还记得我们的约定吗？”

　　麻绳笑了笑，说道：“自然记得，凑齐了丹方之后，我就把你从这里放出去。”

　　河神淡淡的说道：“我无法走出这间石室。万一你带着丹方远走高飞，我可没有能力去追你。”

　　麻绳笑道：“这个你放心。在这条河里面，还是你说了算。在我放你出去之前，你别让我回到岸上不就可以了？”

　　河神点了点头，看样子，他对自己在河水中的能力很自信。

　　麻绳向我们摆了摆手，说道：“咱们就在这里魂魄出窍吧。”

　　随后，他盘着腿坐了下来。

　　我看见他的魂魄从身体里面飘出来了，正是那老者的模样。

　　吕先生冲我们使了个眼色，我们都坐了下来。然后将魂魄从身体里面取出来了。

　　老者向河神拱了拱手，说道：“等我找齐了丹方，就来放你出去。”

　　河神又闭上了眼睛，淡淡的说道：“那我就在这里等你们了。”

　　老者的身子轻飘飘的走到了水中，我看见周围的河水与他的魂魄融合在一块了。这种感觉真是奇妙。

　　老者向我们说道：“河神在这里经营多年，这口深井中的水不会伤害我们的魂魄。你们跟我来吧。”

　　随后，他的魂魄开始向下面潜过去了。

　　薛倩小声的说道：“吕先生，这事情有点不对劲啊。”

　　吕先生问道：“怎么了？”

　　薛倩说道：“这条河魂魄不能跟进来，古老爷子那些人，就无法下来帮我们了。而安乐寺的女人，就算能够下来，这河底有成百上千的孔洞，她根本不知道我们在哪。”

　　从进入这条河开始，我心里面就一直在忐忑。现在经过薛倩这么一点拨，我马上明白自己在担心什么了。

　　我看着前面的老者，说道：“这一路上，他给我的感觉是算无遗策。从咱们来这个神奴村开始，我们自以为有自主权，可是每一步都被他限制的死死地，进入到他准备好的圈套中去。”

　　“他肯定早就猜到了咱们邀请了帮手，所以将我们引到这里来。吕先生，咱们的情况很危险啊。”

　　吕先生看了看我和薛倩，然后拍了拍胸脯，说道：“你们放心吧，有我在这里，大家安全得很。”

　　我们两个摆了摆手，说道：“你能说正经的吗？”

　　吕先生说道：“你们放心吧。就算只有我自己，也能对付这厉鬼。再加上一个赵莽，应该能斗得过他。”

　　吕先生说这话的时候很严肃，似乎很可信。但是我们太了解他了，从他嘴里面说出来的话，从来不能多信。

　　我和薛倩都长叹了一口气，跟上了前面的厉鬼。

　　薛倩沉默了一会，问道：“河神呆的那间屋子并不太大，空气应该也不多，那盏灯能亮多久？”

　　老者说道：“河神每隔三天，会利用水龙换气。”

　　我们恍然大悟：“原来如此。”

　　我们下潜了不知道多久，老者带着我们钻到了另一个洞穴中。

　　薛倩小声抱怨道：“这水下面怎么像是蜂窝一样？过一会这厉鬼不用杀我们，直接将我们仍在这里，我们转来转去，也找不到出路。”

　　吕先生笑道：“你放心，我记性好得很，这里的路我都记住了。”

　　薛倩说道：“再转几个弯你就不记得了。”

　　几秒钟后，我感觉身子一轻。我们从水中出来了。

　　我们面前出现了一个狭长的洞穴，洞穴两边站满了人。这些人直挺挺的靠在洞壁上面。有老有少，有男有女，全都已经死了。看他们的样子，应该是神奴村的人。

　　老者回过头来，笑了笑，说道：“看见这些人没有？都是这些年的祭品。在河中溺死之后，被河神送到这里来。他们的魂魄一半被河神炼化吞掉，另一半则封在体内，做成了没有思维，但是能够被我控制的行尸。”

　　我们听到这里，马上顿住了脚步：“原来老者的帮手不在外面，而是在这里，就是这些尸体。”


第951章 无色

　　这个洞穴里面站满了尸体。一个挨着一个，不知道到底有多少。我看在眼里，心里面有些发毛。

　　我倒不是害怕。见了这么多鬼怪，对这些尸体的恐惧感已经不那么强烈了，更何况我身边还跟着两个活人。我心里发毛，是因为老者说的话，他洋洋得意地告诉我们，这些尸体是行尸，受他的指挥。

　　吕先生干笑了一声，面色阴郁的说道：“老人家，你在这里弄这么多尸体干什么？该不会是对付我们的吧？”

　　老者哈哈大笑：“道士，你说这话，可是冤枉我了。咱们是好朋友，我对付你做什么？”

　　吕先生虚情假意的说道：“那我就放心了。”

　　这个洞穴，除了河神与老者领路，外人根本进不来。他在这里储备这么多行尸，除了要对付我们，我想不出来其他的原因了。

　　吕先生轻轻叹了口气，说道：“咱们已经走到这一步了，现在只能向里面走了。”

　　薛倩说道：“吕先生，你说实话，咱们三个人现在是不是很危险？”

　　吕先生挠了挠头，说道：“如果没有这些行尸的话。咱们还算不上危险。如果这厉鬼真的操纵着行尸和我们斗起来，那我们恐怕敌不过他。”

　　薛倩有些着急的问道：“那咱们怎么办？这一次要死在这里了吗？”

　　吕先生沉吟了一会，说道：“倒也不一定会死。最好的结果是，咱们拖延时间，然后安乐寺的女人及时赶到，帮着我们杀了厉鬼，大获全胜。稍微差一点的结果是，厉鬼拿到了丹方，然后从赵莽身体里面把丹方取出来。就像他说的一样，赵莽平安无事，然后把我们安全的送回去。”

　　我说道：“都到这个时候了，你还信这种鬼话？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这话我也不信。不过，现在除了相信他，还有别的办法吗？”

　　薛倩垂头丧气的说道：“我倒觉得，最有可能的情况是，厉鬼拿到丹方之后卸磨杀驴，把咱们三个人杀了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“随机应变吧。”

　　我听见他说这四个字，就明白他是束手无策了。

　　老者已经走到了洞穴的深处。他笑眯眯地招呼我们：“三位，赶快过来吧。”

　　我们三个人无奈，只得跟了上去。

　　我看见洞穴的尽头是一间石室。石室里面也三三两两的站着尸体。我四处看了看，发现满月也在此列。

　　前两天还和我们一块逃命的姑娘，现在变成了行尸走肉。真是让人唏嘘不已。

　　石室中除了站着的行尸之外。还有一个男子。这男子身上的衣服已经朽烂了，他现在近乎于赤身裸体，在地上跪着。

　　而在男子的身前，有一块大石头，上面歪歪扭扭的刻着几个字：“先师张僧繇之位。”

　　我看见这一行字，顿时愣住了：张僧繇？怎么又是他？

　　安乐寺的盲龙，就是张僧繇画上去的。现在我们寻找另一半丹方，又出现了张僧繇的名字。

　　我心中一凛，把所有的事都串起来了。

　　当年那道人偷走了丹方，躲过了阴间人和凡人的追杀，身负重伤逃到安乐寺。而丹方被张僧繇封在了四条龙里面。

　　后来，那面墙壁轰然倒塌，其中的两条龙被人偷走。而剩下的两条，机缘巧合，落到了恶菩萨庙。

　　我身体里面的盲龙，就是恶菩萨庙里的一半丹方。而这里的另一半，难道就是当年被人偷走的那两条龙吗？

　　老者一直沉默的看着我们。他对我们的脸色大变很满意。

　　薛倩看着老者，幽幽的说道：“当初有一个神秘人，谋划着要偷安乐寺里面的墙壁。那个神秘人，不会就是你吧？”

　　老者很坦然的承认了，说道：“没错，就是我，我是张僧繇的弟子。你们可以叫我无色。”

　　薛倩看着无色，皮笑肉不笑的说道：“无色大师，你什么时候进了阴间？”

　　无色淡淡的说道：“我不是阴间的人，你们恐怕也早就猜到了吧。咱们明人不说暗话，到了这里，最好把一切都挑明了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“无色大师，我们往日无怨，近日无仇，你何必把我们骗到这里来呢？”

　　无色笑道：“我没有骗你们。这里确实有一半丹方。而我请你们过来，也确实是为了得到这一半丹方。”

　　吕先生四处张望了一番，问道：“丹方在哪？”

　　无色指了指跪在地上的男子，伸手将男子身上的破布片扯了下来，说道：“在他的身体里面。”

　　吕先生看着男子，奇怪的说道：“这是谁的身体？丹方为什么会在他的身体里面？”

　　无色淡淡的说道：“这是我的身体。”

　　随后，他的魂魄换了一副模样。那张脸与跪在地上的尸体一模一样。

　　吕先生微笑道：“无色大师，能不能告诉我们，这到底是怎么回事？”

　　无色也笑道：“你想拖延时间？”

　　我心想：“我们几个今天彻底栽了。这家伙早就算计好了，无论我们出什么招数，他都提前想到了。”

　　无色笑眯眯的问了这一句之后，又很得意的说道：“你们再怎么拖延时间也没用。这个地方，任何人都不可能找进来。至于这到底是怎么回事，看在我有求于你们的份上，倒是可以告诉你们。”

　　他走到我面前，说道：“小道士，你身上既然有一半丹方，恐怕已经知道安乐寺的事了吧？”

　　我点了点头。

　　无色叹了口气，说道：“当初我师父张僧繇，佛理、道术，都极为高明。当时天下人都在争抢那丹方，唯独他老人家，力败群雄，拿到了丹方。俗话说，一人得道，鸡犬升天。可是我师父有些太小气了。他自己不照方炼丹，也不许我炼，甚至我看上一眼都不许。”

　　我心想：“看来你还不知道这丹方的秘密。如果你真吃了那种丹药，这时候就真的变成阴间人了。”

　　无色说道：“后来他将丹方困在四条龙中，画在了安乐寺的墙壁上。而我，则趁夜潜进去，要把丹方偷走。结果我刚刚偷了一半而已，就被寺里面的僧人打伤。不得已，只能把这两条龙吞下去，迅速的逃走。”

　　我听到这里，心想：“你也和我一样，把盲龙藏在体内了吗？”

　　无色又说道：“后来我卷土中来，以重利诱惑一个僧人，让他帮着我偷走另一半。可是这时候，我身上的伤越来越严重，加上那条盲龙很不安分。无奈之下，我只好找了个僻静的地方，安心养伤。等我养好伤再出来的时候，发现那些寺僧不见了。那面墙壁也不知道哪里去了。”

　　“我寻找了很多年，总算得到了另一半丹方的下落。可是我却忘了一句话，螳螂捕蝉，黄雀在后。我在寻找丢失的丹方，可是另有一班人，不知道怎么的，打听到了我身上有丹方，于是对我群起而攻之。”

　　吕先生说道：“这件事大概是在几十年前吧？”

　　无色说道：“没错，是在几十年前。”

　　吕先生看了看我，说道：“应该是大公子带着空亡屋众鬼，争夺丹方那一次。”

　　无色说道：“他们人数众多，我就是力量再强大，也不是对手，很快就被打成重伤了。后来，有两个道士瞒着群雄，将我偷偷带走了。”

　　无色看了看吕先生，说道：“这两个道士，一个是你师父，另一个是你师叔。”

　　吕先生脸上露出得意的神色来，似乎觉得很自豪。


第952章 威胁

　　看吕先生的表情，他大概觉得自己的师父做了些什么露脸的事，所以心里面很得意。

　　我走到吕先生身边，悄悄地说道：“吕先生，你先别忙着高兴了。咱们在这个地方太危险，还是想着怎么逃命好了。”

　　吕先生脸上露出一丝苦笑来：“这次我真是没有办法了，咱们尽量拖延时间吧。”

　　然后他露出来一副好奇地样子，向无色说道：“我师父抓到了你，为什么没有取出来你那一半丹方呢？”

　　无色得意的说道：“因为他们两个不明白丹方的神奇之处。我吞下丹方之后。魂魄和身体必须在一块，只有这样，他们才能发现盲龙。”

　　我点了点头，心想：“这个结论是正确的，我体内的盲龙也是这样。”

　　无色接着说道：“当初我被群雄围攻，身受重伤。自知难以幸免。这些人一旦得到丹方之后，肯定会将我杀了。所以我魂魄出窍，守在身体旁边。”

　　他嘿嘿笑了两声，说道：“你的师父还以为我是因为受伤太严重，所以魂魄离体了呢。他们两个但凡有一点善心，把我的魂魄放到身体里面去，自然就能发现我的秘密。可惜这两个老道都不是什么好人，他们谁也没有这么干。”

　　“这两个人，一个禁锢着我的魂魄，另一个捆着我的身体。将我由里到外，搜了一个遍，可惜，他们什么都没有找到。”

　　“后来的时候，他们开始对我的魂魄严刑拷打，于是我骗了骗他们，我告诉他们说，丹方在神奴村。等他们将我运过来的时候，我的魂魄奋力的挣脱束缚，把自己的躯体撞到河水中去了。”

　　“我与河神相识多年，早就看中了这个地方。河神悄悄地将我的身体送到了这洞穴中。你那师父和师叔甚至下水找过两趟，可是都没有发现我的身体。”

　　吕先生点了点头，说道：“你把身体和魂魄分开。他们两个就再也得不到丹方了。他们找不到丹方，就不可能再杀你。真是好计策啊。”

　　无色笑道：“过奖了。幸好我想明白了这一节。无论你师父怎么拷打我，始终不说话。最后他们两个实在没有办法了，干脆将我的魂魄封在了灵位里面。”

　　吕先生露出个恍然大悟的表情来，然后又疑惑的说道：“在灵位的世界里面，我看见了我师叔，也看见了我师父，还有我师兄。你假扮他们几个人，惟妙惟肖。只不过，你和我师父师叔接触过，能够假扮他们不足为奇。可你从来没有见过我师兄，你是怎么知道他的相貌的？”

　　无色冷笑了一声，说道：“张半仙将我封在灵位里面的时候，在上面附了一缕自己的魂魄。这些年，我已经把那缕魂魄炼化吞掉了。所以，张半仙认识的人，我也能认出来。”

　　吕先生点了点头：“原来是这么回事。怪不得我们见到的人，都是十几年前的模样，原来是张半仙的记忆。”

　　薛倩看了看石头上的字，说道：“这一行字是谁刻上去的？”

　　无色摇了摇头，说道：“我也不知道，可能是河神干的吧。嘿嘿，这家伙，倒是很细心，让我跪在这里祭拜我师父。可惜他不知道，我对我师父根本没什么感情。”

　　他说了这话之后，就打了个哈欠：“你们拖延的时间够久了。你们的帮手不会来了。你们还是老老实实的帮我把丹方取出来吧。”

　　吕先生皱了皱眉头，说道：“你的魂魄回到肉身上面，自然就能取出丹方来了。为什么一定要我们帮你？”

　　无色说道：“因为你师叔在我的肉身上面画了一道符，我解不开，魂魄就回不去。”

　　我凑过去看了看，这肉身上面果然有一道符。

　　我挠了挠头，说道：“这道符看起来很面熟啊。哎？这不是柳城空亡屋里面的那一道吗？”

　　吕先生点了点头：“我师叔独创的，除了他之外，只有我知道怎么解开符咒。”

　　无色催促道：“既然你知道，那就赶快把符咒抹去吧。”

　　吕先生笑眯眯的说道：“既然你得到了我师叔的记忆，你为什么不自己抹掉符咒？”

　　无色看了吕先生一眼，说道：“我得到的只是一缕残魂而已，里面的东西支离破碎，根本没有多少记忆。”

　　吕先生脸上露出个得意的笑容来，他看着我和薛倩说道：“咱们死不了了。”

　　吕先生向无色说道：“无色大师，这个符咒，我不会帮你解。除非，你先放我们离开。”

　　无色呸了一声：“你拿我当孩子哄吗？如果我放你们离开了，你们还会帮我解符咒吗？我知道，只要我一出水面，你们的帮手就会一拥而上杀了我，我可没有那么傻。”

　　吕先生咧了咧嘴，笑道：“那咱们就在这里耗着吧。有本事你就杀了我。反正我死了之后，你就再也取不出丹方来了。”

　　无色的眼睛里面露出一道凌厉的光芒来，他的身子一晃，随后，我感觉眼前一花。还没等我弄明白怎么回事，我就听到了薛倩的惨叫声。

　　我循声望去，看见无色扼着薛倩的脖子，威胁到：“吕道士，你不帮我解开符咒，我就杀了他。”

　　吕先生露出一副满不在乎的样子来：“杀吧，随便。”

　　薛倩骂道：“吕老道，你他娘的……”

　　无色幽幽的说道：“你不能杀，因为我要留着你解开符咒。姓赵的也不能杀，因为我要取出他体内的盲龙。这个姓薛的对我没什么用，杀了就杀了吧。”

　　看无色的意思，是真的对薛倩动了杀心。

　　而吕先生扭过头来，故意对我说道：“赵莽，咱们就让无色把薛倩杀了吧。等薛倩死了，他就再也没有办法威胁我们了。”

　　薛倩听了这话，忽然嚎啕大哭起来了：“这事跟我有什么关系啊，我就是一个看热闹的，我死的也太冤了。无色大师，你放了我吧，我以后再也不看热闹了。”

　　我看着薛倩放声大哭，总觉得有些不对劲。我们在一块经历了这么多事。比这个更凶险的场面都见过。薛倩从来没有哭过，怎么今天这么怂了。

　　就在这时候，我身边的吕先生毫无预兆的跳了起来，像一支离弦的箭一样，眨眼间就冲到了无色面前。

　　看来薛倩大哭是假，分散无色的注意力是真。

　　如果这里没有旁人的话，吕先生的计策就已经成功了。只可惜，这里还有一堆行尸。

　　电石火光之间，无色打了个暗号。那些行尸飞快的冲到了吕先生的背后。

　　如果吕先生一定要救下薛倩，这些行尸也一定会将他重伤。到时候，我们就更是任人宰割的局面了。

　　我重重的跺了跺脚，也冲了上去，可是有一具尸体拦住了我的去路。

　　这尸体不是别人，正是满月。

　　我有些悲哀的看着她，心想：“昨天还是并肩作战的朋友，怎么今天就变成你死我活的敌人了。”

　　我狠了狠心，一拳打出去，想要将她打开。让我没有想到的是，满月的身子像是铁打的一样。我的拳头砸在她的身上之后。她纹丝未动，倒是我的手一阵阵生疼。

　　满月的嘴角露出一丝冷笑来，一拳打在了我的心口上。我的身子被打的飞了出去，重重的撞在石头上。

　　我疼得腰都要断了。我一边努力地爬起来，一边想：“这无色是不是太厉害了？连手下的行尸都这么大本事，他本人还不得像是神仙一般？”


第953章 取丹方

　　好在满月没有赶尽杀绝，她将我打倒在地之后，就神色木然的看着我，静立在地上不动了。

　　据我猜想，她得到的命令，大概是将我拦下来，不许我增援吕先生吧。

　　我的目光越过她的身子，看了看吕先生和薛倩。他们两个已经被无色给抓起来了。

　　无色把薛倩交到了行尸手中。

　　那些尸体的味道实在不大好问，薛倩一直皱眉头。

　　而无色亲自抓着吕先生，问道：“你到底解不解开这道符咒？”

　　吕先生摇了摇头。他微笑着说道：“不解开这道符咒，你就拿不到丹方，这样一来，我就还有用，你就不会杀我。可是我把符咒解开了，你第一个要杀的就是我。这个道理，你当年懂，我现在也懂。”

　　无色面色阴沉，恶狠狠地说道：“这么说的话，你是不打算帮我解开符咒了？”

　　吕先生点了点头，说道：“不错，我不打算帮你。”

　　无色冷笑了一声，说道：“那就别怪我心狠手辣了。”

　　他一甩手，将吕先生扔到了行尸堆里面。现在吕先生和薛倩一样，都被行尸们给抓住了。

　　我看见无色满脸狰狞的冷笑，一步步向我走过来。

　　我心中忽然一阵惶恐，有了一种不太好的预感。

　　果然，无色将我抓住了。他笑眯眯的说道：“小伙子，你猜，我取出你身体里面的丹方之后，你还能不能活？”

　　我咽了口吐沫，说道：“应该不能活了吧？”

　　无色笑道：“能不能活，由我说了算。我可以把丹方取出来，而你毫发无损。我也可以取走丹方之后，让你魂飞魄散。”

　　我勉强挤出个笑容来：“多个朋友多条路。既然可以不死，那你就没有必要杀我了吧？”

　　无色笑道：“那就得看你师父的意思了。”

　　他抓着我，回头向吕先生说道：“我听说，你想要去阴间救出你师父来？”

　　吕先生的眼珠一直在乱转，显然是在想办法。他听见无色问话，微微点了点头，说道：“是啊，我打算救我师父。”

　　无色笑道：“那就对了。我从灵位中逃出来也有几天了。随便打听了一下空亡屋的事。我听说，这个少年可不一般啊。只有他能救出空亡屋老祖宗，也只有依靠他，你才能找到你师父。”

　　吕先生目光闪烁，问道：“你打算怎么办？”

　　无色笑道：“我打算取出这小子身体里面的丹方，然后杀了他。这样一来，你恐怕就再也见不到你师父了。”

　　吕先生眼睛里面闪过一丝怒色，不过很快又恢复正常。他笑了笑，说道：“无色大师，如果赵莽死了，我绝对不肯帮你解开符咒。”

　　无色笑道：“那咱们就赌一把。看看是谁先扛不住。”

　　随后，他提着我向外面走去。

　　吕先生被行尸抓着，动弹不得。他叫道：“你要去干什么？”

　　无色仍然大踏步的向外面走着，一边走，一边淡淡的说道：“我去你们的尸体那里，把这小子的魂魄放回去，然后取出丹方。”

　　无色说这话的时候，没有半点停留，一副决绝的样子。

　　等他走到洞穴出口的时候，我的一颗心都悬起来了。因为出了这洞穴，即使吕先生想要叫住我们，我们也听不到了。

　　好在无色一只脚已经踏到洞外的时候，吕先生高声叫道：“等一等，我们再商量商量。”

　　无色的脸上露出一丝笑意来。他提着我又走了回去。

　　我们都知道吕先生是什么意思。他妥协了，打算解开符咒。

　　薛倩说道：“吕先生，你可不能这么干啊。你不解开符咒，老赵死。你解开了符咒，大伙估计全得死。”

　　我说道：“老薛，不管我们死不死，只要无色大师喜欢，随时可以取走你的命，你添什么乱？”

　　薛倩听我这么说，马上愁眉苦脸的说道：“好像也是啊。”

　　吕先生叹了口气，说道：“现在的情况是，不解开符咒，大家得死，解开的话，万一无色大师良心发现，还能让咱们活。既然有一线生机，咱们就试试吧。”

　　无色微笑道：“吕道士，你这话说的很对。有时候啊，这人不能太固执，得学会变通。现在不是挺好吗？更何况，咱们来之前，你们已经答应我了，来这里要帮我取出丹方，总不能言而无信吧。”

　　吕先生点了点头，露出个勉强的笑容，说道：“那就劳烦无色大师把我放开，我好去解开符咒。”

　　无色笑了笑，那些行尸马上松手了。

　　他不担心吕先生会逃跑，或者搞什么别的小动作。因为他处于绝对的控制地位。

　　吕先生叹了口气，慢慢的蹲在了无色的肉身背后。他咬破了中指，开始缓慢的解开那道符咒。

　　几秒钟后，我看见那肉身猛地颤抖了一下，随后，从嘴里面喷出来一团黑气。

　　吕先生站起身来，淡淡的说道：“现在可以了。”

　　无色冲吕先生抱了抱拳，说道：“多谢了。”随后，他回到了自己的身体里面。

　　从他的魂魄进入肉身，到肉身重新掌控局面，有一个几秒钟的时间差。如果我们利用好了这几秒钟，完全可以扭转局势。

　　只可惜，等我们意识到这一点的时候，无色已经睁开眼睛了。

　　他得意地放声大笑，笑声在这狭小的洞穴中来回的响着，震得人的耳朵很难受。

　　无色得意洋洋的看着我，说道：“小兄弟，你猜一猜，我拿走你体内的丹方之后，你还活着吗？”

　　我看着他不怀好意的样子，心想：“这家伙八成会让我死。”

　　生死关头，我不得不满脸赔笑，说道：“我知道你最讲信用，一言既出，驷马难追，你说过让我活，那我就肯定能活。”

　　无色忽然重重的叹息了一声，说道：“小兄弟，你说的很对。我这辈子，最重信义。只可惜，我虽然一诺千金，但是记性不大好。我说过要让你活吗？我怎么不记得了？”

　　我一听这话，一颗心顿时沉下去了。

　　无色的意思再明显不过了，他打算杀了我。

　　我叹了口气，尽量小心翼翼的问道：“那么无色大师的意思是，打算让我活，还是让我死？”

　　无色假装思索了一会，说道：“我既然不记得让你活了。那就让你死吧。你死了之后，一了百了，免得留下后患，你觉得怎么样？”

　　我咧了咧嘴，说道：“我觉得不怎么样。”

　　无色忽然厉声说道：“可惜，这事由不得你了。”

　　随后，他伸手将我抓住了。

　　我身后的吕先生大声叫道：“慢着，我有话说。”

　　无色有些不耐烦的看了看他，问道：“你想说什么？”

　　吕先生说道：“你曾经答应过我们。让我们见识一下另一半丹方，然后才会取走赵莽体内的那一半。现在我们要死了，你成全一下我们行不行？”

　　无色像是训斥小学生一样，说道：“吕道士，你也太不懂事。总是翻来覆去的拖延时间。我给你们的时间再长，你们也不可能等到援兵。倒不如来个痛快的，慷慨赴死，我还敬你们是条汉子。”

　　看来，无色的耐心真的被我们消磨光了。他没有再和我们多说，一只手抓住我的脖子，另一只手，就按在我的头顶上了。

　　我奋力的挣扎，可是哪里挣脱得了。

　　吕先生有心救我，可是那些行尸层层叠叠，不知道究竟有多少，他根本赶不过来。

　　我长叹了一声，心想：“这一次，我是一点生的可能都没有了。”


第954章 无色之死

　　我听到无色大喝了一声：“事情已经办妥了，河神，将赵莽的身体送下来吧。”

　　他的声音远远地传了出去。我们处在很深的地方，距离河神很远。可是无色喊出这一嗓子的时候，理所当然。他好像很肯定，河神会听到他的话。

　　过了两秒钟，我听到外面传来了一阵隆隆声。这声音犹如万马奔腾，向我们碾压过来了。我虽然没有看到那幅景象，但是单单这声音，就已经让我害怕了。

　　无色把我抓的很紧，但是我努力了一番，终于能够扭过头去，死死地盯着洞穴的入口。

　　我看见白色的浪花，像是千万只利箭一样冲了进来。浪花越来越近了，我发现每一朵浪花都是一颗威武的龙头。

　　这些龙头越过了行尸，越过了薛倩和吕先生，一直冲到了我和无色面前。

　　然后，他硬生生止住了。

　　那些龙头开始迅速的聚拢起来。几秒钟后，他们汇合成了一条硕大的水龙。

　　这水龙张了张嘴，我的尸体被它吐了出来。

　　随后，水龙像是垮掉了一样，噗地一声，化作了一股急流，将大半个洞穴都淹没了。

　　无色哈哈大笑，一手捡起我的肉身，另一手揪着我的魂魄。他双掌合并，将我们拍在了一块。

　　我感觉自己撞到了墙上一样，头昏眼花，难受的很。

　　等我再睁开眼睛的时候，我已经回到肉身上面了。

　　肉身与魂魄合二为一，我体内的盲龙可以被取出来了。

　　我长叹了一口气，闭上了眼睛，等待着死亡。

　　我曾经遇到过无数次绝境，体会过很多次那种濒死时候的恐惧。

　　现在真的要死了，我心里面反而有一丝侥幸。希望这一次能够像以前一样，逢凶化吉。

　　我等了很久，无色始终没有出手对付我。

　　我感觉很奇怪，于是睁开了眼睛。

　　我看见无色面色涨红，又是惊讶，又是生气，又是恐惧。

　　他的左手仍然抓着我，青筋毕露。而右手的手腕被满月抓住了。

　　满月看起来很瘦弱，手腕更像是稍一用力就会折断的样子。可她偏偏抓着不可一世的无色，令无色难以动弹。

　　无色从牙缝中挤出来几个字：“你没有被炼化？”

　　满月一脸笑意的点了点头：“你的盟友，那位河神，心地善良，放了我一马。”

　　无色说道：“不可能。河神怎么可能放过你。”他盯着满月，一个劲的说道：“我没有想到，你有这么强大的力量，这么长时间，你一直在村子里面装傻？”

　　满月冷笑了两声，说道：“我忙得很，没有时间和你装傻。”

　　无色问道：“你到底想要怎么样？”

　　满月微笑着说道：“刚才吕老道说了，你答应了他们，要把另一半丹方取出来。让他们开开眼界，怎么能说话不算数呢？”

　　无色问道：“我只要取出丹方，你就会放开我？”

　　满月说道：“当然。”

　　无色的眼珠转了转，说道：“你抓着我的手，我没有办法取出丹方。”

　　满月笑道：“无妨，我也会取人的丹方。只不过我的技术不太高超。只要我把丹方取出来，你也就活不了了。”

　　无色似乎想要挣脱开，但是他完全被满月制住了，身子根本动弹不得。

　　满月的手腕一翻，手心里面出现了一把寒光闪闪的匕首。随后，她手起刀落，把无色的肉削下来了一块。

　　无色疼得尖叫了一声。

　　可是这惨叫并没有让满月心软，她的手飞快，像是在做刀削面一样，一瞬间的工夫，就让无色全身上下没有一块好皮。血肉模糊，惨得很。

　　满月一边削他的肉，一边向我说道：“丹方进入人体之后，就会和你的身体融合在一块。与你的肉身血肉相连，与你的魂魄不分彼此。想要把丹方取出来，唯有将人的肉一片片削掉。就像是在做雕塑一样，把多余的部分去掉了，剩下的那些就是宝贝了。”

　　我看的目瞪口呆，而无色忽然叫道：“你是谁？你不是满月，满月不可能懂这些。”

　　满月挥舞着手中的匕首，冷笑道：“我是在石头上帮你刻字的人。”

　　满月说完这话，他的肉身颓然倒在了地上。

　　我看见这团血肉模糊的躯体变成了一条赤龙，盘旋着似乎要冲出去。

　　而满月伸了伸手，将赤龙给揪住了。

　　赤龙哀呼了一声，似乎很不情愿的样子，在满月的手心里面盘旋起来了。

　　我看着这神奇的一幕，问道：“你到底是谁？”

　　满月笑了笑，随后，她的身子开始不住的变化。

　　等她稳定下来的时候，我看了看她的脸，顿时又惊又喜，叫道：“怎么是你？”

　　现在站在我面前的，不是别人，正是安乐寺的女人。

　　女人微笑的看着我们，说道：“你们不是很想看看另一半丹方的模样吗？现在看够了没有？”

　　我点了点头，说道：“看够了，看够了，不过……”

　　我犹豫了一会，说道：“不过，你现在已经凑够了一副丹方，你会不会杀了我？”

　　女人笑道：“我不是已经告诉你了吗？我不会杀你。你应该防备的不是我，而是别的妖魔鬼怪。”

　　随后，她在我身上重重的拍了一下。

　　我感觉到一股热流，沿着她的掌心到了我的身上。暖洋洋的，极为舒服。

　　我惊讶的看着她：“你在我身上做什么了？”

　　女人笑眯眯的说道：“没有做什么，只不过凑齐了一张丹方而已。”

　　我惊讶的看着她，与此同时，我感觉到身体里面的两条龙正在翻腾不休。

　　这两条龙如同两团烈火一样，在我腹中燃烧。我疼得撕心裂肺，忍不住叫了起来。

　　可是等我张开嘴之后才发现，我的惨叫声变成了龙吟声，远远地传了出去。很悠长，很神秘。

　　女人在旁边说道：“赵莽，你不想被丹方夺走了身体，吞掉了魂魄。你就最好冷静下来。心静自然凉。到时候，丹方无论怎么折腾，都奈何不了你。”

　　我对她的话大为怀疑，不过这时候，什么也顾不上了。

　　我开始在心里面使劲的念叨：“心静自然凉，心静自然凉。”我心里面这么想着，自然而然的，就有一股凉气冒出来了。

　　这股凉气将两条龙压制住了，强迫他们由雄霸一方的巨龙，变成了乖乖盘卧起来的虫子。

　　或许是看到了我面色的变化。女人微笑着问道：“怎么样了？”

　　我睁开眼睛，说道：“好多了。”

　　女人点了点头，说道：“从此以后，你要小心翼翼，不能让任何人知道，丹方在你身上，不然的话，群雄逐鹿，你就是那只鹿。”

　　女人的话让我打了个哆嗦。我想了想被黑白两道追杀的情景。不由得皱眉，我苦着脸说道：“为什么是我？”

　　女人叹了口气，说道：“这大概就是天意吧。”

　　无色死了。那些行尸再也没有人指挥。吕先生和薛倩甩开了他们走了过来。

　　吕先生看着女人，说道：“你是满月？”

　　女人微笑道：“我不是你们认识的那个满月。”

　　吕先生又问：“你是怎么找到这里来的？”

　　女人淡淡的说道：“我早就查到，丹方与神奴村有关。只不过，河底暗流涌动，我不知道丹方到底藏在哪。所以你们来到神奴村之后，麻绳要你们献祭，我马上就猜到是怎么回事了。”

　　“几天前，你们曾经帮着满月逃走。实际上，你们成功了。真正的满月已经远走高飞了。后来被抓住的那个是我。我故意被他们擒住，好让河神将我送到这里来。”


第955章 因祸得福

　　女人将事情的原委讲了一遍之后，我们就都露出恍然大悟的神色来。

　　我干笑了一声，说道：“原来满月在中途已经被掉包了。我还以为她有什么奇遇，忽然要成仙了呢。不过话说回来，你打我的那一拳，下手太黑了，我现在心口还疼。”

　　女人笑了笑，没有说话。

　　而薛倩犹豫着说道：“这条河有个特殊的地方，魂魄入水会死掉。你是怎么入水的？”

　　女人指了指自己的身体，说道：“我不是魂魄，我现在有肉身了。”

　　薛倩瞪大了眼睛，说道：“可是你刚才变成了满月，你是直接用肉身变化成了别人？”

　　女人点了点头：“不错。我可以用肉身变成世间万物。”

　　薛倩叹道：“这和成仙估计也没有什么区别了吧。”

　　女人笑道：“仙人的境界，不是那么容易达到的。”

　　她摆了摆手，说道：“咱们走吧。无色已经死了，咱们应该去找河神谈谈了。”

　　我们跟在女人的身后。问道：“你是怎么骗过河神的？让他在没有将你炼化的情况下，把你送了回来。”

　　女人淡淡的说道：“我没有骗河神，我直接亮明了自己的身份。而河神根本就没有炼化我，他选择了与我合作。因为他清楚，和谁合作更可靠，他从来没有信任过无色。”

　　“所以，他将我送到了这里。而我则在石头上刻了一行字。算是给张僧繇稍微讨回一些公道。”

　　我疑惑的说道：“看你说话的口气，好像认识张僧繇？”

　　女人笑道：“我认识的人太多了。张僧繇算什么？”

　　说到这里的时候，我们已经走到了洞穴的出口，女人指了指上面，我们几个就进入到水中，迅速的向上浮去。

　　我们进入到这洞穴里面来的时候，我是魂魄，那时候倒不觉得有什么。现在要回去了，我变成了活人，我潜在水中，憋得肺都要炸开了。

　　好在我们终于到了河神所呆的那件石室，我急不可耐的逃了进去，然后趴在地上大口大口的喘息。

　　河神抬起头来，看了看我身后的女人，淡淡的问道：“办成了？”

　　女人点了点头，说道：“无色已死。丹方也落到我的手中了。”

　　河神淡淡的提醒道：“你可别忘了我们的约定。”

　　女人笑道：“我当然不会忘。你放心，等时机成熟，我马上就放你出去。”

　　河神点了点头，然后说道：“那我送你们出去吧。”

　　女人答应了。

　　薛倩和吕先生的魂魄回到了自己的肉身里面。我们几个人盘着腿坐在石室中。

　　那条水龙又出现了。它一口将我们吞到了肚子里面，然后急速的向水面上窜去。

　　趁着这个时间，我向女人问道：“这河神到底是什么人？”

　　女人摇了摇头，说道：“他始终不肯说出自己的身份。不过根据我的推测，他曾经可能是仙人，不知道犯了什么错，被关押在这里。”

　　我点了点头，自言自语的说道：“如果他真的是神仙，那么自称河神，似乎也没有什么错。”

　　随后，我又问道：“你刚才说，时机成熟之后，就将他放出去。你在等什么时机？”

　　女人答道：“等我从阴间回来，见到了空亡屋的老祖宗，时机就成熟了。”

　　我奇道：“他和空亡屋的老祖宗有什么关系？为什么一定要从阴间回来之后才放开他？”

　　女人回头看了我一眼，她的眼神有些奇怪。过了一会，她又垂下头去，低声说道：“能够困住仙人的人，肯定不是什么好对付的人。我一旦将他放开，必定会得罪那人。到时候，我恐怕会尸骨无存，魂飞魄散。”

　　“我还没有见到空亡屋的老祖宗，所以我还不能死。等我从阴间回来之后，了无牵挂，是生是死，都无所谓了，所以可以将他放出来。”

　　女人这话说得很悲壮，我听得有些愣神。

　　我心中想道：“去阴间见到老祖宗之后，不应该将他接出来，然后你们两个双宿双飞吗？怎么从阴间回来之后就要寻死呢？”

　　这个问题在我心里面转了一圈。差点脱口而出，又被我重新咽下去了。

　　几秒钟后，我看见头顶上出现了一大团亮光。随后，水龙长吟一声，我们像是炮弹一样，被远远地抛出了水面。

　　我们三个人高高的冲出水面之后，又重重的落了下去。摔得七荤八素，在河水中挣扎不已。

　　而安乐寺的女人却浮在半空中，光芒万丈，如同仙佛下凡一般。

　　这时候正是中午，街上有不少人。河水中出现的异象马上吸引了村民。众人呼朋唤友的聚集到了岸边。

　　我们三个人扑腾着游到了岸上。等我回头再看那女人的时候，只见她浮在半空中，一脸威严的望着众村民。

　　不知道谁带的头，那些村民跪在地上，开始不住的磕头。

　　女人淡淡的说道：“河神为非作歹，用活人献祭，已经被本仙杀掉了。从此以后，你们不许再献祭，否则的话，必被打入十八层地狱，永世不得超生。”

　　众村民战战兢兢，一口答应了。

　　女人望了望我们三个。小声的说道：“后会有期。”

　　随后，她的身影就越来越淡，最后消失在天边了。

　　我们三个人累得精疲力竭，谁也不想动弹，干脆躺在地上，呼呼大睡起来了。

　　我一直睡到红日偏西。等我再醒过来的时候，发现满月的母亲正蹲在旁边。两只眼睛直勾勾的盯着我们。

　　对于一个刚刚睡醒的人来说，这个场面就有些吓人了。

　　我站起来，问道：“你要干什么？”

　　老太太两眼红肿，问道：“你们和满月前后脚进水的。你们活下来了，不知道满月还活着没有？”

　　我不由得笑了，冲她说道：“你放心吧，满月还活着。你去乡中学门口等她，我们约好了在那里见面的。”

　　老太太狂喜道：“真的？那我得去等她。我现在就去。”

　　然后她跌跌撞撞跑走了。

　　我和满月母亲的对话吵醒了吕先生和薛倩。他们两个伸了伸懒腰，叹道：“大难不死，必有后福啊。”

　　我说道：“是啊，这才叫螳螂捕蝉，黄雀在后。一路上无色都在算计我们。没想到，这一切都被安乐寺的女人看在眼里了。”

　　我们三个人正说话，我就听见身后有人说道：“小兄弟，这次我们没有帮上忙，惭愧的很呐。”

　　我回头一看，正是古老爷子、古月，鬼大人，阴鬼婆四个人。

　　我连忙站起来，冲他们笑道：“这事可不能怪你们，主要是那只厉鬼太狡猾了。”

　　古月上下打量了我一番，说道：“没有受伤吧？”

　　我笑道：“有惊无险，毫发无损。”

　　古月笑道：“恐怕还得加上一个‘因祸得福’。我看你比以往精神了不少，是不是又得到什么宝贝了？”

　　我吓了一跳，说道：“你看出来了？”

　　或许我表现得过于紧张了，倒把古月吓住了。她皱着眉头问道：“怎么？真的得到宝贝了？”

　　我看了看左右无人，小声的说道：“另外一半丹方，也到手了。”我指了指自己的心口：“在这里面。”

　　古月一脸惊奇的看着我：“那你岂不是凑够了……”

　　我点头说道：“是啊，我凑够了丹方，马上就要解脱了。”

　　古月奇怪的看着我：“什么解脱？”

　　我说道：“做正常人啊，用丹方换出空亡屋的老祖宗。然后老老实实的过日子。”

　　古月神色一黯，瞬间之后，又变成了笑脸：“那我可要恭喜你了。”


第956章 龙气

　　无色已死，丹方也已经到手了。至于河中的那位河神，就不是我们能接触的了。这件事，只能交给安乐寺的女人来办。

　　这里的事已经结束了。按道理说，我们应该回去了。可是这一趟下水，我们的肉身和魂魄都极为的疲惫。我们商量了一阵，决定暂住到满月家去。

　　古老爷子几个人都没有离开，他们担心我们再有什么危险，于是决定留下来，加以保护。

　　吕先生说道：“这里已经没有危险了，我们几个完全应付得来，各位回去吧。”

　　可是他们几个始终不肯，说道：“赵莽现在已经有了完整的丹方。我们不能不小心些。”

　　我忧心忡忡的说道：“丹方的事，你们可不能对别人说。不然的话，这消息一旦传出去，我的小命就没了。”

　　古老爷子几个人哈哈大笑，说道：“小兄弟，你放心吧。我们都是百年老鬼了，不会那么不懂事。”

　　我点了点头。然而心里面已经有些后悔告诉他们这个消息了。

　　我们全身酸疼，拖着身子向满月家走。路上的时候，我看见有不少村民，捧着油灯，三三两两的聚拢在一块。像是在密谋什么。

　　这个村子很穷，这些村民也很节俭。今天不约而同的点上了油灯谈话，这可太不寻常了。

　　我侧着耳朵听了听，想要知道他们在说什么，可是他们说话的声音很小，我们根本听不到。

　　只不过，这些人说两句话，就偷偷的看我们两眼，我见他们目光闪烁，意味深长，不由得大为担心。

　　我小声的说道：“这些村民怎么回事？不会是要对付我们吧？”

　　吕先生说道：“无冤无仇的，他们对付我们干什么？”

　　话虽然这么说，小心一点总是没错的。于是我们悄悄地向村民靠近，想要听听他们在说什么。可是一旦我们接近了，他们马上就安静下来了。

　　古老爷子说道：“我去听听。他们是凡人，看不到鬼魂。”

　　随后，他隐去了身形，接近那些村民。

　　村民固然看不到古老爷子，但是他们有办法感知到鬼魂身上的阴气。

　　他们手中的油灯被阴气所逼，由明亮的火苗变成了青幽幽的光点。那些人马上就不再说话了。

　　古老爷子试了几次，无奈的退了回来，说道：“这些人很狡猾，我不知道他们在交谈什么。”

　　阴鬼婆阴森森的说道：“要不然咱们抓两个人过来，折磨他一番，然后问问他们在干什么。”

　　吕先生叹了口气，说道：“算了，咱们好好休息一晚上，明天就回去吧。这些人估计也掀不起什么大浪来。”

　　就算整个村子的人要与我们为敌，满月一家肯定不会害我们的。满月的母亲去找满月了。他们家锁着大门。

　　我们三个人挨个跳了进去。在屋子里面找了些吃的，狼吞虎咽的吃掉了。然后躺在地上，开始呼呼大睡。

　　等我睡到半夜的时候，忽然惊醒了。

　　我心里面有一种感觉，似乎周围有无数的眼睛，正在死死地盯着我。

　　我心中惶恐，瞪大了眼睛，努力地向周围看。可是今夜本来就没有月亮，满月家的屋子就更黑了。我努力了一番，还是什么都看不到。

　　我在周围摸索，想要找找火柴和蜡烛。

　　可是我还没等我找到。就听见刺啦一声。紧接着，一朵刺目的火苗在黑暗中出现了。

　　我别过头去，微闭着眼睛适应了好一会。

　　等我能看清楚的时候，我看见薛倩手中举着蜡烛，正在直勾勾的盯着我。

　　不光是他，吕先生，古月，古老爷子，阴鬼婆，鬼大人。他们几个都围在旁边，他们全都盯着我。

　　我被他们看的有些不自在。尤其是古老爷子几个，我虽然和他们很熟，但是他们毕竟是鬼。大半夜的被鬼这样看着，心里面仍然有些发毛。

　　我问道：“你们想要怎么样？”

　　薛倩说道：“老赵，我记得上次咱们去鬼湖的时候，你说人身上有一道光。生命力越旺盛的人，这道光就越显眼，是吗？”

　　我奇怪的看着他：“你想说什么？”

　　薛倩说道：“如果照这么推论的话，你恐怕得长生不老了。”

　　我正在疑惑，就听见古月在旁边说道：“刚才你睡到半夜的时候，忽然有一道光从脑门里面冒出来，把屋子都照亮了。”

　　所谓人身上有一道光，是我听老人讲故事听来的。从来没有当真过。现在听见薛倩几个人这么说，我第一反应不是为长生不老而高兴。反而开始忧虑。

　　我问吕先生：“这道光是什么意思？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你不用担心。这道光是你体内的两条龙弄出来的。因为你的道术不足以压制你身体里面的龙气，所以他们泄露出来。变成了一道光芒。”

　　我有些着急了：“这么说，岂不是有不少人都能猜到丹方在我身上了？吕先生，你可得帮我想个办法。”

　　吕先生从怀里面拿出来一张道符，说道：“你把这道符贴在身上，它可以帮你压制住龙气。只不过，这道符管得了一时，管不了一世。你还得勤练道术。每天刻苦修习我教你的吐纳之法。等你身体内的阴阳二气可以压制住龙气的时候，自然就没有人能察觉到了。”

　　说到这里，吕先生又嘿嘿笑了两声：“如果你真的到了能够压制住龙气的境界，就算被人察觉到了也没什么。因为到时候，也没有多少人能敌得过你了。”

　　我说道：“双拳难敌四手。我还是小心点吧。”

　　性命攸关，我从来不敢开玩笑。现在虽然是半夜，但是我根本不想睡觉了。我盘腿坐起来，打算吐纳一会。

　　可是我刚静心没有两分钟，就听见外面一阵呐喊声、叫骂声，像是在打仗一样。

　　这声音吓了我们一跳，吕先生站起来，说道：“走，咱们出去看看。”

　　我们走到街上，发现全村的村民都走出来了。他们举着火把，像是一条长龙一样，浩浩荡荡的前进着。街上被这火光照的亮堂堂的。

　　薛倩拽住了一个看起来稍微瘦弱一点的少年，问道：“你们这是要干嘛？”

　　那少年说道：“杀人。”然后，他快步跟上了队伍。

　　吕先生说道：“好像不是要杀我们。他们打算杀谁？”

　　薛倩摩拳擦掌：“管他们要杀谁呢？只要不杀我们，就是一场好热闹。我们赶快去看看吧。”

　　随后，他跳到队伍里面，不知道从谁手里面抢了一只火把，兴冲冲的向前走了。

　　我们几个人跟在后面，随着众人的队伍来到了河神庙跟前。

　　我看见庙门前跪着三个人。我仔细看了看，其中两个是神婆师徒，另外一个是陌生的半老头。

　　我问旁边的人：“你们这是干什么？”

　　那人说道：“这神婆帮着河神为非作歹，这些年害了不知道多少人。我们现在要替天行道了。”

　　我疑惑的看着他：“你们前两天不是还信誓旦旦的要信奉河神，等着他接你们去极乐世界吗？”

　　那人长叹了一口气，说道：“以前是以前，现在是现在。以前大伙被河神给骗了，现在看清了他的真面目，当然要反对他了。再说了，以前河神掌管着这里，我们就算不满，也是敢怒不敢言。现在好了，河神被神仙给谁杀了，我们也可以好神婆算账了。”

　　我点了点头：“原来是这么回事。”我指了指跪在神婆旁边的半老头：“这个又是谁？”

　　那人说道：“这是神婆刚刚选中的村长，也不是什么好东西。”


第957章 大起大落

　　三个原本在村中高高在上的人。在一天的时间之内，跌落下来，被人踩在泥土里面。这个过程，真是大起大落。

　　薛倩叹道：“人民群众的力量果然大啊。能把你捧上去，也能把你摔下来。怪不得唐太宗说，水能载舟，亦能覆舟。”

　　吕先生微笑着摇了摇头：“薛倩，你还是没有看透。唐太宗那番话，只不过用来恭维老百姓罢了。水能载舟，那是因为有船工掌舵。水能覆舟，那是因为有风吹起大浪来。水的力量虽然大，可惜一直被外物所利用。”

　　薛倩倒没有说什么，而古老爷子在旁边笑道：“吕先生高见啊。”

　　我们几个一边小声的交谈，一边找了个开阔的地方看热闹。

　　那村长跪在地上，痛哭流涕：“我只当了一天村长啊。什么坏事都没有做过。我有什么罪？你们为什么要把我也抓来？”

　　众人纷纷叫嚷道：“你当村长就是罪。神婆为什么不选别人，偏偏选中你？可见你平时不是什么好东西，早就和这害人的神婆勾结在一块了。”

　　村长哭道：“没有这回事啊。”他看着旁边的神婆，叫道：“你倒是帮我澄清两句啊。”

　　神婆面色惨白，长叹了一声，说道：“河神果然来惩罚我们了，先是麻绳，现在轮到我了。”

　　人群中有人喊道：“咱们怎么处置这三个家伙？”

　　村民们沉默了一会，忽然齐声叫道：“用他们祭祀。”

　　在场的每一个人都很激动。毕竟平时总是神婆选中别人做祭品，现在终于轮到他们做祭品了。这种复仇的快感，妙不可言。

　　神婆的徒弟是个唇红齿白的少年。年纪很轻，聪明伶俐。大声叫道：“白天的时候，那位神仙说了。河神已经被杀了，以后不许再用人祭祀了。”

　　村民们纷纷叫道：“那好啊，不祭祀的话，是斩首还是上吊，你自己选吧。”

　　神婆叹了口气，淡淡的说道：“我这是罪有应得。因为祭祀，我坐到了这个位子上，受人尊敬，穿金戴银。又因为祭祀，身败名裂，不得好死。这也算是个轮回吧。”

　　随后，她站起来，向河边走去了。

　　那些村民让出来一条路，眼看着神婆一步步走到水中。波光粼粼的河水将她淹没了。

　　神婆的徒弟看着这个场面，忽然一转身，想要逃走。但是村民将他抓住了，也扔进了河里面。

　　那村长自知难以幸免，已经瘫倒在地上了。嘴里一个劲地嘀咕着：“我只当了一天村长，我只当了一天……”

　　村民已经将他抬起来，兴高采烈的向河边走去了。

　　我说道：“说实话，这村长和神婆的徒弟，罪不至死吧？咱们不救救他们吗？”

　　吕先生说道：“说到底，这两个人还是神婆一伙的，害人的时候，他们肯定有份。如果这里没有村民，我倒是想要救救他们。可是你看看，咱们自己都顾不过来了。”

　　吕先生一边说，一边向周围指了指。我这么一看，才发现不知不觉的，我们被村民围起来了。

　　这些村民全都不怀好意的看着我们。他们手中或者拿着铁锹，或者拿着锄头。更多的人提着水桶，桶里面有黑红色的液体，腥味扑鼻，应该是黑狗血之类的。

　　我咧了咧嘴，说道：“这是把我们当做妖怪了吗？”

　　村民们解决了神婆，很快把目标对准了我们，他们现在开始明目张胆的敌视我们了。

　　我干笑一声，向村民说道：“咱们没仇没怨吧？我们第一次来这里。你们不用这样吧？”

　　村民们自然有他们的道理。我看见其中一个站了出来，说道：“你们是河神请来的人，自然就是他的朋友了。俗话说得好，斩草要除根，万一你记恨上了我们，要害我们怎么办？”

　　我苦笑一声，说道：“谁说我是河神的朋友了？如果我们是河神的朋友，河神会让我们做祭品吗？我们在水下面可是九死一生啊。”

　　村民冷笑，说道：“你别想再狡辩了。满月逃走的时候大家都看出来了，你们手上很有些功夫。如果你们不愿意做祭品，绝对可以逃出去。可是你们是自愿进水的。这说明，你们就是河神的朋友。”

　　我哑口无言，只好小声的问吕先生：“我从水中出来之后，感觉元气大伤。你怎么样？我们现在逃跑，能逃得出去吗？”

　　吕先生正要答话，忽然头顶上落下来什么东西，我伸手一抓，发现是一张渔网。我们三个人被渔网网住。越挣扎越紧。

　　薛倩大叫：“古老爷子，快救命啊。”

　　我们刚喊了这一句之后，头上又淋淋漓漓的洒下黑狗血来。

　　我听见村民们纷纷叫道：“有了黑狗血，这些人的妖法就不管用了。”

　　黑狗血虽然不能杀死小鬼，但是足以让他们忌讳。我叹息一声：“没想到今天居然栽在这些村民手中了。”

　　我想要把大刀取下来，可是身子被渔网捆的死死地，即使抓住了刀柄，也抽不出来。

　　这时候，我听见阴鬼婆幽幽的说道：“你们别着急，给我几分钟，把这些村民杀光了，你们自然就可以出来了。”

　　说这话的时候，村民正用渔网网着我们，准备扔进河水里面。阴鬼婆冷笑一声，身上的阴气散发出来。村民的灯火瞬间就灭了一半。

　　众人大惊，有几个胆小的已经远远地逃了。剩下胆大的则叫道：“黑狗血制不住他们。要不然先用锄头将他们打死吧。”

　　正在乱纷纷的闹着。我听见有女人的声音，焦急的叫道：“快停手，快停手。”

　　远处跑来了两个人。这两人互相搀扶着，跑得气喘吁吁，大汗淋漓。

　　其中一个是满月，而另一个则是满月的母亲。

　　村民看见满月，全都吓了一跳，说道：“你又活了？”

　　满月点了点头，说道：“是啊，我又活了。”

　　看来老太太已经把今天的事告诉满月了。以满月的头脑，应该能猜一二分。所以顺口敷衍村民。

　　她指着我们三个，问众村民：“你们这是干什么？”

　　村民说道：“这三个人是河神的同伙。我们准备杀了他们。”

　　满月马上说道：“他们不是同伙，在河里面的时候，幸好有他们帮忙，神仙才能杀了河神。他们是好人。”

　　满月一直以反对河神闻名，现在河神变成了反面人物，而她则成了大功臣。她的话，确实有些说服力。

　　有的村民小声嘀咕：“可是他们是自愿下水的。”

　　满月蹲下来，帮我们解开渔网，一边解一边说道：“当然得自愿下水了。他们为了帮着神仙，故意骗河神的。”

　　众村民纷纷向我们道歉：“原来是这样啊，三位先生，我们可对不住你们了。”

　　薛倩指着自己身上的黑狗血，气急败坏的说道：“这怎么办？”

　　有人说道：“好办，好办，来几个人，给洗洗。”

　　随后，来了几个粗手粗脚的妇女，麻利的把我们的衣服扒了下来。我还没有反应过来，就有人递过来了两件干净的衣服，帮我们穿上了。

　　随后，这些村民簇拥着我们到了一个院子里面，烧了热水，让我们洗澡。

　　等我们洗完了之后，院子里面已经摆上了桌子，上面荤素搭配，有酒有肉。这菜放在外面可能只是一般，但是在这村子里面，算得上极为珍贵了。

　　薛倩长叹一声，说道：“咱们几个，今天也算是大起大落了。”

　　我们坐在桌边，正要大吃一顿。忽然听见身后有个声音说道：“你们不准备讲讲，到底是怎么回事吗？”

　　我回头一看，发现满月正一脸笑意的看着我们。


第958章 失窃

　　我们几个人坐下来，边吃边谈，把在水下的事情向满月讲了一遍。

　　满月听了我们的经历之后，极为惊喜的叫道：“神仙变成了我的模样？那我真是太幸运了。”

　　我笑道：“她还不算是神仙。”

　　满月说道：“她救了我们的村子，就是神仙。”

　　薛倩问道：“你逃走之后，发生什么事了？”

　　满月说道：“我经历的事与你们相比就太平淡了。我逃到了中学，一直在附近徘徊。后来遇见我娘来找我。告诉我说，河神已经死了，让我回去，开始的时候我不相信她。后来她把事情的经过讲了一遍。我这才回来了。之后的事，你们都看到了。”

　　等我们吃完饭的时候，天已经亮了。我们在房间里面小睡了一会。等到中午的时候，就收拾东西，打算离开。

　　我们三个人走出院门的时候，发现那些村民正围拢在河神庙跟前，黑压压的一片，不知道在干什么。

　　薛倩说道：“又出什么事了？不会是又要杀人了吧。”

　　吕先生说道：“咱们去看看。”

　　这一次我们很小心，一直东张西望，生怕再被村民给困住了。

　　我远远地向里面看了一眼。发现这些人正在把河神像砸烂。然后摆上供桌，挂起来了一幅画像。

　　这画像画的很拙劣，但是看衣服发饰，应该是安乐寺的女人。

　　薛倩笑道：“他们又有新的神了？”

　　吕先生说道：“好像是这么回事。行了，咱们走吧。”

　　我们没有告诉满月，而是从村子里面悄悄地溜走了。

　　这村子很偏僻，我们走到天黑的时候，才找到一辆车，付了大价钱之后，好说歹说，请他把我们捎到了火车站。

　　在车上的时候，我向吕先生说道：“现在丹方也凑齐了，咱们什么时候去阴间？”

　　吕先生苦笑了一声，说道：“赵莽，这事你不能催我啊，我也做不了主。”

　　我摆了摆手：“我催你干什么？我只是问问你的意见。”

　　吕先生沉吟了一会，说道：“大公子找到的那个老妖怪，不是知道阴间的大门在哪里吗？上一次咱们请他带路去阴间的时候，他说时机未到。这个时机，可能指的就是丹方了。”

　　我叹了口气，说道：“如果真的是指丹方，那事情倒不好办了。咱们把丹方的消息公布出来，大公子肯定会将我杀了，免得我救出空亡屋老祖宗。如果不公布丹方，时机就一直不到。这简直是个走投无路的局面啊。”

　　吕先生笑道：“也不是没有生路。我们可以让古老爷子帮我们召集空亡屋所有人。然后当面宣布丹方的消息。有那么多双眼睛盯着，大公子肯定不敢做什么。然后咱们就直接去阴间，量他也没有机会下手。”

　　我说道：“这倒是一个办法。”

　　薛倩的手里面一直把玩着一只瓶子。过了一会，他说道：“你们有没有觉得，安乐寺的女人和以前有些不一样了？”

　　我正了正身子，问道：“怎么讲？”

　　薛倩说道：“在我的印象中，她如果看到丹方凑齐了，肯定会很兴奋。然后马上带着你去找阴差，把老祖宗给换出来。但是现在事情办成了，她却没有当初的那股劲了。看她的样子，似乎很有耐心，打算等着我们去阴间的时候，再寻找老祖宗。”

　　我点了点头，说道：“是有点奇怪。不过，反正这是好事。至少我可以多活两天。”

　　我们回到槐城的时候，天还没有亮。我们几个像往常一样，鬼鬼祟祟的回到薛家。洗漱一番之后，就准备睡觉了。

　　薛倩的声音都有些迷糊了。他说道：“老赵，现在空亡屋一切正常了，你怎么不回去睡？”

　　我累得两腿发软，坐在沙发上，说道：“你让我歇一会，我坐两分钟就回去。”可是一分钟后不到，我脑袋一歪就睡着了。

　　第二天中午的时候，我才慢悠悠的走出薛家，向空亡屋走去。

　　这一天是个晴天，太阳暖洋洋的照在我的身上。我感觉很舒服。

　　我长叹了一口气：“夏天好像要过去了。秋天要到了。仔细想想，好像就是在去年的这个时候，我遇见了薛倩冥婚，得罪了阴鬼婆，搀和到了空亡屋里面来。”

　　我倒背着手，一边走，一边想到：“无论将来我是去小公司上班，还是跟着豆腐脑老板在路边摆摊。这一年的经历都足以让我记一辈子了。”

　　我站在路边，捏着下巴想到：“要不要纪念一下，我见鬼一周年呢？”

　　我刚刚有这个想法，又马上打消了：“见鬼又不是什么好事，我纪念它干嘛？”

　　等我走到空亡屋附近的时候，我看见有不少街坊正奇怪的看着我。

　　这些人住的距离空亡屋不算远，平时买个菜喝个茶的，我和他们至少混了个脸熟。他们虽然没怎么和我说过话，但是应该知道我是住在空亡屋的。

　　我看见他们的眼神中有同情，还有幸灾乐祸。我被他们看的心里有些不自在，于是加快脚步，回到空亡屋了。

　　等我走到屋子里面的时候，顿时愣住了。

　　我看见屋子里面凌乱不堪，货架倒了，被子被掀在了地上，所有的东西都被翻得乱七八糟。

　　我的心脏砰砰的跳：“这个场面，似乎有些不对劲啊，看起来像是……像是来贼了。”

　　我越过货架，跳到床边，趴在地上看床下的纸箱子。

　　那只箱子已经变成了碎纸片，里面的几十万不翼而飞了。

　　我欲哭无泪，差点背过气去。我坐在屋子里面，一拍大腿：“怪我啊，怪我啊，一直没有去存钱，结果真的丢了。”

　　我正在生气，忽然听见门口传来了一声轻笑。

　　我扭头一看，发现有几个人正站在门口看热闹。

　　我气得从地上跳起来，指着他们喝道：“你们笑什么笑？”

　　这些人根本不害怕，有个年纪大点的，说道：“赵莽，你丢了钱，冲我们耍什么横？大家都是街坊，看看热闹怎么了？你脾气这么臭，活该丢钱。”

　　我大骂了一声，把背后的大刀取了下来。

　　众人见我拿刀，都吓了一跳，指着我说道：“你可别动手啊。”

　　我斜着眼看了看他们，抡圆了大刀，一下砸在床板上了。

　　那张床咔嚓一声，顿时被我砸塌了。

　　街坊们吓了一跳，一哄而散。

　　说实话，这些钱都是我刀山火海，拿命赚来的，其中的辛苦，自然不必说。现在一夜之间，被人给偷了，能不生气的那都是圣人了。

　　不过我挥刀砍断床板，发泄了一下，心里面好受多了。

　　我长舒了一口气：“算了，算了。破财免灾，就当是便宜龟孙子了。”

　　我正在运气的时候，忽然听到薛倩的声音：“老赵，你怎么回事？刚才我正在闲逛，听见街坊们说你疯了。”

　　我把大刀放在桌子上，说道：“我好好的，怎么疯了？”

　　薛倩看了看倒了的货架，塌了的床板，说道：“你没疯？那这屋子怎么搞的一团糟？”

　　我叹了口气，说道：“来贼了。趁我们不在家这几天，把我的空亡屋翻了个底朝天，我藏得那些钱也被偷走了。”

　　薛倩惊到：“这些贼胆子也太大了吧？鬼的钱也敢偷？”

　　我瞪瞪眼，说道：“什么鬼的钱？”

　　薛倩摆摆手，说道：“你这钱都是从小鬼身上挣来的。这些钱可都不一般。这伙贼偷了这种钱，还能有好吗？”

　　我躺在完好的那张床上，说道：“做贼嘛。不告而取是为偷。不许取而强取是为盗。无论他们偷的是什么，都得不了好。”


第959章 调查

　　我躺在床上，正在盘算着怎么把钱挣回来。

　　这时候门口一暗，进来一个人。我没有抬头，因为只凭着脚步声我也听出来了，这个人是吕先生。

　　他刚进门就说道：“赵莽，我听街坊们说，你疯了？”

　　我心想：“众口铄金，积毁销骨。这些街坊还真是杀人于无形啊。”

　　我心情很不好，懒得说话。薛倩在旁边把我的遭遇告诉吕先生了。

　　吕先生听完之后，第一反应就是：“鬼的钱也敢偷？”

　　我忍不住从床上坐起来，向吕先生说道：“怎么你的话和薛倩一模一样？”

　　吕先生摆摆手，说道：“我这话可不是随便说说的。那些偷人东西的，都是大奸大恶之辈，当然不知道什么是羞耻。但是他们也有怕的东西。庙里面的香火钱，道士捉鬼的酬金，接生婆的佣金。这几类钱，他们向来不敢偷。因为这些钱往往与神鬼有关。偷了这种钱，是缺了大德了。”

　　我说道：“他们怕遭报应？”

　　吕先生点了点头，笑道：“你说怪不怪？按道理说，偷针是偷，偷金也是偷。他们害怕偷香火钱遭报应，就不怕偷老百姓的钱遭报应吗？说到底，这些人的脑子还是有些蠢。”

　　我叹了口气，说道：“那这伙人是怎么回事？他们就不避避忌讳？”

　　吕先生叹了口气，说道：“这些毛头小子，真是不知道什么叫害怕。等他们倒霉的时候，那就太晚了。”

　　我满怀希望的问道：“你有办法帮我把钱追回来？”

　　吕先生苦笑了一声：“赵莽，你把我当活神仙了吗？捉鬼降妖我在行，帮你找钱我可不行。要我说，你还是赶快报警吧。”

　　我一拍脑门，说道：“也对啊，丢了东西不应该先报警吗？我跟着你学道术，都学糊涂了。”

　　我掏出手机，正要报警，又有两个人两个人从外面进来了。这两人不是别人，正是王书记和石警官。

　　我笑道：“说曹操曹操到啊，你们两个怎么想起找我来了？”

　　他们两个对视了一眼，神色古怪的说道：“赵兄弟，我们听街坊们说……”

　　我一听这话就头疼，马上打断他们：“放心，我没疯。”

　　他们两个在我身边坐下来，说道：“你真的没事？这屋子乱七八糟的，怎么回事？”

　　我叹了口气，说道：“我的屋子遭了贼了。放在床底下的几十万都没了。”

　　王书记叹道：“赵兄弟，你也太不小心了。上了年纪的老人，不相信政府，不相信银行，不肯把钱存下来。怎么你年纪轻轻的，也犯这个毛病？”

　　我叹了口气，说道：“我倒是想存，每次要存钱的时候就遇见事了，忙的顾不上。王书记，你也别说这些了，钱已经丢了，还是赶快想办法，看看怎么找回来是正经。”

　　王书记拍了拍我的肩膀，说道：“你放心吧。天下没有抓不住的贼。”

　　我说道：“你可别糊弄我。每天有多少丢东西的？你们找回来了几样？”

　　石警官在旁边笑道：“咱们警力有限。丢个芝麻绿豆的就去找的话，实在找不过来，所以只能记录在案，运气好的话，撞见了就找到了，撞不见就算了。不过，我们也不是所有的东西都不找。重点的失窃案，会认真寻找的。这个重点分两类。要么失主是重要人物。要么丢失的东西很贵重。两者符合其一，我们就会全力寻找。”

　　他拍了拍我的肩膀，笑道：“你很幸运啊。首先，你和咱们政府关系密切，就算不提你的道术，你也是咱们的重要人物。其次，你丢了几十万，这放在哪都是大案。”

　　我听见石警官这么说，顿时看到了一丝希望，我问道：“你们什么时候能帮我找回来？”

　　石警官想了想，说道：“给我一周时间吧。一周之内，我给你个交代。”

　　我没想到事情会这么顺利，喜道：“如果真的能找回来，我请你们大吃一顿。”

　　石警官摆摆手，笑道：“为人民服务嘛，破案是我们警察分内的事，你不必破费。你如果想和咱们兄弟喝两杯，叙叙旧，那倒是可以。”

　　我哈哈大笑，心情好了很多。

　　由此可见，无论多么巧舌如簧的安慰，也不如一点实际行动有效果。

　　石警官说道：“赵兄弟，你先在外面等一会。我叫几个兄弟来，看一下现场。”

　　我指了指那张床，说道：“这床是我一生气砸烂的，其余的地方没有动。”然后我问道：“还用做笔录吗？问我几个问题。”

　　石警官想了想，问了我几句，大概就是失窃时间之类的。

　　问完了之后，薛倩和吕先生就拉着我去吃饭了。

　　我走到路边摊的时候，看见豆腐脑老板要说话，我连忙拉住他的话头，说道：“我没疯。”

　　老板笑道：“赵大师，我也没说你疯啊。刚才有几个老头在我这不三不四的，说你疯了，我还和他们吵了一架呢。”

　　我笑道：“是吗？你这么维护我，那我可得多谢你了。”

　　老板说道：“那是当然。你们三位是能和神仙打交道的人物，那些凡夫俗子理解不了，所以才一会疯了，一会死了的乱说。”

　　等我们吃完饭的时候，发现警察们还在空亡屋忙。我没有进去打扰他们，而是在街上闲逛。

　　等到傍晚的时候，石警官给我打电话了，说事情有些眉目了，让我去警察局一趟。

　　我接电话的时候，薛倩和吕先生都在旁边。他们两个有些惊奇的说道：“这么快？”

　　我笑道：“毕竟这是一件大案。这个速度还可以。”

　　我们三个人赶到警察局的时候，石警官迎了出来。把我们带到了会议室里面。

　　我们坐好了之后，石警官就捧着一杯茶，用手不断地敲茶杯，他似乎在思考什么。

　　我等了一会，终于忍不住了，问道：“石警官，到底是怎么回事，你倒是说说啊。”

　　石警官叹了口气，说道：“偷你东西的人，我们基本上确定了。但是能不能找回来，我就不敢保证了。只能说尽量，尽量物归原主。”

　　我问道：“既然已经确定了是谁，为什么还找不回来？”

　　石警官说道：“因为这个人不是本地人。他们四处流窜。但是因为作案手法比较特别，所以很容易就被人认出来了。”

　　我问道：“什么作案手法？到底怎么回事？”

　　石警官说道：“这几个贼，暂时不能确定有几个人。但是我们至少知道其中三个。一个叫死鸡，一个叫贱菇，当然了，这都是外号啊。这些外号我们警方查不出来，是从本地贼的嘴里面问出来的。他们行内的人，了解的信息要多一些。”

　　我点了点头，说道：“死鸡，贱菇。他们的外号倒挺有特点。这个贱菇，听名字像是个女人吧？”

　　石警官笑了笑，说道：“是男是女，我们不知道。”

　　我问道：“还有一个呢？”

　　石警官叹道：“剩下的这一个，性别不清楚，年龄不清楚，籍贯不清楚。我这么跟你说吧。就算他走在大街上，和警察打个照面，我们也不知道他是贼。我们只知道，他是这伙人的首领。”

　　石警官指了指自己的脑袋，说道：“据说这个人的脑子有点毛病。”

　　我奇道：“精神病？”

　　石警官说道：“根据传言来判断，有一些精神病人的症状。但是我们从来没有抓到过他，所以不能带他到医院检查。这伙人的名头很响，如果这一次能够破案的话，我也算是立了大功了。”


第960章 死人了

　　我问道：“这个领头的有外号吗？”

　　石警官挠了挠头，说道：“不知道算不算外号。大家都叫他艾滋。”

　　我差点把嘴里的茶喷出来：“这外号真够晦气的。”

　　石警官笑了笑，说道：“有的人说，他姓艾，所以得了这么个外号。也有的说，他从来没有露过真名，即使他的同伙也不知道他叫什么。他一直用一串英文字母做代号，打头的是一个S，于是大家以讹传讹，叫他艾滋。当然了，还有第三种说法，说这家伙确实得了那个病，然后就出来报复社会。”

　　我笑道：“你们警方觉得，哪种说法比较可信？”

　　石警官喝了一口茶，说道：“第二种和第三种比较可信。这些偷人东西的，大多文化水平不太高。所以喜欢附庸风雅，给自己起个英文名。而他的同伙又是大老粗，恐怕只能认全ABC，把S叫成艾滋，绝对有可能。”

　　他顿了顿，说道：“第三种可能性就更高了。从他的性格来判断，这个人因为得了绝症，所以想要报复社会，不计后果，不顾道德的办坏事，逻辑上能够说得过去。而且可以解释他精神病的原因是从哪来的。”

　　吕先生问道：“这个团伙有名字吗？”

　　石警官摇了摇头：“没有名字。但是我们警方给它起了个代号，叫找死。”他笑了笑：“他们的头领不是叫艾滋吗？我们干脆就叫他们找死。意思是，他们早晚得被我们抓住。”

　　我叹了口气：“名字叫的再响亮有什么用？找死找死，我这钱找到死也找不回来了。”

　　石警官安慰我：“赵兄弟，你也别太难过。几十万而已，对于你来说，应该不算大钱吧？你们和神鬼打交道的，还在乎这个吗？”

　　我摆摆手，苦笑道：“我就是个穷鬼，普通的不能再普通的穷鬼。这几十万，是我的全部家当了。”

　　我正在诉苦，薛倩忽然说道：“坏人们做坏事的时候，经常说一句话，此事天知地知，你知我知。如果这天指的是神仙，地指的是小鬼，那我们没准能利用小鬼，把他们给抓住。”

　　石警官喜道：“这是个办法啊，我怎么没想到呢。摄像头没有把他们拍下来，没准小鬼就看见了。你们是捉鬼的大师，找来几个小鬼问一问，不就什么都明白了吗？”

　　薛倩说道：“刚才你说，这几个人作案有些特点，具体是什么特点？”

　　石警官说道：“这些人偷东西，不分贵贱，只要能得手的，他肯定偷。放在屋子里面的钱，种在地里的菜，甚至坐在门口的孩子。一转眼就让他们拿走了。”

　　薛倩说道：“贼不就是这样吗？这算什么特点？”

　　石警官说道：“他们的特点就是。只要你的东西没有放好，他们就觉得可以理所应当的拿走。如果你出门忘记关门了，他们能把你家搬空。而且振振有词，说你不关门，不就是想让我们偷吗？如果你带着孩子，一扭头，他们就有可能来拉孩子。偷走了孩子也不觉得自己做错了，他们会说，你为什么要扭头？你不看着自己孩子，那怪谁。”

　　薛倩说道：“这么说来，这几个人还真是够奇葩的。办了坏事，心里面倒坦荡荡的。”

　　石警官说道：“我办案多年，知道有那么一类人，没有是非观念，天生的喜欢作恶。可是这一伙人，还不止于此。他们还另外有一套说辞。”

　　“比如偷了你的孩子。他们会说，你家庭条件不好，孩子跟着你生活，输在起跑线上了，我们帮你把孩子卖到富贵人家，让他一辈子吃香的喝辣的，所以你得感谢我们。从经济上算，我还帮你省了养孩子的钱了呢。”

　　“偷了别人的钱，也要说，我要是不偷，别人知道你有这么多钱吗？我这算是给你做广告了，让你长脸了。你也得好好谢谢我们。”

　　我们几个听得目瞪口呆：“照这么说，被他们偷了，反而应该感恩戴德？”

　　石警官苦笑道：“是啊。这些人就是这么认为的。”

　　我怒道：“这些人简直是有病啊。谁用的着他们给我长脸了？再说了，他们是为了给我长脸才偷我的钱吗？还不是为了满足自己的私欲？做了贼，干了肮脏事，还要给自己立牌坊，还要不要脸了？”

　　薛倩也骂道：“就是啊，什么叫偷了孩子，帮人省了养孩子的钱。这孩子养大了，出息了，能赚回来十倍呢。这帮人会不会算账，猪脑子吗？”

　　石警官冲我摆摆手：“你也别生气。这道理，你不说我们也明白。但是这伙人听不进去啊。”他指了指自己的脑袋：“我不是说了吗？他们的脑子可能有些毛病。”

　　我们正说到这里的时候，外面传来了一阵敲门声。

　　石警官说道：“进来。”

　　有个民警走了进来，看了看我们几个，说道：“刚才抓住了一个贼。”

　　石警官摆摆手，说道：“这种小事也值得来报告？”

　　那警察说道：“这个贼不一般，很有可能是‘找死’团伙的。”

　　我们一听这话，马上站了起来，问道：“人在哪？”

　　警察把我们带到了一间屋子里面，说道：“椅子上面那个就是。”

　　我看了看，发现椅子上面坐着一个人。这人全身赤裸，一丝不挂。像是小学生在上课一样，两手背在身后，坐的笔直。

　　石警官看了看他，问道：“你是谁？”

　　这人嘟囔道：“我是死鸡。”

　　石警官坐下来，问道：“你是找死团伙的？”他问了这句话之后，马上又意识到，这些人可能不知道找死团伙指什么。于是他又问道：“你们的领头人，是不是叫艾滋？”

　　死鸡嘟囔着说道：“我是死鸡。”

　　石警官皱了皱眉头，问道：“你家是哪的？”

　　死鸡还是嘟囔：“我是死鸡。”

　　石警官咦了一声，说道：“这小子该不会是疯了吧？”

　　我笑道：“这下好了。他们团伙里面有两个疯子了。”

　　石警官问刚才那警察：“你们从哪把他抓过来的？”

　　警察说道：“是他自己来自首的。一进门就一句话，我是死鸡。怎么问都是这一句。”

　　石警官又问：“从他身上还发现其余的线索了吗？”

　　警察一脸无奈，指着死鸡说道：“他进来的时候就这样，全身上下，一件衣服都没有。我们什么线索都找不到。”

　　石警官想了想，说道：“带他去医院做个检查，看看他脑子有没有毛病。”

　　警察答应了一声，伸手就去拉死鸡。他的手刚刚碰到死鸡的皮肤，就猛地缩了回来，像是触电了一样。

　　我看见他满脸惊恐，问道：“怎么回事？”

　　警察指着死鸡说道：“他身上凉。”

　　我笑道：“光着身子在这里坐大半夜，能不凉吗？”

　　我走过去，打算拍拍死鸡的肩膀，问两句话。等我的手接触到他的皮肤的时候，我才发现他确实很凉。确切的说，这种温度应该属于死人。

　　我把手缩回来，看了看吕先生，说道：“这家伙，好像已经死了。”

　　我刚说完这话，死鸡的脑袋就猛地向下一栽，断气了。

　　石警官有些惋惜的看着死鸡：“怎么死了？这下真的变成死鸡了。”

　　他看了看我们，疑惑的说道：“三位大师，该不会是你们气不过，把他给杀了吧。”

　　我变了变脸色，说道：“石警官，这话可不能随便说。杀人的嫌疑啊。”

　　石警官笑了笑，说道：“我就是开个玩笑。”

　　吕先生说道：“他在进警察局之前，魂魄就没了。肉身像是蜡油，魂魄像是灯芯。灯芯没了，他就人死如灯灭了。”

　　石警官说道：“这么说的话，咱们只要抓住他的魂魄，就能问出来他们的团伙在哪了？”

　　吕先生点了点头，说道：“如果他的魂魄还在的话。应该可以。”


第961章 鬼出气

　　石警官催促道：“那咱们赶快找他的魂魄吧。”

　　吕先生叹了口气，说道：“天大地大，谁知道从哪找？”

　　石警官想了想，说道：“警察局附近有摄像头，看看他是从哪来的。”

　　随后，那警察转身出去，去找录像了。

　　而石警官饶有兴趣的看着死鸡，说道：“这么多年了，我们终于抓到了这团伙中的一个。看样子，他们也是普通人嘛，也没有三头六臂。”

　　我们在屋子里面逗留了一会，就有两个警察，把死鸡的尸体弄走了。至于是去干什么了，那就不知道了。

　　警察已经把监控找了出来，我们趴在电脑跟前，仔仔细细的看。

　　被摄像头覆盖的路段并不多。所以我们看不到死鸡是从哪来的。

　　我只能看到，他突然闯进了摄像头的范围，然后加快脚步，不要命的向前面疯跑。

　　石警官才旁边说道：“他跑的方向，正是我们警察局所在的地方。”

　　薛倩说道：“就算是要投案自首，也不用跑的这么着急吧。我怎么感觉，好像有人在追杀他呢。”

　　我们都点了点头，认可了这种说法。

　　虽然在监控的画面上，只有死鸡一个人，但是我们都能感觉到，应该还有另外一个人在附近。这个人摄像头拍不到。很有可能是鬼。

　　死鸡跑了一阵，忽然没有任何预兆的倒在了地上。他没有直接爬起来，而是在地上打了个滚。躲了两下之后，才踉踉跄跄的向前跑。

　　吕先生指着这里说道：“可能有小鬼绊了他一下，让他倒在地上了。”

　　几秒钟后，死鸡跑到了警察局门口。看来，他确实是主动来投案自首了。

　　可是等他走到警局门口的时候，忽然停下了脚步。他的身子猛地震颤了一下。随后，整个人变得有些痴呆了。

　　吕先生说道：“就是在这个位置，他的魂魄被人取走了。”

　　石警官问道：“那么他的魂魄还能找回来吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“和你们警察找东西一样。如果普天之下的道士都响应这件事，帮忙寻找，那肯定能找到他的魂魄。但是这个魂魄，实在没有什么重要的地方，只能记录在案了。”

　　石警官叹了口气，说道：“可惜，可惜。一个破大案的好机会。”

　　薛倩说道：“这几个贼刚刚偷了空亡屋的东西，就被人给害死了。老赵，你说是不是有人路见不平，在给你出气呢？”

　　我说道：“有这个可能。毕竟咱们是道士，认识几个鬼朋友。”

　　我想了一会，说道：“如果有人想要帮我，恐怕就是古老爷子那一伙人吧。咱们或许应该问问，是不是他干的。”

　　吕先生摇了摇头，说道：“不是古老爷子干的。”

　　我奇道：“你怎么知道？”

　　吕先生说道：“古老爷子老成持重，不会干这种事。至少应该把人抓住，问问钱到哪去了，再将他杀了。”

　　我说道：“照这么分析的话，办这件事的，最有可能是阴鬼婆了。不过，她和我的关系一般，应该不会这么帮我吧？”

　　薛倩笑道：“也有可能是古月。”

　　我摇了摇头：“我感觉不是她。”

　　我们正在看着录像分析。忽然有警察跑过来，说道：“有线索了。城西分局又抓住了一个。”

　　石警官喜道：“找死团伙的？”

　　警察点了点头：“这次是活的。没有疯。”

　　石警官对我们说道：“我们快过去吧。”

　　我们三个人坐上了警车，以最快的速度赶到了分局。

　　我看见分局大门紧闭，但是里面灯火通明。

　　石警官上前拍了拍门，叫道：“你们在搞什么？为什么把门锁上了？”

　　里面有人叫道：“你是谁？”

　　石警官暗骂了一声：“我姓石，你说我是谁？”

　　里面的人又叫道：“对一下暗号。”

　　石警官看起来很不耐烦。他的手在大门上以一种古怪的节奏敲了几下。随后，大门打开了。

　　石警官带着我们走进去了。等我们全都进去之后，开门的警察又咣当一声，把门关上了。

　　我看见所有的警察围在大厅里面，摆成了一个圆圈。中间围着一个留长发的年轻人。

　　石警官问道：“小胡，你们在干什么？”

　　有一个嘴上留着两撇胡子的警察站了出来，估计他就是小胡了。

　　小胡指了指被警察围在中间的年轻人，说道：“这小子自称贱菇，是找死团伙的。”

　　石警官说道：“他就是贱菇？那你们也没有必要这样把他围起来吧？”

　　小胡苦笑了一声，说道：“我们不得不这么干。”他指了指旁边的椅子，上面躺着一个死人。小胡说道：“他们惹上脏东西了，说死就死。咱们只要把他们护在中间，指望着靠着一股凶劲，把厉鬼逼走。”

　　这时候，外面传来一阵鸡叫声。

　　吕先生微笑着说道：“你们不用护着他了。他死不了了。”

　　小胡问道：“你怎么知道？”

　　石警官指了指吕先生说道：“他是道士，他当然知道了。”

　　吕先生也补充道：“刚才你应该也听见了吧？鸡叫了，鸡叫代表天亮，百鬼都要回避。”

　　小胡点了点头，向警察们摆了摆手。那些警察都长舒了一口气，说道：“这一晚上，可累死了。”

　　我们坐在贱菇对面，说道：“怎么回事？你说来听听。”

　　贱菇敲着二郎腿，说道：“我们兄弟做好事，向来不留名。没想到好人没好报……”

　　石警官站起身来，一甩胳膊，啪的一声，一个大耳光，把贱菇的脸打的一歪。

　　我心中暗爽：“真解气啊。”

　　贱菇怒道：“你为什么打我？”

　　石警官淡淡的说道：“因为你太贱了。偷别人的东西，还当是行善积德呢？”

　　贱菇不忿的说道：“我是为了他们好，是给他们帮忙呢。别我偷了东西，对他们有好处。”

　　石警官又一个大耳光甩了出去：“我看你妈深闺寂寞，是不是也可以帮下忙啊。”

　　我们几个看的直乐。真没想到平时方正严谨的石警官，面对贱菇的时候，简直像是个恶霸。

　　石警官有些不好意思的冲我们笑了笑，说道：“为了抓这几个人，我们可算是费尽了心机。现在看见他那副贱样子，我就忍不住手心痒。”

　　贱菇被石警官甩了两个耳光，也老实了。

　　石警官看着他，淡淡的问道：“你们是不是偷了杂货铺十几万？”

　　贱菇点了点头，说道：“是啊。本来我们只想偷点针头线脑的就算了，谁知道里面有那么多钱。”

　　石警官问道：“钱在哪？”

　　贱菇说道：“在艾滋手里面。不瞒你们说，有几只不开眼的厉鬼想要害我们。这个时候了，大家只想着保命，谁还在乎那点钱。”

　　薛倩笑道：“所以你们就想到了来警察局保命？”

　　贱菇理直气壮地说道：“是啊。警察不就是保护老百姓的吗？”

　　石警官冷笑道：“你在生死关头，能想起警察来，能想起法律来，还算有救。”

　　贱菇看了看吕先生，问道：“你是道士？”

　　吕先生点了点头，没有和他说话。

　　贱菇说道：“你帮我把厉鬼抓住。只要抓住了厉鬼，我就带你们去找艾滋。怎么样？”

　　我问道：“艾滋在哪？”

　　贱菇说道：“艾滋也在逃跑。不过他肯定能逃掉。我们有特殊的联络方式，只要我留了记号，他就会赶到。”

　　我说道：“你想办法把他引过来。”

　　贱菇却摇了摇头：“你们抓到人之后，肯定会卸磨杀驴，到时候，我岂不是让厉鬼害死了？你们先抓鬼，否则免谈。”


第962章 等鬼

　　我们盘问了贱菇一会，可是这小子什么都不肯说，坚持让我们先抓住厉鬼。

　　这期间石警官没忍住，又动了一次手。可是看得出来，贱菇聪明得很，知道现在招了，我们八成不会再尽心的保护他，所以咬紧了牙关不开口。

　　外面的天已经亮了，大家忙了一夜，个个疲惫不堪。石警官终于败下阵来，他向吕先生说道：“这厉鬼能抓住吗？”

　　看样子，石警官不打算和贱菇较劲了，打算按照他的要求，抓住厉鬼再说。

　　吕先生叹了口气，坐在椅子上，揉着太阳穴，说道：“要抓厉鬼，咱们先得知道那厉鬼什么来路。为什么要害这几个人。如果一点线索都没有的话，怎么抓？”

　　石警官看了看贱菇：“听见没有？给我们说说，那只厉鬼怎么回事。”

　　贱菇挠了挠头，说道：“还能怎么回事呢？我们兄弟几个正分钱呢，忽然一阵阴风吹过来，蜡烛就灭了，可是一秒钟不到，它又自己亮起来了。这时候，我们看见墙上多了一个人影，正在不停地乱晃。然后不知道谁喊了一声，有鬼，紧接着，有人就倒在地上死了。”

　　“开始的时候我们一块跑，后来我们就想啊，不知道有多少鬼在跟着我们。如果有一个，那我们分开跑。不就能得救了吗？于是我们就分开了。”

　　贱菇指了指死在椅子上的那人，说道：“这也是我的一个兄弟，一个大学生，学什么的我忘了，我们都叫他老学究。”

　　我冷笑了两声，说道：“大学生也偷东西？书都念到狗肚子里去了。”

　　贱菇不以为然的翻了翻白眼。然后说道：“我们俩脑瓜聪明。知道想要对付厉鬼。必须找道士，可是这年头，骗子遍地走，穿着道袍的，十有八九都不会道术。再者说了，深更半夜，我们想要找道士也找不到。后来干脆就逃到警察局来了。”

　　小胡接着说道：“他们两个一进来，就嚷嚷着有鬼在追他们，让我们保护他们。开始的时候，我以为他们两个是疯子呢。让他们坐在椅子上。随便派了个警察问情况。那老学究看我们对他们的事不太上心，就大声的喊，说他们两个是我们一直想要抓的盗窃团伙。”

　　贱菇不屑的看了看老学究，说道：“这小子差点把我气死。现在可好，不仅厉鬼想要杀我们，警察也要抓我们了。”

　　随后，他又叹了口气，说道：“不过这一嗓子喊出来，也算有点效果。至少那些警察都围过来了，想要看看我们俩。嘿嘿，看来我们几个，在警界还是有些知名度。”

　　“只不过，他们这时候围过来已经太晚了。老学究先是痴呆了一样，一个劲的念叨着自己的名字。过了一会，就死了。这时候这些警察才意识到严重性，这才把我围起来了，让我撑到了天亮。”

　　石警官看了看吕先生，问道：“怎么样，能猜出来是谁吗？”

　　吕先生摇了摇头：“猜不出来。”

　　贱菇听见吕先生这么说，有点着急了：“老道，你行不行啊，你是真道士还是假道士？怎么连一只厉鬼都对付不了。”

　　吕先生毫不在意的笑了笑，说道：“我猜不出来他是谁，不代表我抓不到他。”

　　吕先生长舒了一口气，说道：“这厉鬼既然是冲着贱菇来的。今天晚上，我们三个就守着他，如果厉鬼敢来，我们就抓住他。”

　　贱菇说道：“你拿我当鱼饵钓鱼呢？那我是不是太危险了？”

　　吕先生冷笑一声：“你平时为非作歹，惹上了厉鬼。我救你一命，是你的造化。有什么资格抱怨危险？”

　　随后，他摆摆手，说道：“赵莽，薛倩，咱们走吧。吃点东西，好好睡一觉。”

　　我们三个人从警察局走出来。揉着眼睛找了一个小饭馆。

　　我一边吃，一边说道：“这一次终于不是用我做诱饵了。我跟着吕先生混了这么多年，终于熬出来了。”

　　吕先生哈哈大笑：“多年的媳妇熬成婆是不是？等你以后收了徒弟，你想怎么坑就怎么坑。”

　　我摆摆手，说道：“你这句话就是在坑我呢。你放心，我办完了空亡屋的事就解甲归田，收徒弟干嘛？”

　　吕先生笑眯眯的问道：“你不打算传承我的衣钵，把道门发扬光大？”

　　我说道：“我就是一个普通人，什么发扬光大，我没有兴趣，也没有那么大能力。”

　　吕先生笑了笑，说道：“那我就祝你如愿以偿吧。”

　　我看着他，心想：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊。”

　　我们三个人吃饱之后，就溜达着回去了。

　　我们先到了空亡屋，我看了看散落在屋子里面的东西，心里面就有些不痛快。可是我累得要命，也懒得收拾。

　　我躺在那张还算完好的床上，看着对面被砸成两半的床板，长吁短叹。

　　吕先生走到屋子后面的那间小仓库里面，把灵位捧了出来，说道：“这些贼还算有点道德，没有动我师叔的灵位。”

　　薛倩笑道：“真是新鲜，他们偷灵位干什么。”

　　我扭头看了看，那灵位没有半点损伤，但是我总觉得，它的上面少了当初的那种神采。似乎从一块神物，变成了普通的木头一样。

　　大概是当年张半仙留在上面的禁制消失了的缘故吧。

　　吕先生把灵位捧在手里面，恭恭敬敬的就要向外面走。

　　薛倩连忙拦住他，问道：“你要干嘛？这东西不能摆到我家去。”

　　吕先生为难的说道：“那也不能总放在赵莽这里吧？他的空亡屋有一扇门总也关不上。万一再有不要脸的贼，打着不关门的屋子就可以随便偷的旗号，把灵位偷走了怎么办？”

　　我翻了个身，闭着眼说道：“吕先生，你别在这逗我们了行吗？有人会偷灵位吗？”

　　吕先生笑道：“天下之大，无奇不有。现在什么贼没有？有的贼不偷钱，专门偷东西。”

　　我笑了笑，说道：“那你打算怎么办？”

　　吕先生想了一会，咬破中指，在灵位上面画了一道符。阴森森的说道：“让你们偷，我给你们下一道诅咒。但凡有谁偷了我的东西，嘿嘿，就等着倒霉吧。”

　　我心想：“敢偷灵位的人，还怕倒霉吗？”

　　吕先生又把灵位放了回去，而我则迷迷糊糊的睡着了。

　　下午的时候，吕先生和薛倩把我叫了起来。我们三个人休息的很好，精神饱满，饱餐了一顿，就赶到了分局。

　　我们走进去的时候，贱菇马上叫道：“老道，你们可算来了。”

　　吕先生笑了笑，向小胡说道：“能不能给我们一个单独的房间？万一惊扰了其余的街坊，恐怕不太好。”

　　小胡笑道：“你们放心吧。咱们这里的治安还算可以，分局晚上一向没什么人来。更何况，这里正在闹鬼，如果有任务，我们就转到别处去了。”

　　吕先生点了点头：“那就最好不过了。”

　　我们等到太阳落山。然后吕先生从包里面拿出蜡烛来。一只只放在了地上。

　　警察们看起来既紧张又兴奋。毕竟不是谁都有幸能看到道士抓鬼。

　　吕先生冲众警察笑了笑，说道：“你们最好避一避。免得一会斗起来，误伤了你们。如果实在想要看热闹的话，可以把门打开一条小缝。”

　　警察们都答应了，躲到了一间会议室里面。

　　吕先生摆好了蜡烛，就关了灯。然后坐在椅子上面。眼观鼻，鼻观心，一动不动。


第963章 偷魂

　　或许是屋子里面来回乱晃的烛光让贱菇有些紧张。他小声的问道：“老道，你行不行啊？能不能抓住这只厉鬼？”

　　吕先生淡淡的说道：“我不行。你打算怎么办？现在离开这里吗？”

　　贱菇叹了口气，说道：“我如果离开了，还能活的了吗？你要是不行那就让个地方，找别人来。”

　　吕先生看了他一眼，冷笑道：“我现在要救你的性命，你敢对我这么无礼？”

　　贱菇满不在乎的说道：“你救得了我吗？你刚才自己都说了，你不行。”

　　吕先生站起身来，看样子是打算离开这里了。这时候，石警官从会议室跑出来，好说歹说，把吕先生给拦下来了。

　　看样子，石警官很想破了这件案子。所以央求着吕先生务必把贱菇给救下来。

　　吕先生叹了口气，又坐回去了。

　　而石警官走到贱菇身边，啪啪两声，甩了他两个大耳光。喝道：“你给我老实点，得罪了吕先生，你现在就把你扔出去。”

　　恶人还需恶人磨。被石警官揍了一顿之后，贱菇果然安静下来了。

　　我们三个人坐在黑暗中，等待着厉鬼上门。

　　时间一分一秒的过去了，可是半点厉鬼的消息也没有。

　　薛倩有些不耐烦的说道：“吕先生，这厉鬼是不是不来了？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“厉鬼想要害人，是不会轻易放弃的，如果我是他，我肯定会来。”

　　薛倩耷拉着脑袋，说道：“那我先睡一会，如果厉鬼来了，记得叫醒我看热闹。”

　　我用手拖着腮帮子，隔一段时间就换一只蜡烛。最后我也耐不住寂寞了。

　　我站起身来，向吕先生说道：“我去趟厕所。你在这好好盯着吧。”

　　吕先生点了点头，说道：“去吧。”

　　我从包里面找出来一只蜡烛，引燃了，端着它向厕所走过去。

　　今天晚上警察局里面所有的灯光都熄灭了。我端着蜡烛，慢慢的向前走。

　　随着步子的迈出去，烛光不住的摇晃，周围的影子也开始乱晃。似乎整个世界都是一滩不平静的水中的倒影似得。这种感觉让我心里面砰砰的跳，我感觉一切都不大真实。

　　我长叹了一口气，心想：“这一夜赶快过去吧。抓住厉鬼，找到艾滋。我会马上把钱存起来。”

　　我打开了厕所门，走了进去。

　　可是我一抬头，顿时吓了一跳。厕所门后面是一片荒野。甚至连荒野都算不上。那里什么都没有，只有空荡荡的黑暗。

　　我举着蜡烛向前探了探，前面的黑暗甚至把烛光都吞噬了，我什么都看不到。

　　我心中一惊，暗道：“坏了。恐怕是厉鬼来了。”

　　我转身想要退回去，可是我发现身后也变成了一片虚无。什么厕所门，什么警察局，都消失不见了。

　　我心中骇然，低头看了看脚下，想知道自己站在什么地方。

　　可是我一低头才发现，我的身体也消失不见了。

　　我举了举手，手也消失了。只剩下一点烛光，凭空飘在黑暗中。那半截蜡烛也没了。

　　我想要动弹，可是这时候才发现，没有身体，又如何移动？

　　我只能呆在这黑暗中，任人宰割。

　　过了很久，远处传来了飘渺的歌声。这歌声极为悠扬，听起来像是一个男低音。音节很缓，我听不出来他在唱什么。

　　几分钟后，它距离我越来越紧。随着距离的拉近，我听到它的节奏正在变快。很快，我听到的不再是歌声了，而是一阵阵冷笑。

　　我心中有些慌乱，想要大声的叫道：“你是谁？”

　　可是我的声音根本发不出来。我没有了身体，没有了声带，怎么可能发声呢？

　　然而，我心里面喊了这一声之后。就听见那笑声停歇了。紧接着，是一个低沉的男音，他冷笑道：“你永远无法知道我是谁。天地人神鬼，谁也找不到我。”

　　我心中一动：“这家伙知道我在想什么？”

　　那人哈哈大笑：“你的身体、魂魄、思维，都被我偷走了。你在想什么，我当然知道了。”

　　我听了这话，马上就慌了：“偷走身体魂魄思维？这都能偷？那我现在岂不是死了？”

　　那声音淡淡的说道：“小兄弟，我无意要你的命，你放心吧。只不过，雁过留声，人过留名。我既然要和你们交手，多多少少要给你们透漏点信息。免得你们一头雾水，始终弄不明白怎么回事。最后落得个死不瞑目，那我岂不是很残忍？”

　　我问道：“你想要怎么样？”

　　那声音嘿嘿的笑了两声，说道：“这几个小子，简直是贼中的败类，我想要教训教训他们。一个人呐，只要做了贼，别管手段多么高明，毕竟是有了污点了。我现在不肯现身，并非不敢现身，而是不想让你们知道我是谁。晚上的时候做坏事，白天的时候，我还要体面呢。”

　　“做贼有一条规矩，偷了东西至少应该藏着掖着，销声匿迹。没人的时候做做坏事，而在人前，至少要装出一副正经君子的模样来。这几个小子倒好，偷了别人东西，反而得意洋洋，四处宣扬，生怕别人不知道他们是贼。甚至告诉苦主，你的东西在我这里。这也太缺德了。”

　　这人说到这个地步，我就渐渐明白最近的事是怎么回事了。

　　我问道：“所以你就害死了他们？”

　　那声音淡淡的说道：“我是贼，不是杀人犯。我害死他们干嘛？我只是将他们的魂魄偷走。让他们明白，小偷也有被偷的时候，都给我收敛着点。”

　　我心想：“你偷走他们的魂魄，与害死他们有什么区别？这不是一回事吗？”

　　我问道：“他们的魂魄去哪了？”

　　那声音笑道：“小兄弟，贼偷了东西，当然要销赃了。我把他们的魂魄卖了。至于买主得了这魂魄之后，是炼丹服用，还是逼着他们做苦工，那我就不知道了。”

　　我心想：“这几个贼作恶多端，这下也算是遭到报应了。”

　　我想了想，说道：“这几个贼偷了我的钱，你能不能让他们把我的钱还回来？”

　　那声音哈哈大笑：“我是贼，不是警察，小兄弟，你太天真了。”

　　随后，我感觉有人猛地在我肩膀上拍了一下。我吓得一哆嗦，马上抬起头来。

　　我看见周围是星星点点的，很多蜡烛。而薛倩则站在我旁边。

　　刚才我经历的事，似乎只是一场梦而已。

　　薛倩看着我，说道：“老赵，你怎么回事？呼噜打的震天响。厉鬼就算来了，也被你吓走了。”

　　我心有余悸的说道：“我刚才做了一个噩梦，特别吓人。”

　　薛倩坐在椅子上，问道：“你做什么梦了？”

　　我把梦见的事情原原本本的说了一遍。

　　吕先生本来安安静静的坐着，听见我讲完了梦之后，马上睁开眼了。他说道：“这恐怕不是梦，真的有一个高手在向我们下战书。”

　　随后，他从怀里面摸出一张道符来。贴在贱菇的身上，说道：“你来偷魂？好啊，那我先把他的魂魄困住。”

　　贱菇这时候早就已经吓得面色惨白了，再也没有之前那幅狂妄的劲头。

　　黄色的符纸贴在贱菇的身上，没有两秒钟，就轰然一声，燃烧起来了。

　　贱菇急得大叫：“老道，这是怎么回事？”

　　吕先生擦了擦脑门上的汗，说道：“别着急，我再贴一张。”随后，他又摸出来了一张符纸。

　　可是这些黄符只要挨近了贱菇的身子，就会被烧掉。吕先生面色凝重，嘟囔道：“这次我们算是遇到对手了。”


第964章 必死无疑

　　在我的印象中，吕先生的符咒向来灵验无比。像今天这样，贴一张烧一张的情况，实在是见所未见。

　　吕先生着急，贱菇比他更着急。

　　我看见贱菇变了脸色，带着哭腔说道：“道长，这到底是怎么回事啊？”

　　吕先生摆摆手：“别说话，那只厉鬼正在和我较量。”

　　我蹲在吕先生身边，问道：“那只厉鬼已经来了？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“这只厉鬼很高明，如果他来了。贱菇早就死了。应该是昨天晚上，他在贱菇身上做了什么记号。所以我的符咒不管用了。”

　　贱菇哭道：“他踩点了。他在我身上踩点了。”

　　薛倩说道：“乖乖，这个人咱们惹不起啊。他只是做了一个记号，你的符咒就不行了。如果他亲自来了，那得多厉害？”

　　吕先生冷笑一声，说道：“你们以为我没有办法了吗？我有的是办法。赵莽，薛倩，帮我摁住贱菇的手脚。”

　　贱菇大惊：“你们要干什么？”

　　吕先生冷笑一声：“干什么？当然是要救你了。”

　　我和薛倩一个人摁着贱菇的双手，一个摁着他的双脚。让他老老实实地坐在凳子上面，动弹不得。

　　吕先生端起一只蜡烛来，举到自己的面前。我看见他两个瞳仁里面都跳跃着火光。脸上的表情显得很狂热。

　　他忽然嘿嘿的笑起来了：“想要和我斗？那咱们就斗一斗。”

　　这时候，不光贱菇觉得害怕了。连我都觉得吕先生这幅样子有点可怕。

　　他从怀里面取出来了一个布包，从里面抽出来了一根钢针。随后，他把这钢针插到了贱菇的胸口上。

　　贱菇像是杀猪的一样叫了起来。

　　吕先生冷笑一声：“你叫什么？真正疼得时候还没有来呢。”

　　随后，他咬破了中指，把自己的血滴到了钢针上面。鲜血沿着钢针慢慢的流到贱菇的胸口上面。

　　吕先生的血就像是硫酸一样，在贱菇身上流下了一道伤疤。

　　贱菇疼得用力挣扎，而我和薛倩则死死地将他按住了。

　　吕先生手里面捏着钢针，不住的移动，而鲜血一点点的滴了上去。

　　几分钟后，贱菇的胸口上面出现了一道符咒。这符咒就像是被人用烙铁烫上去的一样，狰狞的要命。

　　吕先生把钢针拔了下来，面色也恢复了平静。淡淡的说道：“行了，可以把他放开了。”

　　贱菇看着自己的胸口，伸出手去摸了摸那些伤疤。他苦着脸说道：“老道，你这道符是不是抹不掉了？我以后都得带着这么个难看的伤疤过日子？”

　　吕先生冷笑一声：“你先有命活下来，再想着把符咒抹掉吧。”

　　屋子里面终于安静下来了，想必躲在会议室的警察们也看的惊心动魄。

　　我小声的问吕先生：“你在贱菇身上刻了这一道符咒，那只厉鬼是不是就动不了他了？”

　　吕先生正要说话，外面忽然传来了一阵敲门声。

　　我问道：“是谁？”

　　外面那人说道：“是我，王书记。”

　　我走过去，一边开门，一边说道：“大半夜的，你怎么来了？”

　　王书记在外面说道：“我给你们送饭来了。”

　　眼看我就要把门打开，身后忽然传来了一声大喝：“等一下。”

　　这声音吓得我差点倒在地上。我回头一看，石警官风风火火的跑过来了。

　　他几乎是把自己的身子砸在了大门上面。我看见他死死地顶着大门，叫道：“你真是老王？”

　　王书记有些不快的说道：“废话，我好心给你们送饭。你倒怀疑我？”

　　石警官说道：“老王，不是我不相信你，只不过今天特殊，咱们得对一下暗号。”

　　王书记嘀咕了一句什么，随后大门上响起来一阵有节奏的敲击声。

　　我奇道：“你们这暗号挺好玩啊。”

　　石警官笑了笑，说道：“开始的时候是为了好玩。到后来就变成规矩了。”

　　石警官把门打开，向王书记说道：“下一次你送饭之前，先给我们打个电话，谁知道你是不是厉鬼假扮的？”

　　王书记不满的说道：“如果我真的要打电话，你怎么知道那电话是我打的，还是那厉鬼打的？”

　　王书记把盒饭分给了我们。我们忙了一晚上，也确实有些饿了。

　　我打开盒饭正要吃。发现里面黑乎乎的一团，闻起来不像是饭香。我疑惑的把盒饭放到地上，凑在蜡烛边看了看。

　　只见饭盒里面全是烧完了的纸灰，盒盖上面写着几个字：“魂魄我带走了。”

　　我大声叫道：“吕先生，厉鬼来了，咱们中计了。”

　　吕先生甩手把盒饭扔了，叫道：“刀呢？”

　　还没等我把刀递过去。屋子里面的蜡烛一瞬间，全都灭掉了。

　　石警官大着胆子，摸索着把灯打开了。

　　白色的光芒照亮了屋子，我感觉有些刺眼。

　　等我的眼睛适应了这些光线的时候，再回头看贱菇，他已经歪在椅子上面，死掉了。

　　石警官叹了口气：“这些好了，贱菇变死菇了。”

　　随后，他看着王书记，有些疑惑的说道：“你到底是人还是鬼？”

　　吕先生将石警官拉开，说道：“不关王书记的事，是盒饭有问题。”他扭头问王书记：“你的盒饭在哪买的？”

　　王书记脸上满是歉意，他叹了口气，说道：“我本来打算直接来这里找你们。可是走到门口的时候，看见有人在卖盒饭。我心想，你们忙了一晚上了，肯定饿了，正好这里有卖盒饭的，我就买几份吧。”

　　石警官问道：“这人就在门口？”

　　看样子，他打算冲出去抓人。

　　吕先生把石警官拦住了：“不用去了，那只厉鬼早就走了。”

　　然后他冲王书记笑了笑，问道：“你是不是没有看到这个人的脸？”

　　王书记想了想，说道：“这个人戴着帽子、口罩，一直低着头。我确实没有看到他的脸。”

　　吕先生叹了口气，说道：“你当然看不到了，因为他根本不在那里。只是用几件破衣服做的障眼法罢了。他真正的魂魄，分成了十几分，藏在了盒饭里面。”

　　我看了看散落在地上的盒饭，里面全都是黑色的纸灰。

　　吕先生坐在椅子上，叹道：“如果他跟在王书记身后进来，我肯定能察觉到。可是他把魂魄散开，分成十几分藏在盒饭里面，这就让人防不胜防了。”

　　贱菇已经死了。我们忙活了大半夜，无功而返，再留在警察局也没有什么意义了。于是向石警官说了一声，就向外面走去了。

　　我们三个人沉默的向薛家走。等走到半路的时候，薛倩忽然说道：“吕先生，你不是已经在贱菇身上画了一道符咒吗？怎么他还是死了？”

　　吕先生说道：“赵莽做的那个梦不简单。能把人的肉身、魂魄、思维都偷走的鬼，已经厉害到了极点。这种鬼，打斗起来可能不怎么样，但是他要偷东西，你根本防不住他。所以，不管有没有那道符。贱菇招惹上了这种人，都必死无疑。”

　　我疑惑的说道：“既然他必死无疑，你为什么还要画那道符？吕先生，你是不是又使什么阴招了？”

　　吕先生忽然站定了脚步，就这样静静的站在大街上，嘴里面嘟囔着什么。

　　我问道：“你在干嘛？”

　　吕先生的声音大了一些。我听见他在倒计时：“五，四，三，二，一。”

　　等他数完的时候，远处传来了一阵鸡叫。

　　鸡叫之后，吕先生脸上露出来一副奸计得逞的样子：“不瞒你们说，我确实在贱菇的身上做了些手脚。”


第965章 封魂

　　吕先生终于露出了真面目，承认了自己在贱菇身上动了手脚。

　　我和薛倩都做出一副“这样才正常”的表情来。

　　薛倩笑道：“不损人的吕先生还是吕先生吗？给我们讲讲，你怎么做的手脚？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我啊……”他说了这两个字之后，忽然顿住了，两只眼睛直勾勾的看着前面。

　　我和薛倩疑惑的沿着他的目光看过去。前面是空荡荡的大街，什么也没有。

　　我回头问道：“吕先生，你在看什么？”

　　只见他的嘴角流出暗红色的鲜血来。然后他的身子晃了两晃，就向身后倒去了。

　　我和薛倩惊呼一声，连忙将他扶住了。

　　我着急的问道：“吕先生，你怎么回事？好端端的，怎么吐血了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“没关系。扶我回去歇一会。”

　　我扭头看了看，空亡屋就在旁边，这时候也来不及去薛家了。我和薛倩干脆一左一右扶着他进了空亡屋。

　　我们把吕先生放在床上。他现在面色惨白，气若游丝，一副要死的模样。可是脸上偏偏露出笑容来。

　　吕先生说道：“你们让我睡一会。等我休息够了，跟你们好好说说。”随后，他就闭上了眼睛。

　　他这幅样子，与其说是睡过去了，倒不如说是昏过去了。

　　薛倩看着我，问道：“老赵，你也是道士，你帮我看看，吕先生这是怎么了？”

　　我把手放在吕先生心口上，装模作样的摸了一会。然后说道：“他的心跳倒是很平稳。或许像他说的那样，咱们让他睡一会，自然就没事了。”

　　吕先生这一觉就睡到了中午。这期间我和薛倩把空亡屋收拾了一下。我们把货架扶了起来，将那些零碎的货物摆了上去。

　　我从外面找了几块砖，把断了的床板垫了起来。

　　等到了午饭的时候，吕先生慢慢的从床上爬起来了。他的面色仍然有些苍白，不过看起来应该没有什么大碍了。

　　薛倩问道：“吕老道，你觉得怎么样？”

　　吕先生说道：“我没事，你们扶我一把，我有点饿，想吃东西。”

　　我们两个扶着他走到路边摊。老板奇道：“吕大师，你病了？”

　　吕先生摆摆手，说道：“老板，给我来一碗面汤。不要面，只要汤。”

　　老板答应了一声，果然端来了一碗面汤。吕先生也不怕烫，一仰脖全都喝下去了。

　　他抹了抹嘴，说道：“一碗汤下肚，感觉好多了。”

　　我和薛倩催促道：“你今天到底怎么回事？赶快给我们讲讲。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我今天吐了一口血，晕了一上午，归根结底，是因为昨天晚上那件事闹得。”

　　我马上反应过来了：“因为那道符咒？”

　　吕先生点了点头，说道：“不错。”

　　他看着我说道：“赵莽讲了那个梦之后，我就知道，贱菇这条命是保不住了。有句话叫，不怕贼偷，就怕贼惦记。他明显的是被人给惦记上了。我们能保得了他一时，还能保得了一世吗？咱们总不能一直跟着他，二十四小时保护。且不说咱们没有那个时间，他这种人渣也犯不上咱们这么卖力气啊。”

　　我问道：“然后呢？你想了一个什么计策？”

　　吕先生说道：“你们看见我咬破中指，把血透过钢针渗到他的体内没有？”

　　我们回答道：“看见了啊。”

　　吕先生说道：“其实那道符只是障眼法，根本没什么用，纯粹是用来骗那只厉鬼的。真正的关键，是在这些血上面。”

　　我和薛倩都坐直了身子，问道：“怎么讲？”

　　吕先生说道：“这些血里面，掺杂了我的一点魂魄。我把魂魄偷偷地放到了贱菇的身体里面。这样一来，那只厉鬼来偷他的魂魄，不可避免的，就把我的魂魄也偷走了一部分。”

　　我恍然大悟：“然后你打算利用这一丝魂魄，将这两个人找出来？”

　　吕先生点了点头：“正是如此。”

　　我问道：“那你怎么又吐血了呢？”

　　吕先生叹了口气，说道：“当时时间仓促，我根本来不及多做准备，只能强忍着一口气，分出一缕魂魄，放到贱菇体内。那时候就已经有些难受了。人少了一缕魂魄，就如同挨了一刀一样，元气大伤。我担心那厉鬼看出端倪，强压着一口气，不敢显露出来。等到天亮的时候，实在忍不住了，所以吐了一口血。”

　　我和吕先生听得连连点头。对吕先生都有些佩服。

　　我们两个各自要了一碗面，一边吃，一边说道：“我看王书记和石警官都有些内疚，觉得没有帮我们抓住贼，对不住我们。你怎么不把实情告诉他们呢？”

　　吕先生微笑着摇了摇头：“他们是凡夫俗子。抓抓世间人就算了。至于阴间的鬼，还是不要掺合了。万一惹恼了那只厉鬼，把他们的魂魄也偷走，那咱们的罪过就大了。”

　　我点了点头，说道：“也对。面对厉鬼的时候他们帮不上什么忙，白白送了性命，可惜得很。”

　　我们三个人吃完午饭之后，就扶着吕先生回到了薛倩家。

　　在空亡屋的时候，吕先生是平躺在床上的，那时候，他连坐起来的力气都没有了。回到薛家的时候，他的身子骨明显好了很多，至少可以坐在床上，打坐运气。

　　我和薛倩坐在沙发上聊了一会，就沉沉的睡去了。

　　半睡半醒的时候，我听见薛阿姨在旁边叹了口气：“这两个孩子。整晚整晚的出去，偶尔回来一趟，也是睡觉。年纪轻轻的，怎么累成这样。”

　　我听了这话，忽然想起在矿镇的父母来了。我好像已经有几个星期没有给他们打电话了。

　　我迷迷糊糊的伸出手去，想要把手机掏出来。可是我的手刚刚摸到手机，就睡着了。诚如薛阿姨所言，我真的很累。

　　在睡梦中，我闻到了一阵饭香，随后，我感觉到肚子有些饿。

　　我睁开眼睛，发现天色已经暗下来了，只不过还没有天黑。

　　薛倩已经醒了，而吕先生也神采奕奕的从房间走了出来。

　　我问吕先生：“你没事了？”

　　吕先生笑道：“至少对付那只厉鬼没问题了。”

　　我说道：“你还是拉倒吧。当初对付无色的时候，你也说没问题。结果呢？在那条河下面，处处受制。”

　　吕先生说道：“咱们今天晚上的目的，主要是找到贱菇的魂魄。然后问出来艾滋在哪，帮你找到钱就行了。犯不着和那只厉鬼动手。”

　　我瞬间明白了吕先生的计划：“你的意思是，咱们把魂魄偷回来？”

　　吕先生笑道：“那只厉鬼能把贱菇的魂魄卖掉。咱们就能从买主手里面抢回来。就算有那买主拦着，至少我们问几句话还是可以的。”

　　我们说话的时候，薛阿姨已经把饭菜摆到了桌子上面。

　　随后，我们三个人坐了过去，像是要出征的将士一样，狼吞虎咽的吃了起来。

　　等我们吃完了之后，薛倩和薛阿姨说了两句话，我们就出发了。

　　我问吕先生：“你能感觉到自己的魂魄在哪吗？”

　　吕先生说道：“那一缕魂魄，就像是天上的星星一样。很小的一点光芒。而我自己身体里面的魂魄，就像是太阳一样。有这太阳的光芒在，就永远看不到星星。”

　　我问道：“那你岂不是感应不到魂魄了？”

　　吕先生笑道：“那也不尽然。日食的时候，天昏地暗，可以见到星星，咱们也可以人为地把魂魄封起来。”


第966章 招魂

　　吕先生的解释很形象，我和薛倩马上就听懂了。

　　我笑着问道：“怎么把你的魂魄封起来？找一只妖坛？”

　　吕先生笑道：“现在先不忙，咱们先去空亡屋，我教你做一盏灯笼。”

　　我和薛倩跟在吕先生身后，快步走到了空亡屋里面。

　　前两天空亡屋失窃，只是丢了钱而已，那些陈年旧货，仍然留在屋子里面。

　　吕先生翻找了一会，找出来几张白纸，然后又从床铺上面抽出来几根秫秸杆。

　　他很娴熟的用这几样东西，做成了一只白纸灯笼。

　　薛倩赞叹道：“吕先生，你以前该不会是在纸扎店做过学徒吧？”

　　吕先生笑道：“那倒没有。只不过咱们做道士的，经常走南闯北，捉鬼降妖。少不了要和卖纸钱的、做纸扎的打交道。时间长了，没吃猪肉，也见过猪跑，所以学到了一点技术。”

　　随后，他咬破了手指，在灯笼上面写了一个大大的招字。他把灯笼转了一圈，在另一面写上了魂字。

　　白纸灯笼点上之后，在夜里本来就恐怖的很。加上这两用鲜血写成的，大大的“招魂”二字，就更加诡异了。

　　吕先生小心翼翼的把蜡烛放心去，点燃了。他提着灯笼看了看，满意的点了点头，说道：“这灯笼做的挺不错。”

　　他把灯笼放到破桌子上面。然后拿出纸笔来，笔走龙蛇，在上面画了一道符咒。

　　他指着符咒，说道：“画这道符，讲究一气呵成，中间不能有半点停顿。赵莽，你来试试。”

　　我在纸上画了一次，画到一半的时候，错了一笔。吕先生在旁边不断地指正，直到我把这符文练得纯熟。

　　我问道：“这张符是做什么用的？”

　　吕先生却没有直接回答，而是微笑着说道：“这个我要考考你了。刚才你画这道符的时候，有没有什么感觉？”

　　我想了想，说道：“我感觉画这道符很不自在。这符虽然是一气呵成，看起来很漂亮。但是我总感觉，画完之后，整个人和这个世界有了一层隔膜。似乎被放在一个大玻璃罩子里面了。我能真切的看见外面的一切，但是毕竟和外面是两个不同的世界了。这种感觉，要在画完符咒之后五六分钟，才慢慢消失。”

　　吕先生满意的点了点头，说道：“你的感觉倒很灵敏。”

　　他把那张纸拿起来，说道：“这道符，就是封锁魂魄用的。你只是把符文画在纸上，脑袋就受了它的影响。如果画在人的身上。人的魂魄就会被它封起来。到时候，这人就变成一具行尸走肉，让他吃他就吃，让他睡他就睡。从此不会说话，也不会思考。”

　　我咧了咧嘴，说道：“吕先生，你不会是想要把这张符画在身上吧？”

　　吕先生笑道：“没错，我还真是这么想的。这张符能把我身体里面的魂魄封起来。到时候，我的肉身就会不由自主的，去寻找之前分出去的那一缕魂魄，到时候，咱们自然就可以找到贱菇了。”

　　我说道：“找到他之后呢？我们该怎么办？”

　　吕先生说道：“找到贱菇之后，就把我身上的符咒抹掉。不要距离贱菇太近，不然肯定会被人发觉。”

　　他有些郑重的嘱咐我：“一定要远远地，就把我身上的符咒抹掉。不然的话，我痴痴呆呆的走过去，根本就是找死。”

　　我说道：“我明白，你放心吧。”

　　吕先生想了一会，又说道：“过一会我走在大街上，在那些小鬼看来，我就是一具没有魂魄的身体。这样的肉身，他们最喜欢不过。到时候，你们两个要一左一右，帮我护法，把那些小鬼赶走。不然的话，肉身被夺，麻烦得很。”

　　我和薛倩都答应了。

　　吕先生把招魂灯提了起来。撩起衣服，说道：“画符吧。”

　　我本来打算用朱砂笔画符。后来考虑到今天事关重大，我或许应该郑重一点。

　　于是我咬破了中指，在吕先生的背后画了一道符咒。

　　等符文结束的那一刹那，吕先生的身子猛地晃了一下。

　　随后，我看见一直站在吕先生身前的薛倩用手在他面前晃了晃。而吕先生毫无反应，一副痴呆的样子。

　　他手里面的招魂灯晃了晃，随后，他抬起脚来，向空亡屋外走过去。

　　空亡屋的地面并不平整，吕先生走的踉踉跄跄，差点摔倒。我和薛倩干脆扶住了他，帮着他来到大马路上了。

　　开始的一段路程，我们走的还算顺利，但是随着时间的推移，夜色越来越深了，而我感觉周围也有些阴冷。

　　忽然，薛倩在我身边小声的说道：“老赵，不好了。”

　　他的声音有些紧张，我连忙问道：“怎么了？”

　　薛倩说道：“好像有小鬼在跟着我们，你向后看看。”

　　我扭头看了一眼，发现身后果然有很多黑色的影子，他们贴在墙上，鬼鬼祟祟的跟着我们。

　　我把大刀从背后取下来，在吕先生身边挥舞了两下。

　　这些小鬼估计看出来我们不好惹，所以只是远远地跟着，并不敢凑过来。

　　我一路上东张西望，警惕的看着周围的小鬼。几分钟后，周围忽然一暗。

　　我心中一紧，这时候发现，已经走出市区了。

　　附近再也没有路灯了，而我也难以再通过那些暗影发现小鬼。

　　幸好吕先生手里面提着一盏招魂灯。只要灯光变暗，就肯定是有小鬼在接近我们。而我则提着大刀，上下挥舞一番，往往能将小鬼逼退。

　　一路走下来，虽然没有危险，但是我也累得够呛。最重要的是，我心里面有一根弦一直是紧绷绷得，生怕闯过来一只胆大包天的小鬼，把吕先生的魂魄给夺走了。

　　忽然，我听到薛倩说道：“怎么走到乱葬岗来了？难道贱菇的魂魄在这里？”

　　我向薛倩说道：“咱们是不是快到了？要不然我把吕先生身上的符咒抹去？”

　　薛倩点了点头，说道：“如果乱葬岗里面没有贱菇的魂魄，咱们可以重新画符咒，继续找。可是如果冒冒失失，打草惊蛇，咱们可就不容易找到他了。”

　　我们两个商量到这里，薛倩就伸手将吕先生拽住了。吕先生两脚在地上踢踏，做出个向前走的姿势来。

　　而我则夺下了他手里面的灯笼，借着灯笼的火光，一遍一遍的描他背后的符咒。

　　几秒钟后，符咒终于被抹掉了。而吕先生也恢复了正常。

　　他吹灭了招魂灯，问道：“咱们到了？”

　　我听见周围响起了数十个叹息声。估计是一路上尾随我们的小鬼发出来的。

　　我说道：“前面是个乱葬岗。咱们可能到了。”

　　吕先生点了点头，吩咐我和薛倩：“把身上的气息收敛一下，咱们悄悄地走过去看看。”

　　薛倩含住了尸牙，而我压低了气息，我们两个跟着吕先生，把身子贴在地上。手脚并用，慢慢的向乱葬岗爬去了。

　　乱葬岗里面阴风阵阵。附近有一座新坟，上面还插着花圈。被夜风一吹，哗哗的响。这幅场面，实在有些吓人。

　　我尽量无视周围的环境，只是跟着吕先生向前面爬。

　　我们三个人在黑暗中挪动了一会。忽然，我听到前面传来了若有若无的说话声。

　　吕先生回过头来，对我们小声的说道：“咱们到了。”

　　我们都点了点头，然后趴在一座孤坟后面，小心翼翼的向前面看。

　　我看见前面有两个人。一个正坐在坟头上，另一个则坐在旁边的墓碑上面。他们正商量着什么。


第967章 城隍庙

　　坟地远离闹市和乡村，除了周围的庄稼之外，没有人类活动的痕迹。

　　这里黑乎乎的，除了时不时一闪而灭的磷光之外，就只剩下天上的星光了。借着这些微光，我能分辨出来，不远处的那两个黑影，并非活人。

　　人活着的时候住在房子里面，死了之后睡在棺材当中。坟墓相当于死人的房子。而这两个家伙偏偏坐在别人的头顶上，实在是无礼得很，可是坟墓中的小鬼，却无人敢上前制止。

　　我压低了嗓子，以极低的声音向吕先生说道：“你看这两个家伙，是偷走魂魄的厉鬼吗？”

　　吕先生点了点头，又继续一言不发的观察。

　　我看见这两只鬼身上的戾气都很浓郁，怪不得周围的小鬼不敢靠近。这倒没有什么稀奇的，比他们阴气更重的厉鬼我们也见过不少。

　　奇就奇在，这两只厉鬼全都蒙着面，只露出一双眼睛来，在黑夜中烁烁放光，好像很担心别人认出他们来似得。

　　我听见坐在墓碑上的那只厉鬼说道：“三只手，我要的东西，你带来了吗？”

　　我看了看坐在坟头上的那只厉鬼，心想：“原来你叫三只手。你专门偷别人的东西，得了这么个外号也不冤枉。”

　　三只手笑了笑，说道：“看门狗，我想要拿什么东西，还从来没有失手过。”

　　我听到这里差点笑出声来。他们两个是来谈事情的，还是来互相贬低对方的？一个说对方是三只手，另一个骂回去，叫他看门狗。

　　那看门狗听见三只手这么叫他，只是冷哼了一声而已。

　　他伸了伸手，说道：“拿出来吧。”

　　三只手在身上翻找了一会。几秒钟后，他从身上取出来了一个布包。

　　他将布包张开，里面传来了一阵鬼哭狼嚎声。

　　我听得很真切，正是贱菇的声音。他正在大声的呼喊，声嘶力竭的哭号。可是三只手像是没有听见一样，随手把他交给看门狗了。

　　看门狗张开布包看了看，点了点头，说道：“没错，就是他。”

　　我听到这话之后，心里面奇怪得很：“听他们两个的意思，好像是看门狗先确定了目标，然后雇了三只手来偷魂。看门狗为什么要抓这些人？”

　　看门狗把那只布袋子重新扎了起来。贱菇的声音被封在里面，再也听不到了。

　　三只手说道：“你该把钱付给我了。”

　　看门狗笑道：“过两天，我会派人烧给你。”随后，他又劝道：“我家主人觉得，这件事还是由你亲自来做比较好。”

　　三只手笑了笑，说道：“你家主人想要做大事。可是我却不想掺合。我就是一只闲云野鹤，偷走别人的魂魄，换一些酒肉，过的很舒服。万一搀和到你们那一趟浑水里面，可就再也脱不了身了。”

　　看门狗笑道：“你如果实在无意加入，我们也不勉强。他们还有一个头领叫艾滋，你什么时候带来？”

　　三只手说道：“那小子狡猾得很，要偷走他的魂魄，需要耗费一番功夫。”

　　看门狗淡淡的说道：“这世上应该没有你偷不到的东西吧。”

　　三只手笑道：“不同的东西，价钱也不一样。”

　　看门狗说道：“我明白，你把艾滋的魂魄找来，我给你双倍的价钱。”

　　三只手淡淡的说道：“三倍。”

　　看门狗沉默了几秒钟，点头说道：“可以。”

　　三只手向他拱了拱手，说道：“既然如此，我就告辞了。”

　　随后，他大踏步的向远处走去。

　　这时候，看门狗叫住他了：“兄弟，能不能让我见见你的真面目？”

　　三只手没有任何犹豫，直截了当的拒绝道：“不能。”

　　看门狗似乎早就料到了这个回答，他笑了笑，问道：“那你能不能告诉我，你是不是我认识的人？”

　　三只手又说道：“也不能。”

　　随后，他不等看门狗再问，就离开这里了。

　　看门狗负着手站在坟地当中，叹息了一会，就向另一个方向去了。

　　我问吕先生：“咱们怎么办？”

　　吕先生说道：“当然是跟上去看看了。”随后，他又嘱咐道：“这只叫看门狗的厉鬼，阴气很重，你们小心点，不要暴露了。”

　　我说道：“我看他的意思，是打算把贱菇的魂魄交给他的主人。他自己就已经够厉害的了，他的主人恐怕就更加难缠了。万一咱们不留神得罪了他们，那还能活着回来吗？”

　　吕先生盯着看门狗越来越远的身影，笑道：“那就要看你的意思了。你觉得这条小命重要，就别跟上去。你觉得那几十万块钱重要，就赶上去看看。”

　　我犹豫良久，说道：“敌人的敌人就是我们的朋友。这伙人既然四处抓小偷，应该会讲道理。”

　　薛倩说道：“老赵，我觉得他们的目的不是要抓小偷。比如刚才那三只手就是一个厉害的小偷，怎么他不去抓？”

　　我说道：“他倒是想抓，不过看他的样子，好像抓不住人家。”

　　我们三个人小声的说了两句话，就尾随上去了。

　　看门狗走的很快，他似乎没有料到会有人跟着他，所以一路上并没有回头。

　　我们鬼鬼祟祟，一路跟到了一座城隍庙前面。眼看着看门狗走到庙里面去了。

　　城隍庙大门洞开，里面露出火光来。里面不时的传来一阵叫嚷声。

　　我说道：“难道看门狗的主人是城隍？我怎么不知道，城隍忽然有这么大本事了？”

　　吕先生向周围看了看，疑惑的说道：“这个地方怎么会有一间城隍庙，我以前怎么没有注意过？”

　　薛倩也说道：“我对这里很熟悉，应该没有庙，让我想想……”他想了很久，忽然说道：“我记起来了，在这个位置，应该是一间破屋子才对。这屋子太破了，根本看不出来是小庙还是民宅。”

　　吕先生分析道：“很可能在多年以前，这里确实是一间城隍庙，只不过时间长了，荒废了。然后有厉鬼占据了，用幻术将它幻化的这么富丽堂皇的。”

　　我问吕先生：“咱们接下来怎么办？”

　　吕先生说道：“接下来。咱们可以大摇大摆的走到城隍庙里面。直接拜访看门狗的主人。把事情的原委跟他讲一遍。让他抓到艾滋之后，把你的钱还给你。”

　　我说道：“这么干，风险是不是太大了？万一看门狗的主人与我们有仇，那我们不就死定了吗？”

　　吕先生说道：“你如果害怕的话，我还有另外一个办法。我可以扎一个纸人，然后把你的魂魄取出一缕来，附在这纸人上面，然后你悄悄地溜进去……”

　　我摆摆手，说道：“上次你就是用的这个办法，结果我差点魂飞魄散了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“那就只能用第三个办法了。咱们转身就走，回去睡大觉。”

　　我瞪了瞪眼：“这里的事，咱们不参与了？”

　　吕先生笑道：“当然要参与，不过知己知彼，百战百胜。明天白天的时候，小鬼都会蛰伏。咱们就趁着那个时候，溜到这间城隍庙里面来。查看一下蛛丝马迹，先确定看门狗的主人是谁，是善是恶，然后再决定怎么做。”

　　我想了想，这个办法确实可行。之前那三只手说了，明天晚上的时候，会把艾滋送来。所以这些厉鬼一时半会不会离开这个地方，我们只要盯紧了它就可以了。

　　吕先生见我答应，说道：“那咱们快走吧。”

　　我们三个人正要离开，忽然听到远处传来一阵鞭打声，以及几个人的哀求声。


第968章 踩点

　　我们本来要离开了，听到惨叫声之后，又停下脚步来。躲在墙角，仔细的向那边看。

　　我看见有几只厉鬼，正挥舞着鞭子，驱赶几个小鬼。

　　其中一个小鬼哀声说道：“咱们已经死去多年了，和你们无冤无仇，为何要抓我们啊。”

　　另一个也说道：“我们已经熬了很多年了，总算等到了投胎的时辰，又被你们抓来了，至少要给我们一个罪名啊。”

　　我和薛倩看的想笑。我说道：“这几个小鬼可真是要赶着投胎了。”

　　押送他们的厉鬼根本不理会他们的哀求，只是挥舞着鞭子，一个劲的驱赶。

　　等走到城隍庙门口的时候，小鬼又纷纷叫到：“怎么来城隍庙了？要审我们了吗？我们根本没有做坏事啊。”

　　这些小鬼有的抱着柱子，有的抓着门框，死活不肯进去。任凭厉鬼怎么打骂，就是不松手。

　　正在乱哄哄的闹着。从大门里面走出来一个人。这人身上的戾气颇重，脸上裹着一块黑布，掩去了真容。正是我们之前见到的看门狗。

　　他走到门口，喝道：“在这里闹什么？”

　　那些小鬼纷纷哀求道：“大人，我们几个已经死了很多年了。做孤魂野鬼，饥一顿饱一顿，过的够辛苦了，为什么还要把我们抓来？就算是抓我们，总得有个罪名吧。我们几个犯了什么错？”

　　看门狗冷笑了一声。对那几个小鬼说道：“你们几个，活着的时候都是做贼的吧？”

　　其中一个小鬼马上停止了抱怨，向后退了两步，像是被揭穿了内心深处的秘密一样。可是更多的小鬼，仍然不服气的叫嚷着，表示自己身家清白，从来没有做贼。

　　看门狗冷笑了两声，指着其中一个稍微胖大点的说道：“你活着的时候是商人，卖给人东西的时候，一贯缺斤少两。这不是贼吗？”

　　那小鬼缩了缩脖子，不敢说话了。

　　看门狗又指着另外一个，说道：“你活着的时候为高官。收受贿赂，贪赃枉法，搜刮民脂民膏。这不是贼吗？”

　　另有一个小鬼不服气的说道：“大人，我活着的时候，既没有做官，也没有经商，我绝对不是贼，你们弄错了。”

　　看门狗看了他一会，说道：“我对你很有印象，你叫余三。你确实没有做过官，也没有经过商。你生前家境贫寒，可以说无立锥之地。靠给财主打短工为生，吃苦耐劳，深的财主赏识。”

　　余三点头哈腰的说道：“是啊，是啊。我吃苦耐劳，忠厚老实。”

　　看门狗笑道：“吃苦耐劳确有其事。忠厚老实却未必。你很有上进心，先是拜了管家为干爹，从此以后，干的活最少，拿的工钱最多。后来你又拜了账房先生为干爹，跟着他读书识字，从此可以进出帐房帮忙，不必再在烈日下汗流浃背。后来又认了财主做干爹，转眼从短工变成了干儿子……”

　　看门狗一桩桩一件件的说了起来。而余三的脸色越来越难看。

　　众小鬼纷纷向余三笑道：“兄弟，你拜这么多干爹，将来上坟的时候，还认得清哪个是哪个吗？”

　　他干笑了一声，没有理会众鬼的调侃，他向看门狗拱拱手，说道：“想不到我这种人的生平，居然被大人记在心里面，真是三生有幸了。”

　　看门狗淡淡的说道：“你这种人，我本无意理会。只不过，我恰好遇见那位财主。闲聊的时候，说起了你的事而已。”

　　余三说道：“人往高处走，水往低处流。我想要求富贵，这没有错吧？我不是贼，是不是能够把我放了？”

　　看门狗摇了摇头：“你十五岁的时候，做过贼。”

　　余三斩钉截铁的说道：“绝对没有。”

　　看门狗笑了笑：“你十五岁的时候，乡里来了一位说书的老者，住在村头城隍庙，但凡付得起两个铜子的茶水钱，都可以进去听书。结果你趁夜翻墙进去，偷走了他的话本。第二天，老者在里面说书，你在外面说书。结果他一分钱没有得到，空着肚子离开了村子。有这回事吗？”

　　余三干笑一声：“我替乡亲省钱了，这不是积德行善的好事吗？”

　　看门狗又说道：“你二十岁那年元宵赏灯节，有大户人家做了灯谜，凡是答出来的，可以领一份赏钱。你提前将谜底谜面全都偷到手，分发给全村老幼。答题那天，挤破了大户家的门。”

　　余三说道：“我这不是为了让大家图个热闹吗？要不然，大冷天的，谁去他们家玩耍？幸亏了我，那天的人比平时多了几十倍呢。”

　　看门狗笑道：“是啊。被迫拿出来的赏钱也多了几十倍。而且此户沿袭三十几年的元宵节灯会，再也没有办过。”

　　看门狗又说道：“你三十岁那年，财主凭着私交，低价买了一批绸缎，本来秘而不宣，而你却偷听到了。为了显示自己消息灵通，逢人便说此事。结果那绸缎商损失惨重。”

　　余三辩解道：“只是个价钱而已，说了又何妨？别的绸缎商不瞒着大伙，他干嘛要瞒着？”

　　看门狗叹道：“你这种人，损人不利已。表面看起来，你从来没有偷钱，也没有得利，算不得贼。可是国有国法，家有家规，你偷的偏偏就是律法和规矩。”

　　“你在一个小村子里面故意坏规矩，可以让说书人衣食无着，可以让赏灯节销声匿迹，可以让绸缎商损失惨重。如果被你窃得高位，岂不是会天下大乱？”

　　“这种风气沿袭下去，后果不堪设想。不知道多少年才形成的礼乐教化一旦被打破，财主可以理直气壮地不给短工工钱，而好吃懒做的无赖可以明目张胆的勒索钱财。商人的货物可以被随意拿走，高官的印玺也可以盖在任何命令上。到时候，弱肉强食，人人争凶斗狠，与禽兽无异。你比那些偷人钱财的，所犯的过错更大，这种蠹虫，实在留不得。”

　　随后，看门狗身形一动，来到余三身前。一伸手，将他的脖子扼住了。只是几秒钟而已，余三的魂魄就被杀掉了。夜风一吹，从此烟消云散。

　　看门狗又站回到台阶上，向那些手里面提着鞭子的厉鬼说道：“以后这种败类，不必带来。有他在，反而会坏了主人的事。”

　　众厉鬼都答应了。

　　看门狗说道：“将剩下的带进来吧。”

　　这一次，小鬼们没有再哭喊抱怨。估计是看到了余三惨死的情形，意识到城隍庙的人手段残忍，所以不敢乱说了吧。

　　城隍庙恢复了安静，而我们三个人则准备回去了。

　　薛倩咂了咂嘴，说道：“这一场热闹，看得人真是心旷神怡啊。看样子，这城隍庙的人是在抓小偷。活着的小偷，取走魂魄，而死了的，就把鬼魄抓来，真是无论生死都不能逃脱啊。不过话说回来，他们抓这么多小偷，想要干嘛？”

　　吕先生笑道：“谁知道呢。不过听那看门狗说话，倒像是个正人君子。”

　　我揉了揉眼睛：“窃钩者诛，窃国者诸侯。他们抓几个小鬼还不算什么，如果他们敢抓……”

　　薛倩打断我：“老赵，你这是要造反啊。”

　　吕先生笑道：“国家本无主，谈不上窃不窃的。”

　　我们三个人从城隍庙回去的时候，已经大半夜了。虽然白天补了一觉，但是这一晚上又紧张、又兴奋，我躺在床上的时候，感觉身心疲惫。很快就睡过去了。

　　第二天早上的时候，薛倩把我叫醒了。我们三个人吃了早饭，就走出市区，去寻找那间城隍庙。

　　我们在荒郊野外走了很久。全靠着薛倩在槐城生活了二十几年，熟悉情况。这才带着我们找到了那间破屋子。

　　我看见屋子已经塌了一半，四面墙由几根木头顶着，不然的话，恐怕会直接倒下来。从外观看，根本没有城隍庙的样子。

　　我疑惑的问薛倩：“到底是不是这里？”

　　薛倩向周围看了看，说道：“从位置来说，应该没有错了。咱们现在进去看看？”

　　我说道：“这屋子能进吗？我担心把咱们几个砸死在里面。”


第969章 梁上君子

　　吕先生和薛倩兴致勃勃，看样子，是非进这间屋子不可了。

　　我们三个人先在屋子周围转了一圈，确定它不会忽然倒掉，然后才试探着推了推屋门。

　　这两扇木门中间用铁锁锁着。锁头已经锈住了，即使有钥匙恐怕也打不开。屋门推到一半的时候，轰然一声，倒在了地上。激起大团的灰尘，呛得人不住的咳嗽。

　　我们三个向后退了两步，随后，我看清楚了这两扇门是怎么回事。

　　那把锁头仍然牢牢地锁着它们，只不过，门框已经朽烂不堪了。我们刚才只是轻轻一推，就将他们整个从门框上撕裂下来了。

　　吕先生向里面张望了两眼，说道：“咱们进去吧。”

　　城隍庙只是一间破屋子而已。里面还有一座泥台。因为漏雨的缘故，这泥台已经塌了半边，而上面的神像早就不翼而飞了。

　　我看了看一地残砖烂瓦，问吕先生：“这里什么线索都没有，咱们接下来怎么办？”

　　吕先生说道：“小鬼做出来的幻术，每到天亮的时候就会原形毕露。有时候是因为天亮之后，阳气大盛，小鬼的幻术难以维持。有时候小鬼的幻术还在，只不过人的眼睛看不到罢了。”

　　我说道：“你的意思是，让我们压制住呼吸，用鬼眼看看这里？”

　　吕先生点了点头，说道：“没错，正是这样。”

　　我按照吕先生的吩咐，压低了自己的气息。几秒钟后，我看见城隍庙中的景象变了一变。

　　这里的残垣断壁一瞬间被粉刷一新。门窗都完好无损，干净的要命。至于已经倒塌了的泥台，则变成了一张几案，上面放着笔墨纸砚。

　　这间破败的小屋子，一瞬间变成了高雅的书房。

　　可是我们三个人都明白，这只不过是假象罢了。如果我们不小心撞到了什么，很有可能让城隍庙彻底倒塌。

　　我问吕先生：“这里的厉鬼都去哪了？”

　　吕先生说道：“这间小庙太破了。根本不足以遮风挡雨，提供阴凉。所以天亮之前，厉鬼可能藏到别的地方去了。”

　　薛倩说道：“他们找个能遮挡阳气的地方，留在那里不就好了？何必东奔西跑的，白天躲着太阳，晚上又赶回来？”

　　吕先生叹了口气，说道：“厉鬼选择这城隍庙，恐怕是看中了这里算是一处衙门。是个说理的地方。在这里行事，恐怕别有一番滋味。”

　　我没有理会吕先生的感慨，而是走到了几案跟前，我看见上面放着一张白纸，上面写了一行字：修身齐家治国平天下。

　　我笑道：“这只厉鬼的志向很不小啊。”

　　吕先生看了这行字两眼，说道：“能在这几案上写字的，只有看门狗的主人。看来，他的主人倒是个是非分明的好鬼。凭这一行字来判断，他很有可能是个儒生。”

　　我小心翼翼的在几案上找了找，再也没有别的什么线索了。

　　我看了看吕先生，问道：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生说道：“就我们目前掌握的信息来看。这只厉鬼人品端正，是读熟了圣贤书的。咱们不如动之以情，晓之以理。把事情的经过告诉他。毕竟那些钱是你的，我猜那只厉鬼会把钱还给你，这样一来，咱们不用动手，就能把事情圆满的解决了。”

　　我犹豫的看着他：“就这么简单？我怎么总觉得不踏实呢？”

　　吕先生笑道：“赵莽，你最近怎么总是疑神疑鬼的？如果你实在怀疑的话。今天晚上咱们再来一次，看清楚了这里的情况，再表露身份。”

　　我点了点头，说道：“小心无大错，咱们至少要弄明白，他为什么一直和小偷过不去。”

　　薛倩说道：“他不是写了吗？修身齐家治国平天下。估计他抓小偷，就是治国的一部分吧。”

　　我摇了摇头，说道：“如果他真要治国，需要做的事情太多了。怎么也轮不到捉小偷。我总觉得他有什么目的，不想让别人知道。”

　　吕先生带着我和薛倩从门口退了出去。这个地方又脏又危险，确实不宜久留。

　　我站在城隍庙外面，视野逐渐恢复了正常。

　　我问吕先生：“咱们现在回去吗？”

　　吕先生点了点头：“回去睡一觉。今天晚上，咱们先暗探，然后再明访。我们现在有九成的把握，那厉鬼并非大奸大恶之辈，所以就算夜探被发现了，应该也不会出什么事。”

　　白天很快过去了。我像往常一样，吃饭、睡觉，安安静静的等着晚上的到来。

　　太阳落山之前，我们早早的赶到了城隍庙。

　　想要监视里面的小鬼，最好的办法是藏在城隍庙里面，但是城隍庙的墙壁摇摇欲睡，实在经不起我们折腾。

　　我们三个人商量了一番，最后决定把身体藏在一个稳妥的地方。然后魂魄出窍，躲在城隍庙的屋顶上。

　　这个决定实在是很冒险。我们三个人在屋顶上尽量一动不动。

　　几分钟后，远处又传来了一阵鞭打声，以及求饶声。

　　这时候太阳早已落山，天地间黑乎乎的一片。我借着星光，看见这些小鬼，分明是昨天晚上被抓来的那些。我看见死鸡，老学究，贱菇几只魂魄夹杂在里面，一脸的木然，踉踉跄跄的跟着大队向前走。

　　很快，这些小鬼被赶进了城隍庙，我心中暗暗庆幸。

　　因为有这些小鬼先把城隍庙的气息搞混了。等一会这里的主人赶到的时候，就不容易发觉我们了。

　　那些厉鬼把小鬼们赶进屋子里面之后，就把守住各个出口。然后不知道是谁发出的号令。这些小鬼开始互相残杀起来。

　　我看着这一幕，心想：“城隍庙的主人把这些小偷抓来，就是为了让他们自相残杀吗？这个惩罚的手段够狠，只不过，是不是有点太浪费精力了？”

　　贱菇、老学究、死鸡三个人，活着的时候是一伙的，死了之后自然而然结成了同盟。他们三个人站在一个角落里面，从不主动出手。如果有谁去惹他们。他们会毫不犹豫的将这不开眼的小鬼杀掉。

　　我正聚精会神的看这热闹。几分钟后，从大门里面走进来了两个人。

　　其中一个蒙着面，很显然就是看门狗。而另一个身上穿着官员的袍服，看模样生前应该是个高官。凭他的衣着，我判断不出来他到底是什么朝代。奇就奇在，他也是蒙着面的。

　　我心中奇怪：“难道这两只厉鬼，也信不过彼此吗？”

　　忽然，我想到了一种可能：他们不是信不过彼此，而是信不过其他的小鬼。

　　这两个人走得很悠闲，慢悠悠的穿过了正在厮杀的小鬼们。那些小鬼很自觉地，谁也没有去招惹他们。估计也知道，招惹他们的下场是魂飞魄散。

　　这两只厉鬼站在几案之后，负着手，仔细的观察着正在厮杀的小鬼们。

　　我听见那官员模样的人说道：“这些日子，辛苦你了。”

　　看门狗恭恭敬敬的说道：“抓几只小鬼而已，谈不上辛苦。”

　　那官员微微摇了摇头，说道：“我指的不是这个。我听说，有的人讥讽你是看门狗、狗腿子之类的。你能忍辱负重，经受住这些诋毁，在我身边办事，很辛苦。”

　　看门狗的声音有些激动了。他诚恳的说道：“那些人不了解我，所以才到处乱说。但是我明白，我要做的是利国利民的大好事，我不怕他们冤枉。”

　　那官员很满意的点了点头，说道：“如果这件事做成了，你就是救了天下苍生。到时候，史书上有你的一笔。”


第970章 你被选中了

　　这官员和看门狗的话，冠冕堂皇的很，似乎他们把这些小偷抓来，是要做一件大好事一样。

　　不过想想也对，他们抓小偷，总归不是坏事。可是抓几个贼而已，距离他们标榜的“利国利民的大好事”，似乎还有一些差距，更加谈不上什么“拯救天下苍生”了。

　　我正在疑惑，又听见官员叹了口气，幽幽的说道：“这些人或者贪名，或者图利，干的都是损人利已的勾当。他们的所作所为，不仅读过圣贤书的人看不上，就算是普通的老百姓也耻与为伍。但是我现在却用他们办事，你有没有觉得，我对不起圣人的教诲？”

　　看门狗短暂的沉默了两秒钟，然后安慰官员，说道：“我听说当年孟尝君，也曾经用过鸡鸣狗盗之徒。品行高尚的人有时候也会用这种卑鄙小人，只要做的事是好事，那又有什么关系？主人何必烦恼？”

　　官员淡淡的点了点头，不过他的眉头仍然紧皱着，显然对看门狗的劝说并不是太满意。

　　看门狗略一思索，又笑道：“更何况，这些人罪大恶极，留在世上，对大家都不好。等他们办完了事，我会让他们以死谢罪。等他们魂飞魄散之后，也足以把他们生前的罪孽洗清了。”

　　看门狗说了这话之后，官员的眼睛里面终于露出了笑意。我看不到他的脸，但是能感觉到，他肯定在满意的微笑。

　　我趴在房梁上，心想：“把杀人灭口说的这么冠冕堂皇，不容易啊。看来这官员在官场上混的太久了，即使和最亲近的人说话，也这么绕圈子。那看门狗也真是忠心，主人一个眼神，他就能领会到什么意思了。”

　　屋子里面的打斗声正在不断地减弱。没有什么实力的小鬼已经被杀掉了。剩下的全是头脑聪明，阴气旺盛的。

　　这些小鬼知道怎么自保，不会贸然去杀别人。全都贴着墙站在一旁，与别人隔了几步远。这个距离，既能防备着被人突然袭击，又能告诉附近的人，我不会对你们出手。

　　我看了看，这些小鬼当中，实力最差的就要数贱菇、死鸡和老学究了。他们三个如果单打独斗，早就被人杀了。可是他们结成了一个同盟，稳稳当当的活下来了。

　　官员淡淡的问道：“我听说，还有一个魂魄要送过来？”

　　看门狗点了点头：“三只手正在抓那个人。”

　　官员问道：“咱们的时间不多了。还有必要再等吗？”

　　看门狗说道：“这个人外号叫艾滋。据说他的脑子和普通人不大一样，看起来就像是一个疯子一样。”

　　官员点了点头：“我们要的就是疯子，除了疯子，谁敢做这种事？三只手什么时候到？”

　　看门狗说道：“应该快了。本来我们约好的是在坟地等他，不过他给我传过话来，要在这里和我们见面。看他的意思，似乎也很好奇，想要知道我们到底在干什么。”

　　这两个人正说到这里。我就听见城隍庙外面响起了三只手的声音：“这间小庙好热闹啊。”

　　看门狗迎了出去，片刻之后，拉着三只手进来了。

　　官员冲三只手拱了拱手，说道：“久仰大名，如雷贯耳。”

　　三只手摆摆手，说道：“我一个做贼的，有名声也不是什么好名。你这么说，不是在恭维我，是在骂我。”

　　官员笑了两声，没有说话，看他的样子，似乎对三只手有一些看不起。

　　看门狗问道：“艾滋呢？带来没有？”

　　三只手点了点头，不知道从哪里拽出来一个魂魄。

　　我看见这魂魄穿着有些别扭的裙子，头上戴着一顶巨大的帽子。模样很是滑稽。

　　看门狗皱了皱眉头：“女的？”

　　三只手笑道：“你不要小瞧女人。这个家伙，巾帼不让须眉。我抓她的时候，可是动了一番心思。”

　　看门狗绕着艾滋转了一圈，随手将她的帽子打掉了。

　　帽子掉了之后，艾滋并没有露出真面目来。因为她用一块黑布，将整个脑袋都包起来了。只露出两只眼睛来，正四处打量着周围的人。

　　看门狗说道：“三只手，你怎么搞的？这魂魄为什么要蒙着面？该不会是你抓不到艾滋，找了个假的来糊弄我吧？”

　　三只手不屑的说道：“第一，世上没有我偷不到的魂魄。第二，我言出必行，向来不屑作假。第三，你没有见过艾滋，就算我弄一个假的魂魄，也用不着蒙面。”

　　看门狗笑了笑：“我只是随口一说，你又何必动气？”

　　随后，他伸手就要把艾滋脸上的黑布扯下来。三只手连忙拦住了他，说道：“不能动这块布。”

　　看门狗奇道：“这可就怪了。为什么不能？”

　　三只手说道：“艾滋当着我的面发了毒誓，如果有人看到了她的脸，她马上自杀。所以我这一路上虽然好奇地很，但是始终没有看。免得她死了，没有办法想你交差。”

　　看门狗笑道：“一张脸而已，弄得这么神秘？难道是其丑无比，不敢见人？”

　　艾滋盯着看门口看了一会，然后发出来一个嘶哑的声音：“你们把我抓过来，就是为了讨论我的脸吗？”

　　这话提醒了众人。官员摆了摆手，说道：“管她是美是丑，能把事情办好就可以了。让她过去吧。”

　　看门狗推了艾滋一把，艾滋就站在了屋子的正当中，无论怎么看，她都像是被包围了。

　　贱菇几个人仍然站在墙角，丝毫没有上去帮艾滋一把的意思。

　　看门狗冲这些人说道：“你们当中，只能活一个。如果天亮之前，这个人还没有选出来。那你们都得死。”

　　这个伎俩已经用了几百年，可是依然灵验无比，好容易消停下来的小鬼们，又蠢蠢欲动起来了。

　　这些小鬼都是从死人堆里面爬出来的，知道身边的人都不好对付。唯一好欺负的，恐怕就是刚来的艾滋。所以众鬼的目光，自觉不自觉的就聚拢在贱菇身上了。

　　看门狗笑道：“这些小鬼厮杀了一晚上，真是难得的团结起来啊。”

　　艾滋看着众鬼，仍然是用那嘶哑的声音，淡淡的说道：“我有办法让你们全都活下去。”

　　众小鬼没有说话，但是脸色已经变了。

　　贱菇几个不失时机的捧场：“怎么活？”

　　艾滋说道：“你们都是百里挑一，经过无数次厮杀选出来的厉鬼。你们这么多人，加在一块，还对付不了他们区区两个吗？”

　　死鸡说道：“他们不是两个，是三个。”

　　艾滋指着三只手说道：“这个人不作数，他是不会出手的。”

　　贱菇又说道：“他们两个厉害得很，我们打不过怎么办？”

　　艾滋说道：“双拳难敌四手。你们不试试怎么知道？难道要等到天亮的时候，被他们杀了吗？还是想在天亮之前，被身边的人杀了？”

　　几句对话之后，小鬼们都聚拢到艾滋身边了，看样子，他们打算拼一把。

　　我这时候才明白，为什么艾滋赶到的时候，贱菇几个不上前相认。估计就是在等这个时候，他们好假扮成无辜的人，引导众鬼的想法。

　　小鬼们黑压压的向看门狗几个人走了过去，看样子，是打算开战了。

　　而看门狗淡淡的一笑，似乎这个场面早就在他的预料当中一样。

　　他指了指众鬼，说道：“你们都可以活下来。”紧接着，他又对艾滋说道：“你被选中了，做他们的统领，带着他们去做一件事。”


第971章 被发现

　　屋子里面的气氛已经缓和到了极点。看样子，是绝对不会再打起来了。

　　这官员先让厉鬼们自相残杀，处在生死边缘的时候，又给了他们生的希望，要把他们招安。我看小鬼们的表情，个个喜出望外，觉得自己白捡了一条性命。

　　他们几乎忘了，把他们推到这生死边缘的，和给他们希望的人，是同一批人。

　　这些人中，艾滋倒很镇定。她问道：“你要我做什么事，好事还是坏事？”

　　这个问题问出来之后，那官员犹豫了，他似乎在琢磨，像艾滋这样无恶不作的大魔头，会不会乖乖的去做好事。

　　过了一会，他淡淡的说道：“你希望是好事还是坏事？”

　　艾滋回答的倒很痛快：“当然那是好事了。难道有人喜欢做坏事吗？不瞒你们说，我这个人有个怪癖，向来只做好事，不做坏事。”

　　此言一出，不仅那官员几个人露出惊讶的表情来。就连站在艾滋身后的小鬼也窃笑不已。

　　艾滋回过头去，有些恼怒，又有些不解的看着那些小鬼：“你们笑什么？”

　　小鬼说道：“大姐，咱们是贼。偷别人的东西，鬼鬼祟祟，永远生活在黑暗中。可是你大言不惭的说，向来只做好事，不做坏事，这不是笑掉别人的大牙吗？”

　　艾滋不以为然的说道：“我和你们不一样，你们偷东西是做坏事。而我是做好事。被我偷过的人，或许对我有些不解，但是实际上，我帮了他们的大忙了。”

　　我听到这里，忽然想起来石警官说的话了。艾滋那一伙人，偷了别人的东西，反倒要人家感谢他。

　　看门狗笑了一声，向三只手说道：“老兄，这艾滋的脑子，果然有些问题啊。连最基本的是非观念都没有。”

　　三只手冷笑了两声：“你和贼谈是非观念？这不是对牛弹琴吗？”

　　看门狗笑道：“不然，我看老兄你就很有是非观念。”

　　三只手说道：“你这是在骂我。”

　　艾滋的一番高论让众人窃窃私语，甚至忘了正事。知道她大声说道：“你们到底想要我干什么？还说不说了？”

　　官员向看门狗使了个眼色。

　　看门狗向艾滋说道：“这件事当然是好事了。比你以前做的事，都好得多。”

　　艾滋又问道：“那我做了这件好事。大家会交口称赞吗？”

　　看门狗笑道：“等这件事完成了，我会宣传宣传你，让大家都知道，你是大功臣。”

　　艾滋点了点头：“好，那我做。是什么事？你说吧。”

　　看门狗正要说话。三只手忽然哈哈大笑起来了。

　　这阵笑声让众人都诧异不已。

　　看门狗问道：“你笑什么？”

　　三只手笑的上气不接下气，过了一会，才说道：“你们几个啊，到处捉贼，押送到这里来谋划大事。可是现在就有三个贼趴在你们的房梁上，你们却没有注意到。”

　　我和吕先生几个人一听这话，顿时一惊。我想也没想，转身就要逃跑。

　　可是我感觉一阵吸力从背后传过来，我的魂魄不由自主的飘了回去。

　　我心中骇然，扭头再看吕先生和薛倩的时候，发现他们两个和我一样，也是一脸惊慌，而且不由自主的从房顶掉了下来。

　　我们三个人很狼狈的摔到地上。这时候也不用想着再逃跑了，我知道，今天逃不了。对方的本领比我们要高的太多。

　　我们三个人尽量体面地爬起来，然后笑嘻嘻的看着官员和看门狗：“你们好。”

　　我看见那官员的目光极为严肃，像是非常痛恨我们一样。

　　我心中一惊，心想：“坏了坏了。我们三个在房梁上偷听，得罪了他，他恐怕不会轻易放我们离开了。”

　　三只手走到我们三个面前，笑道：“小兄弟，怎么是你？你也学我做贼了？”

　　我干笑了两声，心想：“三只手和我也算是有过一面之缘。我要不要找他替我说两句好话？”

　　我正这样想着，三只手在我旁边说道：“小兄弟，以后做贼，记得蒙面。不然像今天这样，被人从房梁上揪下来，就算逃走了也没有用。早晚得把你找到。”

　　我干笑了一声，说道：“受教了。”

　　那官员看着我们三个，问道：“你们在这里做什么？”

　　他的声音表面上听起来很平静，但是我能感觉到，他内心深处在压着怒火。这也难怪，从他之前的话来判断，他所图谋的事情不小。我们三个人在这里偷听，不仅仅是无礼，更有可能坏了他的好事，怪不得他要极为生气了。

　　按照他的性格，恐怕会杀了我们灭口。

　　我看了看吕先生，他的眼睛里面也满是忧虑。

　　吕先生脸上又露出招牌式的贱笑来，他讨好的说道：“我们三个刚刚到这里。以为这里有小鬼闹事呢。攀上房梁还没有一秒钟，什么都没有查出来，就被你们给揪下来了。”

　　这话是在告诉官员，我们什么都没有听到。他信不信这话，我不知道，但是我们必须有这么个表态。

　　那官员丝毫没有被打动，他的眼神冰凉的像是一条毒蛇：“我要听实话，你们在这里干什么？”

　　吕先生干笑了一声，指着艾滋说道：“这几个家伙偷了我徒弟几十万。我们想要把钱要回来。一路追到这里来了？”

　　官员扭头看了看艾滋：“有这回事？”

　　艾滋说道：“原来你们就是杂货铺的老板啊。我听见有人说，你们住在破破烂烂的杂货铺，肯定是穷光蛋，所以为了帮你们，就把钱偷出来了。现在怎么样？街坊们都知道你有钱了吧？”

　　我冷笑一声，说道：“是啊，都知道我有钱了。你现在是不是该把钱还我了？”

　　艾滋摇了摇头：“取走的钱，哪有还回去的道理。”

　　官员像是松了一口气：“原来你们是为了要钱才来这里的。”

　　三只手在旁边说道：“是有这么回事。我去偷贱菇魂魄的时候，这几个人正在拷问他，追查那笔钱在哪里。”

　　官员看了看艾滋，说道：“把钱还给他们。”

　　艾滋摇了摇头。

　　那官员喝道：“我要你办的事，你这点钱重要百倍。如果你因为这点钱财在这里纠缠不休，坏了我的大事，你就滚出去。没资格替我做事。”

　　艾滋瞪瞪眼：“还从来没有人这么和我说话。那件大事，等我查出来，我可以自己去做。干嘛要在你这里受气？”

　　随后，她抬腿就向外面走去。

　　官员冷笑了一声：“真是个浑人。”他看了看门狗一眼。

　　看门狗心领神会，马上追出去了。过了一会，我听见外面传来了打骂声，哭号声。几分钟后，看门狗揪着艾滋回来了。

　　看门狗淡淡的说道：“从这里出去，西面一里地，有一个村子，村子里面有一口废弃的井，你们的钱就在井里面，走吧。”

　　我们三个人点头哈腰，马上就出门了。

　　等我们走出城隍庙之后，又有点好奇那件大事是什么。我们放缓了脚步，犹豫着要不要偷听。

　　这时候，我听到看门狗说道：“三只手，你也走吧。”

　　三只手叫道：“我来这里，就是想问问你们在做什么。现在还什么都不知道，我怎么能走？”

　　看门狗说道：“如果你肯帮我们做这件事，你就有资格知道。你不肯帮我的话。那就走吧。”

　　三只手笑了笑，说道：“你们这些自称正人君子的人，一旦要秘而不宣的做什么大事，估计都不是什么好事。我还是躲远点吧，免得被你们给坑了。”


第972章 蹊跷事

　　我们三个人听到三只手起了和我们一样的心思，居然也在打探官员的目的，于是慢慢的停下脚步来，侧着耳朵听。

　　可是听了没一会，就看见三只手摇着脑袋走出来了。

　　我诧异的看着他。还没等我说话，三只手就冲我摆了摆手，说道：“快走，快走。”

　　我疑惑的问道：“为什么？”

　　三只手笑了笑，说道：“你们三个人，藏在房梁上的时候，屏住气息，他们可能发现不了你们。但是现在你们行藏已经暴露。你们的位置，他们一清二楚。你再不走的话，恐怕会有杀身之祸。”

　　我们三个人一听这话，不敢怠慢，连忙跟着三只手向远处走了。

　　吕先生虽然没有明说，但是我们也感觉得到。他的实力，恐怕远不如那两只厉鬼。不然的话，刚才也不会被人从房梁上揪下来了。

　　我问三只手：“你就不好奇他们要干什么？就这么走了？”

　　三只手笑了笑，说道：“做贼就不要太好奇。不然的话，早晚落到别人的圈套里面。偷一样东西之前，你先要弄清楚它是什么。等偷到手之后，马上就走。哪怕是看见另一样光彩夺目，比它贵重十倍的东西，也不要去动。因为未知的，都是危险的。”

　　我干笑一声，说道：“我又不做贼。你教我这些做什么？”

　　三只手笑了笑：“也对，我倒忘了，你不是贼。不是贼好啊，可以不用蒙着面。”

　　他向我们拱了拱手：“就此别过。”随后，就大踏步的走到黑暗中去了。

　　我们三个人找到了自己的身体。然后回到了肉身当中。

　　我躺在荒野中，微闭着眼睛，说道：“就这样把钱找回来了？是不是太轻松了？”

　　薛倩说道：“是啊，是有点轻松，可是为什么，我还是觉得不踏实呢？”

　　吕先生说道：“那官员能这么轻易把钱还给你，因为他要做更大的事。这些钱在他眼里不值一提。你们觉得不轻松，也是因为听到了那件事，心里面有了牵挂。”

　　我拍拍身上的土，站起来，说道：“我可真是有点好奇了。不知道他们到底要做什么。他们说要拯救天下苍生，难不成几天之内，会发生什么惊天动地的大事吗？”

　　吕先生笑道：“那倒不一定。有的人本领太过高强。灾难还没有发生的时候，就被他除掉了。普通人反而什么也感觉不到了。”

　　我点了点头，笑道：“这倒也对。”

　　我们三个人正说到这里，远处的村子里面传来了一声鸡叫。从方位判断，这鸡叫声正在我们的西面。看来，我的钱估计就藏在那个村子里面了。

　　我问吕先生：“咱们要不要再想个办法，偷偷地溜到城隍庙里面。查一下他们到底要干什么？”

　　吕先生微微摇了摇头：“他们既然选好了人。就不会再呆在城隍庙了。”

　　似乎是为了验证吕先生的话一样。那小庙轰然一声，倒塌下来了。随后，尘土飞扬，远远地散开。

　　从此以后，这里再也没有城隍庙了。

　　吕先生叹了口气，说道：“走吧，走吧。咱们去拿钱。希望那几只厉鬼谋划的，真的是利国利民的大好事。”

　　我们沿着乡间小路走了一里地，来到了那村子里面。

　　这时候，天还没有亮，但是有些睡不着的老人已经从家里面走了出来。在路边慢慢的散布，锻炼身体。

　　我们想要向他们打听一下那口枯井的位置。可是这些老人要么耳背，听不懂我们的话，要不然就是年纪大了，说不清楚。

　　最后我们几个人在村子里面转了很久，总算找到了那口井。我们抓住一个村民，好说歹说，找来了绳子，然后把绳子栓在腰上，慢慢的滑到了井底。

　　井底很潮湿，散发着霉腐味。但是我很快发现里面躺着一个书包。我把书包拉开看了看，里面果然是码的整整齐齐的钞票。

　　我抱着书包哈哈大笑。笑声在狭窄的井底产生了巨大的回声，差点震聋了我的耳朵。

　　等我回到地面上之后，我笑道：“老薛，这些钱明明是我自己的。为什么我现在有一种捡到钱的感觉呢？”

　　薛倩咧嘴笑了笑，说道：“老赵，你瞅瞅你那点出息。”

　　我们三个人拿到钱之后，马不停蹄的赶到了银行门口。银行还没有开门，我们干脆抱着书包坐等。

　　这时候，我已经困得快睁不开眼了。但是想想包里的几十万，又精神了。

　　等我们存好钱之后，已经将近十点钟了。

　　我们三个人在路上走的歪歪扭扭，好容易赶到空亡屋，就一头栽倒，睡过去了。

　　我们睡了一个白天，又聊了半个晚上。

　　事情似乎彻底过去了，一切变得风平浪静。这期间我们去看过那间城隍庙。小庙彻底倒塌，什么都没有留下。

　　第三天的时候，我想起来王书记和石警官曾经大半夜不睡觉帮我找钱。现在钱回来了，我应该表达一下感谢。

　　于是我给石警官打了个电话，告诉他钱已经回来了。

　　石警官的声音很高兴，不住的恭喜我。可是我总觉得，他的恭喜有些敷衍。我笑道：“老兄，我怎么感觉你有点言不由衷啊。怎么？不希望我找到钱？”

　　石警官叹了口气，苦笑道：“赵兄弟，瞧你这话说的。咱们是什么关系？你找到钱了，我比谁都高兴，只不过，最近城里面出了点事，有点奇怪啊。”

　　我问道：“什么事？能跟我说说吗？”

　　石警官笑道：“当然能说了，又不是什么要保密的事。”

　　我听他刚刚要说话，忽然又笑道：“赵兄弟，你那么一大笔钱，失而复得，我们虽然没有功劳，但是也有苦劳啊。怎么样？要不要请我们吃一顿。”

　　我笑道：“当然可以啊。不过我怕你吃不下去。”

　　石警官说道：“咱们边吃边谈。这件事有点蹊跷，我正好打算和你们商量商量。”

　　既然石警官执意卖关子。那我就只好耐心的等着。临挂电话的时候，我嘱咐他晚上的时候叫上王书记。石警官答应了。

　　等挂了电话，我就去找薛倩了。告诉他今天晚上我请客。

　　薛倩打了个哈欠，说道：“今天他请，明天你请。不瞒你说，山珍海味我都吃腻了。我现在啊，最怀念当初在柳城的时候，和柳城八鬼围坐在篝火旁喝酒。”

　　我笑道：“老薛，你别矫情了。今天可不光是为了吃饭。石警官那边遇见一件棘手的事。想要让我们参谋一下。”

　　薛倩一听这话，马上来了兴致，问道：“什么棘手的事？”

　　我说道：“他没说，可能是打算在饭桌上讲吧。”

　　薛倩站起身来，催促我：“那咱们快去吧。”

　　我指了指墙上的钟，说道：“现在刚刚过了下午，吃晚饭是不是太早了？”

　　薛倩有些惋惜的说道：“石警官太坏了，这不是勾我的好奇心吗？”

　　整个下午，薛倩在屋子里面走来走去，状如疯魔。嘴里面不住的推测石警官到底遇见了什么事。我听见无数的故事从他嘴里面说出来，源源不断，层出不穷，有的香艳，有的惊悚。

　　我笑道：“老薛，你真该去当编剧啊。”

　　我在薛家等了一下午，太阳快落山的时候。我们三个向约好的饭店走去了。

　　我们在饭店门口等了没有几分钟，王书记和石警官就赶到了。

　　薛倩刚看见石警官，就大声的问道：“老兄，快告诉我，到底出什么蹊跷事了？”

　　石警官被薛倩的热情吓了一跳，笑道：“薛兄弟，你还是这么爱看热闹啊。”


第973章 失刀

　　薛倩笑道：“老兄，你已经让我着急一整天了，现在是不是该告诉我前因后果了？”

　　石警官摆了摆手，说道：“我这点小事，不值一提。倒是你们，怎么把钱找回来的？”

　　我们一边说这话的时候，一边向饭店走去。我已经定好了包间。坐定之后，我就简要的把找回那些钱的过程说了一遍。

　　我只是告诉石警官，我们发现了艾滋的魂魄。通过她知道了钱的下落。至于看门狗之类的，我并没有说。因为我总觉得，石警官和王书记只是普通人罢了，他们两个不应该知道太多，更不应该参与的太深。

　　王书记听完之后，向石警官笑道：“老兄，‘找死’团伙终于破灭了，你可是大功一件啊。”

　　石警官笑道：“只是不知道艾滋的尸体在哪。我听赵兄弟说了一遍，倒很好奇，想要看看她到底长什么样子。”

　　我笑道：“你在那口井附近找找，如果能找到一个蒙着面的尸体，估计就是她的了。”

　　吕先生却摇了摇头，说道：“我倒觉得未必。”

　　我问道：“怎么讲？”

　　吕先生说道：“艾滋即使做了鬼，也不许别人看到她的容貌。她在临死的时候，肯定已经把自己的脸毁掉了。甚至，她把整个尸体都毁掉了。你们根本找不到。”

　　王书记说道：“咱们中国人讲究入土为安，还讲究死后留全尸。艾滋不会这么狠吧？”

　　石警官端着酒杯，两眼盯着里面的波纹，幽幽的说道：“我觉得有可能。你们别忘了，艾滋可不是一般人，她的脑子有些毛病。”

　　我们都点了点头，赞同这个观点。

　　薛倩幽幽的说道：“老兄，你再不告诉我那件蹊跷事，我可要生气了。”

　　石警官笑道：“薛兄弟，我先赔个不是，先干为敬。”

　　随后，他举起酒杯，将里面的酒喝光了。他冲薛倩笑道：“我可不是故意吊着老弟你。只不过，我这件事实在小的可怜，说出来之后，你肯定要失望。我看你热心的等了一天，有点不忍心，也不敢告诉你了。”

　　薛倩摆摆手，说道：“苍蝇再小也是肉啊。看热闹的不怕事大，也不嫌事小。你快说吧。”

　　石警官点了点头，说道：“最近我们派出所里面，忙成了一团。也就是这两天，多了几百起盗窃案。每天早上是高峰期。”

　　薛倩失望的说道：“就这个？”

　　石警官干笑了一声，说道：“你看看，失望了不是？”

　　我说道：“不光薛倩失望，我也挺失望的。就这点事，算什么蹊跷，顶多是来了一个盗窃团伙罢了。”

　　我说到这里，忽然一愣：“盗窃团伙？难道是看门狗那伙人干的？”

　　我扭头看了看吕先生，吕先生眼睛里面也闪过一丝疑虑。他问石警官：“那些街坊，都丢了什么东西了？这些东西，有没有什么相同之处？”

　　石警官摇了摇头：“小的东西，有针头线脑。大的有摩托车自行车。便宜的有两本书，贵重的有珠宝钻石。有的人甚至被偷去了手上的戒指，耳朵上的耳环。你如果说相同之处，那就是这些失主都不知道东西是怎么丢的。那些贼偷东西的时候，根本没有惊动他们。不得不说，手段十分高明啊。”

　　吕先生嘟囔了一句：“难道这就是他们说的，要拯救天下苍生的大事？”

　　薛倩也明白过来了。他说道：“这事是看门狗他们干的？说的冠冕堂皇，最后变成了盗窃团伙，真是滑稽。”

　　石警官问道：“你们在说什么？”

　　我笑道：“最近有一只厉鬼。正在四处抓曾经当过贼的小鬼。估计这些失主的东西，就是被他们给偷了。”

　　石警官恍然大悟：“如果这是鬼干的，倒容易解释了。”

　　我奇怪的看着他：“这话怎么说？”

　　石警官说道：“因为这些失主每天早上来报案，说东西丢了。当天晚上的时候，又纷纷告诉我们，说东西莫名其妙的又回来了。至于是谁取走的，怎么取走的。谁放回来的，怎么放回来的，他们一概不知。这样的贼，不像是要求财，更像是在戏耍别人。恐怕只有小鬼能干得出来了。”

　　随后，他又说道：“你们几位能通鬼神，要不然跟这些小鬼说说，让他们别耍我们了？”

　　吕先生摇了摇头：“这些小鬼不是在耍你们，他们没有那么无聊。这些鬼一定有什么目的。”

　　薛倩一边吃喝，一边说道：“还能有什么目的？那官员说，要为天下苍生造福，我猜他的手段，就是提醒我们防火防盗罢了。”

　　薛倩正说到这里。忽然啪的一声，包间里面的灯灭了。

　　黑暗中石警官叫道：“怎么回事？停电了吗？”

　　吕先生说道：“幸好我包里面有蜡烛。看来随身带着香烛纸钱还是有好处的。”

　　我们在黑暗中等了几秒钟，仍然没有来电。我忍不住说道：“吕先生，你既然带了蜡烛就点上吧。”

　　随后，传来了吕先生疑惑的声音：“我的包去哪了？薛倩你拿了吗？”

　　薛倩的声音含含糊糊：“我拿你的包做什么？里面全是纸钱，我还觉得晦气呢。”

　　我听见他擦了擦嘴，说道：“算了，你是指望不上了。还是用手机照明吧。”

　　几秒钟后，他叫道：“哎？我手机呢？”

　　我们在屋子里面乱哄哄的叫着。很快，头顶上的灯又亮起来了。

　　我看着正在翻找的薛倩和吕先生，笑道：“怎么？你们也丢东西了？”

　　薛倩一边低着头查看，一边说道：“可能掉到什么地方去了，老赵，你别幸灾乐祸，没准你也少东西了。”

　　我伸手向背后摸了摸，笑道：“我的大刀还在。”

　　薛倩漫不经心的直起腰来，说道：“是吗？”

　　随后，他瞪大了眼睛，直勾勾的看着我。

　　我被他看的发毛，问道：“怎么了？”

　　这时候我发现，不光薛倩在看着我。吕先生、王书记、石警官，他们都在死死地盯着我。那表情，实在有些奇怪。

　　吕先生问我：“赵莽，你一点都没有感觉到？”

　　我不安的说道：“我感觉到什么了？”

　　薛倩说道：“你背后，有点……有点不对劲。”

　　我心中莫名的一紧，小心翼翼的问道：“有鬼？”

　　我问这句话的时候，眼睛死死地盯着吕先生。毕竟他是我们当中道行最高的人，我想从他脸上判断出来，这个鬼他能不能抓住。

　　没想到吕先生咬文嚼字的说道：“有鬼这两个字。得看你怎么理解了。如果这个鬼指的是魂魄，那现在应该没有了。如果指的是有古怪，那确实有点奇怪。”

　　我听吕先生这么说，心里面就放心了。同时我又疑惑的想道：“我背后能有什么古怪？”

　　我转身看了看，背后是米黄色的窗帘。窗帘外面是槐城的万家灯火。

　　我正在奇怪的时候，听到王书记说道：“是你背后。贴着脊背。”

　　我马上反应过来了：“是我的刀有问题？”

　　我把大刀从后背上取了下来。这时候才发现，它不是我的大刀。而是一把纸糊的刀。

　　我看着这把白惨惨的刀，顿时明白吕先生几个为什么那么吃惊了。

　　整个晚上，我都在背着这把刀，刚才只顾着谈话，我甚至没有将它取下来。小鬼在黑暗中把我的大刀换成了纸刀，我居然半点都没有察觉。

　　我把纸刀扔在地上，有些沮丧的说道：“照这么说，我的刀丢了？”

　　石警官安慰我：“赵兄弟，你别着急，按照我们的经验。过一会，它自己就会出现了。那些小鬼在和我们开玩笑呢。”


第974章 龙吟

　　石警官安慰我说，小鬼们在和我开玩笑。但是我心里面总觉得有些不踏实。毕竟那把大刀太重要了，少了它，我的本领就丢掉了五成。

　　我在饭桌跟前，坐立不安，连喝酒的兴致都没有了。

　　我尽量沉住气。招呼着众人吃了两口，勉强将肚子填饱了。

　　我问吕先生：“刚才屋子里的灯忽然灭了。你感觉到鬼气了吗？”

　　吕先生想了想，说道：“现在仔细想想，灭灯的那一瞬间，确实有一阵阴风，从我的后脖颈上刮过去了。不过那阵风太快了，连我都怀疑自己产生了错觉。现在想想，应该是有一只手脚极快的小鬼，跑到屋子里面来了。”

　　我问道：“现在还能找到那只小鬼吗？”

　　吕先生叹道：“难，很难。”

　　我叹了口气，说道：“现在我只希望那把刀真的能失而复得了。”

　　吕先生笑道：“如果那把刀实在找不回来了，我帮你做一把桃木剑怎么样？虽然威力不如你的大刀，但是反正你也不敢拔刀，凑合着也能用。”

　　我有些心灰意懒的说道：“如果大刀真的丢了，别说是桃木剑了，就是一根木棍我也得要啊。”

　　薛倩打了个哈欠，说道：“现在几点了？咱们是不是该回去了？”

　　随后，他从兜里面掏出了手机。

　　我感觉自己恍惚了一下，然后心中一动，问道：“老薛，你的手机不是丢了吗？”

　　薛倩也是一愣，随后奇道：“哎？我的手机还真的回来了。”

　　紧接着，他又指着吕先生背后：“你的包不是挂在椅子上面吗？”

　　吕先生完全没有失而复得的喜悦，反而忧心重重的说道：“好快的手脚啊。这种鬼不一定能害人。但是想要抓住它可是不容易，你得打起十二分精神来。”

　　我问吕先生：“你说这只鬼，是不是艾滋？”

　　吕先生说道：“就算不是她，也是她那一伙厉鬼。看门狗几个肯定教了他们什么诀窍，不然的话，他们的手脚不可能这么快。”

　　我和吕先生说话的时候，一直不由自主的摸后背，我希望大刀会突然出现。可惜每次的结果都很失望。

　　这一顿饭吃的并不愉快，我们五个人乘兴而来，败兴而归，向楼下走去了。

　　我去结账的时候才发现，王书记已经给过钱了。

　　他拍拍我的肩膀，笑道：“赵兄弟，怎么样？省了一顿饭钱，高兴点没？”

　　我挤出个苦笑来：“王书记，你把我当成财迷了。”

　　我们在饭店门口分开了。王书记和石警官一条路，我们三个走另一条路。

　　街上冷冷清清的，我背后没有了大刀，走路的时候总感觉轻飘飘的，步子有些不稳。

　　我说道：“这几只小鬼，实在够不开眼的，居然偷到我们身上来了。如果让我抓住了他们，我一定将他们封进妖坛里面。”

　　吕先生忧心重重的说道：“想要抓住他们可不容易啊。”

　　随后，我们三个人都沉默了。

　　我低着头走了一段路，忽然听见薛倩小声的说道：“你们两个看前面，好像有个人。”

　　我说道：“槐城晚上人不多，可是也总有一两个夜行的，有人很奇怪吗？”

　　薛倩说道：“这个人有点不一样，你看他的背后。”

　　我仔细一看，这人背后背着一个黑乎乎的，长条状的东西。我借着路灯看了一眼，心脏猛地一颤：“这不是我的大刀吗？”

　　我又是高兴，又是愤怒：“这个偷刀贼，居然被我在这里遇上了。”

　　我加快脚步，闷声不响的冲他跑了过去。

　　我听见吕先生在我身后喊了一句什么。但是我跑的太快了，没有听清楚。

　　等我距离偷刀贼三步远的时候，我猛地一跳，借着刚才快速奔跑的冲力，向他踹了过去。

　　我本来的意思是，将他踹倒在地，然后痛揍一顿。

　　没想到我的脚踢到他身上的时候，居然没有任何阻碍的穿了过去。随后，我以一个别扭的姿势摔在了地上。

　　我疼得呲牙咧嘴，抱着大腿一个劲的打滚。

　　我听见一阵急促的脚步声向我跑了过来。我看见吕先生蹲下来，笑道：“赵莽，你也太冒失了，怎么没看清楚就踹呢？”

　　我这时候已经挣扎着从地上爬起来了。我看见面前散落着一地的烂纸。而我的大刀就躺在这堆烂纸中间。

　　我把大刀捡起来，检查了一番。大刀完好无损。我将它重新背好，看着地上的烂纸，说道：“这是一个纸人？”

　　吕先生点了点头，把纸人翻了过来。

　　我看见纸人的脑袋上涂得黑漆漆的，只有在眼睛的位置，露着两个白点。

　　我说道：“在纸人的脸上涂墨水？这是什么意思？我怎么感觉它在蒙着面呢？”

　　吕先生说道：“看来，果然是看门狗招募来的那些小鬼干的。而且这个纸人，八成和艾滋有关系。”

　　薛倩在旁边笑道：“老赵，这家伙和你有缘啊。活着的时候偷你一次，死了之后，还要再偷你一次。”

　　我说道：“和贼有缘？那我上辈子肯定做了什么孽了。”

　　我们蹲在地上查看了一番，没有找到什么线索，只好把纸人丢在一边，继续向前走了。

　　我希望艾滋一伙小鬼偷我的大刀，只是开个玩笑。如果再有第二次的话，我绝对不会放过她。

　　薛倩和吕先生回到了薛家。而我则躺在空亡屋的破床上，迷迷糊糊的睡着了。

　　我也不知道睡了多久，忽然听到了一阵龙吟声。

　　龙这种东西，只存在于传说当中，世上有没有真的龙，实在不好说。但是我见过用道术幻化出来的龙，也见过用仙术、妖术、丹方幻化出来的龙。而龙吟声，也就听的更多了。

　　在睡梦中，我有些疑惑的想道：“这里怎么会有龙吟声？难道我的房间进来了一条龙？”

　　想到这里，我就慢慢的睁开了眼睛。

　　我的视线有些模糊。我感觉似乎有什么东西压在我的身上，让我动弹不得。

　　我心中一惊：“是鬼压床？”

　　这时候，屋子里面的声音我听得一清二楚。刚才的龙吟声消失不见了。取而代之的，是一阵呼吸声。这呼吸声每响起一次，就有一股冷气吹到我的脖颈上。

　　这冷气冷的像冰一样，很快我的身子就没有知觉了。

　　我忽然明白了。这不是有人在呼吸，而是有一只鬼，在一口一口的，向我吹阴气。

　　我心中既有些慌张，又有些生气：以前我是个愣头青的时候，你们这些小鬼欺负我也就算了。现在我修炼了道术，你们还敢来这一手？

　　我想要运起吕先生所授的吐纳之法。可是这时候才发现，那一口口的冷气已经把我的身子都冻麻了。我不要说吐纳了。连思维都要被冻住了。

　　我知道，再这么耽搁下去，肯定是任人宰割的局面。我努力地把舌头伸出来，塞在牙齿中间。拼尽全力的咬了下去。

　　我感到口腔里面一阵血腥味，然后才是舌尖传来的疼痛。紧接着，我的身子猛地一轻，我醒过来了。

　　我猛地睁开眼睛，发现一张黑漆漆的脸正对着我。我大叫了一声，将它踹了下去。

　　一阵稀里哗啦的响声，有什么东西落到了地上。

　　我借着外面的路灯光看了看，是一个纸人。和先前的纸人一样。脸上用黑墨涂了。像是蒙着面一样。

　　我用大刀把纸人挑了起来，咬牙切齿的说道：“刚才就是这东西压在我身上，让我鬼压床？欺人太甚，真是欺人太甚。”

　　我正在暗暗叫骂，忽然心中一凛，感觉在什么地方，有两道目光，正在直勾勾的盯着我。


第975章 获救

　　我正坐在床上骂得起劲，忽然感觉有两道目光正在暗处看着我。这种感觉让我心中一紧。

　　我慢慢地向后靠，整个身子坐在床上，然后让脊背靠着土墙。这样可以避免腹背受敌。

　　然后我开始仔细的感觉那两道目光。我看不到他们，但是我能感觉到。我提着大刀，慢慢的闭上眼睛，然后仔细的用心寻找。

　　几秒钟后，我把眼睛睁开了。我的脑袋正对着门口，而门口露出半张脸来。正在直勾勾的盯着我。

　　这种感觉实在可怖，但是现在不是害怕的时候。我大喝了一声，提着大刀从床上跳了起来。

　　这一声大喝既是给我鼓劲，也是在吓唬那张脸。果然，它猛地缩了回去。

　　我心中暗喜：“如果你怕了我，那我的胜算就大大提高了。”

　　我提着大刀，加快脚步走到门口。我将大刀伸出去，挥舞了两下，确定外面的人没有办法偷袭我之后，这才跳了出去。

　　我站在大街上，看见远远地有一个人影，正在马路上奔跑。

　　我冷笑了一声，加快脚步追了过去。

　　这个人跑的速度很快，但是它没有办法甩开我。我看见他的步子很怪异，脚尖在地上一点，就飘出去老远。从这个步子来看，他有可能是小鬼。但是他与小鬼不同，小鬼跑动的时候，身子随着夜风飘飘荡荡，而他的身子，则来回乱晃，似乎随时会散了架一样。

　　我这样沉思了一会。等我再回过神来的时候，发现自己已经跑出了槐城，到了郊外。

　　我心中一动：“事情有点不妙啊，这家伙似乎不是在逃跑，而是想把我引过来。”

　　我心中有些犹豫了。如果接着追下去，很有可能落入到别人的圈套里面。如果不追下去，这家伙肯定还会暗算我。

　　我迟疑了两秒钟，就猛地加快了脚步，在几秒钟内，和他的距离拉近了十来米。然后我猛地一甩大刀，大刀脱手，砸到了他的身体上面。

　　我看见他的身子向前一扑，就倒在地上了，随后，大刀一声闷响，掉在了地上。

　　我心中暗道：“这么容易就把他解决了？早知道这家伙这么不堪，我就应该早一点甩刀。也免得这么麻烦了。”

　　我加快脚步，走了过去。这时候才发现，这家伙又是一个纸人。

　　大刀砸在了它的后背上面。现在那里出现了一个大窟窿。

　　我把大刀捡起来，用刀尖翻动纸人。我看见它的脸上黑乎乎的，涂着墨水，很显然，这又是艾滋干的。

　　我有些生气：“这艾滋怎么回事？认准了我了？要和我过不去？这家伙活着的时候倒容易对付，死了之后，反倒难缠了。”

　　我正在思考的时候，忽然听到前面传来一阵若有若无的哭声。

　　这哭声悲悲切切，是个女人的声音。

　　我循声望去，发现前面的荒地中有一座孤坟，而坟前有一团火光，一个女人正在那边烧纸。

　　我提着大刀一步步走过去，心想：“大半夜在这里烧纸？怎么看都有点不对劲。”

　　我在距离女人两三步远的地方停住了脚步。问道：“你是谁？为什么晚上烧纸？”

　　那女人哭道：“因为今天是我的忌日。白天阳气太重，我不能出来，所以只好在晚上哭一会。”

　　我听了这话，头皮不由得发紧：“这是一只小鬼？在给自己烧纸的小鬼？”

　　我握紧了大刀，问道：“你的家人呢？”

　　女人说道：“我没有家人。父母早就死了，也没有兄弟姐妹。我也没有结婚，谈不上儿女。”

　　我看她只是在坟前哭泣，估计不会害人了。我心想：“自己给自己烧纸，这只鬼也算是奇葩了。”

　　人不犯我，我不犯人。这小鬼既然不会生事，我也就懒得理会她。我背上大刀正要离去。忽然心中一动，问道：“你有没有见过一个纸人？脸上涂着墨。像是在蒙面一样。”

　　那女人忽然慢慢的扭过头来，声音变得极为嘶哑，问道：“是这样吗？”

　　我看见她的脸上黑乎乎的一团，只剩下两只眼睛露在外面。顿时吓了一跳。

　　好在我马上反应过来了，提着大刀，叫道：“你是艾滋。”

　　艾滋哈哈大笑，说道：“对啊，是我，那些纸人都是我安排的。”

　　我冷冷的问道：“为什么要用那些纸人害我？”

　　艾滋冷笑道：“因为我想杀了你。”

　　还没等我问明白她为什么要杀我。终于忽然冒出来了十几只小鬼。这些小鬼都是在城隍庙里面选出来的小偷。他们的阴气或许不重，但是手脚很快。

　　我也没有和他们多说，挥舞着大刀就迎了上去。然而，这些小鬼绕着我飞快的游走。我的大刀根本无法近他们的身。

　　我心里面安安盘算。这些小鬼动作太快。我打不到他们。这样耗下去，没等我杀了他们，就先把自己累死了。我现在最好离开这里。

　　想到这里，我就慢慢的向槐城方向退去。可是只要我挥舞大刀的动作稍慢，那些小鬼就会趁机给我来上一下。

　　我心里面想了几百种对敌的办法，可是一个都不管用。到后来的时候，我就越来越心慌了。

　　其实我刚开始看到这些小鬼的时候，并没有将他们放在眼里。毕竟我见识到了不少的厉鬼。他们的本领，实在上不了台面。但是一交手才发现，这种难缠的小鬼比那些厉鬼还要可怕。

　　他们击打在我身上的每一下都不致命，但是叠加起来，实在够我受的。时间长了，我肯定会摔倒在地上，然后被他们一口一口吃掉。

　　我心里面这样想着，忽然惊慌的发现，我的身体已经有些力不从心了。我挥舞大刀的动作越来越慢，而那些小鬼偷袭我的次数也越来越多。

　　我感觉脚下一踉跄，脚腕处一阵疼痛。随后，歪倒在地上了。

　　我一只手撑着地，另一只手挥舞着大刀，想要努力的爬上来。可是周围的小鬼像是雨点一样攻击过来。我的脑子都有些迷糊了。

　　我感觉很累，于是软软的倒在了地上。

　　我觉得我这次肯定要死了。然而，很诡异的是，小鬼的攻击忽然消失不见了。他们像是放弃了攻打我一样。

　　我疲惫的睁开眼睛，发现有一只威风凛凛的厉鬼正站在我身前。她出手极快，每击中一只小鬼，都会让它魂飞魄散。

　　我远远地看见有几个人影，正飞速的逃走了。我炸了眨眼，分辨出来。是贱菇和死鸡，他们两个搀扶着艾滋，正在荒野中狂奔。艾滋像是受了重伤一样，两脚拖在地上，任由她的同伴使劲的拽她。

　　我身边的打斗已经结束了。我发现救我的这只厉鬼不是别人，正是阴鬼婆。

　　她杀了十几只小鬼。手里面还攥着另外两个。我注意到这两外两只鬼眉清目秀，算得上是小鬼中的美男子。

　　我笑了笑，向阴鬼婆说道：“你又要成亲了？”

　　阴鬼婆妩媚的向我抛了个媚眼：“怎么？你吃醋了？”

　　我全身打了个冷战，连说没有。

　　阴鬼婆和男人成亲，是为了用它们的魂魄永葆青春。这种事，我可不敢搀和。

　　我从地上爬起来，感觉全身上下，无处不疼。我问道：“你从槐城路过吗？幸好有你救了我。”

　　阴鬼婆摇了摇头，说道：“我不是路过，我是专程来救你的。”

　　我愣了一下：“专程来救我的？”

　　阴鬼婆笑道：“有小鬼告诉我。说你有危险。我听到消息之后，马上就赶过来了。”


第976章 勒痕

　　这一次遇险，实在是意外中的意外。而最后居然能获救，更是出乎意料。

　　大难不死，当然要感谢救命恩人。我向阴鬼婆道了两声谢之后，就说道：“向你通报消息的那位鬼大哥是谁？我可得好好谢谢他。他现在在哪里？愿不愿意现身？”

　　阴鬼婆笑眯眯的看着我：“怎么？最近跟着吕道士学了些道术，胆子大了？以前见了鬼都躲着走，现在主动要鬼现身了。难道你想和鬼结交？不怕鬼了？”

　　我干笑了一声，说道：“善鬼不怕，怕恶鬼。”

　　阴鬼婆走到我面前，两只眼睛魅惑的看着我。我觉得如果眼睛能勾人的话，我现在已经被她五花大绑了。她笑吟吟的问道：“那么……你怕不怕我？”

　　我一听这个问题，冷汗就下来了。实际上我怕她怕得要命。但和我不敢说，我如果说怕，就等于骂她是恶鬼，到时候她肯定得大发雷霆，虽然不至于杀了我，但是会折磨我一番。可是我又不能说不怕，看她现在的样子，如果我说了不怕，她马上会说：“既然咱们郎有情，妾有意，那干脆成亲吧。”

　　我站在那里，支支吾吾，话不成句。

　　阴鬼婆忽然笑了，她冲我说道：“看来我是恶鬼，你已经吓得不会说话了。”

　　我连忙否认，说道：“我不是被你吓的。我是被刚才那些小鬼吓的。有些后怕，是后怕。”

　　阴鬼婆笑了笑，淡淡的说道：“给我报信的小鬼，你就不用谢了。因为他就是我派来的。”

　　我惊讶的看着她：“你派来的？照这么说……你在监视我？”

　　阴鬼婆摇了摇头，笑道：“别把我想的那么坏。我不是监视你，而是在保护你。现在你身上有完整的丹方。虽然有吕道士的符咒，帮你压制住那两条龙的气息。不过……小心一点比较好。”

　　我茫然的点了点头，然后说道：“可是我身边整天跟着一只鬼，似乎也不大方便……”

　　阴鬼婆笑道：“你放心吧。这只鬼距离你很远。他不会接近你的。老祖宗选中了你，肯定会暗中给你安排什么机缘。如果有小鬼形影不离的跟着你，恐怕会打乱了老祖宗的计划。所以，我才派一只阴气微弱的小鬼躲在附近，远远地看着你。而我则远离槐城，免得我们两个阻碍了老祖宗的计划。”

　　我点了点头：“原来是这样。那我可多谢你了。”我嘴上在向阴鬼婆道谢，心里面却在感谢空亡屋老祖宗，幸好他给我安排了什么机缘。不然的话，空亡屋这一班人还不得把我接到鬼窟里面，严加看管？

　　阴鬼婆说道：“虽然有小鬼在附近守着你，但是你还是要多加小心。除非你到了生死关头，不然的话，我不会出手救你。你如果遇到危险了，也尽量多撑一会，免得我救援不及，你白白丧命。”

　　我点头答应了。

　　阴鬼婆问道：“今天这几只小鬼是怎么回事？为什么要找你的麻烦？”

　　我苦着脸说道：“领头的那只鬼叫艾滋，她生前偷了我几十万。后来我又找回来了，或许是因为这个，她记恨上我了。”

　　阴鬼婆听了之后哈哈大笑：“赵莽，你要做的事关系到天下苍生。整天和这点钱财较劲干什么？不是很可笑吗？”

　　说了这话之后，她就提着那两只小鬼说道：“我走了，你好自为之。”

　　阴鬼婆的速度很快，等我反应过来的时候，她已经走远了。

　　我心里面一只盘旋着她那句话：“赵莽，你要做的事关系到天下苍生。天下苍生……”

　　我心中一动：糟了。我大声地叫道：“阴鬼婆，等一下。”

　　可是夜色茫茫，哪里还有她的影子。

　　我叹了口气，有点神神叨叨的向周围的黑暗喊道：“鬼大哥？你还在吗？能不能麻烦你，帮忙把阴鬼婆叫回来？”

　　可是周围根本没有人回应我。我叹了口气，把大刀从地上捡起来，重新背在身上，一步步向槐城走去。

　　我之所以想要把阴鬼婆叫回来，是因为我想起来另外一件事。在城隍庙的时候，那两只厉鬼想要办一件关系到天下苍生的大事。

　　这两只厉鬼肯定不隶属于空亡屋，因为他们看我的眼神并不友好。我觉得有必要告诉阴鬼婆一声，让她调查一下。只可惜，阴差阳错，给耽误了。

　　我全身酸疼，一瘸一拐回到空亡屋的时候，已经快要天亮了。我疲惫不堪的躺在床上，连大刀都没有解下来，就迷迷糊糊的睡了过去。

　　在睡梦中，我又听到龙吟声了。

　　这一次龙吟声更加真切，就在我身边盘旋。不知道为什么，我感觉这声音与以往都不一样。它应该不是来自于我体内的那两条龙。因为这次的声音，虽然像极了龙吟，但是给人的感觉中气不足，断断续续，好像是有什么别的东西，在极力的模仿它一样。

　　这时候我困到了极点，甚至懒得睁开眼睛看一看，这龙吟声的来源是什么。

　　开始的时候，我睡得很不踏实，但是随着时间的推移，我睡得越来越沉。

　　忽然，我听见有人在我耳边一声大叫：“老赵，你没事吧？”

　　我吓了一跳，猛地睁开眼睛。发现薛倩站在我床边。

　　我从床上坐起来，身上的疼痛让我呲牙咧嘴。我说道：“老薛。你这一嗓子差点把我吓死。”

　　薛倩说道：“老兄，你这一身伤，怎么回事？”

　　我看了看胳膊，上面满是淤青。

　　我叹了口气：“别提了。艾滋那个小心眼的。昨天晚上带着一批小鬼，将我引诱到城外。差点杀了我。”

　　薛倩奇怪的看着我：“你连他们都打不过了？”

　　我摆摆手。说道：“对方速度实在太快了。大刀砸在他们身上，根本造不成什么伤害。除非像阴鬼婆那样，一击必死。”

　　随后，我把昨天晚上的事，详详细细的讲了一遍。

　　薛倩听了之后，疑惑的说道：“艾滋不是去做拯救苍生的大事了吗？怎么还有时间找你的麻烦？难道那件事已经做完了？”

　　我笑了笑，说道：“这么简单就做完了？看来拯救苍生的大事也不怎么样啊。”

　　薛倩说道：“你这一身伤，要不要去医院包扎一下？”

　　我摇了摇头，说道：“都是淤青而已，过几天就下去了。没有伤口，用不着包扎。”

　　薛倩说道：“你脖子里面的这一道似乎很严重，最好还是去医院检查一下。”

　　我疑惑的摸了摸脖子：“昨天打斗的时候，我怎么不记得伤到脖子了？”

　　空亡屋里面没有镜子，我跟着薛倩到了薛家。找到镜子照了照。一道深深地勒痕出现在我的脖子上面，触目惊心。

　　吕先生看了看我的伤口，说道：“像是用木棍勒住了脖子留下的淤痕。”

　　我摇了摇头：“昨天那些小鬼都是空着手的。到底谁用木棍勒我了？”

　　吕先生说道：“要不然你住到薛家来？我总觉得你的空亡屋不大安全了。”

　　我想了想，说道：“就算要住到薛家，我也得先把艾滋给抓住。这家伙一日不除，我心里面就不踏实。”

　　吕先生笑道：“你有什么计划？”

　　我说道：“计划很简单，今天晚上我还睡在空亡屋，你们两个埋伏在附近。只要艾滋敢出现。咱们一拥而上，将他杀了。”

　　吕先生笑道：“赵莽，你很不错啊。现在敢主动当诱饵了。”

　　我叹了口气，说道：“这不是被逼的吗？实在没有办法了。”


第977章 求救

　　我在薛倩家聊了几句。然后接到了王书记的电话。问我大刀找到没有。

　　接到他的电话，我心里面还是有些感动的，连忙告诉他：“昨天晚上就找到了。”

　　王书记听起来很高兴，告诉我说：“今天早上只有两户来报案，说丢东西了。不过石警官他们几个排查了一下，发现这两户和昨天蹊跷的失窃案没有关系。而且那偷东西的贼也已经找到了。现在城中的小偷扒手都知道了，最近在严打扒窃，谁也不敢顶风作案了。”

　　我笑道：“你放心吧，以后应该不会再有那些蹊跷的失窃案了。艾滋一伙小鬼，昨天晚上几乎全军覆没。”

　　王书记喜道：“不用说，这又是你们三个的功劳是不是？回头我得让石警官好好请你们一顿。”

　　我和王书记说笑了两句，就挂了电话。

　　在电话里面的时候，我笑的很畅快。可是挂了电话之后，我又陷入到了忧虑当中。

　　我对吕先生说道：“艾滋他们几个被那官员招安，要他们办一件大事。现在仅仅过了一天而已，就被我搞得几乎全军覆没。今天晚上如果我们再去伏击他们，你说那个官员会不会很生气，然后对付我们？”

　　吕先生笑道：“怎么？害怕了？不想当诱饵了？”

　　我摇了摇头，说道：“这和当不当诱饵没有关系。我只是担心那个官员不会放过我们。”

　　吕先生坐在沙发上，说道：“是艾滋先来招惹你的。那官员有什么资格不满？我们不治他个管教不严之罪已经算是客气的了。再说了，就算他来找你的麻烦，那你也不用怕。有我在这里，你安全得很。”

　　我把吕先生要拍胸脯的手拦下来，说道：“行了，你别再拍胸脯了。说实话，你打得过那两只厉鬼吗？我觉得有点悬。”

　　吕先生对这种打击完全是免疫的。他笑嘻嘻的说道：“我确实有可能打不过。不过你不用怕。万一真的打起来了，阴鬼婆肯定会火速赶到。到时候，这两只厉鬼一个也别想逃走。”

　　经过吕先生的一番安慰，我总算放下心来了。可是放心没有两分钟。我又担心的说道：“如果咱们把那两只厉鬼也杀了。拯救天下苍生的大事岂不是没人做了？万一天下大乱，生灵涂炭怎么办？”

　　吕先生无奈的靠在沙发上，揉着太阳穴说道：“赵莽啊，赵莽。你就是想得太多。这些和你有关系吗？”

　　我干笑了两声：“我也是天下苍生的一份子，怎么和我没关系？”

　　吕先生说道：“那官员既然能把艾滋放出来为非作歹，或许那件大事已经做完了。就算没有做完，到时候我们通知阴鬼婆，给她留一条命不就行了吗？”

　　我叹了口气，说道：“也只好这样了。”

　　薛倩坐在我身边，一拍大腿，说道：“我有一个好主意。”

　　我喜道：“你有什么好主意？说来听听？”

　　薛倩一脸贱笑：“听说，只要你遇到生命危险，阴鬼婆就回来救你？”

　　我说道：“是啊，那又怎么样？”

　　薛倩说道：“要不然，咱们玩一出烽火戏诸侯，耍耍她，然后咱们看看热闹？”

　　我和吕先生齐声说道：“滚蛋。”

　　我对薛倩说道：“你小子看热闹看的走火入魔了吧。”

　　薛倩嘿嘿笑了一声：“我只是提个建议，你何必在意呢？你放心，你身上有丹方，无论耍她多少次她都得来。你不会有危险的。”

　　我冷笑一声，说道：“是啊，我耍她多少次她都会赶到。可是哪天我身上没有丹方了。她也会马上赶到，然后杀了我。”

　　对于晚上的行动，我们并没有准备太多。那几只小鬼只是难抓而已。只要抓到了，不难对付。我们只是商量了一下埋伏的地点，就结束了讨论。

　　几个小时后。太阳落山了。路灯亮起来了。月亮越升越高，槐城越来越静。

　　我躺在床上，抱着大刀，安安静静的等待着。已经将近午夜了，艾滋并没有出现。

　　我等的甚至有些困了。我感觉自己一点点的迷糊过去，然后就睡着了。

　　我刚刚睡着没有两分钟，就被薛倩给摇醒了。

　　薛倩蹲在我床边，不满的说道：“老赵，你怎么打呼噜了？”

　　我揉了揉眼睛，打了个哈欠，说道：“怎么？我吵到你了吗？”

　　薛倩说道：“我和吕先生站在门口边，干等着艾滋进来。而你在这里睡大觉，是不是有点不合适？”

　　我翻了个身，说道：“我是鱼饵。干的是脑袋别在裤腰带上的买卖，你还不让我睡觉？这一觉是用命换回来的。”

　　薛倩说道：“那你接着睡吧。我和吕先生可是要走了。”

　　我笑道：“老薛，你可别吓唬我。你舍得走吗？走了就再也看不到热闹了。”

　　薛倩说道：“你看我舍不舍得。我现在就走。”

　　我们两个你一言我一语的争论起来。我始终没有下床，而薛倩则始终没有跨出门口一步。

　　忽然，吕先生发话了：“你们别出声，有动静。”

　　我一听这个，心中暗叫一声：来了？

　　我躺在床上装睡，吕先生和薛倩则屏住呼吸，躲在了门口。

　　过了几秒钟，我听见外面传来了一阵若有若无的呼声。

　　随后，吕先生疑惑的说道：“这声音有点不对劲啊。”

　　我睁开眼睛，问道：“怎么回事？”

　　吕先生说道：“好像是在求救。”

　　吕先生和薛倩在门口，有什么声音听得比我要真切。我疑惑的下床，然后趴了过去。

　　我听见外面传来了一个女人的惨叫声，大声的呼救声。

　　薛倩说道：“你们觉不觉得，这声音有点像是艾滋？”

　　我点了点头：“确实很像。这家伙损招层出不穷啊，昨天是用纸人引我出去，今天又变成惨叫了？”

　　我们三个人都决定按兵不动。几秒钟后，我听见扑通一声，像是艾滋倒在地上了。随后，她的惨叫声更加激烈了。

　　薛倩幽幽的说道：“她表演的是不是太卖力了？我感觉挺真实的。”

　　吕先生说道：“没准是真的，我们出去看看。”

　　我和薛倩跟在吕先生身后。从空亡屋里面一跃而出。

　　说来也奇怪，当我们三个走出去之后，那惨叫声戛然而止，再也听不到了。

　　刚才那声音的来源，是在空亡屋南面百步开外的地方。我们三个人小心翼翼的向那边走去。

　　薛倩说道：“咱们还要过去吗？艾滋就是为了引我们出来，所以才来了这么一手。咱们真的去找她，那可就上当了。”

　　吕先生说道：“你们放心，今天有我在，她掀不起大风浪来。”

　　我们已经走了将近一百步，但是什么都没有发现。薛倩指了指街边的一条小巷子：“会不会在那里面？”

　　巷子里面没有路灯，黑乎乎的。

　　我们三个人犹豫了一会，还是走过去了。我趴在巷子口向里面张望。那里似乎没有人。

　　我正要退回来的时候，忽然感觉一阵阴风，向我的后脖颈吹过来了。

　　我大叫一声：“在我身后。”

　　随后，我向前跳了一步，伸手把大刀拽了出来。

　　可是我回头再看的时候，这一刀却没有砍下去。

　　我看见在地上趴着一个人。这人头上戴着一顶大帽子，脸上蒙着面，应该是艾滋无疑了。可是她的手脚都不见了。身上血迹斑斑，伤痕累累，似乎是受了重伤。

　　吕先生将我向身后拽了拽，然后问道：“你是艾滋？”

　　艾滋点了点头，然后抬头看我们。眼睛里面满是求救的意思。


第978章 刑场

　　虽然之前已经听到了惨呼声，但是亲眼看到艾滋搞成这幅样子，我们仍然大感奇怪。

　　我们三个人都警惕的和她拉开了一段距离，因为不确定她会不会突然出手，伤到我们。

　　我观察了艾滋一会，见她只是趴在地上抽搐。既不说话，也不动弹。我问吕先生：“咱们怎么办？”

　　吕先生显然也有些没主意了。他带着询问的口气，问道：“要不然，把她带回去？”

　　薛倩说道：“怎么能带回去呢？这家伙活着的时候是个贼，死了之后又三番五次的害老赵。咱们可不能救她，免得她到头来反咬你一口。”

　　艾滋显然听到我们的话了。她抬起头来，眼睛里面含着泪，一个劲的摇头。

　　吕先生没有理会艾滋，而是问薛倩：“那你说咱们应该怎么办？”

　　薛倩说道：“这还不简单吗？趁她病，要她命。让老赵拿着大刀，手起刀落，永绝后患。”

　　艾滋听了这话，身子挣扎着向后躲，似乎很担心我们杀了她似得。

　　她的手脚已经没了。整个人像是一只虫子一样，在地上来回的蹭着。

　　她这副样子打动不了我。我觉得我是善人，但是还不至于妇人之仁，连这种大恶人都救。

　　对于这种坏人，你救她一个，等于害了十个好人。

　　吕先生看了看我，说道：“要不然，你杀了她？”

　　我有些不情愿的说道：“让我杀？”

　　在和小鬼打斗的时候，我也不是没有杀过厉鬼。但是那种被逼之下的自保，和占尽优势之后的处死，毕竟不一样。

　　我笑嘻嘻的说道：“咱们就这样杀了她，是不是有点可惜？”

　　薛倩叫道：“老赵，你难道连这样的货色都看得上？”

　　我摆了摆手，说道：“你想哪去了？我的意思是，咱们至少得知道，是谁把她伤成这样的。”

　　艾滋听到我这句话，像是抓住了救命稻草一样，一个劲的点头。

　　吕先生想了一会，说道：“我得先检查一下，她的伤是真伤还是假伤。如果是假的，咱们马上杀了她，如果是真的，咱们就带回去好好盘问一番，怎么样？”

　　我和薛倩都点了点头。

　　吕先生吩咐我站在旁边，提着大刀，摆好了架势。

　　我现在像是刑场上的刽子手，大刀正对着艾滋的脑袋。只要她有什么异动，我马上会砸下来。

　　而吕先生则小心翼翼的走到她的身边，开始检查那些伤口。

　　过了几分钟，吕先生退了回来，一言不发的看着艾滋。

　　我问道：“怎么样？到底是真是假？”

　　吕先生犹豫了一会，说道：“好消息是，她的伤是真的。看样子今天确实有人想杀她，而她不是在算计我们。”

　　我问道：“那坏消息是什么？”

　　吕先生挠了挠头，有些发愁的说道：“坏消息是，她的喉咙被人伤了，应该不能说话了。我们把她带回去，恐怕也问不出来什么。”

　　我无奈的说道：“重伤她的人是什么意思？故意把她送到我们面前，又让她什么也说不出来？这不是在耍我们吗？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“其实那人想要杀了她。只不过，她的手脚很快，一直在躲，而且，似乎有人在帮着她逃走。所以她才勉强活了下来。落了个重伤的下场，而不是死掉。”

　　我心里面没来由的有一丝紧张。我向吕先生说道：“要杀她的人会不会仍然在附近？咱们坏了他的好事，岂不是很危险？”

　　吕先生向周围看了看，说道：“咱们找到艾滋已经有一段时间了。那人没有再出手，看来对我们有些忌讳，不敢再现身了。我们走吧，先把她带回去再说。”

　　艾滋只是一个魂魄，轻飘飘的，没有什么重量。我们没有费多大力气，就将她带回到空亡屋了。

　　回去之后，我看着艾滋，心里面有些发愁。我问吕先生：“她的伤，能治好吗？”

　　吕先生摇了摇头：“难。”

　　我叹了口气，说道：“这么说，她对我们没用了？”

　　薛倩说道：“你们别丧气啊。她虽然不能说话了，但是可以写字啊。那人砍掉了她的手脚，咱们可以给她一支笔，让她用嘴叼着写。”

　　我眼前一亮，说道：“这是个好办法。”

　　空亡屋里面有现成的纸笔。我把笔塞在艾滋嘴里面，把纸铺在地上，催促道：“快写，告诉我们，是谁要杀你。”

　　艾滋看了我们两眼，然后低下头，叼着铅笔写了起来。我看见她在纸上写了一串数字。由一到十。然后就停下来了。

　　我催促道：“我让你写名字，你在这里写数字干什么？”

　　艾滋看着我摇了摇头。

　　我冲吕先生说道：“你要不要再检查一下，这家伙的耳朵是不是也坏了？”

　　薛倩冲艾滋说道：“你该不会是不认识字吧？”

　　艾滋马上点了点头。

　　我气的直跺脚：“这可真是绝了。你怎么连字也不认识？你做贼的不认识字，这像话吗？”

　　薛倩似乎很喜欢看到这种场面一样，笑的前仰后合：“老赵，谁规定做贼要识字了？认识钱不就行了吗？”

　　我坐在床上，叹道：“这家伙真的是没用了。吕先生，你说咱们是直接杀了她，还是封进妖坛里面关起来，还是让她投胎转世？”

　　吕先生说道：“还是关起来比较合适。等她什么时候彻底改过自新了，再让她投胎吧。”

　　薛倩说道：“你们两个别着急啊。她虽然不识字，但是咱们可以教啊。等把她教会了，不就能查到消息了吗？”

　　我躺在床上，疲惫的闭上眼睛：“老薛，你喜欢教的话，自己去教吧。我累了，不和你一块折腾了。”

　　没想到，薛倩真的教了起来。他开始不停地念叨那些汉语拼音。

　　我叹了口气，心想：真是难为他了。这么多年了，连拼音都记得。真是难为他了，折腾了一晚上，居然一点都不困。

　　我不知道吕先生在做什么。但是我迷迷糊糊的睡着了。

　　我也不知道睡了多久。忽然听到有人在叫我。

　　我睁开眼睛，发现天还没有亮。薛倩和吕先生不知道去哪了。

　　我看见门口站着一个虎背熊腰的汉子，这个人面相忠厚，看起来很可靠。他很面熟，但是我想不起来是谁了。

　　我从床上爬起来，顺手把大刀背在了身上。问道：“怎么回事？”

　　那汉子说道：“请你帮个忙，快跟我走吧。”

　　我有心问他是谁。但是总感觉这样不大礼貌。于是我答应了一声，跟在他身后。心里面努力地回忆这张脸。

　　我试着想了一会，什么都没有想起来。于是我旁敲侧击的问道：“老兄，你要带我去哪？”

　　那汉子回过头来，笑眯眯的说道：“去刑场。”

　　我向后退了一步：“去什么刑场？去谁的刑场？”

　　汉子笑道：“老弟，你不用担心。咱们要杀的是艾滋。吕先生和薛倩已经在那边等着了。”

　　我心里面一阵糊涂，我说道：“刚才薛倩不是还在计划着教艾滋认字吗？怎么一转眼，又要杀她了？”

　　那汉子笑道：“咱们已经查出来幕后凶手是谁，艾滋就没有用了。咱们当然要杀了他。”

　　他这话说的理直气壮，好像我们早就商量好了，要杀了艾滋一样。

　　我觉得这件事有些反常。再加上我一直没有想起来这汉子是谁。所以心里面提高了警惕。我握紧了大刀，远远地跟着他。过一会，万一有什么不对劲的。我会马上逃走。

　　几分钟后，我听见前面传来了一阵嘈杂的说话声。那汉子指着前面说道：“刑场马上就要到了，咱们快过去吧。”


第979章 艾滋的脸

　　我疑惑的向那边走了过去，我看见所谓的刑场，不过是一块空地。

　　这空地中间跪着艾滋，五花大绑，姿势凄惨得很。

　　我心中好笑：“她的手脚已经没了，还用得着绑起来吗？真是多此一举。”

　　在空地周围，稀稀落落的站着几个围观的人。他们对着艾滋指指点点。说的无非是，死有余辜，罪有应得那一套。也有几个闲人冲艾滋喊道：“马上就要死了。就算不唱两句，也得喊一嗓子啊。不然脑袋掉了，可就再没有机会出声了。”

　　艾滋跪在地上，一言不发。

　　有个面目和善的老太太劝道：“姑娘，喊一声吧。也好给自己壮壮胆。挨那一刀的时候就不害怕了。”

　　这老太太的话听起来是为艾滋着想，可是她的脸上全是兴奋地光芒，这幅样子，和薛倩看热闹的时候一模一样。看来她的最终目的，还是为了热闹。

　　我心想：“艾滋的喉咙已经伤了，出不了声，不然的话，没准真的架不住这些人的劝说，唱上两句。”

　　我这样想了一会。忽然发现，围观的这些人有问题。他们全都踮着脚尖，身子轻飘飘的浮在半空中。

　　我心中一凛，马上提高了警惕。向那汉子问道：“怎么回事？这些家伙怎么全是小鬼？”

　　那汉子笑了笑，说道：“咱们今天是要杀鬼，不是杀人。这样的场面普通人看不到。只有小鬼能看到。所以来围观的，当然是小鬼了。如果活人能看到的话。这里早就围的里三层外三层了。”

　　我点了点头，说道：“你这话倒也对。”

　　汉子的话没有什么漏洞。但是我仍然不放心。毕竟这里全是小鬼，如果他们一拥而上，我肯定得倒个大霉。

　　我问道：“老兄。你刚才说，薛倩和吕先生在这里。他们人呢？怎么不让我见见？”

　　汉子指了指前面，说道：“他们不是坐在那边吗？”

　　我仔细一看，发现吕先生和薛倩果然好端端的坐在不远处。在他们身边，还有一个监斩官。这监斩官正在低着头，和吕先生说着什么。

　　看样子，他们两个变成这监斩官的座上嘉宾了。

　　或许是感觉到了我的目光，吕先生抬起头来，冲我笑了笑。然后指了指刑场中央的艾滋。

　　那汉子说道：“赵先生。你先斩了这只恶鬼吧。等办完了事，再和吕先生说话，不然误了时辰就不好了。”

　　我点了点头，跟着汉子分开众鬼，走到了艾滋身边。

　　这时候，我有些忍不住想心中的好奇了。我向汉子说道：“我总觉得你面熟的很，咱们是不是在哪见过？”

　　汉子有些失望的说道：“赵先生，你不认识我了？”

　　我心想：“真是怕什么来什么，这下尴尬了。”

　　我干笑了一声，说道：“认识，只不过一时间想不起来了。”

　　那汉子说道：“我是古老爷子的徒弟，当初咱们在榆城见过一面的。”

　　我点了点头，说道：“原来如此。”而我心中却想：原来你是古老爷子的徒弟。一个跟班而已，又没怎么和我接触过。我认不出你来，也不算什么罪过。

　　我们两个站在了艾滋身后，只等着监斩官的号令了。

　　这时候，我又听到一阵若隐若现的龙吟声了。

　　我心中一动：“怎么又有龙吟？这声音和我前几天听到的很相似，但是似乎又有些不同。”

　　我挠了挠头，然后问那汉子：“你听到龙吟声了没有？”

　　那汉子摇了摇头：“没有啊。难道这里有龙？”

　　我心想：“坏了，这龙吟声没准是我体内的两条龙发出来的。如果让别人听到了，丹方的事不就暴露了吗？”

　　我连忙沉住气。努力地压制那两条龙的气息。果然，龙吟声慢慢的减弱下去了。

　　我看了看艾滋，又看了看手里的大刀。向汉子说道：“这只恶鬼，随便找个人出手杀掉就行了。为什么一定要找我？”

　　汉子说道：“因为你手里面这把刀不寻常。普通的刀剑砍在小鬼身上，没有什么效果。你这把刀就不一样了，凶气很重，足以让小鬼魂飞魄散。所以大伙商量了一下，还是由你来办这件事。”

　　我笑道：“那等一会我把刀抽出来的时候，你可得躲远点了。不然的话，刀身上的凶气伤到了你可不好。”

　　汉子笑道：“这个当然，我肯定躲得远远地。”

　　我没有当过刽子手，心里面有些紧张。我握了握大刀，心里面琢磨着一会从哪下刀。

　　我看见艾滋仍然戴着那顶大帽子，我心中有些不爽，随手就给她掀掉了。

　　帽子打掉之后，我发现她的头发并不长。完全是男人的发式。

　　我咦了一声，笑道：“艾滋，你到底是男是女？怎么留了个男人头？”

　　艾滋低着头不说话。当然，她也说不出话来。

　　我看见她的脸上仍然罩着黑布。心想：“现在艾滋就要被杀了。我可得看看她的真面目。免得她魂飞魄散之后，就再也看不到了。”

　　当初我们抓到艾滋的时候，三只手说道：“如果有人看了她的脸，她就会自杀。”现在这句话威胁不到我了。

　　我伸出手，慢慢的把那块黑布解了下来。

　　不知道为什么，我心里面有些紧张，总觉得自己要见证什么大秘密一样。

　　黑布掉在了地上。可艾滋死死地低着头。

　　我把刀尖放在她的脖子上，强迫她抬起头来。

　　她的脑袋慢慢的抬起来，然后看了我一眼。

　　这一眼就吓了我一跳，我不由得向后退了两步。

　　我看见艾滋的模样，和我一模一样。我惊恐地用刀指着她：“这是怎么回事？你怎么长的和我一样？”

　　艾滋的声音很嘶哑，她露出一脸诡异的笑容来：“因为我就是你啊。”

　　我正在慌乱的时候。旁边的汉子说道：“不用理会她，只是障眼法而已。这只恶鬼不甘心被杀，所以临死的时候，总想出点幺蛾子，迷惑刽子手。”

　　我疑惑的看着汉子：“这样也行？”

　　汉子笑道：“当初武王伐纣，抓到了狐狸精苏妲己。妲己临刑的时候，就是这样魅惑刽子手的。结果一连更换了几个人，都无法砍下他的头颅来。”

　　我问道：“那后来呢？是怎么杀的她？”

　　汉子笑了笑，正要说话。忽然听到前面一声大喝：“时辰到了，斩。”

　　随后，一块令牌扔了下来。

　　我上前一步，走到艾滋的身后。艾滋一直扭着头看我。

　　要斩一个和自己长得一模一样的人，心里面真的很别扭啊。

　　不过艾滋不是苏妲己，我也不是那种没用的刽子手。

　　我握住大刀，正要抽出来。忽然听到薛倩叫道：“老赵，该吃饭了。”

　　我诧异的说道：“吃什么饭？我正要杀人呢。”

　　我抬头看了看监斩台，薛倩正襟危坐，并没有要吃饭的样子。

　　紧接着，我听到身边有人说道：“老赵，你还吃不吃了？”

　　我猛地回头，向身边看去。可是身边什么都没有。只有那汉子，笑眯眯的盯着我。

　　忽然，我感觉有人在用力的摇晃我，我的身子不由自主的颤抖起来。

　　我感觉整个世界都模糊了。我迷迷糊糊的睁开眼睛。发现薛倩居高临下的看着我。

　　过了好一会，我才缓过神来。发现自己躺在空亡屋的床上。刚才只是一场梦而已。

　　我活动了活动手脚。努力地把思维从刑场拉了回来。

　　薛倩叫道：“老赵，你可真能睡啊。你看看现在都几点了？”

　　我感觉思维有点跟不上了。我缓慢的说道：“老薛，我做了个梦。这梦简直像是真的一样。”


第980章 去杀人

　　我从梦中醒过来的时候，已经将近中午了。我人虽然醒过来了，可是思绪仍然在那个梦里面。

　　我向薛倩说道：“我做了一个梦。”

　　薛倩催促我赶快起床，然后好一块去吃饭。随后，他漫不经心的问我：“你梦见什么了？”

　　我敲了敲脑袋，说道：“我梦见你和吕先生陪着一个监斩官，要杀人。而我做了刽子手。刑场上跪着的囚犯是艾滋。”

　　薛倩笑道：“老赵，看来你对艾滋恨之入骨啊？做梦都想杀了她？既然如此，等我从她嘴里面问出线索来之后，随便你处理她。”

　　对于薛倩的提议，我不置可否，我回忆了一会，说道：“在梦里面，我看到艾滋的脸了。”

　　这下薛倩大感兴趣，他坐在我的床上，问道：“她长什么模样？是不是丑的要命？”

　　我摇了摇头，笑道：“不丑，还挺英俊的。”

　　薛倩笑道：“老赵，你又乱用词。艾滋是个女的，你怎么能用英俊来形容呢？”

　　我说道：“我看见她和我长得一模一样。”

　　薛倩哈哈大笑：“老赵，你还要不要脸了？”

　　薛倩笑了一会，可能见我神色越来越郑重，不像是在说笑话。他也收敛起了一脸的戏虐之色，认真的思考了一会，说道：“只是一个梦而已，不用那么在意吧？在噩梦里面，这种场面不是很常见吗？”

　　我点了点头，说道：“那倒也是。”

　　我穿好了衣服，洗漱一番，跟着薛倩向外面走。

　　在路上的时候，薛倩对我说道：“等我给艾滋录完了口供，到时候你就可以扯下她的那块黑布，看看她到底长什么模样了。”

　　我叹道：“她不能说话，又不识字，想要问出口供来不容易啊。”

　　薛倩笑道：“老赵，这你可错了。昨天晚上我教了她半夜拼音。你猜怎么着？她全学会了。”

　　我疑惑的看着她：“这么快？有点不大对劲吧？”

　　薛倩说道：“我看她的样子，也并不是一个字都不认识。小时候应该上过两天学，学过拼音。再加上我这么一指点，学起来很快。”

　　我点了点头，说道：“这倒是个好消息。早点把口供问出来，我们也好放心。”

　　我们两个走了几步，就到了豆腐脑老板的路边摊上。吕先生已经在那边等我了。

　　我坐在凳子上，有些无奈的说道：“你们两个风风火火的来叫我吃饭。就是来这里吃？”

　　吕先生和薛倩还没有说话。老板先不高兴了，他说道：“赵大师，我的手艺，比饭店里面的大厨可不差。最近出了一道新菜，你来尝尝？”

　　我揉了揉眼睛，问吕先生：“你们把艾滋关到哪去了？”

　　吕先生说道：“封进妖坛里面了，在空亡屋后面的仓库里。”

　　我有些不快的说道：“怎么能放到我那里？万一她逃出来，第一个要对付的就是我。”

　　薛倩笑道：“老赵，你放心吧，再给我一两天的时间，就能问出口供。到时候，你愿意怎么打发她都行。至于这几天，我们两个也会在空亡屋。你不会有事。”

　　我说道：“既然你们也在，那我就没有意见了。”

　　吃饭的时候，我把昨天晚上的梦向吕先生讲了一遍。吕先生听了之后，没有发表什么意见。只是说我最近可能太累了，日有所思，夜有所梦。

　　吃过午饭之后，我们四处转了一圈，然后就回到槐城等天黑。

　　太阳落山之后，吕先生把妖坛里面的艾滋取了出来。薛倩又开始教她认字。

　　无论什么时候，课堂上的声音都有助于睡眠。

　　我躺在床上，很快又困了。

　　我打了个哈欠，心想：“我最近这是怎么了？今天睡了一上午，这么快又想睡觉了？”

　　我挣扎着想要坐起来。忽然门口刮进来了一阵阴风，桌上的蜡烛一闪而灭，我们都陷入了黑暗中。

　　我有些惊慌的说道：“怎么回事？”

　　吕先生吩咐道：“赵莽，你去封住大门，不要让任何人进来。薛倩，你帮我点灯。我先把艾滋封进妖坛里面。”

　　我答应了一声，提着大刀从床上走了下来。

　　我站在门口，谨慎的向外面张望。可是外面正常得很。甚至由于刚刚入夜的缘故，街上还有三三两两的行人。

　　我嘟囔了一句：“哪个小鬼这么不开眼，在这种时候，敢往空亡屋闯？”

　　我正想到这里，忽然发觉有些不对劲。我身后静悄悄的。半点声音也没有。

　　我回头看了一眼，发现那半截蜡烛已经点着了。正立在桌子上面。可是薛倩和吕先生消失不见了。

　　我叫了一声：“老薛，你们是不是在仓库呢？”

　　没有人回答我。

　　我心中打鼓：“这可怪了，他们到哪去了？”

　　我提着大刀，一步步的走向仓库。我用刀尖轻轻地推开那扇门。忽然有一只手从里面伸出来，一下握住了我的大刀。

　　我心中一惊，不管三七二十一，提着大刀用力刺了出去。刀尖上面裹着刀鞘，这一刀没有刺到那人的身体里面，但是巨大的冲击力，也让他摔了一跤。

　　那人倒在地上，拼命地大叫：“吕先生，快来救我啊。”

　　我听见这个声音，顿时愣住了：“怎么回事？这声音好像是我自己啊。这人遇到危险的时候，第一反应是找吕先生救命，似乎也符合我的身份。可是……我明明站在这里。他是谁？我又是谁？”

　　我还没有想清楚这个问题。忽然后脑勺上一阵疾风吹过来。我心中暗道不好，可是我还没有来得及动弹，就有重物砸在我的脑门上了。

　　我的身子向前一歪，就倒在了地上。

　　我感觉周围是漫无边际的海水。我就在这海水中浮浮沉沉。有很多的声音在我耳边环绕。有喝彩的声音，有叫骂的声音，还有薛倩教书的声音。最后，从远方传来了一声呼唤，有人在叫我的名字。这个声音越来越近，越来越真切。最后它压倒了所有的杂音，天地间只剩下了这一点动静。

　　我慢慢地睁开眼睛，想要看看是谁在叫我。

　　等我睁开眼的时候，我发现自己躺在空亡屋的破床上，后脑勺仍然一阵阵的生疼。

　　在我面前站着一个汉子，他冲我笑道：“赵先生，你快跟我走吧，别误了时辰。”

　　我抬头看了看那汉子，只见他面相憨厚，我不由得说道：“你长得很面熟啊，咱们在哪见过？”

　　那汉子笑道：“赵先生，你真是贵人多忘事啊。昨天晚上我刚刚告诉你，我是古老爷子的徒弟。”

　　我的心智一阵迷糊，不由自主的说道：“嗯，是有这么回事。”

　　我从地上爬起来，问道：“咱们去哪？”

　　汉子说道：“去刑场。”

　　我把大刀背在身上。忽然，我心里面一激灵，叫道：“老兄，这是不是一场梦？”

　　汉子笑眯眯的回过头来，神色古怪的说道：“赵先生，你怎么这么说呢？”

　　这时候，我感觉自己的脑子有点不够用。好像有人给我下了药，让我的思维很迟缓一样。

　　我敲了敲脑门，思索了一会，说道：“我昨天梦到过你，你告诉我说，要去刑场。”

　　汉子笑道：“有时候，人的梦可以未卜先知。或许你提前梦到了今天的事也说不定。咱们快走吧。”

　　随后，他伸出手拽住我的胳膊，拉着我踉踉跄跄的向外面走去。

　　我的心智一会清醒，一会糊涂。我本能的感觉到，这一趟恐怕有点不对劲。但是却又想不明白，到底哪里不对劲。

　　我像是一个弱智问道：“吕先生和薛倩呢？”

　　汉子答道：“在刑场等你呢。”

　　我又问道：“咱们去刑场做什么？”

　　汉子答道：“去杀人。”

　　一切都和昨天一模一样。


第981章 快斩

　　我想要回到空亡屋，但是那汉子的力气很大，拽着我踉踉跄跄的向前走，根本停不下脚来。

　　我看着他，说道：“你不是真的。”

　　那汉子微笑着回过头来：“你这话是什么意思？”

　　我说道：“你不是古老爷子的徒弟。这些屋子，街道，这整个城市都是一场梦，对不对？”

　　那汉子不置可否的说道：“你研究这些做什么？真的也好，假的也好，有必要弄清楚吗？”

　　我叫道：“当然有必要。我不想呆在梦里面，我想回去。”

　　那汉子突然向前跨了一步，站在我面前，两只眼睛死死地盯着我，一字一顿的说道：“你知道什么是现实吗？”

　　我被他看得有些心悸，有些没底气的说道：“我当然知道。我睡着之前，就是在现实中。”

　　那汉子脸上露出个不怀好意的笑容来：“那可不一定，也许那只是一个稍微真实点的梦呢？”

　　我马上就被他说糊涂了。在这个梦里面，我的头脑本来就不大灵光，现在更加难以分析这些事情了。

　　汉子拽着我，大踏步的向前走，一边走，一边说道：“是梦也罢，是现实也罢。你跟着我凑个热闹，总没有坏处的。”

　　他的话似乎有什么魔力一样，我不由自主的就信了：“是啊，这只是一个梦而已，无论发生什么事都不用负责，只要我睁开眼睛，这里就会消失不见了。”

　　我已经听到人群的喧嚣声了，一切都昨天的梦一模一样。

　　我明知故问：“咱们要杀谁？”

　　汉子笑道：“你想杀谁？”

　　我奇道：“杀谁我说了算吗？”

　　汉子说道：“当然你说了算，你想杀谁，咱们就杀谁。”

　　我们两个说话的功夫，已经走到刑场边缘了。我看见刑场里面跪着三个人。这三个人都蒙着面，看不出来本来面目。

　　我嘟囔道：“咱们上次来的时候，不是只有一个人吗？怎么现在变成三个了？”

　　汉子淡淡的说道：“人死不能复生，艾滋已经被杀了。所以这次换人了。”

　　我疑惑的点了点头。

　　我向监斩台看了过去。我看见薛倩和吕先生仍然陪着那监斩官坐在前面。

　　而监斩官低着头，正和吕先生说着什么。

　　吕先生忽然抬起头来，冲我笑了笑，然后指了指刑场。

　　我心里面忽然生出一种恐惧的意味来：一模一样，和上次的梦一模一样。这个梦里面没有妖魔鬼怪，但是却让我不寒而栗，毛骨悚然。

　　汉子带着我走到了犯人身后。那些看热闹的闲人仍然在七嘴八舌的叫嚷着。所说的话，无非是临死前应该叫两声之类的。

　　我站在这三个人身后，犹犹豫豫的，去揭开他们的面罩。

　　第一个人的面罩掉在地上了。这人死死的低着头，似乎很害怕我看到他的脸一样。

　　我用刀尖将他的脸抬了起来。这个人是马道士。

　　马道士满脸哀求，说道：“赵大师，别杀我，我求你了。”

　　我迷迷糊糊的说道：“马道士，这可由不得你了。今天我只是刽子手。奉命行事而已。冤有头债有主，你将来要报仇，可不要找我。”

　　马道士痛哭流涕：“你这一刀下去，我肯定会魂飞魄散，还怎么报仇？”

　　我挥了挥大刀，说道：“这只是一个梦而已，不必害怕。”

　　随后，我又伸手去解开另一个人的面罩。

　　汉子在旁边笑道：“马道士三番五次，想要置你于死地，你想要杀了他，合情合理。”

　　我看了他一眼，说道：“我的事，你知道的倒挺清楚的。”

　　第二个人的面罩也被我掀下来了，我看见这个人是大公子。

　　大公子现在怒发冲冠，满脸爆怒，他冲我咆哮道：“赵莽，你敢动我？你有什么胆子敢动我？”

　　在我的心中，大公子实在是一个恐怖的人。虽然现在是在梦中，我的反应迟钝了几倍，但是被他这么一喝，仍然把我吓得后退了两步。

　　不过我很快就反应过来了，我拍了拍他的脑袋，说道：“大公子，你都被人给绑成粽子了，还耍什么威风？一会让你尝尝我这大刀的滋味。”

　　我歪着头看了看第三个人。我淡淡的说道：“我有这么多人要杀吗？你给的名额有点多。”

　　汉子笑道：“或许你有想杀的人，只不过自己忘了而已。掀开他的面罩看看，没准就能想起来。”

　　我点了点头，将这家伙的面罩解了下来。可是面罩下面，仍然是面罩。

　　我奇道：“这是什么意思？”

　　汉子摇了摇头：“我也不知道了。”

　　我将第二层面罩解了下来，后面仍然是黑色的面罩。

　　我忽然想起一个笑话来。说姑娘爱上了洋葱，流着泪一层层的剥，想要看看洋葱的心。结果剥到最后，发现洋葱根本没有心。姑娘哭的稀里哗啦，洋葱也变成了一地葱皮。

　　我拍了拍第三个人的脑袋，笑道：“老兄，你该不会根本没有脸吧？被我这么一层一层的剥下去。剥到最后，脑袋都被剥没了。这刑罚可比砍头残酷多了。”

　　那人只是死死地低着头，不吱声。

　　我抬头向监斩台上看了看。监斩官仍然在低着头和吕先生说话。看样子，还有几分钟才会说完。

　　反正我左右无事，于是我一层层的剥他的面罩。剥了不知道多少层之后，我看见黑色的面罩上面多了几个字，上面写着：空亡屋的叛徒。

　　汉子笑道：“老弟，原来你想杀叛徒啊。”

　　我奇怪的看了看大公子：“叛徒不是在这里跪着吗？怎么又有一个叛徒？”

　　大公子破口大骂：“你他娘的才是叛徒。”

　　汉子笑道：“或许你心中另有其人。而你自己都不知道。”

　　我点了点头：“这个大概就叫潜意识。”

　　眼看面罩只剩下最后一层了。这面罩后面就是叛徒的脸。

　　我长舒了一口气：“让我看看你到底是谁。等梦醒了之后，画影图形，四处捉拿。”

　　我伸手把最后一层面罩扯了下来。随后，用刀尖抵着他的下巴，让他抬起头来。

　　我看了一眼他的脸，顿时倒吸了一口冷气。随后，我有些愤怒的向汉子叫道：“怎么又是我？”

　　大公子哈哈大笑：“想不到啊，想不到。赵莽，原来你才是空亡屋的叛徒。”

　　我呸了一声：“放屁，我从来没有当自己是空亡屋的人，怎么会做空亡屋的叛徒？”

　　大公子冷笑一声：“看吧，你这个叛徒，对空亡屋果然没有感情。”

　　我指着第三个犯人，问汉子：“这怎么回事？为什么他的脸和我一模一样。”

　　汉子笑道：“其实这个很好解释。你知道叛徒存在，但是又没有见过他。在现实中，你觉得谁都是叛徒，但是潜意识里，你觉得这个人是一个最不可能的人。所以你就看到了你自己。”

　　我淡淡的点了点头：“这么说，这个人是幻想出来的？”

　　汉子笑道：“这里是你的梦，所有的人都是幻想出来的。”

　　我笑了笑：“老兄，你终于承认这是一场梦了。”

　　这时候，监斩官喝道：“时辰已到，准备行刑。”

　　这一嗓子喊出来之后，忽然天地变色。狂风突起，飞沙走石，打在人的脸上，一阵阵生疼，根本睁不开眼睛。

　　随后，我又听到了熟悉的龙吟声。

　　我用手捂着脸，用指缝里面看过去，我看见大公子和马道士跪在地上，仰头向天，发出一声声的龙吟。

　　我惊到：“这是怎么回事？他们怎么会发出龙吟声？”

　　汉子叫道：“快斩吧。快斩吧。这两个家伙的妖术已经大成了。再耽搁下去，就要生灵涂炭了。”


第982章 有贼

　　听那汉子的意思，似乎我这一刀不砍下去，就会天下大乱一样。

　　可是我这时候倒反应过来了。我看了看他，疑惑的说道：“这不是在梦里面吗？就算是我砍死了他们，应该也没有用吧。”

　　那汉子有些着急的说道：“我们已经把他们两个的魂魄关在你的梦里面了。你砍死了他们两个，他们在外面也就活不成了。”

　　我问道：“把魂魄关在我的梦里面了？”

　　我指了指第三个人：“这家伙会不会是我的魂魄？”

　　汉子脸上的焦急之色马上不见了。他变成了笑脸，冲我说道：“赵先生，你多心了。他只是空亡屋的叛徒，不是你，你想想，你是叛徒吗？”

　　我的脑子刚刚清明了没有两分钟，又糊涂起来了。我摇了摇头，说道：“我不是叛徒。”

　　汉子说道：“那不就结了？快砍下去吧。你看看这天，已经变了。”

　　我抬头看了看，发现头顶上是一片乌云。这乌云遮星蔽日。将整个世界都罩住了。

　　而在这云层中，不住的有雷声响起来，同时有一道道闪电，一闪而灭。我盯着闪电看了两秒钟，疑惑的说道：“马道士和大公子的龙吟声，好像和这闪电有联系啊。”

　　汉子一拍手，叫道：“我的赵老弟啊。你终于发现了。他们两个要成妖了。现在就要渡雷劫了。”

　　渡雷劫我知道，毕竟在王胖子家里面见过一次。

　　我点了点头，说道：“确实像是要渡雷劫了。不过，这雷劫可不好渡。稍有不慎，就会魂飞魄散。咱们何必多此一举再杀他们呢？让天雷直接杀了他们不是更干脆。”

　　汉子叹了口气，说道：“老弟，雷劫一旦下来，槐城的百姓可就遭殃了。试想这么大的雷，谁承受得住？所以你得提前杀了他们两个，让天雷不要落下来。”

　　我疑惑的说道：“以前我在王胖子家的时候，雷劫好像没有伤及无辜啊。”

　　汉子说道：“雷劫和雷劫是不一样的。老弟，今天有两只妖怪渡雷劫，那威力可非同寻常。去吧，去吧，快把他们两个的脑袋砍下来。”

　　我点了点头，迷迷糊糊的走了过去。

　　然后我举起大刀，将它从刀鞘里面缓缓地抽了出来，对准了马道士的脖颈。

　　我现在要杀人了。事到临头，我有些不忍下手。我心里面开始盘算：“马道士一定要死吗？”

　　我正这么想着，那汉子在我身后大喊道：“砍下去，快砍下去。”

　　我低声答应了，然后大刀向马道士的脖子挥了过去。

　　大刀挥舞到一半的时候，我就闭上了眼睛。等我挥舞的动作结束之后。我睁开眼了。

　　预料当中人头落地，血溅五步的场面没有出现。马道士的脑袋好端端的安放在他的脖子上面。而我手里的大刀不见了。

　　我回头看了看汉子：“我的刀呢？”

　　汉子也急了：“你的刀在哪，你不知道吗？”

　　我摊了摊手：“不知道啊，一眨眼就没了。”

　　汉子从身后解下一把刀来，递给我，说道：“用这一把。”

　　我点了点头，说道：“好吧。”

　　这一次，我睁大了眼睛。眼睁睁看着大刀在接近马道士脖颈的时候，消失不见了。

　　刀锋削下来了马道士一缕魂魄，却没有伤到他的皮肉。

　　我向汉子看去，无奈的说道：“这小子成精了，咱们的刀被他变没了。”

　　我看见汉子的脸变得极为暴戾，他恶狠狠地盯着我，冷笑道：“小子，你敢耍我？”

　　我心中有些害怕，很迟钝的说道：“我没有啊，不关我的事。”

　　汉子极为愤怒的叫道：“耽误了天下苍生的大事，你就得以死谢罪。”

　　然后，他向我冲过来了。

　　即使是在梦中，就算我的脑子再迟钝。我也知道大事不妙，这汉子想要杀我了。

　　我踉踉跄跄的向外面跑。

　　这时候，那些围观的小鬼全都变了脸色。个个青苗獠牙，形状可怖，好一场群魔乱舞。

　　我陷入了他们的包围中，手上又没了大刀，似乎除了等死，实在没有别的办法了。

　　我站在地上，仰天长叹一声：“幸好，幸好这是一场梦。”

　　汉子已经跑到我面前了，他的手里面又提起了一把刀。

　　这把刀砍到我面前的时候，忽然消失不见了。

　　我哈哈大笑：“这个梦真是好玩啊。”

　　汉子骂了一声：“傻小子，你还以为自己是在做梦呢？”

　　他伸手向我的脖颈抓了过来，似乎打算扼住我的脖子。

　　他的手掌已经接触到我的脖子了。我能感觉到他手心里面的纹路，我也能感觉到，脖子上面的汗毛都被压弯了一片。

　　可是就在这时候，他的手臂消失不见了。

　　他的右臂变成了一截空荡荡的袖子。这实在是太神奇了。

　　我正要拍手叫好的时候。忽然听到监斩官喝到：“有贼，有贼在这里。”

　　我回头看了监斩官一眼，顿时吓了一跳：这不是城隍庙里面的官员吗？他虽然蒙着面，但是那身衣服没有变过。

　　原本配在监斩官左右两边的薛倩和吕先生，则变成了两只普通的小鬼。

　　等我回头再看那汉子的时候，他的身形一晃，变成了看门狗。同样是蒙着面，如狼似虎的眼睛，也不曾改变半分。

　　我的脑子嗡的一声：“糟了，我中计了。这是一个圈套，这个幻境就是给我搭建的。”

　　这些小鬼虽然将我围起来了，但是他们谁也不敢上前，因为只要有人靠近。他们身体的一部分就会消失。

　　我看见那官员周身满是煞气。一步一顿向我走过来了。

　　他狞笑着说道：“赵莽，你还想逃？这次你逃不掉了。我身上煞气很重，那贼人可不敢接近我。我看看他怎么让我的身体消失。”

　　我正在发愁的时候。忽然眼前一花，紧接着，两耳生风。我发现自己的身子正在旷野中奔跑。两旁的树木正在飞速的倒退。

　　我向周围看了看。发现有一个人正揪着我的衣领。他不仅揪着我，还揪着马道士、大公子，以及空亡屋的叛徒。

　　他一个人扛着四个人，跑得飞快。

　　我问道：“你是谁？”

　　那人笑道：“我做好事从来不留名。”

　　他虽然没有说名字，但是我听他的声音，马上就猜到了：“你是三只手，对不对？”

　　他果然是三只手。只听他得意洋洋的说道：“那官员确实阴气很重，我不敢动他。可是猎人我不敢偷，我直接偷走猎物不就好了吗？”

　　我们奔跑了一阵。三只手忽然停了下来。蹲在一颗槐树下面。他左右看了看，然后拿出来一只木盒。

　　这盒子通体漆黑，上面雕龙画凤，看起来珍贵无比。

　　三只手拍了拍大公子三个人。他们的身子瞬间缩小下去。几秒钟的工夫，变得如同人偶一般。

　　三只手将他们装进了盒子里面。盖好了盖子，然后在槐树下面挖了一个坑。

　　他指着杨树说道：“你好好认清楚。这槐树在槐城北方的一片槐林里面。”

　　我说道：“槐城的树不是砍掉了，盖成了忠烈祠吗？”

　　三只手说道：“槐城北边，北边。你以后会找到的，现在赶快认认。记住它。”

　　槐树个个长得都差不多，想要认清楚他们的模样，实在太难了。可是既然三只手让我记下这棵树，估计有什么目的。我只好念叨着，在距离地面几寸处有一个树瘤，树瘤大概有多大……

　　我还没有看明白，三只手就叫道：“来不及了。咱们赶快走吧。”

　　随后，他又带着我向远方跑去了。


第983章 凿天

　　我向身后看了看，是一片茫茫无际的荒野，似乎没有人在追赶我们。

　　但是三只手跑的很着急，他似乎能感觉到那些人一样。

　　他带着我一边奔跑，一边说道：“刚才那个位置，你记住了吗？”

　　我说道：“记住了。”

　　三只手说道：“等一会出去之后。不要告诉任何人那个盒子在哪。就算是你师父也不能说。”

　　我奇道：“这是为什么？”

　　三只手笑了笑：“因为……你怎么敢确定那人就是你师父呢？”

　　他看见我一脸震惊，又安慰道：“你放心。事情还没有糟到按个地步，我只是给你提个醒而已。我不让你说，是因为担心隔墙有耳。万一被坏人听到了，找到了那个盒子，事情可就不好办了。”

　　我问道：“那个盒子是干什么用的？今天要被问斩的三个人又是怎么回事？”

　　三只手叹了口气，说道：“小兄弟，咱们两个人逃命都来不及。哪还有时间讲这些事？等出去之后，自然会有人告诉你的。”

　　随后，我看见前面出现了一道白线。正是天与地相接之处。

　　古人说，地像棋盘一样平整，而天像一口大锅倒扣下来。以前我对这种说法嗤之以鼻，但是今天，我似乎亲眼看到了。

　　我看见天与地之间的距离越来越小，再往前面几百步的地方，它们似乎衔接在一块了。

　　我说道：“这里是什么地方？咱们应该去哪？”

　　三只手笑道：“小兄弟，咱们逃到天边了。剩下的路，你敢不敢闯？”

　　我说道：“为什么不敢？只不过，前面没有路了。”

　　三只手说道：“只要你想走，肯定有路。”随后，他拽着我向前跑过去。

　　前面的路越来越狭窄，我们先是弯下了腰，到后来匍匐前进。再到后来，我们两个都被卡在天地之间，动弹不得了。

　　我叫道：“咱们现在怎么办？”

　　三只手笑道：“小兄弟，你摸摸这天地，和你想象的有什么不一样的地方吗？”

　　我伸手摸了摸，天是冷冰冰的，地也是冷冰冰的。我用手敲了敲，它似乎很坚硬。

　　我奇道：“天地都是金属铸成的？”

　　三只手哈哈大笑。他没有回答我的话，反而不知道从什么地方掏出一把锤子来：“今天我可要把天砸破了。”

　　随后，他疯狂地挥舞锤子，向天地之间的裂缝砸了过去。

　　我听见一声脆响，与金属互相撞击的声音无异。看来这天地真的是金属铸成的了。

　　我看见天地相接的地方已经出现了一道道裂纹。

　　而三只手躺在地上，仍然在疯狂地砸着。

　　他现在很像是开天辟地的盘古。只不过，盘古手持利斧，锋刃到处，天地一分为二，顶天立地，何其威武？三只手就不行了，他躺在地上，倒像是要在别人墙壁上凿一个小洞，然后钻进去偷人钱财一样。

　　我闲着也是闲着，把这意思一说。三只手就哈哈大笑：“小兄弟，你真是我的知己啊，我本来就是贼。即使是凿天的时候，也这样鬼鬼祟祟的。”

　　我听他言语滑稽，正要笑两声。忽然听见万马奔腾，直冲着我们过来了。

　　我心中一惊，扭头去看的时候。我看见那官员和看门狗骑着高头大马，向我们追了过来。这两匹马扬起了大团的烟尘，而在这烟尘当中，有隐隐约约不知道多少小鬼。

　　这些人数量并不多，但是给我以千军万马的气势。

　　我叫道：“你怎么样了？凿开了没有？”

　　三只手说道：“开了开了，马上就好。”

　　随后，他大喝了一声：“小兄弟，咱们马上就要跳出三界外，不在五行中了。”

　　他说出最后一个字的时候，手中的锤子重重的敲击在那些裂纹上面。我听到一阵巨响，随后，天崩地裂，那里出现了一个巨大的窟窿。

　　我们两个身子一歪，就掉下去了。

　　我的身子悬浮在空中，向周围张望着：天地之外是什么？是外太空吗？很显然，神鬼口中的天地，与物理上的不一样。

　　那么我现在在哪？在一个不属于人间，阴间，仙界的地方吗？

　　我正这样想着，忽然看见身前悬浮着一盏灯。我像是扑火的飞蛾一半，努力地靠拢过去了。

　　等我距离那盏灯只有十来步的时候，它忽然爆发出了巨大的吸力。

　　我的身子不由自主，被它吸过去了。

　　我看见它的火焰猛地窜高了数十丈，犹如一只活着的宝塔。

　　我挣扎着向后退去，但是这种挣扎是徒劳的。几秒钟后，我就被吸入到那火焰中了。

　　预想中的烈火焚烧并没有出现。这世界反而清凉安静下来了。

　　视线一点点的清晰起来了，我发现自己躺在空亡屋里面。在我的脑袋旁边，点着一支蜡烛，而我的眼睛就在直勾勾的盯着它。

　　我看见吕先生、薛倩、阴鬼婆以及古老爷子和古月，全都围在这里。

　　他们见我醒了，关切的问道：“怎么样？”

　　我干笑一声，说道：“我只是睡了一觉，顺便做了个梦。你们怎么这么大阵仗？”

　　吕先生叹了口气，说道：“那不是梦，你差点就死了。哎，前两天你跟我说这件事的时候，我没有在意，差点误了大事。”

　　我慢慢地从床上坐了起来，我感觉身子变得很弱，根本使不上劲。

　　我靠在墙上，问道：“到底出什么事了？我记得我从天地之间跑了出来，怎么出来之后，到了空亡屋。”

　　这时候，我身后有个声音说道：“小兄弟，咱们两个其实是从这里出来的。”

　　我回头看了看，发现是三只手，他正贴在墙上，笑眯眯的看着我。

　　我沿着他手指的方向看了看。桌上放着我的大刀。这把刀已经从刀鞘里面取出来了，但是刀魂并没有出现。而刀锋上面出现了一个豁口，似乎砍到了什么坚硬的东西，崩了刃。

　　我马上反应过来了，指着大刀问道：“刚才我是从这里面出来的？”

　　三只手点了点头：“没错，你的魂魄被关进大刀里面了。”

　　我点了点头：“怪不得，天与地能合在一块，而且摸起来像是金属一样，闹了半天，原来我们逃到刀刃上面了。”

　　我又奇怪的说道：“这可真是奇了。刀魂不是一直想要夺走我的身体吗？怎么现在大刀被抽出来了，他却没有动静了？而且，他把我的魂魄关进大刀里面是想干什么？也想让我尝尝做刀魂的滋味吗？”

　　薛倩说道：“想要弄清楚你发生了什么事，恐怕得问问这个家伙。”然后，他从角落里面揪出来了一个人。

　　这人全身脏兮兮的，正趴在地上瑟瑟发抖。正是艾滋。

　　艾滋已经沦落到这个地步了，脑袋上仍然戴着那一顶大帽子，脸上也蒙着黑布。这让我更加好奇了，她到底长什么模样？

　　薛倩说道：“你睡过去之后，经过我的不懈努力。艾滋可以和我们用拼音交流了。这种交流方式虽然很慢，但是至少可以获得一点信息。结果就是这一点信息，就让我大吃一惊。”

　　我说道：“你们得到什么信息了？”

　　薛倩说道：“原来，那官员和看门狗四处招募盗贼，是为了对付你。将你杀了。”

　　我奇道：“杀我干嘛？他们不是要拯救天下苍生吗？”

　　薛倩说道：“是啊，那些人是要拯救苍生。可是他们好像认定了。只要杀了你，就能拯救苍生。怎么说呢？你在他们眼里，就是一个威胁到人类生存的病毒。”


第984章 毒计

　　我苦笑一声，说道：“真是闭门家中坐，祸从天上来啊。没招谁，没惹谁。又有人想要杀我。”

　　薛倩同情的看着我，说道：“老赵，进了这间空亡屋，你就认命吧。”

　　我点了点头，然后梳理了一遍这件事的前因后果。

　　我想了一会，说道：“老薛，这事情有点不对啊。你是不是让艾滋给骗了？”

　　我说这话的时候，看了艾滋一眼。我看见她满脸惊恐，一个劲的摇头。看来这两天薛倩并不是录口供那么简单，恐怕给了艾滋点颜色看看，不然的话，她不可能这么服服帖帖的。

　　薛倩问道：“哪里不对劲了？”

　　我说道：“你忘了？咱们曾经见过那官员。在城隍庙里面的时候，他很轻松地把我们从房梁上揪了下来。如果他要杀我的话。那时候为什么不动手？反而大费周章的，训练这些小偷。”

　　阴鬼婆说道：“因为有我在附近保护着你。他很忌惮空亡屋的力量。”

　　我看了看阴鬼婆，疑惑的说道：“你？”

　　阴鬼婆挑了挑眉毛：“怎么？你不信？”

　　我干笑了一声，说道：“信，怎么能不信呢？”

　　阴鬼婆得意洋洋的说道：“我在槐城安插了眼线。只要你有危险，我会尽快赶到。那个官员虽然能把我们三个从房梁上揪下来，但是想要杀了你们，恐怕需要一段不短的时间。”

　　吕先生点了点头：“我至少能坚持几个小时。”

　　阴鬼婆说道：“你们三个人或许不知道我在暗中保护你们。但是这只厉鬼清清楚楚。所以他不敢贸然出手。或者是担心斗不过我，送了自己的性命。或者是担心打草惊蛇，丧失了大好的机会。”

　　我点了点头：“所以他绕了一个大圈子，招募了这些小鬼来杀我？”

　　薛倩笑道：“你猜他的计划是怎么样的？”

　　我摇了摇头：“我猜不到。”

　　薛倩说道：“你还记得吗？咱们把钱找回来的第二天，槐城发生了很多蹊跷的失窃案。家家户户都莫名其妙的丢了东西，但是这些东西在几个小时之后，都被莫名其妙的送了回来。”

　　我说道：“我记得啊。这事是不是那些小偷干的？”

　　薛倩说道：“正是那些小偷干的。而这些蹊跷的失窃案，也是他们计划的一部分。”

　　我有些糊涂了：“他们的计划不是要杀掉我吗？怎么变成制造失窃案了？”

　　薛倩说道：“这些失窃案是烟雾弹。给咱们一种假象。让咱们以为，这些爱偷东西的小鬼聚在一块，本性难移，到处偷东西，耍别人。所以，等你的大刀失而复得的时候，你就见怪不怪了。”

　　我一听这话，马上反应过来了：“他们在我的大刀上面动了手脚？”

　　薛倩笑着点了点头：“你的大刀被我们拔出来很久了，刀魂始终没有出现。这把刀根本就不是你自己的那一把。”

　　我瞬间明白了：“他们给了我一把假的大刀，而这把刀，将我的魂魄关了进去？”

　　吕先生接过薛倩的话，说道：“你第一次做梦的时候，其实那把刀就蠢蠢欲动，要将你关起来了。只不过，那时候你和它接触的时间比较短。所以薛倩叫了你几声，把你的魂魄叫了回来。”

　　我向薛倩拱拱手：“老薛，你可是救了我一命啊。”

　　薛倩也不推辞，笑道：“你可得好好谢谢我。”

　　他指了指艾滋，说道：“你还记得那天晚上吗？艾滋用几个纸人把你骗出去，然后埋伏了小鬼，差点把你杀了。”

　　我看了看阴鬼婆，笑道：“我当然记得了。要不是阴鬼婆及时赶到，我已经死了。”

　　薛倩说道：“艾滋固然恨你，但是没有那官员怂恿，她也不敢这么明目张胆的害你。其实那官员心里面清楚得很，艾滋这一趟，八成是要无功而返了。当时他就在附近看着你们打斗。如果艾滋把你给杀了，那是再好不过了。如果你把艾滋杀了，他也省了杀人灭口。而且，他还能通过艾滋试探一下，看看你到底有没有真的被保护起来。”

　　我惊叹道：“一举三得啊。这些都是你想出来的？”

　　薛倩笑道：“这是艾滋后来自己招供的。那天晚上，在官员的计划中，艾滋一伙本应该全军覆没。没想到被艾滋几个逃回去了。所以那官员只好亲自杀人灭口了。”

　　“艾滋一伙人见势头不对，又开始向回跑。这过程中，贱菇和死鸡都魂飞魄散了。而艾滋一路奔逃，一直跑到空亡屋附近，被官员重伤。本来那官员再给她来上一下，她就必死无疑了。只不过咱们三个打扰了他的计划，让他不得不放弃。”

　　我点了点头，说道：“原来是这么回事。这家伙好歹毒的心思啊。”

　　薛倩叹道：“可不是吗？幸好我及时得到了艾滋的口供，这才弄明白了怎么回事。不过……你那时候已经睡过去了。不对，应该换句话说，你看起来像是睡着了，其实是魂魄被关起来了。”

　　我看了看三只手，说道：“你们怎么把他给找回来了？”

　　阴鬼婆说道：“三只手自称是闲云野鹤，但是在江湖上终究是有些朋友的。薛倩发现你出事之后，连忙通知了我。然后由空亡屋出面，请他帮忙。”

　　三只手得意洋洋的自夸道：“实话实说，这个忙只有我帮得了。其余的人，都干不了这个活。那官员费尽心机的铸造了这把刀。刀里面的一切，就在他的掌握当中。只有我这种神偷才能妙手空空，在他们的注视下，赵莽给偷回来。”

　　吕先生看了我两眼，问道：“那个盒子，你已经妥善的保存好了吗？”

　　我点了点头，说道：“那个位置我已经记在心里了。”

　　随后，我又奇怪的看着吕先生：“你也知道那个盒子？”

　　吕先生笑道：“我当然知道。等事情办完了之后。你就找到那棵树，把盒子给挖出来。至于盒子的地址，你别向任何人说。”

　　我心想：“我连那盒子在哪都不知道。我只记住了一个树瘤子。你就是让我说，我恐怕都说不清楚。”

　　薛倩坐到我对面，问道：“老赵，你在梦中都看见什么了？给我们讲讲。”

　　我直勾勾的盯着薛倩的脸，却没有说话。

　　实际上，自从我醒过来之后，我就感觉有些不对劲。这间空亡屋，似乎有些蹊跷。

　　货架、桌子、床板。一切都和我熟悉的空亡屋没有区别。可是我总觉得，有什么地方不对劲。

　　现在我看见薛倩凑过来。脑子里面灵光一闪，我终于知道什么地方不对劲了。

　　屋子里的蜡烛跳动着火焰，可是除了我之外，他们全都没有影子。

　　三只手，阴鬼婆，古老爷子，古月，艾滋。他们是鬼，没有影子无可厚非。可是连薛倩和吕先生也没有影子。

　　我忽然想起三只手在大刀的世界里面向我说的话来：“盒子的位置，不要告诉任何人，即使是吕先生都不能说。因为，你怎么确定，那人就是真的吕先生呢？”

　　这么说来，薛倩和吕先生很有可能是小鬼假扮的了？

　　我向后退了两步，伸手想要拿桌上的大刀。可是手伸到一半，又想起来这大刀是假的，恐怕管不了什么用。于是我又赶快把手缩了回来。

　　伸手与缩手是在一瞬间完成的事，可是这个动作，还是没有逃过众人的眼睛。

　　尤其是薛倩，他的表情有些阴森，看着我说道：“老赵，你刚才是想要拿刀吗？”


第985章 半片魂

　　我看见薛倩面色不善，于是唯唯诺诺，不敢回答。

　　薛倩脸上的笑容更加阴森了，他说道：“老赵，我们几个忙前忙后，费了九牛二虎之力，好容易把你救活了。你醒来没多久，就要拿刀，怎么？你打算要忘恩负义，杀了我们吗？”

　　薛倩把事情都挑明了，而我再装什么都没有发生过就没有意义了，况且他们也不信。

　　我的身子向后靠了靠，挨着三只手近了一些。毕竟这个地方是他带我来的。我心里面觉得他比较可靠。

　　我看着薛倩，问道：“这里是哪？”

　　薛倩奇道：“老赵，你糊涂了吗？这里是空亡屋啊。”

　　我又问道：“我现在是在梦里面，还是在现实中？”

　　薛倩说道：“当然是在现实中了。”

　　我又思考了一会，然后问了第三个问题。我说道：“你是谁？”

　　问了这个问题之后，我就正襟危坐，等着薛倩的答案。

　　和我预想的差不多，他轻描淡写的说道：“我是薛倩啊。老赵，你该不会是突然失忆了吧？我看你刚才和我们聊得挺开心的，不像是什么都不记得了啊。”

　　吕先生在旁边说道：“赵莽，你心里面有什么顾虑，大可以告诉我们，咱们一块讨论一下。”

　　我长舒了一口气，心想：“我今天豁出去了，跟他们摊牌算了。”

　　我向吕先生说道：“其余的人真假先不论。你和薛倩的身份就很可疑。你们为什么没有影子？我怀疑你们两个是小鬼假扮的。”

　　我这话一出口，身后的三只手先笑了。

　　这笑声里面满是幸灾乐祸，不过我也无心理会这些了。我直勾勾的盯着吕先生，等待着我的答案。

　　吕先生看了我两眼，忽然露出一个微笑来。他冲我说道：“我们两个没有影子。因为我们魂魄出窍了。你现在看到的，是一个魂魄再和你说话。”

　　据说人说谎的时候，会有微表情从眼神中流露出来。我一直死死地盯着吕先生，可是什么异常都没有发现。

　　我又问道：“你们为什么要魂魄出窍？呆在肉身里面，就不能和我们说话了吗？”

　　薛倩在旁边叹道：“老赵，原来你是因为这个怀疑我们。你刚刚醒过来，还不了解情况。你现在的身体，简直虚弱到了极点。我们如果带着肉身，身上的阳气有可能把你的魂魄冲散了。”

　　我吓了一跳：“我的魂魄弱到这种地步了吗？”

　　其实我早就有感觉，我醒了之后，全身无力，像是得了一场大病一样。但是我到没有想到，这是因为魂魄虚弱。而且已经虚弱到，连人的阳气都能将我杀死的地步了。

　　我苦笑一声，说道：“如果那官员知道了。他根本不用招募什么小偷，也不用大费周章的伪造一把大刀了。直接雇几个青壮年，对着我们出气就算了。”

　　阴鬼婆说道：“你放心，接下来几天，我会和你形影不离，一定会保护好你的。”

　　宣誓一样的保证，本来应该充满忠诚和斗志。可是从阴鬼婆嘴里面说出来，又多了几丝诱惑。

　　我大着胆子说道：“上次抓走的那两只小鬼，你都用完了？”

　　阴鬼婆哀怨的叹了口气，说道：“用了其中一个。另一个懒得用了。都是绣花枕头，中看不中用。说到底，还是修炼过道术的小道士，魂魄用起来最合意。”

　　我听到这个，马上打了个冷战。想着要把话题岔开。

　　我问了薛倩一句废话：“现在几点了？”

　　实际上，我根本不关心几点。不过，能够把阴鬼婆甩开，就是一件大幸事了。

　　薛倩看了看手机，说道：“马上就要中午十二点了。”

　　我奇道：“中午十二点？怎么这里还黑乎乎的？”

　　薛倩伸出手来，搀扶着我下床，说道：“你跟我来看看就知道了。”

　　我走下床之后，步履蹒跚的跟着薛倩走到了空亡屋门口。

　　我看见关着的那扇门没有什么改动。倒是开着的那一扇上面，用一块黑色的雨布，严严实实的遮起来了。

　　这间屋子当真是一点光都透不进来，怪不得屋子里面漆黑一片。

　　我看见在靠近门口的位置，吕先生用蜡烛摆了一个阵势，将外面的阳气隔绝了。

　　薛倩说道：“老赵，现在你信了吧？你的身子虚弱得很，我们必须要这样，才能保证你的魂魄不会散掉。”

　　我点了点头，说道：“多谢你们了。”

　　薛倩根本不关心我谢不谢的，他的心思全在打听热闹上面，他向我催促道：“老赵，你到了大刀里面之后，情况怎么样？赶快给我们讲讲。”

　　于是我把这一次的梦境，仔细的讲了一遍。讲完了之后，我问他们：“怎么样？你们能得出什么结论来吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我记得你第一次做梦的时候，要斩艾滋。当时这艾滋长着一张脸，和你一模一样，对不对？”

　　我看了看趴在地上的艾滋，说道：“是啊，只不过，不知道在现实当中，艾滋的脸是不是也和我一样。”

　　我说这话的时候，艾滋努力地低了低头，似乎很担心我们揭掉她的面罩一样。

　　吕先生说道：“其实当时你看见的并不知艾滋，就是你自己。如果你那一刀砍下去，你就完了。”

　　我挠了挠头，说道：“你这是什么意思？我有两个魂魄吗？”

　　吕先生说道：“这把大刀的做工并不太好，虽然那官员在上面暗中刻了很多符咒，但是作用有限。它无力控制你的全部魂魄。所以，你的魂魄被分成了两部分。一部分还保留着头脑。而另一部分，则稀里糊涂，变成了阶下囚。”

　　我接着吕先生的话说道：“所以那官员就将计就计，给了我的魂魄一把刀，让我杀掉另一半？”

　　吕先生点了点头，说道：“不错，正是如此。”

　　我又问道：“这一次做梦的时候，我梦到了三个凡人。这是什么意思？难道我的魂魄被分成了四份？”

　　吕先生笑着摇了摇头，说道：“你的魂魄还是被分成了两份。提着大刀的，算是一份。脸上写着：空亡屋叛徒的，是另一份。”

　　我问道：“那另外两个人呢？大公子和马道士，分别代表了什么？”

　　吕先生说道：“他们在临死之前，都发出了龙吟声。其实，他们是你体内的两条龙幻化而成的。只不过在大刀的世界里面，他们无法一展神威。你被那官员的障眼法迷惑住了，看不到他们的真面目。”

　　我挠了挠头，说道：“原来是这么回事。”

　　随后，我问三只手：“你为什么不把那两条龙带回来？任由他们呆在大刀里面？”

　　三只手苦笑道：“小兄弟，那时候咱们身后可是有疯狗一样的追兵，我带着你自己就不容易了。再把他们带出来，咱们恐怕全都得死了。”

　　我叹了口气，说道：“原来是这样。”

　　我伸出手，看了看自己的手掌，苍白的吓人，似乎没有什么血色。

　　我向三只手说道：“我可不是埋怨你。不过，你至少把我的另一半魂魄带回来。现在我只有半片魂魄，连看太阳都不敢，这可怎么办？”

　　三只手说道：“你的另一半魂魄不能带。它必须和那两条龙在一块。”

　　我奇道：“这是什么道理？”

　　三只手说道：“那两条龙是什么东西，我不清楚。但是我能看得出来。它们是依附在你身上的。要么依附在肉体上面，要么依附在魂魄上面。现在它们连同你的魂魄被关起来，暂时不会有危险。可是万一我把他们从你的魂魄上面剥离出去，你们两方恐怕都会受伤。”


第986章 子母刀

　　我忽然想起来，安乐寺的女人曾经说过。如果要强行取走丹方的话，我可能会死掉。

　　我看了看三只手，问道：“是不是这么回事？这两条龙已经和我融为一体了。如果强行把它们扯下来的话，可能会把它们撕烂，也可能会把我的魂魄撕烂？”

　　三只手点了点头：“正是这样。”

　　我闭着眼睛思考了一会，说出了我的推理：“如果想要保证那两条龙是完整的。就得从我身上割一块肉。如果想让我是完整的，就得把那两条龙切开？”

　　三只手微笑着点了点头：“是啊，就是这样，像是一场外科手术。”随后，他又感叹道：“我偷了这么多年东西，还从来没有遇到过这种情况。真是神奇啊。简直无从下手。”

　　我听见薛倩小声的对吕先生说道：“那两条龙，不是只有肉身与魂魄合一的时候才会出现吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“那就是这把刀的神奇之处了。看来，铸造这把刀的人，对赵莽似乎很了解啊，好像专门为了对付那两条龙一样。”

　　薛倩小声的说道：“你说，那个人认为赵莽是个祸害，是不是因为丹……”

　　阴鬼婆剧烈的咳嗽了一声。薛倩马上闭嘴了。

　　三只手毕竟是外人。值得庆幸的是，他并不知道我体内的两条龙代表什么。如果让他知道，这东西是丹方，恐怕他马上会将我偷走。

　　薛倩自知失言，笑了笑，岔开话题，说道：“如果在梦中，老赵杀死了那三个人。他是不是就魂飞魄散了？”

　　吕先生点了点头：“这就是那官员的高明之处了。任谁也想不到，赵莽是这样死的。而且拦也拦不住。”

　　我看了看那把崩了刃的大刀，说道：“如果魂魄丢了一半，人不会变成傻子吗？怎么我现在感觉头脑挺明白的？”

　　薛倩笑道：“老赵，所有的疯子都觉得自己头脑明白。这就像喝多了的人以为自己没有醉，还能再来一瓶一样。也许你现在觉得自己玉树临风，但是在我们看来，你正口外眼斜，不住的流口水。”

　　薛倩的话让我心中一惊，我连忙低头看我的衣服，有没有被口水打湿了。

　　薛倩哈哈大笑：“老赵，你别紧张，我逗你玩的。”

　　吕先生也笑了笑，说道：“赵莽，你或许也见过吧，我可以分出一缕魂魄，而我自己的神智不受影响。”

　　我点了点头，说道：“我见过啊。你不是经常用这一手来操纵纸人吗？”

　　吕先生说道：“常人分出极少的一缕魂魄来，就会得一场大病，如果超过三分之一，就会变得痴傻。像我这样，可以任意分魂的，那是因为辛苦练了不知道多少年道术的结果。”

　　我指了指自己：“我呢？我只学了一年道术，而且没怎么苦练过。”

　　吕先生叹道：“你不用苦练了。你这一年中遇到的鬼怪比常人的十年都多。你的魂魄已经磨练出来了。再加上你曾经喝过一滴神水。所以你的魂魄与修道几十年的老道士一样坚韧。”

　　吕先生说到后来，眼睛里面满是羡慕与嫉妒：“赵莽，你真的应该留在道门中，没准修炼几世，能够成仙呢。”

　　我干笑了一声：“好啊，那我这辈子先玩，下辈子再修炼。”

　　我和吕先生说了一阵，就感觉身子有些虚弱。甚至在床上坐不住了，只能靠在墙上。

　　我微闭着眼睛，说道：“我不能总这样吧？咱们得想个办法，把我的魂魄取出来。”

　　我抬头看了看三只手，说道：“老兄，咱们什么时候再去那大刀里面。把盒子拿回来？”

　　三只手微笑着摇了摇头：“那盒子不在大刀里面。就在槐城。”

　　我有些迷糊了：“怎么是在槐城？”

　　三只手说道：“这把刀是子刀。还有一把母刀。母子相连。”

　　我疑惑的看着三只手：“那把母刀在哪？”

　　三只手挥了挥手，向四面八方虚指了一下，说道：“母刀就是整个槐城。”

　　我吃了一惊：“那咱们不是全都被困住了吗？”

　　阴鬼婆同情的说道：“不是我们，是你。”

　　我顿时有了一种被整个世界都抛弃的感觉。

　　三只手说道：“你被子刀吸走了魂魄。所以这把刀的世界，只有你能进去。”

　　他见我盯着他，就摆了摆手：“你别看我，我是梁上君子。我想要去什么地方，自然能钻进去。”

　　我点了点头，说道：“你接着说。”

　　三只手说道：“我虽然把你从子刀中带了出来。让你见到了你师父。但是那母刀仍然在困着你。你在槐城，槐城就是母刀。你去榆城，榆城就是母刀。无论你逃到什么地方，都逃不掉。”

　　我马上明白了：“那官员用邪术禁住了我。就像是一片乌云一样，在我头顶上罩着。我无论到哪去，都逃不出他的手掌心，对不对？”

　　三只手点了点头。

　　我急道：“这样下去。那你们岂不是得日夜守着我？只要你们一个疏忽，他就能杀了我。”

　　三只手笑道：“是啊。你挺明白的。”

　　我说道：“老兄，你别笑了。你实话告诉我，有没有解决的办法？快点救救我啊。”

　　三只手说道：“当然有解决的办法。不然的话，我费这么大劲把你偷出来干什么？只是为了让你交代遗言吗？”

　　我闻言一喜：“怎么解决？”

　　三只手卖了个关子：“现在还不能说。等到晚上之后，我自然会告诉你。”

　　其实我们谈论到这里的时候，我已经疲惫不堪了。吕先生让我躺在床上，让我喝了半天河。

　　我问道：“上次的神水效果不错。要不然，再给我来一点？”

　　吕先生说道：“赵莽，那可是宝贝，不是糖球，想要了就吃一点。”

　　我躺在床上，迷迷糊糊的就睡了过去。

　　不知道睡了多久，我又被他们给摇醒了。

　　我睁开眼睛，看见众人都聚拢在我床前。空亡屋里面依然是一片漆黑，我不知道现在是什么时间了。

　　薛倩告诉我说：“现在天已经黑了。你得和三只手出门了。”

　　随后，不等我说话。吕先生伸手在我脑门上按了一下，将我的魂魄取出来了。

　　或许是因为魂魄只剩下一半的缘故，所以灵魂出窍的时候，我没有感觉到半点疼痛。其实，以我现在这副虚弱的身体，也经不起任何疼痛了。

　　魂魄脱离了肉体，我反而感觉好受了很多。我轻飘飘的浮在半空，问三只手：“我们要出门做什么？”

　　三只手递过来一块黑布，说道：“我是贼，你跟着我出门能干什么？”

　　我捏着黑布，疑惑的看着他。

　　他指了指自己的脸：“蒙上，像我一样，咱们蒙着面去。”

　　我答应了一声，把自己的脸蒙起来了。我又看了看自己的衣服，说道：“我要不要换身衣服？免得被人凭着衣服认出来。”

　　三只手摆了摆手，说道：“不用，不用。我让你蒙面，不是为了隐藏身份。只不过你从来没有做过贼，手脚难免生疏。我让你蒙上面，你就能体会贼的心态了。到时候，做起事来会专业的多。”

　　我不由得笑了：“还有这么一说？真有意思。”

　　我问道：“咱们去偷什么？”

　　三只手拽着我向外走：“偷命。”

　　我心中一惊：“命也能偷？”

　　三只手叹了口气：“我的意思是，偷到了那样东西，你的命就回来了。偷不到，你就完蛋了。可不是偷命吗？”

　　我问道：“那样东西是什么？是之前那个盒子吗？”

　　三只手含含糊糊的说道：“到了那个地方，你自然就明白了。”


第987章 三只手的心得

　　我蒙着脸，跟着三只手在槐城的大街上奔跑。

　　有句话叫小时偷针，大时偷金。人变坏都是一步步来的。而我向来身家清白，现在忽然要去偷命了，这让我心中有些紧张。

　　更何况，其余的人偷东西被人抓住了，大概是打一顿，然后报警。而我这一次被抓住了，大概性命就没了。

　　想到这里，我向三只手说道：“咱们不会有危险吧？”

　　三只手倒诚实的很：“干什么没有危险？你喝一口水还有可能呛死呢。只不过危险的程度有大有小罢了。”

　　这话说得很坦诚，我感觉他跟吕先生的风格完全不一样，我感觉心里面踏实了很多。

　　我们两个又走了一阵，我说道：“那咱们这一次偷东西，大概有多危险？”

　　三只手想了想，说道：“我手脚比较快，遇到危险也能逃跑。所以我遇难的几率比较小，大概有一成吧。至于你……八九成吧。”

　　我一听这个马上停下了脚步，说道：“老兄，你这不是带我去偷东西。你这是带我去死啊。九成的可能遇害，这不就是九死一生吗？”

　　三只手拍拍我的肩膀，笑道：“九死一生，不是还有一生吗？你只要听我的，我就能让你避开死，成功的活下来。”

　　我问道：“我应该怎么做？”

　　三只手淡淡的说道：“你知道咱们偷东西，最重要的是什么吗？”

　　我疑惑的说道：“手脚快？身手敏捷？能爬墙能上树？”

　　三只手摇了摇头。

　　我又说道：“身强体壮，被抓住了可以闯出去？”

　　三只手还是摇头。

　　我说道：“该不会是脸皮厚吧？被抓之后死不认账？”

　　三只手笑了笑：“都不是。做贼最重要的是踩点。把对方的生活习惯摸清楚了。几点睡觉，几点起床，什么时候家里面有人，什么时候家里面没人。周围的邻居都有谁，这些邻居在几点出门，以免被他们撞上。以及周围都有什么建筑，大楼里面有几条路可以走。”

　　“只要弄清楚了这个。你可以大摇大摆的进去，再大摇大摆的出来。根本不用什么身手敏捷。我告诉你，我坐着轮椅也能把他们家搬空了。”

　　三只手说这话的时候，一脸得意。可是他刚刚得意的两秒钟，就轻轻的给自己来了一个耳光，然后叹道：“看来我是洗不白了，满脑子都是做贼的思维。”

　　我干笑了两声，说道：“你讲的都挺有道理的。”

　　三只手说道：“我已经把那边都查看好了。等咱们到了那个地方，你就听我的，我让你往东，你就往东，让你往西，你就往西。保证能活下来。”

　　我点了点头，说道：“那就好，那就好。”

　　实际不相瞒，我现在对手三只手充满了信任。我觉得这家伙很有一套，听他的肯定没有错。

　　几分钟后，三只手带着我们来到了一个大宅子跟前。

　　我看见这宅子很特别。它几乎没有院墙。只有一扇很大的门。这两扇门敞开着。我们躲得远远地，我透过两扇门，看见这宅子里面还有房子。这些房子一个挨着一个，杂乱的分布着，根本没有什么章法。

　　而宅子里面，又有不少的守卫，这些守卫一个挨一个，或坐或躺。他们看起来懒洋洋的，可关键是数目太多了，我们根本不可能悄无声息的通过。

　　我皱了皱没有，向三只手说道：“里面的那些……都不是活人吧？”

　　三只手愣了一下，然后笑道：“当然不是活人了。”

　　我又问道：“咱们什么时候进去？”

　　三只手笑道：“别着急。时间还没有到。”

　　我们两个藏在一棵树上，茂密的枝叶遮挡了我们的身形。我们两个死死地盯着那宅子。

　　过了一会，从宅子里面的灯灭掉了。然后从里面走出来一个秃顶的男人。

　　这男人挺着啤酒肚，晃晃悠悠，将宅子的大门锁上了。然后，他倒背着手，向远处走去了。

　　三只手看了看我，说道：“这个男的是活人。他走了，该我们上了。”

　　我心中奇怪：“死人堆里怎么会有一个活人？难道这男人和我一样，得罪了什么人，被发配到了这鬼屋里面来吗？不过看他神色悠闲，心态比我要好得多了。”

　　我正在感慨的时候，三只手已经爬到树下了。然后向我招手。

　　我轻轻地向下一跳，身子飘飘荡荡，落到了地上。

　　三只手走到门口，然后向大门鞠了一躬，嘴里面嘟囔着什么。

　　我连忙学着他的样子，也鞠了一躬。

　　等这套仪式做完了，我问道：“咱们为什么要鞠躬？”

　　三只手说道：“别的行业，贩夫走卒，都是一手交钱，一手交货，公平买卖，所以谁也不欠谁的。咱们做贼的不一样。偷别人的东西，本来就是不劳而获。所以这些失主是咱们真正的衣食父母。给他们鞠个躬、道声谢，不算什么。”

　　我笑道：“你还真是有原则啊。我听说有的贼偷了别人的东西，还边偷边骂呢。”

　　三只手笑道：“这种人太猥琐了。即使是贼都不屑与他们为伍。咱们进去吧。”

　　随后，他就要向大门里面挤进去。

　　我连忙拦住他，说道：“咱们就这么进去？”

　　三只手奇道：“你还想怎么样？”

　　我说道：“里面还有守卫呢？你刚才没有看到吗？”

　　三只手哈哈大笑：“你怕什么？这些守卫被我施了定身法，不会管咱们的。”

　　随后，他就进去了。

　　既然三只手说没有危险。那可能就真的没有危险吧。他和吕先生的风格真是不一样。吕先生每次都大包大揽，哄得你以为万无一失，结果事情来了，却发现满是漏洞。而三只手说的很轻佻，似乎什么都没有准备，但是他早就计划好了万全之策。

　　这大概就是崇尚随遇而安的道士，与崇尚踩点的小偷之间不同的地方吧。

　　这扇门能够挡住活人，却挡不住魂魄。我从门缝里面钻了进去。

　　宅子里面已经灭了灯。但是作为魂魄，我能清楚地看到里面。

　　我看见那些小屋子都很简陋，像是村子里面的土地庙一样。这些屋子只有一间，模样都差不多，而且连门都没有。里面空荡荡的，没有任何东西。

　　我小心翼翼的躲避着那些守卫，我走的很轻，唯恐惊动了他们。

　　然而，这些守卫一动不动的戳在哪里，像是根本没有注意到我们一样。

　　我忍不住向他们看了两眼，忽然发现，这些守卫几乎长得一模一样。

　　我小声的向三只手说道：“这可真是怪了。这些守卫怎么长得这么像？”

　　三只手笑道：“他们都是一个人糊出来的，能不像吗？”

　　我惊讶的叫了一声：“糊出来的？”

　　三只手说道：“当然了？这里是一间纸扎店。”

　　我一看，可不是吗？这些纸人、纸屋。就是纸扎店应该有的东西。

　　我拍了拍脑门：“怪了，怎么他们在我的眼里，看起来那么真实呢？”

　　三只手冷笑了一声，说道：“那是因为有一个高手，在这里下了禁咒。他经常出入这里，这里的阴气比别的地方要重得多。”

　　我问道：“咱们要偷的东西在哪？既然这里没有人，要不要我帮你找找？”

　　三只手摇了摇头：“那样东西不在这里。”

　　我奇道：“不在这里？那你为什么把我带过来？”

　　三只手笑了笑，说道：“咱们必须来这里。只有到了这个地方，才能顺藤摸瓜，找到那件宝贝。”


第988章 线索

　　我在纸扎店里面望了两眼，这里就像是一个宝库一样。除了一间间的屋子，以及大批的守卫之外。就是金银。

　　有黄澄澄的金锭子，也有白色的银条，上面都盖着官印。还有成箱的银票，成捆的钞票。虽然明知道这些东西是假的，不过置身于其中，也感觉很畅快。

　　我心想：“幸好这些东西都是假的。不然的话，我该怀疑三只手把我领到这里来，是不是为了偷钱了。”

　　我问道：“咱们应该怎么顺藤摸瓜？是不是在这里找找线索？”

　　三只手却没有回答我。他走到一个纸人跟前，拍了拍说道：“这个纸人长得还不错，身材壮硕，没有偷工减料，你喜不喜欢？”

　　我愣住了：“你什么意思？我为什么要喜欢一个纸人？”

　　三只手笑道：“你就当这是一个洋娃娃好了。”

　　我心中疑惑：“我也不喜欢洋娃娃啊。而且，这东西和洋娃娃差远了。”

　　我还没有想明白他要干什么。三只手就猛地推了我一把，我向前一踉跄，身子就钻到了纸人里面。

　　我感觉这纸人像是一个玻璃罩子，将我的魂魄罩在里面了。

　　我问道：“你要干什么？”

　　三只手笑道：“你放心，那个高手频繁的在这里出现。这里所有的东西都有魂魄的残留。你的魂魄现在虚弱得很，只要老老实实地呆在这里，没有人会发觉。”

　　然后，他将我搬起来，放在了门口。

　　我问道：“你到底要干什么？能不能告诉我，让我心里有个底？”

　　三只手笑了笑，冲我说道：“做贼的第一法则是踩点，知己知彼，百战百胜。你知道第二个法则是什么吗？”

　　我摇了摇头。

　　三只手说道：“那就是永远不要依赖别人提供给你的信息，一定要亲自去观察，拨开层层迷雾，找到真相。因为你永远不知道。别人给你的信息，是不是在钓鱼。等你上钩之后，可就只能靠着手脚灵敏救命了。不过那时候，十成有九成被人抓住。”

　　我咧了咧嘴：“我又不做贼，你总教我这些做什么？”

　　三只手干笑了一声，说道：“所以我今天要做的事。就不告诉你了。免得你对我形成依赖，做不成一代高手。”

　　他顿了顿，说道：“虽然你不想做贼。当然，我也不想你做。不过，这些道理都值得一听。你今天走运，跟着我上一课。”

　　随后，他钻到了旁边的纸人身上。

　　我们两个人像是这屋子里面的门卫一样，呆立在这里。

　　两个小偷做门卫，也真是滑稽。

　　我等了一会，这里始终静悄悄的，没有任何异样。我忍不住问道：“咱们要等到什么时候？”

　　三只手眼观鼻，鼻观心。淡淡的答道：“做贼不能着急。一着急就会出错。耐心点，再耐心点。”

　　我正要说话，三只手说道：“线索来了，快闭住气。”

　　我根本不懂怎么闭气。但是就如他之前所说的。我的魂魄力量太弱了。根本不足以被人发现。

　　几秒钟后，我感觉有一股阴气正在向纸扎店靠拢。这阴气凉嗖嗖的，让我感觉很舒服。

　　然后，从门口里面挤进来了一胖一瘦两只小鬼。

　　那胖鬼张望了一番，脸上露出贪婪的神色来：“钱啊，这么多钱。”

　　他一步步的向前走去，想要把那些纸钱抓在手里。

　　旁边的瘦鬼连忙拽住他，说道：“胖子，你忘了规矩了？”

　　胖鬼不情愿的退了回来，说道：“没忘，没忘，我记得清清楚楚。哎，怎么有这么多破规矩呢？”

　　瘦鬼说道：“没办法。纸扎店的东西不能拿，不然的话，不得超生。这是神仙定下的规矩，咱们都没有办法改变。”

　　我疑惑的看了看三只手，心想：“还有这种规矩？”

　　三只手没有说话，只是向我点了点头。看来在小鬼中间，也确实有这么个规定。

　　不过想想也对，如果小鬼们可以偷纸扎店的纸钱，那么这些钱很快就变成一张废纸了。不过这些规矩应该不是仙人定下来的。八成是阴间人的杰作吧。

　　我走了一会神，等我的思维回来的时候。我听到瘦鬼正在劝胖鬼：“咱们做成了这件事，那位大人许诺我们一生不愁吃喝，咱们干嘛还要冒险，从这里偷钱呢？要知道，举头三尺有神明，咱们的所作所为，都被看着呢。”

　　胖鬼打了个哆嗦，说道：“你说的真吓人。好像总有一双眼睛在看着我似得。”

　　我心想：“不是一双眼睛，而是两双。我和三只手都在看着你呢。”

　　瘦鬼指了指我和三只手：“把这两个纸人扛回去吧。完成了那位大人的差事，咱们就再也不用四处讨钱了。”

　　随后，他从身上摸出两枚银锭子来，放在桌上，说道：“老板，我们这纸人是买的，可不是偷得。你可千万别向神仙告我们的状。”

　　我看那银锭子根本就是用锡纸折起来的。心想：“你拿这种钱付给老板，明天早上他看到了肯定得气个半死。”

　　胖鬼叹道：“那位大人说话算数吗？别等我们辛辛苦苦把纸人扛回去，结果他却没影了。”

　　瘦子把我扛起来，说道：“你怕什么？扛两个纸人而已，又不累。”

　　胖子答应了一声，就去扛三只手。等他把纸人抬起来之后，气喘吁吁地说道：“怎么不累了？我感觉累得很。”

　　瘦子淡淡的说道：“别抱怨了。马上你就可以把纸人放下来了。”

　　他们带着我们两个离开了空亡屋，在街上慢慢的走去。

　　瘦子的肩膀很瘦，硌的我的腰有点疼。但是我却不敢动弹。

　　我心中疑惑：“这两只鬼明明只是普通的小鬼。哪里是大高手了？”

　　我想了一会，又恍然大悟：“我明白了。那位大高手，应该就是他们口中的那位大人了。想必那位大人先来了这里一趟，然后才派他们两个来这里取纸人。”

　　两只鬼带着我们一直走到了槐城边缘。我以为我们要去郊区了。谁知道他们两个带着我们到了一处烂尾楼。

　　这栋楼建到一半的时候，就忽然停工了。然后被扔在这里。长满了杂草。

　　小鬼抬着我们两个，一直走到了地下室。

　　地下室里面阴森森的，而且很宽敞。如果住在这种地方，应该比坟墓还要惬意。

　　我想到这里，赶快打断了自己的思维：我才二十多岁，日子还长着呢。着急给自己想墓地做什么？

　　我看见地下室里面有很多火光。等走近了之后我发现。这里有很多纸人，他们像是兵马俑一样站在这里，每一个纸人的手里面都捧着一只蜡烛。

　　小鬼带着我们在纸人中间穿梭，我感觉自己的眼睛有些恍惚：“这里到底是什么地方？那位大人聚集了这么多纸人，到底要干什么？”

　　忽然，我看见纸人的背后写着名字。是一行极为潦草的毛笔字。但是小鬼走路的速度太快了，我只来得及看出来，上面写的似乎是生辰八字。

　　我心中疑惑：“这是谁的生辰八字？难道有人要用纸人做法？”

　　小鬼扛着我一路走过去，而我则一路看过去。我发现每一个纸人背后似乎都写着八字。而且这些纸人似乎不是随意站在地上的。他们几个一组，组成了小八卦。小八卦又组成了大八卦。

　　忽然，我听到一个威严的声音：“你们回来了？”

　　这声音让我心中一紧。因为我听出来了，他是城隍庙里面的那位官员。也就是这几天正在追杀我的那位幕后凶手。

　　我心中暗暗叫苦：“三只手这是把我送到敌人嘴边来了啊。”


第989章 诺言

　　瘦鬼小心翼翼的把我放到了地上。然后向官员点头哈腰的说道：“大人，我们两个来了。”

　　这时候我的脸正对着官员。我看见他和几天前一样，仍然蒙着面。

　　而在官员身边则是看门狗，他正在跑前跑后，指挥着胖鬼和瘦鬼把纸人放在指定的地方。

　　等纸人放好之后，看门狗向官员说道：“阵势已经完成了。”

　　官员的眼睛里面放出光芒来。他握了握拳，说道：“好。”

　　那胖鬼说道：“大人，你不是答应我们，说让我们生生世世，不愁吃喝吗？”

　　官员微笑道：“是啊。我是这么答应你们了，怎么了？”

　　胖鬼错愕了一下，嘟囔了一句：“现在我们把纸人搬过来了。你答应我们的事，是不是也应该办到了？”

　　那官员叹了口气，摸着下巴，像是在沉思。他扭头看了看看门狗：“答应人家的事，就一定得做到对不对？”

　　看门狗神态恭敬，说道：“当然，当然。君子一言，驷马难追。更何况您这样的大人物呢。”

　　不知道为什么，我总觉得看门狗的声音里面，有一丝难以掩饰的幸灾乐祸。

　　那官员走到胖鬼面前，说道：“我答应你们的事，自然会办到。不过，我这里还有一点小麻烦，希望你们能帮帮忙，不知道你们愿不愿意。”

　　胖鬼和瘦鬼马上点头，说道：“愿意，当然愿意。”

　　官员喜道：“你们愿意帮我？那我可得谢谢你们了。”

　　随后，他向看门狗使了个眼色，说道：“把事情跟这两位义士说说。”

　　官员倒背着手，优哉游哉的退到了旁边。露出一副事不关己，完全不知情的神色来。

　　而看门狗搓了搓手，问道：“你们两个说说。咱们这位大人，是好官还是庸官？”

　　这两只小鬼有求于人，不论官员是好是坏，他们当然会夸赞一番了。果然，这两只小鬼没口子说道：“好官，当然是好官。有这位青天大老爷在。我们心里面就有底了。”

　　看门狗喜道：“你们这么说，那我欣慰的很呐。”

　　然后他又皱了皱眉头，好像很为难一样，说道：“可是眼下有人想要追杀咱们大人。哎，真是可恶。”

　　那两只小鬼虚伪的说道：“谁这么大胆？真是不知死活。这样的好官还要追杀。不仅大哥你不答应，我们两个都不答应。”

　　我心中好笑：“这两只小鬼说得好听，实际上他们恐怕根本没有将官员的死活放在心上吧。他们这么阿谀奉承，无非是想要那到官员许诺给他们的富贵罢了。”

　　看门狗说道：“是谁要追杀大人，你就不用管了。不过，我们也想出来了一个万全之策。”

　　他伸手指了指地下室里面的纸人。说道：“大人运来了这么多纸人，将他们摆成了一个八卦阵。大八卦套着小八卦。只要这阵法催动，就再也没有人能够找到大人了。”

　　“你们看见纸人上面写着的名字没有？那就是大人的生辰八字。到时候，敌人会觉得世上到处都是大人的影子。一会在前，一会在后。一会在河北，一会在江南。”

　　两只小鬼虚伪的称赞道：“妙极，真是妙极。大人的能力，真是让人叹为观止。”

　　看得出来，瘦鬼很沉得住气，可是胖鬼就不一样了。他问道：“那么这位大人到底有什么需要我们帮忙的？”

　　看门狗叹了口气，为难的说道：“催动这种阵法，需要很多的魂魄塞在纸人里面。不然的话，纸人没有灵性，骗不过那个敌人。”

　　瘦子的脸色已经变了。然而胖子还在追问：“这和我们有什么关系？”

　　看门狗淡淡的说道：“我们派出去了很多小鬼。这些小鬼帮我们背来了纸人之后，就被我们打散了魂魄，塞进了纸人里面，做了阵法的原料。”

　　这时候，即便鲁钝如胖鬼，也明白什么意思了。

　　他二话没说，转身就要走。可是看门狗一伸手，将他的魂魄抓住了。他们两个的实力相差太悬殊，根本没有逃走的可能。

　　那瘦鬼倒没有跑，估计觉得就算是逃也逃不掉吧。他面色苍白，声音都有些发抖。向看门狗说道：“这位大哥，咱们当初说好了。我们帮你把纸人背回来，你许给我们富贵。刚才你还说，君子一言，驷马难追。现在怎么……”

　　接下的话应该就该指责看看门狗了。不过他不敢，所以说到这里就停顿了。不过下面的意思，看门狗应该能够听出来。

　　只见他笑了笑，说道：“我许诺你的是什么？你把原话说来听听。”

　　瘦子说道：“你许诺我们，生生世世，不缺吃穿。”

　　看门狗笑道：“是啊。你们被我打的魂飞魄散。还会缺吃穿吗？更何况，这个阵法消耗很大，顶多七天，你们的魂魄就会枯竭。到时候更不知道吃穿是什么东西了。”

　　瘦子脸色变了变，估计知道今天难逃此劫了。指着看门狗说道：“你这不是耍赖吗？”

　　看门狗无所谓的笑了两声。

　　那瘦子又指了指官员：“我看你穿着官服，满嘴仁义道德。怎么能做出这种事？随便残害生命？”

　　官员只当做没有看见。

　　而看门狗开始不带感情的说道：“你们两个难道有资格指责别人？你们活着的时候，偷过别人的钱吧？死了之后，也偷过小鬼的纸钱吧？我们大人嫉恶如仇，最恨的就是你们这些不知羞的小偷。今天你被我们打的魂飞魄散，塞进纸人里面，完全是罪有应得。有什么不服气的？”

　　瘦子面色惨白，还在嘟囔着罪不至死之类的。可是看门狗已经一手一个捏住了他们的魂魄。然后一用力。这两只小鬼就魂飞魄散了。

　　他将小鬼的魂魄碎片，分别放入了我和三只眼所呆的纸人里面。

　　幸好这两只小鬼都变成了碎片，没有意识了。不然的话，我现在肯定已经被他们给发现了。

　　官员直到这时候才走过来。叹了口气，说道：“为了我一个人的性命，残害了这么多生灵。真是罪过。”

　　看门狗说道：“这些小鬼都是罪有应得。”

　　我心中奇怪：“到底是谁在追杀这个官员？他这几天一直在追杀我，而正好就有人在追杀他。真是螳螂捕蝉，黄雀在后啊。”

　　只见那官员点了点头，说道：“开始吧。”

　　看门狗点燃了最后两个纸人手里面的蜡烛。

　　我顿时感觉到烛光闪烁，所有的光点之间，似乎有一条看不见的线条。这些线条互相连贯，又变成了一个放着光的平面。这平面上面又出现了一幅幅的画面。我看见有槐城，有榆城，有柳城，有松城。天南海北，到处都是。

　　这大概就是官员的策略了吧。通过这些幻象，让追杀他的人分不清他到底在哪。

　　我听见那官员向看门狗说道：“咱们走吧。不用在这里守着了。”

　　随后，他们两个远远地走了。

　　等这两个人走了之后，三只手就从纸人里面钻了出来。然后一伸手，把我也拉出来了。

　　我问道：“咱们现在怎么办？”

　　三只手轻声说道：“跟着他们两个，现在去取宝贝。”

　　我跟着三只手，在纸人中间穿梭。刚才我被小鬼扛着，无暇看上面的生辰八字。现在我终于有时间了。

　　我仔细地看了两眼，顿时被上面的内容惊呆了。别的地方倒还罢了。我看见他的名字，写着：魏征。

　　我的脑仁有点疼：这个蒙面的官员是魏征？


第990章 放火

　　我忽然明白他为什么要杀我了。也明白为什么他认为我是会害了天下苍生的大魔头了。或者说准确点，他很的不是我，而是我身上的丹方。

　　我看了看周围的那些纸人，心中想到：“可是，到底是谁在追杀他呢？”

　　我在思考着。三只手用力的拉了我一把。他叫道：“小兄弟，你干什么呢？做贼还心不在焉的？”

　　我干笑了两声，说道：“我心里面还是有点不踏实。有点紧张。”

　　三只手说道：“再紧张也不能乱。跟紧了，一会我让你干什么，你就干什么。”

　　我答应了一声，连忙跟上去了。

　　我们两个距离魏征和看门狗很远。因为他们两个的实力太强大了。稍有不慎，我们就会被发现，到时候，我恐怕逃不掉。

　　我忽然有些后悔来这一趟了。这么危险的事情，应该由吕先生和阴鬼婆一班人来做才对。就算被魏征发现了，以他们的实力，也不用害怕。

　　我看见魏征和看门狗走到了一间屋子里面，然后关上了门。

　　这东西说是门，其实就是一块破木板罢了。木板上面满是灰尘，而且有不少的裂缝。

　　我和三只手就趴在这裂缝上面，向里面张望。

　　我看见屋子里面点着一盏油灯。而魏征和看门狗坐在蒲团上面。

　　看门狗说道：“咱们就躲在这里吗？”

　　魏征点了点头：“先躲在这里。等杀了赵莽那小子，天大地大。咱们想逃到哪里都可以。”

　　看门狗皱了皱眉头，说道：“可是咱们始终查不出来。那个贼人将他的魂魄藏到哪去了。这可怎么办？”

　　魏征说道：“这不要紧，无论他的魂魄怎么逃。始终都逃脱不了母刀的手掌心。我们现在有七天的时间，一寸一寸的找，肯定能将他的魂魄找出来。”

　　他沉默了一会，说道：“至于那个将他带走的贼人，你有什么看法？”

　　看门狗说道：“我觉得那贼人的身影很面熟，很像一个人。”

　　魏征说道：“你指的是三只手？”

　　看门狗点了点头。

　　我听见旁边的三只手低呼了一声，叫道：“这下糟了，他们发现我了。”

　　魏征叹道：“以前我觉得，三只手和别的贼人不一样。他虽然也偷东西，不过盗亦有道。不过现在看来，什么盗亦有道，贼人的道，说到底还是歪门邪道。现在他还不是和赵莽那一伙人搅合在一块了吗？”

　　看门狗就附和道：“是啊，物以类聚，人以群分。”

　　魏征点了点头，说道：“如此说来，我也不用爱才了。下次见了他之后，直接将他杀了。我这辈子，最恨的就是小偷了。”

　　看门狗就附和道：“不错，应该杀了他。这种人，实在该死。”

　　这两个人谈论了一会，魏征从身后取出来了一把香。他将这些香点燃了。让它们冒出烟来。

　　这些烟慢慢的向半空中飘过去。等飘到一半的时候，忽然停住了。他们幻化成了亭台楼阁，幻化成了花草树木。

　　我看着这神奇的一幕，心中感叹，真是神技啊。

　　我看了一会，发现这些烟幻化出来的场景，都是槐城的景色。每隔一两分钟，这景色就变上一变。

　　我忽然想起来魏征之前的话：“一寸一寸的找，也能将他的魂魄找出来。”

　　我心中想到：“难道他是利用这些烟寻找我的魂魄？”

　　我正看得起劲。三只手忽然拍了拍我的肩膀，说道：“小兄弟，你看见这屋子里面有什么东西没有？”

　　我不想和三只手说话，因为我担心会被里面的两个人听到。于是我说道：“里面有什么东西，你不会自己看吗？”

　　三只手笑了笑，说道：“有些东西，我看不到，只有你自己能看到。给我说说，你都看见什么了？”

　　我疑惑的看了三只手两眼，然后说道：“我看见他们两个坐在蒲团上面，魏征手里面拿着一把香。那些烟变成了槐城的模样。”

　　三只手点了点头，眼神很平静，没有丝毫意外，看样子，他也看到魏征和看门狗了。

　　他问道：“还有没有别的东西？”

　　这屋子很小，除了两个蒲团之外，再没有别的什么东西了。我正要把这个消息告诉三只手的时候。魏征的身子忽然晃了晃。随后，他的背后露出一道白光来。

　　我说道：“有一道白光。”

　　三只手问道：“是什么东西在发光？”

　　我说道：“我看不见，被魏征的身子挡住了。”

　　三只手向旁边让了让，说道：“你在我的位置。仔细看看。”

　　我和三只手换了位置，然后向屋子里面看。

　　我看见魏征身后有一把刀。这把刀放在刀架上面。被油灯一照，发着寒光。

　　我说道：“是一把刀。”

　　三只手点了点头，说道：“是了，是了。就是这一把刀，没有错。”

　　我奇怪的问道：“你看不见这把刀？”

　　三只手点了点头，说道：“我看不到。不光是我看不到。吕先生、阴鬼婆。他们全都看不到。这把刀，只有你和魏征看得见。”

　　我心想：我到这时候算是明白，为什么一定要我来这个地方了。

　　我说道：“这该不会就是那把母刀吧？”

　　三只手笑了笑，说道：“母刀是整个槐城。怎么可能这么小？房间里面的这把刀，是刀的精魄。你过一会将它的精魄斩断。到时候。母刀与子刀，就会灰飞烟灭了。而你，也就真正的安全了。”

　　我犹豫着说道：“过一会让我把它斩断？这个事我恐怕做不来。”

　　三只手笑了笑，说道：“只有你能看得见这把刀。这件事，你不做也得做。”

　　我为难的说道：“魏征和看门狗死死地守着这把刀呢。别说是我不敢过去了，就算能过去，我还没拿到它，就被抓住了。”

　　三只手笑了笑，说道：“当你发现一样宝贝守卫森严，没有任何破绽，而你又着急将它拿到手的时候。就要想办法制造破绽。”

　　我问道：“怎么制造破绽？”

　　三只手说道：“这个你就不用管了。总之，你在这里藏好，半点气息也不好泄露出来。等一会，他们两个会从房间里面冲出来。而你就趁机溜进去，不要耽搁。听明白了吗？”

　　我点了点头：“明白了。”

　　然后问道：“进去之后，我该怎么斩断这把刀？”

　　三只手说道：“咬破中指，用血在刀身上划一道。”

　　我心想：“我的魂魄已经虚弱到这种地步了，你还让我咬破中指。这不是逼着我死吗？”

　　我正在胡思乱想。三只手拍了拍我的脑袋，说道：“藏好了。”随后，他就飞快的向远处跑去了。

　　我躲藏在黑暗中，忽然生出了一种恐惧来：三只手会不会舍我而去？如果我被孤零零的扔在这里，想要逃走的话，得费一番功夫。

　　我正这样想着，忽然看到远处火光冲天。是那些纸人烧着了。

　　纸人们摆成了阵势。这些阵势之间阴阳二气本来就在迅速的流动着。有一个纸人燃烧之后，借着风势，很快就蔓延到了其余的纸人上面。很快，那个八卦阵变成了火灾场。

　　每个纸人身上都写着魏征的生辰八字。纸人出事之后，魏征马上感应到了。他暗骂了一声，和看门狗跑了出来，急匆匆的向火场冲去了。

　　我听见他嘴里叫道：“快救火，快救火。将完好无损的抢下来，咱们还可以摆一个比较小的阵势。”

　　我看见他们两个都冲出去了。心想：“三只手真是算无遗策，现在该我上场了。”然后，就溜到了小屋里面。


第991章 毁刀

　　那一把香散落在地上，一半已经熄灭了，另一半仍然在向外面散烟。我没有理会它们。直接一步跨过去，来到了那把刀面前。

　　这把刀放在刀架上，在我看来，有一些虚幻，好像它只是一道光。

　　我的手慢慢的伸出去，握住了刀柄。它是真的，我能摸到它。冷冰冰的，没有什么温度。

　　我把刀从刀架上拿了起来。它散发出更为剧烈的光芒来。整个小屋都被这种光芒照满了。而我则站在光芒的中心。

　　有那么一瞬间，我有些恍惚，感觉自己要成仙了一样。

　　好在我很快回过神来，咬破了自己的中指。抹在了那把刀上面。

　　白色的刀，红色的血，很是醒目。但是这把刀似乎没有什么变化。

　　我疑惑的曲起中指，在刀身上敲了一下。大刀发出一声脆响，然后断掉了。

　　大刀断为两截的那一刹那，屋子里面忽然刮起来一阵狂风。我吓了一跳，连忙把刀扔掉了。

　　这阵风来的快，去得也快。只是几秒钟而已，就平静下来了。

　　我在屋子里面看了一圈，那把刀消失了。

　　我心想：“这样就算毁掉它了？那我还是赶快离开这里吧。”

　　我刚刚动了这个念头，还没有来得及转身。就有人有人在我身后说道：“你在这里干什么？”

　　我吓了一跳，猛地回头。发现身后空空荡荡的，根本没有人。

　　我的脑门上开始冒冷汗了。我不知道对方是谁，所以还是先走为妙。

　　我刚刚上前迈了一步，忽然脚脖子被人给抓住了。

　　我轻呼一声，低头再看的时候。发现地面很平坦，根本没有人抓我。

　　我长舒了一口气，心想：“难道我这是出现幻觉了？”

　　我想要接着向前走。忽然眼前一黑。我感觉有一双冷冰冰的手，捂住了我的眼睛。

　　这一下差点将我吓得背过气去。我抬起手来，猛地向那只手戳过去。可就在我要碰到它的时候，那只手忽然消失不见了。

　　我睁开眼睛，向身后看。可是身后什么都没有。

　　我暗骂一声：“真是邪门了。只听说小鬼戏弄活人的。没想到我做了鬼，还要被人戏弄。”

　　此地不宜久留，我得赶快离开。我急匆匆的向门口走。眼看就要走出去了。忽然砰地一声闷响，我撞到了一个身体上面。

　　我被撞得头有点晕。等我定下神来的时候。发现门口空荡荡的，什么也没有。

　　我心中窝着火，想到：“要杀要剐，你就明道明枪的来。总这样鬼鬼祟祟的耍我算什么？”

　　只不过，这种话我只是在心中想想罢了，是断然不敢说出来的。

　　我伸出手，像是一个盲人一样，摸索着向前走。以防忽然出现一个身体，撞我一下。疼倒是其次，关键是太恐怖了。吓得人一跳一跳的，对心脏不好。

　　我的手摸到门口的时候，忽然，碰到了一个身体。一个我看不见的身体。

　　我正要慌张的撤回来，那身体又伸出了一只看不见的手，将我的手腕抓住了。

　　我现在全身无力，根本挣脱不开。

　　然后，那个身体现身了。他脸上带着面罩，但是我能认出来，他是看门狗。

　　看门狗盯着我，淡淡的说道：“你是谁？”

　　我支支吾吾，努力的掩饰着自己的嗓音：“我是路过的。”

　　看门狗看了看屋子，说道：“你把刀毁了？”

　　我连忙摆手，说道：“不是我干的，我来的时候就是这样的。”

　　随后，我努力地挣扎，想要逃出去。

　　这时候，我听到魏征的声音：“纸人已经被人烧了。大刀也毁了。我看这小兄弟魂魄很弱，应该不是他干的。刚才那个人身手很快，实力很强。”

　　看门狗说道：“也有可能是调虎离山。你看这小子蒙着面罩，怎么看怎么像是贼。说不定，就是和刚才那人一伙的。”

　　我急中生智，说道：“你不也蒙着面罩吗？那你也是贼了？你会不会是内奸呢？你把这位大人的刀毁掉了，然后又抓我当替死鬼。”

　　魏征被我的话逗乐了。他笑道：“行了，你可以离开了。”

　　我答应了一声，转身就要走。

　　可就在这时候，看门狗叫道：“走可以，把面罩留下。”

　　他伸手一扯，将我蒙脸的黑布扯下来了。我心中一惊，连忙捂住脸向外面跑。结果跑了没两步，就被看门狗给抓住了。他提着我的衣领，将我拽离了地。

　　然后疑惑的说道：“这位小兄弟很面熟啊。咱们是不是见过？”

　　我的心脏剧烈的跳动着。心想：“我已经把脸蒙住了。你还能觉得我面熟？”我含糊的说道：“咱们没有见过，大哥，你贵姓？”

　　看门狗没有回答我，只是努力地要把我的手从脸上拽下来。可是我死死地抬着胳膊，使出吃奶的力气和他较劲。同时不断地做着鬼脸，不让他看到我的真面目。

　　我知道，越是这样，就越会引起他的怀疑。但是我没有办法。只能选择这么一个办法，拖延几秒钟。

　　这时候魏征说道：“咱们赶快想办法修复纸人和大刀吧。至少用纸人摆出一个小的八卦阵来。不然的话，很容易被他们察觉到咱们的位置。这个小兄弟不用和他较劲了。”

　　看门狗答应了一声，随手将我放到了地上。我心中一喜，正要离开的时候。看门狗忽然在我小腿上一连踢了三脚。

　　这几脚踢得很重，我的小腿传来一阵钻心的疼，我不由得就放下手，去揉搓小腿。

　　等我把手放在小腿上的时候，忽然意识到不好，连忙抬起胳膊，要把脸重新捂住。

　　可是这时候已经太晚了。看门狗指着我叫道：“是你？你还敢到这里来？”

　　我想死的心都有了。真是怕什么来什么。想不到还是被人给认出来了。

　　估计看门狗也没有想到。他们正在满世界的追杀我，而我这么大胆，敢跑到这里来。不然的话，魏征也不会轻易放我走了。

　　我趁着他因为太惊讶而一愣神的工夫，叫道：“不是我。”

　　随后，我剧烈的抖动身子，甩开了他。快步向远处跑去。

　　看门狗向魏征叫道：“是他。是赵莽。”

　　随后，我感觉周围的空气都急速的向身后流去。有一股巨大的力量，吸着我向后倒退。

　　我正在无计可施的时候，忽然眼前一花，出现了一个人影。这人不是别人，正是三只手。他冲我笑道：“老弟，你被人发现了？”

　　我已经急得说不出话来了。而三只手一把揪住我的胳膊，向外面跑去。

　　三只手的速度很快，眼看就可以带着我离开这里了。

　　忽然，我看见前面的灰烬中，钻出来不知道多少个纸人。

　　这些纸人被大火燎的黑乎乎的，有的只剩下上半截身子。有的只剩下一只胳膊。看来刚才的那一场大火虽然把纸人都引燃了，但是魏征和看门狗扑救及时，还是保留下来了一些纸人。

　　眼看着那些纸人已经对我们造成了合围之势。三只手就算手脚再快也逃不掉了。

　　百忙之中，我回头看了看魏征。他正面色凝重的站在门口。咬破了中指，在自己脸上画着符文。很显然，是他在控制这些纸人了。

　　三只手看了看我，安慰道：“小兄弟，不用着急，让我想想办法。”

　　我现在像是热锅上的蚂蚁，简直快要急死了。可是我仍然挤出一个笑容来，说道：“慢慢想，我是慢性子，从来不知道什么是着急。”

　　前面的纸人一步步靠近。三只手暴喝一声：“咱们和他们拼了，硬闯过去吧。”


第992章 大高手

　　三只手拉着我冲到了纸人堆里面。而我眼前的景象也随之一变。

　　我看见那些纸人变成了一具具残尸。他们身上散发着烧焦了的臭味，潮水一般向我涌过来。我听到他们发出一阵阵哀嚎声，不断地呼唤着我和三只手的名字。

　　这种景象很恐怖，让我畏缩不前。

　　三只手似乎明白我看到了什么一样。他在我耳边大声叫道：“不用害怕，这是大高手制造出来的幻想。”

　　我知道，他口中的大高手，应该就是指魏征了。魏征能在纸扎店里面下了禁咒，就能在这里制造幻象。他把这些纸人变成残尸，应该不是难事。

　　只不过，理论是一回事，实践是另一回事。一个是屎味的巧克力，一个是巧克力味的屎，无论怎么选择都不痛快。这个时候，理性的力量实在微弱。

　　我看见那些张牙舞爪的残尸，仍然有些头皮发麻。我知道，一旦我闯进去了，他们肯定会抓住我的手脚。

　　三只手叫道：“赵莽，别害怕，跟在我身后闯出去就可以了。”

　　我点头答应了。然后紧紧地跟在了三只手身后。

　　残尸像是海水一样冲过来。而三只手很勇武，居然将这海水分成两边，强行开辟出来一个通道。

　　我喜不自胜，跟着他一阵猛跑。

　　说实话，这时候我的魂魄已经极度虚弱了。再这么折腾下去，肯定得魂飞魄散。

　　眼看我们就要冲出去了。忽然前面的景象变了一变。

　　那些残肢断臂，全都化作了魏征的模样。他们重新将我们围在中央。

　　三只手哈哈大笑，随着笑声，在他身子周围刮起一阵狂风。他傲然叫道：“你以为换换脸，就能让我怕了？”

　　随后，他挥拳出腿，将那些纸人打的东倒西歪。引着我迅速的向前跑去。

　　眼看我们就要逃出去了。忽然三只手身子一踉跄，猛地吐出来了一口血。

　　我心中一紧，扶住他，问道：“怎么回事？”

　　三只手面色凝重，看着周围的纸人，说道：“真是卑鄙。大高手藏在这纸人当中。我不知道哪一个是他。”

　　我说道：“他已经追上来了？那咱们赶快逃吧。”

　　我说了这话之后，就向周围张望了一眼。我看见目光所到之处，全是密密麻麻的魏征形象。根本不知道向哪里逃。我和三只手犹如陷入万军阵中，恐怕要凶多吉少了。

　　三只手擦了擦嘴上的血，说道：“这些都是幻觉而已。真正的大高手只有一个。但是我看不出来，他到底在什么地方。我现在不能出手。一旦出手，就会露出破绽，而他就会趁机偷袭我。我只能等着，全神戒备的防御。”

　　我说道：“那咱们要和他干耗着吗？这样恐怕对我们不利。”

　　三只手笑道：“你放心吧，他比我们更着急。”

　　果然，几秒钟后，魏征按耐不住，又出手了。只不过，他要偷袭的对象不是三只手，而是我。我这才想起来，魏征一直要杀的人都是我。

　　三只手手脚很快，马上挡住了魏征的攻击。

　　周围全是魏征的影子，只有每一次他出手的时候我们才能知道他在哪。他出手的速度太快，变幻身形的速度也太快。有那么一瞬间，我感觉有数十个魏征在攻击我们。而三只手偏偏都能将他们尽数挡下来。

　　我笑道：“你不用叫三只手了。叫十只手算了。”

　　三只手苦笑一声：“今天就是叫百之手也不管用了。”

　　我低头一看，发现他的双手满是鲜血，又红又肿。看来他的实力与魏征相去甚远，虽然硬扛下来了攻击，但是受了不轻的伤。

　　我叹了口气，说道：“你手脚很快，而且魏征要对付的人不是你。你赶快逃吧，不用管我了。”

　　三只手说道：“这怎么行？阴鬼婆给了我钱财，让我保护好你，我就必须要做到。更何况，这是我改过自新以来，接的第一单生意。如果这一次搞砸了，我就只能再做贼了。”

　　我苦笑一声：“命都没了，还计较这些干什么？”

　　我话音未落，魏征又出手了。三只手挡了魏征一下。这一次他出手软绵绵的，没有半点力气，根本挡不住魏征了。

　　魏征攥住了他的脖子。紧接着，他又出手抓住了我。

　　我并没有逃跑，因为我很清楚，如果我魂魄完好，并且有大刀在手，或许可以和魏征周旋几分钟。现在这个样子，跑也是白跑。

　　我们两个都被魏征抓住之后，周围的幻象瞬间消散了。

　　我看见空旷的地下室里面有一簇簇的火光。是掉在地上的蜡烛，正在燃烧。

　　而我和三只手身上、脸上，满是纸灰，黑乎乎的，看起来很狼狈。

　　这时候再讨论逃走的事情恐怕有点太晚了。可是我仍然忍不住说道：“我让你逃走，并不是让你苟且偷生。只不过，想让你回去搬救兵罢了。”

　　三只手干笑一声：“把你留在这，我哪有脸回去。”

　　魏征甩了甩手，把三只手交给了看门狗。然后他看着我，得意至极的说道：“赵莽，你又落到我手里面了。”

　　我咧嘴笑了笑：“魏征，你要和空亡屋作对吗？”

　　魏征的面色变了变，叫道：“你认出我来了？”

　　我瞟了一眼地上的纸灰，说道：“纸人上面有你的生辰八字，我靠着这个猜到的。”

　　魏征点了点头，伸手将脸上的面罩拽了下来。

　　我看见他一如既往的威严，面相如同传说中一般刚正不阿。只不过，他这一次为了抓我，所用的手段，实在有些……不够光明正大。

　　魏征似乎知道我在想什么一样，淡淡的说道：“兵不厌诈，为了拯救苍生，我使一点小计策，应该也没有什么吧？”

　　我干笑了两声，没有说话。

　　这时候，魏征为刀俎，而我为鱼肉。自然是他说什么就是什么了。

　　魏征想了一会，说道：“赵莽，我看你人品还算过得去，本来无意对付你。只不过你身体里面有那两条龙，让我不得不杀了你。如果你肯把那两条龙交出来，或者自己杀了它们。我可以饶你一命，怎么样？”

　　我心中好笑。这话听起来是在宽宏大量，饶我一命。可是仔细一想就发现，他只不过骗我交出那两条龙罢了。毕竟我现在只有一半魂魄，他就算杀了我。那两条龙也还在。

　　我摇了摇头，说道：“那两条龙与我血肉相连，杀了它们，我也活不了。”

　　魏征冷笑了一声，低声在我耳边说道：“听说你师父得到了神水，取出丹方之后，你饮下神水，肯定能活。而丹方毁掉之后，你就能摆脱累赘了。再也不用整天面对小鬼了。”

　　不得不说，魏征算是把我研究透了。他的提议让我心中一动。可是我想了想利害关系，还是摇了摇头：“丹方一旦被毁，空亡屋的老祖宗就没有回来的日子了。而我就变成了空亡屋的大罪人。他们肯定会杀了我。”

　　魏征叹了口气，说道：“既然你执迷不悟，那我就不客气了。”

　　随后，他伸出拳头，向我胸口砸过来。

　　我知道他的手段，这一拳下去，我的魂魄会四分五裂。

　　我正闭目待死，可是过了几秒钟，那拳头仍然没有落到我身上。

　　我疑惑的看了魏征一眼，发现他正在神色古怪的看着我。一动不动，像是被人施了定身法一样。

　　我伸出手在他眼前晃了晃。他只是眨了眨眼而已。

　　我奇怪的看了他两眼，然后挣扎了一下，从他手中逃出来了。


第993章 大审判

　　我从魏征的手中逃脱之后，没有马上离开，而是绕着他看了一圈。

　　我一边看，一边暗骂自己实在是太好奇，简直是薛倩附体，为了看热闹居然不顾逃命了。

　　可是这么一看我才发现，魏征不是被施了定身法，而是被人制住了。

　　我看见他身后站着一个身形瘦削的女人，正是阴鬼婆。

　　她伸出来一只手指，正抵着魏征的后心。就凭着这么一只手指，让魏征不敢动弹。

　　魏征身材高大，正好把阴鬼婆遮了个严严实实，难怪我刚才没有看到她。

　　阴鬼婆见我在这里张望，冲我笑了笑，说道：“赵莽，怎么样？魏征在我手里面，是不是服服帖帖的？”

　　我干笑了一声，说道：“是啊，服服帖帖的，你真有本事。”这话倒不完全是恭维，能及时赶到救我们，又能悄无声息的制住魏征，确实很有本事。

　　这时候我忽然想起来，魏征还有一个同伙，于是我扭头看了看。发现看门狗已经被吕先生给抓住了。

　　而薛倩站在旁边，和古老爷子，古月呆在一块，一副来看热闹的样子。

　　阴鬼婆一班人神出鬼没的赶到了。形势顿时逆转。我们从囚徒变成了狱卒。

　　我问道：“你们怎么来了？”

　　阴鬼婆笑眯眯的说道：“好端端的，有人忽然要出手对付你。于是我打算把你的仇人都排查一遍，看看能不能找出那人来。没想到，你小子惹到的人太多。我一直排查到腰酸背痛，才确定这个人极有可能是魏征。”

　　“等我想要把魏征的魂魄找出来的时候。我发现天南海北，到处都是他的气息。这时候我才明白，原来魏征早就防着我呢。故意布了一个迷魂阵。我想要从这么多气息中将他的真身辨别出来，需要耗费几天的工夫，那时候你恐怕已经死了。”

　　“我正在着急的时候，忽然发现那些气息一个一个的消失了。最后只剩下一道，藏在这里。我当然要马上赶过来了。”

　　随后，她问道：“魏征是怎么做的？弄了那么多气息来扰乱我的视线？”

　　我把魏征偷走纸人，然后写上生辰八字，摆成八卦阵的事说了一遍。

　　阴鬼婆点头笑了笑，说道：“奇思妙想，倒也有点本事。”

　　随后，她看了看三只手，不快的说道：“照这么说，你早就知道魏征在偷偷的摆这个阵势了？不然的话，你也找不到这里来。”

　　三只手身上受了不轻的伤，不过他仍然站在地上，尽量保持着一代贼王的风度。他笑了笑，说道：“我只知道他正在派人寻找纸人。至于他到底在哪，我并不清楚。我们是藏在纸人里面，一路跟过来的。”

　　阴鬼婆说道：“你早点把这个消息告诉我，让我和你一块到这里，你就不会这么狼狈，差点把命都送掉了。”

　　三只手笑了笑，说道：“如果我把所有的信息告诉你，你也就不用雇我了。更何况，我们做贼的，一旦踩好点之后，肯定不会把猎物分享给另一伙人的。”

　　阴鬼婆笑道：“你就守着你这一堆臭规矩吧，早晚有一天自己害死自己。”

　　这时候，吕先生也把看门狗给押送过来了。看样子，我们要对他们两个来一场大审判。

　　阴鬼婆笑着说道：“魏征，上一次我已经提醒过你了。不要轻易动赵莽。现在你居然执迷不悟，可不要怪我了。”

　　魏征怒道：“你这个叛徒，有本事别背后偷袭，明道明枪的和我打一场，我根本不怕你。”

　　阴鬼婆挑了挑眉毛，说道：“你说谁是叛徒？”

　　魏征说道：“你不是空亡屋中的叛徒吗？实话告诉你，我杀赵莽是经过空亡屋同意的。空亡屋的人早就告诉我，你做了叛徒，一意孤行保护着赵莽，让我在动手的时候，防着你一点。”

　　阴鬼婆心中有些惊讶，她看着魏征，脸上有些阴晴不定。

　　我听见薛倩小声的说道：“阴鬼婆真的背叛空亡屋了？那咱们几个岂不是要窝里反了？”

　　我心中想到：“阴鬼婆背不背叛空亡屋和我一毛钱关系都没有。只要她肯保护着我，那我就觉得她是正义的。”

　　古老爷子冲薛倩摇了摇头，又冲阴鬼婆点了点头，然后他不动声色的问道：“这话是谁告诉你的？”

　　魏征说道：“当然是你们空亡屋的人了。他就是……”

　　眼看他就要说出这个人是谁，可是话到嘴边。又咽下去了。他冷笑了两声：“怎么？古老爷子也背叛空亡屋了？想要我说出这个人来之后，找他寻仇吗？”

　　古老爷子笑了笑，说道：“我对空亡屋忠心耿耿。只不过一时好奇，随口问问罢了。”

　　魏征笑道：“你们不用多费唇舌了。要杀要剐，悉听尊便。反正我是不会说出他的名字的。”

　　阴鬼婆怒道：“那叛徒是谁，快告诉我。”

　　这句话听得我一愣：“怎么又有一个叛徒？”

　　忽然，我明白过味来了。我是空亡屋找到老祖宗的希望。凡是忠于空亡屋的人，当然不会让我死了。而给魏征传递消息的人，才是空亡屋真正的叛徒。他假冒空亡屋的名义，与魏征一拍即合来害我。同时又担心阴鬼婆阻挠，于是说她是叛徒。

　　阴鬼婆一时心直口快，露了底。我反应过来怎么回事了。魏征自然也反应过来了。

　　他脸上露出一副恍然大悟的表情来，随后幸灾乐祸的说道：“看来空亡屋真的要分裂了。妙极，妙极。”

　　魏征并不属于空亡屋，而且他这种饱读诗书的人，自视甚高，一向看不起空亡屋，只不过有把柄在人家手上，不得不听从罢了。现在听到空亡屋在闹分裂，他当然高兴的要命。

　　阴鬼婆淡淡的说道：“你只要说出他的名字，我可以饶你一命。”

　　魏征面无惧色，淡淡的说道：“我死了之后，作为孤魂野鬼，已经在世上飘了几百年。早就活够了，如果你想要杀我，那就快点动手吧。”

　　阴鬼婆冷笑一声，说道：“我知道你为什么在世上飘这几百年。无非是为了赵莽身体里面的那条龙罢了。”

　　魏征笑道：“都这时候了，你还想骗我？他身体里面不止有一条龙，而是两条。”

　　听见这话，我们脸上都露出惊讶的神色来。

　　阴鬼婆更是面色阴沉的说道：“这件事他都告诉你了？他是谁？他是怎么知道的？”

　　魏征得意的说道：“世上没有不透风的墙。你们只要做下了坏事，自然就有人知道。”

　　我心里面七上八下，担忧得很。丹方的消息，到底还是泄露出去了。其实从获得丹方的那一刻开始，我就知道这件事瞒不住，但是我没有想到，这么快就被人知道了。

　　阴鬼婆还在威胁魏征：“你马上告诉我，那个叛徒到底是谁。不然的话，一旦我杀了你，你就再也毁不了这两条龙了。而你师父交给你的任务，你也就不可能完成了。”

　　阴鬼婆和魏征都没有提起丹方，只是说两条龙。估计他们都在瞒着三只手吧。

　　阴鬼婆不说，是担心三只手知道丹方的事之后会抢夺，害得我们救不出老祖宗。魏征不说，也是担心三只手起什么歹意，万一丹方被三只手拿走了。他想要如同杀我一般轻松的杀三只手，那是不可能的。

　　魏征听了阴鬼婆的威胁之后，眼珠转了转，说道：“你尽管杀了我吧。你们空亡屋的那一位，对赵莽恨之入骨。就算我死了，他也会想方设法杀了赵莽。我的事情有人做了。我也就不必执着于生了。”


第994章 为何恨贼

　　魏征一副把生死置之度外的样子。阴鬼婆无计可施了。

　　她想了想，向魏征喝道：“你可想清楚了。你死了之后，那两条龙是不是被毁掉，你都不知道了。万一那个叛徒被我们捉住了。你的任务就彻底失败了。”

　　魏征听了这话，明显的犹豫了。过了一会，他说道：“我如果告诉你叛徒是谁，你还是会杀我，而空亡屋的那一位，也难逃一劫。到时候，那条龙就彻底杀不死了。我还没有那么蠢。”

　　阴鬼婆的眼睛转了转，然后一脸笑意的说道：“听说你饱读诗书。自认为人品端正？”

　　魏征脸上的肉抽了两下，估计听出来阴鬼婆不怀好意。他问道：“你想干什么？”

　　阴鬼婆笑道：“我知道你不怕死，不知道你怕不怕丢人。”

　　随后，阴鬼婆向我说道：“你知不知道咱们的魏大人，为什么这么恨小偷？”

　　阴鬼婆的声音很大，明显是为了让所有人都听到。

　　我挠了挠头，说道：“难道他曾经被人偷过钱吗？”

　　阴鬼婆笑着摇了摇头，说道：“那倒不是。”

　　随后，她笑眯眯的看着魏征，说道：“魏大人，你是让我说呢？还是你自己说呢？”

　　我看见魏征的脸通红，一副生不如死的样子。

　　阴鬼婆说道：“如果你不吭声，我可就说了啊。”

　　魏征的身子晃了两晃，我看见他面色痛苦，似乎有了寻死的意思。但是紧接着，他有大喊了两声：“我不能死，我不能死。师父交给我的事我还没有完成。”

　　阴鬼婆哈哈大笑：“魏大人，你可真是忍辱负重啊。”

　　然后她向我说道：“咱们的魏大人之所以恨小偷，并不是因为他被人偷过。而恰恰是因为他自己做过贼。”

　　此言一出，众人皆惊。包括看门狗，眼睛里面都露出来惊讶的神色。

　　而这一抹惊讶之色，恰好被魏征看到了。

　　魏征的痛苦可想而知。一直称自己为主人，崇拜自己，信任自己的人。发现自己是一个贼。那种尴尬，自不必言说。

　　吕先生笑道：“魏大人生前是高官，吃喝不愁，怎么会偷东西呢？阴鬼婆，你可不要造谣。”

　　阴鬼婆说道：“我怎么是造谣？魏大人没有发迹的时候。穷困潦倒。经常干一些偷鸡摸狗的勾当。白天的时候，和人一块读圣贤书。谁也不如他有礼貌。晚上的时候，就溜到同窗家里面。饿了偷馒头吃，闷了偷书看。”

　　吕先生说道：“有这种事？那可不对劲了。既然魏大人也是贼，那这些贼就是他的同门才对。怎么他反而杀自己人呢？”

　　阴鬼婆笑道：“有一句话叫，同行是冤家。可能魏大人觉得这些小偷抢了他的买卖也不一定。”

　　吕先生叹道：“还是我们道门好。虽然也有互相看不起的情况，不过总不至于自相残杀。”

　　三只手在旁边凑热闹：“你们可不要乱说。我们做贼的也是相敬相亲的。这种残杀同门的败类，我们从来不认他。今天就把他逐出门户算了。”

　　薛倩哈哈大笑：“把贼逐出门户，那他岂不是改过自新了吗？”

　　他们几个人你一言我一语，像是在说群口相声一样。臊的魏征老脸通红，身子不住的颤抖。

　　忽然，他大喝了一声：“够了。”

　　众人都住了嘴。阴鬼婆笑眯眯的说道：“怎么？魏大人决定告诉我们叛徒是谁了？你放心，只要你说了那个名字。你的那些破事，世人都不可能知道。”

　　这话摆明了是威胁他，如果他不老实交代。阴鬼婆就会把魏征做贼的事到处宣扬。

　　魏征沉默了一会，终于开口了。可是他并没有说叛徒的事。反而长叹一声，说道：“我年轻的时候办了很多错事，做贼就是其中一件。后来我深以为耻，将这件事藏在了心底里面。我恨世上的小偷，其实是在恨我自己。我杀世上的贼人，其实是想自杀。”

　　三只手笑道：“魏大人，你这么想死，那就自杀算了。何必与别人为难呢？”

　　魏征叹道：“我身上背负着师父的遗命。我还不能死。以前我唯恐别人知道我做贼的事，躲躲藏藏，活得很累。现在被你们说出来了，我心里面反倒轻松了不少。”

　　我们一听这话，顿时愣住了。照这么说，我们反而帮了他的大忙吗？

　　魏征向旁边看了看，他向看门狗说道：“我以前是做过贼，但是我之后一直严于律己。从来没有做过对不起别人的事。你会因此而轻视我吗？”

　　看门狗摇了摇头。

　　魏征松了一口气，微笑道：“那我就放心了。”

　　阴鬼婆的脸色变了几变，可能觉得来硬的不行了，所以决定来软的。

　　她向魏征苦口婆心的劝道：“赵莽体内的两条龙，是为了救人。不是要害天下人。你何必死抓着我们不放呢？”

　　魏征说道：“我师父说，这两条龙必须毁掉，不然的话，会生灵涂炭。我师父算无遗策，他虽然没有说为什么，但是肯定是对的。”

　　阴鬼婆有些不耐烦的说道：“你怎么油盐不进呢？你看看赵莽，他是那种不顾百姓死活的大魔头吗？”

　　魏征冷笑了两声，说道：“谁知道他以后会变成什么人呢？谁知道他现在的所作所为不是装出来的呢？”

　　阴鬼婆的脸色变了几变。然后她说道：“好，好。我看你是一心求死。那我就成全你。”

　　魏征微微闭上了眼睛，说道：“来吧。”

　　阴鬼婆正要杀了魏征。被古老爷子拦住了。他小声的说道：“你不能杀他。他对咱们空亡屋还有用。”

　　阴鬼婆指了指魏征，说道：“对我们有用？你看他还肯听我们的吗？”

　　魏征淡淡的说道：“除了这两条龙以外，别的事都好商量。即便是这两条龙，只要你们空亡屋的人出现，我可以不动赵莽。只不过，如果你们保护不好他，那我就不客气了。”

　　我有些诧异的看着魏征。看他的样子，似乎仍然对空亡屋有所忌惮。难道空亡屋手中的把柄不是他做贼的事？现在双方已经撕破脸了。阴鬼婆仍然没有用那个把柄逼他说出叛徒，而魏征似乎也不担心阴鬼婆会用这个把柄一样。这是为什么？

　　我正在胡思乱想的时候。忽然听见薛倩说道：“看门狗，你为什么还在蒙着面？让我看看你的真面目。”

　　看门狗眼睛里面露出来一丝慌乱，他使劲的躲着薛倩的手。

　　可是这时候他被吕先生死死地抓住，根本挣脱不开。

　　眼看薛倩就要将他的面罩拽下来了。吕先生忽然大声叫道：“薛倩，快闪开。”

　　薛倩根本不知道发生了什么事，只是机械的照做了。

　　他刚刚躲开，看门狗身上就爆发出极为强大的气势。他根本没有出手，只是凭着这股凌厉的煞气，就将吕先生掀了个跟头，倒在地上了。

　　看门狗的力量远远地强过了吕先生，也强过了魏征和阴鬼婆。

　　这样一个大高手，为什么甘心给魏征做看门狗呢？

　　我还没有想清楚，就感觉他身上的煞气蔓延到我身边来了。我的魂魄太脆弱了。眼看就要被冲散。这时候，眼前一花，有几个人跳到我面前，将煞气挡住了。

　　这些人紧紧地抱在一块，而我被挤在当中，像是盖了几层厚被子一样。

　　我听到狂风在外面响了很久。等这阵风停下来之后，身边的人才把我放开了。我发现距离我最近的是古月，第二层是古老爷子，然后是三只手。

　　我有些感激的向他们说道：“多谢你们了。”


第995章 把柄

　　当看门狗身上的气息爆发出来的时候，我的第一反应是：他怎么这么厉害？随后才是：糟了，我的魂魄经不起煞气的冲击。

　　而古月、古老爷子、三只手，他们几个人居然能及时赶到，把我救下来，可见他们心里是一直想着我的。我自然要感激他们了。

　　三只手看了看古月，说道：“我能及时赶到，是因为我向来手脚比较快。不过小姑娘你反应也很快啊。好像根本没有犹豫，马上就冲过来了。”

　　古月笑了笑，没有说话。

　　随后，我听到了一阵呻吟声：“你们几个聊够了没有？倒是把我扶起来啊。”

　　我循声望去，看见阴鬼婆灰头土脸的倒在地上。

　　古月几个连忙走过去，将她扶了起来。而不远处，吕先生也和薛倩互相搀扶着站起来了。

　　吕先生一脸茫然地问道：“看门狗去哪了？魏征去哪了？”

　　阴鬼婆不住的揉着自己的心口，说道：“你不知道？”

　　吕先生说道：“我只感觉眼前一花，其余的就看不清楚了。”

　　阴鬼婆叹了口气，说道：“那看门狗是一个大高手。他以极快的手法打了我一掌。若不是千钧一发之际，我把魏征推出去做挡箭牌。我现在恐怕早就死了。我躺在地上之后，看见他把魏征救走了。速度极快，即使是三只手都追不上。”

　　吕先生叹了口气，说道：“想不到，魏征身边居然有这样的大高手。真是怪了，他为什么甘愿为魏征跑前跑后呢？”

　　阴鬼婆说道：“我看见魏征也是满脸惊讶，显然，他并不知道看门狗的事。这家伙隐藏自己的实力，呆在魏征身边，看样子所谋不小。”

　　吕先生想了一会，说道：“这个人救走了魏征，却没有动赵莽。看样子，他并不关心那两条龙。”

　　我们在地下室呆了一会，始终没有猜出个所以然来。

　　三只手说道：“天快要亮了。咱们还是早点回去吧。”

　　我们几个人鱼贯而出，向空亡屋走去了。

　　槐城这几条街，我走了不知道多少遍。每一次走的时候，都是半夜时分，静悄悄的，冷清清的。但是今天不一样，今天我身边有了很多人。

　　虽然大伙目的不一样，称得上心怀鬼胎。但是至少在这一刻，我们是站在一块的。我感到很快乐。

　　我们走了一段路之后，我小声的问阴鬼婆：“刚才我听你和魏征说话，心里面一直有个疑惑。”

　　阴鬼婆微笑道：“你有什么疑惑？”

　　我说道：“你之前说过，空亡屋有魏征的一个把柄。这个把柄是他做贼的事吗？”

　　阴鬼婆笑了笑，说道：“做贼算不上什么大事，根本不足以作为把柄威胁他。”

　　我说道：“照这么说的话，如果把那把把柄亮出来。魏征肯定会服服帖帖的？”

　　阴鬼婆点了点头。

　　她这么一说，我就更加奇怪了。我问道：“既然如此，刚才你为什么不用这个把柄，逼他说出空亡屋的叛徒是谁？”

　　阴鬼婆叹道：“我倒是想用这把柄，可是我也不知道那把柄是什么。”

　　我奇道：“你不知道？”

　　阴鬼婆点了点头：“不光我不知道。古老爷子也不知道。”

　　随后，她一脸笑意，斜着眼问道：“你知道吗？”

　　古老爷子笑了笑，说道：“我不知道。而且，这个把柄是什么，你根本打听不到。或许有人知道内容，但是他也肯定会推说不知。”

　　我诧异道：“这可奇怪了。你们怎么都不知道？”

　　古老爷子说道：“空亡屋组织里面，肯定有一个人知道这个把柄。这人会一直闷声不响的保留着这个秘密。如果他觉得自己要死了。就会找一个继承人。将把柄的内容偷偷地传递下去。”

　　我问道：“为什么要这么干？”

　　古老爷子说道：“如果魏征对空亡屋的人不敬。空亡屋的人就会将魏征的所作所为带回去。告诉所有人，由大家评判。而掌握秘密的那个人就藏在众人当中。如果他认为魏征的做法已经危害到了空亡屋的核心利益。就会将把柄的内容公布出来。”

　　“据说这个秘密会让魏征身败名裂，成为天下人的敌人。到时候，他绝对没有藏身之处。即使被杀的魂飞魄散，也要受到世人的唾骂。只不过，这个把柄只能公布一次，一旦公布出来，魏征就再也不能被空亡屋利用了。”

　　“空亡屋不是人人都掌握这个把柄，就是担心有些心浮气躁，脾气火爆的人，一时生气，将把柄说了出来。白白浪费掉魏征这样的一颗好棋子。”

　　古老爷子说道“心浮气躁，脾气火爆”四个字的时候，下意识的向阴鬼婆瞥了一眼。这一眼就被阴鬼婆给捕捉到了。

　　阴鬼婆有些生气的说道：“古老爷子，你什么意思？我是你口中心浮气躁，脾气火爆的人吗？”

　　古老爷子笑了笑，说道：“你看看，你现在不是就生气了吗？”

　　阴鬼婆愣了一下，就闭上嘴了，看样子，她在努力地把怒火给压下去。

　　我仔细思考着古老爷子的话，然后点了点头，说道：“你们这个设计，倒也很稳妥。有点意思。不过……如果掌握把柄的人，也是一个心浮气躁的家伙，那事情不是很糟糕吗？”

　　古老爷子笑道：“放心吧。掌握把柄的人没有任何特权。所以上一代人选择继承人的时候，不会徇私，肯定会千挑万选，所以掌握把柄的人，都很沉得住气。”

　　我心想：“你们没人知道这把柄的内容是什么。也没有人知道这把柄掌握在谁的手里面。恐怕这把柄失传了，也没有人知道。”

　　我忽然心中一动，想起一件事来。问古老爷子：“我看魏征刚才和你们说话的时候，似乎并不担心你们把那把柄说出来，怎么？他猜到了你们不知道把柄的内容？”

　　古老爷子看了看阴鬼婆，笑道：“那我就不知道了。”

　　阴鬼婆阴沉着脸，说道：“我确实沉不住气，魏征觉得我不知道内容，并没有什么稀奇的。可是古老爷子老成持重，怎么他也不怕呢？难道说古老爷的脾气也有暴躁的一面？”

　　古老爷子笑道：“或许魏征觉得他还有利用价值。用这个把柄交换出叛徒的身份来不太值得，所以有恃无恐吧。”

　　我们一行人一路走，一路说。回到空亡屋里面之后，吕先生帮着我回到身体里面了。

　　古老爷子向我拱了拱手，说道：“小兄弟，我们先走了。你多保重。”

　　古月走过来，轻声说道：“这一段时间，你好好练习一下道术。你们去阴间的日子快到了。”

　　我心中一动，问道：“你知道什么时候去阴间？”

　　古月点了点头，微笑道：“去阴间的日子是固定的。不到那一天，你们也找不到阴间的大门。”

　　我这时候才明白。老妖怪说去阴间时候未到，原来真的是指时间。

　　我问道：“我还有多长时间准备？”

　　古月笑了笑，说道：“你放心吧。还有一段日子呢。你去阴间之前，千万记得来看我。临行前我有话要和你说。”

　　我问道：“是不是关于阴间的？”

　　古月点了点头：“这些话我不会明说。像上次你们经历测试一样，给你们一个暗示。”

　　我笑道：“你为什么不现在告诉我？让我多猜一会。”

　　古月却眨了眨眼睛，笑道：“现在我不想说。你记得来找我。”

　　我点了点头，说道：“放心吧。我肯定去找你。”

　　古月满意的笑了。然后跟着古老爷子，和阴鬼婆结伴走了。


第996章 纸条

　　空亡屋里面安静下来。而我们的目光落到了三只手身上。

　　三只手被我们看的有些不自在，问道：“你们这么看着我干嘛？”

　　薛倩说道：“别的人都走了。你为什么还不走？”

　　三只手笑了笑，说道：“我还有一件事没有办清呢。等这件事办完了之后，你就算求我，我都不留下来。”

　　我问道：“你还要办什么事？”

　　三只手笑道：“我想知道艾滋长什么模样。”

　　薛倩哈哈大笑：“老兄，你和我想到一块去了。吕先生，赶快把艾滋拖出来，让我们好好乐乐。”

　　我坐在床上，笑道：“老薛，你这话说的，怎么像是在逛窑子呢。”

　　几秒钟后，吕先生果然把艾滋从仓库里面拖了出来。

　　艾滋的手脚都不见了。整个人狼狈的要命。她趴在地上，模样很凄惨的看着我们。

　　薛倩不怀好意的伸出手，要把艾滋脸上的面罩揭下来。

　　艾滋面露恐惧的、徒劳的躲闪着。

　　三只手忽然摆了摆手，说道：“先别动她，我有话要问。”

　　薛倩直起腰来，不耐烦的说道：“你又要干什么？”

　　三只手笑了笑，问艾滋：“你把赵莽的大刀藏到哪去了？”

　　艾滋的眼珠转了转，然后两只光秃秃的胳膊挥舞着。

　　薛倩心领神会，给她拿过来了纸笔。她用嘴叼着笔，在纸上写了一串字母。

　　这些字母歪歪扭扭，但是可以辨认出来，这是汉语拼音。

　　薛倩低着头念了一会，说道：“她在问我们。如果把事情说出来了，可不可以放她走。”

　　我们几个痛快的答应了：“当然可以，有什么不行的？”

　　艾滋听到这话之后，又在纸上写了一串字母。

　　薛倩看了一会，叫道：“真是兵不厌诈啊，你居然把大刀藏在了这个地方。”

　　我问道：“在哪？”

　　薛倩说道：“就在之前她藏钱的那口枯井里面。”

　　三只手笑道：“现在好了，事情都问完了，就算她自杀我也不怕了。”

　　随后，他伸手将艾滋脸上的黑布扯下来了。

　　艾滋愣在地上，似乎因为三只手的动作太快，而她完全没有反应过来一样。

　　她的真面目终于暴露在众人的眼中了。薛倩抱着肚子哈哈大笑：“我的好奇心总算满足了。”

　　说实话，艾滋的脸算不上奇形怪状，只不过有些丑罢了。乍一看像是变性手术失败的男人。

　　薛倩笑了一会，有些失望的说道：“我一直以为这面罩之后，有什么惊天动地的脸呢。现在看看，好像也不过如此嘛。”

　　我也点了点头，说道：“这张脸放到别的地方，肯定能引得我多看两眼。可是我抱了这么大期望，只看见了这个，就有点失望了。”

　　薛倩笑道：“不过，仔细看看也挺耐看的。”随后，他一脸贱笑的低下头，问道：“艾滋，你老实说，你到底有没有得那个病？”

　　艾滋瘫坐在地上，愣了一会神。忽然，她大声地呼喊了一声。光秃秃的胳膊和腿撑着地，快速的向外面爬去了。

　　她的嗓音很难听，姿势也很难看。我忽然有点可怜她了。

　　薛倩说道：“这家伙怎么跑了？咱们要不要把她抓回来？”

　　吕先生说道：“咱们不是答应了她，要放她走了吗？让她离开这里算了。”

　　薛倩说道：“和贼的约定也能算数吗？”

　　三只手在旁边叫道：“老弟，你看不起我们做贼的啊？”

　　薛倩笑道：“你不是改过自新了吗？”

　　三只手拍了拍脑袋，说道：“也对，也对，我已经改过自新了。”

　　薛倩笑了笑，看着门口说道：“艾滋这个人没有是非观念，脑子就是一团浆糊。她出去之后，再为非作歹的偷东西，岂不是害了别人了吗？”

　　三只手说道：“你放心吧。她现在身心都受了重创，应该不会再偷了。就算是想偷，手脚都没了，也不大方便吧。”

　　他冲我们拱了拱手，说道：“行了。我也该走了。赵兄弟，你晚上的时候，别忘了去取你的魂魄。”

　　我点头答应了。然后把三只手送到了门口。

　　三只手忽然扭过头来，在我耳边小声的说道：“你体内的丹方，可得藏好了。世上像我一般厉害的贼不少。万一让他们知道了这个消息，你就再也没有安宁日子过了。”

　　随后，他掀开门口的黑布，大踏步的走到夜色中去了。

　　吕先生连忙将黑布蒙好了，保证空亡屋里面阴气充足。

　　薛倩问道：“三只手临走的时候和你说什么了？”

　　我叹了口气，说道：“他告诉我说，让我藏好身体里面的丹方，不要被别的贼知道了。”

　　吕先生奇道：“他知道你身体里面的两条龙是丹方？”

　　我点了点头，说道：“这不是显而易见的事吗？他早就知道了。”

　　吕先生说道：“他知道这是丹方，却丝毫没有争夺的心思，这样的人很不错啊。”

　　薛倩说道：“吕老道，这有什么不错的？我们都知道这是丹方，但是谁也没有想要将它据为己有。”

　　我坐在床上，有些担忧的说道：“丹方的消息已经泄露出去了。这可怎么办？”

　　吕先生笑道：“你放心吧。现在只是小范围的人知道。这些人很确定丹方在你身上。所以他们不会轻易告诉别人。因为知道的人越多，他们抢到的机会就越少。再过上几个月，知道这个消息的人越来越多。人数一多，大家就不确定这消息的真假，会和周围的人反复的求证，讨论。到那时候，丹方的消息才会传的天下皆知。”

　　我点了点头，说道：“照这么说的话，我还有几个月的时间？”

　　吕先生点了点头：“不过这段时间你也不能掉以轻心。因为这期间想要取丹方的人，肯定都是大高手。”

　　我长叹了一声，躺在床上，说道：“我这是招谁惹谁了？整天被人折磨的死去活来。”

　　我忙了一夜，已经疲惫不堪了。我在床上，闭着眼睛歇了一会，就听见外面的鸡叫了。

　　此时的空亡屋黑乎乎的，阴气很重。我根本感觉不到外面的天亮了。这种感觉很舒服，我又迷迷糊糊的睡着了。

　　等我在醒过来的时候，看见吕先生和薛倩正坐在对面的床上谈话。

　　我揉了揉眼睛坐起来，问道：“现在什么时候了？”

　　吕先生面色一喜，说道：“你睡醒了？咱们赶快去取魂魄吧。等找到了魂魄，你就不用这么小心谨慎了。”

　　我答应了一声。从床上爬起来，就向外面走去。

　　吕先生拦住我，说道：“你的魂魄现在太弱了，根本不足以支撑你的肉体，依我看，你还是先灵魂出窍，找到另一半魂魄之后，再回到身体里面。”

　　我叹了口气，说道：“那就依你吧。”

　　吕先生将我的魂魄取了出来。和薛倩护送着我向外走去。

　　槐城的街上安安静静的。我看见薛倩的背上背着我的大刀。我问道：“你把刀拿回来了？”

　　薛倩说道：“是啊，白天的时候你在昏睡，所以我顺便帮你把刀找回来了。”

　　我正心不在焉的向前走。忽然感觉有人在我肩膀上拍了一下。

　　我回头向后看，却发现身后什么都没有。

　　吕先生注意到我在回头，问道：“你看什么？”

　　我摇了摇头：“没有什么。”

　　我们又向前走了两步，忽然有一阵阴风扑到我背后了。还没等我有什么动作。这阴风在我手里面塞进来了一个纸条。又远远地逃开了。

　　我展开纸条一看，上面写着：你身边的人是假的。


第997章 真真假假

　　纸条上的内容将我吓了一跳，如果在我前面走着的这两个人是假的。那我带着他们找到丹方，岂不是正好中计了吗？

　　我心中犹豫，脚步就缓下来了。薛倩奇怪的回头，看着我说道：“老赵。你怎么了？还不快走？”

　　你一旦怀疑一个人，无论他做什么，都会觉得不对劲。而我显然就犯了妄想症。

　　我盯着薛倩的眼睛，说道：“你们并不知道那个盒子在什么地方，为什么不让我走在前面？是不是有点不对劲？”

　　薛倩奇怪的看着我，说道：“你出门之后，就沿着这条街走。刚才咱们三个是并排着走的。后来你忽然变慢了，我们才到了前面。明明是你想要甩开我们，怎么反倒是我们的错了？老赵，你怎么回事？”

　　我摇了摇头，干笑了一声，说道：“没什么，我的脑子有点乱。咱们继续向前走吧。”

　　薛倩的解释无懈可击。我弄不清楚他和吕先生是真是假。为今之计，只能不动声色的观察。我不想过早的拆穿他们，这样对我不好。

　　又走了几分钟之后，我的手里面多了另外一个纸条。我偷偷地拆开了。看见上面写着：“我们在前面的巷子里等你。悄悄地来，不要让厉鬼知道。”

　　这个“我们”很是耐人寻味。写纸条的人没有署名。但是我觉得，这纸条是用吕先生的口气写的。

　　我倒是见过几次吕先生写字。只不过他总是用毛笔。而纸条上的字用的是铅笔。这样一来，我就不能从笔迹上判断这纸条的真假了。

　　眼看那条胡同就在眼前了。

　　我如果进去的话，有可能就得救了，摆脱了前面这两只厉鬼的控制。

　　可是如果胡同里面的才是厉鬼，那我这一次简直是在找死。

　　我正想在犹豫，忽然手中一松。纸条被人拽走了。

　　我心中一惊，看见吕先生和薛倩正在看纸条上的内容。

　　薛倩看完之后，脸色变了一变，说道：“老赵，你在怀疑我们？”

　　我干笑了一声，说道：“没有，我捡了两张纸条，正在想上面的内容。”

　　吕先生指了指巷子，说道：“咱们进去看看，我倒想知道，是哪只小鬼这么猖狂，连我都敢假扮。”

　　他这句话说得自信满满，神态声音倒和吕先生像得很。

　　我想了想，就点头同意了。这两拨人总有一拨是真的。他们碰面之后，自然可以把假的揭穿。

　　到时候，我就藏在一边看热闹，等事情确定下来之后，再信心十足地跟着他们走就行了。

　　在我们刚刚要走到巷子口的时候，我忽然想道：“或许我可以用人的影子判断吕先生和薛倩是人是鬼。”

　　可是我刚刚低下头，就看见薛倩和吕先生走到巷子里面的阴影中去了。就算他们两个有影子，我也看不到了。

　　我叹了口气，就跟了上去。

　　巷子里面有些黑。但是我仍然能够看出来。在巷子深处，有两个人正在等着我们。

　　我远远的跟在后面，打算坐山观虎斗。

　　随着距离的拉近，我看见对方也是吕先生和薛倩。只不过，他们的表情很生硬。看人的眼神也不太对。

　　由此可见，给我塞纸条的人，才是假的吕先生。

　　那两个假的看见走进巷子里面的不光有我，还有两个活人。顿时就慌了。他们甚至连交手都不敢，就心急火燎的想要爬墙逃走。

　　薛倩解下身后的大刀，快步跑过去，用大刀砸中了其中一只厉鬼的脚裸。那只厉鬼忍痛惨呼了一声，咬着牙爬墙跑了。

　　吕先生笑了笑，说道：“赵莽，你可留点神吧。别再被这些小鬼给骗了。”

　　我答应了一声，就跟着他们从巷子里面走出来了。

　　这时候我确定了薛倩和吕先生的身份，心里面踏实了不少。

　　可是不自主的，我的眼睛总想向地上瞟，想要看看他们有没有影子。可是偏偏这一段路坏了几个路灯，我根本看不出来。

　　我正在着急的时候，忽然听到身后有些不对劲。我听到一阵压得极低的呼吸声，在我脑后响起来了。还有脚步声，轻的像是秋天的落叶一样。

　　这声音一直跟着我。我快它们也快，我慢它们也慢。

　　我心中一阵紧张，心想：“难道又有厉鬼来了？”

　　我悄悄地向后瞥了一眼，这一眼就吓了我一跳。

　　我看见身后又有吕先生和薛倩。他们两个死死地跟在我身后。正一脸笑意的盯着我。

　　我想要去叫身前的吕先生，可是等我的手伸到一半的时候，我又硬生生的止住了。我又陷入到了那个怪圈里面：“到底哪个吕先生是真的？”

　　我刚想到这里，身子猛的撞在了薛倩的后背上。原来他们两个已经停下来了。

　　我心怀鬼胎，小心的问道：“怎么停下来了？”

　　问完了这句话之后，我就小心的等待着薛倩的回答。

　　幸好，薛倩只是指了指前面的岔路口，说道：“那边没有路了。”

　　我长舒了一口气，正要说话。忽然有人在我耳边说道：“你仔细看看，他们两个没有影子。”

　　这时候已经走到路灯下面了。我偷偷地低头看了一看，前面的两个人果然没有影子。

　　我吓了一跳，心想：“难道说，我跟着两只鬼走了半晚上？”

　　前面的两个人还在等着我指路。他们两个的神色越来越不耐烦。

　　我向后面看了看，空荡荡的，不知道刚才和我说话的人在什么地方。

　　我长舒了一口气，说道：“咱们接下来要去看什么来着？”

　　薛倩看了看吕先生，然后说道：“不是要拿盒子吗？”

　　我心中疑惑：“这两个家伙知道拿盒子的事？难道他们是真的？或许吕先生担心他身上的阳气冲撞了我，所以主动灵魂出窍了也有可能。如果他们两个也是魂魄的话。我当然看不到他们的影子了。”

　　我正在犹豫，薛倩说道：“老赵，咱们赶快走吧。”

　　我答应了一声，然后随口问了句：“盒子里面放的是什么来着？”

　　薛倩支支吾吾的说道：“当然是宝贝了，对咱们很重要的东西。”

　　我听他语焉不详，不由得心生警惕。我故意说道：“老薛，你是不是很好奇里面是什么？”

　　薛倩像是松了一口气一样，说道：“是啊，你别卖关子了，快告诉我吧。”

　　我一听这话，心中再无怀疑。掉头向身后狂奔。我只有一个念头：这两个家伙是假的，我距离他们越远越好。

　　我向身后跑了没有几步路，就听见那假的吕先生叫道：“不好了，这小子看破我们了。咱们直接追吧。”随后，他们恶狠狠地追了上来。

　　我现在的力量太弱了。跑了没有几秒钟，就越来越慢，眼看就要被追上了。这时候，在我身旁凭空伸出一只手来，一道符咒打了出去，正好印在假薛倩的身上，那只厉鬼摔了个跟头，惨叫着逃走了。剩下的假吕先生不敢再惹我，也抱头鼠窜的走了。

　　随后，我看见薛倩和吕先生现身了。

　　他们两个笑眯眯的说道：“赵莽，你怎么撇下我们，自己走了？”

　　我问道：“这是怎么回事？”

　　薛倩说道：“晚上的时候我们两个饿了，看见你睡得正香，估计一时半会醒不过来，所以打算出去吃一碗面。结果再回来的时候，发现你已经不在空亡屋了。”

　　我摇了摇头，说道：“我说的不是这个。那几个小鬼是怎么知道那个盒子的？”

　　薛倩干笑了一声，说道：“怪我，怪我。吃面的时候多嘴说了一句，我说晚上的时候，去取盒子里的宝贝。可能被周围的小鬼听到了，惦记上了。”


第998章 暗号

　　我梳理了一下前因后果，向薛倩说道：“我明白了，你吃饭的时候多嘴，所以才泄露了机密。”

　　薛倩说道：“是啊。幸好你还没有走远，我和吕先生赶上你了。”

　　吕先生催促道：“天就快要亮了，咱们别再耽误时间了，赶快走吧。”

　　我看着他们两个，却没有动弹。因为我已经不再相信他们了。

　　吕先生似乎知道我在想什么似得，他笑了笑，说道：“赵莽，我们两个有影子，你可以检查一下。”

　　我低头看了看，他们确实有影子。可是我仍然有些不踏实。于是我问了他们几个问题，吕先生和薛倩都答上来了。

　　这时候我才点了点头，说道：“没错，你们两个是真的。”

　　吕先生小声的说道：“这一路上，可能会有很多小鬼纠缠你。你最好和我们约定一个暗号。这样就不会弄错了。”

　　我点了点头说道：“上句是盗亦有道，下一句是歪门邪道。怎么样？”

　　吕先生笑道：“这个好。咱们就这么办吧。”

　　我们三个人商量清楚之后，就往槐城北面走去了。

　　有薛倩和吕先生一路护送，那些小鬼不敢再过来找我的麻烦。但是他们影影绰绰的，聚拢在周围。我看见有不少的小鬼，正在猜测我要到什么地方当去。看样子，想要提前赶到，把宝贝找出来。

　　我冲他们喊道：“你们不用忙了。根本就没有什么宝贝。”

　　这些小鬼没有回应，仍然远远地跟着我。看样子，他们宁可信其有，不可信其无。

　　我走到槐城北面，看见这里有大片的农田。我四处张望了一番，发现左前方有一片影影绰绰的东西，看起来很像是槐树林。

　　我向那边走了过去，几分钟后，看见长得歪七扭八的槐树。

　　薛倩说道：“想不到这里还有槐树林。我从来没有到过这里。”

　　我指了指槐树林，说道：“咱们进去吧。”

　　我刚说完这话，周围就起了一阵阵阴风，我看见不知道多少个旋风，有大有小，刮得尘土飞扬，涌到槐树林里面去了。

　　我听见阴风中有小鬼叫道：“宝贝在槐树林。赶快找啊。”

　　这地方虽然被叫做槐树林，实际上没有几棵树。小鬼们数目很多，上蹿下跳的翻找。槐树的叶子像是下雪一样落下来。树根几乎都被挖出来了。

　　我有些着急了。我向吕先生说道：“照他们这个找法，盒子早晚得找到啊。”

　　吕先生面色如常。说道：“把大刀给我，我冲进去，把他们赶开。”可是看他气定神闲，似乎没有赶走小鬼的意思。

　　这时候，那些小鬼又欢呼了一声：“找到了，找到了。这盒子绝对是宝贝。”

　　我一听这话，顿时急了。急匆匆的向里面走过去。

　　我看见那些小鬼围在一个树坑旁边，树坑里面躺着的分明是那只盒子。

　　我看见有小鬼不断地上去试探，可是他们谁也打不开它。有的小鬼尝试着把盒子搬走，可是也搬不动。

　　我看见这种情况，心中一喜：“原来这个盒子这么厉害，这些小鬼根本偷不走。”

　　小鬼们自觉地排成了一队，挨个试探。我们三个人也不动声色的站到了队伍里面。

　　轮到我的时候，我蹲下去，掀了掀这盒子。盒子纹丝不动。

　　我心里面有些慌了，努力的想要把盒子打开。可是这盒子似乎长在一块了一样，任凭我怎么用力，就是没动静。

　　我看看吕先生问道：“这是怎么回事？怎么连我也打不开这个盒子？”

　　吕先生一弯腰，将盒子从土坑里面提了出来。

　　众小鬼见他能搬动盒子。都发出了一声惊呼。似乎很担心他将盒子抱走了。

　　吕先生拿着盒子左右看了一遍，说道：“这盒子是从里面打开的。外面的人当然开不了了。”

　　我奇道：“从里面开？什么意思？”

　　吕先生说道：“盒子里面的人才能打开它。外面的人力气多大都不行。如果强行毁掉盒子，里面的东西也会魂飞魄散。”

　　这话听得我一阵后怕？幸好我们及时赶到了，不然的话。万一有小鬼毁掉了盒子，那我岂不是魂飞魄散了吗？

　　吕先生屈起手指，像是敲门一样，在盒盖上面敲了两下，喊道：“赵莽，赵莽？”

　　我正要回答，忽然听见一个声音，从盒子里面发出来了。他问道：“你是谁？”

　　这声音分明就是我的。我诧异了几秒钟，忽然想起来，我的另一半魂魄在盒子里面关着，估计是它发出来的。

　　看着另一个自己和别人对话，这种感觉实在是奇妙。

　　吕先生笑道：“我是吕先生啊，你把盒子打开吧，我把你送回到肉身里面去。”

　　那声音说道：“我怎么知道你是真是假？”随后，他说道：“咱们对暗号吧。盗亦有道，下一句是什么？”

　　我一听这话，惊讶的说道：“他怎么也知道这暗号？”

　　吕先生笑了笑：“他就是你，你就是他。你们两个心意相通，你和我约定的暗号，他当然知道了。”

　　随后，他吩咐薛倩：“你把赵莽护好了。过一会盒子打开的时候，可能会有异象。”

　　薛倩答应了一声，就将我护在了身后。

　　吕先生对那盒子说道：“下一句是歪门邪道。”

　　盒子里面的声音沉默良久，说道：“没错，你是吕先生。我要把盒子打开了。”

　　吕先生听到这里，连忙把盒子放到了地上。随后，那盒子吧嗒一声，打开了。

　　紧接着，一声龙吟从里面响起来。两道光芒，一红一白，纠缠在一块。从盒子里面飞出来，直冲到天际。

　　我感觉到一阵强大的气息扑面而来，像是附近有岩浆流过一样。我忍不住呻吟了一声。而薛倩连忙护着我向远处退去。

　　吕先生蹲在盒子旁边，叫道：“快收了这两条龙。”随后，他从怀里面摸出一张符咒来，贴在了盒子上面。

　　那两道百忙慢慢的收敛。最终变成了一个淡淡的人影。

　　这人影分明就是我的魂魄。如果仔细看的话，会发现两道龙气正在绕着我来回的盘旋。

　　周围的小鬼都露出贪婪的目光来，他们嚎叫着涌了过来。

　　吕先生无动于衷，任由他们围拢到了盒子周围。

　　几分钟后，所有的小鬼都趴在了附近。而吕先生大手一挥，一张符咒拍下来，将这些小鬼全都制住了。

　　小鬼们大惊失色，可是开始不住的哀求。可是吕先生充耳不闻。

　　他开始在地上点蜡烛，每一只蜡烛下面，都镇着一只小鬼。这两排蜡烛一直从盒子延伸到了我脚下。像是列队欢迎的两排士兵一样。

　　吕先生冲我说道：“去吧，去吧。去和自己的魂魄合二为一。”

　　随后，他在我的后脑勺上拍了一下。

　　我的身子轻飘飘的，向盒子走去了。

　　我感觉那盒子像是一座火山一样，高大无比，不断地发出热浪。立在地上的蜡烛则变成了几丈高的灯塔。塔下的小鬼正在咒骂我，威胁我。灯塔上的火焰青幽幽的，散发出清凉的阴气来。正好抵消了盒子里面的热浪。

　　我站在灯塔中央，一步步的向前走着。

　　我渐渐地明白了。今天有这么多小鬼跟过来，恐怕不是因为薛倩多嘴。而是吕先生故意设计的。想让这些小鬼做灯塔的燃料，给我提供阴气。好让我接近自己的另一半魂魄。

　　我走到盒子附近了。我看见我自己盘着腿坐在地上。周围有一圈灯塔，阴气压制着两条龙。我的身子向他走过去。他站起身来，也向我走过来。

　　我们两个的动作神态完全一样，像是在照镜子一样。我伸出手，抵在他的手掌上面。

　　镜子破碎了，我一踉跄。感觉进入了另一个身体里面。我感觉那两条龙接纳了我，他们身上的煞气不会再伤害我了。


第999章 请你投胎转世

　　我的魂魄合二为一之后，接下来的事我就不知道该怎么办了。

　　我看了看吕先生，吕先生冲我说道：“用我教你的方法吐纳，想办法把这两条龙压制住。”

　　我点了点头，努力地压制着自己的气息。开始的时候，我每隔几秒钟就要看看那两条龙。到后来的时候，我达到了物我两忘的境界。

　　有那么一瞬间，我又到了那个极乐世界，没有时间，没有空间，只有无限的满足感，而我就浸泡在这满足感中，什么也不用做。

　　这种感觉一闪而逝，我又回到了现实中。我看了看那两条龙，他们已经回到我身体里面了。

　　我冲吕先生笑了笑：“成了。”

　　然而，吕先生和薛倩却一脸凝重，他们两个看着我，严肃的问道：“赵莽，你刚才怎么回事？”

　　我有些摸不着头脑：“什么怎么回事？不是你让我压制住气息的吗？”

　　吕先生皱着眉头看了我一会，说道：“你刚才坐在地上，入定了两个小时。我和薛倩想尽办法，也叫不醒你。”

　　我吓了一跳：“我只是闭上眼睛短短的一瞬间，就过去两个小时了吗？”

　　我低头看了看地上的蜡烛。果然，他们只剩下一个短短的蜡烛头了。而被镇在蜡烛下面的小鬼，个个有气无力。显然阴气已经被消耗掉了大半。

　　忽然，我明白怎么回事了。在那个极乐世界里面，根本没有时间的概念，我浸泡在其中，就算过了上千年，也感觉不出来。

　　我把刚才的经历向吕先生和薛倩说了。

　　薛倩听了之后羡慕不已，问道：“老赵，那种境界，我也想体验一把。”

　　而吕先生则陷入了沉思。

　　我们三个人沉默了一会，忽然听到有虚弱的声音说道：“老道，你是要让我们魂飞魄散吗？”

　　我低头看了看，那些蜡烛已经快要烧完了，而这些小鬼的魂魄也弱到了极点。显而易见，等蜡烛灭掉的时候，他们也就会魂飞魄散。用“油尽灯枯”四个字来形容他们，再贴切不过了。

　　吕先生蹲下身去，笑眯眯的看着他们，一脸阴险：“你们都已经死去多年，为什么不去投胎转世，要在槐城做孤魂野鬼呢？”

　　小鬼们支支吾吾，顾左右而言他。

　　吕先生笑道：“你们都不是什么安分的人，不然的话，不会听到宝贝两个字，就心急火燎的赶了过来。我今天给你们一个教训，让你们知道，有的便宜能沾，有的便宜不能沾。”

　　识时务者为俊杰，小鬼们都点头说道：“多谢道长教诲了。”

　　吕先生很满意的点了点头，说道：“今天的事，你们都知道些什么了？”

　　小鬼们纷纷说道：“我们什么都不知道。发生什么事了吗？”

　　吕先生哈哈大笑：“你们倒是机灵得很啊。不过就是你们这种小鬼，让我最不放心。我不想今天的事泄露出去，所以……”

　　小鬼们大惊，叫道：“别杀我们，上天有好生之德。我们也是一条命。”

　　吕先生笑了笑，说道：“各位别害怕。我是想请你们投胎转世。投胎之后，自然就忘记这件事了。”

　　有一只上了年纪的小鬼，叹了口气，说道：“这位道长，你又何必说请呢？我们被你的蜡烛熬得弱到了极点。就算你把蜡烛拿开，一个小时之内，我们还是会魂飞魄散。除了赶快投胎，根本没有别的办法。”

　　吕先生笑道：“你们知道就好。现在你们去吧。”

　　随后，他猛地吹了一口气。数十只蜡烛一齐熄灭。那些小鬼登时获得了自由。他们一阵鬼哭狼嚎，像是被摔散了的火星一样，急速的向远处奔去了。

　　我笑道：“这些家伙，可真是要赶着去投胎了。”

　　吕先生捡起地上的盒子，说道：“这东西可不错啊。留着它，没准以后有用。咱们走吧，时候不早了。”

　　时候确实不早了。我在来的路上耽误了一会，又入定了两个小时。这时候已经快天亮了。

　　我们三个人一路疾行，远远地我已经能够看到空亡屋了。然而，鸡叫了。

　　鸡叫之后，我感觉一阵热浪蒸腾起来。周围越来越热，难受的要命。

　　而我身体里面的两条龙或许感觉到了这种热浪，开始在体内盘旋不休。虽然有吕先生的符咒帮忙，但是我感觉已经控制不住他们了。

　　我没有说话，实际上我这时候根本说不出话来了。我的脚步放得很缓，因为太剧烈的动作会给那两条龙以可乘之机。

　　吕先生猜到了我是怎么回事。他招呼了薛倩一声，两个人将我的魂魄抬了起来，然后快步向空亡屋跑了过去。

　　他们两个一个人顶着我的脖颈，一个人举着我的脚腕。我像是埃及法老一样，两手交叠在胸前，闭着眼睛一动不动。

　　从这里到空亡屋的路程很短，但是我却觉得他们跑了很久。

　　忽然，我听到远处传来了一阵柴油机的声音。突突的向我们靠近。

　　这个声音我再熟悉不过了，是那些菜农来槐城赶早市了。机器的轰鸣正在干扰我的身体，我体内的龙更加躁动了。

　　我听到吕先生低呼了一声：“糟了。”随后，他们两个似乎加快了脚步。

　　我们和菜农是相对而行的。吕先生跑得越快，我就越接近菜农。

　　到后来的时候，我感觉机器开始在我耳边炸响，在我脑子里面炸响。我忍不住张开嘴，将胸中的一口浊气吐出来。

　　是龙吟声，从我喉咙里面蹿出来。如果它冲出了我的身体。必然会在槐城上空盘旋一阵。然而，这声音冲到嘴边的时候，一道黄符拍了过来。

　　这一掌力气很大，我感觉半张脸都麻了。也幸好是这一张黄符，那龙吟声被拍回到肚子里面去了。

　　随后，我感觉周围猛地安静下来了。我身体里面的两条龙也安分了。

　　我睁开眼睛，发现已经回到了空亡屋里面。

　　屋子里的蜡烛早就灭了，可是门口遮挡的很严密。这里的阴气仍然十分充足。

　　吕先生将我放下来，长舒了一口气，说道：“赵莽，快回去吧。”

　　我答应了一声，站到了地上。身子一趔趄，差点摔倒。刚才和两条龙的较劲，已经让我精疲力竭了。

　　吕先生微笑着说道：“幸好那两条龙已经和你合为一体了。不然的话，以它们的能耐，早就冲出来了。”

　　我擦了擦汗，说道：“这两个家伙真是祸害啊。”

　　我回到了自己的身体里面。慢慢的从床上坐了起来。或许是躺着的时间太长了。我感觉头脑有些不清楚，手脚也有些麻木。

　　薛倩搀扶着我在屋子里面活动了一会。而吕先生把门口的黑布扯了下来。

　　清晨的空气从门口涌了进来。我深吸了一口气，感觉很舒服。

　　薛倩拿起了桌上的那把假刀。这把刀与我自己的一模一样。唯一的不同是刀刃上面有一个小缺口。

　　薛倩晃了晃假刀，问吕先生：“这把刀里面，还有没有那种诡异的世界？”

　　吕先生说道：“赵莽已经把它的魂魄斩断了。它现在只是一把普通的刀了。”

　　薛倩来回的把玩着它，然后说道：“这把刀送给我怎么样？”

　　吕先生笑道：“你喜欢的话就拿去好了。反正是一把假的。”

　　薛倩挥舞了两下，笑道：“哪天我用这把假刀，偷梁换柱。把老赵的真刀给换走。”

　　我笑道：“你把我身体里面的两条龙也换走算了。然后你住在空亡屋，跟着吕先生四处捉鬼，怎么样？”


第1000章 判官庙

　　当我走出空亡屋的那一刻，我感觉自己重获新生了。

　　这么多天了，我一直是一道虚弱的魂魄。现在终于回到了身体里面，而且可以四处走动，我感觉很高兴。

　　太阳还没有升起来的时候，我们就坐到了老板的早点摊上。

　　老板得意洋洋的向周围的顾客宣扬着：“看见没有？三位大师每天到我这里来。我的饭，他们百吃不厌。”

　　薛倩笑道：“老板，你就别吹了，我们只是吃习惯了，懒得再换而已。”

　　老板笑道：“那还不是因为我的饭好？”

　　这一顿早饭，我们三个人一直吃了两个小时。大部分时候我们都在看街上的行人。在那些行人的眼里，我们三个人估计有些痴呆。

　　接下来的几天，我们的生活很有规律。日出而作，日落而息。没事的时候就坐在早点摊上发呆。简直成了槐城一景。

　　这一天临近中午的时候，天热了起来。我活动了活动手脚，说道：“回去了，不在这里坐着了。”

　　我刚走了两步，就有一辆车停在了我脚边。车窗摇下来，正是石警官。他冲我笑道：“赵兄弟，今晚有没有空？”

　　我问道：“有事？”问出这句话的时候，我心里面也在盘算。石警官恐怕是遇到什么鬼怪了。这一次我得量力而行，再也不能把自己搞得差点死掉了。

　　结果石警官冲我笑了笑：“有好事。请你吃个饭。”

　　我笑道：“无事献殷勤啊。为什么请我吃饭？”

　　石警官调侃道：“赵兄弟，你什么时候这么谨慎了？请你吃饭不为别的。前几天你帮我们抓住了艾滋一伙人。所里面在开庆功会。”

　　我摆了摆手：“警察开庆功会，请一个道士去喝酒。这是不是有点不伦不类？”

　　石警官说道：“你等我把话说完啊。庆功会开完了之后，我们私底下合计了一下。觉得这件事你功不可没。不表示表示，实在说不过去。所以我们打算私底下请你一次。今晚上来的都是熟人。”

　　我微笑道：“行，今天晚上，我们一定到场。”

　　石警官说了个饭店的名字，就开着车走了。

　　晚上的时候，我们三个人如约到了酒店。看见小胡正站在酒店门口，显然是在等我们的。

　　他迎着我们走了过来，说道：“三位大师，你们来了？咱们快进去吧。”

　　我走到包间里面，发现今天来的人有很多城西分局的，那天晚上我们曾经在一块和小鬼较量过。

　　大家坐下来之后，先喝了一杯酒。然后小胡递过来了一个纸包。

　　我疑惑的打开了，发现纸包里面是钱。

　　我诧异的看着他：“这是什么意思？”

　　小胡笑道：“破获了大案，上面给了点奖励。这些是我们留给你们的。三位大师拿回去，自己分一下。”

　　我笑了笑，把纸袋还了回去：“请我们吃一顿饭就够了。这些钱我们就不拿了。”

　　吕先生也笑道：“我们三个人不缺钱，走到哪也饿不死。倒是你们几位，有家有业，留着这些钱比较好。”

　　小胡见我们坚持。于是笑了笑。把钱拿回去了。

　　这一顿饭我们吃得很尽兴。一直到深夜，所有人都喝得迷迷糊糊。石警官帮我们叫了一辆车，带着我们回去了。

　　我迷迷糊糊的回到空亡屋，就躺在床上了。

　　就在我要睡着的时候，忽然有人叫我：“赵莽？赵莽？”

　　我有些不高兴的睁开眼睛，发现门口站着一个人，手里面举着手电，正在我脸上照。

　　手电光照在我的眼睛上面，晃得我根本看不清楚这个人是谁。我心中有些恼火，举手挡住了眼睛，心想：“这家伙是谁？怎么这么没礼貌？”

　　我从床上坐起来，叫道：“你是谁？”

　　那人说道：“是我。”

　　我暗骂一声：“我哪知道你是谁。”

　　等我穿上鞋之后，快步走到门口。我发现门口站着一个老头。这老头我认识，姓王。算是我的一个邻居。平时抬头不见低头见，我在街上遇见他之后，也会和他说两句话。

　　王老头年纪很大了，脑子有点不太好使，记性尤其的差，但是他总能认出我来，也算是和我有缘。

　　他老了，我不想和他计较手电筒照眼睛的事，心里面的火气很快就下去了。

　　我问道：“你这么晚了，找我有什么事？”

　　王老头说道：“最近咱们槐城正在过庙会，你知道吗？”

　　我摇了摇头：“有庙会吗？我不清楚。这几天出了点事，忙得很。”

　　王老头自言自语的说道：“有庙会，来了很多唱戏的，演杂技的，还有表演歌舞的年轻姑娘。还有很多做小买卖的。”

　　王老头絮絮叨叨的说着这些话。说的很罗嗦。人上了年纪就这样，总是重重复复的，说了这句话，忘了上句话。

　　我靠在门框上，耐心的等他说完，然后问道：“你今天找我来。就是为了跟我讲庙会上的热闹？”

　　王老头笑了笑：“那倒不是。我来是想请你看戏。”

　　我干笑了一声，说道：“老爷子，我不爱看戏。你的好意我心领了，不过你还是自己去吧。”

　　王老头犹豫了一会，说道：“我知道你不爱看戏。但是……我自己去，担心迷了路，回不了家。我那儿子睡熟了，怎么叫也叫不醒。也不知道是真睡还是装睡。我没有办法了，才来找你。”

　　我皱着眉头，正要想个理由推辞掉这趟差事。

　　王老头忽然声音带上了哭腔：“都说久病床前无孝子。以前我还不信。现在轮到我老了，我算是信了。哎……我知道，他们都嫌我现在糊涂了，不愿意理我。我也想有点骨气，万事不求人，可是这身子骨，不争气啊……”

　　眼看他抬起手掌来，就要打自己的耳光。我连忙把他拦下来了。

　　王老头的脾气很倔，喜欢走极端。如果不哄着他点，过一会他没准能在我这里寻死。

　　我干笑了两声，说道：“老爷子，现在大半夜的，看什么戏？你就算是想看，人家唱戏的也得睡觉啊。”

　　王老头一个劲的摇晃脑袋：“不睡，不睡。我们约好了的。”

　　他叹了口气，眼睛里面含着泪花：“这个唱戏的老板可是大好人呐。知道我爱听戏，看见我听得入迷。于是和我约好了，晚上的时候给我加一场，让我看个够。”

　　我揉了揉太阳穴，心想：“谁都有老的时候。我就做做善事吧。希望等我老了之后，也能遇见我这样的好人。”

　　于是我尽量掩饰住心中的不情愿，问道：“庙会在什么地方？距离这里远吗？”

　　王老头喜道：“不远，不远，就在前面。”

　　我心想：“把这老头送到了之后，我就找个地方睡一觉。等他看完了戏，我再把他送回来算了。”想到这里，我转身走到床前，把大刀背在身上了。

　　然后我向王老头说道：“庙会在哪？你知道吗？”

　　王老头说道：“知道，知道。在判官庙。”

　　我点了点头，说道：“那咱们走吧。”

　　我一边走，一边胡思乱想。我在槐城住了几年了。比较大的庙会也有所耳闻。算算日子，判官庙也确实该庙会了。

　　据说几十年前，槐城挖出来了一个石人。这石人一手拿着账簿，一手拿着毛笔。也不知道是谁，认定了这石人是地府里面的判官。于是给他盖了庙。

　　到后来的时候，居然慢慢的形成了庙会。每年到这两天，都热闹非凡。判官庙香火鼎盛，求官求财甚至求子嗣的都去烧香。估计他们早就忘了判官是做什么的了。


第1001章 寿宴

　　现在是晚上，虽然有路灯，但是照样黑乎乎的。这个时间去判官庙，我总觉得有些阴森。因为无论这座庙盖得多么富丽堂皇，终究他是和阴曹地府沾边的。

　　我看了看王老头，心想：“连他都敢坦然的去判官庙，我怎么说也是一个道士，也不能太胆小了。今晚上就陪着他走一遭吧。”

　　我一直在沉默，而王老头一直在絮絮叨叨的说话，所讲的，全是他在判官庙听来的戏文。

　　过了一会，他忽然闭口不讲了。这种难得的安静反倒让我有些不习惯了。我问道：“怎么了？”

　　王老头有些尴尬的说道：“我忘记路了，判官庙怎么走来着？”

　　我叹了口气，说道：“你跟我来吧。我知道在哪。”

　　我一边走，一边在心里面想：“看来你找个人陪你一块去，还真是明智。你自己走的话，确实会迷路。”

　　王老头不用再找路，开始一心一意的和我说话。之前他是有一搭没一搭的自言自语，现在变成了和我的问答。他不住的问我问题。如果我不回答的话，他能一直问下去。

　　我只好哼哼哈哈的应付着他。

　　过了一会，王老头忽然说道：“赵莽，怎么前两天你不去看我？”

　　我打了个哈欠，说道：“前两天我病了，卧床不起。根本没有办法去看你。”

　　王老头惋惜的说道：“你病了吗？那可真是可惜了。前两天我过生日，热闹得很。”

　　我漫不经心地答应了一声，心想：“前两天我正在和魏征较劲呢。侥幸活下来已经不容易了，哪里有心情参加你的寿宴。”

　　说到寿宴，我心中忽然一阵疑惑：“我记得去年王老头过寿的时候，曾经请我去过一次。当时的情景我记得清清楚楚。大家坐在客厅里面，裹着棉袄，冷得直搓手。”

　　我看了看王老头，奇怪的说道：“你的生日不是在冬天吗？怎么忽然要在夏天办寿宴了？”

　　王老头的眼神一片茫然，过了一会，他说道：“我儿子好像提了一句。说我以后的生日改了。不在冬天过了，改成在夏天过了。”

　　我听得好笑，心想：“这个不孝子，老爹的生日也能随便改吗？”

　　长夜漫漫，王老头年纪大了，步子很缓。估计我们还要再走一会才能到判官庙。与其听他唠叨家长里短，不如我主动和他说一些感兴趣的事。

　　于是我笑着问道：“你儿子为什么改你的生日？嫌冬天过生日太冷吗？”

　　王老头皱着眉头，像是在仔细地思考。

　　我看的有些于心不忍，劝道：“你别想了，回头该头疼了。”

　　王老头挠了挠短短的白发，说道：“我也不知道为什么。反正那天突然就给我过生日，也没有征求我的同意。本来我挺生气的。不过，那天来了很多客人，热热闹闹的，比我以往过生日要热闹十倍。所以我就不生气了。”

　　我听见王老头这么说，心中忽然有些疑惑：“你这生日，我怎么总觉得怪怪的？”

　　王老头忽然抬头看了看我：“那天我在门口等了很久，始终没有看到你。哎，真是失望。我年纪大了，有很多儿孙都不认得了。咱们两个经常见面，我能认出你来，早就把你当成好朋友了。”

　　我干笑了两声，说道：“那我可多谢你了。”

　　王老头点了点头，说道：“生日那天，我儿子找人熬了大锅饭。大家热热闹闹的，坐在一块吃了。哎，这个场面多少年没见了？只有我小时候才吃过这种饭，那时候还没有分家。各房都在一块住着……”

　　王老头陷入到了回忆中，而我听得直皱眉。槐城再不发达，也不至于用大锅饭当寿宴，这也太敷衍了。

　　王老头砸了咂嘴，像是炫耀一样，冲我说道：“那天不仅仅有亲戚，邻居们都来了。都是来给我拜寿的。不过唯独少了你。那些亲朋好友，从大门口远远地进来，就给我磕头拜寿。然后送上礼物。”

　　王老头说的手舞足蹈：“这礼物可多了去了。有黄色的金元宝，有白色的银元。有过冬的棉衣服，有夏天的空调。哎呦，把屋子都装满了。我一个劲的说，别送了，别送了，屋子里面装不下了。可是这些亲戚们热情啊，都不听我的，还在往上摞。”

　　“那些金元宝从地面上摞到了房顶上，我真怕它忽然倒了，砸到我的头上。那屋子里面有七八个电视，十来个空调。哎呦，怎么可能用的了这么多。”

　　我听得好笑：“看来王老头是真的糊涂了。王侯将相过生日，大概也就这么大排场了吧？金元宝摞到房顶上，这得多奢侈？估计是他把自己的生日，和听来的戏文弄混了。”

　　我刚刚想到这里，就听见王老头接着说道：“不过说起来，还是我的女儿和我最亲。你猜猜她送我什么了？”

　　我顺着他的意思，问道：“送你什么了？”

　　王老头得意洋洋的说道：“送我一辆小轿车。”

　　我有些吃惊的说道：“送你轿车？”王老头的女儿我没有见过。我们两个做邻居一年有余，从来没见过他的女儿来看他，所以我觉得她算不上孝女。不过，我吃惊的不是她出手阔绰送汽车，而是王老头这么大岁数了，能开车吗？

　　王老头对我吃惊的样子感到很满意，他笑了笑，说道：“不光送了汽车，还有别的呢。”

　　我挑了挑眉毛：“还有？”

　　王老头嘿嘿笑了一声：“还有一套大宅子。”

　　我越听越不对劲：“生日送宅子？这是得多有钱？”

　　王老头得意的说道：“还有呢。还有一个童男，一个童女。两个小家伙，专门服侍我的。那男孩长得那个俊，那女孩那个俏。我就琢磨着，等过上几年，他们再长大几岁，我就做个媒，撮合他们一下……”

　　王老头絮絮叨叨的说话。而我听得冷汗遍体。

　　我抹了一把脑门上的汗，身子有点发僵：“现代社会早就没有丫鬟小厮之类的仆人了。过生日更不可能用童男童女做礼物。王老头描述的场合，只有一种可能，那就是葬礼。”

　　只有在葬礼上，才会送童男童女。送纸扎的房子汽车。烧锡纸做的元宝，画在黄纸上的棉衣、空调。宾客才会从大门口哭道正堂，跪在灵前磕头。

　　我的身子剧烈的打了几个哆嗦。然后小心翼翼的向身后看了看。

　　路灯昏暗，但是我的影子清晰地拖在身后。而王老头，身后空荡荡的。

　　不仅如此，我看见他脚上穿着白袜，套着黑布鞋。他的脚后跟根本没有沾地。脚尖在地上一点，就向前挪了一步。

　　我下意识的就把大刀从背后解了下来。

　　王老头还在絮絮叨叨的说着：“他们不光给我礼物，还给我儿子礼金。我儿子就找了一张大纸，把他们的名字写上了。像是考上了科举，张皇榜一样……”

　　他说到这里，一扭头，看见我提着大刀，目露凶光。不由得脸色大变，哆嗦着说道：“赵莽？你怎么了？”

　　我看见他这幅样子，连忙把脸上的表情收敛了一下。我不漏痕迹的向后退了一步，说道：“没什么，脸有点抽筋了。”

　　王老头长舒了一口气：“吓死我了。我还以为，你见我收到的礼物多。心里面不高兴，要打我呢。”

　　我干笑了两声：“我打你做什么？老爷子你儿女孝顺，我替你高兴。”

　　我一边安慰他，一边心中纳闷：“他不知道自己已经死了？”


第1002章 听戏

　　王老头的眼神很无辜，似乎很担心我会生气一样。他不再讲他的寿宴了。又开始说庙会里面的事。

　　我站在旁边，默不作声的思考着。

　　我搬到空亡屋的时候，王老头就已经糊涂了。经常找不到家。难道说，他的魂魄把自己的葬礼错认成了寿宴？

　　不过这种情况也不是不可能。经过刚才王老头这么一说，我忽然发现寿宴和葬礼确实有很多相似的地方……想不到生与死，能够通过这种方式联系起来。

　　我站在地上没有动，王老头也就不敢乱走。只是不停地说着庙会。

　　我忽然发现他其实很紧张，生怕冷场了之后我会拂袖而去一样，所以尽量的多说话，想要通过这种方式留住我。而他却不知道，大多数人却因此讨厌了他的唠叨。

　　我忽然觉得他有些可怜。于是冲他笑了笑：“老爷子，咱们接着走吧。不然的话，你赶不上看戏了。”

　　王老头见我主动说话，马上喜出望外，说道：“没关系，没关系。那位老板答应了我的，要等我来了之后才开场。”

　　我尽量和他说笑：“可不是吗？这是给你一个人演的专场，当然要等你了。”

　　我们两个走了一会之后，我旁敲侧击的问道：“老爷子，你有没有觉得你的生日，和以前不一样？”

　　王老头说道：“比以前热闹多了。”

　　我说道：“只是热闹多了吗？你有没有觉得，这生日有点似曾相识？也许你以前在别人家见过，比如吃大锅饭，送汽车……”

　　王老头听我这么说，眼前一亮：“我还真的有点印象。你让我想想。我好像见过这样的生日。可是到底在哪见得？我怎么想不起来了？”

　　我看王老头在冥思苦想，神态不是在作伪。我叹了口气，心想：“看来他是真的糊涂了。不是装出这幅样子来，要来骗我。”

　　不过想想也是，王老头活着的时候就与人为善，见谁都嘿嘿的笑，死了做了鬼，应该也不会害人吧。

　　我放下心来，和王老头有一搭没一搭的聊天。王老头说道：“不知道明年我过生日的时候，还有没有这么大排场。”

　　我说道：“你喜欢大排场，我去和你儿子说说，让他多准备准备。”

　　王老头忙说道：“不用跟他说这个。万一他埋怨你一个外人多事，那就不好了。”

　　我心中叹息：“明年你可见不到这么大的排场了。你的儿子并没有改你的生日，而是从咽气的那一刻开始，你就只过忌日，不过生日了。等你忌日的时候，只有至亲的几个人，在坟前烧两张纸罢了。凄凉的很。”

　　我正在思考，忽然听到王老头嘀咕了一句：“真是奇怪。以前我走这么久的路，早就累得要歇一歇了。今天倒一点感觉都没有。”

　　我说道：“你有没有发现，你现在走路和平时不一样？”

　　王老头疑惑的说道：“有不一样吗？我感觉不到。”

　　我看了看他的双脚。他仍然在踮着脚尖，一步步的向前走。

　　小鬼的身子很轻，他们如果像常人一样走路，反而不舒服。一旦做了鬼，只要经过几个小时的适应，就会自主不自主的选择这种走路方式。

　　王老头脑子糊涂，自己的走路方式都改变了，他却没有发现。

　　我们拐了一个弯，发现前面灯火通明。

　　我看见绕着判官庙，有十几个帐篷。这些帐篷里面睡着杂技演员，歌舞演员，以及马戏团的演员。帐篷前面都挂着灯泡，把周围照的很亮。

　　王老头很自觉地避过了那些灯泡，从阴影中穿行过去了。

　　我看见地上有白天掉落的这种垃圾。有冰糕棍，零食的包装袋，以及踩烂了的苹果，空气中仍然弥漫着白天热闹的味道，不过现在是晚上了，一切都安静下来了……这一地狼藉让我感觉判官庙很孤独。

　　看来最寂寞的不是空无一人，而是狂欢结束后的冷清。

　　王老头叫了我一声：“赵莽，你怎么不走了？”

　　我回过身来，问道：“戏台在哪？”

　　王老头说道：“戏台比较偏。现在的年轻人不爱看戏了。所以戏台搭在了远处。”

　　我嗯了一声。就跟着王老头走过去了。

　　我看见在距离判官庙几百步的地方，确实有一个小小的戏台。戏台周围空无一人，只是在正中央吊着一只灯泡。台子上有个人趴在桌子上，正在伏案大睡。

　　王老头叫道：“老板？老板？”

　　那人一激灵，坐了起来，问道：“是谁在叫我？”

　　王老头说道：“是我。咱们不是约好了唱戏吗？”

　　那人揉了揉眼睛，打了个哈欠，说道：“对，唱戏，我想起来了。你等我一下，我得扮上。”

　　随后，他转身向后台走去了。

　　我看见这人眼睛通红，里面布满了血丝，显然有几天没有睡好觉了。在电灯下面，他的脚下有一道明显的影子。这是一个活人。

　　我心中奇怪：“怎么活人和鬼约好了，要给他唱戏呢？他们两个怎么回事？”

　　我看了看王老头，问道：“你们两个什么时候约好的晚上听戏？”

　　王老头说道：“前两天约好的。他们唱戏的，本来就有夜戏。专门给没有听够的人唱的。只不过现在听戏的越来越少了，谁也不肯在晚上出来了。不过，只要有人想听，说点好话，他们还是会唱的。”

　　我皱了皱眉头，说道：“我是问你，你们两个约好了晚上听戏，是在过生日之前，还是在过生日之后？”

　　王老头想了想，说道：“是过生日之前约好的。我每天都来。那时候每天晚上，我儿子都送我来听戏，听完了之后，再把我接走。可是过完了生日，他的态度就大变了。我和他说话，他也装听不到。做饭也没有我的份了。他不给我做，我就赌气不吃了。时间久了，居然不觉得饿了。这样倒好，省粮食。”

　　我无奈的笑了笑：“你儿子倒是想和你说话，可是他听不到啊。”

　　我冲王老头说道：“既然你儿子不送你来听戏了。你这几天是怎么听得？”

　　王老头说道：“过了生日之后，我都是自己来的。可是每次都要找很久。昨天晚上，我一直找不到家了，在城里面转了一晚上，快要天亮的时候才回去了。”

　　我心中暗道：“真是好险。如果你多转一会，等天亮之后，很有可能会被阳气伤到。”

　　这时候，那唱戏的已经出来了。他抹了一个大黑脸，哇呀呀的叫着。

　　王老头向我说道：“这是扮的包公。今天唱包公案。”

　　我点了点头：“原来是包公。老爷子，你好好看吧。等看完了叫我一声，咱们就回去。”

　　王老头答应了，就在戏台前面的一摞残砖上坐下来了。聚精会神的向前面看。

　　戏台上没有伴奏，也没有用音箱。只有包公一个人，手舞足蹈的唱着。这种场面，实在是诡异的很。

　　而我靠在树上，想要睡一觉。可是我怎么也睡不着了。看戏的小鬼，诡异的戏子，这些东西在我脑子里面不住的盘旋，我一点睡意都没有了。

　　包公还在吱吱呀呀的唱着，我一句也听不懂。只觉得这包公很威严，全身充满了怒意。我感觉这整个庙会上面，唯有这位包公，和庙里面的判官最贴切了。

　　我打了个哈欠，心想：“等包公唱完，我把王老头送回去。天亮之后，一定要回来问问，看看这里到底是怎么回事。”


第1003章 喊冤

　　我不爱听戏。除了小时候跟着镇上的老人看热闹，在戏台下面玩过一段时间之外，就再也没有接触过这些东西了。

　　可就算是再没有听过戏，我也觉得今天这包公唱的有些不对。

　　开始的时候，他还算是威严，唱的一板一眼，满身正气。到后来的时候，声音越来越小，甚至有些时候嗓音明显的在打哆嗦。

　　我心中想道：“难道他发现了王老头是死人，所以害怕了？”

　　我抬头向戏台上看了一眼，发现包公一边唱戏，一边偷偷地拉袖子，向手腕上瞟。

　　我奇道：“他是在看表？看样子他也困了，很想早点回去睡觉啊。”

　　几分钟后，包公拖着长腔，唱到某一句的时候，忽然硬生生的止住了。那种感觉，就像是有个人捏住了他的喉咙，强迫他停止出声一样。

　　我奇怪的向戏台上看了一眼，我发现包公脸上露出畏惧的神色来。

　　他整张脸都被油彩蒙着，但是那种恐惧太剧烈了。根本掩饰不住。

　　我看见他面前跪着一个人。这人穿着白衣白裤，披头散发，对着他不住的磕头。嘴里面一直小声的嘟囔着：“青天大老爷，你可得给我做主啊。”然后从怀里面掏出一张纸来，带着哭腔说道：“这是我的状纸。”

　　包公吓得不住的后退，几乎从戏台上面掉下去。

　　我眯着眼睛看了看。这个喊冤的人是一只冤鬼，身上的怨气颇重。

　　我悄悄地把大刀从背后取了下来。然后注视着戏台上面。

　　如果这只冤鬼只是跪地哀求，那我不会理会。不过，只要他有一点不轨之心，想要害这位包公，那我肯定就得出手。我是道士，虽然身怀丹方，不想惹事，但是也不能见死不救。

　　冤鬼见包公不说话，于是跪在地上，步步逼近。而包公则不住的躲闪。他们两个一进一退。官不像官，民不像民。

　　眼看包公被冤鬼逼到了死角，再也无路可退。我担心那只鬼会对他不利，打算提着刀上去。

　　这时候，王老头不满的叫了一声：“怎么又是你？还让不让人看戏了？”

　　他的步子变得很快，三跳两跳走到了戏台上。把冤鬼给拽起来了。他一边推搡那只冤鬼，一边说道：“这是戏台，不是衙门，你来错地方了。”

　　那冤鬼带着哭腔说道：“我有冤情，我真的有冤情。”

　　王老头说道：“有冤情你该去哪告去哪告。这里是戏台。人家是唱戏的，不是断案的。”

　　冤鬼哭道：“我这个冤情，只有包青天管得了。旁人都不行，这不就是包青天吗？”

　　王老头怒道：“你怎么这么糊涂呢？这不是包青天，你认错了，赶快走吧。”

　　那冤鬼一边哭，一边说道：“这明明就是包青天。你为什么要赶我走……”

　　冤鬼一边哭，一边被王老头推搡到戏台下面了。然后他擦眼抹泪的走了。

　　我把大刀背在身上，歪着头看戏台上的包公，心想：“有点意思啊。这家伙只是演个包公而已。真的惹来了小鬼告状？”

　　王老头又坐在了戏台下面。聚精会神的看着包公。而包公调整了一下情绪，又开始唱了。这一次他唱的很顺利。我感觉他心里面的包袱轻了不少。

　　我明知道这个地方不对劲，我不应该睡过去。可是到后来还是忍不住了。歪着头打了个盹。

　　睡梦中，我的意识一片模糊，正在这时候，我感觉一团阴气正在向我靠拢过来，我心里面一激灵，低呼一声：“有鬼。”

　　睁眼的同时，我摸到了大刀。准备向那团阴气挥过去。

　　幸好我睁眼的速度比挥刀的速度要快的多。我大刀挥到一半的时候，就看见了一脸惶恐的王老头。

　　我连忙收了刀，问道：“怎么了？”

　　王老头小心翼翼的说道：“戏唱完了，咱们该回家了。”

　　我哦了一声：“原来你是来叫醒我的。”

　　王老头说道：“是啊。我看你睡着了，想要提醒你回去睡。”

　　我答应了一声，说道：“咱们走吧。”

　　在回去的路上，我问道：“今天的戏怎么样？听得尽兴吗？”

　　王老头摇了摇头，有些不满的说道：“又被那个喊冤的人给搅合了。那个家伙真是糊涂，三番四次的往戏台上闯。那明明是唱戏的，又不是公堂，他喊什么冤？”

　　我说道：“我听你的意思，这个人来过几次了？”

　　王老头说道：“每天都来。每次都搅得老板唱不下去了。总是由我出面，把他赶走。”

　　我好奇地问道：“他到底有什么冤情，你知道吗？”

　　王老头说道：“他能有什么冤情？我觉得他脑子稀里糊涂的，有可能是精神病也说不定。”

　　我笑了笑，没有说话，心里面却打定了主意，要把这件事弄清楚。

　　我把王老爷子送到了门口，眼看着他从门缝里面钻进去了。根本没有用钥匙。

　　等他进去之后，还要从大门上方探出头来，向我道别。

　　这景象实在有些惊悚，饶是我见惯了大场面，心跳也有些加速。

　　我和他匆匆道了别。就向空亡屋走去了。

　　因为王老头，我折腾了半夜。这时候早就困得要死了。我躺在床上，没有两分钟，就陷入了沉睡。

　　等我再醒过来的时候，发现已经是中午了。我洗漱了一番，随便吃了点东西，就到了王老爷子的家里面。

　　我看见墙上仍然粘着一些白纸屑。看起来像是浆糊太结实，撕掉挽联的时候没有撕干净。大门外面还有残存的草木灰，应该是做大锅饭留下的。

　　这一切迹象都说明，这里确实有人去世了。

　　我敲了敲门，王老头的儿子来开门了。

　　我们是街坊，他自然知道我是干嘛的。他连忙把我让进去了，请我坐在了椅子上。

　　我犹豫了一下，说道：“我听说你爸……”

　　王老头的儿子叹了口气，说道：“老爷子走了。赵大师，那几天我看你好像是病了，门口用黑布遮着，一直没露面，所以我也没有打扰你。”

　　随后，他有些紧张的问道：“你来我这里，是不是老爷子在那边过的不安稳？”

　　我愣了一下，马上明白他在想什么了。我是道士，道士拜访一个刚刚死了人的人家，恐怕只有一个目的，那就是死人的魂魄有什么话要交代。

　　我想了想，还是不打算把实情告诉他。我胡编乱造，说道：“老爷子说，他喜欢热闹。你给他办的那个葬礼，他挺喜欢的。”

　　王老头的儿子叹了口气，说道：“惭愧，惭愧。老爷子活着的时候没有把他照顾好。”

　　我犹豫了一会，又说道：“以后他的忌日，你祭拜他的时候，排场尽量大一点。他很喜欢这些。”

　　王老头的儿子答应下来了。我又和他说了两句闲话，就从他的家里面出来了。

　　我来这里，只是为了确定王老头的生死，现在目的达到了，自然就没有必要留下来了。

　　我倒背着手，慢慢的向空亡屋溜达。忽然有人在我耳边大叫：“老赵。”

　　我吓得跳了起来。扭头一看，发现薛倩笑哈哈的站在旁边。

　　我拍了拍胸口，说道：“老薛，把我吓出心脏病来了，你赔我多少钱我都跟你没完。”

　　薛倩根本没有理会我这话。他问道：“你干嘛去了？吕先生正到处找你呢。”

　　我问道：“他找我干什么？”

　　薛倩说道：“还能有什么？无非是看看你练功勤不勤，丹方还在不在之类的。”

　　我点了点头，然后向薛倩说道：“最近有一个大热闹，你绝对喜欢。”


第1004章 寻包公

　　依照薛倩爱看热闹的心理，我以为他会很高兴，欢呼雀跃的问我这热闹是什么。但是这一次薛倩表现的很谨慎，他皱着眉头问道：“老赵，你有什么目的？”

　　我愣了一下，说道：“我能有什么目的？”

　　薛倩说道：“我怎么总觉得你不怀好意呢？请我去看热闹，该不会是想要坑我吧。”

　　我笑道：“你什么时候变得这么多疑了？”

　　薛倩叹了口气，说道：“没办法，和吕先生呆在一块时间太长了。自觉不自觉的就练出来了。”

　　我们两个正在说笑。远远地吕先生走过来了。

　　这时候还算是夏天，中午的温度还很高。吕先生疾步走过来，脑门上冒出来一层细汗。他问道：“赵莽？你到哪去了？到处找你找不到。”

　　我说道：“我昨天晚上看见了一样稀罕事，刚才去求证了一下。”

　　吕先生脱口而出，问道：“又见鬼了？”

　　我心想：“这是怎么话说的？怎么我遇见稀罕事就是见鬼了？”不过仔细想想，吕先生的推测也没有错。

　　我有些无奈的点了点头，说道：“是啊。确实见鬼了。”

　　薛倩笑道：“这次见到的是谁？”

　　我干笑了两声，向身后指了指：“王老头。”

　　薛倩和吕先生恍然大悟：“原来是他。”

　　看他们两个的样子，似乎早就知道王老头已经死了。这也难怪，前两天我魂魄出了大问题，但是薛倩和吕先生却行动自如。王老头出殡动静不小，作为邻居，他们不可能不知道。

　　薛倩疑惑的说道：“这就怪了。王老头平时总是笑眯眯的，和蔼的很，即使是做了鬼，应该也不会坏到哪去。怎么会纠缠着你呢？”

　　我说道：“倒不是纠缠。只不过王老头晚上想要去判官庙看戏，又担心自己找不到路，所以请我送了他一程。”

　　薛倩恍然大悟：“原来是这么回事。你是他的邻居。而他是魂魄，周围只有你能见鬼。他要找你帮忙，合理的很。不过……这就是你要说的稀罕事？”

　　我笑了笑，说道：“离奇的还在后面呢。路上的时候，王老头问我怎么不参加他的寿宴。说他前两天过寿的时候热闹非凡，唯独少了我，有点遗憾。”

　　薛倩说道：“不对吧。我记得他好像是冬天过生日。那天咱们去拜寿，王老头的儿子舍不得烧暖气，把我冻个够呛。”

　　我笑道：“是啊，我也记得是冬天。后来我一琢磨才发现，王老头把自己的葬礼当成寿宴了。”

　　薛倩听得唏嘘不已：“其实这样也好。难得糊涂，高高兴兴的就过去了。”

　　我也很感慨的说道：“是啊。他以为吊唁的人是来拜寿的，还很高兴呢。”

　　薛倩眨了眨眼睛，说道：“后来是不是又发生什么事了？我总觉得你还有话要说。”

　　我说道：“后来我把王老头送到庙会。庙会上有戏台在唱夜戏。伴奏的已经睡了，只剩下一个演包公的。吱吱呀呀的唱了半夜。我听得迷迷糊糊，要睡着的时候。出来了一只冤鬼。这冤鬼跪在戏台上，要告状。”

　　薛倩瞪大了眼睛：“还有这种事？这小鬼简直比王老头还要糊涂啊，算是一件奇闻了。”

　　我笑道：“可不是吗？当场就把演包公的吓了个够呛。”

　　薛倩问道：“后来呢？事情怎么解决的？”

　　我说道：“我本来打算提着刀把冤鬼赶走。不过王老头主动上去了。他觉得这冤鬼告状耽误了他看戏，把那只鬼给赶走了。”

　　吕先生明白我的心思，他冲我笑道：“你是不是想要拜访一下那位唱戏的？”

　　我点了点头，问道：“你们吃过饭了没？”

　　他们两个都说吃过了。我指了指判官庙的方向，说道：“那咱们走吧。”

　　路上的时候，吕先生嘱咐我勤练道术。我现在和以前不同了。以前三天打鱼，两天晒网，道术再差也没关系。可是现在身体里面有了两条龙。如果道术不足以压制住它们，早晚会出事。

　　我自然痛快的答应下来了。

　　时间不长，我们走到了判官庙。庙会仍然在继续。大喇叭放着音乐，小贩们在沿街叫卖。游客们算得上是摩肩接踵。

　　我看见大棚外面，马戏团的小伙子吆喝着招揽顾客，鬼屋的老板戴着面具冲行人打招呼，歌舞团的姑娘衣着暴露，姿势撩人。判官庙淹没在这些热闹当中，彻底变成了陪衬。

　　薛倩走马观花的逛了一圈，问吕先生：“判官庙里面的石像，到底是不是判官？”

　　吕先生笑道：“阴间人你又不是没有见过。哪来的判官。”

　　薛倩说道：“我的意思是，当初雕刻这石像的人，是不是想要雕成民间传说中的判官？还是这个石像另有其人，被槐城人给误会了。”

　　吕先生摇了摇头：“这个就说不清了。时间太长，没人能弄清楚。”

　　我们在庙会上找了找，来到那处戏台跟前。想比于其他的地方，这戏台算得上冷清了。

　　来看戏的大多是老人，他们安安静静的坐着。有的人自带着板凳，有的干脆坐在砖头上面。

　　吕先生问道：“那个演包公的在不在？”

　　我咧了咧嘴，说道：“他们脸上抹了这么厚的粉，就算是走到我对面我也认不出来啊。”

　　薛倩说道：“那家伙唱了半夜戏，又受了惊吓，这时候肯定还在睡觉呢。咱们去后台看看吧。”

　　所谓的后台，不过是临时搭起来的敞篷罢了。我们挨个掀开一条小缝，向里面看。

　　如果里面睡着姑娘，就赶快溜走，如果睡着的是男人，就将他摇醒，盘问一番那包公在哪。

　　时间不长，除了正在台上演出的那几位，整个戏班子都知道来了三个贼眉鼠眼的人，挨个掀帐篷，不知道打的什么主意。

　　戏班子将我们围起来了，有几个男的站出来，手里面拿着棍棒，看样子是武生了。

　　我们三个人满脸赔笑，干笑道：“我们找人。”

　　班主是个老头，有些不满的说道：“你们找人也不能乱掀帐篷啊，男女有别懂不懂？”

　　吕先生忙点头：“找的着急了点，忘了这回事了。”

　　班主问道：“你们找谁？”

　　吕先生说道：“我们找演包公的。”

　　班主笑道：“我们当中会演包公的多了去了。你找哪一个？说出名字来也行，指认一下也行。”

　　薛倩和吕先生都看我。我摆了摆手：“这不是给我摆难题吗？我怎么能认出来。”

　　我想了想，说道：“就是昨天晚上唱戏的那一个。”

　　我这么一说，众人的脸色都变了变。班主摆了摆手，说道：“白天都没有什么人看戏，晚上就更不可能唱了。你们走吧，我们这里没有这个人。”

　　昨天晚上，戏班子确实歇了。台子上只有那包公一个。可是他吱吱呀呀的唱，这些人不可能听不到。

　　我说道：“你可别糊弄我，我亲眼看见了，他在台上唱。”

　　班主笑了：“你看见了？你看见谁唱了？把他指出来。”

　　我挠了挠头，说道：“我们没有恶意，你怎么故意刁难我们呢？”

　　吕先生走到班主面前，小声的说道：“我知道你为什么不说实话，有人撞见鬼了，终究是一件晦气事，你担心坏了戏班的名声是不是？你放心，我们是专门来给你解决麻烦的。”

　　随后，他把怀里面的黄符拉出来了一角，笑眯眯的说道：“我是道士。我徒弟昨天晚上偶尔看见这事了，路见不平，拔刀相助，所以我们想管一管。”

　　班主马上换了一副脸色，说道：“原来是这样。得罪了，得罪了。”


第1005章 见不得光

　　刚才一番争执，动静并不大，但是来赶庙会的人，都是看热闹的闲人。他们的八卦之心，不在薛倩之下。所以几分钟的工夫，就聚拢过来了。

　　只不过，这些闲人大部分没有弄明白怎么回事，都在互相询问：“出什么事了？怎么和戏班子打起来了？”

　　班主指了指不远处的一颗大槐树，说道：“这里太阳烈，咱们去树荫下面商量，怎么样？”

　　吕先生笑道：“我正有此意。”

　　班主引着我们脱离了人群，走到树荫下面了。而那些闲人还想跟过来继续看热闹。只不过戏班子里面出来了两个武生，将他们拦住了。

　　这些闲人东张西望的看了一番，见没有热闹可瞧，再加上脑袋顶着大太阳，很不舒服。就慢慢地散了。

　　我们三个人站在树荫下面，示意班主，可以把实情告诉我们了。

　　班主长叹了一口气，说道：“你们要找的人。我知道是谁。他姓包，也爱演包公。自称身上有包青天的血脉。因为排行老二，大家都叫他包二哥。有的敬重他，叫他一声包二爷。”

　　我笑道：“那么请问这位包二哥在哪呢？”

　　班主说道：“他病了。本来这个庙会我们不想来，路太远，而且人生地不熟。是你们市的王书记，给我们发工资，邀请我们来的。唱戏这一行，一日不如一日。好容易有人请，所以我们就来了。没想到只来了一天。包二哥就病倒了。昼伏夜出，白天的时候疯疯癫癫的，到了晚上，倒精神抖擞的唱戏。”

　　我听得直皱眉头，问道：“第一天就病了？”

　　班主想了想，说道：“确切的说是第一天晚上。十二点左右。那时候第一天过庙会，有不少老人来听戏。大伙都觉得包二哥唱得好。请他晚上再唱一场。结果他唱完了就出事了。”

　　吕先生说道：“让我们见见他吧。到底是怎么回事，我们看两眼就知道了。”

　　班主答应了一声，带着我们走到了一个帐篷跟前。

　　帐篷不大，在里面睡一个人还可以。但是我们钻进去，恐怕会局促的很。

　　班主蹲在敞篷口，叫道：“包二哥，有人来看你了，你出来吧。”

　　里面的人不应声。

　　班主探进去了半个身子，似乎想要把里面的人拽出来。紧接着，我听见一阵杀猪一样的尖叫声。似乎受到了极大的惊吓。紧接着，是挣扎声，叫骂声，拳打脚踢声。

　　不过两三秒钟而已，班主就狼狈的把身子抽出来了。而包二哥的帐篷还在扰动不休，良久方止。看样子班主吓到他了。

　　班主叹了口气，向我们说道：“你们都看见了？谁去也没用。他现在不见人。”

　　我看见班主脸上新添了两道淤痕，显得既滑稽，又无可奈何。

　　我笑了笑，蹲在敞篷口，说道：“包二哥，你出来吧。咱们好好谈谈。”

　　刚才班主已经把他惊醒了。我的话他显然听到了。只不过他并没有出来的打算，反而把被子蒙在身上。缩在帐篷里面瑟瑟发抖。

　　我说道：“我是来救你的。你出来和我们谈谈，以后那些小鬼就不敢找你的麻烦了。”

　　我一提到小鬼，包二哥颤抖的更加厉害了。

　　班主说道：“你们不用浪费唇舌了。根本没有用。我们早就开始劝他了。好话歹话说尽，半点用也没有。眼看庙会就要结束，我还在发愁怎么把他带回去呢。”

　　我想了想，向包二哥说道：“我昨晚上见过你。我就是背着大刀的那个年轻人。和王老头一块来的，不知道你有没有印象。”

　　我说了这话之后，包二哥抖动的幅度明显的小了。不过他仍然没有要钻出来的苗头。

　　吕先生摆了摆手，说道：“这种事，不能一味迁就，你看我的，保证让他服服帖帖，乖乖的出来。”

　　我笑道：“你能有什么妙招？我们倒要见识见识了。”

　　吕先生蹲在帐篷口，忽然大喝了一声。这一声突如其来，震得人耳朵发麻，把我们都吓了一跳。而躲在帐篷里面的包二哥，干脆就呆住了。

　　吕先生就趁着他发呆的一瞬间，猛地探进身子，伸出手去，一把抓住了不知道是胳膊还是腿，猛地一较劲，将他连人带被子给拽出来了。

　　我笑道：“原来是这么个妙招啊。”

　　包二哥被拽到外面之后，我还没来得及看到他的模样。他忽然就发出了一阵极为痛苦的叫声，并且徒劳的把被子蒙在自己身上。

　　这声音听起来绝对不是害怕，而是实实在在的痛苦，像是有人在拷打他一样。

　　我正要问吕先生这是怎么回事。而吕先生已经脸色大变。他随手将被子裹在包二哥身上，又迅速的将他塞进帐篷里面了。

　　包二哥躲在帐篷里面之后，叫声慢慢的停歇了。又藏在被子里面发抖。

　　吕先生将帐篷口重新掩住。若有所思的站起身来，向班主说道：“以后不要在白天叫他了。他见不得光。”

　　班主奇道：“这话怎么解？”

　　吕先生看了看帐篷，说道：“他的三魂七魄不全。应该是在第一次见鬼的时候，丢失了一缕魂魄。这就导致他喜阴不喜阳，可以见月不可以见日。”

　　班主恍然大悟：“怪不得他疯疯癫癫的，一直躲在帐篷里面，原来是魂魄丢了。”

　　我挠了挠头，说道：“可是昨天晚上，我看见他唱戏的时候挺正常的，不像是丢了魂魄的。”

　　吕先生笑道：“他从小唱戏，这么多年了，恐怕就是在做梦的时候，也能做到字正腔圆。昨天晚上他能流利的唱出来，不足为奇。如果我没有猜错的话。他整晚上的话都很少吧？”

　　我想了想，说道：“没错。他只见他说了一句话。”

　　吕先生叹道：“晚上的时候阴气重，他的魂魄很舒服，有几分清明也很正常。天下的病都是这样的。随着阴阳二气的变化，时而轻，时而重。”

　　班主听着吕先生高谈阔论，急得抓耳挠腮。好容易吕先生的话停顿了两秒钟，他赶快问道：“那包二哥的魂魄丢了，怎么办？你们能给找回来吗？”

　　吕先生看了看周围，说道：“这里在过庙会。无论白天和晚上，都有不少人。他的魂魄跑不远，应该就藏在附近。也幸好你们的戏台搭建的相对偏僻。人比较少。如果像远处的歌舞表演一样，人来人往，他的魂魄早就被阳气熬死了。”

　　班主笑道：“咱们唱戏的是敝帚自珍，人家歌舞表演是人见人爱。咱们不敢去人家那里凑热闹。”

　　班主的话很谦虚，但是表情里面露出浓浓的不屑来。

　　吕先生说道：“晚上的时候，我们试着把包二哥的魂魄找出来。等他魂魄复原之后，就与常人无异了。”

　　班主喜得连连作揖：“那可太好了。不瞒你说，这班人是跟着我出来的。来的时候健健康康，回去的时候，我不求他们大富大贵，至少都得平平安安的。”

　　吕先生笑道：“那么太阳落山之后，我们再来。”

　　班主忙点头答应了。

　　现在距离天黑还有一段时间，我们打算在庙会上逛一逛。等我们绕到戏台前面的时候，我发现这里聚拢了很多人。热闹程度快要超过了不远处的歌舞和马戏。估计是之前包二哥那两声惨叫吸引了闲人，以为这里发生了命案。

　　班主命令几个武生手里拿着明晃晃的片刀赶人，说今天不唱了。

　　薛倩叹道：“这班主不赖啊。把人赶走，是担心这些人的阳气影响了包二哥的魂魄吧？”

　　我点了点头，说道：“是不赖，挺厚道的。”


第1006章 寻魂

　　天下间的庙会都差不多。有正经做买卖的，也有不少坑蒙拐骗的。槐城人对他们的把戏了然于胸，不过仍然有没见过世面的愣头青，贪小便宜上了当。

　　我三个人也不干预，就站在旁边津津有味的看着。直到那小青年被人骗的精光，灰头土脸的分开人群，低着头走了出来。而在他身后，老板请来的托仍然在高叫着：“我又中奖啦。”

　　薛倩向我说道：“老赵，你不是挺有正义感吗？怎么这小伙子被骗的这么惨，你不管了？”

　　我淡淡的说道：“今天他受一次骗，花钱买个教训，以后就不会上当了。”

　　吕先生很赞同我的观点，附和道：“这社会有它自己的规则。就像是小鸡破壳，虫蛹化蝶，你干预了之后，反而不好。”

　　薛倩笑道：“我感觉你们两个说话，和过去不一样了。以前你们快意恩仇，打的是除暴安良，替天行道的旗号。现在呢……有点像是庙里面的菩萨了，俯视着看天下人，有点超凡脱俗的意思。”

　　我哈哈大笑：“难道我和吕先生的境界提高了，就快要成仙了吗？”

　　我们几个人一边说笑，一边闲逛，太阳就慢慢落山了。

　　傍晚的时候，我们在一个路边摊吃了点东西。这里是庙会，人来人往，尘土飞扬。这顿饭吃的不算卫生。不过我们还算年轻，肠胃应该承受得住。

　　入夜之后，游人渐稀。小商小贩都收拾了东西。槐城周边的，纷纷开车走了。而远道来的，则睡到了帐篷里面。

　　我们走到戏台附近。发现这里仍然灯火通明。班主带领着众人在等我们。

　　我干笑了一声，说道：“怎么这么大阵仗？倒让我有些紧张了。”

　　人群中有个姑娘很活泼，估计是唱花旦的，冲我们调侃道：“你们几位大师要捉鬼了。我们当然想要见识见识了。活了这么大，走南闯北，还没见过这种稀罕事呢。”

　　吕先生笑道：“看完了小鬼，打算按照小鬼的模样扮上，唱《乌盆记》的时候用吗？”

　　班主的脸色变了一变，说道：“包二哥出事的那一晚，唱的就是这一出。”

　　吕先生点了点头，不知道在想什么。他摆了摆手，说道：“行了，咱们准备准备，一会就帮着包二哥找魂魄吧。”

　　班主问道：“怎么准备？”

　　吕先生看了看众人，说道：“女的可以留下。男的，二十以上，五十以下的。回避一下，最好去帐篷里面睡大觉。”

　　那些男人都发出了失望的叹息声。吕先生冲他们一抱拳：“各位，你们人数太多，阳气又旺，而且不懂得压制自己的气息。平时你们在这里走动没什么关系。但是我们现在是要找包二哥的残魂。你们要跟着的话，肯定会冲撞了他。轻则魂魄逃之夭夭，重则直接魂飞魄散。”

　　那些人听吕先生这么一说，都点了点头。

　　那花旦冲他们笑道：“你们回去吧。过一会有什么热闹，等明天我讲给你们听。”

　　年轻的男子们稀稀落落的走了。我发现这些离去的人中。不仅有年轻男人，还有几个女的。估计是胆子小，不敢看鬼。他们回去之后也没有睡觉，而是聚拢在一块聊天。对于他们来说，今晚有些特殊，估计谁也睡不着了吧。

　　在我们身边，只剩下了三五个女子，以及老班主。

　　吕先生冲那几个女子问道：“你们平时谁和包二哥最熟？”

　　众人全都指着那花旦，说道：“包二哥演包公上瘾了。平时不苟言笑。也就她话多，能和包二哥说上两句。”

　　吕先生点了点头，取出来一根钢针，放到了花旦手里面：“你去包二哥帐篷外面等着。等他出来之后，你就跟在他身后，偷偷地扎上一针。尽量扎深点，带出血来。”

　　花旦一听这个，脸都白了。看样子这家伙也是个敢说不敢做的。

　　她紧张地看着吕先生：“包二哥不是疯了吗？我要是扎他一针，他不得找我拼命吗？”

　　吕先生笑道：“你们俩不是关系好吗？赶快去吧，在帐篷门口等着。万一他出来了，你就没机会了。”

　　花旦快急哭了：“他都疯了，哪还认识我？”

　　吕先生笑道：“放心吧，我们都在附近看着呢。保证出不了事，扎完你就跑，手脚快点。”

　　众人都嘻嘻哈哈的劝她。花旦无奈，只能蹲在了帐篷外面。

　　而吕先生向班主要了几张白纸，开始折纸灯笼。

　　过了一会，包二哥的帐篷动了动，随后从里面钻出来一个蓬头散发的人。我看见他一头黑发里面夹杂着不少的白发，实在凄凉。

　　或许是因为晚上的缘故，包二哥的身子不再发抖了。可是花旦却抖得厉害了。

　　她忧心忡忡，小声的叫道：“包二哥？”

　　包二哥的身子一震，显然是听到这话了。他回过头来看了花旦一眼，眼神由警惕变成了喜悦。像是孤身在外的人终于见到了老乡一样。

　　我心想：看来他们的关系果然不错。

　　那花旦战战兢兢地说道：“我能扎你一针吗？”

　　薛倩听到这话，忍不住笑了：“这不是与虎谋皮吗？”

　　包二哥不说话，只是愣愣的看着花旦。花旦等了几秒钟，像是下定了决心一样，伸手向前一送，钢针扎进了包二哥的身体里面。

　　包二哥哎呦，叫了一声。随后眼睛里面露出恐惧来。他的目光中再也没有之前的喜悦了。他像是受伤的野兽一样，向远处跑去了。

　　班主正要追过去。吕先生将他拦住了：“不用追。他现在神志不清。这个世界对于他来说都是陌生的。只有戏台能给他安全感。他过一会就会回来了。”

　　果然，我看见包二哥远远地向戏台走去了。

　　花旦捏着钢针，一脸沮丧的走回来了。班主安慰道：“包二哥不是没有伤你吗？你怎么满脸不高兴？”

　　花旦叹了口气：“我看他的眼神，是真的伤了心了。以后恐怕再也不当我是朋友了。”

　　吕先生冲花旦笑了笑：“你是今晚的大功臣，等他清醒了，肯定对你千恩万谢，不会怪你的。”

　　这时候，吕先生的灯笼也已经扎好了。他问明白了包二哥的生辰八字。写在了灯笼外面。然后在里面放上了一只蜡烛。

　　烛光透过白纸，照的周围白惨惨，阴森森的。

　　花旦问道：“你让我取包二哥的血，是想要干什么？”

　　吕先生正要说话。忽然一阵阴风，向我们吹了过来。紧接着，有个声音在我身后说道：“赵莽，今天你怎么不送我了？”

　　我回头一看，发现在我们三步远的地方，站着王老头。他犹豫不决，踌躇不前。显然对我们这一群人有些害怕。

　　我转身看着他：“你怎么找到这里的？”

　　王老头说道：“我去杂货铺找你，你也不在。最后没有办法了，我只好自己来看戏。中间还迷了一次路。幸好有一个老太太，帮我指了指路，我才找过来了。”

　　我心想：这所谓的老太太估计也是一只鬼。

　　吕先生向王老头说道：“老爷子，明天不唱戏了。你今天听最后一场，明天可不要再来了。”

　　王老头有些失望的点了点头。然后就向戏台走去了。

　　包二哥像是昨天一样，呆坐在戏台上。王老头叫了一声：“老板，老板。咱们不是约好了唱戏吗？”

　　包二哥猛地抬起头来，说道：“对啊，要唱戏，你等我扮上。”

　　这时候，他的神智清楚了很多。不过这种清醒仅限于戏台上。问他柴米油盐，他保管就答不上来。


第1007章 壁画

　　王老头是孤魂野鬼。我们能够看见，但是戏班子里面的演员看不见。

　　只不过，刚才阴风阵阵，而我们又对着空气说话。凭借着这些迹象，他们猜也猜到了几分。

　　花旦小心翼翼的问我：“刚才是不是有鬼？”

　　我点了点头，说道：“确实有一只鬼。”

　　花旦又问：“那鬼是不是像传说中一样？披头散发，青面獠牙，身上穿着血衣，脖子里套着铁索，站在愁云惨雾中，眼睛吊在眼眶外面，舌头伸出来老长，而且没有下巴……”

　　花旦还在喋喋不休的说着，我连忙摆了摆手，说道：“你这些都是从哪听来的？一套一套的，说的我都有些害怕。”

　　花旦说道：“戏文里面都是这么说的。难道鬼不是长这样吗？”

　　我挠了挠头，说道：“也不一定。有的善鬼与生前没有什么区别，顶多是面色惨淡了一点。至于厉鬼确实有些吓人，不过也没有你说的那么可怕。除非这只鬼想着故意吓唬人，才能到你所说的那种程度。”

　　吕先生看了看手里的灯笼，说道：“时候不早了，咱们别耽搁了，赶快开始吧。”

　　他捏着钢针，针尖上还带着包二哥的血。他向花旦笑道：“你不是想知道我为什么扎他吗？”

　　花旦说道：“对啊，你还没有告诉我呢。”

　　吕先生说道：“把你的血滴在针上，你就明白了。”

　　花旦不是道门中的人，不过应该也知道指尖血不能乱滴。她小心翼翼的问道：“我滴进去，不会有什么危险吧？”

　　吕先生笑道：“我只是让你滴血而已，又没有扎进你的身体里面，放心吧，就算包二哥有什么传染病，也不会感染到你。”

　　花旦摇摇头，说道：“我指的不是这个……包二哥现在被小鬼缠着，我的血滴到钢针上面，会不会惹上冤鬼？”

　　吕先生指了指我们三个：“我们三个就是捉鬼的，你还有什么好怕的？放心吧，只要有小鬼敢缠着你，我当场就将它封进妖坛里面。”

　　吕先生劝说了一阵。花旦终于点头同意了。咬破了自己的手指，将血滴在了钢针上。

　　吕先生捏着针尾，屈指一弹。那钢针不偏不倚，正好扎进了蜡烛里面。

　　烛光晃动了一下，随后发出了一阵嗤嗤的声响。不知道是不是我的错觉，我总觉得这时候的烛光有些泛红。

　　而花旦盯着烛火，已经有些呆了。

　　吕先生笑眯眯的问道：“你看见什么了？”

　　花旦面色苍白的说道：“我看见我自己。正在提着灯笼，在这里乱转。”

　　吕先生把白纸灯笼塞在了花旦手里面，说道：“跟着烛光中的人，带我们去找包二哥的魂魄吧。”

　　烛光中的景象我们看不到。至于花旦，估计是因为滴进去了自己的血，所以能见到这种奇景吧。

　　花旦举着灯笼走在最前面，而我们排成了长队，跟在她的身后。我看见花旦的肩膀一直在抖动，显然很害怕，有几次她问我：“咱们换换位置，把灯笼给你行不行？”

　　我无奈的说道：“可是我看不见灯芯里面的景象啊。这个活只能你来做。”

　　花旦带着哭腔说道：“干嘛一定要我滴血？”

　　我心想：“这只是吕先生坑人术的冰山一角罢了。如果你和他多共事一会，就不会这么大惊小怪了。”

　　我心里面有些幸灾乐祸的意思，嘴里面则笑道：“没办法，谁让你和包二哥关系好呢？”

　　花旦抱怨道：“难道喜欢和人聊天也有错吗？”

　　戏台上的包公仍然在吱吱呀呀的唱着。戏台下面只有王老头一个观众。而那个冤鬼还没有上场。

　　我觉得这一人两鬼组成了一个奇怪的组合。唱戏的是痴，听戏的也是痴，而告状的就更痴了。

　　我们绕着戏台走了一圈，然后花旦带着我们来到了判官庙门口。

　　吕先生皱了皱眉头，说道：“难道在判官庙？”

　　花旦有些畏惧的说道：“咱们是不是要进去？”

　　我看她面色苍白，显然是怕到了极点。不过想想也算是情有可原。我以前曾经来过判官庙。估计是为了呼应阴曹地府的主题，这里修的确实有些阴森。花旦一个女孩，手里面提着灯笼走在最前面，实在是难为她了。

　　正在这时候，灯笼里面的蜡烛闪了两闪，忽然熄灭了。

　　我看着灯笼，问吕先生：“现在怎么办？”

　　吕先生说道：“包二哥的血只能指路到这里了。剩下的，该我们自己找了。咱们几个尽量压低自己的气息，这样见鬼的几率大一些。”

　　花旦问道：“我们呢？”

　　吕先生说道：“你们和包二哥在一块生活的时间不短。如果他信任你们，会现身的。你们也来吧。”

　　吕先生从包里面掏出来了几只蜡烛，给众人分发下去了。我们将蜡烛引燃了，端着它走到判官庙了。

　　判官庙的建筑没有什么新意，与天下的小庙类似。而那座雕像更是平平无奇，没有什么可观赏的。这座庙的特别之处在于脚下。

　　不知道是哪位财主，捐了很多钱，将判官庙的院子挖下去了一米多深。里面放进去了很多泥塑的雕像。有小鬼推磨，有剥皮抽筋，有上刀山，有下油锅。正是阴间的景象。这些泥像都用油彩漆的色彩斑斓，丑陋无比，也恐怖无比。

　　然后在这大坑上面罩上了一层厚厚的玻璃。游人一旦走近了判官庙，就要从地狱上面走过去。一路走，一路接受着教育。旨在警醒世人，不要作恶。

　　这不是游玩，这简直是在受罪。

　　我们的蜡烛照在玻璃上面，经过玻璃一反光，下面的那些小鬼更加的狰狞了。

　　我们要寻找包二哥的魂魄，没准他就藏在这泥像中间，于是所有人都硬着头皮，低着头在下面仔细观察。

　　我看的眼睛生疼，什么也没有发现。直起腰来想要歇一会。忽然看见身前一个披头散发的厉鬼，与拔舌地狱里面的长舌妇颇有几分类似。

　　我吓得闷哼一声，向后跳了一步，伸手就把大刀拿出来了。

　　我的动作惊动了别人。他们警惕的看着我，叫道：“你怎么了？”

　　站在我面前的长舌妇直起腰来，将头发撩到了脑后，一脸惊慌的看着我：“怎么了？”

　　我长舒了一口气，她并不是女鬼，而是戏班子里的女演员。我心有余悸的说道：“留个短发清清爽爽的多好，干嘛披散着长头发？怪吓人的。”

　　那女的小声嘟囔道：“留什么头发也要管吗？”

　　而薛倩则在旁边笑道：“老赵，你被这些泥像吓到了，就拿人家的头发出气吗？”

　　我们几个人吵嚷了一阵，气氛热烈了很多，反而不那么恐怖了。

　　院子下面的泥像中并没有包二哥。这是一件好事。不然的话，我们想要将他取出来，还得砸坏玻璃。

　　院子里面没有，估计就在大殿了。我们走到大殿里面。举着蜡烛四处看。

　　这里除了一尊石像就再也没有别的了。

　　薛倩举着蜡烛说道：“我以前倒没有发现，这里还有壁画啊。”

　　大殿中的壁画，所画的无非也是地狱中的景象。我举着蜡烛挨个看过去。发现画中的故事与院子里面的泥像没有什么区别。无非是用恐怖的手段，威胁信众，让他们臣服于宗教罢了。

　　我看了一圈，正要收回目光的时候。忽然发现一个奇怪的地方。我指着那处壁画，向吕先生说道：“你来看看，这里是不是有点问题？”


第1008章 引魂

　　这幅壁画的人物色彩与周围没有什么区别。我能发现它的与众不同，完全是因为巧合。

　　吕先生和薛倩凑了过来，他们都评头论足的看着这壁画。

　　确切的说，这是一块一米见方的壁画，只占了整面墙的一个角落而已。

　　壁画的内容应该是阴司断案。我看见半空中画着一轮圆月般的镜子，上面隐隐露出人影来，估计就是孽镜了。

　　可是奇怪的地方就在于。跪在地上听审的是判官。坐在几案后面断案的是包公。这包公明显是一副戏曲脸谱相，很容易就能认出来。而在几案旁边，站着阎罗王，像是一个师爷一样。

　　薛倩说道：“这幅画确实有点奇怪啊。包大人到了阴间，占了阎王爷的位子？”

　　吕先生说道：“这幅画表达的意思是。阴间的判官犯了案。而阎王和判官共事多年，应当避嫌。可除了阎王之外，阴间的官员又级别太低，难以审理判官。于是要从人间找一个德高望重的人。代替阎王，审理这个案子。”

　　我说道：“在人间，以铁面无私著称的，莫过于包公了。把他请过去，很正常。这么说来，这幅画没有什么问题了？”

　　吕先生皱着眉头看了一会，说道：“本来没有问题了。只不过，这包公的表情有点不对劲。”

　　他把蜡烛凑了过去，照在了包公的脸上。我看见包公的真容虽然被油彩遮着，但是仍然难以掩饰恐惧之色。这个表情，和我昨晚上看到的没有什么分别。

　　我说道：“这恐怕就是包二哥，我认得这张脸。”

　　薛倩说道：“内行看门道，外行看热闹。唱戏的画上脸谱，在我们看来人人都一样。你倒不如请专业的来认一认。”

　　实际上，我们在讨论壁画的时候，班主几个人就已经围在我们身后了。

　　吕先生指了指包公，回头问班主：“这是包二哥吗？”

　　班主眯着眼很仔细的看了好一会，然后点了点头，说道：“没错，就是他。”

　　随后，他皱着眉头，不住的说道：“奇怪，真是奇怪。怎么有人将他的模样画在墙上了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“没有人画他的模样，壁画中的人，就是他自己的魂魄。”

　　花旦奇道：“你的意思是说。包二哥的魂魄变成了画中的人？”

　　吕先生点了点头。

　　众人都啧啧称奇。既感觉新鲜，又有些不大相信。

　　班主问道：“他还有救吗？”

　　吕先生笑道：“放心吧，我有办法救他。”

　　吕先生从怀里面取出来了一张黄纸。然后用朱笔小心翼翼的在黄纸上画了一只手。

　　他吩咐我们：“向后退一些，能屏住呼吸最好。”

　　我们都答应了，按照吩咐不再呼吸。

　　吕先生叫道：“去。”

　　我看见黄符轰然一声，燃烧起来了。

　　符纸烧了一半。完好的一半仍然被吕先生捏手里。而烧着的那一半，纸灰乱飞。隐隐约约的，我似乎看见有一只手露出来了。

　　吕先生把符咒贴在墙上。而那只手像是活了一样，从符咒上面，爬到壁画上面去了。它迅速的抓住了包公的胳膊。

　　吕先生闷哼一声，用力拽了拽黄符。那只手拉着包公，竟然从壁画里面钻出来了。

　　恰在此时，黄符燃尽，那只手消失不见了。而包公站在地上，呆愣愣的，茫然若失。

　　花旦忍不住鼓起掌来，说道：“好厉害的道术。”

　　我笑道：“现在不怕鬼了？”

　　花旦眼珠转了转，说道：“包二哥还没有死。他现在是人，不是鬼，我当然不怕了。”

　　吕先生把包二哥的魂魄小心翼翼的收在了灯笼里面，将那只白纸灯笼重新点燃了。

　　我看见灯笼里面多了一个人影。贴在白纸上面，动也不动。

　　吕先生长舒了一口气，说道：“行了，咱们走吧。”

　　这时候，薛倩叫道：“等等。壁画有问题。”

　　我扭头一看，发现壁画上的人物正在移动。

　　我吓了一跳，揉了揉眼睛再看的时候。发现壁画静止了。只不过，跪在地上的判官，消失不见了。

　　我正在疑惑的时候，忽然听到身旁一声尖叫，紧接着，那花旦跳到我们中间来了。如果不是男女有别，她恐怕得钻到我们的怀里面。

　　我沿着她的目光看过去，发现有一个人影，正跪在门口，挡住了我们的去路。

　　这人影披头散发，全身萦绕着黑气，是一只野鬼无疑了。

　　吕先生皱了皱眉头，说道：“能不能让个路，让我们过去？”

　　那只野鬼只是跪着，不说话。

　　吕先生侧了侧身子，打算从他身边挤过去，可是野鬼的身子暴涨了几分，把门口堵得严严实实，明摆着不让任何人过去了。

　　吕先生问道：“你打算杀了我们？”

　　野鬼摇了摇头。

　　吕先生又说道：“那我明白了，你是希望我们留下包公。”

　　厉鬼马上点了点头。

　　薛倩叫道：“难道你也有冤情？”

　　那厉鬼忽然抬起头来，一脸凄惨的看着我们。我看见他的眼睛里面，流出血红色的眼泪来。

　　鬼流血泪，必有奇冤。

　　吕先生犹豫了一会，说道：“活人的魂魄不能脱离肉体太久，不然的话，损人寿数。我先把他的魂魄带回去。至于你的冤情，我一定帮你查清楚，怎么样？”

　　那冤鬼俯下身子，向我们磕了一个头。随后，化作一道黑气，附身在那石像上面了。

　　吕先生回头看了看判官石像，说道：“看来这个东西，也有些来历啊。”

　　我们忙了大半夜，总算找到了包二哥的魂魄。这一次吕先生提着灯笼，走在最前面，而我们排成了一串，跟在他身后。

　　薛倩忽然说道：“你们觉不觉得咱们像是湘西赶尸的？最前面走着一个道士，后面跟着一串尸体。”

　　薛倩描绘的场景太吓人，引来了众人一通抱怨。

　　不过看薛倩的样子，似乎对这种话题乐此不疲。

　　等我们回到戏台附近的时候，我正好看见王老头把那只冤鬼赶走。而包二哥躲在戏台一角，呆呆的看着这一幕。

　　薛倩叹道：“幸好有一个王老头，不然的话，这只厉鬼还不得折磨死他？”

　　我点了点头，说道：“看来包公不能随便扮。碰上这种认死理的鬼，说也说不清。”

　　我们在戏台下面等了一会。包二哥很快把戏唱完了。王老头走到我面前，说道：“赵莽，我听完了。”

　　我一听这话，脑仁有些疼。我试探着问道：“你想让我把你送回去？”

　　王老头马上点头。

　　吕先生笑道：“赵莽，你就先跑一趟吧。等我把包二哥的魂魄放回到他体内，也就回去了。”

　　我无奈的向王老头说道：“那咱们走吧。”

　　我一边走，一边在心里面想道：“我得抽个时间，告诉王老头，他已经死了。不然的话，万一他每夜都来缠着我，那我岂不是倒霉透顶？”

　　“不过明天是庙会的最后一天，半下午的时候就收场了。他再想听夜戏，应该是不可能了。这样看来，应该不会让我再送他了。”

　　想到这里，我就嘱咐王老头：“老爷子。明天没有戏了，你不用再来了。”

　　王老头点头说道：“我知道。刚才那老道已经告诉我了。”

　　今天王老头很安静，估计是因为再也听不到戏的缘故。他整晚没有多说话，而我也就有时间思考一下最近发生的事。

　　等我把王老头送回家的时候，天也快要亮了。我回到自己的空亡屋，躺在床上，就慢慢地进入了梦乡。

　　我对吕先生的道术很自信。他只是把包二哥的魂魄放回去而已，这件事对他来说简单得很，我也没什么要担心的。


第1009章 断案

　　整个上午，薛倩和吕先生都没有来打扰我，任由我睡到了自然醒。我从床上坐起来，看见手机显示，已经是下午一点钟了，不由得对他们大感满意。

　　我洗漱了一番，就来到了豆腐脑老板的摊子上，要了一份饭，狼吞虎咽的吃了。等我吃完不久，就接到了薛倩的电话，问我睡醒了没有，如果睡醒了的话，就去庙会。

　　我知道去庙会是要商讨包二哥的事，所以也没有耽搁，就赶过去了。

　　庙会的最后一天，上午的时候或许还有一些热闹可以看。至于下午，就很冷清了。

　　游人早就回家了。小贩们忙着收拾摊位。而在大棚里面表演的江湖人，也开始拆掉大棚，卷起雨布，打算转战下一个城市。

　　这里唯独没有收摊的，只有戏班子。他们的戏台仍然搭在那里，只不过一个看客也没有。

　　我看见众人都围城了一圈，似乎在看什么。我挤进去，发现圈子中央是包二哥。

　　他的一头乱发已经梳起来了，整个人显得儒雅了很多。他现在坐在一个马扎上面，用一种很不儒雅的方式，狼吞虎咽的吃着一份面条。

　　看样子，包二哥已经清醒了。

　　我在人群中找到了吕先生和薛倩。他们两个神采奕奕，看来也睡了一个好觉。

　　我问吕先生：“事情办得顺利吗？”

　　吕先生笑道：“顺利的很。包二哥已经恢复正常了。等他吃饱了之后，咱们就可以问问他，到底是怎么回事了。”

　　时间不长，包二哥放下了大碗，向众人说道：“吃饱了。”

　　班主热情的介绍我们三个，说道：“这是本地最有名的三位道长。神通广大，慈悲为怀。昨天晚上如果不是他们，你还醒不过来呢。”

　　包二哥连忙站起来，向我们抱了抱拳。

　　花旦在旁边叫道：“还有我呢。不是说我功劳最大吗？”

　　班主笑道：“对对对，还有你。”

　　包二哥确实不苟言笑，不过他看到花旦的时候，还是露出来一丝笑意，然后向她也鞠了一躬。

　　班主问道：“咱们现在是不是可以收拾东西，离开这里了？庙会已经结束了，包二哥的病也好了。咱们也没有必要再留下来了。”

　　吕先生摇了摇头，说道：“你们现在还不能走。我昨天带回包二哥魂魄的时候，已经答应了那只野鬼，要帮他查清冤情。小鬼不能欺骗，不然他们报复起来，你们承受不住。”

　　班主点了点头，说道：“答应别人的，就要做到。言而有信，也没有错。”

　　吕先生问包二哥：“你能不能告诉我，这件事的前因后果。你知道什么，都说出来，我们好对症下药。”

　　包二哥看了看周围的人，说道：“我能不能只和你们说？”

　　众人大为不满，纷纷说道：“我们为了帮你找魂，忙前忙后，一夜都没有睡好。你现在居然要瞒着我们，还有没有良心了？”

　　包二哥有些尴尬的向周围抱了抱拳，说道：“我并非有意瞒着你们。只不过你们也知道，我脸皮薄，你们年纪比我小，当着你们的面，我实在说不出来这件不光彩的事。你们如果实在想听……老班主留下，回头让他讲给你们，行不行？”

　　花旦叫道：“我也要留下。”

　　包二哥想了想，无奈的说道：“那你也留下吧。”

　　包二哥的说法有理有据，众人也都表示理解，于是散掉了。

　　我们又到了昨天谈事的那颗大槐树下面。

　　包二哥看了看我们几个，重重的叹了口气，说道：“我真是可笑。叶公好龙，自欺欺人。演了几天包公，就走火入魔，以为自己真的可以断案了。”

　　吕先生安慰道：“人人都有一颗是非心，只要铁面无私，那就是包公。”

　　包二哥摇了摇头，说道：“戏文里的包公，白天断阳间案，晚上断阴间事。我呢？刚刚有个冤鬼找我伸冤，就将我吓傻了。”

　　我们对视了一眼，心想：“看来吕先生猜测的没错，他确实是受了惊吓。所以丢了魂魄，变得神智异常。”

　　吕先生说道：“你这几天，都看到了什么？感觉到了什么？能不能和我们说说？”

　　包二哥想了想，说道：“白天的时候比较简单。我感觉太阳就挂在头顶上，距离我们越来越近，可怕得很。我被它照到了，就像是放在火上烤一样。疼痛难忍。”

　　吕先生解释道：“你的魂魄不全。遇到阳气之后很难受，这没什么稀奇的。就算是普通人，在太阳下面晒一会也受不了。你只不过把这种不舒服放大了很多倍而已。”

　　包二哥点了点头，说道：“原来是这么回事。”

　　随后他又说道：“晚上的事情就复杂的多了。我感觉自己一会在戏台上唱戏，一会在衙门里面断案。我唱戏的时候，脑子会清楚很多。我知道，一旦到了半夜，将近十二点的时候，都会有一只冤鬼来找我。所以我唱戏的时候经常偷偷看表。”

　　他的神色恍惚了一阵，接着说道：“那只冤鬼来之前那段时间，我是最清醒的。我想要趁着这一会头脑清醒，赶快逃走。但是每次一抬头，都看见一只老鬼在盯着我听戏，我就吓得不敢走了。等那只冤鬼上来，满戏台的追我，我的脑子就又开始迷糊了。估计是吓得。”

　　吕先生点了点头，又问道：“你在戏台上的事，我们都知道的差不多了。你在衙门里面断案的事，还有印象吗？”

　　包二哥说道：“很模糊，我只知道。里面的小鬼对我还算有礼貌。可是在我眼里，他们就像是豺狼虎豹一样。一只老虎用脑袋蹭你，它以为自己是在示好，可是不照样爱把人吓个半死吗？”

　　吕先生笑道：“你这个比喻倒是很贴切。”

　　包二哥叹道：“我模模糊糊的听到那些小鬼在和我说事情。可是我的脑子本来就迷糊了，更何况被这些小鬼吓得魂不守舍，根本不知道他们说了些什么。”

　　吕先生叹了口气，说道：“老兄，现在有一件事，你恐怕不得不做了。”

　　包二哥问道：“什么事？”

　　吕先生说道：“现在有两只冤鬼找到了你。其中一只，是在戏台上喊冤的。另外一只，是判官庙里面的判官。你不把他们的冤屈解决了。恐怕走不出这里去。即便是走出去了，也不得安宁。”

　　包二哥欲哭无泪：“我只是一个唱戏的。”

　　吕先生叹道：“我们知道你是唱戏的，那管什么用？那两只小鬼认准了你，你怎么推辞都不行了。谁让你大半夜唱乌盆记来着？”

　　包二哥垂头丧气的点了点头，说道：“是啊，我不该在晚上唱乌盆记。这小鬼不知道含冤多少年，正没处说理，看到了戏文，当然要找我了。”

　　吕先生拍拍他的肩膀：“你也不用发愁，我们三个会帮着你审这件案子。”

　　薛倩笑道：“吕先生，你是道士，你往包二哥身边一站。小鬼也不敢靠近啊。”

　　吕先生想了一会，忽然笑了：“包大人不是有侍卫吗？我就当展昭。你就当张龙，赵莽就当赵虎好了。”

　　薛倩呸了一声：“你年纪一大把了，还要扮展昭吗？”

　　吕先生笑了两声：“我倒不想扮，可是你们两个谁能担此重任？”

　　包二哥看我们不住的说笑，叹了口气：“三位，咱们是要和鬼打交道。怎么你们一点都不害怕？”

　　我说道：“比这个更厉害的鬼我们都见了不知道多少。早就忘了害怕了。”


第1010章 接状纸

　　下午三点钟以后，判官庙附近就彻底安静下来了。生意人走的精光，只剩下上了年纪的几个香客。

　　这样很好，免得晚上捉鬼的时候惊动了街坊。

　　花旦嘴皮子很利索，添油加醋的向众人讲了包二哥遇鬼的经过。不知道她说了什么，惹得众人哈哈大笑。

　　而包二哥坐在槐树下面，两眼微闭，面色很不好。

　　我走过去，拍了拍他的肩膀，笑道：“怎么了？看你挺不高兴的。”

　　包二哥叹了口气，说道：“前两天我糊涂的时候，倒还好。除了吃就是睡，迷迷糊糊，一天就过去了。现在清醒了，神智恢复了。知道晚上要见鬼，怕得要命。”

　　我拍了拍身后的大刀，笑道：“看见这把刀没有？死在它下面的厉鬼没有一千也有八百。这把刀一旦抽出来，神鬼都禁受不住。所以你不用怕，那些鬼若敢害你，就让它尝尝这把刀的滋味。”

　　我夸大其词的胡乱吹嘘，包二哥果然信了。他的眼睛里面露出神采来，问道：“真的？”

　　他羡慕的看了看我的大刀，说道：“我能不能摸摸它？”

　　我把大刀从背后解下来，说道：“当然可以。”

　　包二哥将大刀拿在手里面，来回的摩挲着，赞道：“真是一把宝刀啊。”

　　实际上，这把刀虽然式样古朴，但是在外观上并没有什么出彩的地方。包二哥这样夸赞它，估计是我之前的那番话，让他的判断受到影响了。

　　我见他一手握着刀柄，另一手拽着刀鞘，似乎想要把刀抽出来。我连忙将他拦住了，叫道：“不能动。”

　　或许是我的叫声太急，包二哥吓了一跳，他讪笑了一声，把刀换给我了，然后问道：“为什么不能拔刀？”

　　我说道：“这把刀杀气很重，普通人拔出来，很有可能被影响了心智，变成一个嗜血的大魔头。”

　　我的话把包二哥唬的一愣一愣的，他有些敬畏的看着我说道：“照这么说的话，这种神物，只有你们这样的大师才可以拔出来了？”

　　我得意地说道：“那是当然。道术越高，越能用的得心应手。”

　　我正说的天花乱坠，忽然身后响起一声贱笑：“老赵，你是不是吕老道附体了？”

　　我抬头一看，发现薛倩正站在我身后，笑嘻嘻地看着我。

　　我担心他拆穿我，连忙站起来，搂着他躲到远处去了。

　　薛倩笑道：“老赵，我还是第一次发现你这么能吹啊。你确定你敢拔刀？”

　　我笑道：“你别管我敢不敢，我至少把包二哥给劝住了，他现在不害怕了。”

　　薛倩笑道：“行了，你也别再吹了。咱们该吃饭了。”

　　班主自带了炊具，像是过节一样，炒了十几个菜。我们围坐成一圈，开始大吃大喝。

　　等我们酒足饭饱的时候，一轮红日正好落到山下。槐城迅速的陷入到了黑暗当中。

　　班主拍了拍包二哥的肩膀：“你去扮上吧。今晚我们都不睡，在周围给你壮胆。”

　　包二哥摇了摇头：“你们还是躲在帐篷里面吧。我和这三位大师应付那冤鬼就行了。免得再误伤了你们。”

　　班主笑了笑，没有答话。

　　包二哥在后台忙了一阵。再出来的时候，就变成了威风凛凛的包公。

　　花旦冲我们笑道：“你们也扮上吧。”

　　我奇道：“我们？”

　　花旦说道：“是啊。你不是赵虎吗？他们两个是展昭、张龙。戏台子上面，总不能有三个穿便衣的吧？”

　　吕先生说道：“这样也好，免得那冤鬼一眼看出来我们是道士，万一冤气变怨气，化作厉鬼，可就不好了。”

　　我们三个人被花旦引到了后台。换了衣服，带了行头，脸上横七竖八的抹了几道。到后来我自己一照镜子，都几乎认不出来了。

　　薛倩在旁边笑道：“我现在一走路，怎么就忍不住想着鼓点呢？”

　　花旦笑道：“你想要听鼓点的话，我们可以给你敲。”

　　薛倩忙摆了摆手：“别敲了，万一把冤鬼吓着了倒不好了。”

　　这时候已经不早了。我们收敛起了开玩笑的心思，走到了戏台上面。

　　包二哥很紧张，在戏台上正襟危坐。我们三个人则站在他身后。

　　这个地方，除了戏台之外，完全是一片黑暗。我感觉我们像是在黑沉沉的旷野中点起了一只火把，等着飞蛾来扑一样。

　　我站在戏台上面，居高临下的看着周围。总觉得我们现在是一只活靶子。

　　戏班子的人隐藏在黑暗中，我能够看到帐篷附近有十几个黑影，他们正在窃窃私语，对我们指指点点。

　　薛倩忽然小声说道：“果然是当官的好啊。可以坐着，像我们三个人，就只能站着了。”

　　包二哥紧张的满头大汗，声音都有些哆嗦了。他说道：“薛大师，如果你想坐，我让给你。”

　　薛倩微笑着摇了摇头。

　　眼看已经将近十二点。戏台周围刮起来一阵阵阴风。纸片在地上滚动不休，像是有人在踢它们一样。

　　忽然，挂在戏台上的电灯闪了一闪，像是要熄灭了。不过两秒钟之后，它又亮了起来。只是，灯光变得很昏黄，照在人的脸上，也黄漂漂的。好像所有人都在生一场重病，面黄肌瘦一样。

　　我向戏台下面看了一眼，顿时吓了一跳。

　　我看见戏台下坐满了人。确切的说，是坐满了鬼。

　　这些鬼三五成群，全都不怀好意的看着我们。

　　我小声的问吕先生：“怎么回事？为什么来了这么多鬼？”

　　吕先生小声的说道：“这些鬼很聪明。知道今日和别的时候都不一样。他们是来看热闹的，想要看看包公怎么断案。”

　　薛倩轻叹一声：“果然是天道轮回，报应不爽。以前我总是看别人的热闹，现在该别人看我的热闹了。”

　　包二哥说话开始结巴了。他的身子轻微的发抖，问道：“赵……赵大师。这么多鬼，你的大刀，能……能挡住吗？”

　　吕先生安慰他：“放心吧，这些小鬼阴气不重，充其量只是看个热闹而已。如果真的混战起来，他们肯定跑的比谁都快。”

　　包二哥长舒了一口气，说道：“那就好，那就好。”

　　我们刚说到这里，又是一阵阴风吹过来，头顶上的电灯又暗了几分。我们甚至看不大清楚对方的脸了。

　　紧接着，一个凄凄惨惨的声音在我们身前响起来：“我有冤情。”

　　我不动声色的看了看跪在前面的人。他头上满是白发，乱蓬蓬的披散下来。他身上穿着囚衣，脚上带着镣铐。脖子上面有一圈伤口，上面有很粗的针脚。

　　看来这个家伙是被人冤杀，砍了头。心中不忿，所以来这里告状。

　　包二哥已经吓得动弹不得了。吕先生看了他一眼，叹了口气，说道：“你有什么冤情？”

　　那人在怀里面掏了掏，拿出来一块不规则的白布，白布上面有几行血字。这大概就是他的状纸了。

　　吕先生接了过来，开始皱着眉头看。

　　这块布不知道被他藏了多少年。血字是繁体字，写的歪歪扭扭，而且这老人恐怕识字不多，我看到了几个错别字。这样一来，想要读懂白布上的内容，可就更加困难了。

　　吕先生把白布收起来，问道：“你要状告儿子不孝，忤逆了你？”

　　那老头连连叩首，说道：“不仅忤逆我，而且把我的脑袋都砍了下来。”

　　我们一听这话，顿时吃了一惊：“这不是弑父吗？这么凶恶的人，必须要严惩啊。”

　　吕先生正要再问。忽然听见有另一个老人，在远处哭道：“你不孝顺啊，我真后悔生了你。”听这声音，似乎是王老头。


第1011章 抓判官

　　我疑惑的向那边看了看，发现王老头满脸怒气，向戏台走过来了。而他身后，则跟着明显受了惊吓的儿子。

　　我们两班人见面之后，都惊呆了。

　　王老头指着我说道：“你不是赵……”

　　我连忙说道：“我是赵虎。”

　　王老头诧异的看着我：“赵虎？”

　　我指了指包二哥，说道：“包大人手下四大侍卫。张龙赵虎，王朝马汉。我就是那个赵虎。”

　　王老头恍然大悟：“你们三位也喜欢唱两嗓子？”

　　我看见王老头误会了，以为我们是票友，我也懒得拆穿，这时候说多错多，万一说的漏了馅，激怒了跪在前面的冤鬼，反而不好。

　　我摆了摆手：“你安心坐着吧。包大人正在审案。”

　　王老头偏偏要问：“审的是什么案子？”

　　我不耐烦的说道：“忤逆弑父的案子。”

　　王老头一听这个，忽然来劲了。拉着儿子就要往戏台上走。说道：“我这个儿子，不孝的很。我要来听戏，他却不肯送我，躺在床上装睡。我叫了他不知道多少声，打翻了桌上的茶杯他才肯醒过来。”

　　经过刚才我和王老头的对答，他儿子估计也听出来了，我就是空亡屋的赵莽。

　　他知道我身上有道术，所以眼巴巴的看着我，说道：“赵大师。我正在睡觉。忽然听见脑后一阵阴风。等我醒过来的时候，看见我爹大发脾气。你也知道，他老人家已经……他不在那边好好呆着，怎么回来找我了？我求你给我破解破解啊。”

　　人在生死关头，也顾不上什么尊卑礼数了。我看他膝盖一弯，就要跪下去。我连忙将他扶住了，说道：“你放心吧，有我们在，今天你不会有事。”

　　我说“我们”这两个字的时候，特地指了指包二哥。这个手势完全是给冤鬼看的。免得他以为包二哥是花架子，真正做主的是我们三个。

　　我尽量露出个笑脸来，向王老头说道：“昨天不是告诉你了吗？今夜不唱戏，你不用来了。”

　　王老头叹了口气，说道：“现在人人都不理我了。无论我说什么，儿孙只当没听见。我自己呆着没意思，所以就打算来这里转转。”

　　我说道：“你儿子并非不孝顺。只不过有时候偶尔有失误，没有照顾到而已。你不用太多疑，总觉得自己受了委屈。”

　　吕先生也说道：“人一旦老了，就容易疑神疑鬼的，生怕儿女不孝顺，结果越想越怕，越怕越想，到后来，风吹草动，杯弓蛇影。一个眼神，一句话都觉得是在针对自己了。你放宽心，比什么都好。”

　　王老头想了想，说道：“你们说的也有道理。算了，我不和这小子计较了。我看你们断案吧。”

　　我们总算把王老头哄走了。而王老头的儿子很想和我们站在一块，又畏惧跪在前面的冤鬼。正在犹豫的时候，我指了指藏在黑暗中的戏班子，小声的说道：“你去那边，全是活人。”

　　他面色一喜，冲我道了一声谢，急匆匆地走了。

　　戏台又安静下来了，我们得面对冤鬼了。

　　冤鬼看了看台下的王老头，嘴上露出一抹冷笑：“这种小事，也值得嚷的天下皆知吗？我被自己儿子砍了头，也不过写状纸告状而已。”

　　吕先生干笑了两声，说道：“老爷子。你能不能告诉我们。你们父子到底有什么恩怨？就算他再不孝，也不会好端端的将你杀了吧？你这状纸上面，写的有些不够清楚。”

　　冤鬼说道：“我叫杨齐，是个农夫。风调雨顺的时候，可以丰衣足食，遇到灾年，就要忍饥挨饿。所以日子过得很清贫。我有个儿子，叫杨鲁。我省吃俭用。供着杨鲁读书，考科举。结果他没有考上，只好在县里面当了小吏。”

　　“那时候，我们这本来有一口井，多年前就干枯了，我打算往下面挖上几尺，看看能不能找到水，如果有水的话，也就免得去挑水了。结果从井中挖出来了一颗珠子。这珠子白天看的时候，平平无奇，就像是生了锈的铁疙瘩。但是在晚上的时候，就开始放着白光。放在屋子里面，比蜡烛还要亮。”

　　“结果我那儿子说，那口井通着地下的龙宫，这颗珠子是龙宫里面的宝贝。我偷了龙珠，此地要亢旱三年，所以让我把珠子还回去。我当然不肯了，我就骂他，说我辛辛苦苦供你读书，受了多少罪？结果你做不成官，害得我还要种田。现在好容易得了一样宝物，我肯定要留着它。将来变卖了，买房子买地，过好日子。”

　　我瞪了瞪眼，说道：“然后他就杀了你？”

　　杨齐点了点头，说道：“那天晚上我们大吵了一架。后来我就睡了。等我再醒过来的时候。发现自己已经变成孤魂野鬼了。我的脑袋掉在地上，杨鲁这小子拿着带血的凶刀。正跪在旁边假惺惺的哭呢。”

　　我咧了咧嘴，说道：“你没有亲眼看见他杀你？或许是别人杀了你，而他刚刚赶到也说不定。”

　　杨齐大道：“就是他杀的我。那些恶邻还在称赞他大义灭亲呢。杨鲁这小子，弑父求荣，将那颗龙珠扔进了井里面。那些恶邻对他感恩戴德，还要给他修生祠供奉呢。”

　　听到这里，我们都为杨齐鸣不平了。即使是包二哥都忘记了恐惧，拍案而起：“这种遭天谴的事，那些村民还把他尊为英雄？还有没有王法了？”

　　杨齐见包公说话了，面色一喜，随后又露出沉痛的表情来：“王法？王法有什么用？这小子非但没有杀人抵命，反而得到了乡邻的保举，说他大义灭亲，国之栋梁。哎，这小子用他老父亲的命，换来了青云直上啊。”

　　“后来我想告御状，可是皇宫守卫森严，能够做帝王的，都有神佛辟佑，我近不得身。所以只能夜夜鬼哭。本来已经不抱希望了。后来发现包青天来这里了。所以我赶过来，请大人为我做主。”

　　包二哥显然不知道怎么办了，他扭头看了看吕先生。吕先生思考了一会，向杨齐说道：“你这件案子，年代久远。你儿子恐怕早就已经死了。投胎到哪一家，哪一户，我们都不知道，纵然同情你的遭遇，恐怕也无法惩治他了。”

　　杨齐叫道：“他没有投胎。他的魂魄还在这里。他现在可威风的紧了。活着的时候做高官，死了之后做神仙。这世界真是不公平。”

　　这话让我们吓了一跳：“你儿子做了神仙？如果真的做了神仙，我们可不敢去招惹。”

　　好在薛倩问了一句话：“他是什么神？”

　　杨齐说道：“就是不远处的那个判官。判官庙里面供奉的就是他。你们说讽刺不讽刺？他这种罪不可赦的人，居然被当做判官供奉起来了，日日受着香火。要让他判案，那天下全是冤案了。”

　　我们一听这话，全都惊呆了：“你儿子就是那判官？”

　　薛倩冲吕先生说道：“原来那雕像真的有些来历。只不过，不是地府里的判官，而是衙门里的小吏。”

　　包二哥抬头看了看吕先生，小声的问道：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生俯下身来，在他耳边小声的说道：“你应该下令，把杨鲁给带过来。咱们问明了原委，好给他定罪。”

　　包二哥连连点头，然后叫道：“张龙，赵虎。你们两个去把杨鲁给我抓过来。”

　　我和薛倩一听这话，顿时呆住了，不约而同的骂道：“你他娘的，还真拿着鸡毛当令箭啊。我们两个有那本事抓判官吗？”


第1012章 庙牢

　　包二哥的包公是假的。我和薛倩的张龙赵虎也是假的。这个内幕我们知道，但是杨齐却不知道。

　　他极为惊讶的看着我们两个把包公骂了个狗血淋头，而包公却不敢还嘴。过了好一会，才唯唯诺诺的说道：“你们两个……你们怎么能以下犯上？”

　　包二哥咧了咧嘴，勉强笑道：“他们在和本官说笑。说笑而已。”

　　我也不知道杨齐是真信了还是假信了。不过他也露出个假得要命的笑容来，恭维道：“大人没有官架子，礼贤下士，与民同乐，真是令人钦佩。”

　　随后，戏台上就陷入了可怕的沉默。

　　吕先生捅了捅我，说道：“赵虎，你倒是去啊。”

　　我愣了一下，问道：“去干什么？”

　　吕先生瞪了瞪眼，说道：“包大人不是让你去抓杨鲁吗？”

　　我小声的嘀咕道：“你是真傻还是装傻？那家伙能杀了自己的老爹，肯定是个心狠手辣的人物。死了之后能够享受香火，恐怕也有些手段。我们两个这一去，怕是就回不来了。”

　　薛倩转了转眼珠，向包二哥鞠了一躬，说道：“那杨鲁武艺高强，我们两个恐怕对付不了他。我们希望展护卫和我们一块去。”

　　薛倩这话一出口，我听到远处的黑影里面传来了一阵笑声。依稀可辨，是花旦的声音。

　　我心想：“今天我们三个人算是把这出戏给做足了。”

　　薛倩无非是想要吕先生和我们一块去。然而包二哥却犹豫了。他说道：“如果把展护卫派去了，谁来保护我？”

　　我一听这话，心中大骂不已，原来这家伙打的是这个鬼主意。

　　这时候，吕先生向我们两个笑道：“我查看过杨鲁的实力，并不怎么样，你们两个完全应付得来，安心去吧。”

　　我和薛倩对视了一眼，无奈之下，只好答应了。

　　我们从戏台上面跳下来。向判官庙走去。而围在戏台周围看热闹的众鬼纷纷吵嚷着跟在我们身后。

　　我现在做了道士，见惯了小鬼。对这种场面总算有些免疫力。不过，这些小鬼鱼龙混杂，没准里面就有一两个想要害我的，实在不能不防。想到这里，我把大刀从背上解了下来，提在了手里面。

　　那些小鬼对我的大刀并不畏惧，估计知道这把刀不是来对付他们的。我和薛倩明明是孤身两人，去抓判官。被众小鬼这样簇拥着一闹，居然有了声势浩大的感觉。

　　过一会到了判官庙，如果杨鲁怕了我们的声势浩大，那我们就可以顺利的将他带走了。如果他要强硬到底，那我们只能在众鬼面前丢人了。

　　这些小鬼，很擅长起哄，却不会给官差帮忙。

　　时间不长，我们走到了判官庙。薛倩掏出蜡烛，分给了我一只。

　　我们两个叹了口气，端着蜡烛走进去了。

　　昨天晚上我已经来过一次这个地方。对脚下的地狱已经有了防备。只不过，夜色中看来，那些泥塑的小鬼仍然很可怖。

　　等我们走到大殿门口的时候。我和薛倩都停住了脚步。我想了想，说道：“判官，我们两个前来拜访你了。”

　　里面传来一个疲惫的声音：“你们是要给我伸冤了吗？”

　　我一听这话，心里面就觉得有些奇怪了：“他杀了自己的父亲，而且做了高官，能有什么冤屈？何必要别人给他伸冤？可是在昨天，我们要带走包二哥的时候，他也确实跪在地上，请我们断案。”

　　我叹了口气，如实说道：“令尊把你告到了包大人那里。如果你有罪，我们会惩治你。如果你有冤，我们会帮你昭雪。是非曲直，你跟着我们走一趟，当堂辩驳，自然就清楚了。”

　　众鬼在我身后起哄：“是啊，跟着官老爷走一趟吧。有什么话，咱们去戏台子上说。也好让乡亲们看看热闹。”

　　杨鲁冷笑了一声，忽然暴怒道：“你们都给我滚出去。”紧接着，大殿里面传来了一阵煞气，猛地向外面吹出来了。

　　我和薛倩站在最前面，首当其中。感觉这阵风里面像是藏着刀子一样，刮在人的脸上生疼生疼的。

　　我们两个赶快退到了旁边，避开了这股煞气。而我们身后的小鬼则没有那么幸运了。他们怪叫一声，纷纷退出了判官庙。

　　煞气很快就停歇了。随后传来杨鲁的声音：“两位，刚才多有得罪，还望海涵。请你们进来说吧。”

　　我和薛倩对视了一眼，就走到屋子里面去了。

　　我们手中的蜡烛早就被吹灭了，可是我们跨进大殿的那一刻，供台上的长明灯忽然自行燃烧起来。青幽幽的火光，照的人有些心悸。

　　我看见一道黑色的人影站在供台前面，背对着我们。这大概就是杨鲁了。

　　薛倩干笑了一声，说道：“刚才我们和你说话，感觉你是个通情达理的人。咱们谁也不要难为谁，跟着我们走一趟，怎么样？”

　　杨鲁转过身来，慢慢的摇了摇头，说道：“我不能跟你们去。”

　　我一听这话，心里面马上就开始盘算。我加上大刀，能不能斗得过他？

　　我还没有盘算出来，就听见他继续说道：“我不离开这里，并非有意刁难两位，而是我实在出不了这一间判官庙。”

　　我们一听这话，奇道：“你的意思是说。你被人囚禁在这小庙里面了？”

　　杨鲁点了点头：“正是如此。”

　　我说道：“这可奇了。我还以为你在这里享受香火，快活的很呢。”

　　杨鲁苦笑一声：“恐怕我的父亲也是这么想的。如今他将我告到了包大人那里，也罢，凡事总要有个了断。”

　　他冲我们抱了抱拳：“两位，我无法离开这里，所以请你们代我劝说包大人，让他来我这里办案。”

　　我和薛倩自然马上答应了。像是逃跑一般离开了这里。

　　等我们跨出判官庙门口的时候，发现外面黑压压不知道多少小鬼在等着我们。他们见我们两手空空，没有将判官带出来，顿时像是过节一样，奔走相告，叫嚷着说道：“判官不肯来，官老爷欺软怕硬不敢抓。”

　　小鬼们一呼百应，声音在周围来回的飘荡着。

　　我和薛倩虽然明知道事实不是这样，可是心里面仍然觉得有些灰头土脸。

　　等我们从戏班子旁边经过的时候。花旦向我们握了握拳，比着口型说道：“别灰心，我支持你们。”

　　我宁愿她假装没有看见我们两个。现在实在是丢脸丢尽了。

　　等我们回到戏台上的时候，包二哥小心翼翼的问我们：“你们两个不敢抓判官？”

　　薛倩正没好气，脱口而出：“放屁，是那小子来不了。”

　　杨齐惊恐的看着我们：“这也是在说笑？”

　　包二哥干笑了一声，说道：“是啊。我们在说笑。”

　　吕先生问我：“到底怎么回事？”

　　我说道：“杨鲁呆在判官庙里面，不是在享受香火。而是被囚禁了。他没有办法走出判官庙，或者说，他没有办法走出那间大殿。”

　　吕先生惊讶的说道：“是谁囚禁了他？是当初建庙的那些人吗？”

　　我摇了摇头，说道：“那我就不知道了。杨鲁对于弑父之类的事，没有承认，也没有否认。不过他还算配合，愿意和杨齐当堂对质。只不过，我们得去判官庙了。”

　　包二哥犹豫着说道：“他是不是有什么阴谋诡计？在庙里面设下了伏兵，要把我们一网打尽？”

　　吕先生笑了笑，说道：“他有必要这么做吗？咱们走吧，去看看到底怎么回事。”


第1013章 隐情

　　包二哥虽然不情愿，但是今天的事情，他说了不算数。所以只好跟在我们身后，向判官庙走去了。

　　周围的那些小鬼明知道判官不会让他们进庙，仍然吵吵嚷嚷的跟在了我们身后。

　　我们几个人各怀心事，慢慢的踏进了判官庙。

　　吕先生站在庙门口犹豫了片刻，一转身，将庙门关上了。

　　这个行为让那些小鬼大为不满，纷纷破口大骂。嫌吕先生连站在外面看热闹的机会都不给他们。

　　等我们走到大殿里面的时候，杨鲁像之前一样，正站在地上等着我们。

　　杨齐一见杨鲁，顿时勃然大怒，像是仇人一般冲过去。追着杨鲁要打。

　　杨鲁脸上露出无可奈何地苦笑来。我看得出来，这笑容里面满是无奈、悔恨与不得已。我又看了看跟在他身后，一脸怒气的杨齐。

　　我心想：“这么多年过去了。这一对父子过的都很不好。不过，似乎杨鲁比杨齐更加难过。杨齐只要愤怒就可以了。而杨鲁似乎有什么难言之隐，却又说不出来。”

　　杨鲁年轻体壮，阴气又重，如果他执意要逃走的话，杨齐根本追不上，可是他跑的很慢，似乎专门为了让杨齐打他两下。只不过，这个示好的行为并没有取得杨齐的谅解。他更加生气了。

　　吕先生伸手将他们两个拦住了，说道：“有包大人在这里，你们不得放肆。”

　　杨齐听了这话，才慢慢的停下了脚步。

　　大家在蒲团上面坐了下来。包二哥向杨鲁说道：“你父亲状告你弑父。是不是有这么回事？”

　　杨鲁叹了口气，点头说道：“有这么回事。”

　　我们倒没有想到他会这么痛快的认罪，一时间都愣住了。

　　杨齐大叫道：“你们听到没有？他自己都认罪了。现在是不是可以把他千刀万剐了？包大人，你的狗头铡呢？”

　　包二哥讪笑了两声，然后向杨鲁问道：“你为什么要杀你父亲？是为了那颗龙珠吗？”

　　杨鲁点了点头：“不错，是因为那颗珠子。”

　　这两个人一问一答。简直是一步步把杨鲁送到了刑场。

　　包大人看了看吕先生说道：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生想了想，向杨鲁说道：“这件事是不是有隐情？”

　　杨鲁说道：“当然有隐情。乌鸦反哺，羊羔跪乳。即使是鸟兽都知道报答养育之恩，何况是人？何况我是读过圣贤书的。”

　　杨齐破口大骂：“你还好意思说你读过圣贤书？没有我养活你，你早就当了要饭的，去哪读书？你连禽兽都不如，还说什么乌鸦羊羔，你真不要脸。”

　　杨鲁脸上露出痛苦的神色来，他默不作声，似乎并不想反驳。

　　我心想：“看他对自己老爹的态度，不像是一个弑父的狠人啊。”

　　吕先生又说道：“你被人囚禁在这小庙当中，是不是和那隐情有关？”

　　杨鲁猛地抬起头来，看了吕先生一眼，脸上露出惊异的表情来。过了一会，他点了点头，说道：“不错，正是因为那隐情，所以我被关在了这里。我自己觉得很冤枉，所以希望你们能够给我平反，将我放出来。”

　　吕先生说道：“你父亲喊冤，是因为你将他杀了。而你喊冤，是因为有人将你囚禁在这里。看来你们父子，都有冤情啊。”

　　杨鲁默认了这种说法。而杨齐仍然破口大骂，一定要我们杀了杨鲁泄愤。

　　吕先生摆了摆手，向杨鲁说道：“你的隐情是什么？能不能告诉我们？”

　　杨鲁只是指了指那石像，说道：“我父亲死后，我被烈火焚烧。骨灰掺在泥土中，塑成此像。从那时候到现在，不知道过了多少年。我的魂魄像是被一条绳子拴在了石像上面，不能离开它五步之外。实在痛苦不堪。如果你们能把我从泥像中放出来，你们自然会知道那隐情。”

　　我们几个人走到泥像周围。伸手摸了摸。泥像很坚硬，倒像是石头或者钢铁做成的，不像是泥塑的。

　　我用大刀轻轻地敲了敲。泥像发出一声脆响。

　　杨鲁或许以为我要砸烂泥像。他冲我说道：“这泥像坚固异常，砸不烂，你们想要将我放出来，除非去那边。”

　　他向墙上指了指。

　　我疑惑的说道：“那边有门？那只是一面墙而已。”

　　杨鲁淡淡的说道：“去壁画里面。”

　　我闻言吃了一惊：“让我们进入到画中去？”

　　杨鲁说道：“是啊。到了画中之后，你们自然就明白了。只不过，我要给你们提个醒，以往也有人进去过，但是他们没有再出来。估计是死在里面了。”

　　我看了看吕先生：“咱们要不要进去看看？”

　　吕先生笑了笑，说道：“听你的意思，似乎很担心咱们死在里面？”

　　我笑了笑，说道：“我有什么担心的？什么大风大浪没见过，这幅壁画我不怕。我犯愁的是，咱们怎么进去。”

　　吕先生看着我，笑道：“你知道怎么进去。”

　　我说道：“你开什么玩笑？我一个大活人，怎么进到画里面去？”

　　吕先生说道：“你在安乐寺的时候，不是进去过一次吗？”

　　我一听这话，马上明白过来了。我点了点头，说道：“不错。不错。我确实知道怎么进去。”

　　在安乐寺的时候，我曾经误打误撞，进入到了石壁上面。这里的壁画，有可能也是相同的原理。

　　想到这里，我走到墙壁前面，咬破了中指，将指尖抵在了上面。

　　昨天我们看这壁画的时候，只是一时好奇，并没有仔细研究。等我将指尖抵上去的时候。我才发现画面中血流成河，到处都是断臂残肢，一副地狱景象。

　　我心中惴惴：“怪不得杨鲁说，有人进来了之后，有可能活不下去。这壁画里面，怕是已经天下大乱了吧。”

　　我这么想着，忽然发现那墙壁猛地向我压了过来。我吓了一跳，想要把手指抽回来，但是已经晚了。墙壁砸在了我的身上。

　　我感觉自己像是从水面中浮上来了一样。

　　我睁开眼睛向周围看了看。发现自己处在一个陌生的地方。

　　这里不分白天还是黑夜，所有的时候都像是黄昏。我嘀咕了一句：“这里是哪？”

　　身后传来一个声音：“这里可能是多年以前的槐城。”

　　我扭头一看，发现吕先生、薛倩、包二哥、杨齐。他们四个人都进来了。但是我们却没有见到杨鲁。

　　杨齐似乎知道我在想什么一样。他不屑的说道：“那小子敢来吗？他想要把我们骗进来，将我们永远囚禁在这里。”

　　我们谁也没有理他。他现在还在生气，所说的话都不能作数。

　　我们在路上漫无边际的走了两步，忽然天上响起了一阵雷声。只不过雷声过后，却没有下雨。

　　在我身后的杨齐嘟囔道：“我死的那天也是这样，天上干打雷不下雨。黑云彩厚的要命，把天都遮住了。”

　　杨齐的话刚刚说完，我们周围就黑下来了。我抬头看了看，果然有厚厚的云层，聚拢在我们头顶上了。

　　我心中一动，说道：“接下来，是不是杨齐死时候的景象了？”

　　吕先生说道：“有可能。”他回头问杨齐：“你家在哪？快带我们去。”

　　杨齐不情愿的说道：“回去做什么？去见那个逆子吗？你们又不肯帮我讨回公道。”

　　他嘴里面嘟嘟囊囊的，不过还是带着我们向村子里面走去了。

　　如果这真是多年以前的槐城。而那时候的槐城，只是一个稍微大一些的村子罢了。


第1014章 龙珠

　　这时候村子里面漆黑一团，我们几乎是摸着黑向前走的。

　　幸好杨齐活着的时候，一辈子都生活在这个村子里面，所以这么多年过去了，仍然很熟悉道路。

　　为了防止走丢，我们让杨齐走在最前面，其余的人排成长队，把两只手搭在前人的肩膀上。

　　我们这样走了一会，薛倩忽然笑了。

　　他的笑声在安静的夜里听得格外的真切。不仅真切，还有一点瘆人。

　　我的手放在包二哥的肩膀上，我明显的感觉到他的身子颤动了一下。

　　我说道：“老薛，好端端的，你笑什么？吓人一跳。”

　　薛倩说道：“老赵，我忽然想到，咱们像不像是一串僵尸？”

　　包二哥叫道：“薛大师，你别吓唬我了。我胆子小。”

　　在这种情境下，包二哥也顾不得再扮包公了。干脆透漏了真实身份。好在杨齐一心一意的寻找自己家，也没有注意这些。

　　薛倩则说道：“包二哥。你现在也算是鬼，有什么好怕的？”

　　包二哥小声的嘀咕道：“我就算是做了鬼，也还是怕鬼怪的。”

　　过了一会，杨齐说道：“咱们到了。”

　　我们几个人停在了一处宅子跟前。

　　这宅子算不上什么深宅大户，不过有门筒，有围墙，青砖砌的整整齐齐，不像是贫苦人家。看来杨齐之前说什么家境贫寒，一生务农，吃了很多苦之类的，有些夸张的成分。

　　天上的闷雷仍然在响着。伴着门雷声，我听到院子里面有人在争吵。

　　吕先生踮起脚来，抓着墙头，将身子提了起来。然后向里面看。他看了一会，两只胳膊一较劲，翻到墙的另一面去了。

　　我们几个人互相对视了一眼，也努力地翻了过去。

　　按照道理说，我们现在都是魂魄，应该身轻如燕，落地无声才对，可是真实情况远不是那么回事。我感觉身子很沉，比在外面的时候还要费劲。

　　包二哥常年在舞台上，伸手相当不错。虽然周围的环境很恐怖，惹得他哆哆嗦嗦的，可是他就在不断地哆嗦中，完成了翻墙的动作。行云流水，一气呵成。如果我不是半挂在墙上，一定要轻轻地拍手叫好了。

　　我和薛倩翻墙的动静一个比一个大。尤其是薛倩，跳下来之后还摔了一跤。也不知道是踩碎了一只瓦盆还是什么，发出了一声脆响。

　　好在天上的闷雷掩饰了我们的声音。屋子里的两个人并没有察觉到有人进来了。他们仍然在吵个不停。

　　我们几个趴在窗外，听得清清楚楚。屋子里面的两个人，一个是杨齐，一个是杨鲁。而他们吵架的内容，也都围绕着那颗所谓的龙珠。

　　杨鲁的观点是，神佛的东西不能乱拿，最好哪来的放到哪去。不然的话，会有大灾祸。就像是人见了偷粮食的老鼠一样。肯定会把老鼠打死。

　　杨齐在窗外，向我们说道：“你们听见没有？这个不孝子骂我是老鼠。”

　　我们冲他笑了笑，谁也没有说话。

　　只听见屋子里面的杨齐说道：“神仙看见我儿子这么没本事，每个月的俸禄仅供糊口，还要我这七老八十的老头子亲自下田耕地，也会可怜我的。这颗龙珠，就是他们送我的宝贝，让我得一笔横财，安度晚年。如果神仙给你一样东西，你不要，扔回去。那样老天爷才会生气呢。”

　　这两个人谁也说服不了谁，越说越激动。

　　忽然，杨鲁将房门拉开，大踏步的走出来了。

　　他出来的太突然，我们根本没有时间躲藏。全都吓了一跳。不过，杨鲁像是没有看到我们一样，他一边向外面走，一边大声的说道：“我去衙门睡，你愿意留着这龙珠就留着吧。只希望仙人降罪的时候，不要牵连到我。”

　　杨鲁大踏步的走了。而杨齐还在屋子里面叫道：“你走了之后，可别再回来了。永远做你的小吏去吧。将来我富可敌国，一文钱都不给你。”

　　院子里面很快安静下来了，而我们面面相觑。

　　我向吕先生说道：“他们看不见我们？”

　　吕先生犹豫着点了点头：“好像真的是这样。”

　　薛倩说道：“那咱们进去看看？”

　　随后，他推了推杨齐。

　　杨齐诧异的看着他：“为什么让我先进去？”

　　薛倩笑道：“如果他能看见咱们，忽然发现外面来了一个和自己一模一样的人，肯定会被吓住。到时候，咱们好趁着这个工夫，见机行事。”

　　所谓见机行事，就是根本没有计划。薛倩这个理由根本就是胡说八道。

　　不过他连推带搡，还是把杨齐给推进去了。

　　杨齐在屋子里面呆了几秒钟，然后就探出头来，说道：“进来吧，他确实看不到我们。”

　　我们几个人走了进去，看见壁画中的杨齐正在擦拭那颗龙珠。

　　屋子里面并没有点灯，可是这龙珠散发着柔和的光芒。像是白炽灯泡一样，而且这光芒并不刺眼。

　　杨齐擦拭了一会，就爱不释手的看着龙珠，说道：“这样的宝贝，怎么能扔进井里去呢？”

　　他自言自语的说了一会，就把龙珠郑重的锁在一只木匣里面。藏在床下。然后睡去了。

　　我们等了一会，忽然听到床下有啪啪啪的敲击声。像是有人在敲门一样。

　　不过我们知道，这不是在敲门，而是那颗龙珠在撞击木匣。

　　杨齐的脸色有些苍白：“这可真是邪了门了。龙珠活了？”

　　我看他满脸惊讶，于是问道：“当年你没有听到？”

　　杨齐摇了摇头：“我睡得很死，什么也没有听到。”

　　过了一会，床下面泛出来了白光。那龙珠慢慢的飘起来了。

　　这颗珠子明明像刚才一样，圆滚滚的，没有半点瑕疵。可是我总觉得它变了。刚才很圣洁，现在变得很诡异。

　　薛倩忽然扭过头去，说道：“这珠子看得我头疼。”

　　我点了点头，说道：“我也有这种感觉。不知道为什么，我觉得它能看到我们。而且在对着我们笑。”

　　包二哥早就把眼睛捂住了。他紧张地说道：“两位大师，你们可别再说了，要把人吓死吗？”

　　我低着头定了定神。再看那颗珠子的时候，发现它飘到了杨齐的床前。而原本躺在床上的杨齐，像是在梦游一样，慢慢的坐起来了。

　　他两只眼睛空洞的盯着那珠子，慢慢的张开了嘴巴。

　　我仿佛听到了一阵笑声。可是再仔细寻找这声音的时候，又怎么都找不到了。

　　杨齐将珠子吞了下去。随后，他的眼睛里面有了神采。

　　他恶毒的看着我们几个，阴阳怪气的说道：“又来了几个看戏的？”

　　我们都吓了一跳，说道：“你能看到我们？”

　　他冷笑道：“我上天入地，无所不能，看到你们几个人不人，鬼不鬼的东西而已。有什么难的？”

　　他的话很难听，但是我们现在无心计较礼貌的事。

　　吕先生说道：“你是不是那颗龙珠？”

　　他懒洋洋的点了点头：“是啊，我就是龙珠。不过你放心，我对凡人的身体并不感兴趣，只不过借来一用而已。等办完了事，自然会还给他。”

　　说了这话，他就向外面走去了。

　　虽然不知道杨鲁弑父的中间过程是什么。但是我总觉得，恐怕和这颗龙珠大有关系。于是我伸出胳膊，说道：“且慢，你先告诉我们，你要干什么？”

　　龙珠轻蔑的笑了笑，然后穿过我的胳膊，走出去了。

　　我的胳膊相对于他，就像是一道光，一缕气，根本阻挡不住他。


第1015章 杀戮

　　龙珠直接无视了我，穿过我的身体离开屋子了。

　　他走到外面之后，动作很快，几个起落间，已经消失的无影无踪了。

　　薛倩看了看杨齐，说道：“杨老爷子，这是怎么回事？”

　　杨齐脸上满是惊讶和不解：“我不知道啊，我根本不记得，中间还有这么一段事。”

　　包二哥思索良久，说道：“看来，杨齐是被那龙珠给控制住了。所以失去了神智。他的所作所为，都是被龙珠驱使的，自己并不知情……”

　　杨齐喜道：“包大人英明，断案如神。”

　　我们都冷笑了两声，然后向外面走。

　　我问吕先生：“咱们现在怎么办？去找那颗龙珠吗？”

　　吕先生想了想，说道：“这里发生的一切，只是多年以前的幻象罢了。所以咱们只当是看戏就行了。那颗龙珠跑得很快，咱们不一定找得到。但是杨鲁过一会就要弑父。咱们去衙门里面找杨鲁。只要跟着他，自然就能明白怎么回事。”

　　我点头赞道：“这个办法好。”

　　我们几个人从杨家走了出来。由杨齐带着我们寻找衙门。

　　这个村子很小，衙门并不设在这里。杨齐告诉我们，如果想要去衙门，可能要走上几里路。

　　我已经做好了赶路的准备，忽然听见村子里面传来一阵呼救声，喊杀声。紧接着，火光冲天，有民宅烧着了。

　　吕先生回头望了两眼，冲我们说道：“咱们回去看看。”

　　我们一溜小跑，回到村子里面。我看见有无数的男女，衣不蔽体，从里面跑出来。

　　很显然，这些人是在熟睡中被惊醒的。

　　我们正在奇怪，从村子里面传来了一声近似于野兽的咆哮。紧接着，有一个人，快速的奔跑出来了。

　　这人正是龙珠。

　　他的速度极快，几个起落间，已经跳到了一个汉子身上。然后咬破了汉子的喉管，大口大口的吸吮鲜血。

　　我看见每吸一口血。龙珠的身子就变红一分。几分钟后，他的身体就变成了暗红色。

　　那些村民四散逃跑，像是受惊的羊群一样。可是龙珠就像是牧羊犬，以极快的速度绕着他们转圈，将他们逼回到了村子里面。

　　众男女瑟缩在墙角，哭声、哀求声、念佛声，响成了一片。

　　薛倩叹道：“这简直是世界末日啊。我们要不要拦住他？”

　　吕先生苦笑一声：“这只是画中的景象而已。咱们没有必要去拦，更何况，相对于这些人来说，我们的身体就是一道气，根本拦不住。”

　　理智告诉我们，这件事已经过去很久了，没有必要再纠结。可是眼看着村民一个个倒下去，我们却无可奈何，这种滋味，实在不好受。

　　那些村民本来安安静静的待宰。不知道谁喊了一声，忽然有三五个人结伴，以极快的速度向外面冲出去了。

　　龙珠冷笑一声，声音嘶哑的说道：“想逃？”他大踏步的追过去，眨眼之间，已经到了这几个人身后。

　　被圈禁在墙角的村民一脸木然，谁也没有逃走。因为他们明白，龙珠杀了那几个人，再回来追他们，照样追的上。既然逃走无望，干脆就等死吧。

　　龙珠追到那几个人身后，正要大开杀戒的时候。那几个汉子忽然调转了身子，分别抱住了龙珠的胳膊腿。他们用自己的血肉做绳子，将龙珠捆住了。

　　村民和龙珠纠缠在一起，他们身边只剩下一个高高瘦瘦的少年，没有参与。

　　少年看了看困住龙珠的村民，抹了一把眼泪。然后飞快的向远处逃去了。

　　龙珠将身上的村民都咬死了。可是这些人即使死了，手脚仍然死死地锁着龙珠。等龙珠将他们撕下来的时候。少年已经不见了踪影。

　　龙珠犹豫着向前走了两步，但是最终还是放弃了。

　　他转过头来，继续对村民大开杀戒。时间不长，整个村子死亡枕藉，血流成河。血腥味远远地飘出去，安静的可怕。

　　我忍不住说道：“这些村民和你无冤无仇，你何必杀他们？”

　　龙珠回过头来瞪了我一看，我看见他的眼睛通红通红的，极为可怖。他嘴里面发出阴惨惨的笑声：“人就是我的粮食，我吃他们，是为了填饱肚子，哪里有那么多为什么？”

　　忽然，村子里面传来了婴儿的啼哭声。龙珠脸上露出阴笑来：“还有人藏着？”

　　他一步步的向村子里面走去。一边走，一边舔着嘴唇。

　　我们三个人跟在了龙珠身后。我们帮不上忙，但是又不愿意假装什么都不知道。

　　杨齐和包二哥很明显不愿意跟过来。但是他们又不敢独自留下。只好哆哆嗦嗦的走在我们身后。

　　我听见杨齐小声的问道：“包大人，你为什么发抖？像你这种青天大老爷，也害怕吗？”

　　包二哥说道：“做的官再大，也还是一个凡人。碰见这种大魔头，哪有不害怕的。”

　　杨齐又说：“怎么你的这几个侍卫，似乎不害怕？”

　　包二哥说道：“我是文臣，他们是武将。我活着是靠脑子，他们活着是靠蛮力。你让他们看书试试，他们也怕。”

　　薛倩笑道：“包二哥，看你说的头头是道的。看来你还是不够怕。”

　　很快，我们就走到了传来哭声的那户人家里面。

　　龙珠停在门口，正要推门进去。忽然有一样东西，从院子里面扔出来了。一声闷响，摔在大街上。

　　我们扭头看了看，是一个小婴儿。这婴儿一路哭着摔出来，砸到地上的时候，倒止住了哭声，只不过，身体一直不停地抽搐，也不知道还能不能再活过来了。

　　龙珠笑了笑，一脚把门踹开，走进去了。

　　薛倩问道：“怎么把婴儿扔出来了？”

　　吕先生叹了口气，没有说话。而我代为解释道：“可能是婴儿的父母觉得它的哭声暴露了自己的位置，一时心急，打算扔掉孩子自救。”

　　薛倩说道：“虎毒不食子啊，怎么能这样。”

　　吕先生说道：“人在生死关头，第一反应当然是保住自己了。当然也有豁出性命保护自己孩子的。不过比较少罢了。”

　　我们走到小院里面。看见龙珠龙从房间里面拖出来一个妇人。他笑着说道：“我向来不吃死物，所以你的孩子我没有动，至于你……嘿嘿，我就不客气了。”

　　然后，他将妇人也杀了。

　　我说道：“整个村子都被你杀光了，你该收手了。”

　　龙珠摇了摇头：“这你可就错了。这些人狡猾得很。我猜，其余的院子里面，也还藏着活人，我得再找一找。”

　　随后，他向外面走去了。

　　我看了看吕先生，说道：“如果这是多年以前的幻象，无法改变，为什么龙珠能看到我们？”

　　吕先生说道：“它们并非幻象，这些往事画在墙壁上面，和你在安乐寺的墙壁上见到的东西一样。”

　　我说道：“照这么说的话，他们是可以改变的了？”

　　吕先生说道：“理论上是可以改变。但是你刚才也看见了，这里的人看不到我们，也感觉不到我们。我们无能为力。”

　　我把背后的大刀取下来，说道：“能不能感觉到，我们总得试试。”

　　然后，我举着大刀向龙珠砸去了。我本以为大刀会穿过龙珠的身体，没想到，龙族猛地向旁边跳了一步，怒道：“你要和我斗？”

　　我心中一喜，说道：“这把刀可以对付他。吕先生，咱们可以救下剩下的人了。”

　　然而，我的话还没有说完，龙珠就以极快的速度，扼住了我的脖子。他在我耳边阴惨惨的说道：“小道士，并非你的刀能够打到我。而是我吸够了鲜血，已经有了魂魄，不再是画中人了。”


第1016章 杨鲁的选择

　　龙珠的力量极大，我被他抓住之后，根本挣脱不开。我拼尽全力，大声叫道：“吕先生，快救我啊。”

　　我刚喊完这一嗓子，就听见旁边有个声音，无奈的说道：“我现在是泥菩萨过河，自身难保。”

　　我扭头一看，吕先生也被龙珠给抓住了。与我一样，动弹不得。

　　薛倩正在我们周围大呼小叫，只不过，他除了说一些废话之外，也起不到别的作用了。

　　到了这时候，吕先生还想凭着三寸不烂之舌说动龙珠。只听他干笑一声，说道：“你是画中人，我们是画外人。咱们本来井水不犯河水，就不用拼个你死我活了吧？”

　　龙珠得意至极的笑道：“老道士，这你可就错了。我死不了，要死的人是你。”

　　随后，他似乎颇有感慨似得说道：“我被人封在这画中很久了。每当有外人进来的时候，我就可以开启一轮杀戮。可是每一次，都差那么一点，不能冲出墙壁。现在我明白了，是这些外人的魂魄太弱，不足以助我冲出去。你们几个是道士，好极，好极。看来我重生的时候到了。”

　　龙珠一边说着，一边咂咂嘴，看着我们两个。那副表情我很熟悉。薛倩去酒店吃饭，碰见鸡鸭鱼肉，琢磨从哪下嘴的时候，就是这幅样子。

　　忽然，吕先生用力的挣扎了一下。他像是用力过猛一样，踹了我一脚。

　　我心灰意冷的说道：“吕先生，你都要死了，还踢我一下。就这么想要坑我？”

　　吕先生没有说话，却冲我眨了眨眼。我忽然心中一动，明白他是什么意思了。

　　我大声叫道：“你踢了我一下，我也得踢回来，不然魂飞魄散，就再也没有机会讨债了。”

　　我这样说着，身子剧烈的扭动了一下。与号称的踢人相反，我并没有伸出脚去，反而努力地把后背靠过去了。

　　吕先生则伸出一只手，以一个极为别扭的姿势，抓住了我背上的大刀。他抓住刀之后，又踢了我一脚。

　　我的身子荡到了另一边。刀鞘还在我的背上，可是大刀已经被拔起来了。

　　一阵龙吟声响起来，全身裹在黑气中的刀魂出现了。

　　龙珠像是被蝎子蛰了一下一样，甩手将我们两个扔出去了。

　　我和吕先生重重的倒在地上。摔得七荤八素，不过好在脱离了龙珠的掌控。

　　吕先生爬起来，提着大刀叫道：“宝刀出鞘就要见血。反正已经拔出来了，不如杀了龙珠。”

　　他提着大刀向龙珠跑了两步，却发现龙珠并没有畏惧的意思，反而摆好了架势，要大战一场。

　　由此可见，刚才龙珠将我们扔出去，并不是怕了大刀，只是因为距离太近，被刀身上的煞气一逼，错愕之下，一时失误罢了。

　　吕先生见机很快，眼看龙珠并不害怕，一声不吭，拖着大刀又逃回来了。

　　我们连把大刀放回刀鞘的时间都没有，就没命的掉头跑去了。

　　包二哥跟在我身后，上气不接下气的说道：“赵大师，你不是说，这把刀很厉害吗？”

　　我喘着气，说道：“是啊。不过，一山更比一山高，咱们遇到了一个更厉害的。”

　　当你跑不过自己的敌人时，就一定要跑过自己的朋友。我和薛倩、吕先生三个人，常年和厉鬼相斗，逃跑是家常便饭，早就练出来了。眨眼的功夫，就把杨齐和包二哥甩在了身后。

　　杨齐尖叫一声，喊着让我们救命。但是都这个时候了，谁有时间救他？谁有能力救他？

　　我听见包二哥说道：“杨老爷子，你这样死了，也算是自杀吧。”

　　这话简直辱没了包公的名号。

　　眼看龙珠就要吃掉杨齐，忽然远处一阵尖锐的破空声。是一只利箭射过来了。

　　这只箭毫无阻碍的穿过了杨齐的身体。然后扎在了龙珠的身上。

　　我们几个人知道事情有变，来不及思考，直接逃到了一条小巷子里面。

　　吕先生已经快要控制不住刀魂了，趁机将大刀放回了刀鞘里面。

　　随后，我听到了骏马奔腾的声音。几秒钟后，从外面跑进来了几十匹马。马上的人穿着盔甲，背着弓箭。一手提着长枪，一手拽着缰绳，而腰里面还挂着宝剑。

　　这些人像是刚刚从战场上下来的将士。

　　薛倩指了指，对我说道：“你看看最前面的两个人。”

　　我眯了眯眼睛，发现最前面的那一个，正是逃出去的那个少年。看来刚才他是搬救兵去了。而与他齐头并进，伏在马背上飞奔的，正是杨鲁。

　　杨鲁大叫了一声：“爹。”

　　随后，那匹马向龙珠撞过去了。杨鲁的长枪横过来，看样子是打算把长枪当做木棍，给龙珠来一下，将他打倒。

　　我叹道：“这下可糟了。这根本不是他爹。他这么冒冒失失的冲过来，肯定活不了了。”

　　果然，龙珠以极快的速度侧了侧身子，将杨鲁让了过去。随后，轻伸猿臂，将他从马上拽了下来。

　　杨鲁从飞驰的骏马上掉下来，身子重重的砸在地面上，激起了一层尘土。我听见他极为痛苦的嚎叫了一声，估计是某处骨头摔断了。

　　龙珠趴在了杨鲁身上，将他的脖子搬起来，张开猩红的大嘴，就要咬下去。

　　这时候，杨鲁极为惊恐的叫了一声：“爹。”

　　龙珠的眼睛里面闪过了一丝犹豫。似乎有些不忍。

　　吕先生淡淡的说道：“杨老爷子的魂魄还在这身体里面，虽然做不了主。但是至少能保下自己的儿子。”

　　果然，我听见龙珠以极为嘶哑的声音说道：“香火……不可断。”

　　这声音虽然难听，但是与龙珠那种阴惨惨的嗓音绝不相同，应该是属于杨齐的。

　　紧接着，杨齐刚刚清澈了一分的眼睛，又被血红色遮住了。

　　当龙珠把杨鲁拉下马来的时候。那些官兵已经将他们团团围住了。只有两三骑，迅速的跑到了村子里面。

　　龙珠放弃了杨鲁，开始对着马上的官兵大开杀戒。这些官兵都有武艺在身，平时的操练不曾偷懒，与那些村民大不相同。可是即便这样，他们在龙珠的手底下也走不过一两招。

　　十分钟不到，人全死了。只剩下受了惊的马，拖着残尸四处奔逃。

　　这时候，跑进村子的两三骑回来了，嘴里面大叫着：“全村老幼，尽数被杀。存活者不足百分之一。”

　　他们一边喊着，一边纵马跑过来，等看见地上血污的时候，早就已经惊呆了。

　　龙珠笑道：“下一次，你应该这样喊：全国老幼，尽数被杀，存活着，不足万分之一。”

　　那几个官兵惊道：“你打算杀多少人？”

　　龙珠冷笑一声：“你自己去黄泉路上数数，自然就明白了。”随后，他将这士兵也拽了下来。

　　杨鲁挣扎着爬起来，喊道：“爹。你怎么了？”

　　龙珠只是稍微一愣而已，随后他又怒道：“聒噪。”

　　他随手提起地上的一把刀，向杨鲁砍了过来。

　　以往他杀人的时候，从来没有用过兵器。现在居然用刀，估计是担心杨齐的魂魄再从中阻挠了。

　　杨鲁手忙脚乱的提起长枪，想要架住大刀。可是龙珠的力气太大。长枪被削成两段。

　　刀势未衰，斩断长枪之后，继续向杨鲁砍去。生死关头，杨鲁侧了侧脑袋。快刀砍在了他的肩膀上面。盔甲被砸成两半，鲜血从里面冒了出来。

　　杨鲁受伤甚重，但是一时间还不会死掉。龙珠将刀拔下来，打算再砍一下。

　　这时候，杨鲁又叫道：“爹。”声音极为悲伤，令人动容。

　　龙珠的身子又是一顿，似乎正在和杨齐的魂魄较劲。

　　这时候，杨鲁仰天大叫：“香火不可断。”

　　随后，拔出腰间的宝剑，一剑将自己父亲的脑袋砍了下来。


第1017章 休书

　　虽然早就知道了事情的结果会是这样。但是当真的看见那幅画面的时候，我们仍然忍不住惊呼了一声。

　　毕竟这种视觉冲击力太大了。鲜血喷涌出来几米高，淋淋漓漓沾了杨鲁一身。而那颗头发花白的头颅，才地上乱滚着。

　　实际上，不仅仅有视觉冲击力。还有道德的考量，人伦的纠结。

　　杨鲁的行为，让我们身心受到了极大的震撼。我看到这一幕之后，感觉一直以来颇为自信的道德，教化，礼仪，人伦，被打破了一个缺口。

　　这种感觉很可怕，容易把正常人逼成疯子。

　　好在吕先生拍了拍我的肩膀，他的手很凉。这一丝凉意传到我身上，我感觉好受了很多。

　　薛倩看了看杨齐，说道：“杨老爷子，现在事情清楚了。这案子怎么断？”

　　杨齐默不作声，他的表情很复杂，默默地看着前面。

　　杨鲁砍死了自己父亲之后，就跪在地上，大哭起来。

　　这时候，那掉落在地上的头颅忽然发出一阵阴惨惨的笑声：“小子，你可是弑父啊。”

　　随后，那无头的身子举起手里的刀，继续向杨鲁砍去了。

　　无头的人行走自如。这种场面，无论是谁看到了都会吓一跳，更何况杨鲁刚刚杀了人，心神恍惚。眼看着快刀砍过来，他竟然不知道躲避。

　　幸好这时候，围在旁边的官兵用长枪捅了过来。枪头直接扎到了龙珠的身体里面。龙珠的身子顿了一顿，摇摇欲坠。

　　紧接着，又有官兵围上来，用快刀砍在了他的胸口上面。

　　只听见铛的一声脆响，这官兵的快刀断为两截。与此同时，从杨齐的身体里面掉出来了一颗珠子。正是那龙珠。

　　龙珠沾满了鲜血，落在地上。滚了两滚，就不再动弹了。

　　而直到此时，杨齐才算彻底的死了。他的身体扑倒在地上。而杨鲁抱着他的尸首，哀哭起来。一切都与杨老爷子之前描述的，分毫不差。

　　杨齐虽死，但是除了杨鲁之外，仍然无人敢上前。因为之前那惨烈的一幕，已经把众人的胆子彻底吓破了。

　　杨鲁一直跪在地上，从半夜哭到了天明。天上的乌云散去了。雷声停歇了。而杨鲁的声音也哑了。

　　村子里面走出来十几个人，估计是幸存下来的村民了。

　　他们畏畏缩缩的走过来，小声的说道：“杨鲁，你也不要太难过了。你是为民除害了。”

　　很显然，这些人虽然整夜躲在家中，但是外面发生的事，他们也偷偷地看到了。

　　杨鲁抹了一把眼泪，说道：“我杀了我爹，是为民除害？我爹什么时候变成一害了？”

　　说话的村民自知失言。看见杨鲁生气，脸上的表情有些不自然。

　　这时候，陪着杨鲁一块赶过来的官差说道：“杨老爷子不是一害，真正害人的是这颗龙珠。”

　　他捡起地上的珠子，说道：“杨老爷子的身子被他控制。这才杀了人。怪不得他。现在杨老爷子用自己一条命，止住了龙珠的杀孽。他老人家杀身成仁，也是英雄。”

　　这种说法，算是把杨齐也列为功臣了。杨鲁听了之后，心里面显然好受了一些。只不过，他父亲刚死，无论怎么说都不可能真的高兴了。

　　官差把珠子放在石头上，说道：“这东西是个祸害。留不得。”随后，他举起宝剑斩了下去。

　　宝剑发出一阵尖锐的响声，断掉了。

　　官差有些心疼的看了看自己的剑，然后举起一块石头砸下去。石头碎成了几半，而龙珠安然无恙。

　　有村民说道：“这东西既然是神仙的宝贝。普通人恐怕毁不掉它。”

　　官差看了看杨鲁，问道：“那咱们怎么办？”

　　杨鲁淡淡的说道：“先让我安葬了父亲再说。”

　　直到这时候，我才感觉到自己是在一幅画里面了。因为我们周围的景色在迅速的变化着。上一秒还在血腥的战场中，下一秒就到了杨齐的葬礼上。

　　杨鲁认为自己的父亲用一条命，换来了天下安宁，功劳很大，死了之后应该受到表彰。

　　但是那些村民却不同意，他们的亲人几乎全都死在了杨齐的手上。无论杨齐是不是被控制了，他们都不愿意杨齐受到表彰。更何况，如果不是杨齐挖出那颗龙珠来，怎么会引来这种奇祸？归根结底，还是杨齐的过错。

　　在葬礼上，杨鲁因为这个问题和村民争执起来，最后闹到要拔刀相向的地步。到最后，还是杨鲁妥协了。他默默地将自己父亲葬了，在地上哀哭了很久。

　　最后众人商议了一番，把龙珠又扔回到了那口枯井里面。他们像是担心龙珠再逃出来一样，把那口井给填上了。

　　有的村民说：“这颗珠子算是神物，咱们要不要立一座庙，供奉起来？”

　　说这话的人差点被众人殴打致死。

　　事情平息了，那些村民还算通情达理，知道杨鲁亲手杀了自己父亲，心里面很不好受。于是帮他疏通关系，为他请功。上司也很怜悯他，让他做了个不小的官。

　　可是这时候的杨鲁，简直就是一具行尸走肉，对什么都提不起兴趣来了。不过，他倒是很热衷于一件事，就是娶媳妇。

　　在杨父下葬之后，十天不到。他就娶了一房媳妇。

　　一直沉默者的杨齐终于开口了，他愤愤不平的说道：“看见没有？哪有自己老爹死了十来天就娶媳妇的？”

　　吕先生忽然笑了笑，说道：“也许他想寄情声色，忘掉痛苦呢？”

　　我点了点头，说道：“确实有这种可能。有很多人受了刺激之后就颓废了，整天做这种事。”

　　画中的世界再也没有什么可看的了。杨鲁弑父的原委我们也已经弄清楚了。

　　我问吕先生：“咱们怎么从画里面走出去？”

　　吕先生想了想，说道：“这种画，必然有一个出口，通向外面的世界。不过，出口在哪，我还没有找到。”

　　我们正说到这里，周围的世界又变了。

　　杨鲁的老婆在房中发出一声声惨叫。听得我们心惊肉跳。

　　我说道：“杨鲁在干什么？该不会是打老婆吧？”

　　正在疑惑的时候，屋子里面传来了一阵婴儿的啼哭声。紧接着，是产婆向外面高声叫道：“恭喜杨大人，是个大胖小子。”

　　我们恍然大悟：“原来是生孩子了。”

　　我们跳到了院子里面，偷偷地向屋子里面看。

　　我看见杨鲁正站在桌子旁边，提着毛笔写着什么。周围的人忙忙碌碌。而他却全然不予理会。

　　过了一会，产婆把儿子抱了出来，说道：“杨大人，这是你儿子，你看看。”

　　杨鲁点了点头，然后塞给了产婆一锭银子，说道：“麻烦你去县衙一趟，把当年的那些人叫过来。把我妻子的娘家人也叫过来。”

　　产婆答应了一声，就走出去了。

　　杨鲁端坐在椅子上面，动也不动。

　　半夜的时候，我看见衙门里的官差来了。这几个人正是一年前，和杨鲁一块制止了那场杀戮的官兵。经过那件事之后，他们显然成了生死之交。

　　半小时后，他的岳父母也来了。

　　杨鲁将手里面那张纸交了出去，说道：“这是休书。”

　　那对老夫妻大惊，叫道：“好端端的，为什么要休了我女儿？她可是刚刚生了孩子。”

　　杨鲁面无表情，说道：“我这些年攒下了一些财产。有祖上留下来的，有朝廷给的俸禄，有大人的赏赐。我分文不取，都留给她。你们代她找个好人家。”他又向那些官差说道：“诸位，你们是我的兄弟，帮我照看着她，这些钱是留给她的，不许旁人巧取豪夺。如果有人欺负了她，麻烦你们帮她出头。”


第1018章 惩罚

　　众人还要在说话，杨鲁伸手止住了他们。他淡淡的说道：“你们听我说完。”

　　他把休书交到了自己岳父母手中。看了看自己的孩子，说道：“这孩子可以随她改嫁，但是必须姓杨，认祖归宗。”他看了看身边的官差，说道：“你们是我的兄弟，这个孩子我也托付给你们。不要让他受苦，不知道你们愿不愿意帮我做这件事？”

　　那些官差都点了点头，说道：“你放心吧。我们把他当做自己的孩子。”

　　杨鲁点了点头：“那就好，那就好。”

　　这时候，房中的妻子叫道：“你与我成亲将近一年，从来不和我多说一句话。可是你的心思，我全都明白。你这么做，对得起你的父亲。可是对得起我吗？”

　　杨鲁向内室跪了下去，额头触地，磕了一个头，说道：“我对不起你，欠下的债，来生再还。”

　　别人或许不明白杨鲁要干什么。可是那些和他出生入死的官差很了解。

　　他们开始寸步不离的看着他，防止他自杀。

　　这天晚上，乌云密布，将整个天空都遮住了。此情此景，与杨齐死的那一天，颇为相似。

　　杨鲁忽然说道：“我想看书，你们能不能给我找一本书？”

　　官差们果然给他找来了两本书。杨鲁举着书开始吟咏起来。所念的，全都是“不孝有三，无后为大”、“父母在不远游，游必有方”、“身体发肤，受之父母”之类的，关于孝道的东西。

　　他越这样，众人就越紧张了。

　　杨鲁念了几分钟，忽然止住了声音。端坐在椅子上不动了。

　　起初的时候，那些官差并没有察觉到什么异样。等他们感觉到不对劲的时候，才发现杨鲁已经气绝多时了。

　　我奇怪的看着他，问道：“他是怎么死的？他怎么会死的？”

　　吕先生叹道：“一个人愁到了极点，会一夜白头。他如果想死，就算不用刀也可以办到。”

　　薛倩打了个哈欠，说道：“吕先生，难道咱们要在这里等着杨鲁的儿子娶妻生子吗？还是赶快想想办法，早点离开这里是正经。”

　　吕先生点了点头，说道：“咱们总在这里呆着也不是一回事，四处走走吧，看看能不能发现点什么。”

　　我们几个人沉默的向前走着。而我脑子里面一直想着杨鲁的事。他娶媳妇只是为了传宗接代，这么干，确实有点缺德。

　　通过自杀，算是向自己父亲赎罪。但是这么做，又欠下了老婆的债。拆了东墙补西墙。他这辈子也算是倒霉到家了。

　　我们正在路上漫无目的的向前走。忽然感觉眼前一花。像是有什么东西，从我们身边走过去了。

　　包二哥和杨齐恐怕没有什么感觉，但是我们三个人何等机警？马上就回过头来了。

　　我们向身后仔细的看，但是什么都没有发现。

　　薛倩向吕先生说道：“刚才好像有什么东西过去了。”

　　吕先生点了点头，轻声说道：“咱们去看看。”

　　我们几个人回头走了两步，就听见一阵铁链的声音。

　　我们循声看过去，发现地上冒出来了一道火花。这火花凭空出现在石板路上，实在是怪异的很。

　　过了几秒钟，火花上方又出现了一道铁链。然后，手里拽着铁链的人才现身了。

　　这人穿着蓑衣，戴着斗笠。正提着铁链，大踏步的向前面走着。

　　我们几个人对视了一眼，都感觉这个人简直诡异到了极点。

　　忽然，那人停住了脚步，慢慢的回过头来。

　　他低着头，斗笠遮住了大半张脸。我们看不到他的容貌。但是我总觉得，这斗笠下面有一双眼睛，正在盯着我们。

　　我的心脏砰砰的跳，不知道为什么，我总觉得那颗龙珠又回来了。现在他正在挑选新的身体，打算重新开始一轮杀戮。

　　那人慢慢的伸出手，似乎要把斗笠摘下来。

　　他的动作很慢，我们都看的提心吊胆。

　　几秒钟后，斗笠摘下来了。我看见这人杂乱的头发下面，有一张熟悉的脸。

　　我们几个异口同声的惊呼道：“是你？”

　　这人正是阴差。我们曾经见过很多次的那位官长。

　　他笑眯眯地看着我们，说道：“他乡遇故知啊。几位，咱们还真是有缘。又见面了。”

　　我们问到：“你在这里做什么？”

　　官长淡淡的说道：“来抓人。”

　　随后，他向前方走去了。一边走，一边低声说道：“看样子，你们已经做好了去阴间的准备了。到时候，我会恭候大驾。”

　　我们几个对视一眼，心想：“我们做好准备了？他指的是丹方吗？看来我们去阴间，是板上钉钉的事了。”

　　包二哥已经完全被镇住了，一句话都不敢说。而杨齐也沉默的跟在我们身后。

　　官长提着铁链，径直走到了村子里面。时间不长，他锁出来了一只小鬼。这小鬼正是杨鲁。

　　杨鲁不停地挣扎着，说道：“为什么锁住我？”

　　官长嘿嘿的笑了两声，说道：“本来人死投胎，各安天命，我们不用插手。只不过，你犯了弑父的大罪。而且你的老父亲到处告状。我决定来主持一下公道。”

　　杨鲁一听见这话，顿时不再言语了。乖乖的跟着官长向前走去。

　　他们两个走到一处作坊里面。这作坊灯火通明，传来了一阵敲打声。

　　有一个粗犷的汉子，说道：“杨大人大义灭亲，救了天下人。现在他死了，我们得好好的供奉他。这座塑像，你们都认真些。”

　　随后，是几个气喘吁吁地声音：“大人放心吧，我们的手艺是方圆几十里最好的。”

　　官长拽着杨鲁的魂魄走了进去，而作坊里面的人浑然不觉。

　　我们跟着走进去了。发现杨鲁的尸体安详的躺在一张床上，旁边有人在照着他的模样，敲打石块。

　　官长随意的挥了挥手，那些工匠就像是丢失了魂魄一样，呆愣愣的走出去了。

　　官长看了看杨鲁，说道：“在人世，你大义灭亲，救了天下人，已经受到了表彰。但是在阴间，你杀了父亲，罪大恶极，还要受到惩罚。你服不服？”

　　杨鲁争辩道：“我已经自尽赎罪了。”

　　官长摇了摇头：“你如果杀了旁人，自尽谢罪当然可以。但是你杀的是自己的父亲。对你有生养之恩。你自尽还不够。”

　　杨鲁问道：“你还想怎么样？”

　　官长微笑着说道：“你很快就知道了。”

　　实际上，官长接下来要做的事，我们也知道。他焚烧了杨鲁的尸体，将它做成了泥像。

　　等杨鲁被关进泥像里面的时候，官长笑眯眯的从作坊里面走出来了。

　　吕先生显然对官长很忌惮，他拱了拱手，干笑一声，说道：“事情的原委，我们已经弄清楚了，我们打算离开这里，告辞了。”

　　官长笑道：“等你们出去之后，别忘了将那颗珠子取出来。那可是一样宝物啊。连我见了，都要垂涎三尺呢。”

　　官长的话阴阳怪气。他说完了之后，就隐去了身形。而随着官长的消失。我们周围的世界也开始崩塌了。

　　几秒钟后，我们的身子一跌，掉落在地上。我向周围看了看，发现自己又回到了判官庙里面。

　　墙上的壁画正在消失，大片大片的泥土掉落下来。

　　壁画消失之后，站在供台上的泥像。它也轰然倒塌了。

　　随后，杨鲁的魂魄出现在了大殿里面。他看着我们说道：“看来，你们已经把我救出来了。”他向我们深深地鞠了一躬，说道：“多谢。”


第1019章 指点迷津

　　杨鲁很诚恳地向我们道谢，可我们却没有理他。不是我们不想理会，而是这小庙正在扑簌扑簌的落下土来，很有要塌掉的迹象。

　　我们几个人匆忙回到自己身体里面，然后急匆匆的从判官庙走出来了。

　　我们刚刚走出大殿，它就轰然一声倒塌了。尘土飞扬，呛得我们一个劲的咳嗽。

　　我们捂着口鼻，退到了外面的街上。

　　杨鲁站在庙外，又向我们拱了拱手，说道：“多谢你们将我放了出来。”

　　薛倩看了看我们，说道：“咱们似乎什么都没有干。只不过看了一场戏而已。”

　　吕先生也说道：“不是我们放出你来的，可能是你受的刑罚已经够了。”

　　杨鲁微微的摇了摇头，说道：“我自己清楚得很。那位官长是打算将我生生世世关在泥像当中的。幸好有你们几位贵人，我才能解脱。”

　　我们正在庙门口说话，忽然听见周围响起了一阵惊呼声。是一直徘徊在判官庙周围不肯离去的小鬼。

　　他们奔走呼号，叫道：“判官庙倒了，判官庙倒了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“这里人多嘴杂，不是说话的地方。而且天快要亮了，我们不如先休息一会。等明天晚上，你们二位如果仍然有什么解不开的心结，可以去空亡屋找我们。”

　　吕先生一边说这话，一边指了指杨齐和杨鲁。

　　这一对父子神色都很复杂。他们互相看了一眼，然后点了点头。

　　他们虽然没有说话。但是这一点头，简直比千言万语还管用。

　　杨齐笑道：“我们是父子，有什么解不开的结呢？”他说这话的时候，神色豁达。好像之前怀揣着状纸，四处告状的人不是他了一样。

　　而杨鲁也点了点头，说道：“这么多年了，我从来没有像今日一样轻松过。”

　　他长舒了一口气，说道：“明天晚上，我再去空亡屋拜访几位。”

　　我笑道：“你们既然已经解开了心结。那就叙叙父子情谊。投胎之前，好好聊聊。没有必要再去专程谢我们。”

　　杨鲁微微摇了摇头，说道：“我还有一些事要向几位交代。这事说来话长。所以留到明天晚上详谈。”

　　我们虽然很好奇到底是什么事。不过现在马上就要天亮了。他们两个实在不便再在这里耽搁。于是我们拱了拱手，向他们两个说道：“恭候大驾。”

　　杨家父子远远地走了。几分钟后，村子里面传来了一阵鸡叫。天亮了，周围的小鬼也散掉了。

　　我们四个人慢悠悠的向戏台走去了。

　　戏班子里面的人应该也知道。金鸡一叫，鬼神避让。他们从黑影中走出来，向我们问道：“怎么样了？”

　　吕先生有些疲惫的说道：“没事了，包二哥从此以后平安了。”

　　花旦问包二哥：“你们在判官庙里面都看见什么了？到底是怎么回事？能不能给我们讲讲？”

　　包二哥看了看花旦，张了张嘴，说道：“从此以后，我再也不演包公了。”然后，他就摇摇晃晃向帐篷走去了，任谁叫他，他也不应声。

　　班主疑惑的看着包二哥的身影，问道：“他这是好了还是没好？我怎么总觉得有点不对劲呢？”

　　吕先生笑了笑，说道：“他的魂魄刚刚复原，你们让他休息一会也好。天快要亮了，你们好好睡一觉吧。睡醒之后，收拾东西，早点离开这里。”

　　班主答应了一声，就招呼众人，各忙各的去了。

　　我们三个人忙了一夜，都累到了极点。我们打着哈欠，向槐城走去了。

　　等我走到空亡屋的时候，已经东方泛白。街上很快就热闹起来了。

　　这时候，我听到身后有人低声叫道：“赵大师？”

　　我回头一看，发现王老头的儿子正站在我身后。他的脸色很不好。他向我低声说道：“赵大师，我爸的事……”

　　我说道：“你把他送回来了？”

　　他点了点头：“你们进了判官庙之后，他很是发了一顿脾气。说今天没有看成戏，然后让我把他送回来了。他刚刚一进门，就消失不见了。”

　　王老头的儿子叹了口气：“可是我像是得了什么心理疾病一样，总感觉老爷子就在附近盯着我呢。”

　　我现在吃也吃不下，睡也睡不着，一闭眼，就感觉有一双眼睛，在我背后。

　　我冲他笑了笑，说道：“自己的老父亲，你也害怕？”

　　他干笑了一声：“我也知道自己不该害怕，可是我控制不住自己。这可怎么办？赵大师，你有没有什么办法，帮帮我？”

　　我说道：“老爷子不知道自己已经死了，所以才会在生前活过的地方溜达。做一些生前喜欢的事。你如果想要留住老爷子，再尽几年孝。可以没事的时候对着空气和他说说话，放一些他喜欢的戏。甚至于吃饭的时候，多给他准备一副碗筷。”

　　“如果他一直以为自己还活着，魂魄会在世上飘一会。不过一般超不过三年，等耗得油尽灯枯，就会去投胎了。他又没有什么怨气，不会长久的留在这里的。”

　　王老爷的儿子打了个哆嗦，说道：“这是不是有点太瘆人了？”紧接着，他的眼珠转了转，问道：“守孝三年，是不是这么来的？”

　　我笑道：“那我可不敢说。有人说，古时候小孩三岁断奶，可以自行走路。为了报答被父母抱在怀里面这三年，所以才守孝三年。不过……年代久远，这种事谁说的清楚呢？没准真是为了陪着魂魄呢。”

　　王老头的儿子支吾了一阵，说道：“我家里面还有老婆孩子呢。我不怕，他们也得怕，你还有没有别的办法？”

　　我笑道：“想要把老爷子送走？”

　　他点了点头。

　　我说道：“最简单的办法，莫过于让他意识到，自己已经死了。老爷子去了之后，你没有在家里面供奉牌位，或者放遗像吧？”

　　王老头的儿子摇了摇头，轻声说道：“怕吓着家里面的人，没有放。”

　　我说道：“回头收拾一张桌子，摆上牌位，放一个香炉，早晚三炷香。短则七天，长则四十九天。老爷子自然就明白了。到时候再撤掉就行。”

　　王老头的儿子感激的说道：“多谢了，多谢了。”

　　随后，他匆匆的离去了。

　　我站在街上说了一会话，天就大亮了。我困得迷迷糊糊，微睁着眼回到了空亡屋，身子扑倒在床上，很快就睡着了。

　　我的生物钟已经和正常人完全不一样了。太阳出来的时候我睡觉，太阳落山的时候我才开始四处活动。

　　白天我睡了一觉，四处溜达了一会。填饱肚子之后，就坐在空亡屋，等着杨鲁来找我。

　　昨天晚上的时候，他说有事情找我。我很好奇，到底是什么事。

　　我点了一只蜡烛，正盯着烛光出神。忽然烛火晃了晃，越缩越小。

　　紧接着，一道黑影，慢慢的出现在了墙上。

　　我连忙一回头，发现从外面走进来一个人。这人身上穿着白色的寿衣，头发乱蓬蓬的。面容凄惨，声音悲伤：“赵莽，我是什么时候死的？”

　　我一听这声音，顿时愣住了：“这声音怎么这么像王老头？”

　　我在灯下仔细的看了看他。这可不就是王老头吗？

　　我忍不住说道：“昨天我见你的时候，还神采奕奕。怎么一天的工夫，你搞成了这样？”

　　王老头的双脚离地三尺有余，虚飘在半空中，凄惨的说道：“自从我知道自己死了。就变成这幅样子了。哎，怪不得我的儿孙听不到我说话。赵莽，你老实告诉我，我到底死了多久？”


第1020章 泄愤

　　王老头还活着的时候，为人就有点固执，死了之后，就更加一根筋了。

　　他不停地问我，自己到底死了多久。我看他神情越来越急切，生怕他一个想不开，化作了厉鬼。

　　我心里面开始默默地数着，他到底死了十来天，还是一星期。

　　我正在思考。王老头忽然问道：“我是一年前死的，还是两年前死的？”

　　我顿时愣住了。然后干笑一声：“没有那么久，你死了顶多十来天而已。”

　　我想了想，说道：“你还记得你的生日吗？就是上一次，很多人来给你祝寿的那次。”

　　王老头点了点头，说道：“我记得啊，这生日怎么了？”

　　我说道：“你就是在那几天死的。那天不是你的生日，是在给你出殡。”

　　王老头露出一副恍然大悟的样子来。他低声说道：“原来我死的时间并不长。可是……这可就真是太奇怪了。”

　　我问道：“怎么了？你在奇怪什么？”

　　王老头一边摇头，一边向外面走。嘴里面嘟嘟囔囔：“可是为什么两三年前，我儿子就听不到我说话了？十句有九句不理我。我还以为，从那时候，我就已经死了呢。”

　　我跟在王老头身后，想要将他送出去。可是王老头估计早就忘记我了。他陷入到了沉思中，在槐城的街上越走越远。也不知道是去投胎了，还是去到处乱飘了。

　　不过，他所去的方向，并不是王家。

　　我在他身后好心的提醒道：“老爷子，你走错路了。那不是回家的路。”

　　王老头回头冲我笑了笑：“赵莽，你以为我老糊涂了吗？我的坟就在前面。”随后，他就继续远去了。

　　我心想：“终于要回到自己坟墓里面去了吗？”

　　我叹了口气，心想：“怪不得王老头死了之后，都感觉不到生与死的区别。原来他活着的时候，和死了差别不大，一样的寂寞。”

　　我感慨了两句，就向屋子里面走去。等我抬头要坐到床上的时候。忽然发现床上有两个人。正在笑眯眯的看着我。

　　我吓了一跳，这时候才发现。这两位是杨鲁和杨齐。

　　他们坐在灯下，向我打了个招呼。

　　我有些魂不守舍的和他们寒暄了两句。而我的眼睛，一直在盯着床上的大刀。

　　我知道他们两个不会害我。但是我不把大刀背在身上，总觉得不踏实。可是如果现在去拿刀，摆明了是告诉他们，我要对付他们。这样一来，容易引起误会。

　　我正在沉思，就听到杨鲁说道：“赵大师，刚才的事我都看见了。你可真是救危扶困的大善人。”

　　我干笑了一声，说道：“我算什么大善人？那些都不过是举手之劳罢了。”

　　杨齐说道：“那倒不然，有的人连这种举手之劳的小事也不愿意做呢。”

　　我们正在说话，忽然听到门口传来了吕先生的笑声：“你们已经到了？看来我倒来晚了。”

　　吕先生和薛倩走进屋子之后，本来就窄小的空亡屋，更显得拥挤。

　　我趁机说道：“咱们要不要找个宽敞的地方说话？虽然把客人请到大马路上说话不大合适，但是总比挤在这里要好一点吧。”

　　杨鲁站起身来，笑道：“你们三位是我的救命恩人。不用太客气，咱们出去谈话就行。”

　　杨氏父子出去了。而我赶快把大刀背在了身上。我长舒了一口气，叹道：“终于踏实了。”

　　我正在享受这种安全感。忽然有一只手放在了我的肩膀上，把我吓了一跳。

　　我扭头一看，发现是薛倩。他笑眯眯地看着我，说道：“老赵，我发现刀魂的本领，越来越厉害了。”

　　我皱着眉头，问道：“怎么说？”

　　薛倩说道：“你现在是不是一分钟不摸着大刀，就感觉全身不自在，要死要活的？”

　　我点了点头，说道：“是啊。”

　　薛倩说道：“看来刀魂已经练成了一种很邪门的功夫，虽然隔着刀鞘，也可以影响你的神智了。他正在慢慢的控制你。”

　　薛倩这话说得信誓旦旦。一开始的时候，当真把我唬住了。好在我很快就明白过来，他在和我开玩笑。

　　我指了指他手里面的手机，说道：“照这么说，你的手机里面也住着一只厉鬼。正在试图控制住你。”

　　我们两个一边说笑，一边走到了马路边上。

　　杨鲁先是客客气气的向我们道谢。

　　我说道：“你们父子的恩怨，到底理顺清楚没有？杨齐被自己儿子杀了，怨气消了吗？杨鲁被关了这么多年，不得投胎，还愤愤不平吗？”

　　他们两个笑道：“我们是父子，那些小事，就不必计较了。”

　　吕先生问道：“你之前说，有事要和我们交代。不知道是谁什么事？”

　　杨鲁看了看我们，说道：“这件事，和判官庙的壁画有关。”

　　我一想起那幅诡异的壁画来，马上就来了兴趣。我问道：“那壁画怎么了？”

　　杨鲁说道：“你们在壁画里面，应该看到那只很凶的厉鬼了吧？拿着铁链的那一个。”

　　我点了点头：“不错，我看到了。”

　　杨鲁说道：“当初就是他将我关进了泥像当中。然后又砌了一块石壁，在上面画了一幅画。几十年前，村民得到塑像的时候，实际上还挖出来了几块墙壁。”

　　我恍然大悟：“原来这墙壁是早就做好的。我还以为是新修上去的呢。”

　　杨鲁说道：“那只恶鬼将我的一部分魂魄封在了壁画里面。每次我请人去里面救我的时候。当年的事，就会在壁画里面重新演一遍。而我是能感知到里面的情况的。换句话说，这么多年，我不知道经历了多少遍那个可怕的场面。”

　　我说道：“这么说来，阴间的那位官长，是故意让你一遍一遍的感受弑父的痛苦了？”

　　杨鲁点了点头，叹道：“是啊。太痛苦了，苦不堪言。”

　　薛倩皱了皱眉头，说道：“这是不是太残忍了点？这不是一直在揭别人的伤疤吗？”

　　杨鲁说道：“这只恶鬼，他是故意这样惩罚我的，因为他心里面恨我。他怨我将那颗珠子又放回到了井里面。怨我坏了他的好事。”

　　我听到杨鲁这么说，心中一动：“你坏了他的好事？这话是什么意思？”

　　杨鲁说道：“具体是怎么回事。我也不清楚。这些事情，都是我这么多年自己揣摸出来的。你想想，如果他觉得我罪大恶极，可以将我杀的魂飞魄散。如果他执意要将我关起来，那就关着好了。何必让我一遍一遍经历那一天的事？”

　　“我想了很久才明白，他在利用这件事惩罚我，以泄心头之恨。或许，他和那只龙珠有什么渊源。而龙珠借着我父亲的身体做的事，也是经过他授意的。”

　　杨鲁的话，让我们面色凝重起来了。

　　吕先生问道：“这个问题，你想了多久？”

　　杨鲁说道：“我也不知道在塑像里面呆了多少年。我在里面呆了多久，就想了多久。或许有几百年吧。”

　　吕先生说道：“我们在壁画中的时候。那官长曾经对我们说，龙珠是一件宝贝，即使是他见了，都想要拿到手。看来，他至少知道龙珠是什么东西。至于当年的事，是不是他指使的，那就不清楚了。”

　　薛倩说道：“吕老道，你什么意思？咱们把龙珠拿出来，研究研究？”

　　吕先生点头说道：“我正是这个意思。”

　　杨鲁闻言大惊：“这可不行，到时候，会惹来大祸。”


第1021章 直觉

　　显而易见，当年的事，给杨鲁造成了很大的心理阴影，他现在几乎到了谈珠色变的地步。听说我们要将龙珠取出来，马上疾呼不可。

　　吕先生笑道：“你不用担心，以我们几个的道术，不会出什么事的。”

　　然而，杨齐马上拆穿我们了。他干笑一声，说道：“三位大师，你们这话，我可信不过。”

　　看来杨齐已经知道我们的真实身份了，所以称我们为“大师”，而不再叫我们“大人了”。

　　薛倩笑道：“你有什么信不过的？”

　　杨齐说道：“咱们在壁画里面的时候，你们几位好像被龙珠逼的毫无还手之力。我听我儿子说，那只是一幅画而已。里面或许有龙珠的一点灵力，就厉害成这样。如果你们见到了它的真身，不知道会发生什么可怕的事。”

　　这番话说得我们哑口无言，我们都觉得有点没面子。

　　吕先生虚晃一枪，干笑道：“老爷子，你和儿子刚刚和好了一天不到。就开始一唱一和的与我们辩论了？”

　　杨齐笑道：“我们也是担心你们的安全。同时也是担心槐城人的安全。当年的悲剧，可不能再重演了。”

　　他们两个人的话有理有据。几乎要把我们说服了。

　　我和薛倩犹豫的看着吕先生，说道：“咱们怎么办？”

　　我们两个口头上虽然在问他们怎么办，实际上已经打算放弃了。只等着吕先生点头答应，就回去睡大觉。

　　然而，吕先生却犹豫了一会，然后说道：“你们还记得吗？在那幅壁画里面，那位官长曾经阴阳怪气的说，那龙珠是好东西。他在暗示我们拿到龙珠。”

　　我说道：“谁知道他安的是什么心？当年用龙珠来害人的是他。现在暗示我们把龙珠拿到手的也是他。没准当年他觉得死的人不够多，想要利用我们，再来第二轮呢。”

　　吕先生缓缓地摇了摇头：“咱们也曾经见过官长几次。他似乎不是那样阴险的人。更何况，他明明和我们说好了，要在阴间等我们的大驾。他既然说了这种话，我们就肯定死不了。”

　　薛倩说道：“他说了这话，我更不放心了。什么叫在阴间等我们的大驾？人死了才去阴间呢。他这是暗示我们，敢动龙珠就会死。他在讽刺我们呢。”

　　一时间我们几个人争论不休。除了吕先生以外，大家都不同意去拿龙珠。只有他苦苦坚持，形成了舌战群儒的局面。

　　几分钟后，我们还是同意了吕先生的提议，决定去拿到龙珠。不为别的，只因为他说了一句话：“如果这龙珠和阴间有关系呢？”

　　这是一个我们无法拒绝的理由。阴间有太多的秘密，而我们的命运又与阴间有千丝万缕的联系。既然官长和龙珠牵扯到一块了，这龙珠必定是阴间的什么东西。我们必须要得到它，弄清楚。

　　杨鲁见我们态度坚决，也就不再多说。他叹了口气，说道：“也罢，也罢。反正我们父子已经死了。就算槐城生灵涂炭，对于我们来说，也没有什么关系了。”

　　杨鲁好容易同意了带我们去找龙珠，这本事一件可喜可贺的事。然而薛倩一定要嘴贱，来了一句：“你们不是还有后人住在这里吗？如果生灵涂炭的话，你们的香火恐怕就要断了。”

　　杨齐和杨鲁都苦笑了一声，说道：“我们两个死了之后才知道。什么香火，什么传宗接代。根本没有想象中的那么重要。现在槐城姓杨的恐怕将近万人，可是我却不知道哪一个是我的血脉。而他们也不知道，他们祖上有叫杨鲁的。”

　　薛倩笑道：“是啊，如果他们知道的话，早就来判官庙祭拜你了。”

　　吕先生问道：“你还记得那口井的位置吗？趁着天黑，带我们去找找龙珠吧。”

　　杨鲁说道：“已经过去几百年了。槐城从一个小村子，变成了大城市。当年的那口井，不知道变成什么样了。你们跟我来吧，我试试看，或许能够找到它。”

　　杨鲁带着我们向前走，一边走，一边观察天上的星星，地上的地势。他似乎想用这种方法来确定龙珠的位置。可是这样太难了。

　　几百年后，槐城已经彻底变化了。不用说草木，就连那条河也曾经改过道。

　　杨鲁带着我们一圈一圈的走。仔细的回忆着。

　　到后来的时候，我累得气喘吁吁，真想告诉他：“我们不找了，早点回去歇着吧。”

　　可是想想阴间，我又不得不继续下去。

　　阴间是悬在我们头顶上的剑。我们得在它掉落之前，找到活命的办法。

　　过了很久，杨鲁终于停下来了。说道：“应该就是在这个地方吧。”

　　我看了看周围。这里是一片农田。想要在这种地方找到几百年前的一口井，再找到井里面的龙珠。简直是大海捞针。

　　大海捞针，还可以潜入水底寻找。而我们现在，首先要把这里全部挖开。这种工程，恐怕得有几年才能完成。

　　吕先生皱了皱眉头，说道：“不能再精确点了吗？”

　　杨鲁苦笑一声，说道：“我能够找到这个地方，完全是凭直觉。说白了，就是瞎猜的。你如果问我把握是多少。我会告诉你，连一成都不到。你要是问我精确点的地方，我实在是答不上来了。”

　　吕先生从包里面掏出罗盘来，似乎想要用罗盘感应一下。可是那指针来回乱晃，根本没有要为我们指明方向的意思。

　　吕先生叹了口气，小声的嘟囔道：“难道我们与这颗珠子无缘？如果当真是这样的话，找不到它也就算了。”

　　杨鲁听了这话，松了一口气。看来他很不希望我们拿到龙珠。

　　我和他开玩笑：“杨大人，你不会是担心我们找到龙珠，生灵涂炭。所以故意将我们引到了这个地方，让我们知难而退吧？”

　　杨鲁苦笑一声：“赵大师，你可别开我的玩笑。我在泥像中被关了几百年。早就不知道当年的那口井在哪了。”

　　这时候，薛倩忽然淡淡的说道：“杨大人没有撒谎，而且他的直觉很不错。挺准的。”

　　我听薛倩的话难得的正经。扭头看了他一眼，发现他的面色很平静，但是眼神中露出一丝狂喜来。看样子，他在使劲压抑着自己的情绪。

　　我奇怪的问道：“老薛，你是不是发现什么了？”

　　我不问还好，我这么一问。薛倩哈哈大笑。笑声中满是得意兴奋。

　　他笑了一阵，用力的拍着我的肩膀，说道：“老赵，老赵啊。我好像知道龙珠在什么地方了。”

　　我问道：“在哪？”

　　薛倩指了指西面，说道：“你们看见那些黑影了吗？”

　　我借着月光看了看。那些黑影立在远方，像是连绵不绝的山一样。

　　薛倩笑道：“你在晚上看的时候，模模糊糊，以为他们是山。但是白天看的时候，就会发现那是一个村子。这里的农田，都属于那个村子。他们距离咱们所站的位置，二里地都不到。”

　　我问道：“然后呢？龙珠在这村子里面？”

　　薛倩笑道：“有没有在村子里面我不敢保证。不过，这村子的名字，叫做龙珠村。”

　　我们一听这村名，都眼前一亮，说道：“事情恐怕有八成把握了。”

　　中国的村名很神奇。往往多年以前，因为什么大事，或者宝物而得名。时间长了，事情的原委没有人记得了，但是村名却流传下来。如果有别有用心的人，研究一下村名，或许能知道深藏在历史中的秘密。


第1022章 龙珠庙

　　我们跟着杨鲁在槐城转了一圈，耽搁了不少时间，等找到这块农田的时候，已经时间不早了。

　　吕先生本来要杨鲁和杨齐先行离去。可是他们两个想了想，还是决定跟上来。

　　杨鲁说道：“这颗龙珠与我们有莫大的渊源。现在它要重新出现在世间了。我们想要跟过去看看。”

　　于是我们三人二鬼，乘着夜色，向龙珠村走去了。

　　槐城每到半夜的时候就人烟稀少。而周边的村子，更是空无一人。我们绕着村子转了一圈，发现家家户户都关着灯。整个村子正陷入到熟睡中。

　　时间不长，我们停留在一座庙前。这庙门上方有一方匾额，明明白白写着：龙珠庙。

　　杨鲁有些气愤的说道：“这些愚夫愚妇，还当真把这邪物当做神仙供奉起来了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“封神榜上，连商纣王都有一席之地。只要对方能力强，大家便尊他为神了。上点供品又值不了什么钱。万一有福报，那不就赚了吗？”

　　杨鲁摇摇头：“这些村民，早晚得引火烧身。那龙珠邪门的很，怎么能随便供奉。”

　　吕先生说道：“正因为它邪门，所以才要供奉，好祈求它不要降下灾祸来。我们曾经在神奴村，见过一个水神。隔三差五就要吃人。那里的村民都虔诚地很。”

　　我们在庙门口说了两句。薛倩问道：“这里既然是龙珠庙，里面肯定就有龙珠了。这么多年了，龙珠没有附在人身上作恶，看来这供奉挺有效果啊。”

　　吕先生笑了笑，吩咐道：“咱们悄悄地进去看看。”

　　我们三个人翻墙到了小庙里面。

　　我看见这小庙和别处没有什么区别。坐北朝南有一间大殿，里面点着长明灯。在小庙的两侧，有几件小屋子，里面估计睡着庙祝了。

　　我们悄悄地走到大殿上面。看见这里有一座供台。供台上面有五条龙。这五条龙不知道是用什么雕成的。在龙身上面抹着漆。这五条龙分别为青色，白色，赤色，黄色，黑色。当真是五彩斑斓。

　　吕先生说道：“这五条龙代表了五行吗？倒是有点意思。”

　　薛倩向五龙雕像的最高处指了指，说道：“你们看，龙珠在那里。”

　　我抬头看了看，发现在五龙中央有一根细细的柱子，柱子顶端托着一个玉盘，而在玉盘上面，安安稳稳放着一颗晶莹剔透的珠子。下面五条龙盘绕着柱子，龙头微扬，正对着龙珠，形成了五龙戏珠的景象。

　　我不由得叹道：“不得不说，这雕像弄得真不赖啊。”

　　我问杨鲁：“这珠子，是当年那一颗吗？”

　　杨鲁疑惑的看了看，微微摇了摇头，说道：“有点像。只不过……总感觉哪里不对劲。”

　　吕先生皱着眉头把罗盘拿了出来。他看了一会，说道：“这东西确实有灵气，只不过，似乎没有我想象中的厉害。”

　　吕先生犹豫了一会，看了看我，说道：“赵莽，你上去看看。”

　　我有些不满的说道：“为什么又是我？”

　　吕先生笑道：“你要去阴间，这件事当然得你来办了。”

　　我嘟囔道：“好像你不用去阴间似得。”

　　我踩在供台上面，小心翼翼的抓着那五条龙，爬上去了。

　　这龙似乎是金属铸成的，结实得很。我用手摇了摇，纹丝不动。

　　我叹了口气，心想：“这东西应该值不少钱吧。”

　　我踩着龙的身子，伸出手去，想要把玉盘里面的龙珠拿下来。

　　忽然，我感觉身子晃了两晃，差点摔下去。

　　我低头看了看，一切正常。吕先生几个人正站在地上看着我。

　　我心中一阵疑惑：“难道我刚才出现幻觉了？”

　　我伸出右手，抓住了土龙的龙头，把身子向上提了几寸。左手去抓龙珠。

　　我的手刚刚碰到龙珠，忽然脚下一软。我感觉那条龙活过来了，正在不住的翻滚，我的脚根本踩不住它的身子。

　　我又惊又惧，惊叫了一声，就从供台上摔了下来。

　　不幸中的万幸，吕先生和薛倩伸出手，将我接住了。如果真的磕到地砖上，我就恐怕会头破血流。

　　我指着那五条龙，惊叫道：“他们是活的。刚才把我摔下来了。”

　　薛倩扶着我在地上站稳了，笑道：“老赵，你是不是眼花了？这五条龙是雕像，怎么可能是活的？”

　　我惊讶的看着他：“刚才你没有看到这五条龙在动？”

　　薛倩摇了摇头：“刚才你趴在那条龙上面。忽然身子晃了一晃，就倒下来了。我还以为你恐高呢。”

　　我看了看吕先生：“恐高的人会感觉脚下的东西在动？不对，不对，我也不恐高啊。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我又不恐高，我怎么知道恐高的人是什么感觉。”

　　薛倩一直在旁边笑嘻嘻的看笑话，我说道：“老薛，要不然你上去看看？”

　　出乎意料的，薛倩答应的很痛快。他一副要给我做示范的样子，手脚敏捷的向供台上爬去了。

　　等他的脚踩在龙身上的时候，我目不转睛的盯着那条龙。

　　这龙并没有动弹。但是薛倩的身子晃了两晃，他像我一样，倒栽着掉下来了。

　　我和吕先生连忙接住了他。薛倩一副头晕目眩的样子，等他在地上站稳之后，说道：“邪门，真是邪门。那几条龙似乎真的是活的。”

　　我们正在讨论。忽然脑后一阵阴风，向我灌了过来。我下意识的歪了歪脑袋，随后，有东西砸在我的肩膀上了。

　　这一下沉重至极，我疼得哎呦一声，倒在地上。我捂着肩膀，感觉骨头都被砸酥了。

　　我身边的薛倩和吕先生反应很快，同时出手，将偷袭我的人制住了。

　　我看着人穿着袍子，一副打扮非僧非道，手里面还抓着手腕粗的木棍。刚才他就是用这东西砸我的。我揉着肩膀，挣扎着从地上爬了起来，向他喝问道：“你是什么人？为什么偷袭我？”

　　这人理直气壮地说道：“我是庙祝。这间庙归我管。你们几个在这里干什么？偷东西吗？”

　　我恍然大悟，看着他说道：“原来你是庙祝啊。那我们可得好好问你几个问题了。”

　　我正要问话，忽然感觉屋子里面少了点什么。我向周围望了望，发现杨鲁和杨齐不见了。

　　我问薛倩：“你看见他们两个了吗？”

　　薛倩自然明白我问的是谁。他摇了摇头：“没有看见，刚才还在这里。”

　　吕先生说道：“天快要亮了。估计他们不想和庙祝起冲突，惹来什么麻烦，所以躲开了。”

　　我们三个人像是绑票的一样，押着庙祝回到了禅房。

　　庙祝挣扎了一会，发现根本挣脱不开。知道我们手底下有功夫。又看见我背着大刀。心里面越来越慌了。

　　他说道：“你们想要干什么？如果是求财的话，我这里有。”

　　我笑了笑，问道：“我们来，是想问问关于龙珠的事。”

　　庙祝眼睛里面露出惊讶的表情来：“你们来偷龙珠？你们不要命了吗？万一惹怒了神仙，十条命都不够。”

　　我淡淡的说道：“那就不用你操心了。你告诉我，玉盘里面的珠子，是不是龙珠。”

　　庙祝说道：“当然是龙珠了。普通的凡物，当得起我们供奉吗？”

　　薛倩又问道：“为什么我跳上去之后，很快又摔下来了？那条龙好像活了一样。”

　　庙祝嘿嘿笑了一声：“这就是龙珠的不凡之处了。就是因为有这种神迹，所以咱们这间庙才香火鼎盛。”


第1023章 玻璃球

　　庙祝的神色得意洋洋，与别处的神棍没有什么不同。

　　实际上，现如今的庙祝，多半会装神弄鬼，刻意造出一些神迹来，哄骗世人。等香火旺盛了之后，再在神像前摆一个功德香。必然财源广进。到时候，白天虔诚无比，舍身事神的庙祝，一到晚上，就变成了腰缠万贯的大款，娶妻生子，抽烟喝酒，无所不为。

　　我揪住他的衣领，说道：“你老实交代，是不是你在神像上面做了什么手脚？”

　　庙祝被我吓的面色苍白，不过他把脑袋摇的像是卜楞鼓一样：“那是神仙，我怎么敢动手脚，不要命了吗？”

　　我疑惑的看着他，想要分辨这话的真伪。

　　吕先生说道：“放了他吧。这件事恐怕跟他没有关系。如果真是他在龙珠上面动了手脚，我们应该早就看出来了才对。”

　　薛倩说道：“这么说的话，真的是那五条龙邪门了？”

　　吕先生点了点头：“龙珠不是凡物，那五条龙邪门一点，也算正常。如果它安安分分的，任由你们取下来，我倒不放心了。”

　　他看了看我们两个，说道：“这一次我亲自出马，把龙珠给取下来。”

　　我笑道：“吕先生，你总算舍得出马了，是不是见我们只是摔下来而已，并没有受伤，你觉得安全有了保障，所以才要爬上去的？”

　　薛倩也附和我，说道：“吕先生，你千万小心。俗话说，事不过三。我和老赵已经试探了那龙珠两次，他现在正窝着火呢。你如果上去了，估计就把你给害了。”

　　我笑道：“害了你倒没什么。如果钻到你身体里面，再大开杀戒，我们根本拦不住。”

　　薛倩哈哈大笑，摆了摆手，说道：“有办法，有办法。到时候你就叫一声：师父……然后趁着吕先生一愣神的工夫，手起刀落，把他的脑袋砍下来就行了。”

　　薛倩那一声“师父”叫的肉麻无比，我身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　吕先生见我们两个一唱一和，像是说相声一样，热闹非凡。他也干笑了两声：“你们两个打算闹到什么时候？龙珠咱们还取不取了？”

　　我向薛倩使了个眼色，说道：“取，当然要取了。”

　　吕先生何等机警，见我使眼色，问道：“你想要干嘛？”

　　我一脸无辜的说道：“我干什么了？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声：“赵莽，你可不要在我面前弄鬼，你那点小心思，我明白得很。是不是串通了薛倩，如果我掉下来的话，你们两个不接着我，故意让我摔在地上？”

　　我的心思被吕先生戳破，只得干笑了两声，遮掩过去。

　　我们三个人正在说笑，忽然庙门砰砰砰的响起来了。

　　我们几个人顿时安静下来了。揪着庙祝问道：“怎么回事？”

　　庙祝说道：“天快要亮了，有虔诚的香客来上香了。”

　　吕先生佯怒道：“看吧？你们耽误时间，现在信众上来了，咱们不好办事了。”

　　我不以为然的说道：“你把庙门关上，照样可以去取龙珠。”

　　然而，吕先生显然已经改主意了。他的眼珠转了转，向庙祝说道：“你去打开门，照常迎客。一句话也不要多说。不然的话，我们就砸了你的龙珠庙。你修一次，我们砸一次。”

　　庙祝有些畏惧的看了我们两眼，点头答应：“我明白。你们放心吧。”

　　庙祝打开大门，将信众迎了进来。我们几个人躲在庙祝的卧室，透过窗户向外面看。

　　这些信众手里面捻着香，嘴里面喃喃自语，所说的也无非是求神仙保佑之类的。

　　随着时间的推移，这里的信众也越来越多，人来人往，如同闹市一般。

　　我粗略的计算了一下庙祝的功德箱。他每天恐怕得收入几千元。

　　我不由得说道：“这个买卖真不错啊。什么都不用干，就发一笔横财。将来我也干这个。”

　　庙里面的信众太多了，根本没有人注意到我们。于是我们三个人大摇大摆的走了出来，和信众们攀谈起来了。

　　我门旁敲侧击的问了几句这龙珠的来历。信众们都说不出个所以然来。他们只知道，这里有一颗龙珠，威力无比。至于龙珠曾经做过什么事，他们就不清楚了。

　　中午的时候，庙祝做了饭，请我们一块吃。我们问了一下龙珠的事。庙祝也语焉不详，和村民的说法相类似。

　　我奇怪的看着庙祝，问道：“你既然不知道龙珠的来历。那你是从哪将它挖出来的？你怎么找到那口井的？”

　　庙祝又问道：“什么井？”

　　我更加奇怪了：“你连那口井都不知道？你从哪找到龙珠的？”

　　庙祝神秘兮兮的凑过来，说道：“根本就没有龙珠。上面供奉的，就是一个玻璃球，我从地摊上买的。”

　　这话一出口，我们全都惊了。

　　我说道：“老兄，你可别骗我们，这龙珠怎么可能是假的？”

　　庙祝叹了口气，说道：“几位，我也看出来了。你们确实是想得到那颗龙珠，没有存了谋财害命的心思。而且我看你们的面相，也不像是大奸大恶之辈。所以，我不妨给你们说句实话，根本就没有真的龙珠，你们也可就不要费尽心机的去拿它了。”

　　庙祝似乎担心我们不信一样。随手拉开了桌子上的抽屉，说道：“你们看看，我这里还有不少呢。”

　　我扭头一看，抽屉里面还有十来个玻璃球，都和大殿里面供奉的龙珠一模一样。

　　庙祝苦笑了一声，说道：“实不相瞒，我原本是个无业游民。一点本事都没有，又好吃懒做，所以这日子过得一天比一天艰难。那时候，我们这村子叫龙珠村，但是谁也没有见过龙珠。只是有那么个传说，把龙珠描绘的很邪乎。于是我就动了歪心思。”

　　“我先是提前几天装疯，疯疯癫癫的，说一些疯话。这疯话乱七八糟的，但是一定要朗朗上口。十句里面有九句是胡说八道。什么天崩地裂，洪水大火的，可以随便编。剩下的最后一句，则是关于龙珠救苦救难的。村民本来就在寻找龙珠，听我这个疯子说了这么一句话。马上就重视起来了。”

　　“我再慢慢的透漏一点东西。编一个挺笨的谜语。让村民自己猜。他们一边猜，一边到处挖龙珠。挖了十几处地方，总算猜对了我的谜语，把龙珠挖出来。嘿嘿，实际上那是我提前埋好的。这龙珠是他们自己挖出来的，所以他们就更加相信这是真的了。”

　　“到时候，我的疯病就突然地好了。然后像白痴一样问村民：出什么事了？这些村民就以为是龙珠神附身在我是身上，指挥着他们做了这件事。于是就盖了这座龙珠庙，让我当了庙祝。”

　　我听得啧啧称奇，说道：“你的计划倒是不错。不过……是不是有点太顺利了？就没有人怀疑吗？”

　　庙祝笑道：“当然有人怀疑了。不过村干部盖这个庙可以贪污工程款，所以个个乐意的很。只是他们没有想到，盖成之后，我得的钱，比他们还要多。只要这间庙盖起来。再怎么反对都没有用了。只要有神，肯定会有人来拜。”

　　薛倩皱了皱眉头，说道：“那也不对。既然你这龙珠是假的，为什么我去拿它的时候，莫名其妙的掉下来了？”

　　庙祝摇了摇头，说道：“那我就不知道了。或许心诚则灵。玻璃球得到的香火久了，也能显灵吧。照你们这么说，我得早晚多上三炷香，不能偷懒了。”


第1024章 不要信

　　庙祝告诉我们，龙珠是假的，根本没有必要费尽心机的去偷。

　　他的神色不像是作伪，但是此时事关重大，我们不能听了他这番话就放弃。我们总得自己验证一下。

　　吕先生想了想，说道：“白天人很多，咱们不便做事，等到晚上的时候，我亲自去供台上，把龙珠拿下来。它到底是不是玻璃球。那五条龙到底有什么邪门的地方，到时候自然就清楚了。”

　　我和薛倩笑道：“这样最好了。吕先生，你早就该亲自出马了。”

　　吃过午饭之后，我们就在庙祝的床上睡了一觉。

　　这一觉我睡得并不踏实。因为我们和庙祝不算是朋友，甚至几个小时之前，我们还是敌人，睡在敌人的床上，总担心会被人打闷棍。

　　所以我每隔一会就醒过来一次，看看庙祝在做什么。这样半睡半醒，一直熬到傍晚。

　　薛倩和吕先生睡够了，开始四处走动。我知道，他们一旦醒了，庙祝就算是要打我的闷棍，也没有机会了。我这才放下心来，沉沉的睡去了。

　　我本以为，等到晚饭的时候他们会叫我。谁知道，直到我饿醒了，也没有人理会我。

　　我慢悠悠的睁开眼睛，心想：“这两个人也太不靠谱了，居然不叫我吃饭。他们不叫我吃饭也就算了，我担心，他们根本就没有给我留饭。”

　　屋子里面黑洞洞的，连蜡烛都没有点。

　　我摸索着在桌上照了一圈，倒是找到蜡烛了。可是没有找到火柴。

　　吕先生和薛倩经常随身带着引火的东西，可惜我一直没有养成这个习惯。现在可好，事到临头，果然抓瞎了。

　　我叫了一声：“吕先生，你在哪呢？倒是给我点上灯啊。”

　　我的声音闷在屋子里面，周围静悄悄的。

　　人的眼睛一旦不管用了。听觉就会变得格外灵敏。我侧着耳朵听了听，屋子里面只有我的喘息声，没有别人的呼吸。

　　我心惊肉跳的想道：“我被人孤零零的扔在了一间黑屋子里面？这种感觉可不怎么样。”

　　我摸索着找到门口，用力的拽了拽门。可是这两扇门根本拉不开。我急得满头大汗，越来越焦躁。

　　我伸手在门上摸了一遍。并没有上着门插，这说明两扇门被人从外面锁上了。

　　我越来越心急，不知道这是谁干的好事。

　　我现在分外希望这是吕先生的恶作剧，因为如果是这样的话，我至少应该没有什么危险。

　　如果是有别人把我锁在这里了。那只能表明吕先生和薛倩已经先我一步遇害了。

　　我脑子里面忽然闪现出来庙祝的脸。这家伙看起来有些小聪明，但是又不像是大奸大恶之辈。可是真正的大奸大恶之辈，是不会让你看出来的。

　　我越想越觉得庙祝可疑。这家伙八成在饭菜里面给我们下了蒙汗药，又或者在房间里面点了迷香。他先把薛倩和吕先生解决了，接下来恐怕就要对付我了。

　　只要我们三个人死了，就再也没有人打龙珠的主意了。

　　我的脑子乱纷纷的，一瞬间给庙祝安了十几项罪名。几个小时前还在和我们说笑的庙祝，在我脑海中迅速的变成了杀人狂魔。

　　我一边猜测，一边用身子撞击屋门。

　　这两扇门是仿古的式样。下半截是木板，上半节是镂空的木条，只不过把白纸换成了玻璃而已。这种门中看不中用，只要稍微用点力气，肯定能撞开。

　　果然，我用肩膀撞了几下。木门咔嚓一声，被我撞掉了一扇。我也懒得再理会一地的碎玻璃了。背着大刀就向外面跑。

　　小庙的大门倒是洞开着。我的前脚已经跨出了庙门，算是逃脱了。可是我的身子却猛地顿住了。

　　我心中想道：“我自己逃了不算什么。吕先生和薛倩呢？”

　　我回头看了看灯火通明的大殿。鬼使神差的向那边走了过去。

　　吕先生白天的时候曾经说过，天黑之后，要去把龙珠取下来。

　　那庙祝再厉害，也只是一个普通人而已，吕先生为人机警，不会上他的当。除非是庙祝趁着吕先生拿龙珠的时候，用了什么手段。

　　我想到这里，加快脚步，跑到了大殿门口。我没有马上进去，而是伏在门口，向大殿里面望。

　　借着长明灯的灯光，我看见龙珠已经不见了。

　　我心中一动，想道：“吕先生已经得手了？”

　　我站在门口，犹豫不决，不知道要不要进去查看一下。

　　这时候，柱子顶端的那玉盘晃了两晃，忽然掉下来了。

　　大殿里面没有风，玉盘怎么会无缘无故的掉落下来呢？难道吕先生偷了龙珠之后出事了，被关在了供台后面？

　　我这样想着，就把背后的大刀解了下来。慢慢的踏进了大殿里面。

　　我轻轻的叫了一声：“吕先生？”

　　有一个细不可闻的声音，轻轻地回答了一下。这声音是不是吕先生的，我并没有听出来，我只觉得这声音虚弱无力。好像很快就要死了一样。

　　我循着声音走过去。正要查看那人是谁。忽然身后咣当一声，大殿的门被关上了。

　　这两扇门长年累月的没有动过，早就落了一层灰。现在猛地合上了。灰尘顿时四处飘散。弥漫开来。原本明亮的长明灯，因为这一下，也迅速的黯淡了。

　　我第一反应就是逃走，可是推了推木门，发现这两扇门比刚才的门要结实多了。恐怕我要费一番工夫才能打开。可是在推门的时候，必然会把后背露给敌人，那样实在太危险了。

　　想到这里，我就放弃了推门的打算，把脊背靠在门上，手里里面拿着大刀，巡视着大殿，然后一下一下的，用后背撞击。

　　我撞了没两下，忽然发现供台后面伸出来一只血肉模糊的手。

　　我吓了一跳，叫道：“你是谁？”

　　我只听到一阵哼哼唧唧的声音，似乎有人想要说话。可是我又听不清楚他要说什么。

　　我提着大刀走过去。经过供台的时候，我引燃了一支蜡烛，端在了手里面。

　　等我绕到供台后面的时候，发现那里躺着杨齐和杨鲁。他们两个全都满身鲜血，模样看起来很凄惨。

　　杨齐双目紧闭，躺在地上不发一言，不知道是死是活。而杨鲁还有一口气。刚才的手就是他的。

　　他努力地将手抬了起来，似乎有所指。

　　我问道：“你要说什么？”

　　杨鲁张了张嘴，鲜血从他嘴里面冒出来。他没说一句话，就有一缕血沿着嘴角流到衣襟上。而他的话太过模糊，我又听不清楚。

　　我只好侧过耳朵，凑近了去听。这时候，杨鲁猛地抓住了我的衣领。

　　我吓了一跳，本能的就要躲开。可是杨鲁抓的很紧，显然是用尽全力了。他含糊不清的在我耳边说道：“是假的。”

　　我有些怜悯的看着他：“我已经知道是假的了。”

　　杨鲁的眼神中露出一丝欣慰来，他比划着口型，说道：“不要信。”

　　我心想：“我既然知道了那个玻璃球是假的，又怎么会相信呢？”

　　我点了点头，说道：“我不信。你告诉我，是谁把你打伤的？”

　　我问了这句话，杨鲁的神色又焦急起来，他支支吾吾的叫道：“是假的。”

　　我心想：“他怎么重重复复，总是这一句话？难道快要不行了？所以神智糊涂了？”

　　我正在乱想，杨鲁的脖子一歪，就睡过去了。

　　他们两个的魂魄都还在。应该只是重伤不醒而已，还不至于魂飞魄散。我想到这里，就放下心来了。

　　这时候，门外传来了一阵撞击声，似乎有人在砸门。


第1025章 越狱

　　砸门声很激烈，我不知道是谁在外面。

　　这个地方诡异的很，我必须要小心一点。

　　于是我抱着大刀，躲到了供台后面。

　　几秒钟后，大门被撞开了。有一个人探头探脑的走进来了。这人正是吕先生。

　　只听他叫道：“赵莽，快出来。”

　　我看见吕先生，心中一喜，知道自己得救了。连忙从供台后面爬了出来，说道：“吕先生，你快来看看，杨鲁和杨齐被人打伤了。”

　　吕先生说道：“是吗？”

　　他快步的向供台后面走去了。

　　我看了看跟在吕先生身后的薛倩和庙祝，他们两个的神色很平淡。看见我之后，只是礼貌的点了点头。我心中忽然一动，握紧了大刀，在吕先生身后说道：“吕先生，你怎么知道我在这屋子里面？”

　　吕先生正蹲在地上看杨鲁的伤势。听到这话之后，愣了一下。随后他笑了笑，支支吾吾的说道：“我……”

　　我用大刀指着他的心口，说道：“你到底是什么人？你不是真的吕先生。”

　　吕先生脸上露出错愕的表情来：“我不是吕先生还能是谁？你开什么玩笑？”

　　我冷笑道：“刚才杨鲁昏过去之前，对我说‘是假的’，当时我不明白这三个字代表什么。不过我现在想明白了。他的意思是，有厉鬼假扮成了自己人，正在暗中害我们。”

　　吕先生干笑了两声：“你该不会以为，我是厉鬼假扮的吧。”

　　我说道：“我正是这么认为的。不然的话，这大殿的两扇门紧闭着，你怎么知道我在这里？”

　　吕先生正要说话，门外进来了一个人。这人大声叫道：“你们怎么回事？扔下我一个人，自己跑出来了？”

　　我回头一看，发现这家伙和我长得一模一样。而且身上也背着大刀。

　　我惊道：“不好了，厉鬼在冒充我。”

　　然而，我话音未落，吕先生就在我身上重重的打了一掌。这一下出手极重，我差点闭过气去。

　　我的身子踉跄着撞在供台上，疼得眼冒金星。我怒道：“吕先生，我是真的。”

　　等我喊了这一嗓子之后，忽然想道：“这吕先生的真假还没有确定。我去斥责他干什么？没准他和门口的那只厉鬼是一伙的，正好趁机杀了我。”

　　然而，吕先生瞟了我一眼，淡淡的说道：“谁知道你是真是假？在弄清楚之前，我们可不要乱认亲戚。”

　　看样子，他不打算对我出手，而是要仔细的观察一下我们两个。好好区分一番到底谁是厉鬼。

　　假扮我的厉鬼得意洋洋的向吕先生走过去。说道：“吕老道，你不会连我都不认识了吧？”

　　他的语气很轻佻，似乎和吕先生极为熟络一样。相比之下，我的表现就有些生分了。

　　吕先生冲他笑了笑，说道：“我当然知道谁是真的。”

　　那厉鬼得意洋洋的冲我挑了挑眉毛。可是他的笑纹在脸上还没有散去。吕先生就伸出手，一把扼住了他的脖子。

　　厉鬼来回的挣扎，从喉咙里面憋出来一句话：“为什么？”

　　吕先生微笑着说道：“赵莽机警得很。在不确定我们是真是假的情况下，怎么会贸然接近我？你急于证明自己是真的，却忘了这一点。”

　　随后，他一掌打下去，将那只小鬼打的重伤，躺在地上，魂魄不稳。

　　我长舒了一口气，这才确定无疑。他们几个是真的了。

　　我走到吕先生身边，说道：“你们几个去哪了？”

　　吕先生笑道：“我们刚才出去了一趟，回来的时候，正好看见你走到大殿里面来了。所以连忙赶过来救你。”

　　我疑惑的看了看吕先生，问道：“你们为什么要把我的房门锁上？”

　　吕先生皱了皱眉头，忽然笑道：“这个问题，我可回答不上来了。”

　　我奇道：“回答不上来了？这是什么意思？”

　　我心里面隐隐约约的觉得有些不对劲。可是还没等我想明白。就听到身后有个阴惨惨的声音说道：“既然答不上来，那就不要回答了。”

　　随后，我感觉后腰一凉。随后，是一阵无力感。

　　我的身子晃了两晃，想要扶住供台。但是我的手腕根本使不上劲。我靠在供台上面，滑在了地上。

　　我的脑袋昏昏沉沉的，砸在地面上，灰尘钻进我的鼻子里面，我想要打个喷嚏，可是我连这点力气都没有了。

　　我斜着眼看了看身后。薛倩手里面拿着一把匕首，正在阴惨惨的笑着。

　　匕首正在滴血，刚才估计就是他刺了我一下。

　　我长叹了一声，心想：“看来这三个人也是假的。他们装模作样的把厉鬼打伤，演了一出苦肉计，骗取了我的信任，然后再刺伤我。真是让人防不胜防啊。”

　　我想到这里，就昏昏沉沉的睡过去了。

　　不知道过了多久，我总算醒了过来。我发现自己在一个白茫茫的地方，什么都看不到，我像是瞎了一样。

　　这地方满是尘土的味道。我摸索着走了一会，手掌触到了一面墙壁。

　　我看不到墙壁的模样，但是能够感觉到它是存在的。

　　我想要绕过这面墙，于是右手扶着他，慢慢向前走过去。

　　我走了很久，始终没有走到这面墙的尽头。我心中疑惑：“这可真是奇怪了。这面墙究竟有多长？”

　　忽然，我明白过味来了：“这面墙恐怕是圆形的。我一直在这里兜圈子呢。”

　　想到这里，我把上衣脱了下来。扔在地上。然后，摸着墙继续走。

　　果然，时间不长，我的脚踢到了之前扔在地上的衣服。

　　我靠着墙壁坐下来，把衣服穿在身上。一边穿衣服，我一边思考自己的处境。

　　这个地方应该不是太大。毕竟我只走了十几分钟而已，就摸到了墙壁。不过这面墙道有些奇怪，我完全摸不到有砖缝。它很光滑，像是一面镜子一样。

　　我心中一动：环形的墙，光滑的像是镜子。这似乎有点像是一只坛子。

　　想到这里，我趴了下来。伸手在地上乱摸。果然，地面和墙壁一样，光滑而坚硬。

　　我坐在地上，心想：“在我睡着之前，被厉鬼捅了一刀。难道我流血过多死了？然后魂魄被他们给关进了坛子里面？”

　　死亡是一件悲伤地事。没有人在发现自己死了之后，仍然能无动于衷。不过有一件事，可以减少死亡的痛苦，那就是发现自己的魂魄也出问题了。

　　我现在就是这样。我一心想着怎么逃出去，倒没有时间理会死掉的事了。

　　我伸手在墙壁上敲了敲，墙壁发出一声脆响。看来这果然是一个坛子。

　　我用大刀使劲的砸这坛子。坛子发出一阵阵巨响，在狭小的空间里面形成了可怕的回声，差点把我的耳朵震聋了。

　　坛子纹丝不动，这东西根本就砸不开。

　　我想了一会，用力的握住了刀柄。我长舒了一口气，提醒自己：拔刀之后，不管坛子有没有打破，都要马上把刀放回去。

　　随后，我闷哼了一声，算是给自己打气。将大刀抽了出来。

　　我眼前白茫茫的，看不见大刀的模样，但是我能感觉到那股煞气。我没等刀魂对付我，就挥舞着它砸到了坛子上面。我听见一声巨响。

　　这声音和刚才类似，但是似乎又有所不同。这时候我没有时间研究坛子有没有被我砸碎。而是手忙脚乱的要将大刀插回去。

　　可是我却忽略了一件事，刀鞘的口子太小了。如果有一点亮光，我可以看准了把刀放回去，可是在这里，我根本就是一个睁眼瞎。

　　如果不慎被刀锋割破了手，让刀魂得到了我的血，他恐怕更难对付。


第1026章 妖法

　　我小心翼翼的，摸着刀鞘上面那一线缺口，然后小心翼翼的，把大刀插进去。

　　耽搁的时间越长，刀魂的力量就越大。我听到他在我耳边笑嘻嘻的说道：“赵莽，你怕什么？你现在连身体都没有了，我不会把你怎么样的。”

　　我心中一阵沮丧：“看来我确实变成魂魄了。”

　　不过刀魂说，不会把我怎么样。这话我绝对不信。至少他可以吞掉我的魂魄，壮大自己的力量。

　　有刀魂附着在刀身上，我根本无法让大刀稳定下来。有好几次，摇摆的大刀差点削掉我的手指。

　　我正在着急的时候，忽然感觉眼前的白气稀薄了一分。我心中一喜，连忙把刀鞘凑到了眼睛下面。这时候，我已经能够模糊的看到一点东西了。

　　几秒钟后，视线越来越清晰。我看的准准的，把大刀合上了。

　　刀魂发出一阵若有所思的冷笑，被我关在了刀鞘里面。

　　等我忙完了这些的时候，发现自己已经精疲力竭了。我长舒了一口气，坐了下来。

　　我休息了几分钟，慢慢的知道了视觉恢复的原因。

　　我看见身后的墙壁上已经被砸出裂缝来了。一团团的白气正在从裂缝中散出去。

　　我喜道：“看来这把刀很管用。到底还是把这坛子砸坏了。”

　　我正要再来两下，把那裂纹砸成大洞，然后钻出去的时候。忽然心中一动，想道：“我现在只是一道魂魄而已。白烟能从裂缝中扩散出去，我的魂魄也应该能挤出去。我这样悄悄地逃出去，总好过闹出太大的动静。”

　　想到这里，我把身子贴在那裂缝上面，使劲的向外面挤。

　　在向外逃的过程中，我差点难受的叫出声来。这裂缝太细了，我能感觉到里面犬牙交错的断口，像是碎玻璃一样，在割我的身子。这可真是下刀山了。

　　我在裂缝挤一寸，停一停。十几分钟后，总算逃了出来。

　　我从坛子里面出来之后，神情很是恍惚了一阵。等我定下心来之后，发现自己仍然在龙珠庙里面。

　　我处在一道窄窄的夹缝中。身后是一面墙，前面是供台。地上放着三个罐子，其中一个已经被我打破了，另外两个应该放着杨鲁和杨齐。

　　他们两个的魂魄都受了重伤，与其被我放出来，还不如好好地呆在这里，在罐子里面养一养。最重要的是，我根本没有心思将他们放出来。我想要找到我的身体，看看我是不是真的死了。

　　我从雕像身后转出来，忽然听到院子里面一阵乒乒乓乓的打斗声。

　　我疑惑的趴在门缝上面，向外看过去。

　　院子里面没有点着灯烛，可是今夜的月光很亮。

　　在月光下，有四个人影。正缠斗在一块。这四个人，其中两个是吕先生和薛倩。另外两个，还是吕先生和薛倩。

　　我只看了一眼，就回过头来。把身子藏在门边，暗暗地盘算：这是怎么回事？那些厉鬼在耍什么把戏？

　　我思考了好一会。渐渐明白怎么回事了。

　　从我之前的遭遇来看，龙珠庙里面不止有一只厉鬼。这些厉鬼先打伤了杨鲁和杨齐，然后把我也关了进来。现在又开始对付薛倩和吕先生了。

　　不过他们对付吕先生和薛倩的方法倒是别出心裁，居然化作他们两个的样子。这样一来，吕先生恐怕得分心吧。

　　我趴在门缝上面看了一会，发现情况比我想象的还要糟糕。

　　吕先生似乎根本认不出来，哪一个是真的薛倩。所以他一直和假吕先生缠斗，一招快似一招。似乎想要快点解决这场打斗。

　　其实以吕先生的本领，想要看出来谁是厉鬼，并不太难。关键是他根本没有时间静下心来好好研究一番。

　　吕先生分不出来真假，薛倩就更加不行了。我看见两个薛倩斗得难解难分，似乎距离分出胜负还远。

　　我心中想到：“薛倩不会道术，如果不亮出身后的钟馗纹身来。根本不可能斗得过厉鬼。这只厉鬼和他折腾了这么久，恐怕只是为了干扰吕先生的视线吧。”

　　我从大殿里面悄悄地走了出来。我看见自己的身体躺在院子里面，以一个别扭的姿势歪倒在台阶上。可以想见，吕先生恐怕是想要把我背出来。但是又被人给拦住了。所以随手将我扔在地上，和人打斗了起来。

　　我悄悄地走到了身体旁边，仔细的看了看。我看见后腰上已经被草草的包扎上了。而我的面色虽然痛苦，但是呼吸还算均匀，暂时不会死掉了。

　　我知道自己还活着，这才松了一口气。

　　随后，我蹲在身体旁边。看着正在打斗的几个人。

　　我心里面盘算着，应该想个办法，将他们区分开才好。

　　忽然，我脑子里面灵光一闪，大声叫道：“盗亦有道。”

　　这个暗号，是上次我们遇到三只手的时候约好的。只见正在打斗的四个人中，有两人愣了一下，然后说道：“歪门邪道。”

　　他们两个飞快的向我跑过来了。真假总算区分开了。

　　薛倩气喘吁吁地说道：“老赵，这里太邪门了。”

　　我低声说道：“你们悄悄的把袖子挽起来。这样才能和他们区分开。过一会你们再和他们打，假装认不出来对方。然后再突然出手。”

　　吕先生和薛倩把手藏在身后，我帮他们把袖子挽起来了。

　　果然，院子里面的厉鬼笑道：“你们还有暗号？不过这暗号恐怕只能用一次。因为我们已经知道答案了。”

　　随后，他们又冲了上来。吕先生和薛倩被迫迎敌，几个回合，他们就被打乱了。

　　像我刚刚来到院子的时候一样。吕先生和薛倩各自为战，与厉鬼纠缠着。这一场打斗似乎永远都没有结果。

　　忽然，薛倩和吕先生对视了一眼，紧接着，吕先生猛地跳了一步，跑到了薛倩身边。一拳打在了假薛倩身上。

　　那只厉鬼根本没有想到吕先生会出手对付自己。身子踉跄了两步，就倒在了地上。

　　而假的吕先生见状大惊，勉强和吕先生斗了一会，最终心神不宁，也挨了两下。

　　这时候，院墙上面忽然跳下来几只厉鬼，叫道：“这老道不好对付。咱们先走。”

　　这些厉鬼带走了假的吕先生。其中有一个还要带走假薛倩，不过我挥舞着大刀守在旁边。那只厉鬼不敢和我纠缠，迅速的逃走了。

　　吕先生从怀里面摸出一张道符来，先把那只厉鬼给制住了。

　　我看见假薛倩的面容变了一变，化作了一个厉鬼本来的模样。

　　薛倩长舒了一口气，说道：“老赵，其实这只鬼的本领远在我之上。但是他一定要和我打斗，却不将我打倒。开始的时候我不明白怎么回事。后来我发现，我的力气一点一点的变小了，这只厉鬼的力气慢慢的变大了。我感觉她似乎用了什么妖法，想要把我吸干。”

　　薛倩说到这里，又看了看吕先生：“你有没有这种感觉？”

　　吕先生点了点头，说道：“这几只鬼的本领倒不怎么样，但是能吸人气血，这种妖法实在有些难缠。我们两个现在都有点虚弱，赶快歇一会。”说着，他就盘腿坐下来了。

　　这时候已经快要天亮了。我虽然有满肚子疑惑。但是决定先回到身体里面，然后再详细的问。

　　我躺到自己的肉身上面。魂魄慢慢的沉了进去。随后，我感觉后腰上传来一阵疼痛。我呻吟了一声，就睁开眼睛了。

　　我挣扎着想要爬起来，但是我发现根本没有那个力气。于是我歪了歪身子尽量找了一个舒服点的位置，重新躺下了。


第1027章 住院

　　我们三个人当中，吕先生最先恢复过来，其次是薛倩。至于我，腰上的伤很重，恐怕要躺上十天半个月了。

　　天亮之前，吕先生就行走自如了。据他自己所说，血气并没有完全恢复，不过已经没有什么大碍了。

　　他把抓住的那只小鬼封了起来。然后帮我叫了救护车。

　　一番检查结束的时候，已经将近中午了。医生告诉我，没有伤到要害。只不过流血过多，需要好好养一阵子。

　　本来我身上的伤没有必要住院。但是这医院的床实在太舒服了。超过了空亡屋的破床不知道多少倍。我躺上去之后，就再也不愿意下来了。

　　薛倩笑道：“老赵，你就为了这么一张床，呆在医院里面不出来？要是监狱里面的床舒服，你是不是就要去犯罪了？”

　　我笑了两声，说道：“我犯罪干嘛？到时候我就去买一张一模一样的床。”

　　我们几个说了一会，就看见门口有个人正探头探脑的向病房里面张望。

　　我指着他叫道：“这不是庙祝吗？就是他害得我，可不能让他跑了。”

　　吕先生和薛倩像是狗腿子一样，迅速的向庙祝冲过去了。

　　显然，我们这阵势把庙祝吓了一跳，他连忙摆手，说道：“别动手，别动手。我是来看病人的。”

　　这时候我才发现，庙祝手里面提着各种营养品。这东西值多少钱我不知道，不过看包装，应该不便宜。

　　庙祝把东西放在我床边，满脸赔笑：“赵大师，我听说你受伤了，所以来看看你。”

　　我没有给他好脸色：“这些都是民脂民膏，你还是拿回去吧。”

　　庙祝连忙摆手：“放心，放心。现在往我功德箱里面塞钱的，大多是达官贵人。这些钱不要白不要。”

　　我说道：“那不还是民脂民膏吗？”

　　庙祝干笑了两声，就没有再说话了。

　　旁边病床上的老头看不过去了。说道：“小伙子，伸手不打笑脸人。人家拿着东西看你来了，你怎么句句带刺呢？胡主席说了，咱们要建设和谐社会嘛。”

　　我心想，这老头估计是个老党员，年纪一大把，对政策倒很熟悉，于是我说道：“老爷子，你不知道内情，就不用替他打抱不平了。毛主席也说了，没有调查，就没有发言权。”

　　老头马上来了精神，两眼放光：“小伙子，你要和我比赛背语录？”

　　我看着刚才还病怏怏的老头，忽然间容光焕发，早就惊呆了。而老头像是献宝一样，从老三篇开始，到四项基本原则，再到八荣八耻，最后一直背到了核心价值观。

　　老头背的很流利，吸引了来来往往不少病号、医生、护士。等他最后一个字落地的时候。众人都鼓起掌来。

　　这其中鼓掌最大声的就莫过于庙祝了。我冲他说道：“你别跟着起哄，你的账还没有算完呢。”

　　庙祝委屈的说道：“赵大师，我好心来看你，你怎么对我这么敌视呢？”

　　我冷笑一声：“你好心来看我？你的庙里面住着厉鬼。你敢说不知情？我怀疑昨晚上的事，就是你一手策划的。我受了重伤，你就是主谋。怎么？还想让我对你感恩戴德不成？”

　　庙祝大呼冤枉，说道：“庙里面的事我根本就不知道。赵大师，你看不出来吗？我根本就不会道术啊。龙珠庙住进去了小鬼，我根本就不知道。”

　　我说道：“这可就怪了。如果小鬼不是和你一伙的。为什么只害我们，不害你呢？”

　　庙祝居然认真的思考起来了，过了一会，他说道：“可能是因为我早晚三炷香，比较虔诚。所以那些小鬼打算放我一马。要不然，你们也烧香试试？”

　　吕先生摆了摆手，向庙祝说道：“你先回去吧。你和小鬼认不认识，我们自然有办法查出来。”

　　庙祝担心再挨骂，果然走了。

　　病房里面终于安静下来了。我对吕先生说道：“现在没有事了。你们两个能不能跟我说说，昨天晚上到底怎么回事？为什么我的房门被锁上了？”

　　吕先生叹了口气，说道：“别提了。我么昨晚上都被骗了。那时候你不是躺在床上睡觉吗？我和薛倩站在院子里面聊天。忽然看见你推开门走出来了，神秘兮兮的让我们出去一趟，说是有事要说。临走的时候，还把庙祝给叫上了。”

　　“我们跟着你一直走出了村子，走了三五里地，你也没有说话。还是我比较机警，发现你有些不对劲了。一番盘问，发现那根本不是你，是一只小鬼假扮的。我正要把小鬼捉住的时候，忽然路旁的大树上又跳下来了两只鬼。他们三个人将我围了起来，和我斗在一处。”

　　“本来我打算将他们抓住，好好拷问一番，看看他们是什么来历。后来还是庙祝提醒了我一句，说这像是调虎离山。”

　　“于是我和薛倩连忙向回跑。回来的路上，和庙祝也走散了。等我们赶到龙珠庙的时候，发现禅房的门被人撞坏了。而你躺在大殿里面，满身鲜血。我给你包扎了伤口，要把你背出来的时候，结果遇上了两只厉鬼，和我们长得一模一样。后来的事，你也知道了。”

　　我听了这话，缓缓地点了点头：“原来是这么回事。我总觉得，这几只厉鬼似乎有意识的将我们各个击破，然后抓起来。杨齐和杨鲁被封在妖坛里面了，你知道吗？”

　　吕先生说道：“我已经看过了。他们两个的魂魄受了重伤，现在很虚弱。在妖坛里面养着，也不是坏事，所以我没有把他们放出来。”

　　我点了点头，表示赞同。

　　吕先生又说道：“至于你分析的这几只厉鬼的目的，我也有同感。咱们不是抓住了一只厉鬼吗？等天黑之后，咱们好好审审它。看看能从它嘴里面问出什么来。”

　　我说道：“你打算在哪审？总不能在医院里面吧？”

　　吕先生想了想，说道：“肯定不能在医院里面。我们随便找个没人的地方就行。”

　　我指了指自己的腰：“我身上有伤，不能下床。”

　　薛倩笑道：“老赵，你就别装了。你那点伤，顶多是行走不大方便，怎么就不能下床了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我可以把你的魂魄取出来。你的肉身继续在医院养着。魂魄跟着我们去办事，不是挺好吗？”

　　我犹豫的看了看隔壁病床的老头，我说道：“这里还有别的病人呢。你如果要帮我取魂，屋子里面的阴气恐怕会加重很多，恐怕对这老头有害处吧？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“没关系，这老头本来也没有几天了。现在还看不出来，但是他的病会很快恶化。”

　　这话让我吃了一惊。我扭头看了看老人的脸，可不是吗？他已经出现死相了。只不过他自己并不知道罢了。

　　我叹了口气，说道：“刚才他背语录的时候，不是神采奕奕的吗？”

　　吕先生说道：“看见自己喜欢的东西，当然会兴奋起来了。不过这种兴奋，延续不了多长时间。”

　　我点了点头，说道：“等天黑之后，你帮我取魂吧。”

　　我们说了一阵，早就过了中午。吕先生和薛倩帮我去买饭了。

　　我看了看老头，说道：“老爷子。你有几个子女啊？”

　　老头说道：“一个儿子，一个女儿。”

　　我笑道：“怎么不让他们来看看你？”

　　老头叹了口气：“他们工作忙，在外地呢。而且我这病，也不怎么严重。”

　　我替他支招：“你就说你找出来了一张存折。看不太清楚是一百万还是五十万。让他们给你数数，他们肯定就回来了。”

　　老头还有些犹豫：“那不就耽误他们的工作了吗？”

　　我说道：“工作重要还是亲人重要？他们老爹病了，要见他们一面，天经地义。除非你不想见他们，那当我没说。”

　　老头点头说道：“小伙子，你说的有道理啊。我这就给他们打电话。”随后，他从裤兜里面掏出来一部老人机。


第1028章 逼供

　　老头的家事我没有再干预，我躺在床上，等着薛倩和吕先生帮我带饭回来。

　　下午的时候，整个病房安安静静的。老头告诉我说，他的儿女已经答应了，请假赶来看他。不过路途遥远，大概要明天才能赶到了。

　　老头向我开玩笑说道：“如果孩子们来了，发现我根本没有存折。那我这一次折腾他们，可就是烽火戏诸侯了。以后再想找他们，他们恐怕就不信了。”

　　老头说这话的时候，脸上没有半点担心的样子。看得出来，他现在很高兴。

　　而我心中想道：“老爷子，你没有以后了，珍惜这次见面的机会吧。”

　　入夜之后，老头很快睡着了。整个病房静悄悄的。

　　吕先生吩咐薛倩提着大刀，守在了病房外面。而他自己，则开始在屋子里面一张一张的烧纸。

　　我奇怪的问道：“这一次为什么要烧纸？”

　　吕先生说道：“医院这种地方，每天有人生，每天有人死。小鬼出没最多。现在咱们要在他们的地盘上勾魂。不贿赂贿赂他们怎么行？”

　　我笑道：“阴间也这么腐败吗？”

　　吕先生笑道：“入乡随俗吧，就等于是送红包了。”

　　等他烧完了纸钱之后，就在我的病床周围点了一圈蜡烛。我躺在床上，感觉自己真的死了一样。周围摆着的不是烛光，而是花圈。

　　我感觉很不吉利，于是向吕先生说道：“你还有钱吗？给我包个红包，压压邪气。”

　　吕先生随手递给我一张纸：“你也要？”

　　我随手就要接过来。就在我的手要碰到那张纸的时候，我才发现这根本不是钞票，而是纸钱。

　　我连忙把手缩了回来，说道：“我要的是钞票，人民币。给小鬼包红包用纸钱，给我包红包也用这个吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你又不说清楚，谁知道呢？”他在兜里掏了掏，递给我五块钱，说道：“赵莽，你怎么说也是道士。见惯了生死，看遍了小鬼。怎么还信这些歪理邪说呢？谁告诉你包红包能压邪气了？”

　　我微微闭上眼睛，说道：“自从做了道士之后，我倒是明白小鬼是什么东西了。但是有另外一样东西我不明白。那就是命运。我感觉冥冥之中，有一只手，主宰者我们的命运。无论你道术多么高强，头脑多么聪明，在他面前，都无能为力。我这红包就是给那主宰者看的。我想求个心安。”

　　吕先生笑道：“想法很不错，值得鼓励。”

　　我再睁开眼睛看他的时候，顿时吓了一跳。我看见吕先生身后有十几道黑乎乎的影子。这些影子贴在墙上，不住的晃动。像是随风起舞的枝叶一样。

　　吕先生站在影子跟前。就像是一只长了很多尾巴的狐妖。整个病房的气氛，诡异到了极点。

　　这时候病房里的灯早就关了。只有我床边的一圈蜡烛，闪烁着光芒。

　　吕先生的面色被烛光照的阴晴不定。乍一看有些吓人。不过还在他的声音让人感觉很踏实。

　　他知道我在想什么，冲我笑了笑：“这些鬼朋友是来领纸钱的。”

　　吕先生这话刚说完，我就听到耳边有无数个声音在应声：“是啊，是啊。”

　　小时候我又一次发高烧，出现了幻听。总感觉有无数人正在我耳边吆喝。我想要将他们赶开，又不知道他们在哪里。那种无力感，给我造成了不小的心理阴影。

　　现在我听到小鬼们在我耳边说话。我童年时候的感觉又来了。于是我紧闭了眼睛，不去理会他们。可是我越逃避，就越感觉他们的声音绕着我打转。

　　我正在和这声音较劲的时候。忽然有五根冰凉的手指摁在我的头顶上了。我吓得一哆嗦。猛地睁开了眼睛。

　　我看见吕先生诧异的站在我床前，问道：“赵莽，你这是怎么了？”

　　我回过神来，干笑了两声，说道：“没什么，有些紧张。”

　　吕先生笑道：“灵魂出窍而已，有什么好紧张的？”

　　随后，他将我的魂魄取出来了。

　　我轻飘飘的浮在身体上方，看见屋子里面有不少的小鬼。他们三五成群的聚在一处，正在分纸钱。

　　我回头看了看病床。那些蜡烛摆成了一个阵势。有阴阳二气正在绕着我的身体不住的盘旋。

　　吕先生解释道：“有这个烛阵在这里，你的身体会恢复的快一点。”

　　我笑了笑，说道：“会道术果然不一样。”

　　我跟着吕先生走到了门外，看见薛倩仍然抱着大刀守在那里。

　　他显然已经含了尸牙。他冲我笑了笑，说道：“老赵，你这把刀还是让我背着吧。”

　　我说道：“这把刀可不是普通的大刀。即便是我变成了魂魄。也可以将它背在背上。”

　　我伸手要把大刀拿回来。薛倩却躲开了。他笑道：“你现在身受重伤，还是好好养着吧。舞枪弄棒的事，你就不用参加了。”

　　我笑了笑，也就由他去了。

　　我们三个人寻路从医院走了出来。

　　这一路上，我见到了不少小鬼。善的，恶的，丑的，美得。这些小鬼有的在等着投胎，喜气洋洋，有的新死不久，满脸沮丧。我看着他们，而他们也在盯着我。

　　我看了一会，感觉有些心烦意乱，就把注意力放在了台阶上面。一路盯着自己的脚尖，走到了街上。

　　我们找到了一间废弃的小屋。吕先生在墙角摆上了蜡烛。然后把那只厉鬼放出来了。

　　蜡烛摆成的烛阵像是一座牢不可破的监狱。如果没有肉身，是绝对不可能闯出来的。不过这监狱也有一个弊端，就是容易被不知情的活人扑灭。

　　那厉鬼神色萎靡，试着向外闯了几次，都失败了。他一副心灰意冷的样子，也就不再向外面闯了。而是靠着墙坐在了地上。

　　吕先生说道：“你既然已经落到了我的手上，我肯定就要问出来点什么。我劝你还是主动说了吧。”

　　厉鬼摇了摇头，淡淡的说道：“你抓住我了，是我自己没有本事，再出卖别人的话，那就连脸面都没了。”

　　吕先生笑道：“识时务者为俊杰，像你这样的莽汉，我也见过不少。没有见识过逼供的手段的时候，吹得天花乱坠，恨不得把自己说成是铁打的圣人。可是稍微一用刑，就熬不住，问什么说什么了。”

　　厉鬼冷笑一声：“有本事你就用刑，叫一声疼不算好汉。”

　　吕先生笑道：“是不是好汉，可不是靠嘴上说的。”

　　他蹲在地上，掏出来了几只长蜡烛，然后又把蜡烛摆成了短短的蜡烛头。

　　薛倩问道：“吕老道，你打算玩滴蜡？”

　　吕先生呸了一声：“滴蜡能让他招供吗？我今天让你们见识见识，我们道士是怎么审问小鬼的。”

　　他伸开手指，在地上不住的丈量着。每确定一个点，就放上一只蜡烛。当最后一支蜡烛放好的时候。凭空出现了一条火龙，在烛阵上方盘旋着。

　　薛倩有肉身，似乎没有感觉到什么。但是我是魂魄，我只觉得一股热浪扑面而来，难受的要命。我的身子向后退了两退。

　　再看那只厉鬼，他面色已经有些苍白了，显然，他已经见识到了火龙的威力。

　　吕先生并起两指，指了指厉鬼，厉声喝道：“去。”

　　火龙咆哮一声，就向厉鬼冲去了。

　　只是一瞬间的工夫，大火就在厉鬼身上烧了起来。那厉鬼在墙角不住的哀嚎，翻滚。模样凄惨极了。我看的心惊肉跳：“道门中的逼供方法，果然不一般。”


第1029章 龙珠的下落

　　吕先生得意洋洋的看着厉鬼。不时地调整着蜡烛的角度。厉鬼在地上翻滚不休，鬼哭狼嚎声远远的传了出去。

　　薛倩说道：“这只鬼叫的这么响，恐怕会把无关的人引过来。”

　　吕先生笑了笑，说道：“放心吧。没人听的见。那句话怎么说来着？你叫吧，叫破喉咙也没有人来救你。”

　　吕先生说这话的时候，满脸淫笑，活脱脱一个大流氓。

　　过了几秒钟，那厉鬼叫道：“我说了，我说了。让这条龙走吧。”

　　吕先生吹灭了蜡烛，火龙马上消失不见了。他笑眯眯地看着厉鬼：“你不是大丈夫吗？不是宁死也不说吗？”

　　厉鬼沉默不语。

　　吕先生又笑道：“这只是一条火龙而已，我还有金木水火土四条龙呢。我以为，怎么也得五条龙轮番上阵你才招，没想到这么快就屈服了。”

　　那厉鬼的脸色很不好，他说道：“你想知道什么，只管问吧。这种让人难堪的话，可不要再说了。”

　　吕先生笑了笑，问道：“你是谁？”

　　厉鬼说道：“我是水鬼。”

　　我皱了皱眉头：“你是在河里面淹死的？我看你的模样不像啊。”

　　水鬼脸上露出个古怪的表情来，说道：“我不是在河里淹死的。我是死于一场急病。”

　　我说道：“那可就怪了。你既然是死于急病，为什么叫水鬼呢？”

　　水鬼说道：“你们还记得龙珠庙里面的五龙戏珠吗？”

　　我点了点头，说道：“记得啊。”

　　水鬼说道：“每一条龙身上，都附着一只鬼。这五只鬼，也就根据龙的颜色，为水鬼、火鬼、金鬼、木鬼、土鬼。”

　　薛倩笑道：“你们这几个小鬼，志向不小啊。”

　　水鬼笑了笑，说道：“还有第六只鬼，附在龙珠上面。所以龙珠庙中，一共有六只鬼。”

　　吕先生点了点头，问道：“你们为什么要对付我们？是因为我们想要偷龙珠？”

　　水鬼摇了摇头：“因为你们是道士。你们的魂魄很有力量，我们要收集起来。你们身上似乎都有点功夫，所以我们想了一个计策，假扮成你们的模样，让你们手足无措，然后一网打尽。”

　　水鬼叹了口气，惋惜的说道：“本来我们就要成功了。没想到最后我一不留神，居然让你们给抓住了。”

　　吕先生在屋子里面转了两转，说道：“你们收集我们的魂魄做什么？”

　　水鬼的神色变了一变，然后犹豫着说道：“这个原因我可不能说。不然的话，肯定会魂飞魄散。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你已经被我们给抓住了。说与不说，早就由不得你了。如果你不说的话。我让你生不如死，然后再让你魂飞魄散。你自己想想吧。”

　　厉鬼咬着牙瞪了我们一会。然后重重的叹了口气。看来之前的那一条火龙，让他吃尽了苦头，到现在都心有余悸。

　　他想了一会，说道：“收集到了魂魄，是要送给真正的龙珠。”

　　我们大喜：“你知道真正的龙珠在哪？”

　　水鬼缓缓地点了点头。

　　我们忍不住大笑起来：“真是没想到，居然通过假的龙珠，找到了真的龙珠。”

　　吕先生催促道：“快告诉我们。龙珠在什么地方。”

　　水鬼说道：“在我大哥的坟墓里面。我大哥就是附身在假龙珠上面的那一位。”

　　吕先生皱着眉头问道：“龙珠怎么会在你大哥的坟墓里面？他找到龙珠了？”

　　水鬼说道：“确切的说，龙珠是在我大哥的坟墓下面。我们六个人活着的时候，都游手好闲。整天喝酒闹事，谁也看不起我们。算起来，我们和那庙祝倒有些像。只不过。庙祝比我们幸运，他坑蒙拐骗，居然有了一座庙产，靠着功德香里面的钱，就可以吃香的喝辣的。我们六个人气不过，隔三差五就跑到庙里面偷钱。只不过，我们偷得再多，也不如庙祝得到的多。”

　　“有一年冬天，我们六个人喝醉了。我大哥站在河边小便。脚下一滑，掉进去了。他把河面砸出来了一个冰窟窿，眨眼间就没影了。我们几个的酒都吓醒了。连忙叫人。等我们找到他的时候，已经是第二天中午了。他早就死透了。”

　　“咱们出来混的，就是要讲义气。虽然大伙都穷的叮当响，可还是凑钱，把他给埋了。大哥的七七过了之后。那天晚上我正在睡觉。忽然听到窗外有人叫我。我穿上衣服，出去一看，这人不是别人，正是大哥。”

　　“那天晚上，月亮圆的很。月光照在大哥身上。我看见他的身子泡得发肿，脸冻得发青。当时我就吓坏了。一个没忍住，尿到了裤子里面。”

　　我们听得哈哈大笑，纷纷说道：“伙计，你胆子也太小了。”

　　水鬼讪笑了两声：“几位，你们不要说我了。如果是你们摊上了这件事，胆子不一定比我大。”

　　我想起来自己第一次遇见鬼的时候，虽然没有尿裤子，但是也差不到哪去了。

　　只听见水鬼接着说道：“我们和大哥生前是好朋友。两肋插刀，兄弟如手足。但是死了之后那就不好说了。当时我哆嗦了两下，拽着湿裤子就往屋子里面跑。可是我一回头，看见另一只鬼，正飘在半空里面，对着我笑。”

　　“这只鬼也是我们的一个兄弟。就是后来的火鬼。我看见他面黄肌瘦，简直是皮包着骨头。我知道他最近正在病着。倒不知道他已经做了鬼了。”

　　“前后两条路都被人给拦住了，我也逃不了了。只好哆嗦着问：你们要干什么？”

　　“好在大哥现在模样虽然难看，说话的声音还和活着的时候一样。他告诉我说，现在有一场大富贵，做成了之后，呼风唤雨，吆五喝六。我们就是天，就是王法。谁也不敢看不起我们。然后他问我，敢不敢跟着他干。”

　　“大哥的话说的很诱人。但是他是鬼啊。我也不敢全信。于是我说道，你是鬼，我是人，我怎么跟着你干？”

　　“大哥说，你也做了鬼不就行了？”

　　“我一听这话，扑通一声，就跪在地上了。我就说：大哥啊，咱们是好兄弟，你死了就安心的走吧，怎么反而回过头来害我们呢？”

　　“火鬼就在我身后劝我。说大哥这宗买卖，确实有莫大的好处。如果做成了，我们就从鬼变成仙。他们两个人一个劲的劝我，说什么人早晚得死，死了怎么办？总得给自己留条后路。不如当机立断，先做鬼，再成仙。”

　　“开始的时候，他们两个好言相劝。到后来的时候，见我犹豫着不肯答应，面色就不好看了。我一害怕，就含含糊糊的说，那我听你们的吧。他们两个这才走了。”

　　“等他们走了之后，我就猛地醒过来了。原来刚才是在做噩梦。我正庆幸的时候，大门响了，有人在敲门，当当当当，声音连成一串。我心里面一紧：这可坏了，这是在报丧。”

　　“我穿上鞋跑出去。发现敲门的是火鬼的亲戚，他告诉我说，火鬼刚病死了。让我去帮忙搭搭灵棚什么的。”

　　“我一听这话，脑子嗡的一声。知道我梦见的那些事恐怕都是真的。我到了火鬼家之后。看了看他的模样，和我梦里面见到的鬼一模一样。”

　　“从火鬼家回来之后，我就病倒了。医院检查不出问题来，只说让我加强营养。其实我明白，根本不是营养的事，是我大哥让我去阴间了。”


第1030章 策反

　　水鬼在招供之前，确实是一条响当当的汉子。可是只要招出来了其中一件事，剩下的事也就瞒不住了。他在心理上已经确认了自己是个经受不住拷打的懦夫，那么再守口如瓶也没有用了。

　　剩下的事，水鬼说的很详细，就像是一个讲故事的人一样，生怕我们听得不满意。

　　我问道：“这么说来，你的死，是你大哥一手造成的了？”

　　水鬼点了点头：“是啊。所有人都以为我是死于一场急病。但是我自己知道，我不是，是大哥来找我了。要我辅佐他，帮他完成一件大事。”

　　薛倩哈哈大笑：“你这个‘辅佐’二字，用的可不太恰当了。你们不过是躲在龙珠庙，吓唬吓唬人罢了。怎么听你的口气，像是要夺取天下呢？”

　　水鬼看了薛倩一眼，脸上露出一副“燕雀安知鸿鹄之志”的表情来。也幸好他现在是阶下囚，不然的话，他恐怕要嘲笑薛倩见识短浅了。

　　只听见他说道：“只要我帮着大哥做成了这件事，我们就是神仙。就是佛。天下众生，当然要听我们的了。”

　　我心想：“幸好杨齐和杨鲁没有在这里。不然肯定得大嘴巴抽他。”

　　吕先生气定神闲，问道：“你大哥有没有具体的告诉你，怎么样夺取天下？”

　　水鬼摇了摇头：“那倒没有说。当日我死了之后。魂魄从身体里面钻出来。这时候才发现，大哥和火鬼都坐在我床边，正冲着我笑。”

　　“我心里面明镜一般，知道我是他们两个害死的了。不然的话，我怎么会好端端的大病一场，而且一星期不到就死了。不过他们怎么说都是我的兄弟。我也不愿意跟他们撕破脸。就安慰自己：做人也是一天天的过，做鬼也是一天天的过。现在虽然死了，但是还有兄弟，其实倒也不错。”

　　薛倩赞道：“你可真讲义气。”

　　而我赞道：“你可真是豁达。”

　　水鬼似乎没有听出来我们在说反话。他的脸上露出被夸赞后不好意思的笑容来。

　　他看着我们，说道：“我在人间的时候，倒是有几门穷亲戚，不过他们觉得我游手好闲，坑蒙拐骗，不是什么正经人，所以都不和我来往了。每天陪我喝酒聊天的都是这些兄弟。”

　　“现在我死了。列祖列宗肯定不大喜欢我。我也就不用去寻他们，碰个灰头土脸的自讨没趣了。于是我决定还是跟着大哥。”

　　这时候连吕先生都忍不住了，打趣道：“你大哥将你杀了。而你一笑泯恩仇，仍然跟着他。真是有大胸怀。”

　　这时候水鬼也听出来了，我们句句都是在讽刺他。他伸直了脖子，叫道：“我大哥也是为了我好。他是为了让我给龙珠办事，好得到一场富贵。”

　　吕先生慢慢的坐到地上，两手托着腮帮子，漫不经心的问道：“你大哥打算怎么给你富贵？”

　　水鬼说道：“当时我也问了。我说道，大哥，你不是说有一件大好事让我做吗？现在我也是鬼了，赶快告诉我吧。”

　　“大哥哈哈大笑，说道：现在还不忙说，等人凑齐了之后，我再宣布。随后，我们三只鬼就到了其余的兄弟家中。先是给他们托梦，然后每天对着他们吹阴气。将他们搅得虚弱不堪。不到一个月，全都死了。”

　　薛倩叹道：“果然是兄弟情深。不求同年同月同日生，只求同年同月同日死。”

　　水鬼笑了两声，说道：“等我们都死了之后。大哥把我们带到了他的坟墓里面。我看见他的墓室里面有五彩光芒，简直就像是仙境一样。”

　　“本来我新死的时候还有些不情愿。现在看见大哥真的富贵了。真是喜不自胜。大大哥对我们说，原来世上真的有龙珠。就呆在他的墓室下面。这时候我看见，他的墓室当中，有一口金井。那道五彩光，就是从井里面发出来的。”

　　“看来那传说是真的。龙珠果然在井里面。大哥又说，他已经下去查探过一番了。龙珠有通天彻地的能耐。只不过多年前受了一点损伤，所以需要魂魄来温养。这些魂魄在精不在多，一定要找道士的魂魄。什么时候魂魄凑齐了。龙珠就可以出世。到时候，龙珠掌管天界。至于人间和阴间，就由我们几兄弟分了。”

　　水鬼这话听得我们窃笑不已：“这几个小鬼真是不学无术，不知道天高地厚，居然打算把人神鬼三界给分了。”

　　吕先生也微笑道：“所以你们就打算捉住我们，献给龙珠？”

　　水鬼点头说道：“是啊。我们本来跟着大哥，打算去捉道士的。但是试了两次发现。天下间的假道士太多了。捉了也没用。可是真道士我们又打不过。于是那龙珠又传了我们一番手段。可以让我们遇见道士的时候，悄悄地吸走他们的气血。到时候，我一点点变强，敌人一点点变弱，就可以抓住他们了。”

　　吕先生问道：“你们抓了多少道士了？”

　　水鬼说道：“我们刚学会这功夫不久，你们是第一波。”

　　吕先生点了点头。半晌不语。

　　我和薛倩问道：“咱们怎么办？”

　　吕先生想了一会，又扭头看了看水鬼。忽然脸上露出一抹笑容来。

　　这笑容我太熟悉了。只要他想坑人，肯定会这么笑。

　　吕先生伸手搭住我们两个的肩膀，笑眯眯的说道：“咱们出去说。”

　　我和薛倩一脸警惕的跟着他走出去了。

　　吕先生说道：“不入虎穴，焉得虎子。咱们得去那鬼大哥的坟墓里面一趟。看看那金井里面，是不是真的有龙珠，如果有的话，我们就把龙珠取出来。”

　　我说道：“吕先生，你这不是要取虎子。你这是要喂猛虎啊。本来龙珠就是要六鬼抓魂魄，然后送到井下。现在你可倒好，自己进去了。”

　　薛倩也说道：“是啊。吕老道，我可不是贪生怕死。只不过，万一我们三个被龙珠给吃了。让他回到世上。到时候岂不是会生灵涂炭？那我们就是大罪人了。”

　　吕先生笑道：“你们不用给我戴高帽子。我有办法让你们活下来。”

　　薛倩说道：“你的保证向来没有什么含金量。除非你完完本本的，把你的计划告诉我。”

　　吕先生皱了皱眉头，做个沉思状：“计划？那我得想想。”

　　薛倩顿时跳了起来：“你连计划都没有，就要我们下井？”

　　吕先生一拍手，说道：“有了。咱们不是有了一个卧底吗？到时候里应外合，肯定能将他们一网打尽。”

　　吕先生说的热闹，而我连忙摆手：“咱们什么时候有卧底了？我怎么不知道？”

　　吕先生指了指小屋，说道：“屋子里的水鬼不是咱们的卧底吗？”

　　我和薛倩对视了一眼，又看了看吕先生，叫道：“你是不是没睡醒呢？水鬼什么时候要做我们的卧底了？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，颇为自信的说道：“三分钟后他就答应了。”

　　随后，他推开小屋的门，走了进去。

　　吕先生捏了捏自己的腮帮子，做出一副说客的样子来。他同情的看着水鬼，叹道：“你这种鬼，我见过不少，虽然游手好闲。但是骨子里面是想要上进的。是想好好过日子，娶媳妇，养孩子的。对不对？”

　　水鬼警惕的看着吕先生，显然觉得他忽然变了脸，像是邻居老太太一样，说这些不着边际的话是别有用心。

　　吕先生见水鬼不答，又自言自语的说道：“你不承认也没关系。你的心思我都明白。不然的话，你也不会去跟着大哥求富贵了。”


第1031章 说客

　　面对吕先生的拉家常套近乎，水鬼始终一言不发。只是沉默的看着他。

　　估计吕先生也有些尴尬。他拍了拍水鬼的肩膀，说道：“你怎么不说话了？就算是无赖，也可以有理想，不丢人。”

　　薛倩在旁边笑道：“既然做了游手好闲的无赖，又告诉别人说，我有理想，我想要求上进。这不是婊子立贞节牌坊吗？如果这个不丢人，那世界上就没有丢人的事了。”

　　吕先生像是赶苍蝇一样，把薛倩赶走了。

　　他干咳了一声，对水鬼说道：“你觉得我的话有道理吗？”

　　水鬼问道：“你到底想怎么样？”

　　吕先生笑了笑，说道：“如果我也给你一场富贵。让你吃喝不愁。你愿意跟着我干吗？”

　　看水鬼的表情，似乎对这个不大感兴趣。不过他仍然淡淡的问道：“你打算怎么给我富贵？”

　　吕先生说道：“我可以给你买纸钱。给你烧五百斤够不够？能让你用到下辈子。”

　　水鬼笑了笑，说道：“老道，你当我是傻子吗？我跟着大哥，可以做人间的主人。跟着你，只能得到五百斤纸钱。我干嘛要跟着你干？”

　　吕先生脸上马上就露出阴险的笑容来，他似乎一直在等着水鬼说这句话一样。

　　他冷笑了两声，这声音像是一个奸计得逞的大魔头一样，听得我们不寒而栗。只听他说道：“老兄，你可真是不识时务啊。你现在就要魂飞魄散了。居然还有心思想着要做人间的主人。”

　　吕先生一副危言耸听的样子，不过倒把水鬼给唬住了。

　　他正了正身子，问道：“我怎么了？我为什么要魂飞魄散？”

　　吕先生坐在地上，说道：“你把龙珠的秘密告诉了我们。你回去之后，会受到什么惩罚？”

　　水鬼的嘴唇动了动，面如死灰：“会魂飞魄散。”

　　吕先生又问：“你犯了这个大错，你大哥能护得住你吗？”

　　水鬼微微摇了摇头：“护不住。这是龙珠定下的规矩，谁也不敢违抗。”

　　吕先生说道：“不是我危言耸听。你们六只小鬼。一个被我打伤了，一个被我抓住了。打伤的那个倒也罢了，救回去养一会就能恢复过来。至于抓住的那个……你猜猜，你大哥觉得我们在干什么？”

　　水鬼就真的思考起来了。他的脸色越来越难看：“我大哥肯定会觉得。你们在严刑拷打我，想要从我嘴里面问出点什么来。”

　　吕先生又笑道：“你是什么人，你大哥心里面最清楚不过。他觉得你能扛得住苦刑，咬紧牙关吗？”

　　水鬼又摇头：“他知道我扛不住。”随后，他的眼睛里面流露出悲伤的神色来：“照你这么说，我再也不能回去了吗？再也见不到大哥和兄弟们了吗？”

　　水鬼这话，说的情真意切。看来他对那帮鬼兄弟是真的有感情。

　　只可惜，吕先生根本不管这个，他又在水鬼的头上浇了一盆冷水：“你不仅回不去了。而且半点活路都没有了。龙珠知道你有可能泄露了这个大秘密，肯定会派你的兄弟来将你杀了。当然，主要是杀我们。不过你作为泄密的人，也要受到惩罚。”

　　吕先生笑了笑：“所以，你的兄弟们正在外面找咱们呢。”

　　他特地加重了“咱们”二字的语气，暗示水鬼和我们是在一条船上。

　　水鬼欲哭无泪：“我的好兄弟们，怎么会杀我？”

　　吕先生掰着手指头说道：“人间只有一个。而兄弟没了可以再找。更何况，如果你在的话，人间要分成六分。你死了，人间分成五分就行了。谁会嫌自己的那一块大呢？你觉得你在他们心里面，能重得过人间吗？能重得过这场大富贵吗？”

　　水鬼摇了摇头，说道：“重不过。”

　　随后，他跪在地上，大声的哭了起来。一边哭，一边揪自己的头发，打自己的耳光：“我怎么这么没骨气。我怎么什么都招了。我真是……”

　　吕先生拍了拍他的肩膀，说道：“老弟，就算你不招也一样。你的兄弟又不知道，龙珠也不知道。白白受了那么多苦，还要被他们猜疑，多不划算？”

　　水鬼满脸泪痕，叫道：“那我现在是不是该逃走？我要逃到海南去。”

　　薛倩笑道：“你为什么要逃到海南？海南是你大哥的禁地吗？”

　　水鬼说道：“我听人说。天涯海角在海南。那是最远的地方，到天边了。”

　　我们听了这话，都大笑不已。

　　吕先生怜悯的看了看他，说道：“老弟，你就算逃到天涯海角也不管用。将来你大哥做了人间之主，想要找到你，肯定不是难事。”

　　水鬼哭道：“那我怎么办？”

　　吕先生说道：“你得让他们相信。你没有把秘密说出来。”

　　水鬼抹了抹眼泪：“他们怎么才能相信？”

　　吕先生的眼珠转了转，说道：“咱们的脑子必须得活泛点。你想啊，如果你被我们抓住了，那他们肯定以为你招供了。”

　　水鬼说道：“是啊。”

　　吕先生又说道：“如果你没有被我们给抓住。那你大哥应该就不会怀疑你了。”

　　水鬼皱着眉头说道：“可是我明明被你们给抓住了。而且大伙都看见了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“过一会我们放了你。你就回去告诉他们，说你半路上逃了，不就行了？”

　　水鬼虽然不大聪明，但是也觉得这个计策大有漏洞。他说道：“这样不行吧？我大哥肯定不信。”

　　吕先生嘿嘿笑了两声，说道：“不信没关系啊。我可以给你找几个证人作证。”

　　水鬼问道：“找谁？”

　　吕先生指了指自己，又指了指我和薛倩，说道：“一会你把我们几个给捆起来。然后押着我们到你大哥的坟墓里面，告诉他们。我虽然将你抓住了，但是打斗了一场，被吸走了大半气血，虚弱的要命。所以你趁机将我们三个人给制住了。然后押回来了。”

　　吕先生说到这里，我才算明白他的计策了。

　　这个计策实在是有些大胆。我总觉得太过危险。

　　水鬼奇道：“这样也行？不过好端端的，你们为什么要这么干？”

　　吕先生说道：“因为我们想要得到龙珠。如果龙珠能被我们控制住，我们就留着它。如果控制不住，我们就毁了它。”

　　水鬼吓了一跳，然后说道：“怎么能毁了龙珠？如果龙珠没了，我们还怎么做人间之主？”

　　吕先生一副恨铁不成钢的表情：“老弟，你这脑袋里面塞得是不是烂棉花？你现在只有两条路，要么被龙珠杀了。要么和我们合作，毁了龙珠。根本没有第三条路。明白吗？”

　　水鬼点了点头，说道：“我明白了。”

　　吕先生这才满意的拍了拍他的肩膀，以示安慰。然后又警告他：“虽然你把我们三个抓住了。但是你的大哥仍然会想办法除掉你。”

　　吕先生说到一半，水鬼打断他：“这是为什么？”

　　吕先生冷笑了一声：“你没有听说过吗？卸磨杀驴。事情没有办成的时候，他会找你们几个帮忙。等办成了之后，当然要杀了你们。天无二日，民无二主。他才不想和你们平分人间呢。你其余的兄弟倒还罢了，他想要除掉他们，得费一番功夫。而你，摆明了有泄密的嫌疑，连借口都不用找了。他第一个要杀的就是你。”

　　水鬼争辩道：“我大哥不是这样的人。”

　　吕先生冷笑一声：“不是这样的人？那他为什么自作主张的把你们变成了鬼？生死是多大的事，他考虑你们的想法了吗？”

　　水鬼听到这里，沉默不语了。他问道：“照你说，应该怎么办？”

　　吕先生说道：“你进入墓室之后，不要给他们反应的时间。尽快带着我们去见龙珠。只要我们的事情办成了，你就是我们的大功臣，你大哥也就动不了你了。”


第1032章 闯龙潭

　　水鬼被吕先生一番劝说，居然点了点头，说道：“那我都听你的。”

　　吕先生拍了拍他的肩膀，笑道：“这就对了。”

　　水鬼叹了口气，说道：“我听了你的话，已经想明白了。事情办成了之后，我大哥肯定会杀了其余的五兄弟，对不对？我这么干，可是把他们给救了。”

　　吕先生笑道：“没错。就是这样。”

　　水鬼又说道：“我大哥想要卸磨杀驴。想必那只龙珠也是一样。它肯定不愿意人间之主由我们兄弟来做，只不过他被人困在那里，根本没有办法罢了。等它自由了之后，会连我大哥也杀了。”

　　吕先生满意的说道：“你总算是开窍了。”

　　水鬼像是在劝说自己一样：“所以我这么干，不是在背叛兄弟，是在救他们，对不对？”

　　吕先生说道：“一点都不错。而且等我们控制住了龙珠之后，不会出卖你。让所有人都以为，你确实把我们抓起来了。只不过，那龙珠自己本领不济，栽在了我们手里面，和你无关。你还可以与另外五只鬼做兄弟。”

　　水鬼点了点头，说道：“那样就最好了。”他叹了口气：“我们只是市井无赖罢了，什么本事都没有。又怎么可能做的了人间之主呢？哎，我听先生分析了这么一通，也明白了，那龙珠根本就是在骗我们。”

　　吕先生不住的说道：“孺子可教，孺子可教。”

　　水鬼问道：“咱们什么时候出发？这件事可得抓紧时间办，不然的话，耽误的时间太长了，他们肯定不信我了。”

　　吕先生笑道：“你和我想到一块去了。你等我打个电话，然后咱们就出发。”

　　随后，吕先生拉着我和薛倩走到门外去了。

　　吕先生还没有说话。薛倩就幽幽的叹了口气：“我本以为那位鬼大哥是最没有良心的了。没想到，就在咱们身边，也有这么一位。”

　　薛倩说这话的时候，两眼直勾勾的盯着吕先生。显而易见“没良心”这三个字，是送给他的了。

　　吕先生笑了笑，说道：“我怎么没良心了？”

　　薛倩说道：“那位鬼大哥，不经兄弟们同意，就将他们杀了，变成鬼跟着他听命于龙珠。你呢？也好不到哪去，我们俩答应你了吗？你就要把我们绑起来，由着水鬼送到龙珠那里去。”

　　吕先生笑道：“那我认错行不行？你们两位，有谁不想去，现在可以离开。”

　　我和薛倩却没有动弹。

　　吕先生得意的笑了笑：“怎么样？现在轮到你们自己做决定了，还不是和我想的一样？”

　　我问道：“吕先生，你有把握吗？别弄假成真，我们真的让龙珠给吃了。”

　　吕先生说道：“龙珠的计划，是把我们五花大绑，填到他的嘴里面。我们动弹不得，当然要任他宰割了。但是现在不一样了，我们有水鬼做内应，身上夹带点武器。给他来个出其不意，要杀他并不难。而且从咱们掌握的信息来看，这龙珠现在元气大伤。咱们应该能控制住他。就算斗不过，也可以全身而退。”

　　我点了点头，感觉吕先生的话也有几分道理。

　　薛倩问道：“你刚才说要打电话。给谁打？”

　　吕先生一拍脑门，说道：“都让你们给搅合忘了。现在给石警官打个电话。让他派几个人过来，在这里守着我们的身体，免得被人给弄坏了。”

　　薛倩疑道：“守着我们的身体？这是为什么？”

　　吕先生说道：“这还想不明白吗？咱们要去鬼老大的坟墓，当然要变成魂魄了。过一会，我会把你的魂魄取出来。”

　　薛倩点了点头，把手机掏出来，给石警官打电话。

　　我叹道：“现在咱们三个也算是槐城的特权阶级了。警界政界都说得上话。一个电话过去，就能要来几个警察站岗。”

　　吕先生笑道：“怎么？你很不满吗？”

　　我摇了摇头，笑道：“那倒不是。连水鬼那样的闲人都知道要富贵，我为什么不满呢？我只是感慨一番罢了。”

　　吕先生说道：“如果你跟着我学道术。早晚能和阴间人称兄道弟，能和天上的神仙谈天说地。到那时候，才是真正的富贵呢。”

　　我连忙摆了摆手，说道：“你那种富贵是用命换来的。我可不想要。”

　　我和吕先生正在谈论。就听见薛倩拿着电话说道：“老赵，要不要给你也派两个人？在病房外面站岗。”

　　我说道：“要，当然要了。”

　　薛倩在电话里面又说了两声，就挂断了。

　　我们办完了这事，就又走到了小屋里面。

　　水鬼问道：“怎么样了？”

　　吕先生说道：“差不多办妥了。我们准备准备就出发。”

　　吕先生和薛倩将魂魄取了出来。现在好了，屋子里面全是鬼了。

　　吕先生俯下身子，将地上的蜡烛吹熄了一只。把水鬼放出来了。

　　水鬼出来之后，没有逃走的意思，也没有要继续和我们作对的打算。看来他确实是被吕先生给说服了。

　　薛倩问道：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生说道：“咱们几个被水鬼给抓住了。因为我元气大伤，现在我中气十足，可有些不对劲。我得想个办法。”

　　吕先生蹲下身来。将地上的那些蜡烛换了换位置。把自己的身体围起来了。

　　我看见他做完这事之后，魂魄虚弱了很多。

　　他有些得意的冲我说道：“赵莽，你看到没有？这几只蜡烛困住了我的元气。就算是再厉害的高人，都看不出破绽来。等我们见到了龙珠，稍微拖延一点时间。这蜡烛烧完了之后，我就会恢复视力。到时候，打他个措手不及。”

　　我笑道：“希望你能够如愿以偿啊。”

　　吕先生又吩咐我和薛倩把上衣脱了下来，拧成了一股绳子，把我们三个人绑在一块了。然后把绳头交到了水鬼的手里面。然后吩咐道：“到时候见机行事。我让你拉绳子，你就拉绳子。绳子一拽，我们就被放开了。”

　　水鬼点了点头，说道：“这个我懂。”

　　然后吕先生就带着我们出门了。在小屋外面，吕先生又教了水鬼几句话，等见了鬼大哥如何如何说。水鬼很听话的答应了。

　　几分钟后，果然有两个警察来了。他们先到小屋里面看了看。看见一地蜡烛，两具身体。脸上都有些害怕。

　　其中一个说道：“你说，这老道是不是真的魂魄出窍了？他在这里摆了这么多蜡烛，真是邪门啊。”

　　另一个连忙把他拽出来，说道：“领导不是交代过了吗？这里的东西不许乱动。你小心点，别把蜡烛扑灭了。”

　　之前那个笑道：“你也太谨慎了。依我看，这些江湖术士，都是骗人的。”

　　另一个说道：“你是新来的，你不懂。等你见识过吕先生的手段之后，肯定就服了。”

　　之前那个笑道：“这些神神鬼鬼的，你也信？可笑。”

　　另一个神色微微一变，说道：“吕先生魂魄出窍了。没准还在附近呢。只不过你看不到罢了。你说话小心点，不然他老人家生气了。没有你的好果子吃。”

　　薛倩冲水鬼笑了笑，说道：“老兄，这个警察看不起我们。要不然你帮帮忙，教训一下他？”

　　水鬼笑了笑，猛地蹿到那新来的警察面前。他的动作很快，带起来了一阵阴风。警察脸色一变，还没来得及有动作。水鬼就左右开弓，一连打了他十几个大嘴巴。

　　那警察捂着脸叫道：“我信了，吕先生我信了。您老人家高抬贵手放了我吧。”

　　吕先生冲薛倩无奈的说道：“你是看完热闹了，可是我的名声被你给搅坏了。时候不早了，我们赶快走吧。”


第1033章 龙宫

　　吕先生招呼我们离开，而水鬼也就停下手了。

　　我们四个向远处走的时候。我隐隐约约听到那警察抱怨道：“这吕先生也太狠了。我的脸都被他打肿了。”

　　另一个警察小声说道：“你放心吧。吕先生那种大人物，就算你冒犯了他，他也懒得和你计较。倒是有一位薛大师，喜欢看热闹。今天这一出，倒像是出自他的手笔。”

　　吕先生哈哈大笑：“天底下还有明白人啊。”

　　薛倩也笑了笑：“是我干的，又怎么样？无凭无据，也奈何不了我。”

　　起初的时候，我们三个人在路上还有说有笑。走了一阵之后，不知道是被水鬼给感染了，还是觉得这一趟很危险。我们都不说话了。

　　今晚的月亮缺了一口，亮度似乎也减弱了很多一样。远远地，我又看到龙珠村了。

　　龙珠村像几天前一样。家家户户黑着灯。远远地望过去，黑乎乎的一团，像是一群山。

　　这一次我们没有再进村，而是绕过了村庄，来到了一片孤坟附近。

　　吕先生一到孤坟的范围内，脚步也开始踉跄了，走路也开始喘了。

　　我一想起来，再过几分钟，就有六只厉鬼围在我们身边。而且带我们来的水鬼，虽然名义上说是我们的卧底，但是谁知道他会不会反水？这家伙简直就是一个火药桶，摆在我们身边，让人心惊胆战的。

　　水鬼走到了孤坟面前，那孤坟慢慢的变成了一间小小的屋子，像是一个蒙古包。

　　孤坟敲了敲门。里面安安静静的，听不到半点声音，似乎没有人在家一样。

　　水鬼叹了口气，扭头看了看我们，正要说话。吕先生连忙摇了摇头。

　　水鬼像是得到了什么暗号一样，马上把嘴闭上了。

　　这时候，屋门猛地打开了，随后跳出来五只厉鬼。这些厉鬼个个手里面拿着刀枪，将我们围起来了。

　　其中一只厉鬼膀阔腰圆，身材壮硕。叫道：“你还敢回来？”

　　水鬼说道：“大哥，我把那老道抓住了。”

　　我心想：“原来这一位就是鬼大哥。他身上的戾气果然是最重的。”

　　鬼大哥极为怀疑的看着水鬼：“你把老道抓住了？怎么可能？我们这么多人都没有成功。”

　　水鬼嘿嘿笑了一声，按照吕先生教他的话，说道：“大哥，你们走的时候，这老道是在强撑着呢。等你们一走，他就一屁股坐在地上，动弹不得了。他的气血丢失了一大半，简直就像是一个废人一样。我从地上爬起来，没有费多大力气，就将他给制住了。”

　　旁边有只小鬼向鬼大哥说道：“我就说吧。当初我们再坚持几分钟，这老道必败无疑。当时我是和他交手的，他的情况我了解得很。气血被我吸走了大半，根本坚持不了多久。”

　　这小鬼听起来像是在抱怨，实际上是邀功。从侧面告诉鬼大哥：“水鬼能轻松抓住这三个道士。全靠他吸走了吕先生的气血。”

　　这小鬼的心思不算光明正大，有邀功的嫌疑。但是我们很欢迎他这么说。因为这从侧面证实了，水鬼抓住我们不是难事。

　　果然，鬼大哥点了点头，又问道：“你怎么今天才来这里。耽误了很长时间啊。”

　　水鬼说道：“我抓住他们之后，很快就天亮了。所以躲了一天。既然时间不早了。咱们赶快将他们献给龙珠吧。好早点领赏，做人间之主。”

　　鬼大哥点了点头。然后皱着眉头问道：“他们有没有跟你说什么？”

　　水鬼笑了笑：“白天的时候我闲来无事，拷问了他们一番。这几个道士嘴硬得很，一口咬定龙珠是祸害，不断地问我和龙珠什么关系，以及真正的龙珠在哪。”

　　鬼大哥急道：“你告诉他们了？”鬼大哥的声音，与其说是紧张，不如说是兴奋。

　　如果水鬼说一声：“是啊，我告诉他们了。”鬼大哥肯定会以此为借口，先把水鬼擒住再说。

　　幸好我们提前给水鬼打了预防针。他面色坦荡的说道：“没有啊。我告诉他们干什么？我当场就打了他们几个耳光，让他们安静下来了。”随后，他开始长篇大论的描述大耳光是多么爽。

　　水鬼估计是把刚才打警察耳光的经验用上了。这打耳光的过程没有人关心。但是水鬼描述的很详细，各种细节都有。群鬼一听，就不由得相信了他的话。

　　况且水鬼一直表现出要讨赏的意思来。众鬼也就放心了。

　　水鬼拽着我们三个，向墓室中走去了。一边走，一边说道：“大哥。我是不是现在把他们三个给送下去？”

　　鬼大哥说道：“别忙，我们一块去。”

　　水鬼故作惊讶：“你们都下去吗？”

　　有小鬼说道：“兄弟，你不会是想自己占了功劳吧？”

　　水鬼干笑一声：“怎么会。我只是担心井中空间狭小，装不下咱们这么多人。”

　　那小鬼说道：“兄弟，这你可多虑了。你又不是没有下去过。里面装六百个小鬼也装得下。”

　　趁他们说话的工夫，我看了看这墓室。除了散发着五彩光芒的金井以外。这墓室几乎什么都没有了。只是在墙角放着一具棺材而已。

　　看来水鬼描述的没有错。他们几个闲人确实不富裕。

　　鬼大哥走在最前面，已经进入到金井中了。水鬼拽着我们几个，也跳了进去。剩下的四只鬼，在后面死死地盯着我们。

　　我们现在是魂魄，可以缓缓的落下去，而不至于摔断了胳膊腿。

　　开始的时候，这口井还算整齐。但是下了几丈之后，井壁上渐渐有了斧凿之痕。随着岁月的流逝，这痕迹已经快要被磨平了。不过显而易见。这些痕迹是后来凿上去的，而且没有被水浸泡过。

　　我说道：“这些痕迹，八成就是杨齐挖井的时候留下来的。他没有找到水，却找到了龙珠。结果害得自己几百年不得安宁。”

　　吕先生叹了口气，说道：“是啊，这东西可真是不祥之物。”

　　有小鬼在我们身后说道：“死到临头了，还在喋喋不休。你们几个，可真是心宽。”

　　我们都笑了笑，心想：“一会谁死还说不定呢。”

　　时间不长，我们落到了井底。

　　这时候我才发现，这口井真的很大。井底有一道圆形的拱门，上面写着：“龙宫。”

　　这拱门是用碎石头垒起来的。上面的两个字也是随手写上去的。旁边并没有任何花纹装饰。

　　薛倩说道：“这是我见过的最寒酸的龙宫了。”

　　众小鬼骂道：“小道士不知道天高地厚，说的好像你见过很多龙宫似得。”

　　他们押送着我们，一步步走到龙宫去了。

　　这里与其说是龙宫，不如说是富贵人家的大宅子。华丽奢侈固然谈不上，富甲一方也勉强。只能用“家境殷实”四个字，来形容我看到这龙宫的感觉了。

　　我们穿过三四个小院之后。就走到了正屋。这屋子不大，墙壁上镶着几颗鸡蛋大小的夜明珠。照的屋子里面亮莹莹的。

　　薛倩说道：“这夜明珠，是我一路上见到的最值钱的东西了。”

　　薛倩话音未落。就有一个老头的声音。他哈哈大笑，说道：“年轻人。夜明珠虽然贵重，但是还有一样东西，比他们更值钱。你猜猜，是什么？”

　　薛倩犹豫着说道：“是龙珠。”

　　那声音又问道：“除了龙珠呢？”

　　薛倩思考了一会，再也想不起来什么了。

　　那老者笑道：“是人，是你们三位。”


第1034章 龙王

　　这老头的声音凭空响起，听起来四面八方都有。根本无法确定它的位置。

　　我们几个人不住的张望，但是都没有发现他的身影。

　　我悄悄地问吕先生：“这老头在哪？是不是藏起来了？”

　　吕先生微微摇了摇头：“不像。我感觉不到他的气息。但是又好像四面八方都是他的气息。和他的声音一样，让人难以捉摸。”

　　薛倩小声的说道：“那他岂不是一个大高手？咱们能……”

　　吕先生连忙向薛倩使了一个眼色，将他的后半句给拦住了。我们知道，薛倩的后半句肯定是：“咱们能斗得过吗？”

　　现在我们在龙珠的地盘，一句话说的不小心就会引起他的警惕。所以一定要慎言。

　　薛倩自知失言，干笑了一声，然后大声的说道：“你是谁？你怎么不出来？”

　　那老者笑道：“你又何必着急呢？咱们几个人有缘，早晚得见面。”

　　其实几乎所有人都已经猜到了。这老者就是我们要找的龙珠。我向周围看了看，不仅我们在寻找这声音的来源，就连那六只鬼，也在东张西望，脸上露出困惑不解的神色来。

　　我心中一动：“他们也不知道这声音是从哪来的？”

　　我隐隐约约的感觉到有些不对。可是哪里不对，又想不出来。

　　片刻之后，我看见有一道白气，慢慢的凝聚成了人形。

　　那道白气微笑着说道：“无形无质，如烟如雾。三位小友，你们好啊。”

　　老者所说的这两句，与阴差无异。但是我感觉他凝聚成人形的时候，似乎又与阴差有所不同。

　　我心中想道：“一直以来，我们只见到了假仙。难道现在有了假鬼不成？”

　　那道白气变成了一个老者。这老者须发皆白，又穿着一身白衣。衬得他神情飘逸，如同神仙一般。

　　众鬼脸上的疑惑一扫而空，都露出欣喜来。他们跪下去，说道：“神仙，我们把道士带来了。”

　　老者微微点了点头，说道：“你们先站在一边吧。”

　　我听到鬼大哥兴奋地向周围的人小声说道：“咱们先等一会，马上就要封赏了。”

　　众鬼都笑眯眯的。唯有水鬼一脸焦急。因为按照原计划，他们六只鬼要退出去，任由我们在这里斗得翻天覆地。现在他们六个都留在这里，万一斗起来，六鬼加上龙珠，我们恐怕不是对手。

　　如果我们败了，水鬼也就逃不掉了。我们之前的推论都会成真。这里的小鬼都会死。

　　实际上，不仅仅水鬼着急。我和薛倩也很着急。我们才刚刚到这里而已，就出了这样的意外。果然是计划赶不上变化。

　　我看了薛倩一眼，看见他正没好气的盯着吕先生，眼睛里面满是埋怨，显然后悔来这一趟了。

　　然而吕先生像是不知道发生了什么事一样，仍然气定神闲，笑眯眯的看着老者。

　　他明知故问，拱了拱手，说道：“老前辈，不知道你怎么称呼？”

　　老者微笑道：“听说人间地位尊贵者，可以称王。我是龙中的首领，你们就叫我龙王吧。”

　　我一听这个名字，就想起来西游记里面本领低微，经常受欺负的龙王来了。看见这老者得意洋洋的自称龙王，感觉很好笑。不过在这种地方，好笑的感觉只是一瞬间的事，很快就消散无形，被恐惧和紧张代替了。

　　吕先生面露喜色，说道：“原来你不是龙珠。”

　　老者笑道：“龙珠就是龙王。”

　　吕先生又失望的叹了口气：“原来你还是龙珠。”

　　现在他表现得分外像是一个白痴，我很想抽他两下。

　　旁边的鬼大哥见龙王和吕先生一直在说废话。有些按耐不住了。他问道：“神仙，这几个道士够吗？不够我的话我们再去抓。”

　　老者忽然勃然大怒，挥了挥袖子，叫道：“聒噪。”

　　鬼大哥被这一袖子扫中，身子跌了出去。撞在土墙上面，然后抱着肚子开始呻吟。

　　众小鬼连忙赶过去，将他扶了起来。这些小鬼缩在墙角，再也没有了之前的喜悦，都安静下来了。

　　实际上，不仅仅是他们安静了。我们也安静了。

　　我和薛倩的肠子都悔青了。看来这龙王的本领大得很呐，我们今天恐怕是在劫难逃了。

　　吕先生仍然在装傻：“不知道龙王找我们来这里，有什么事。”

　　龙王叹了口气，说道：“我在这井底太久了。肚子有些饿，想用你们的魂魄来充饥。”

　　吕先生不自然的笑了笑：“你这是要吃人啊，难为你说的这么漫不经心的。”

　　龙王说道：“是啊。吃人而已，又不是吃龙。有必要郑重其事的吗？”

　　吕先生点了点头，笑道：“这倒也是，这倒也是。”随后，他又问道：“我看你本领高强。为什么不直接到世上，抓两个道士来吃呢？何必和这几只小鬼打交道。费尽心机的将我们几个给抓过来。”

　　龙王幽幽的叹了口气，说道：“龙困浅水，本来就是一件挺惨的事了。更何况，这口井早就干枯了。实不相瞒，这口井就是一个监牢，我被困在这里，难以出去。只能吃了几位之后，用力的挣脱一下。如果能挣脱掉重重束缚，那就重获自由了。”

　　“多年以前，曾经有一个农夫，将我从井里面带出去，只可惜，我只是获得了一日自由而已。一着不慎，中了暗算，又被扔了下来。”

　　吕先生说道：“当年的事，我也听说了。如果你不大开杀戒，害死了近千人，他们也不会暗算你。”

　　龙王笑道：“道士，龙珠是我的精魄，我的身体还在泥土中埋着呢。我不多杀几个人，将精魄复原，怎么把身体带出去？”

　　我们都恍然大悟：“原来是这样。”

　　吕先生问道：“照这么说的话，你是不肯放我们走了？”

　　龙王哈哈大笑：“我好容易才将你们抓来。怎么可能放你们走呢？”

　　吕先生厉声说道：“那我就要得罪了。”

　　他说完这话，身上的气息暴涨起来。看来他肉身旁边的蜡烛已经燃尽了。他的实力恢复了。

　　龙王看见吕先生的气息节节攀升，也有些惊讶：“原来你早有准备？”

　　吕先生大喝了一声，挣断了绳索。随后。整个身子像是一发炮弹一样，向龙王冲过去了。

　　他的气势极为凌厉，看起来像是抱了必死之心，要与龙王同归于尽一样。

　　龙王似乎怕了他这股狠劲，猛地向旁边躲了一下。

　　随后，龙王笑道：“道士。你的气息忽然暴涨，确实让我出乎意料。只不过，这还不够看。”

　　说完这话之后，龙王的身子就渐渐地变淡。他又化作一缕白气。几分钟后，这白气也不见了。

　　我倒没想到，事情会这样收场。

　　我眨了眨眼，看着吕先生：“他逃跑了？”

　　吕先生摇了摇头：“我不知道。刚才我那一击，无论是速度还是力量，都是平生最得意的一招了。我没有指望能杀了他，只是想试试他的深浅。结果被他轻易地躲开了。”

　　薛倩说道：“这么说，你没有试出来他的本领？”

　　吕先生无奈的说道：“试不出来，就表示他的本事高出我很多。他明明可以杀了我们，却主动退走了，不知道在打什么主意。”

　　薛倩说道：“别管什么主意了。咱们赶快走吧。既然打不过人家，还不快跑。”

　　吕先生带着我们迅速的向外面跑去了。那六只小鬼也无心再抓我们了，他们跟在我们身后，也向外面跑去。估计龙王刚才的那一下，已经让他们心寒了。


第1035章 生离死别

　　之前进来的时候，我们就已经见识过了。所谓的龙宫，不过是一座大宅子罢了。所不同的是，这宅子是建在地下的，距离头顶不远就是土层。

　　我们按照记忆，向前跑了一会，理论上说，应该可以见到那圆形的拱门了。可是前面仍然是一间间的屋子，以及一条条的道路。

　　薛倩说道：“吕先生，咱们是不是走错路了？在这宅子里面迷了路，死活出不去，那可不大好。”

　　吕先生想了想，说道：“这种可能也不是没有。”

　　他回头看了看六鬼。伸手指了指水鬼。但是他又猛地把手缩回来了。估计是担心其余的小鬼发现我们是一伙的。

　　他冲鬼大哥叫道：“我们不认识路，要不然你来带路，咱们一块逃出去？”

　　鬼大哥点了点头，捂着肚子向前面走。

　　有小鬼在他身后叫道：“大哥，咱们是替龙王办事的。怎么能给道士带路呢？如果让龙王知道了，咱们的富贵就没有了。”

　　鬼大哥苦笑了一声，说道：“兄弟，你怎么还在执迷不悟？龙王之前给了我一下。我到现在都疼痛难忍。这魂魄一阵弱似一阵，稍微再受一点波折，就会魂飞魄散。”

　　他一边说这话，一边喘息。隔了好一会，又说道：“龙王已经对我起了杀意。咱们兄弟还是避一避再说吧。富贵险中求，但是谁也不愿意拿命换富贵。”

　　水鬼也说道：“是啊。留得青山在，不怕没柴烧。咱们投胎转世，次数多了，总能遇到好人家。”

　　鬼大哥苦笑了一声，说道：“行了，先逃出去再说吧。”

　　有两只小鬼搀扶着鬼大哥，在前面带路。而我们三个跟在了后面。

　　等我们再走了一段之后，鬼大哥咦了一声：“不对啊，这里应该有一道门的，怎么变成了墙？”

　　他扭头望了望其余的鬼兄弟，问道：“你们觉得呢？”

　　这些小鬼有的说是墙，有的说是门。意见不统一，显然记不大清楚了。

　　鬼大哥面色凝重，说道：“咱们再找找，每一条路都走一遍，沿途做上记号。”

　　小鬼们答应了。然后又开始向前走。

　　这里的门户重重叠叠。走起来像是一个迷魂阵一样。

　　薛倩小声的说道：“咱们不会是遇见鬼打墙了吧？”

　　吕先生疑惑的说道：“那龙王本领高强，有必要用鬼打墙来对付我们吗？这种感觉就像是一个武林高手，要靠揪头发、吐吐沫来打架一样。”

　　走在最前面的鬼大哥咳嗽了两声，说道：“这里确实不是鬼打墙。如果是鬼打墙，必然要在某一个位置，制造一种幻境，把你迷住。让你不自觉的转身，自己还察觉不到。刚才我走了一圈，没有找到这种地方。而且……”

　　他说到这里，又咳嗽了两声。转头看了我们一眼。

　　这一眼，让我们三个人都吓了一跳。我看见鬼大哥的脸色惨白，皮肉萎缩而且几乎变成了透明的，露出里面的骨头来。如果不仔细看的话，几乎认为他是一具骷髅。

　　而鬼大哥还浑然不觉，盯着我们说道：“而且，你们发现没有？我们一路走过来，所见过的屋子，经过的道路，虽然很类似，但是并不是完全一样的。”

　　鬼大哥说了这话之后，见我们木愣愣的，似乎没有在听。他奇怪的问道：“你们在想什么？”

　　我们三个人还没有答话。身后的水鬼忽然说道：“大哥，你的脸怎么了？”

　　看来不光我们发现鬼大哥的异状了。

　　搀扶着鬼大哥的两个小鬼本来在东张西望的寻路，听见水鬼这么说，扭头一看，顿时吓了一跳。他们几乎同时松了手。而鬼大哥摇摇欲坠，扑倒在地上了。

　　两只小鬼又马上赶过去，打算把他搀起来。

　　吕先生说道：“先别动。我看看他是怎么回事。”

　　众鬼果然让开了位置，让吕先生过去了。

　　看来在共同的敌人面前，道士和鬼也可以做朋友。现在吕先生就变成了鬼中的医生。他看了一会，说道：“他的魂魄越来越弱，很快就要散掉了。”

　　鬼大哥的脸色本来就白。一听这话，更加苍白了。

　　众鬼都围了上去，哀哭不已。

　　鬼大哥苦笑了一声，说道：“兄弟们，对不住了。我把你们从人变成了鬼，却没有给你们富贵。”

　　众鬼都说道：“做人的时候，每天一睁开眼睛就想着怎么吃饱。倒不如做鬼好。快活自在。”

　　鬼大哥叹了口气，说道：“你们就别再宽我的心了。”说了这话，他就发出一声轻响，化作一缕烟雾，消失不见了。

　　众鬼站起身来，脸色都不大好看。他们沉默的在前面带路，好长一段时间都没有说话。

　　开始的时候，他们在讨论鬼大哥死状之惨，然后开始回忆其为人。过了一会，他们把注意力集中在了龙王身上。

　　现在这些小鬼总算知道了。龙王打算要他们的命。所以都积极地寻路。

　　我们走了两三个小时，每个人都已经有些不耐烦了。可是仍然没有找到出路。这时候，外面的世界恐怕早就已经变成白天了吧。

　　忽然，我听见众小鬼都惊叫了一声。紧接着，他们围了上来，冲吕先生说道：“这是怎么回事？”

　　我发现所有的小鬼都发生了变化。他们的气息越来越微弱。与鬼大哥一样。皮肉萎缩，可以见到白骨。

　　吕先生也惊到：“刚才不是还好好的吗？怎么忽然变成这样了？”

　　众鬼乱七八糟叫喊着。有的顿足大呼，有的求医问药。总之全都是濒死之前的恐惧。

　　但是在这种地方，我们实在无能为力。眼看着那些小鬼，一个个魂飞魄散了。

　　水鬼临死前向我们苦笑一声，说道：“先生说的没错。龙王确实没有打算放过我们。只可惜，我到最后都没有救了众兄弟。你们快逃吧，这里不对劲。”

　　小鬼们都死了。只留下我们呆在这里发愣。

　　我说道：“吕先生，刚才这小鬼明明好好的，为什么会忽然魂飞魄散？”

　　吕先生不断地踱步，用手拍着脑门，冥思苦想，说道：“那个龙王可以化作无形。在暗中监视着我们。我猜是他用了什么办法，杀了那些小鬼，而且让我们根本看不到。”

　　薛倩说道：“他不是教了小鬼们一套办法吗？可以在不知不觉的情况下，吸走人的气血。这龙王是不是在偷偷地吸走小鬼们的魂魄？让他们越来越虚弱，然后魂飞魄散了。不对，不是魂飞魄散了，根本就是被龙王给吃了。”

　　薛倩的话让我们惊恐不已。因为这个猜想无疑是正确的。

　　我暗暗地查看了一下自己的魂魄。确实虚弱了不少。不过还不至于魂飞魄散。

　　吕先生说道：“我们一时半刻不会出什么问题。但是总呆在这里，魂飞魄散是早晚的事。”

　　薛倩一屁股坐在地上：“说这个有什么用？这地方邪门的很，咱们根本出不去。”

　　吕先生说道：“咱们一直在街道上行走。没准出口是在这屋子里面。要不然，我进去看看？你们两个守在外面，千万别乱跑。如果有什么发现，我会来找你们，可是三分钟之后，我再不出来。你们就不用管我了。想办法把这里毁掉，就算用手挖洞，也得挖出去。”

　　吕先生这话说的一副生离死别的样子。气氛很悲伤，我有点不适应。于是勉强着开玩笑：“这次怎么不让我打头阵了？你不是最喜欢坑我吗？”

　　吕先生果然收敛起正经来，贱笑道：“要不然你去？”

　　我连忙摇了摇头。

　　吕先生笑了笑，他深深地看了我们一眼，推开一扇门，走进去了。


第1036章 化木

　　在外面等待的过程很煎熬。我和薛倩你看看我，我看看你，谁也没有说话。

　　我干脆坐了下来，尽量摒弃心中的思绪。开始默默地数着自己的心跳。正常人的心跳，平均每分在七十五左右。我现在紧张兮兮的，恐怕早就不准确了。不过，有个参照物，总比没有好。

　　我一直数到了三百。那房子里面依然没有动静。

　　我站起来，有些不安的向里面张望着。

　　薛倩说道：“老赵，三分钟到了吧？”

　　我说道：“应该早就过了。”

　　薛倩问我：“吕先生过了时间没有出来，咱们怎么办？”

　　在这种情况下，让我拿主意，真是一件让人头疼的事。但是这里面只有我和薛倩两个人，而我又是吕先生的徒弟。无论怎么说，我们两个的关系都更近一层。这个主意还非得由我来拿不可。

　　我犹豫了一会，说道：“吕先生进去之前，不是交代过我们了吗？他好像说，如果超过时间没有出来，我们就不用等他了。”

　　我指了指头顶：“要不然，咱们挖个洞逃出去？”

　　薛倩干笑了一声：“要挖洞也不能向上挖，得斜着挖，不然的话，万一塌方了，咱们两个就被人给活埋在里面了。”

　　我干笑了一声，说道：“把龙宫当做坟墓，也不错啊。”

　　薛倩给我泼冷水：“老赵，你别想美事了。咱们的肉身在外面呢。”

　　我叹了口气，说道：“那你看看，咱们从哪打洞比较合适？”

　　薛倩说道：“可惜大刀不在这里，不然的话，可以做铁锹用。”

　　我们两个你一言我一语，谈论的都是怎么挖洞逃出去的事，可是我们谁也没有动手。都在门口站着。

　　过了一会，我幽幽的说道：“扔下吕先生独自逃跑，是不是有点不太好？”

　　薛倩深以为然的点了点头。

　　随后，他笑道：“也许这扇门后面就是出口呢？又或许，这里的街道很危险，但是屋子里面很安全。现在吕先生就在里面大鱼大肉的吃东西。隔着窗户笑我们呢。”

　　我笑道：“咱们进去看看？”

　　薛倩说道：“当然要进去看看了。”

　　随后，我们两个上前一步，分站两边。慢慢的把那两扇门推开了。

　　吕先生走进屋子之后就没有再出来。他进去之前那番话的用意很明显。这屋子当中恐怕有什么未知的危险。如果他出不来，我们也就不用以身犯险了。

　　但是这种嘱咐，我和薛倩根本做不到。我们虽然不讲江湖义气，但是肯定不能把他扔在这。更何况，我们都很好奇，不看看屋子里面有什么，恐怕这辈子都睡不安稳。

　　那两扇门被我们缓缓地推开了。紧接着，里面刮出来一阵阴风。

　　我和薛倩闭了气。闪在旁边。这阴风刮过去之后，就再也没有动静了。

　　我们探头探脑的向屋子里面望。我看见这屋子很窄小，与高大的木门很不相称。

　　屋子里面点着一只蜡烛。有一尊神像坐在供台上面。而供台下面，则有一个人正在上香。

　　薛倩笑道：“吕老道，你搞什么名堂？不赶快找路，怎么来这里上香了？让我们在外面好一阵担心。”

　　随后，我们两个跨了进去。站在了吕先生身后。

　　吕先生像是没有听到我们说话一样。仍然在那里擦拭供台。我伸手打算拍拍他的肩膀，叫他一声。

　　忽然，薛倩猛地伸出手来，一把将我拽住了。他用力过猛，我的身子向后退了两步，撞在了木门上。咣当一声，木门被我撞得关掉了一扇。

　　木门骤然关闭，带起来的冷风让蜡烛不住的摇晃，差点熄灭。

　　我看见薛倩面色发白，身子都在哆嗦。不由得也紧张起来了，我问道：“怎么了？你拽我做什么？”

　　薛倩指了指供台前面的人，说道：“他不是吕先生。”

　　我闻言一惊，再看的时候，发现这人的衣着背影，果然和吕先生不一样。

　　我们一直以为，这屋子里面没有人。吕先生进来之后就没有再出去，我们自然而然的就以为，这屋子里的人是吕先生了。

　　更何况这里烛光昏暗，不仔细看的话，真的分不出来。

　　我正在惊诧的时候，那人缓缓地转过头来了。

　　我看见他满头白发，皱纹多的像是一只萎缩了的苹果。而脸上偏偏带着笑容。这笑容诡异之极，让我感觉毛骨悚然。

　　他冲我们嘿嘿笑了一声。声音嘶哑难听。

　　我吓得汗毛竖了起来，扭头就向外面跑。结果一时心急，我忘记了木门已经被我关上了一扇。我这一回头，正好把身子拍在了木门上面。

　　鼻子一阵酸疼，眼泪就止不住的流下来了。

　　我捂着鼻子，正要向向外面跑，这时候有一阵阴风从我身边刮过去了。

　　我眼睛的余光看见有一个白影，以极快的速度逃到了外面，眨眼之间，就消失不见了。

　　薛倩的声音都发着抖，他在我身边问道：“老赵，你怎么样了？”

　　我摇了摇头，说道：“我没事。”

　　我看见薛倩面色惨白，眼神飘忽，显然是受到了惊吓。

　　我长舒了一口气，说道：“刚才那老家伙走了？可是吕先生在哪？”

　　薛倩的面色有些异样，他问我：“你不知道吕先生在哪？”

　　我奇道：“你知道？”

　　薛倩说道：“我看见他了。”然后，他指了指供台上的神像。

　　这神像显然是用木头刻成的。上面还有植物的纹理。我凑近了看了看，发现这神像果然是吕先生的样子。刻得惟妙惟肖，简直就是真人一般。

　　薛倩说道：“老赵，你说这神像，会不会是吕先生变成的？”

　　我说道：“你看什么玩笑？这东西是木头做的。”

　　薛倩说道：“可是他身上的衣服，好像是吕先生的。”

　　我仔细一看，可不是吗？神像也穿着衣服。里三层外三层，与吕先生身上的一模一样。而且这种衣服不是简单地披上去的，是确确实实穿进去的。如果雕成了神像再穿衣服，神像不能动弹，绝对无法像这样穿的整整齐齐。

　　我心中一惊，一把将吕先生胸前的衣服扯开了。我看见吕先生的胸膛，一半已经变成了木头，另一半还是人的身子。

　　我摸了摸他的心口，犹有余温，心脏还在缓缓地跳动。

　　我心中五味杂陈。不知道应该喜悦，还是应该发愁。我找到了吕先生，本该喜悦，可是吕先生变成了这幅样子，和魂飞魄散有区别吗？

　　薛倩忽然指了指供台，说道：“老赵，是不是这台子有古怪？”

　　我说道：“不管了，咱们先把吕先生搬下来。”

　　吕先生是魂魄的时候，身子轻飘飘的，没有什么重量。现在变成了木头，应该也重不到哪去。然而我们两个搬了一会，却搬不动。

　　我累得直喘气：“怎么感觉生了根一样？”

　　我的话提醒了薛倩。他伸出手，疯狂的挖起供台来。

　　供台不是砖石砌成的，是用黄土拍起来的。所以薛倩挖了两下，供台就土崩瓦解了。

　　我看见吕先生真的生根了。他像是一棵树一样，扎根在供台上面。

　　这时候，我的心里面有说不出来的恐惧，但是再恐惧也没有办法，这是吕先生，我们不能不管。

　　我和薛倩把吕先生挖了起来，然后背着他，逃到了外面。

　　薛倩说道：“咱们现在就挖洞，赶快逃出去。”

　　其实我们心中清楚得很，要挖一个能逃出去的洞，至少要一天的工夫。龙王就在附近虎视眈眈，怎么可能允许我们从容的逃走？

　　不过这时候只能死马当活马医了。我们总不能坐在地上等死。


第1037章 打坐

　　吕先生脚下生根，那副样子，我实在不忍看，甚至想都不愿意想。我将吕先生背在身后，一手托着他的身子，另一只手帮薛倩挖洞。

　　我们两个挖了一会，累得满头大汗，也不过前进了两三米而已。

　　薛倩气喘吁吁，说道：“老赵，你把吕先生放下来，咱们两个一块挖，速度更快。等挖好了之后，咱们再背着他走不就行了？”

　　我说道：“不能放，万一放下来，他失踪了怎么办？”

　　薛倩喘了口气，说道：“你担这个心纯粹是多余。吕先生都生根了，跑不了了。”

　　我说道：“正因为他生根了，更不能让他沾地。不然的话，咱们一会还得费老大的力气将他挖出来。”

　　薛倩说道：“这也是。”他喘息了一会，说道：“咱们俩换换，让我背着他，你来挖。”

　　我答应了一声，就把吕先生交到薛倩的手里面了。

　　就在我们转手的时候，吕先生的怀里面忽然掉出一块白布来。白布上面斑斑点点，似乎写着字。

　　我们两个捡起白布，先不忙挖洞了，而是开始仔细的辨认上面的字迹。

　　这些字颜色暗红，闻起来有血腥味，估计是吕先生咬破了手指，写上去的。而且字迹潦草，有的地方笔画很浓，有的地方又很淡，看来吕先生写字的时候很匆忙。

　　我们仔细的辨认了一会，总算把上面的内容读通了。上面写道：

　　时间紧迫，我长话短说。这一次我敢来找龙珠，所依仗的并不是我自己。而是你们两个。薛倩背后有钟馗，赵莽身上有神龙。如果这些神物发威的话，制住龙珠，不再话下。这里的屋子很特别，可以与外界相通。你们两个快找一处供台，盘腿打坐，摒除杂念，应该可以感应到自己的肉身。打坐时，如果看见什么鬼怪，千万不要惊慌，不然的话，肯定会中招。切记，切记。

　　实际上，吕先生给我们的留言，远没有这么完整和通顺，这是经过我和薛倩补充之后的内容。

　　白布上面的血字很潦草，有很多不可辨认。有的干脆用了白字、甚至符号代替笔画繁多的字。而且不遵语法，只求意思能够表达清楚。我和薛倩半蒙半猜，才将内容补齐，了解他要表达的意思了。

　　薛倩翻来覆去的看了一会，把白布又塞回到吕先生的怀里面。他说道：“吕先生说，打坐时如果看见什么鬼怪，千万不要惊慌，不然的话，肯定会中招。看他的样子，是中招了？”

　　我说道：“应该是这么回事，他中招之后，抓紧时间，给我们留下了这些话。”

　　薛倩说道：“吕先生真是了解我们两个啊。知道我们肯定会进去看他。”

　　我叹了口气，说道：“咱们怎么办？找一间屋子去打坐？”

　　薛倩点了点头，说道：“除了去打坐之外，还有别的办法吗？只不过……每一间屋子里面只有一座供台。咱们恐怕要去不同的屋子了。”

　　这个地方诡异无比，两个人在一块，还能有一个照应。现在要我和薛倩分开，我很不情愿。

　　不过为了活命，也只能硬着头皮上了。

　　我冲薛倩说道：“咱们外面见。”

　　薛倩也点了点头，说道：“外面见。”

　　我们两个的声音都有些异样。这简短的道别中，居然有了生离死别的感觉。

　　这很不正常，我觉得有些不吉利。幸好薛倩很快的一转身，钻到旁边的屋子里面了。

　　我们是男子汉，不习惯依依惜别那一套。更何况，这种情况下，越惜别就越难别。

　　我叹了口气，想要去对面的屋子。一扭头看见吕先生还坐在地上。

　　我又将他背起来，一块到屋子里面了。

　　这小屋和之前的那一间没有任何区别。同样是一座供台，一只蒲团，一只蜡烛而已。我走进来之后甚至有些恍惚，觉得走到了原来那间屋子里面。

　　我把吕先生放在供台下面，让他坐在了蒲团上面。而我自己爬到供台上去了。

　　我盘腿打坐，按照吕先生留言中所说。静下心神来。

　　实际上，想要在这样的地方摒弃杂念，实在是太难了。我闭上眼睛之后，各种恐惧的图像就开始在脑子里面出现了。

　　我总觉得那个满脸皱纹的老家伙又出现了。正在给我上香。

　　这种想法让我出了一身冷汗。我睁开眼，发现供台前面空空如也，只有吕先生与我相对而坐，并没有老家伙。

　　我长舒了一口气，又把眼睛闭上了。

　　过了一会，我忽然听到屋子里面一阵窸窸窣窣的声音。这声音距离我的身体不远，似乎就在一两米的之外。我虽然没有睁眼，但是听觉很灵敏。

　　我越来越怀疑，是吕先生出了什么事。

　　我慢慢的张开眼睛看了一眼，这一眼就把我吓得差点跳起来。

　　我看见吕先生坐在蒲团上面，正在生根发芽。他的手脚胳膊都长出树根来，扎在泥土里面，而头顶和肩膀上则抽出嫩枝，长出一片片的槐叶。槐叶之中生槐花，槐花落尽结槐子。短短一瞬间而已，季节更替，像是过了一年。

　　我先是恐惧，然后是心痒难耐，我想找来一把剪刀，把吕先生身上长出来的枝叶剪下去。然后再用一把利刃，将他的魂魄从木质的外表中挖出来。

　　我这么一想，忽然就发现，自己的身子正在变得硬邦邦，冷冰冰的。

　　我心中骇然，低头一看，发现两条腿已经变成了钢铁，被旁边的烛光一照，寒光闪闪。

　　我心中大叫：“这可坏了。还真让吕先生说中了。我看见了异象，心中大乱，结果中招了。”

　　明明已经危在旦夕了，可是我偏偏还要胡思乱想：“吕先生化作了木，而我则化作了金。金克木，以后他岂不是得躲着我走？这样一来，他就再也不能坑我了。”

　　我刚刚想到这里，忽然感觉这种异化已经到了肠胃中。我现在算是真真切切的体会到，什么叫心如刀绞，什么叫肝肠寸断了。

　　我忍着疼，不发一言，使劲的屏住呼吸，收敛心神。尽量放空脑子中的想法。

　　过了一会，我发现身体的异化渐渐地消散了，我的身子又复原了。我长舒了一口气，看见吕先生仍然是一座木雕像，坐在蒲团上面，并没有生根发芽。看来刚在只是幻觉罢了。

　　我心中想到：“原来异化开始之后，只要凝神静思，是可以恢复过来的。只可惜吕先生为了给我们留言，耽误了大好的时机，把自己搞成了这样。如果我逃出去之后，一定要想办法将他医好。空亡屋能人异士很多，再加上安乐寺的女人本领高强，救活吕先生，应该不是难事。”

　　我见识过了异化，心中反而不再害怕了。因为我明白，这东西并非不可战胜。

　　我再一次收敛了心神。这一次，就顺利的多了。我感觉自己完全的放松下来了。脑子里面一丝杂念都没有。

　　过了一会，我忽然听到周围有一阵说话声。像是有几个人在商量什么事。

　　我好奇地睁开眼睛，发现自己不是在地下。而是在医院里面。我的身体就躺在床上。而地上的蜡烛早就熄灭了。

　　我心中一喜：“难道我逃回来了？”

　　我这么一想，场景一变，我又回到了龙宫之中。

　　吕先生在留言中说：“摒弃杂念，可以感应到肉身。看来我刚才就是感应到肉身了。这时候，我应该让身体里面的两条龙来救我。”

　　我看到了生的希望，心里面也高兴起来。


第1038章 神物

　　凡事一回生两回熟，我既然有了第一次感应肉身的经验，那么第二次也就不是什么难事了。

　　我又闭上眼睛，心里面默默地想着：“龙王啊，龙王。你不马上杀了我们，而是把我们扔在这里，四处乱撞，以此取乐，算是你的一大失误了。现在我就搬救兵过来，等一会，让你知道什么叫后悔。”

　　我摒弃杂念，安安静静的打坐。

　　等我再睁开眼睛的时候，我看见我又回到了医院里面。而我的床前，站着两个人。这两人不是别人，正是王书记和石警官。

　　他们两个是我们的好朋友。我昏睡不醒，他们来医院商量对策，很正常。

　　我向病房外面看了看，外面的世界黑乎乎的，看来现在是晚上。

　　我绕着床转圈，思考着怎么样才能让身体里面的两条龙出来帮我。

　　这时候，我听见石警官说道：“王书记，他们几个已经昏睡了三天了。要不要通知他们的家人？”

　　我心中一动：“我已经昏迷三天了吗？”

　　我回头看了看王书记，心想：“千万不能通知我的家人，不然的话，我爸妈岂不是得担心死？到时候，我在槐城的所作所为，恐怕就露馅了。”

　　幸好，王书记像是感应到了我的想法一样，他摇了摇头，说道：“他们三个人本领高强，不能用常人的道理来衡量。咱们再等等吧，他们不是还有心跳吗？”

　　石警官叹了口气，说道：“一分钟跳两三次而已，也算是有心跳吗？”

　　王书记微笑着拍了拍他的肩膀，说道：“石兄弟，你的见识还是太少啊。我听赵兄弟说过，有一个高僧叫泥人僧，在一间小屋里面打坐了不知道多少年。身上落了一层厚厚的土，简直如同泥人一般。这位高僧的心跳，一个月能跳一次就不错了。”

　　他们两个正在交谈。有一个护工走了进来。对他们两个说道：“该擦洗身体了。”

　　王书记点了点头，说道：“去吧。”然后，他让开了一条路。

　　那护工走到床边，把被子掀开了。我发现躺在上面的是吕先生。

　　我心想：“他们的身体也被搬进来了吗？这样也对，把我们的身体聚拢在一块，可以方便看管。”

　　护工擦完了吕先生的身子，就开始擦薛倩的身子。我看见她手里面的布擦了擦薛倩的脊背。而背上的公鸡就越发的鲜艳，那钟馗则更加的阴沉。

　　护工嘟囔了一句：“这个小伙子的纹身真可怕。”

　　她擦拭了两遍，我看见纹身越来越明显了。简直有一种呼之欲出的感觉。

　　我心中想道：“难道薛倩也来到这里了？”

　　我向周围看了一会，却没有发现他在什么地方。我们两个现在只是一道思绪罢了。想要发现对方，应该不容易。

　　护工擦试完了薛倩的身子。又掀开了我的被子。她擦了没两下。忽然扭过头来，有些惊慌的走到王书记身边了。

　　王书记看她神色不对，问道：“怎么回事？”

　　护工的神色变了几变，过了几分钟才恢复正常。她扭头看了看我的身体，说道：“你们得加钱。”

　　王书记忽然笑了，他抱着胳膊，一副“你居然讹到我头上来了”的样子。他说道：“大姐，我们不是谈好价钱了吗？哪有临时加价的。”

　　护工脸上浮现出一层薄怒来：“我知道你们是公家人，但是也不带这样欺负人的。如果说活人，那个价钱当然可以。可是你们塞给我的，是死人，多晦气？当然要加钱了。”

　　王书记脸色很不好看：“谁说我兄弟是死人？他还有心跳呢。”

　　护工冷笑一声：“你不要欺负我是女人，见识短。老辈的掌故我都知道。你这兄弟，要么是死人，要么是僵尸，反正不是活人。不然的话，怎么身上盖着黄符？还不是为了镇压他？”

　　王书记惊讶的说道：“身上有黄符？”

　　护工快步走到我床边，猛地把被子掀了起来，叫道：“你自己看。”

　　我的身上确实有一道黄符，是吕先生让我戴着的。用来镇压体内的两条龙。

　　王书记和石警官并不知道这回事。他们看见我身上的符咒之后，都惊呆了。

　　石警官小声的说道：“老王，你说赵兄弟昏迷不醒，这道符有没有关系？”

　　王书记点了点头，说道：“我觉得大有关系。看来他是中了暗算了。”

　　石警官说道：“咱们要不要把这符咒给揭下来？”

　　王书记很赞同他这种观点：“如果把赵兄弟救醒了，也就能知道吕先生和薛兄弟是怎么回事了。”

　　他们两个正在讨论着要揭掉我身上的黄符。他们虽然都趋向于揭符，但是神色都有些犹豫。

　　在他们看来，符咒这些东西很神秘，他们恐怕是担心会好心办坏了事吧。

　　这时候，那护工说道：“这符咒不能揭。”

　　石警官见她说的斩钉截铁，极有自信，问道：“为什么不能揭？”

　　护工说道：“符咒揭掉之后，僵尸就能动了。到时候，这医院里面的人，一个也跑不掉。”

　　王书记哈哈大笑：“哪有这种事？如果赵兄弟真是僵尸，我们大不了再把符咒贴上去。”

　　王书记一边说着，一边随手将符咒扯下来了。

　　护工的话不仅没有阻止他们揭符，反而给了他们自信。

　　符咒掉了之后，我就感觉一阵气血翻涌。我感觉那两条龙正在不住的徘徊，似乎要冲出来了。

　　我之前得到的信息是。只有肉体和魂魄合一的时候，这两条龙才会出现。现在我的魂魄在龙宫中，肉身在医院里面。当然不能算合一了。可是我的思维能跨越空间，出现在这里，算不算是另一种意义上的合一呢？

　　我还没有想清楚这个问题。忽然听到一声尖叫。

　　我扭头一看，发现薛倩的身子平平的飞了起来。距离床铺三尺有余。就那样悬在半空中。

　　护工尖叫道：“你们这都是什么妖魔鬼怪？就算是加钱我也不干了。”

　　随后，她加快脚步，打开房门冲出去了。

　　王书记和石警官倒没有逃走。只不过，他们盯着薛倩的身体，眼睛里面也满是惊骇。

　　石警官说道：“老王，要不然，咱们把符咒贴在薛兄弟身上试试？”

　　王书记深以为然，一伸手，将薛倩身上的被子扯下来了。

　　被子掉了之后，原本被掩盖着的内容就露出来了。

　　在薛倩的身子下面。有一只钟馗。钟馗身上卧着一只金鸡。

　　钟馗双眼环睁，一脸怒容。而金鸡微闭着双眼，像是睡着了一样。

　　王书记和石警官何曾见过这种景象。吓得哀呼了一声，就坐倒在地上了。

　　他们两个挣扎着，像是要逃跑，但是手脚皆软，虽然挥舞了一阵，但是根本没有走出去多远。

　　好在钟馗根本没有理会他们。钟馗将薛倩的身子放在了床上。然后飘出了窗户，眨眼间，就消失不见了。

　　王书记长舒了一口气，说道：“石兄弟，你看见了吗？真是可怕。”

　　石警官正要说话，忽然一声悠长的龙吟在屋子里面响起来了。紧接着，一白一赤，两条巨龙从我身体里面钻了出来。

　　这巨龙在病房中绕了一圈，然后追随者钟馗的脚步，远远地去了。

　　王书记和石警官面色惨白，身子不住的发抖。他咽了口吐沫，说道：“幸好临床的老头已经死了。不然的话，就算他活着，这种神物也得将他活活吓死。”

　　而我看着窗外消失不见的龙，心中隐隐的担忧起来：“两条龙就这样出现在槐城。那我身怀丹方的事，岂不是要被很多人知道了？”


第1039章 中计

　　两条龙已经飞到了窗外，这时候再担心也没有什么用了。更何况，我们除了把两条龙请出来帮忙之外，根本没有别的办法了。先救了这一时的急要紧，至于以后的麻烦，只能以后再说了。

　　王书记和石警官还在一阵阵的后怕，他们将符咒重新贴在我身上。并且商量着要在槐城封锁消息，把今晚的事隐瞒起来，免得老百姓恐慌。

　　我将思绪收了回来，再睁开眼的时候，发现自己回到了龙宫里面。

　　我和薛倩身上的神物已经向这边赶来了，再有几分钟，恐怕就会有一场大战。而这种大战，我是没有资格参与的。我现在要做的，就是安安静静的等待，然后看一场好戏。等我们获胜之后，洗个澡回家睡觉。

　　可是不知道为什么，我心中总有些不安。我神神叨叨的问自己：“我们能斗得过龙王吗？”

　　这一处龙宫是龙王的府邸。我们的所作所为，都在龙王的监视之下。我们来回的奔跑，闯进屋子里面，吕先生给我们留言，我们在这里打坐召唤神物……

　　他不可能不知道我们的所作所为。可是我们居然顺利的完成了这件事，没有受到任何干扰。这里面，似乎有一丝阴谋的味道。

　　我这样想着，心里面就越来越不踏实了。

　　我从供桌上爬下来，走到吕先生身边，把那条白布取出来，打算再研究研究。

　　白布上面的字很凌乱，根本无法通过笔迹推断这是不是吕先生的手笔。

　　忽然，我心中一动。翻了翻吕先生的衣服。

　　吕先生身上的衣服灰色为主，根本就没有白色，而且所有的衣服都很完整，并没有缺了这么一块。那么这块白布从哪来的？

　　我又看了看吕先生的双手。十个手指头完好如初，并没有咬破之后的创口。

　　我心中大急，叫道：“糟了，这白布上面的话是伪造的。”

　　我虽然不知道伪造这留言的人是谁，也不知道他有什么目的。但是我至少能猜出来，他绝对没有安着好心。

　　我跑出屋门，向对面叫道：“老薛，不好了，咱们中计了。”

　　我这话刚刚出口，就听到头顶上一阵得意至极的笑声：“小道士，你倒是很聪明。这么快就窥破了老夫的计谋。只不过，你还是晚了一步。你的两条龙，和薛倩的钟馗已经赶过来了。你们无力回天了。”

　　这声音分明是那龙王。我气急败坏的叫道：“有本事你出来，躲在暗处算什么？”

　　过了一会，在我身前几步远的地方出现了一团白气，紧接着，龙王现身了。

　　他不紧不慢的说道：“小道士，你生气也没有用。今天你们全军覆没，一败涂地了。”

　　我知道，我们的性命全在龙王的掌控中了。不过我不愿意认命，我虚言恐吓：“你别得意，等一会两条龙加上钟馗，威力无比，你绝对不是对手。”

　　龙王哈哈大笑：“是吗？小道士，我既然用计将他们骗来，早就做好了准备，不信的话，你就看着吧。”

　　这时候，我的头顶上扑簌扑簌的落下土来。紧接着，一声声沉闷的撞击声，隔着土层传了过来。

　　龙王笑道：“听见没有？他们赶到了。没有我的允许，他们进不来。不过我决定大发慈悲，让他们进来见你们最后一面。”

　　紧接着，我感觉到一阵地动山摇。我脚下的街道，头顶的泥土都在裂成两半。

　　我慌忙的躲了一下，跳到了街边。心想：“龙王果然能控制龙宫。这么说的话，我们之前在这里四处乱转，走不出去，完全是因为他在任意修改道路了。”

　　头顶上的裂缝越来越大，紧接着，从上面掉下来三个庞然大物。正是那两条龙，以及钟馗。

　　他们刚刚来到这里的时候，斗志昂扬的要与龙王打斗。可是没过几分钟，他们的气息忽然萎靡下去了。他们趴在地上，像是被打了麻醉一样，居然再也起不来了。

　　我心中大骇，叫道：“你对他们做了什么手脚？”

　　龙王笑道：“我什么手脚也没有做。小道士，你应该还不明白，你身在何方吧？”

　　我说道：“我不是在龙宫里面吗？”

　　龙王笑道：“那么龙宫又在哪里呢？”

　　他把我问糊涂了，我说道：“龙宫在地下。”

　　龙王笑道：“你的回答还是不够准确。龙宫，其实就是龙珠。而我，是龙珠幻化出来的影像。我真正的身体，实在太大了，你们看不到我的全貌。”

　　我惊道：“这么说，我们在龙珠里面？”

　　龙王点头答道：“正是如此。你们从进入到龙宫的那一刻，就已经在龙珠里面了，不可能逃出去。”

　　我心中一阵悲哀的感觉：“我们这一路上，还想着怎么假装被俘，怎么算计龙珠。没想到人家技高一招。我们还没怎么样呢，就不知不觉的进入到别人的肚子里面了。”

　　我看着不远处趴在地上的两条龙与钟馗，无奈的说道：“你打算连他们也吞掉？你的胃口可真是不小。”

　　龙王冷笑了一声，说道：“你们三个人，败就败在不知道自己几斤几两。你们虽然是道士，但是你们的魂魄能厉害到哪去？实话告诉你们，你们的魂魄还不够我塞牙缝的。我虽然在多年以前，受到了重创，气息萎靡到了极点，但是也不屑与和你们平起平坐。我从一开始，打的就是你体内的丹方，和薛倩身上钟馗的主意。”

　　我看他脸上露着得意地笑容，向我走了一步。而我心中惊慌，身子不由得后退了一步。

　　我问道：“你从一开始，就在打丹方和钟馗的主意？这个开始，是指的什么时候？”

　　龙王笑道：“从你们在壁画里面，见到我的朋友开始。没有他的指点，我还真得费一番功夫，才能把你们骗来呢。”

　　我的脑子飞快的思考着：“你的朋友？龙王的朋友？”

　　忽然，我想到了一件极为可怕的事：“那位官长是你的朋友？”

　　龙王笑着点了点头：“不错，他喜欢唱戏，而且总是扮作官长的模样。”

　　我有些不敢相信我的结论：“官长为什么要这么干？他想帮着龙王出世？是了，是了。多年以前，龙珠出现在世间，借着杨齐的身体，大开杀戒，它收集凡人的魂魄，就是为了冲破牢狱。只可惜，后来被杨鲁重新困住了。这个举动，让官长勃然大怒，将杨鲁的魂魄封起来，强迫他一遍遍的经历弑父之痛。”

　　我问道：“为什么？他为什么要这么做？”

　　龙王步步紧逼，说道：“因为我们都是阴差。阴差这种东西，凌驾于世间所有人之上。我们本领高强，随便一个出现在人间，就可以令天下屈服。只可惜，我们还要受制于人，做阴间主人的奴隶。”

　　“有的阴差死心塌地的为那些人卖命。有的人敢怒不敢言，有贼心没贼胆。有的人有贼心也有贼胆。嘿嘿，我正好是有胆量的，而你口中的官长，是敢想不敢做的。至于其余的阴差，全都是做惯了奴隶，忘了自由的味道了。只可惜，这么多年，阴间只出了一个半英雄，我是一个，那官长是半个。”

　　我听到这里才明白：“原来阴间人也不是那么团结。那些阴差，也想要反抗他们的主人。”

　　龙王笑道：“我知道了阴间人的一样秘密。等我冲出这里之后，就会利用这秘密，把所有的阴差都放走，到时候，世上就热闹了。哈哈哈哈。”

　　龙王笑的很畅快，我却感觉很疯狂。奴隶渴望自由，这没有什么可指责的。可是无数个实力强大的阴差，脱离了阴间人的约束来到世上。会发生什么事？只要他们当中的一个动了歪心思，就有成千上万的人要死了。


第1040章 龙王出世

　　龙王的计划成功了，我们全都被他算计了。再过一会，丹方和钟馗都会被他化掉。到时候，他会挣脱束缚，在世上耀武扬威。

　　我和薛倩还有吕先生，三个人已经被利用完了。只要龙王高兴，随时可以杀了我们。可以说，我们命在旦夕。

　　这时候想要活命，唯一的办法就是拖延时间，然后再随机应变，看看还有没有机会。

　　可是如今这种情况，却不能拖延了。每拖延一分钟，龙王的力量就强大一分。

　　我向那两条龙冲了过去。

　　龙王的身子本来拦在路中央。但是我轻松地从他身体当中穿过去了。他冷笑一声，并没有打算拦着我，似乎我的所作所为，根本起不了什么作用。只能让他看一场好戏一样。

　　我爬到盲龙身边，大声的呼唤：“你怎么回事？起来啊，赶快杀了龙王。”

　　龙王在我身后笑道：“这龙珠是天地异宝。比仙界的宝贝还要坚固。无论是丹方还是钟馗，见了他都只有避让的分。你想借助丹方来杀我？简直是白日做梦。”

　　我惊讶的站起来，看着他说道：“这龙珠不是你的？”

　　龙王笑道：“当然不是我的。我从阴间带回来两样宝贝。其中一样，是这颗龙珠。另一样，是一个秘密，关系到阴间主人的生死，也关系到天下苍生的命运。”

　　我知道，这种时候不应该好奇。但是我仍然忍不住问道：“这秘密是什么？”

　　龙王笑了笑，说道：“小道士，这个秘密我可不能告诉你。将来我要靠着它杀了阴间人。然后由我做主人。我还要继续奴役那些阴差。他们不是喜欢做奴才吗？那就让他们继续做好了。”

　　我听到这里，心中一动，心想：“如果我阻止不了他，干脆退而求其次算了。”

　　于是我说道：“如果你成功了。你就是阴差的主人。你能不能约束他们，不要让他们残害世人。不要把人间搞乱？”

　　龙王哈哈大笑：“小道士，我可不是什么好人。如果我成功了。当然会为所欲为。顺我者昌，逆我者亡。普天之下，不许再供奉其他的神灵，世人都要以我为尊。”

　　我听到这里心中一片冰凉。难道我们要承受最坏的结果吗？

　　我想办法劝说他：“世上还有仙人，他们不会坐视不管的。你就算从阴间逃出来，做了人间的主宰，应该也斗不过仙人吧？”

　　龙王嘿嘿的笑了两声：“你这话，如果在以前，或许能够唬住我。但是现在可不行了。自从我掌握了那个秘密，也就明白了仙人到底是什么，仙境到底是什么。他们根本没有时间理会世人。”

　　他一步步的走到我面前，得意的问道：“你求神拜佛，有效果吗？”

　　我微微摇了摇头。

　　龙王笑道：“那些神仙根本没有时间向人世看上一眼。偶尔灵验的小庙，全都是妖鬼附身在上面，假托神仙之名享受香火罢了。你们供奉妖鬼，虽然一时间能够得利，但是这种东西，危险得很。说不定什么时候就会大开杀戒。”

　　我心想：“你说的恐怕是你自己吧。”

　　我把身子靠在土墙上。心想：“丹方和钟馗，我救不了了。世人我也救不了了。那我就想办法救救我自己吧。”

　　我干笑了一声，向龙王说道：“你有自己的打算，我不再干涉了。你能不能放我们三个出去？”

　　龙王微笑着摇了摇头：“吃到肚子里面的东西，还有再吐出来的道理吗？”

　　我的心彻底凉了。我虚弱的说道：“万事留一线，日后好想见。”

　　龙王哈哈大笑，与我针锋相对的说道：“斩草除根，不留后患。”

　　我感觉身子都要被抽空了似得。在龙王面前，我真是一点办法都没有。

　　死亡一点点的迫近。我感觉有一个看不见的沙漏，正悬在我的头顶。里面的细沙还剩下一点，我马上就要死掉了。

　　我忽然跳了起来，疯狂的用身子撞击身边的屋子。我一边撞，一边想：“我现在被困在龙珠里面。我由内而外，将它打烂。这样的话，不就能活下来了吗？”

　　龙王饶有兴致的看着我。

　　我费了不小的力气，总算拆下来了一扇木门，但是这速度还是太慢了。我把供台上的蜡烛拿出来，打算烧毁这里。

　　屋子里面冒出浓烟来。一时间，我们的视线都有些模糊。

　　龙王淡淡的说道：“你还是安安静静的等死吧。过一会龙珠会开始消化你。你的魂魄会越来越虚弱，最后魂飞魄散。那种感觉，就像是困倦极了的人慢慢睡着一样。感觉很不赖。比你现在这样疯子一样，丑态百出的乱砸乱烧，岂不是好很多吗？”

　　我声嘶力竭的叫道：“我都要死了，还在乎这个干嘛？”

　　我喊了这一嗓子，头顶上忽然扑簌扑簌的掉下土来。紧接着一声巨响，似乎有一间屋子倒了。

　　我大喜，叫道：“原来你这龙珠怕声音？”

　　声音的共振可以破坏不少东西。但是我没想到，连龙珠这种宝物也受不了。

　　于是我站在地上，仰着头声嘶力竭的叫喊。我现在这副样子，像极了一个疯子，确实如龙王所说：丑态百出。

　　不过如果能保住命，丑陋就丑陋吧。

　　我叫了一会，嗓子已经哑了。于是就慢慢的停了下来。周围的尘土烟雾慢慢的消散。我看见这里的宅子倒塌了大半。

　　我冲龙王笑道：“你的龙珠恐怕不管用了。”

　　龙王冷笑道，说道：“这种神物，怎么可能喊两嗓子就会毁掉。不过……这里的房屋凭空倒塌，倒是有些不对劲。”

　　我正在得意，忽然发现身边的两条龙，忽然间消失不见了。就像是有一个魔术师，将他们遮起来了一样。

　　我惊讶的看着那个地方，伸手摸了摸。什么也没有摸到。

　　我扭头看了看龙王：“他们魂飞魄散了？”

　　龙王缓缓地摇了摇头。

　　紧接着，钟馗也消失不见了。

　　这时候，龙王紧张起来了。他大声地叫道：“是谁在这里？有胆量的话，出来相见。”

　　我这时候才明白，什么共振，完全是胡扯。这附近肯定来了一个大高手。只是不知道，这个高手是敌是友。

　　我正这么想着，忽然感觉有一只大手抓住了我。紧接着，我的身子飞了出去。

　　我感觉身体腾空而起，我想向周围张望，可是什么都看不到。紧接着，我的身子重重的砸在了地上。

　　我疼得呲牙咧嘴，挣扎着爬起来，我发现自己已经回到地面上了。我正趴在一处旷野中，而不远的地方就是鬼大哥的坟墓。

　　几秒钟后，薛倩和吕先生也出现了。

　　薛倩一脸惊恐，显然还不知道发生了什么事。而吕先生仍然盘着腿，像是一截木头一样，倒在地上。

　　我向周围看了看，发现钟馗和丹方都趴在不远处的荒郊之中。他们身上的气息极度的萎靡，看样子那龙珠给他们造成了不小的伤害。

　　正在这时候，鬼大哥的坟墓忽然从地面上升起来了。像是有什么东西在顶着它向上冒一样。

　　随后，一声长吟。我看见一个硕大的龙头出现了。它抖了抖身子。鬼大哥的坟墓彻底散了。一副黑棺材掉了下来。在我身边摔得粉碎，里面的枯骨断做几截，散落的到处都是。

　　龙王终于还是成功了。丹方和钟馗虽然没有消失。但是龙珠毕竟吸收了他们大半的力量。这力量，也足够龙王回到世上了。


第1041章 遗言

　　我们从龙宫里面逃出来了，这是好事。这意味着我们可以活下来了。

　　至于什么天下苍生，我们不想管了，实际上，我们也管不了。

　　我爬到吕先生身边，将他背在身上，然后招呼薛倩：“老薛，咱们快走吧，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　薛倩挣扎着爬起来，木愣愣的说道：“丹方和钟馗怎么办。”

　　我长舒了一口气，背着吕先生站起来，说道：“现在好了。钟馗脱离你的身体了，你以后自由了。”

　　薛倩有些不相信的看着我，说道：“老薛，你这话是真是假？”

　　我苦笑道：“我怎么知道真假？我这么一说，你就那么一听算了。不然的话，还能怎么办？”

　　薛倩说道：“以前吕先生说过，我的钟馗和你的丹方一样。如果强行从肉体上剥离掉的话，我有可能会死了。”

　　我喘了口气，说道：“你现在死了吗？”

　　薛倩挠了挠头，说道：“死倒没有死。不过我感觉身子有点虚，提不起劲来。我是不是要魂飞魄散了？”

　　薛倩说了这话之后，似乎打算向我走过来。不过他走了两步，忽然身子一歪，扑倒在地上了。

　　眼看着龙王已经从泥土中钻出来了一半，我叫道：“老薛，现在不是装虚弱的时候，你再坚持坚持。咱们先离开这里再说。”

　　我刚说完这话，忽然感觉到一阵虚弱感从心底里面升起来。这虚弱感由丹田蔓延至胸腹，然后是四肢。紧接着，每一个毛孔都被它占据了。

　　我心中惊诧，用力的吸了一口气。可是我的身子像是漏气的皮球一样，这口气迅速的逃走了。

　　我再也支撑不住，倒在了薛倩身旁。

　　我们两个都没有力气站起来了。只能躺在地上，互相看着对方苦笑。

　　薛倩说道：“老赵，我说什么来着？你看看，你也要死了吧？”

　　我说道：“是啊，我也要死了。”

　　薛倩长叹了一声。他看了看不远处的龙王。

　　大地裂开了一条深沟，天上也浓云密布，龙王可真是造成了一番天崩地裂的景象。我看它电目血舌，朱鳞火鬣，模样威武的很。

　　龙王抖了抖身子，泥土像是下雨一样落了下来。我和薛倩瞬间被埋了一半。泥土抖落之后，我看见它身上穿着铁索，铁索又带着十几块大石头。一副越狱者的模样。

　　天上浓云相击，闪电击打在龙王的身上。火光闪耀，震耳欲聋。

　　薛倩叹了口气：“咱们都按照吕先生所说的做了。怎么还是落了个这样的下场？龙王逃出来了不说。咱们两个也快要魂飞魄散了。”

　　我说道：“老薛，你还没想明白吗？那留言根本不是吕先生留给咱们的。我看八成是龙王伪造的。”

　　随后，我把自己的猜想说了一遍。

　　薛倩听了之后，用力的抬了抬脑袋，枕在旁边的土堆上。他换了个舒服的姿势，像是要睡觉一样，淡淡的说道：“这下我就明白了。我就说呢，吕先生怎么会教咱们这种不顾死活的办法。”

　　我们两个长吁短叹了一会。忽然发现了一点不寻常的地方。

　　那电闪雷鸣，一直在周围响着。龙王并没有离开这片荒野。

　　我奇怪的抬头看了看，发现龙王正在半空中转圈。它不断的飞舞盘旋，似乎很留恋这里一样。

　　薛倩说道：“这家伙，为什么不走呢？在这里转来转去，他不累吗？”

　　我仔细的看了一会，说道：“老薛，我有一种感觉，龙王好像是遇见鬼打墙了。他一直在原地兜圈子，出不去。”

　　薛倩听了这话，哈哈大笑，然后冲着龙王喊道：“老兄，你是不是遇见鬼打墙了？总在这里转圈子干什么？”

　　薛倩的声音满是幸灾乐祸。我提醒他：“老薛，你的魂魄弱成这样，就别喊了。不然一会用力过猛，魂飞魄散了可不好。”

　　薛倩嘿嘿笑了两声：“喊两嗓子，临死前给龙王送点晦气也好。”

　　我和薛倩说笑了两声，扭头向龙王看了看。龙王已经化作了人形，一脸迷茫的看着我们。

　　他慢慢地落到地上来。远远地冲我们叫道：“我一直在兜圈子？”

　　薛倩说道：“龙王。这不是明摆着的事吗？你本事那么大，几秒钟的工夫跑出去几十里了。怎么这么久了，还和我们在一块？”

　　龙王的脸色忽然变了，他面露惧色，向周围看着。

　　但是周围没有任何异状。月明风清，祥和的很。

　　龙王忽然大叫了一声，靠着两条腿向远方跑去。可是他跑了几十步之后，身子一转，又向回跑过来了。

　　龙王一抬头，又看见了我们。他哀呼一声，跪在地上揪起头发来。

　　我冲薛倩笑道：“真是一报还一报啊。在龙宫里面的时候，咱们走了几个小时都没有走出去，现在轮到龙王了。”

　　薛倩说道：“不知道那个大高手是谁，为什么要这么折磨龙王。吕先生不是说了吗？在高手眼里，鬼打墙就像是吐吐沫、揪头发一样。”

　　我笑道：“看来那个大高手不是想要杀龙王，而是想要折辱他。”

　　我们两个你一言我一语正说得高兴。忽然龙王双目赤红的走过来了。

　　我看见他面色不善，心中忐忑，说道：“龙王，可不是我们把你困在这里的。冤有头债有主，算账也别找我们。”

　　龙王的声音有气无力地，听起来一股子万念俱灰的味道：“我知道不是你们干的。我是来求你们的，求你们把我带出去。”

　　薛倩笑道：“你刚刚害了我们，半个小时都不到，又来求我们？你的脸皮怎么这么厚呢？”

　　而我说道：“我倒是想帮你。可是帮了你，就得得罪了那位大高手。我们可没有那个胆量。”

　　龙王面色惨白，向后退了两步，一屁股坐在地上。

　　他忽然仰头叫道：“你出来吧。我不逃了。”

　　这时候，有一个声音在周围响起来了：“无相，我的本领如何。”

　　我小声的说道：“原来龙王的名字叫无相。这也对，所有的阴差都曾经是道士。这大概是他的道号吧。”

　　龙王惊道：“你是谁？你为什么知道我的名字？”

　　那声音哈哈一笑：“我既然知道你的名字，你难道猜不出来我的身份吗？”他顿了顿，说道：“我是阴间的主人，而你是阴间的奴隶。你盗走宝珠，想要反我，胆子大得很呐。”

　　龙王的面色变了几变。但是没有说话。

　　那声音又说道：“如今你一败涂地。我没有现身便将你制住，你服我不服？”

　　龙王冷笑道：“我只不过是时间仓促，来不及化掉丹方和钟馗罢了。如果化掉了这两样东西，恐怕你也未必是我的对手。”

　　那声音叹了口气，似乎颇为失望：“我给你们绝世的力量，又让你们永生不死。没有想到你居然会背叛我。而且到了这时候，仍然不知悔改。我还留你何用？”

　　随后，我看见这片荒地剧烈的翻滚起来了。像是有什么东西正在地下挣扎一样。片刻间，泥土化作了一只大手。一把将龙王抓在手里面了。

　　龙王惨叫了一声。忽然向我张了张手。我的魂魄不由自主的，就被他抓过去了。

　　我叫道：“龙王，你不至于这么无耻吧？临死的时候还要拉一个垫背的？”

　　龙王揪着我的身体，把嘴凑到我的耳边，小声的说道：“小道士，咱们也算有缘。临死的时候，我送你一样礼物。那个秘密，那个惊天动地的大秘密，就在龙珠之中。”


第1042章 惩罚

　　龙王送我的，果然是一份大礼。而我听到这话之后，也惊呆了。我想要仔细的问问他，这秘密究竟是什么。可是龙王已经闭上了眼睛。眼看出气多，进气少了。

　　他的手掌软绵绵的垂了下来，而我的身体也掉落到了地上。

　　那只巨手还在慢慢的合拢。龙王被包裹在其中。

　　我坐在地上，仰着头向上面看。我看见巨手的指缝之中，流出血水来。

　　不知道多了多久，这只手张开了。从里面掉出来一颗晶莹剔透的珠子。

　　这珠子滚落在地上，散发着五彩光芒，正是那颗龙珠。

　　不知道是巧合，还是这只手有意为之。龙珠滚落到了我身旁。

　　可是我没有胆量将它捡起来。反而向后退了退。

　　我不是白痴，刚才的对话我听得一清二楚。这珠子是阴间主人的东西。那种强大的存在，我惹不起。

　　我的魂魄很虚弱，虽然在努力地向后退，但是实际上并没有退出去多远。但是所有人都能明白我的意图。

　　这时候，我听到那声音又响起来了。他的声音甚至有些和蔼：“小友，为什么不捡起这颗珠子？”

　　我干笑了一声，实话实说：“我不敢。”

　　那声音哈哈大笑：“当初无相见到这颗珠子的时候，我也曾经这么问他。而他的回答，和你一模一样。由此可见，真正有野心的人，都很善于假装弱小。”

　　我听他这话有些不对劲。生怕他把我列为潜在的威胁，说道：“我是真的不敢。我胆子一向很小，认识我的人都可以证明。”

　　那声音笑了两声，说道：“无论你的胆量如何。这珠子就交给你了。将来你到阴间的时候，再交还给我就可以了。如果你不想给我，自己留着把玩也没有什么。”

　　我听了这话，心里面惊讶的很。我有些猜不透他的用意了。

　　我大着胆子说道：“无相偷了这颗珠子，你杀了他。可见你很看重这件宝物，怎么现在又要给我了呢？”

　　那声音淡淡的说道：“无相偷这颗珠子，是为了造反。而你不一样，你是为了救人。这颗珠子是阴间的机缘，一直在人世间飘荡。无缘的人得到它，会当做古董卖掉。有缘的人得到它，可以凭此见到阴间人。”

　　随后他叹了口气，说道：“听说你是空亡屋老祖宗选中的人？帮他解决掉空亡屋的难题？”

　　我不知道他和空亡屋的老祖宗是什么关系，所以小心翼翼的回答道：“是啊，我稀里糊涂的就被选中了。”

　　那声音沉默了一会，幽幽的说道：“不知道你是不是阴间选中的人，也帮我们解决一个难题。”这话声音很轻，而且有些含糊，听起来倒像是在自言自语。

　　忽然，他说道：“这就是丹方吗？”

　　我看了看躺在地上，奄奄一息的两条龙，说道：“是啊，他们就是丹方。要不然，你现在取走丹方，然后把空亡屋的老祖宗放回来？也免得我们再跑一趟了。”

　　那声音哈哈大笑：“小友，你倒是懒得很呐。没有丹方，一定换不回他。有丹方，他也不一定跟着你走。所以，你必须亲自来阴间一趟。”

　　我说道：“今天两条龙从槐城耀武扬威的飞到这里来，有不少人都看到了。如果再留在我身边，可能会有危险。”

　　那声音淡淡的说道：“如果你连丹方都护不住，足见是个蠢材。那么你的死活，我也不关心，大不了我再等别的有缘人罢了。”

　　这话把我噎在那里。我半天说不出话来。

　　随后，半空中似乎洒下来什么东西。两条龙忽然变得生龙活虎起来。它们两个长吟一声，就钻到我的魂魄里面来了。

　　丹方回来之后，我马上感觉身体充满了力量，再也不用担心魂飞魄散了。

　　我长舒了一口气，从地上站了起来。这时候我发现，钟馗也慢慢的爬了起来，正在缓步向薛倩走过来。

　　我听见那声音很柔和，像是对自己的亲人说话一样：“薛倩，你身上的钟馗很宝贵。与这颗珠子不相上下，有很多人对这个纹身求之不得。你可千万不要再想着丢弃他了。”

　　薛倩干笑了两声，没有说话。显然对这话不大赞同。

　　那声音叹了口气，似乎很失望一样。

　　他肯定在暗中做了什么手脚，所以让钟馗迅速的恢复过来了。钟馗走到薛倩身边，慢慢的钻进他的身体里面了。

　　薛倩厌恶的看了一眼后背，嘴里面嘟囔道：“我得赶快回去，让这东西重新回到肉身上面去。趴在我魂魄上面算什么？”

　　我不知道那人在哪里，干脆仰着头向天空中喊道：“你能不能帮我们救救吕先生？他被无相害的变成了一截木头。”

　　那声音笑道：“无妨。无相已死，他很快就能恢复过来了。”

　　我扭头看了看吕先生，果然，他身上的木纹正在慢慢的退去，看样子，很快就能恢复正常了。

　　周围变得轻悄悄地，那人似乎已经走了。

　　我刚刚长舒了一口气。忽然尘土飞扬，那只大手又出现了。这手飞到半空中，向旁边的一颗大树上抓了一把。

　　那棵树顿时变成了破柴棍。有个声音极为惊恐地叫道：“饶命，饶命。”

　　我皱了皱眉头，心想：“这声音听起来，像是那位官长啊。”

　　果然，大手慢慢的张开。里面出现了一缕黑烟。这缕烟慢慢的汇聚成一个人形。正是官长，他恭恭敬敬的跪在地上，动也不敢动。

　　那声音淡淡的问道：“你在这里探头探脑的干什么？”

　　官长不动声色的撒着谎：“我察觉到这里有强大的气息，似乎在交战。我心里面奇怪，于是赶过来看看。”

　　那声音冷笑道：“心里面奇怪？无相的计划你知道的一清二楚，为什么会奇怪？”

　　官长面色大变，连连否认。

　　那声音淡淡的说道：“你不必说谎，你的行踪，我都看在眼里。”

　　官长跪在地上，沉默不语，显然是默认了。

　　那声音说道：“你很聪明。从来没有实质的帮过无相。如果无相失败，要定罪的话，我只能定你个知情不报的罪名。如果无相成功，你又是他唯一的盟友，将来少不了你的好处。”

　　官长只是连连说着不敢。

　　那声音淡淡的说道：“丹方有多重要，你不是不知道。以后不准打它的主意。”

　　官长面色一喜，知道这次要逃过一劫了。连忙点头答应了。并且信誓旦旦的保证：“我不仅不会打丹方的主意，还要认真的保护着赵莽几个。”

　　那声音听起来已经有些远了，飘飘渺渺的：“赵莽的事，你不许插手。你是阴间的奴隶。只要做好我交代你做的事就可以了。”

　　后面的这几个字，已经细不可闻，显然那人已经走远了。

　　而官长还跪在地上，恭恭敬敬的回答了一个：“是。”

　　良久之后，他才站了起来，冲我们笑了笑。

　　我们几个差点搞得魂飞魄散，几乎全都是拜他所赐。我对他自然没有什么好感了。至于这个笑容，我也当成黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

　　官长冲我说道：“赵莽，这颗珠子，你一定要收好了。这东西贵重的很，像是丹方一样，有不少人想要得到它呢。”

　　我感觉他的声音里面满是幸灾乐祸。

　　我干笑了一声，说道：“多谢你提醒了。”

　　官长笑了笑，就消失不见了。

　　而我身边的吕先生忽然咳嗽了一声，猛地吸了一口气，叫道：“活了，活了。我又活过来了。”


第1043章 猴子称大王

　　薛倩的脸上露出赞叹的神色来：“刚才的那个人，就是阴间的主人吗？”

　　我点了点头，说道：“应该是吧。”

　　薛倩很羡慕的说道：“看看人家，都没有露面。三言两语，该赏的赏，该罚的罚，谁也不敢说别的。真是痛快啊。”

　　我和吕先生都笑了笑，谁也没有说话。吕先生在想什么我不知道。我心里面发愁的要命。

　　我不想和这种人打交道。我的实力和他们相差太多，在他们的眼中，我的生死根本不值得考虑。如果哪天他们不高兴了，恐怕一伸手就能杀了我。伴君如伴虎，大概是就是这种感觉吧。

　　可是命运又把我推到了这一步，我不得不和他们周旋。一想起这件事来，我就欲哭无泪。

　　我看了看吕先生，问道：“刚才的事你都知道吗？”

　　吕先生微微的点了点头，说道：“我能看到，也能听到。但是动弹不得。你们两个在龙宫里面煞有介事的破解那留言的时候，差点把我急死。”

　　我笑了笑，说道：“后来我不是想明白了吗？”

　　我扭头看了看躺在地上的龙珠，说道：“这东西怎么办？”

　　吕先生说道：“阴间的主人让你收着，你就收着吧。以他的地位，不会算计你的。”

　　我摇了摇头，说道：“那位官长的地位也不低，还不是把我们给算计了？这颗珠子是邪物啊，如果我将它带走了，谁知道它晚上会不会钻到我的肚子里面，将我控制了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你放心吧。龙王已经死了，这颗珠子不会害人了。之前龙王的魂魄藏在珠子里面，所以才会有那些邪门的事。”

　　我叹了口气，把龙珠拿起来了。这珠子和龙珠庙里面的假龙珠很相似。唯一不同的就是，这里面有五彩光芒，像是五条龙一样，正在里面盘旋不休。

　　我正在翻来覆去的看它。忽然吕先生喝道：“是谁在那边？”

　　随后，传来了阴鬼婆的声音：“是我。”

　　我看见阴鬼婆远远地走过来。有些不满的说道：“我这次可是等着你救命呢。左等也不来，右等也不来，差点等死了。”

　　我说了这话之后忽然又后悔了。阴鬼婆毕竟和吕先生不同。这话我可以和吕先生说，却不能和阴鬼婆说。万一惹恼了她，可就有我受得了。

　　可是阴鬼婆却没有生气。看她的样子。她的心思根本不在这上面。她心有余悸的说道：“我倒是想救你们。但是我不敢啊。你看看今天出场的都是什么人物？阴间的主人都来了。阴差都要下跪。我一个小鬼而已，哪有我说话的份？”

　　阴鬼婆正在感慨，忽然有个不冷不热的声音，说道：“你还知道自己有几斤几两，很好。这样的人才能活得长久。”

　　我循声一看，大公子和老妖怪来了。他们两个走的很潇洒，那气势简直超过了刚刚在这里大战了一场的高手们。

　　我心中对他们两个有些不屑。阴鬼婆一直想着办法的保护我，为空亡屋出力。他们两个悠哉悠哉的，什么也不干，反而在这里冷嘲热讽的？

　　我说道：“山中无老虎，猴子称大王。怎么？那几位大高手走的走，死的死。现在轮到大公子你耀武扬威了？”

　　大公子似乎很忌讳这句话。估计自从空亡屋老祖宗去了阴间，就有人在他背后这么评价吧。

　　他冷笑了一声，说道：“赵莽，我今天不是来耀武扬威的，而是来问你讨一样东西的。”

　　我问道：“什么东西？”

　　老妖怪傲慢的抬起手来，指了指我，说道：“我要你手里面的珠子。”

　　我一听这话就气不打一处来：“你们在旁边躲了那么久，眼睁睁的看着我们浴血奋战，现在尘埃落定，天下太平了，你们又来抢珠子？天下哪有这样的道理。”

　　老妖怪淡淡的问道：“你是给还是不给？”

　　我说道：“当然不给了。我虽然不喜欢这珠子，可是我更不喜欢你们两个。我把它们扔到井里面，也不能给你。”

　　老妖怪淡淡的说道：“这珠子在你们手里面，起不了半点作用。你们不知道怎么使用它。”

　　我听见他这么一说，心中一动。我想起来龙王临死前，曾经告诉我，珠子里面有一个大秘密，可以害死阴间的主人，可以掌控天下。难道老妖怪知道这个秘密？

　　我想到这里，又轻轻地摇了摇头。

　　阴间的主人能把珠子留给我，这说明他并不了解这颗珠子，不知道里面有一个秘密。而老妖怪就更不可能知道了，不然的话，他的实力不至于这么差。这个秘密应当是龙王在盗走龙珠之后，无意中发现的。他在临死前，可能担心这秘密再也无人知道，所以告诉了我。

　　我正在出神。忽然手中一松。珠子被老妖怪抢走了。

　　我心中一惊，向前迈了一步，就要抢回来。可是薛倩将我拽住了。

　　他叹了口气，说道：“老赵，算了吧。咱们斗不过他们。既然他们想要，就便宜了他们吧。”

　　我很想告诉他们，珠子里面藏着一个秘密。但是此时此地，我又不能说。

　　吕先生看我神色焦急，也猜到了一二分。他小声的问道：“这珠子不能落到他们手里？”

　　我点了点头。

　　吕先生挣扎着从地上站了起来。他的魂魄尚未复原，这一番动作很吃力。不过他的精神很饱满，斗志昂扬，和我们站成一排，一副要同仇敌忾的样子。

　　大公子有些不屑的看着我们：“怎么？打算和我较量较量？”

　　随后，他又斜着眼看了看阴鬼婆：“你站在哪一边？”

　　阴鬼婆犹豫了一会，站在了我身边。

　　大公子气得脸色铁青，不住的点头，说道：“好，好。你还真是看重赵莽啊？”

　　阴鬼婆淡淡的回答道：“我不是看重赵莽，我是看重老祖宗。他是老祖宗选中的人，是老祖宗回来的希望，我得护着他。”

　　大公子怒道：“他只是一个工具而已。你为了一个工具和我作对？”他咆哮了两声，又幽幽的说道：“更何况，现在空亡屋是我当家。”

　　阴鬼婆不卑不亢的说道：“在我们心中，空亡屋的当家人，永远是老祖宗。”

　　大公子意味深长的说道：“你们？还有谁？”

　　阴鬼婆也豁出去了，说道：“除了你之外的所有人。”

　　大公子仰天大笑，笑声中居然有些悲凉。他看了看老妖怪，说道：“咱们好好教训一下他们？”

　　老妖怪点了点头：“他们几个没有什么本事，教训他们太简单了。”

　　我心想：“这下可好。我们根本不是大公子的对手。难道今天大公子打算杀了我们，彻底造反吗？”

　　眼看他们两个要向我们冲过来，可是冲到一半的时候，又停住了脚步。

　　我扭头一看，发现黑暗中走出一个人来。正是安乐寺的女人。

　　薛倩兴高采烈的叫道：“二姐，你好啊。”

　　她皱了皱眉头，自言自语的说道：“这个名字可真难听。”

　　安乐寺的女人走到大公子面前，淡淡的说道：“你打算怎么教训赵莽？”

　　大公子不自然的笑了笑，说道：“无非是打两下出出气罢了。”

　　女人冷笑了一声，伸出一只手，放在了大公子的肩膀上。

　　大公子面色涨红，又在硬扛着不肯下跪。

　　我不知道大公子和安乐寺的女人是怎么回事。每次见了面都要较量一番。大公子屡战屡败，却又屡败屡战。

　　几分钟后，他终于坚持不住，跪倒在地上了。


第1044章 夺珠

　　场面已经被控制住了。我得意洋洋的看着大公子，问道：“怎么样？”

　　看大公子的样子，他很想跳起来打我一拳，或者踹我一脚。但是他做不到。他抬头来，恶狠狠地瞪了我一眼，但是安乐寺的女人又将他的脑袋按下去了。

　　良久之后，大公子才被放开了。

　　也难为他，居然脸部红心不跳，整理了一下衣服，像是什么都没有发生过一样，就站在了旁边。

　　薛倩胆子很大，冲女人说道：“你怎么现在才赶到？难道你也怕了那几个高手，不敢现身？”

　　女人摇了摇头，淡淡的说道：“我赶到附近的时候，阴间的主人察觉到我了。他设下了一道屏障，我无法突破。”

　　她这么一说，我顿时恍然大悟。怪不得她这时候才出现，按照她的性格，应该不会害怕任何人才对。

　　女人看了看我们，问道：“你们刚才在争执什么？”

　　我把她拉到旁边，小声的说道：“老妖怪抢走了我的龙珠。”

　　女人微笑的看着我，说道：“怎么你像是一个告状的小学生？”

　　我干笑了两声，说道：“我也不想告状，但是对方实力强大，我实在没有办法了。”

　　女人用手托着下巴，食指不住的轻击嘴唇，一边思索，一边说道：“让我猜猜。莫非这珠子有什么特别的地方，以至于你非得拿到不可？”

　　我拍了一下手，说道：“就是这样。不然的话，我也不会和老妖怪争抢这些东西。”

　　女人皱着眉头问道：“到底是什么地方特别？能够让你在意的东西可不多。功名富贵？长生不老？应该都不是。”

　　女人不住的乱猜，但是猜到之后，又很快的否定了自己的答案。我干笑了两声，神神秘秘的对她说道：“龙珠里面有一个大秘密。谁掌握了这个秘密，就可以将阴间的主人置于死地。可以号令所有的阴差。主宰人间和阴间。”

　　女人瞪了瞪眼睛，问道：“你没有骗我？”

　　我叹道：“我有那个胆子吗？”

　　随后，我压低了声音，说道：“正是因为有这个秘密在。所以我才不能让老妖怪带走了珠子。不然的话，万一他参透了这个秘密，岂不是会天下大乱吗？”

　　女人点了点头，说道：“我明白了。”

　　她走到老妖怪跟前，伸了伸手，说道：“把珠子给我。”

　　老妖怪错愕了一下，说道：“这是我的。”

　　女人连和他争辩的心思都没有，淡淡的说道：“给我。”

　　老妖怪神色有些无奈，在做最后的挣扎：“没有这珠子，我无法带你们去阴间。”

　　女人说道：“等时候到了。我会带着珠子找你。”

　　老妖怪估计也明白，有女人在这里。他留不住这颗珠子。

　　他叹了口气，说道：“只是一颗珠子而已，你又何必争抢呢。如果珠子有什么异样，你千万要通知我。不然误了时辰，咱们就不知道什么时候才能去阴间了。”

　　他把龙珠掏出来，放到女人的手里面了。

　　女人问道：“什么时候去阴间？你可以告诉我们时间了吗？”

　　老妖怪想了想，说道：“等到天狗食月的时候，就可以去了。”

　　我说道：“你指的是月食吗？这个可以推算出来具体的日子。”

　　老妖怪笑道：“月食是地球挡住了太阳光。”

　　我说道：“想不到你还懂这个？”

　　老妖怪淡淡的说道：“我说的是天狗食月，不是月食。这是两码事。”

　　我问道：“那么天狗食月到底是什么？”

　　老妖怪却懒得解释似得。他淡淡的说道：“等到了那一天，你自然会明白。”

　　我又问道：“那一天还要等多久？”

　　老妖怪已经转身要离开了，他扔下了一句：“不知道。”就大踏步的向黑暗中走去了。

　　大公子看了我们几个两眼，也走了。

　　女人把玩着手里面的珠子，嘟囔着说道：“这里面到底有什么秘密？如果被我知道了，去阴间就轻松多了。”

　　她问我：“你知不知道怎么找出那个秘密来？”

　　我摇了摇头。

　　女人把珠子装了起来，说道：“时候不早了。回槐城吧。看你们的样子，已经魂魄出窍有几天了吧？”

　　我们都点了点头。

　　女人与我们结伴而行，看样子她担心我们出什么意外，所以打算将我们送回去。

　　阴鬼婆有些不自在的冲安乐寺的女人笑了笑。借口还有事要办。逃也似的走了。

　　在路上的时候，女人不住的盘问我们，她似乎很好奇，为什么这一次我们把阴间的主人都引出来了。

　　我把这次的经过详详细细的说了一遍。

　　薛倩叹了口气，补充道：“我们见过阴间的官长很多次了。每次和他说话的时候都和和气气的。我们还以为和他是朋友了呢。没想到他这样坑我们。”

　　女人冷笑道：“你们也太容易轻信于人了。那个官长的力量很强大，而你们很弱小。你们本来就是不对等的。和这种人在一块。他想对你和气的时候，你们就是朋友。他想要利用你们的时候，你们一点办法都没有。等你们和他一般强大的时候，他的所作所为，你们都可以看透，而不是蒙在鼓里，只有那时候，你们才算是朋友了。才可以相信他的话。”

　　我们都点了点头，深以为然。

　　薛倩忽然又笑道：“可是你也很强大，而我们相对就弱小的多了。你的话我们能不能信？”

　　女人冷笑了一声，说道：“你们还不算是我的朋友。”

　　说话的工夫，我们已经到了医院。

　　女人淡淡的说道：“你们进去吧。如果有什么消息，我会通知你们。”

　　我们答应了一声，就走到医院里面去了。

　　我们循着旧路，找到了病房。

　　我看见薛阿姨正坐在床前，看着薛倩发呆。她脸上没有什么表情，看不出是喜是忧。

　　薛倩叹了口气，似乎很不忍心看见这种场面似得。他快步走到床边，向自己的身体躺上去了。

　　我没有再管旁人，而是慢慢的回到了身体里面。等我再睁开眼的时候，看见薛倩和薛阿姨正在谈话。

　　我看见薛阿姨面色如常，似乎从来没有认为薛倩出事了，只当他是睡了一觉一样。

　　想想当初薛倩遇鬼的时候，薛阿姨何等的紧张。经过一年的磨练，她终于习惯了。这种习惯真是既悲哀又可怕。

　　虽然没有人说破，但是我们心中都明白。做母亲的怎么会习惯自己的儿子整天在生死边缘徘徊呢。她这副镇定的样子，不过是强装出来的罢了。

　　我和吕先生从床上爬下来，和薛阿姨打了一声招呼。

　　我们几个都表现的太自然了。我自己都感觉到有些别扭。

　　我感觉肚子很饿，于是走到病房外面，打算找点吃的。

　　结果我一出门，就有人尖叫了一声：“醒了，醒了。”

　　这人的脸有些面熟。我想了好一会才记起来，他是石警官手下的一个警察。只不过今天穿着便装，我没有将他认出来。

　　时间不长，石警官和王书记都赶到了。他们一大堆人，将我和吕先生围了起来。七嘴八舌的问我们，这几天是怎么回事。

　　这时候，薛倩和薛阿姨也从房间里面出来了。吕先生笑了笑，说道：“我们三个人神游天外，去见了几个神仙而已。”

　　这种话纯粹是无稽之谈，但是薛阿姨听了之后，脸上还是露出笑容来。看样子，薛倩也没有向她说实话。

　　王书记起哄：“你们见到神仙了？那你们得请我们吃一顿啊。一则是庆功，二来嘛，我们日夜帮忙守着你们的肉身，没有功劳也有苦劳啊。”


第1045章 纸人行军

　　王书记几个人吵吵嚷嚷的摇摆庆功宴。等我们真的要去的时候，他们又散了。

　　王书记笑道：“这庆功宴改天再摆。你们在床上躺了几天，身子恐怕有点虚，还是回去补补吧。补上几天，咱们再不醉不归。”

　　我们三人微笑着答应了。王书记几个人则勾肩搭背的走了。

　　其实我何尝不明白？他们这么急匆匆的走了，无非是因为薛阿姨在这里罢了。所以他们既没有拉着我们喝酒，也没有问长问短，打探前两天的异象是怎么回事，免得薛阿姨担心。

　　薛阿姨帮我们办了出院手续。然后带着我们回家了。

　　在路上的时候，她时不时的就扭头看看薛倩。薛倩被她看得有些不自在。干笑着问道：“妈，你在看什么？”

　　薛阿姨说道：“我看看你有没有什么不对劲的地方。睡了这么多天，有没有受伤？”

　　薛倩笑道：“你放心吧。我和老赵毫发无伤。倒是吕先生，差点变成一截木头，哈哈……”

　　吕先生干笑了两声，没有多说话。我看见他走路的姿势有些僵硬，似乎留下了什么后遗症。

　　吕先生察觉到我的目光，干笑了两声，说道：“没关系，我养养就好。”

　　回到薛家之后，薛阿姨在厨房忙忙碌碌，给我们做了一桌子菜。这些菜全都中正平和，没有太酸太辣的，显然是担心我们的身体。

　　大伙酒足饭饱，吃喝了一顿。薛阿姨看我们神采奕奕，不像是有暗伤，也就放下心来了。

　　这些日子我们三个一直在睡觉，而薛阿姨却似乎几夜没有合眼。她见我们没有什么事，就收拾碗筷，回去睡了。

　　我们醒来的时候就快要天亮了，等吃完饭之后，已经是大白天了。反正我们也不困，干脆就走出去溜达。

　　在路上的时候，我们边走边谈，梳理了一下这几天发生的事。

　　吕先生说道：“安乐寺的二姐不像是有野心的人。珠子在她手里面也不错。如果她参透了那个大秘密，就可以救出老祖宗，找到我的师父师兄，甚至查出来钟馗的来历。咱们几个坐享其成就可以了。”

　　我说道：“就怕她大功告成之后，就忘了咱们几个。只管把老祖宗给弄出来，然后就再也见不着人了。”

　　吕先生微笑道：“放心吧，她肯定会帮我们的。”

　　我奇怪的问道：“你为什么这么有自信？”

　　吕先生淡淡的说道：“因为我超然物外，一心向道。所以看世间事的时候，旁观者清。”

　　这几句话说得含含糊糊，简直不知道他想要表达什么。

　　我看了看薛倩，问道：“吕老道是不是又发疯了？”

　　薛倩点头说道：“看起来很像。”

　　吕先生微微一笑，似乎无心与我们争辩。

　　过了一会，他叹了口气，说道：“这一次的事，也算是一个教训。咱们几个人，以后可不能再轻信别人了，变得再被人当枪使。”

　　我微微的摇了摇头，说道：“咱们根本没有选择。就算咱们知道官长没有好心。也还是得去找那颗龙珠。只要和阴间沾边，我们就只能被人牵着鼻子走了。”

　　吕先生说道：“这倒也是。不过以后我们要小心一点。”

　　薛倩笑道：“小心点有用吗？那些高手想要害咱们，再怎么小心也没用。”

　　吕先生无奈的挠了挠头，说道：“那就听天由命好了。”过了一会，他看了我一眼，说道：“赵莽，我终于知道你为什么不想当道士了。这种受制于人的感觉确实不怎么样。我现在也不想当了。”

　　如果我说这话，那是真的不想当。而吕先生，顶多是发发牢骚罢了。

　　我们三个人在街上行走。本来就漫无目的。等走了一会之后，有一阵阴风吹到了我身上，我打了个哆嗦。

　　现在是大白天，怎么会有阴风？我扭头一看，发现我们走到空亡屋了。

　　空亡屋常年阴冷阴冷的，所以我们站在门口，会感觉阴风阵阵。

　　屋子里面的货架没有被人动过，一切都与以前一模一样。门口挑着的布帘还在，只不过风吹日晒，有些破损了。上面的几个大字：“专治脏东西”，也已经模糊不清了。

　　薛倩说道：“咱们这个捉鬼店还继续开吗？咱们的功德积累够了吗？”

　　吕先生笑道：“应该够了吧，咱们这些日子救了多少人？单说这一次阻止龙王，就功劳不小。简直救了天下苍生。”

　　我摆摆手，说道：“吕先生，你别往自己脸上贴金了。如果没有咱们三个。龙王根本逃不出来。咱们不是阻止龙王了，而是差点助纣为虐。”

　　说到龙王和龙珠，我忽然心中一动。向吕先生说道：“前几天两条龙从我体内飞出来。在槐城耀武扬威的盘旋。应该有不少的妖魔鬼怪看见了。现在即使用道符将它们封在我体内也不管用了。还是有人知道我身体里面有宝贝。咱们是不是想个办法解决一下这个问题？免得惹来祸事啊。”

　　吕先生笑道：“你放心吧。办法我已经想好了。今天晚上，我来给你布置一番，保证那些小鬼拿你没办法。”

　　我喜道：“那就最好不过了。”

　　我们在外面转了一天，临近傍晚的时候，终于有些累了。我歪倒在空亡屋的床上，迷迷糊糊的睡了一会。

　　睡梦中，我总觉得有人来抢我的东西。有的人来抢丹方，有的人来抢龙珠。翻来覆去，惊醒了不知道多少次。

　　我从床上坐起来，看了看表，已经快十二点了。

　　吕先生白天的时候说晚上要来找我。可是半夜了都不见人。我觉得很奇怪，于是给薛倩打了个电话。电话响了很久，却没有人接。

　　我越来越觉得不对劲，于是把手机揣在兜里面，背着大刀就出去了。

　　我在街上走了没有多久，就看见前面来了两个人。我心中一喜，正要打招呼，忽然发现这两人不对劲。我连忙闪到旁边，藏在了阴影里面。

　　这两个人身上惨白惨白的，身子直挺挺的像两截木头，走路的时候两脚不沾地，很明显不是活人，倒像是纸扎店里面的纸人。

　　我屏住呼吸，把大刀拿了出来。

　　这两个纸人越走越近。这时候我才发现，它们并非两个，而是两排。它们像是僵尸一样，一个挨着一个，笔直的列队行走。

　　刚才我从正前方看见它们，误以为只有两个了。

　　我心中不安：“这些纸人什么来头？成群结队的，像行军一样走过来，到底要干什么？”

　　忽然，我听见纸人中有切切私语声，似乎是小鬼在交谈。

　　我心中一动，侧着耳朵去听。可是夜风阵阵，吹得纸人不住的乱响。我只听见模模糊糊的“赵莽”两个字。

　　我心中一惊：“这些纸人是来找我的？难道是为了我的丹方？”

　　看样子，今天小鬼众多。就算他们的本领不怎么样，但是和这么多鬼打斗，也得把我累个够呛。

　　我眼珠转了转，弯着腰，小心翼翼的回到了空亡屋。取来了一盒火柴。然后又偷偷地溜出来，藏在了路边。

　　这些纸人果然是向空亡屋去的。我心中冷笑一声：“我把你们烧个精光，看你们还怎么害我。”

　　小鬼本无身体，但是他们附身在纸人上面，纸人就相当于他们的身体了。一旦纸人被烧，他们就算不魂飞魄散，也得元气大伤。这方面，我最有发言权了，因为我就曾经为此死掉。

　　眼看两队纸人已经到了我身边，我划着了一根火柴，弹了过去。火柴落在纸人身上，很快冒起烟来了，而它们浑然不觉，还在向前走着。

　　我心中窃喜，如法炮制，又把另外一队纸人点着了。


第1046章 迷魂阵

　　火柴落在纸人身上，先是冒了一阵烟，然后就见了火星。

　　纸扎店里面的纸人本来就是为了供人在坟头烧毁。如果不容易烧，那就是劣等货。很显然，今天的纸人质量很高。火星一闪，就有火光冒出来了。借着夜风，这火越烧越旺，很快就连成了一片。

　　那两排纸人忽然乱了。他们发出一阵鬼哭狼嚎的声音。原本整齐的队伍顿时东倒西歪。

　　我看见有不少纸人倒在地上，滚了两滚之后，就化为灰烬。

　　我看见这灰烬中，有一个长条形的横杆。我疑惑的把大刀取下来，挑了挑那横杆。这东西像是竹竿。

　　与此同时，大部分纸人都烧着了。只剩下两个，仍然在地上打滚。

　　他们一边靠打滚的方式扑灭身上的火，一边伸出手，不断地撕扯着自己的身子。

　　我看见有一串一串的纸钱散落下来。这些纸钱扔掉之后，露出了纸人的本来面目。

　　他们都穿着衣服。衬衫、裤子、鞋袜，齐全的很。一边拍打身上的火苗，一边不住的叫骂。他们似乎是活人。

　　我听了一会他们的声音，犹豫着叫道：“薛倩？吕先生？”

　　这两个人回过头来，叫道：“赵莽？你怎么在这里？”

　　他们的嗓子被烟熏得有些哑，脸上也满是黑色的纸灰，乍一看像是刚从煤窑里面钻出来的工人。但是我很容易就辨认出来了，他们确实是吕先生和薛倩。

　　我提着大刀，谨慎的看了看他们的脚下。这两人身后都拖着长长的影子，看来确实是他们两个，并非有小鬼假扮。

　　我问道：“你们这是干什么？”

　　薛倩叹了口气，说道：“别提了。天黑之后，我们两个去纸扎店买了二十来个纸人。我说雇一辆车运过来吧，吕先生偏偏说纸人没有几斤重，但是特别占空间，雇车一辆不够，太浪费。不如用竹竿挑过来。”

　　“所以我们两个就把纸人绑在了竹竿上面，我们自己走在中间。从纸扎店向空亡屋赶。对了，还买了不烧纸钱，也用绳子穿起来，挂在身上，跟穿了一件破袍子似得，真是晦气。”

　　吕先生还在挠头：“真是怪了，这纸人怎么好端端的烧着了？”

　　薛倩说道：“吕老道，我早就说了，咱们不能贪便宜。这肯定是有小鬼给你点着了。”

　　吕先生疑惑的说道：“不能吧。以我的本事，如果有小鬼在附近，我不可能不知道。”

　　薛倩摆摆手：“都这时候了，你就别吹了。”

　　我心想：“幸好我一直在阴影里面藏着。而他们两个又被纸人遮挡了视线，没有发现我。这件事我可千万不能承认。”想到这里，我转过身去，趁他们不注意，把火柴扔了。

　　薛倩问我：“老赵。你在这里干什么呢？”

　　我说道：“我在空亡屋等了你们一会，但是你们一直不过来，所以我打算出来看看。没想到刚出来，就发现你们在地上打滚呢。”

　　随后，我又奇怪的问道：“你们买这么多纸人干什么？”

　　吕先生说道：“这些纸人是给你救命的。现在纸人全烧了。咱们怎么办？要不然再去买一趟？”

　　我连忙说道：“你先等等。听你们的意思，是打算把纸人摆到我的空亡屋里面？”

　　吕先生说道：“是啊。”

　　我干笑了一声，说道：“这些纸人个个有真人大小。你们起码买了二十来个吧？我的屋子摆得下吗？”

　　吕先生自信的说道：“你放心吧。我已经查看过了。把你屋子里面的货架挪出来。然后隔一步摆一个，从仓库到门口，正好摆得下。”

　　薛倩笑眯眯的补充道：“以后你回家就像是进了蜡像馆。只不过人家那是蜡像，你这是纸人。”

　　他们的话让我不寒而栗。我说道：“吕先生，你这个纸人有必要摆吗？摆了他们就能救我？你该不会是又想要算计我吧？”

　　吕先生瞪了瞪眼，说道：“我算计你干什么？这个阵势我研究了不知道多久。上次遇见魏征，那个纸人阵你见识过了吧？”

　　我点了点头，说道：“见识过了，阵法一旦催动起来。仿佛四面八方都有魏征，阴鬼婆根本不知道魏征到底在什么地方。”

　　吕先生一拍大腿，兴奋地说道：“我这个阵法，和魏征的有异曲同工之妙。而且比他的还要厉害。他只不过利用八卦，将九州囊括进去了而已。而我给你布置一番，让天上地下，都有你的身影。”

　　吕先生不住的吹嘘，而我疑惑的问道：“真有这么厉害？”

　　吕先生说道：“有没有这么厉害，你试试不就知道了吗？”

　　随后，他站起身来，拉着我要去再买纸人。可是我一想到那些纸人就发憷。空亡屋已经够阴森了，再摆上二十几个纸人，就彻底不能住人了。

　　我想了想，建议道：“咱们能不能这样？用白纸剪成比较小的纸人，然后摆成一个阵势。这样纸人比较小，阵势所占的空间也不大。放在空亡屋后面的仓库就行了。”

　　吕先生犹豫了一会，说道：“你说的这个办法似乎也可以。不过有点为难的地方，就是纸人太小，写不下生辰八字。你得挤一滴血在纸人上面。”

　　我说道：“一滴血而已，这有何难？”随后，我又有些担心的问道：“这血滴上去之后，不会有什么危险吧？”

　　吕先生笑道：“这能有什么危险？你放心吧。”

　　我很高兴的站起来，从屋子里面找来了白纸和剪刀。吕先生将白纸叠起来，像是剪纸艺人一样，剪出一串串的纸人来。

　　等纸人剪好了之后，我就挨个滴上血。然后吕先生将它们或贴或挂，布置在仓库里面了。

　　我看见这些纸人几个一簇，摆成小八卦阵，守着一支蜡烛。而小八卦阵又组成了大八卦阵。它的原理，与魏征的纸人阵很像。

　　我问吕先生：“你这阵势用过几次？好用吗？”

　　吕先生漫不经心的说道：“你是第一次，以前没有用过。”

　　我一听这话，就有些担心。我又问道：“这阵势是谁发明的？还有谁用过？”

　　吕先生说道：“是我发明的，还没有人用过。”

　　我心中有一种不祥的预感，我问道：“吕先生，你什么时候发明的这个阵势？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，摆出一副无赖的嘴脸来：“上次遇见魏征之后，我借鉴了一下他的想法，然后在今天早上，发明出来的。”

　　我一听这个，心中冰凉：“照这么说，这全都是你自己蒙出来的？亏你还让我又滴血又点蜡烛的。这不是拿我的性命开玩笑吗？”

　　吕先生摆了摆手，说道：“赵莽，你相信我，这阵势绝对管用，我推敲了不知道多少次，一点破绽都没有。如果不灵你来找我。”

　　我苦笑一声：“如果不灵我早死了，还怎么找你。”

　　我嘴上虽然这么说，但是心里面对吕先生是比较放心的。生死关头的大事，他应该不会含糊。虽然论力量，他不算是一流的高手。但是摆阵势，剪纸人这种需要脑力的事情，他做起来得心应手。

　　我把仓库的门关上，问吕先生：“这样就行了？”

　　吕先生说道：“这样只能治标，不能治本。你要想摆脱丹方的累赘，只能提高自己的实力，让你能够压制住它。”

　　我无奈的说道：“恐怕连你都没有那个实力吧？学道不是一朝一夕的事，我短时间怎么可能压得住它？”

　　吕先生得意的笑道：“无妨，我已经想出一个办法来了。”


第1047章 驯化

　　吕先生自信满满，一副所有的事情都在他掌握之中的样子。虽然我知道他喜欢吹嘘，但是仍然忍不住信了他。

　　我问道：“你到底有什么办法？赶快说来听听。”

　　吕先生说道：“你按照我教你的吐纳之术，每天晚上打坐练气。”

　　我点了点头，问道：“然后呢？”

　　吕先生说道：“没了，就打坐练气。”

　　我失望的说道：“你是不是逗我呢？这个办法咱们试过了啊，根本不管用。”

　　吕先生微微摇了摇头，笑道：“以前你打坐练气的时候，三天打鱼，两天晒网，能有今天的成就，全赖见鬼比较多，在生死关头，自然而然有了提高。现在则不然，你要系统的练习。”

　　我听吕先生说的头头是道，心里面也重视起来了。我问道：“怎么练习？你教教我。”

　　吕先生微微一笑，说道：“从今天开始，你晚上不用睡觉了。用打坐练功来代替睡觉。”

　　我咧了咧嘴，说道：“我听说一晚上不睡觉，就困得要死。两晚上不睡觉，就会神志迷糊。三晚上不睡觉，就容易猝死。你这办法好像不科学啊。”

　　吕先生哈哈一笑：“赵莽，我教你的道术博大精深。等你按照我说的打坐一晚上，天亮之后你就会发现，这比你一觉醒来还要神清气爽。”

　　我喜道：“那我以后每天晚上打坐练功，岂不是利用睡觉的时间，就能修成一代高手了？”

　　吕先生干咳了两声，倒很诚实的说道：“这个办法，几乎所有的道士都会用。但是他们当中，练成高手的似乎还没有。”

　　我失望的说道：“这么说来，是不管用了？”

　　吕先生摇了摇头：“不然。你和他们有一个不一样的地方。你身体里面有两条龙。等你打坐练气的时候，会消耗那两条龙的力量……”

　　我说道：“你的意思是，让我把这两条龙消耗掉？”

　　吕先生叹了口气，说道：“这两条龙的力量太强大了。即使龙珠，在短时间内都做不到。你用我教你的吐纳之术，把他们的力量稍微纳入到身体里面。然后，慢慢的让他们认可你。直到你能随心所动的指挥他们。”

　　我恍然大悟：“我明白你的意思了。你是让我驯化这两条龙。”

　　吕先生一拍手，说道：“不错，不错。我正是这个意思。这两条龙太强大了，以你的基础，没有数十年的十年，压制不住他们。既然如此，我们干脆化敌为友。如果能将它们成功驯化。一来你解决了这个大麻烦，二来，再遇到什么妖魔鬼怪的时候，多了一个助力。”

　　我低头不语，仔细想了想吕先生的办法。然后点了点头，说道：“吕先生，不得不说，你这脑袋很聪明啊。”

　　眼看吕先生又要吹嘘一番，我连忙说道：“不过我还有一个问题。这两条龙的本领那么大，会被我驯化吗？”

　　吕先生笑道：“他们进了你的身体，就到不了别的地方去。所以只能和你打交道。不被你驯化，被谁驯化？一日不行，就十日，十日不行，就百日。反正有成功的那一天。更何况，这两条龙是丹方化成的。但凡是神物有了灵智，思维往往简单，虽然力量强大，但是很希望有一个头脑精明的人指引他们。所以它们恐怕求之不得，想要被你驯化呢。”

　　我竖起了大拇指，说道：“高论。”

　　吕先生则露出了得意之色。

　　我看了看表，距离天亮还有几个小时，我说道：“咱们今天就开始？”

　　吕先生点了点头，说道：“早一日有早一日的好处。你跟我出来吧。”

　　我们走到了空亡屋外面。吕先生指了指挂在天上的月亮，说道：“你对着月亮打坐。呼吸的时候用我教你的办法就行，这个你已经会了。重要的是，要做到心中无物，尽量放空自己。”

　　我点了点头，就坐在了地上。月亮在正南边，而我就坐在大街正中央，坐北朝南，像是古代的帝王一样。

　　开始的时候，我的脑子乱纷纷的，但是在龙珠里面，我有了一次打坐的经验。所以很快就进入到了那种空灵的状态。

　　这种感觉，和极乐世界很像。没有时间，没有空间，没有喜怒哀乐，也没有思维……

　　我沉浸于其中不可自拔。忽然，我听到周围响起来一阵嘈杂的声音。有男人的怒骂声，有女人的哭喊声，小孩的啼哭声。还有鬼哭狼嚎，伴着阴风绕着我转圈。

　　我心中一惊，猛地睁开眼睛了。

　　我发现自己好端端的坐在大街上，薛倩和吕先生正坐在马路边谈话。除了他们之外，并没有别的东西。我长舒了一口气，擦了擦脑门上的汗。

　　吕先生见我醒了，微笑着问道：“怎么样？”

　　我晃了晃脑袋，说道：“确实是神清气爽。只不过，开始的时候很舒服，到后来的时候，似乎有一群妖魔鬼怪，在绕着我打转，把我吓醒了。”

　　吕先生笑道：“没有关系，那是你的心魔罢了。只要你不害怕，不在意，不理会。他们就对你无可奈何。”

　　我点了点头，说道：“装傻吗？我最拿手了。”

　　我正要从地上爬起来，忽然发现有点不对劲。我打坐的时候，明明是坐北朝南，身子正对着大街。可是现在我的身子倾斜了，有点向西面偏了。

　　我诧异的问吕先生：“我打坐的时候，你们搬我的身子了？”

　　薛倩说道：“老赵，是你自己动的。”

　　我诧异的说道：“是我自己动的？我梦游了吗？”

　　吕先生指了指天上的月亮。月光皎洁，与之前无异。只不过，它已经悄悄的移到西边了。

　　吕先生说道：“当你打坐的时候，一旦进入了物我两忘的境界，身体会与天地融为一体。你会不自觉的绕着月亮打转，让月光照在你的脸上。对月吐纳，正是这功夫的高明之处。你第一天打坐，只是转了小半圈，不过这成就已经很不错了。”

　　“等时间长了之后，你可以从月落坐到月升。有月光照在额头上，你始终能够保持灵台清明，心魔都不敢打扰，练起气来，会事半功倍。所以，有的道士练气的时候，专门挑有月亮的晚上。而尤其在满月最好。”

　　我喜道：“原来还有这样的好处。被你这样一解释，我对道术越来越感兴趣了。我之前只知道妖魔鬼怪会对月吐纳，没想到道士也这样。”

　　吕先生笑了笑，说道：“妖魔鬼怪所修的也是道术。对月吐纳本来是正门的术数，只不过被这些鬼怪一搅，名声越来越不好，倒像是邪术了一样。”

　　他打了个哈欠，说道：“你打坐了半晚上，应该精神了吧？我们两个可困了。我们先回去了。”

　　这时候快要天亮了，吕先生和薛倩打着哈欠向回走。

　　我忽然想起一件事来，在吕先生身后问道：“这么好的功夫，你为什么不练？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我的本领太高强。本领越高强的人，所需要的力量就越多，我的丹田就像是一个大水缸，而这门功夫能提供的水太少了。所以我就不浪费时间了。而你的就像是一个小茶杯，所以很快就能见效果。”

　　我点了点头，说道：“原来是这么回事。”

　　薛倩在旁边笑道：“赵莽，你可不要上当。吕老道教你的是邪术，他自己才不肯练呢。”

　　我嘿嘿笑了两声，心想：“只要能保命，管他正术邪术呢。功夫是死的，人是活的。这门功夫到了我的手里面，正大光明得很。”


第1048章 你要回家

　　薛倩和吕先生回去睡觉了。而我越来越精神，干脆在槐城四处溜达。

　　我从天色微明，一直走到了天光大亮。然后又回到空亡屋休息。

　　这时候我一点都不困，但是实在无所事事，于是躺在床上，迷迷糊糊的睡了一会。

　　在睡梦中，我听见有人敲门。我睁开眼睛，迷迷糊糊的下床，想要去开门。

　　可是我的脚踩在鞋上的时候我才想起来：空亡屋根本就没有门。

　　我拍了拍脑袋，心想：“难道我是出现幻听了？”

　　我转身又躺在了床上，这时候，那敲门声又响起来了。我侧着耳朵听了听，发现这声音似乎是从仓库的方向来的。

　　仓库上面，确实有一扇破木门。我心中七上八下的：“谁在里面敲门？仓库里面明明没有人，只有一堆纸人罢了。难道是那些纸人活了？”

　　如果这敲门声在晚上响起来，早就把我吓走了。但是现在是大白天，外面车水马龙，人声嘈杂，给我壮了胆。

　　我抓起大刀，轻轻地推了推门。敲门声戛然而止，里面重新变得静悄悄的。

　　我探进头去，在里面看了一圈。那些纸人安安静静的，有的被贴在墙上，有的被挂在房梁上，看不出来被移动过的痕迹。

　　我心中疑惑：“难道我刚才听错了？没道理啊，那敲门声真切的很。我年纪轻轻，总不至于出现幻听吧。”

　　我察看了一圈，见没有什么异样，于是打算把门重新关上。

　　可是临关门的时候，我发现屋子里面的蜡烛已经烧完了。

　　虽然吕先生没有吩咐我要让蜡烛一直燃烧着。但是怎么说我也算是道士。知道这蜡烛很重要，现在烛光灭掉，恐怕不是什么好事。

　　我找了一封蜡烛，拆开了，按照之前的蜡油的痕迹，把蜡烛重新点上了。

　　被这仓库一闹，我就再也没有睡意了。我抱着大刀坐在床边，专门等着那敲门声。只要它再响起来，我会马上冲进去，看看是谁在捣鬼。

　　然而，那声音再也没有了。我抱着大刀枯坐了两个小时，终于耐不住寂寞，走出来了。

　　我站在空亡屋门口，向薛倩家望了望。我看见小吃摊上坐着两个人，似乎是薛倩和吕先生。

　　他们距离我有几百米远，不用说看相貌了。即使是衣着身材都看不清。不过我们在一块的时间太久了，我总觉得那就是他们。

　　于是我背上大刀，信步走了过去。

　　等我赶到小吃摊的时候，发现果然是他们两个。这两人正把脸埋在大碗里面，把一碗豆腐脑吃的刺溜刺溜乱响。

　　我说道：“你们两个吃饭怎么也不叫上我？”

　　薛倩在百忙中抬起头来，笑道：“吕先生说，你学了那门功夫以后，可以餐风饮露不用吃饭了。”

　　我笑道：“胡说八道，哪有这回事？我现在就饿得要命。”

　　我给自己要了一碗豆腐脑，一边吃，一边向吕先生说道：“今天早上的时候，我发现仓库里面有点动静。”

　　吕先生猛地抬起头来。看他的样子，就像是数学题被老师查出错误来的小学生一样。他问我：“怎么回事？仓库里面有什么动静？”

　　我说道：“好像是有人在敲门。”

　　吕先生两只眼睛瞪的滚圆：“怎么可能？我那阵势天衣无缝，不可能有鬼怪躲在里面。更何况是大白天，哪只鬼敢出来乱窜？”

　　我挠了挠头，说道：“这倒也是。我进去的时候，发现蜡烛烧完了，于是又续上了一支。”

　　吕先生点头说道：“做得对，那些蜡烛最好不要灭。”

　　我说道：“今天晚上我还要打坐练气，你们两个还来吗？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“我们就不用去了吧？总不能每次你练功的时候我们都当护法守着你。”

　　我有些不安的说道：“万一那心魔很强大，要害我怎么办？”

　　吕先生笑道：“你怕什么？你体内的两条龙不会让你出事的。你打坐的时候尽量找一个安静点的地方，别被车撞到就可以了。”

　　我叹了口气，说道：“那好吧。今天晚上我自己来。”

　　下午的时候，我无所事事，于是给王书记打了个电话：“王书记，你什么时候有时间？咱们那庆功宴还吃不吃了？”

　　王书记哈哈大笑：“赵兄弟，没想到你也主动组织人吃饭啊，我以为你们道士都爱清静。以前要吃饭的时候，都是斟酌再三才邀请你。生怕你们三位觉得厌烦。”

　　我笑道：“你算了吧？以前三天一大请，五天一小请，从来没有见你斟酌过。”

　　王书记笑了笑，问道：“怎么？你们的身子恢复过来了？”

　　我说道：“本来就没有什么事，谈什么恢复不恢复的。”

　　我和王书记说笑了一会，最后约定好了，明天晚上吃饭。订好了日子之后，我们就分头通知人。我通知了薛倩和吕先生，王书记通知了石警官一伙人。

　　至于饭店的地点，吃什么菜，就全由王书记操心了。毕竟他很擅长这个。

　　整个下午的时光被我消磨掉了。太阳终于慢慢地落山，天边出现了月亮。

　　这时候天还没有黑下来。而我背着大刀向郊外走去。

　　吕先生嘱咐我找一个安全点的地方，免得被车撞了。我决定去农田。这里很开阔，没有建筑物遮挡月光，而且不会有车冲我开过来。

　　这里唯一的不足就是太荒凉。风在旷野中发出呜呜的声音，像是小鬼在呜咽一样，让人毛骨悚然。

　　我回头看了看槐城，看见那一排排的路灯仍然亮着，它们就在我不远的地方。

　　看见路灯之后，我的心渐渐的安稳下来了。我闭上眼睛，开始打坐练气，对月吐纳。

　　开始的时候，我的注意力总是围绕在风声上面。我把风声想象成了小鬼。它们落在我肩膀上，对着我的耳朵呼喊着。

　　再后来的时候，我的心一点一点的空寂起来。我听不到那声音了。我闻到泥土的香味。

　　田野被太阳烤了一天，晚上的时候，味道随着热气蒸腾上来。我虽然看不到，但是我脑海中形成了一幅画面：热气慢慢的飘起来，然后凝结成水滴，它们在田野中形成了半人高的薄雾。而我盘着腿，就坐在这薄雾当中，一呼，一吸。一呼，一吸……

　　我又达到了那种物我两忘的境界，这种感觉真舒服啊。

　　我沉浸在其中，不知道过了多久。忽然，我听到一阵呼痛声，好像有人在我身子下面，正在求救。

　　我心里面念叨着：“心魔，这都是心魔。别想算计我。”

　　过了一会，有人推了推我，说道：“哎哎哎，兄弟，你怎么睡着了？”

　　我打了个机灵，醒了过来。

　　我坐在一辆卡车的驾驶室里面。坐在我旁边的是一个中年汉子。他正在开车，一边开，一边笑眯眯的说道：“兄弟，你困了？”

　　我漫不经心的回答着：“是啊，我困了。”

　　随后，我心里面一阵迷糊：“我记得我好像在打坐啊，怎么一睁眼，到了卡车上面？”

　　我想不明白这个问题，于是小声的嘀咕了两句。而这话被司机听到了。他笑道：“兄弟，你忘了？是你拦住了我的车，让我带你走一程。”

　　我揉了揉太阳穴，说道：“好像是有这么回事。”

　　我的脑子里面出现了一幅画面，我确实站在路边拦车来着。可是，我为什么要拦车？我这是要去哪？

　　司机听了我的问题之后，神色古怪的看了我一眼，然后用冷冰冰的声音说道：“你要回家。”


第1049章 只有一条路

　　司机的神情和语调都古怪之极，把我吓得一哆嗦。

　　我伸手就摸了摸背后的大刀。还好，刀还在。

　　不知道是因为看见我摸刀了，还是怎么回事。司机有些委屈的说道：“兄弟，是你自己说的啊，要回家。”

　　我晃了晃脑袋，好像确实有这么回事。我能记得这几个动作。比如我抓着卡车上的把手爬上来，对司机说我要回家。

　　我挠了挠头，有些不好意思的说道：“对不住了，我冤枉你了。”

　　司机笑了笑，说道：“有什么冤枉不冤枉的？大家都出门在外。能帮衬一下就帮衬一下。”

　　我点了点头，赞道：“你倒是好心。”

　　随后，我又敲了敲脑袋，暗暗地想道：“好端端的，我为什么要回家？即使是想破头，我也想不到一个合适的理由。吕先生和薛倩呢？他们两个没有送我吗？我现在惹了一身麻烦，怎么敢轻易回家？”

　　我又问那司机：“我有没有说过，我为什么要回家？”

　　司机想了一会，说道：“好像说了。你说叶落归根什么的。”

　　我听见“叶落归根”四个字，脸上的肉抽了抽。我怎么用了这么晦气的字眼？听起来像是要把我运回去安葬似得。

　　我接着再问司机问题。那司机就不怎么知道了。看来他对我的了解也很少。我确实是半路上拦车上来的。

　　我把脑袋靠在座椅上，微闭着眼睛想了起来：“事情有点不对劲。我打坐运气的时候，挑了一处农田。这农田距离道路很远。距离能够行驶大卡车的公路就更远了。从打坐到拦车，这中间肯定发生了什么事。但是我似乎失去这一段记忆了。”

　　我敲了敲脑袋，心想：“到底发生了什么事？我要连夜拦车赶回去？叶落归根，叶落归根。难道出了什么意外。我命不久矣，想要死在家里面吗？”

　　我想到这里，心里面就有些发毛。

　　忽然，我发现了一个奇怪的地方。

　　这辆卡车的驾驶室开着灯。有几个昏黄的小灯将这里照亮了。我和司机的脸都黄漂漂的。可是汽车的大灯却没有开。

　　汽车外面是黑乎乎的。既没有路灯，也没有车灯，根本看不见道路，我们不知道在向哪里行驶，我甚至也不知道周围有什么。

　　我向司机说道：“你为什么不开灯？”

　　司机指了指头顶上的小灯，说道：“我这不是开了吗？”

　　我说道：“我指的是，你为什么不开汽车的大灯？”

　　司机淡淡的说道：“为什么要开大灯？”

　　他这幅样子，简直古怪极了。

　　我把大刀抱在怀里面，说道：“你不开大灯，知道在向哪边走吗？万一走错路了怎么办？”

　　司机忽然笑起来了：“嘿嘿，嘿嘿……我不会走错路的。千条路，万条路。实际上只有一条路。兄弟，你知道这话的意思吗？”

　　我摇了摇头：“什么意思？”

　　司机伸手指了指后面：“车来的地方是生，车前进的地方是死。无论你在世上怎么折腾，你是达官贵人也好，你是乞丐娼妓也罢，都离不开这条大道。我开不开灯又有什么关系？反正无论怎么开都是向着死亡走的。”

　　随后，他笑眯眯地问我：“你猜到这条路叫什么了吗？”

　　我就是再糊涂，也知道这司机不对劲了。我刀尖对着他。这样的话，万一有什么异状，我可以马上把大刀递出去，给他来一下。

　　做好了这个准备之后，我就回答道：“难道是人生路？”

　　司机又嘿嘿的笑起来了。他的嘴唇上翻，露出来被焦油染黄了的牙齿。他微微摇了摇头，叹息道：“如果早几个小时你问我，那我们还在人生路。现在已经开到黄泉路啦。”

　　他不等我有所反应，就眨了眨眼，说道：“你知道我为什么不开灯吗？因为这里不能开。谁要是开了灯，嘿嘿……”

　　他的话说了一半，又闭口不言了。

　　我很想用大刀结果了他。可是我又担心没有人开车会出车祸。实际上这个担心真是多余，他就算抓着方向盘，也根本看不到路，那不是和没开一样吗？

　　司机忽然清了清嗓子，叫道：“开灯喽……”

　　随后，两束强光打了出去。

　　隔着挡风玻璃，我看见外面愁云惨淡，烟气缭绕。在这烟气中，有不少的影子，一闪而没，他们似乎被灯光惊扰，远远地躲开了。

　　时间不长，我就骇然的发现，一直以来我们都行走在一座桥上。这座桥不过三四米宽。货车的两个轱辘轧在桥面两侧。稍微一动方向盘，就会翻下去。

　　这桥下面是黑乎乎的河水，河水像是被煮沸了一样，冒着粘稠的泡沫。而在这河水中，又伸出不知道多少手脚来。

　　我惊得目瞪口呆，问道：“这里是什么地方？”

　　司机淡淡的说道：“是奈何桥。”

　　我简直要哭了，声嘶力竭的问道：“你又是谁？”

　　那司机忽然大哭起来，他像是崩溃了一样，趴在方向盘上，一边哭，一边喊道：“我只是一个司机。”

　　他话音未落，砰的一声巨响，有东西撞在挡风玻璃上面了。

　　我惊讶的抬起头来，发现外面的那些小鬼已经适应了光线。他们像是飞蛾扑火一样，不断地冲过来，撞在卡车上面。

　　我正在惊慌失措。忽然耳边响起司机的笑声来：“嘿嘿，兄弟，你的老家到了。”

　　还没等我反应过来，他重重的踹了我一脚。我的身子撞在汽车门上，那扇门一下就被撞掉了。

　　我的身子落下去，直挺挺的掉进了黑乎乎的河水中。

　　在落水的前一刻，我惊惶之极的大叫了一声。

　　随即，扑通一声。我像是来到了另外一个世界。

　　我睁开眼睛，发现周围安静祥和。我坐在农田中，月亮挂在天边。而我的嘴里面，仍然在下意识的尖叫着。

　　我闭上了嘴，擦了擦脑袋上的冷汗。心想：“刚才这算是怎么回事？我做了一个噩梦？或者按吕先生的说法，是一个心魔。不过话说回来，这心魔还真是可怕。幸好在关键时刻我醒过来了。不然的话，掉进那河水里面，不知道会发生什么恐怖的事。”

　　我掏出手机看了看时间。应该刚刚鸡叫过去。看来心魔和妖鬼一样。金鸡一叫，就会退散。

　　我从农田中爬起来。慢慢的向槐城走去。

　　清晨的草叶上有很多露水，我走了一会，裤子就被打湿了，冷冰冰，粘糊糊的贴在身上，像是尿了裤子。这种感觉真不好。

　　我走到大马路上，伸了伸懒腰。

　　今天和上一次很不一样。我感觉很疲惫，一点也不神清气爽。就好像真的坐了一次车，在车上和司机斗了半夜一样。

　　我叹了口气：“这心魔可真是愁人。看来下次打坐的时候，我有必要安几面镜子，四面八方将我围起来，这样的话，无论月亮在哪，月光都可以照到我的额头上。”

　　我一路走，一路胡思乱想。等走到空亡屋的时候。就再也抑制不住睡意。我扑倒在床上，很快就进入了梦乡。

　　我也不知道自己睡了多久。我只觉得外面渐渐地有了车声人声，然后外面的空气燥热起来了。

　　我能感知到外界的东西，但是我睁不开眼。我实在太困了，太累了。

　　过了一会，我听到有两个人走到了空亡屋里面。

　　随后，是薛倩的声音，他在叫我：“老赵，老赵？”

　　我困死了，懒得张开嘴答应。

　　薛倩的声音有些慌张，他叫道：“吕老道，你快看看，老赵这是怎么了？”


第1050章 魂不守舍

　　我听见吕先生和薛倩在我身边忙活，我心里面很好笑。我知道自己没事，只不过很困，想要补一觉罢了。

　　我本来没有打算理会他们。但是我听见吕先生说道：“先别着急，我扎一针试试，看看他有没有反应。”

　　中医针灸的时候，用的针很细。但是吕先生就不一样了，他的钢针比大号的缝衣针还要粗一圈。我觉得他不应该说扎一下，而应该说捅一下。

　　我连忙抬起手来，摇了摇。小声的说道：“我没事，不用管我。我想睡觉。”

　　我的声音很小，小到只是声带摆了摆而已，根本没有发出声音。

　　这时候，我又听到薛倩说道：“吕先生，你看他的手指，他的手指动了。”

　　我心中暗骂：“我只是摇手的幅度小了一些罢了。你至于说的这么夸张吗？不知道的还以为我昏睡了一百年呢。”

　　为了防止吕先生再扎我。我拼着命的抬起手来，轻轻地晃了晃。

　　随后，传来薛倩的声音：“他在摇手。这是什么意思？”

　　我心想：“这能有什么意思？这说明我能听到你们的话啊。”

　　几秒钟后，我又听到薛倩叫道：“他怎么不睁开眼？”

　　我心想：“你的要求是不是太多了？”

　　我还没有想明白，就感觉有一只手在拍我的脸。是薛倩，他一边拍，一边叫道：“老赵，你怎么了？你醒醒。”

　　我心想：“你幸好是遇到我了，脾气随和。但凡是有点起床气的，被你这么折腾，恐怕都要杀人了。”

　　我无奈的睁开眼睛。或许是因为太困倦的缘故，我过了几秒钟才看清了外面的世界。

　　薛倩长舒了一口气，像是立了什么大功一样，说道：“太好了，我算是把你给救过来了。”

　　我困得脑仁疼，只要闭上眼睛，就能马上睡过去。

　　我苦笑了一声，说道：“老薛，你也太夸张了，我只是睡一觉而已，什么救不救的。”

　　我说这话的时候，想要从床上坐起来。没想到手脚软绵绵的，居然没有做到。

　　薛倩看出来我的意图，上前一步，将我扶起来了。

　　随后，他问道：“你是什么时候开始睡觉的？”

　　我坐起来之后，脑袋渐渐清明起来，身上也恢复了一些力气。

　　我说道：“鸡叫之后，天快要亮的时候，我躺在床上的。现在什么时间了？”

　　薛倩幽幽的说道：“现在快要天黑了。”

　　我惊道：“我睡了一整天吗？”我把手机掏出来，看了看时间。果然到傍晚了。

　　吕先生皱着眉头，问我：“你昨晚上打坐练功了吗？”

　　我说道：“打坐了啊。按照你教我的办法，从天黑一直练到了天亮。”

　　吕先生小声的嘟囔道：“没道理啊，练完了之后，应该神采奕奕才对，怎么你这么憔悴呢？难道你练错了？”

　　我从床上站起来，伸了伸胳膊腿，说道：“看来你必须得在我旁边护法啊。”

　　吕先生笑了笑，没有说话。他沉默了好一会，才问我：“你昨晚上有没有看到什么奇怪的东西？有没有妖魔鬼怪要暗害你？”

　　我挠了挠头，说道：“鬼怪倒是没有。不过……心魔算吗？”

　　吕先生说道：“一般情况下，心魔会影响人的神智，但是不会让人憔悴困倦。就像是一个人在奔跑的时候推着自己的背，但是他并不会变轻松一样。”

　　我说道：“不是心魔干的？那就再也没有什么异常了。”

　　吕先生想了想，说道：“你看到的心魔是什么形象？先和我说说吧。”

　　我想了想，就把货车司机，黄泉路之类的讲了一遍。

　　吕先生听完之后，更加疑惑了：“还有这样的心魔？真是奇怪了。当年我练功的时候，只不过遇见几只豺狼虎豹，绕着我转了一圈，见我岿然不动，就离开了。我倒从来没有听说过，哪个心魔会说话，而且这么有逻辑。”

　　薛倩在旁边笑道：“这说明老赵心术不正。魔由心生，他心里面的歪点子太多，所以心魔也就格外的诡异了。”

　　吕先生笑道：“这种可能也不是没有。这样吧，下一次你练功的时候，我在旁边守着你，看看到底是怎么回事。”

　　我答应了一声。然后感觉到一阵饥饿。

　　我说道：“咱们似乎约好了，今天和王书记一块吃饭。什么时候出发？”

　　薛倩笑道：“我们两个就是来找你吃饭了。你洗漱一下，就赶快出来吧。”

　　我答应了一声，先把仓库里面的蜡烛换了，然后收拾了一番，就走了出来。

　　我们走到约定好的饭点，找到了那个包间。我看见王书记和一众警察都在。

　　我们三个人进去之后，还没有坐下，也不知道是谁带的头，居然鼓起掌来。

　　吕先生笑道：“几位，你们这是干什么？不知道的，还以为咱们要开大会呢。”

　　王书记说道：“我们今天就是来听报告的。听说你们三位神游天外，见到了神仙，我们来听听稀罕。”

　　吕先生哈哈大笑，说道：“我那是吹牛呢。我哪见得了神仙啊。我们是碰上了一只厉鬼，九死一生，才总算逃了回来。”

　　众人都说吕先生谦虚。

　　在饭桌上的时候，薛倩简要的把前几天的事讲了一遍。他省去了很多内容，所以整个事件变得很单薄。可就是这么单薄的故事，仍然让众人听得目瞪口呆。

　　他们纷纷说道：“你们的经历真是够神奇的。我们普通人一辈子都遇不到一次啊。羡慕，真是羡慕。”

　　我心想：“这种脑袋别在裤腰带上的活，有什么好羡慕的？”

　　这一顿饭我们吃的很尽兴。不过，吃到一半的时候发生了一件事。这件事对饭局没有什么影响，但是我感觉有些奇怪。

　　当时菜还没有上齐，大家都在随意的吃喝。忽然包间的门被推开了。外面进来了一个警察，在石警官耳边小声的说了两句。石警官就跟着他出去了。

　　我看见这幅场面，并没有在意，估计所里面有什么棘手的案子等着他处理吧。

　　我们又吃了几分钟，我有些尿急，想要去厕所。

　　等我从包间里面走出来的时候。我发现石警官并没有离开。他正站在过道里面，正在和另一个警察谈话。那警察的面孔很陌生，我从来没有见过，应该不是槐城来的。

　　我听见石警官小声的说道：“这种疯子，理会他做什么？”

　　那警察说道：“这个人我亲自去看过，不像是疯了。我听说你们这里有大师，要不然让他们看看？”

　　石警官微微摇了摇头，说道：“他们三位刚刚经历了一场生死大战，我张不开嘴让他们帮忙。这样吧，这东西我先收着，而你们也好好调查一番。如果查出眉目来了，确定和脏东西有关，我再请三位大师出马，怎么样？”

　　那警察点了点头，说道：“这样也好。”

　　石警官把一叠通缉令一样的文件收好了，装在了牛皮纸袋里。

　　我不想被他们发现，于是快步走到了厕所里面。

　　刚才这两个警察谈的很专注，并没有注意到我。尤其是石警官，根本就是背对着我的。

　　我一边上厕所，一边猜测：“这几个警察又遇到什么难办的事了？想要让我们三个人出面？不过，既然石警官愿意为我们着想。那我们也乐得清闲。”

　　我回到包间的时候，看见石警官已经回来了。接下来的时间，他一直在微笑，和我们举杯庆祝。但是不知道为什么，我总感觉他有点魂不守舍的。


第1051章 心魔

　　在喝酒的时候，我有几次和石警官说话，他的反应很慢，而且回答的驴唇不对马嘴。

　　我笑道：“石警官，你有心事啊。”

　　石警官笑了笑，说道：“我能有什么心事？没有的事。”

　　既然他不想说，我也就没有再问。酒足饭饱之后，我们就离开饭店了。

　　回去的路上，我对吕先生说道：“你们今晚别回家了。在旁边给我护法吧。”

　　吕先生看了我一眼，有些不满的说道：“刚喝了酒，脑袋晕晕乎乎的，你却不让我睡觉，这不是折磨人吗？”

　　我看了看天上的月亮，说道：“这么好的日子，不练功有点浪费啊。更何况，我现在危险得很，早一日驯化了那两条龙，就能早一日平安。”

　　吕先生笑道：“真是难得。像你这么不想当道士的人，也有刻苦学道的时候。”

　　我叹了口气，无奈的说道：“那有什么办法？不学就得死，只好强忍着了。”

　　有薛倩和吕先生在，我不用担心来往的车辆，于是我坐在了空亡屋附近。

　　薛倩和吕先生哈欠连天，百无聊赖的看着我打坐练气。

　　我闭上眼睛，切断了视觉。然后是嗅觉，最后是听觉。

　　我又进入那种境界了。

　　天色昏黄，看不出来是白天还是黑夜。冷风嗖嗖，我却找不到它的来源。

　　街上有很多行人，他们都低着头，在我身边来来往往。

　　我站在路边，左顾右盼的打车。

　　这座城市很奇怪，有大量的行人，有宽阔的马路，有高耸的大楼。却没有车。不仅仅是汽车，连摩托车、自行车都见不到一辆。所有人都在步行。

　　我站在路边，奇怪的看着这些人。他们一边走，一边做着各种各样的事。

　　有的人边走边吃，往嘴里面塞进去食物、饮料。我心中好笑：他不担心吃进冷风去，得一场病吗？

　　但是很快我又不笑了，因为我看见一个更高明的人。这人双目紧闭，口中流涎，身子歪歪扭扭，显然已经睡着了。站着睡觉本来就不容易，而他却是一边睡一边走路。我心想，这家伙有一套啊，过一会别撞到墙角才好。

　　然而，我又看见一边走路一边谈情说爱的、谈生意的、读书的，形形色色。似乎他们从来不知道可以坐和躺一样。

　　这时候，有一辆出租车停在了我身边。

　　我拉开后门，坐了进去。

　　司机问我：“你打算去哪？”

　　我在街上站了很久，两腿酸疼，我一边揉着小腿，一边疲惫的说道：“回家。”

　　说了这两个字之后，我的心中一动：“回家？我为什么要回家？”

　　出租车已经开动了，因为加速的缘故，我的身子靠在了座椅上。我抬了抬头，从后视镜中看到了司机的脸。这张脸很普通，扔到人堆里面就找不到。但是我却觉得有些熟悉。我在脑海中搜罗，想要找到一个和这张脸类似的人，可是却找不到。

　　司机大概是注意到我在看他了。他冲我笑了笑，说道：“为什么想回家？叶落归根？”

　　我随口答道：“是啊。”等我确定了他的答案之后，心里面又觉得有些晦气。叶落代表了死亡，叶落归根，这个词不大好啊。

　　晦气的事不能多想，不然的话，魔由心生，越想越倒霉。于是我轻轻地咳嗽了一声，想要把这一页揭过去。没话找话的说道：“师傅，我看这城里面人多车少。你的生意肯定不错吧。”

　　司机叹了口气，说道：“别提了。这里的车确实少，可是坐车的人更少。”

　　我奇道：“这是为什么？我看大街上人来人往，总有一两个坐车的吧。”

　　司机笑道：“这里的人胆子很小，不敢坐车。他们觉得车走的太快了，害怕。”

　　我哈哈大笑：“还有怕这个的？看来这里的人胆子确实不大。”

　　我和司机说笑了两声。就陷入到了沉默中。汽车里的气氛有些沉闷。

　　这时候司机已经开了很久，但是仍然没有走出市区。这个城市可真大啊。而且街上的人一个挨着一个，这得有多少人？

　　我正在赞叹，忽然心中一动，说道：“师傅，你要带我去哪？”

　　司机通过镜子瞟了我一眼，淡淡的说道：“你不是要回家吗？”

　　我摆了摆手，说道：“关键是我没告诉你我家在哪。你怎么也不问我？”

　　司机笑道：“不用问，我知道你家在哪。”

　　我奇怪的问道：“你认识我？”

　　司机嘿嘿一笑：“我并不认识你。不过……你们的家都在同一个地方，所以不用细问。”

　　我看了看外面的人，心想：“整个矿镇也没有这么多人吧。”

　　随后，我敲了敲脑袋：“我为什么忽然要回家？我这又是在哪？”

　　我问司机：“你说说，我家在什么地方？我看看对不对。免得你把我拉到黑煤窑，卖给窑主做苦力。”

　　司机笑了笑，说道：“你家在前面。”

　　我掏出手机来，说道：“师傅，我没跟你开玩笑啊。你不说出个一二三来，我就要报警了。”

　　司机嘿嘿笑道：“警察管不了这里的事。这得阴差来办。”

　　我心中猛地一惊，顿时起了一脑门汗：“阴差？你到底是什么人？”

　　我把大刀举了起来，但是因为司机有铁栏杆隔着，短时间内我不能打到他，这把刀只是起个恐吓作用罢了。

　　我问了司机这句话之后，他忽然崩溃了，哭道：“我只是个开车的。我什么人也不是。”

　　这一幕似曾相识。我仿佛看见一个画面。在漫无边际的黑夜中，有一个司机没有开车灯，而我陪着他坐在驾驶舱里面。看他趴在方向盘上大哭。

　　我越想越心惊，说道：“师傅，咱们昨天是不是见过面？”

　　我脑子里面想着昨天的恐怖情景，车外的世界顿时就变了。原来的街道、城市消失不见了。周围又变成了无际的黑暗。

　　司机忽然停止了哭声，脸上又变成了冷冰冰的样子。似乎眨眼之间，换了一个人一样。

　　他淡淡的说道：“刚才是人生路。现在变成黄泉路了。兄弟，你知道那些人为什么不坐车吗？因为他们留恋活着的时候啊。生怕太早走到这条路上面。”

　　我的身子哆嗦了一下，问道：“咱们是不是在桥上？”

　　司机点了点头：“是啊，是在桥上。”

　　我心中发毛，又问道：“桥后面有什么？”

　　司机淡淡的说道：“那我就不知道了，我从来没有去过。”

　　我在心里面念叨着：“不要害怕，不要害怕。这只是心魔罢了。当他不存在，当他不存在。”

　　我坐在出租车的后座上，明知道周围有成千上万的小鬼，在车外哭喊。明知道这师傅不是活人。但是我强迫自己打坐练气。

　　在这种地方保持心中无物，简直难于上青天。可是我尝试了一会，发现有一个好处。那就是每当我一呼一吸的时候，前面总有一道亮光，细的像是一根针一样。

　　黑暗中的光再美好不过了。即使不清楚它的来源，我也不想失去它。

　　我认真地调整着呼吸。那道光也在慢慢的变大。

　　我发现像是有一只手，撕开了前面的黑暗，让光明漏出来了一样。

　　几秒钟后，这道光迅速的扩大，上可顶天，下可接地。它像是洪水一样蔓延开来，瞬间把整个世界都占据了。而出租车也淹没在了这光芒当中。

　　过了很久，光芒退去，我发现自己正坐在槐城的街道上。

　　沥青路面冷冰冰的，睡去的槐城静悄悄的。而薛倩和吕先生蹲在我身前，正一脸紧张的盯着我。


第1052章 我和你一起去

　　我的思维还停留在幻境当中。我总感觉自己还在出租车上，上下颠簸。我忍不住向左右看，看看那个司机还在不在。

　　过了一会，我听见远处传来了鸡叫声。这声音像是有什么神力一样，那个噩梦顿时被击碎了。

　　我晃了晃脑袋，长舒了一口气，向后一仰，躺在了地上。

　　吕先生和薛倩一伸手，又将我扶起来了。薛倩问道：“老赵，你没事吧？”

　　我摇了摇头，疲惫不堪的说道：“累死了。又遇见心魔了。我恐怕得回空亡屋，好好补一觉。”

　　吕先生拽住我了，说道：“你先别去。我觉得你这两天有点不对劲。”

　　我说道：“我能对劲吗？每天打坐的时候都被人害。”

　　随后，我疑惑的看着他们两个：“刚才我醒过来的时候，看见你们蹲在我身边，两眼直勾勾的盯着我。你们在看什么？”

　　薛倩和吕先生对视了一眼，他们两个谁也没有说话。这让我闻到了一股阴谋的味道。

　　我说道：“你们是不是又算计着坑我呢？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“你现在这幅样子，用不着我坑了。你恐怕惹上了一点麻烦。”

　　我皱着眉头问道：“怎么说？”

　　薛倩说道：“刚才你在这里打坐练功。和平时没有什么区别。正常得很。我们也就在旁边歇着，没有干预。但是过了一会我无意中从你身边经过，向你望了一眼，差点把我吓死。”

　　我很紧张的问道：“怎么说？我干什么了把你吓成这样？”

　　薛倩说道：“我看见你变成了另外一个人。”

　　我干笑了一声，有些不相信的说道：“你开什么玩笑？我打坐的时候，魂魄一直呆在肉身里面，怎么可能变幻模样呢？”

　　吕先生给薛倩作证：“我确实看到你变成了另外一个人。好像有一只手在捏你脸上的肌肉一样。将你有的部分按进去，有的地方拽出来……”

　　吕先生的这番解释并不是心口胡说的。如果真有一只看不见的手，像捏橡皮泥一样捏我脸上的肉，我确实会变成别的模样。可问题是，这件事是谁干的？他为什么要这么干？

　　我问吕先生：“是不是那心魔在捣鬼？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“我从来没听说过有这样的心魔。你刚才打坐的时候，是不是看到什么了？”

　　我点头说道：“是啊，我又看到上次那个司机了。我站在路边拦出租车，然后他停下来了。于是我就上车了。”

　　薛倩说道：“老赵，你都上过一次当了，怎么还去呢？你这是记吃不记打啊。”

　　我摆了摆手，说道：“你不知道。在那个世界，我什么都记不起来。每次都是很自然的做一件事。那种事就像是……”

　　我犹豫了一会，寻找合适的措辞：“就像是一部电影，放到一半的时候，把中间裁掉了几分钟，把我放进去了。对，我就是那主角的替身。”

　　我说的够明白了。可是薛倩和吕先生还是满脸疑惑。他们两个催促着问道：“你还看见什么了？详细的说说。”

　　我叹了口气，说道：“看到的东西，基本上和上次一样。”我一边回忆，一边把看到的东西说了一遍，各种细节，一点都没有遗漏。

　　吕先生坐在我面前，微微摇了摇头，说道：“这不是心魔，你应该是遇见脏东西了。”

　　我说道：“你的意思是，这个司机是脏东西？”

　　薛倩笑道：“这司机没准是阴差，打算把你送到阴间去。他的那辆车，不是开往阴曹地府的吗？”

　　我干笑了两声，问道：“你刚才说我变成了另外一个人的模样。你认识那个人吗？”

　　薛倩摇了摇头：“不认识。从来没有见过。”

　　我挠了挠头，问吕先生：“我现在应该怎么办？”

　　吕先生沉吟了一会，说道：“整个晚上我和薛倩都在守着你。我根本没有发现有小鬼的痕迹。按道理说，你不应该中招才对。你这次遇见的事，也真是蹊跷。”

　　我叹了口气，说道：“难道真像是薛倩说的。那司机是阴差，要来接我了？”

　　吕先生说道：“其实想要弄明白是怎么回事也很简单，你用大刀架在司机的脖子上面。逼问他一番，没准能问出点什么来。”

　　我摇头说道：“这个根本行不通。我不是说了吗？我在那个世界里面，根本意识不到这些。”

　　吕先生笑道：“我听你的叙述中。每次都提到了你握住大刀。”

　　我说道：“是啊。我察觉到不对劲的时候，第一反应就是找刀。”

　　吕先生又说道：“在梦里面，人很少照镜子。即使照镜子，看到的也大多不是自己。咱们就以此为突破口。让你意识到自己不是在现实中。让我想想，怎么把你的刀变成镜子。”

　　我干笑一声，说道：“吕先生，你的计策固然是很好。但是我不想再打坐了。那种感觉太可怕了。你看看我，每次醒了之后都出一身冷汗。”

　　吕先生笑眯眯的说道：“你不打坐的话。丹方就没有办法驯化。丹方不驯化，你就一直处在生死边缘。”

　　我一听这个哀呼一声，想死的心都有了。

　　吕先生拍了拍我的肩膀，安慰道：“你放心吧。这一次，我和你一块去。让我也见识见识，那个世界是什么样的。”

　　我奇道：“你也能进去？”

　　吕先生说道：“你看到的那个世界，本质上和梦境没有什么区别。我准备准备，咱们明天晚上就出发。”

　　我答应了一声，就打着哈欠走到了空亡屋里面。

　　我太累了，扑倒在床上，就想要沉沉睡去。

　　在临睡着的时候，我的脑子里面一直想着一个问题：吕先生要到那个世界里面去？到时候，我们能够认出彼此吗？

　　吕先生和薛倩知道我要补觉，所以并没有打扰我，任由我从天色微明，睡到了太阳落山。

　　我睡了一整天，总算有力气从床上爬起来了。不过我仍然觉得很困。这种困意一天比一天严重。我心中有些焦急：“再这么下去，我恐怕得睡上二十四小时，再也醒不过来了。”

　　我走到外面，看见薛倩和吕先生正好走过来。而吕先生的手里面，提着一把明晃晃的大刀。

　　这把刀大小和我的一样，但是其余的地方都不同。我看见这刀闪着寒光，像是用锡纸贴的。锡纸抚平了，确实可以当镜子用，难道这就是吕先生想出来的办法？

　　我把刀拿过来，果然，轻飘飘的。

　　吕先生笑道：“赵莽，今天晚上就用这把刀对付司机。”

　　我干笑一声，说道：“用纸刀劫持司机？是不是有点危险？”

　　吕先生笑道：“放心吧。司机不是活人，这种纸刀正好是他的克星。”

　　我又问道：“等到了那个世界里面，我用这把刀照镜子？”

　　吕先生笑了笑，说道：“到时候你就知道了。现在天色不早了。我们开始吧。”

　　他吩咐薛倩，在我们身边照看着。免得我们两个打坐过程中有人来骚扰。

　　薛倩对不能见识一番那个神奇的世界感到很遗憾，嘱咐我醒过来之后，好好给他讲一遍。

　　这一次我们没有再去大街上，也没有再对月吐纳。我坐在了空亡屋的床上，而吕先生坐在我身边，他的手放在了我的头顶上。

　　不知道是不是心理作用。我总觉得他的手冷冰冰的，从我的头顶伸进来，布满了我的神经。

　　我长舒了一口气，调匀呼吸，慢慢的进入了空灵的境界。


第1053章 恶棍

　　我坐在车上，手指敲击着方向盘。车外有很多人，但是没有人来雇我的车。

　　他们像是一群卑贱的蚂蚁，整天行色匆匆。他们的目的地在极远处，似乎要走一辈子。可是这些可怜的蚂蚁，甚至不知道为什么要去那里。

　　他们的思维很简单，像是一个小程序，这程序规定了他们要衣食住行，有的还知道要做人上人，除此之外，就再也没有什么了，真是简单又愚蠢。

　　他们一直在忙碌，而忙碌的无非是找食，进食，再找食，然后死去。看到他们，我忽然想起来手机上的贪食蛇。

　　我促狭的鸣了鸣笛，那些行人似乎很害怕，仓惶逃窜，有个别的甚至摔倒在地上。

　　我哈哈大笑，心里面则暗暗咒骂着：“一群穷鬼，连车都舍不得坐，活该摔一跤。”

　　隔了几分钟，我又按了按喇叭。我看见一个姑娘的裙子摔破了，用手捂着急匆匆的走了。

　　我把车窗摇下来，冲着她喊道：“美女，我有条裤子，要不要借给你穿一下啊，来我车上，我脱给你。”

　　那姑娘神色仓皇，跑得更快了，步下生风，而破损的裙子被风吹了起来，露出里面白色的内容，颇像是打了败仗之后，举起的白旗。

　　我哈哈大笑，叫道：“打白旗干嘛？向我投降吗？”

　　我的声音很大，不仅吓走了姑娘，还吓走了大群的行人。他们连滚带爬，迅速的逃走了。

　　我得意地靠在座椅上，给自己点了一支烟。

　　我把打火机凑近烟卷的时候愣了一下。这个动作真陌生啊。我从什么时候开始抽烟的？我眯着眼睛想了一会，发现我竟然想不起来。

　　我正在疑惑的时候，忽然有个人拉开车门，坐到了我身后。

　　我看了他一眼，一脸庸人相，看样子不是个有钱的。我懒洋洋的问：“去哪啊？”

　　那庸人小心翼翼的说道：“想回家。”

　　我冷笑一声，开着车向前走去。

　　我问他：“你知道回家什么意思吗？”

　　庸人说道：“不知道。”

　　我骂骂咧咧：“我他妈也不知道。见你们一个个的，都要回家。我送了一趟又一趟。还是没弄明白什么是回家。整天在这里开车，开了个浆糊脑袋，跟她娘的喝了迷魂汤似得。”

　　庸人唯唯诺诺，不敢反驳，也不敢附和。看他的样子，跟我搭话都要鼓起勇气。

　　这座城市看起来有很多道路。但是只有其中一条可以走。其余的都是画上去的。有的人不信邪，一定要别出心裁去探路，结果撞到墙上，碰的头破血流，这才乖乖跟上队伍，惹人嘲笑。

　　那些行人很害怕汽车，看见我过来了，都迅速地躲开。

　　我故意踩了一脚油门，前面有几个白发苍苍的老家伙手忙脚乱，倒在地上。然后打着滚逃到了路边。

　　我哈哈大笑，骂道：“下次投胎的时候，记得后脑勺上长一双眼睛，老成这样了还出来浪。”

　　我真像是一个恶棍。

　　显然，我这幅模样吓到了那庸人。他坐在后座上，唯唯诺诺，不敢说话。

　　千百个行人中，只有一个敢坐我的车，虽然我很想骂这庸人两句，但是把他骂跑了，我还得寂寞的等生意。

　　于是我叼着烟，问道：“老哥，要不要抽烟啊。”

　　那庸人连忙摇头，说道：“我不会。”

　　我扔给他一支，说道：“你现在抽，抽完就会了。”

　　庸人的表情很窘迫，而他这幅样子，让我很满足。我嘿嘿笑了两声，然后一瞪眼：“抽啊。”

　　庸人吓得一哆嗦，把烟掉在了脚下。他弯着腰去捡。而我猛地一刹车。他身子向前栽，重重的撞在座椅上，差点折断了脖子。

　　我听见他在后面惨叫连连，心中得意至极。

　　我真是个恶棍。

　　有的人胆子小，碰见我这样的恶棍，往往敢怒不敢言。而这庸人的胆子极其的小，甚至连怒都不敢怒了。

　　我瞟了他一眼，说道：“你和外面那些胆小鬼没什么区别啊。你怎么敢坐汽车？你不害怕？”

　　庸人小声的说道：“我也不知道怎么回事，就是想坐车回家。”

　　我看他小心翼翼的捏着烟。于是把打火机扔进去了。吩咐道：“把烟点上。”

　　庸人面露难色：“我妈说了，不让抽烟。”

　　我笑道：“多抽烟，可以早点回家。你坐车不就是为了早点回去吗？”

　　庸人点了点头，说道：“是这样，是这样。”

　　然后他把烟点上了。

　　庸人不住的咳嗽，而我哈哈大笑。

　　似乎是看见我笑了，庸人的脸色好了很多，没有刚才那么害怕了。

　　这时候，我看见路边有人在招手。似乎想要坐我的车。于是我慢慢的停了下来。

　　庸人大着胆子建议道：“师傅，这车我已经坐了。不能再拉别人了吧？”

　　我漫不经心的说道：“这家伙肯定也是回家的。反正和你顺路。有个人作伴多好？你怎么这么小气呢？”

　　庸人把身子向旁边靠了靠，蜷缩成一团，显然对我的安排不敢反抗。

　　路边的人钻到了车上。这人身上穿着一件灰袍子，头上梳着一个髻。从上车之后，他的两只眼睛就到处乱瞟，东看西看。

　　我骂道：“怎么贼眉鼠眼的。”

　　我的声音不小，那灰袍子肯定听到了，但是他咧了咧嘴，假装没听到，继续张望。

　　我不耐烦的说道：“小子，是不是回家的啊？麻利点，我这耗着油呢。”

　　灰袍子露出个抱歉的笑容来：“不回家，我找个人。”

　　我冲他喝道：“滚下去。”

　　灰袍子被我吓了一跳。但是他似乎并不怕我，脸上反而露出一副贱笑来：“师傅，买卖不成仁义在，你何必这样呢。”

　　我说道：“大街上人来人往，不知道有多少人。你找人上那去，别在我这捣乱。不识相的话，我马上给你两锤头。”

　　说完这话，我心里面一阵迷糊：“我什么时候变得这么恶棍了？”

　　而灰袍子干笑一声，说道：“那我回家行不行？我也回家。”

　　我不耐烦的说道：“你不是找人吗？怎么又回家了？你到底要干嘛？我发现你这家伙不大实诚啊，怎么说话跟放屁似得。”

　　灰袍子也不恼，一脸讨好的谄笑：“我要找的人就在车上。就是他。”他指了指庸人。

　　我问庸人：“你认识他吗？”

　　庸人害怕的缩了缩身子：“我不认识。”随后，他小声的说道：“师傅，这家伙该不会是你的同伙吧。你们两个要打劫我吗？”

　　我一听这话，哈哈大笑，一踩油门。出租车就蹿出去了。

　　灰袍子和庸人猝不及防，东倒西歪的滚在了一处。

　　我心中高兴得很：“今天这一趟可热闹了。”

　　我听见灰袍子向庸人说道：“你不认识我了？”

　　庸人说道：“我真不认识你，你认错人了。”

　　灰袍子笑眯眯的说道：“也对，也对。你在这里什么都想不起来。我提示提示你啊。我姓吕，你想起来没？”

　　庸人还是摇头。

　　灰袍子叹了口气，说道：“我是吕先生啊。”

　　庸人忽然傻乎乎的笑了：“女的叫小姐，怎么叫先生呢？女先生，女先生，听起来真别扭啊。”

　　灰袍子气的脸色铁青，举手就要给他一个大耳光。但是手停在半空中，始终没有落下去。他叹了口气，说道：“你叫赵莽，这个你总记得吧？”

　　灰袍子说了这话之后，庸人就开始揪头发：“我叫什么来着？我怎么不记得了？”

　　我本来正兴致勃勃的看好戏。看到这里的时候，心里面也一阵迷糊：“咦？我叫什么来着？怎么我也不知道？”

　　这时候，那灰袍子气急败坏的说道：“镜子呢？把我给你的镜子拿出来。”


第1054章 镜子

　　灰袍子和庸人起了争执。一个要镜子，另一个百般争辩，表示根本没有。

　　灰袍子不信，趴在庸人身上，扯衣服扒裤子。

　　我骂了一声：“这么大岁数了，怎么不知道要点脸呢？”我冲灰袍子喝道：“干什么呢你？注意点风化。”

　　灰袍子在百忙之中抬起头来，冲我说道：“我找镜子呢。他肯定藏在身上了，我找找。”

　　我说道：“车上这不是有镜子吗？你何必对他动手动脚的呢？这借口找的真是可笑。”

　　“小子，我告诉你，我喝酒抽烟打架纹身，什么都干，可是我觉得我是个好男人。”

　　“但是我看不惯你这样的。你说他要是一个小姑娘，你这样也算是一回事。可他是个大老爷们啊。咱们退一步说，他要是和你你情我愿，那也算是一回事，可你这也不是啊。你如果找一个没人的小树林，柴火堆，那也是一回事，可这他娘的是出租车上啊，我还在呢。”

　　“我开车这么多年，还没见过你这么不要脸的。光天化日，众目睽睽，和一个大老爷们翻云覆雨的，而且还是用强的。我呸，你脏不脏啊。你赶快放手啊，不然我拿锤子凿你了。”

　　我絮絮叨叨说了一大堆，可是灰袍子根本没有听进去。他说道：“师傅，不是你想的那样。我是真的在找镜子。”

　　我伸手把头顶上的镜子掰了下来，递给他：“老子这里有镜子。你给我把他放开，别脏了我的车。”

　　灰袍子已经把庸人脱得只剩下底裤了。他正在一件一件的抖那些衣服。看见我把镜子递过来，他说了句：“你的镜子不行。”

　　我骂道：“扯淡，我的镜子怎么不行了？”

　　我把镜子收回来，照了照自己。

　　这么一照，我愣住了。

　　我看见镜子里面空空如也，根本就没有我的影子。我伸手在镜子前面挥了挥，镜子没有任何变化。好像光线穿过了我的身子，直接投映到了车上。

　　我把镜子扔了，开始冥思苦想：“我的镜子为什么照不出人来？”

　　我在这边不明所以的想着。灰袍子已经把庸人的身上搜了一遍，他没有找到镜子。

　　他有些着急的冲庸人叫道：“你把镜子扔了？”

　　庸人摇了摇头：“我没有镜子。”

　　灰袍子比划着：“刀，那把刀呢？”

　　我听了这话，心中一紧：“这庸人一直在哆哆嗦嗦，害怕我和灰袍子打劫他。谁知道这小子是不是装傻？万一这两个人是一伙的，反过来害我呢？现在他们两个不就在找刀吗？”

　　我想到这里，决定早做准备。我在座椅下面摸了摸，打算把锤子拿出来。

　　可是我将它拽出来的时候，发现它根本不是锤头。而是一把刀。吹毛短发，寒光闪闪。

　　这把刀并不长，但是刀身很宽。在刀身上面镶着一个八卦的图案。

　　我心中暗笑：“这两个笨贼，果然带刀上车了。他娘的，想要害我？我先把你们给剁了再说。”

　　我举着刀想要砍他们。可是那八卦忽然转动起来了。我的眼前一阵眩晕。

　　我看见这八卦变成了一面光滑的镜子。里面倒映出我的模样来。

　　我看见我自己面色惨白，有两个黑烟圈，还有腥红的嘴唇。像是化妆失败了的女人。我暗骂道：“这他娘的是哈哈镜吧。哈哈镜也没有这么夸张的。”

　　我正在叫骂，手里的刀侧了侧，那八卦镜就照到我的头顶上了。我看见自己脑袋上蹲着一只小鬼，全身通红，正冲我呲牙咧嘴，阴惨惨的笑着。

　　他的七窍里面流出血来，说不尽的恐怖。

　　我吓得一哆嗦，手里的刀就掉到了脚下。它轰然一声，燃烧起来。火光闪耀着我的眼睛，我的脑子一点点的清明起来。

　　我忽然想起来了：“我是赵莽，我正在空亡屋里面打坐练气。这一切都是幻觉。”

　　我惊讶的看了看自己：“我什么时候变成满嘴脏话的司机了？而且怎么专门干损人不利己的缺德事？”

　　我回头看了看，吕先生正趴在那庸人身上。质问他把大刀丢在了哪里。

　　我看了看那庸人，他的脸和之前的司机一模一样。

　　我用手在头顶上挥了挥。想要把小鬼打掉。但是我什么也没有摸到，好像小鬼不存在一样。

　　我冲吕先生叫道：“吕先生，我在这呢。”

　　吕先生说道：“师傅，你别捣乱，我找镜子呢。”

　　我叫道：“我是赵莽啊。不然我怎么认识你？”

　　吕先生一脸不相信的样子：“你别逗我了行不行？刚才我说过了，我叫吕先生，他是赵莽。”

　　我叹了口气，心想：“我现在这模样和厉鬼也差不多，怪不得吕先生认不出我来。”

　　我把车停下了，我说道：“吕先生，我真的是赵莽。我找到那把刀了。我知道这个世界不是真实的。我的身体正在空亡屋里面打坐。薛倩正在旁边守着我呢。”

　　我提到薛倩，吕先生就看了看我，说道：“你真是赵莽？”

　　我说道：“是啊，不是赵莽是谁？”

　　除了这张脸不像以外，我已经完完全全变成了我自己。全身的戾气不见了，再没有满嘴脏话了。

　　吕先生想了想，把车门打开，从后面坐到了副驾驶的位置。

　　他说道：“你怎么变成司机了？你不是乘客吗？”

　　我说道：“你问我，我问谁去？”我指了指后面那个庸人：“上一次这家伙是司机，现在变成乘客了，真是奇怪得很。”

　　吕先生向庸人喝问道：“你到底是谁？”

　　庸人比我还迷糊，一个劲的摇头：“我也不知道我是谁。”

　　吕先生很恼火的问道：“你是人是鬼，为什么要害我的徒弟？”

　　庸人紧张的说道：“我是人。是活人。”

　　我叹了口气，说道：“这家伙也迷糊的很，不知道自己为什么来这里。甚至不如前几次当司机的时候明白。”

　　吕先生问道：“你还记得自己是哪的人吗？”

　　庸人摇了摇头。

　　吕先生忽然想到了什么，猛地跳下车来，随手拽住了一个行人，喝道：“你是哪的人，记得吗？”

　　那行人战战兢兢地说了一个地址。吕先生又拽住了第二个，结果这人报了另外一个地址。

　　吕先生问了很多人，而这些人所说的各不相同。天南海北，四面八方。

　　我从车上跳下来。想起来之前司机说的，这条路前半段叫人生路，后半段叫黄泉路。所有人初生的时候站到了起点，一路走过来，百病缠身，垂垂老矣，然后就死了，走到了终点。

　　生老病死，吃喝拉撒，婚丧嫁娶，喜怒哀乐，都在这条路上发生了。

　　不知道为什么，我忽然想笑。我站在大路中央哈哈大笑：“我们都是来自五湖四海，为了同一个目标，走到一起来了。”

　　“这目标是什么？这目标就是叶落归根，就是回家。”

　　吕先生似乎被我的举动吓到了，他有些惊慌的看着我。

　　而我还在对那些急匆匆的行人说道：“死亡就是回家，回家就是死亡。这就是你们的目标。”

　　吕先生拽了我一把，干笑着说道：“赵莽，别喊了，咱们的目标也是这个。还是赶快想想，这地方到底怎么回事比较好。”

　　我说道：“你看出什么来了吗？我是一点都搞不明白了。这到底是幻觉还是心魔？还是另一方我们不知道的空间？”

　　我正在连珠炮一样询问吕先生。他的脸忽然抽搐了一下，紧接着，胳膊腿不自然的动了动。

　　我看他神色不对劲，有些紧张的问道：“吕先生，你怎么了？”

　　吕先生有些焦急的说道：“你快打坐，什么也不要想。赶快带着我离开这里。”


第1055章 纸人造反

　　吕先生神色紧张，我来不及细问，连忙坐了下来。

　　我虽然做出一副盘腿打坐，要入定的架势来。但是实际上根本无法进入状态。

　　我总是忍不住睁开眼睛，看看来来往往，从我身边走过去的行人。

　　我清楚地记得，当初我在等顾客的时候，所看见的大多都是年轻人，甚至有个别的老人。但是走到这里的时候，几乎所有人都已经垂垂老矣，只剩下一两个年轻的。

　　我向后看了看，发现在身后不远的地方，有一道黑色的线。过了这道线之后，就是无边无际的黑夜，那边就是黄泉路了。

　　我忽然明白了。人的寿命有长短，但是终点是一样的。有的人九十岁才走到黄泉路，但是有的人九岁就会走到。

　　我叹了口气，心想：“我就一直坐在这里，长生不老好了。”

　　过了很久，我又看到了那条刺眼的光线，就在我身前不远的地方。光线慢慢的扩大成光幕，然后将一切都笼罩起来了。

　　它像是冬天里的一场大雪一样，可以掩盖一切。然而不同的是，雪化了之后，丑陋的，肮脏的还会再显露出来。可是这光芒消失之后，我们就回到现实中了。

　　等我的视觉恢复正常之后。我发现自己正坐在空亡屋的床上。

　　薛倩站在我身边，手里面拿着一只钢针，正在不住的扎吕先生的脸。

　　我诧异的看着薛倩，叫道：“你这是在干什么？”

　　薛倩见我醒了，面色一喜，问道：“吕先生呢？”

　　这时候，吕先生缓缓睁开了眼睛。他看了看薛倩手中的钢针，问道：“你着急着把我叫回来，有什么事吗？”

　　这时候我才明白，原来薛倩用钢针扎在吕先生的身上，以此作为暗号，提醒他回来。

　　薛倩指了指仓库的门，说道：“那里面有蹊跷。”

　　我和吕先生从床上爬下来。轻轻地推开了仓库的木门。

　　我看见那些纸人好端端的呆在房间里面，并没有任何异样。只不过，他们围坐着的蜡烛熄灭了。

　　这蜡烛并未燃尽，还剩了一大半。而仓库没有窗户，密不透风，不可能是外面的风吹灭的。

　　我奇怪的看着薛倩，问道：“这是你吹灭的？”

　　薛倩没有要隐瞒的意思，他点了点头。

　　吕先生说道：“这些蜡烛是为了迷惑众鬼，给赵莽救命的，你怎么能随便吹灭？”

　　薛倩说道：“你们两个不知道刚才的情况。我正在守着你们，忽然听到里面传来了敲门声。”

　　我心中一动，说道：“我也听到过敲门声。但是我后来开门的时候，发现又没有声音了。”

　　薛倩不自然的笑了笑，然后说道：“老赵，我比你幸运点，我看见怎么回事了。”

　　他指了指木门后面的纸人，说道：“就在刚才，这纸人活过来了。在仓库里面使劲折腾。又是折跟头，又是四处乱窜。时不时还要大声的哭喊两声。而且他似乎能够联络其余的纸人一样。他折腾的久了，其余的纸人也开始乱晃。”

　　薛倩叹了口气：“最后我没有办法，只好吹灭了蜡烛，幸好，蜡烛灭掉之后，这些纸人都安静下来了。我是一刻钟都没有耽误，连忙用钢针把吕先生给叫醒了。”

　　薛倩的话实在太怪诞了，我说道：“老薛，你该不会是逗我玩的吧？这些是纸人，怎么可能活过来？”

　　薛倩说道：“我亲眼所见。你如果不信的话，下一次他们折腾的时候，我给你录下来。”

　　我知道薛倩不会开这种玩笑。而且如果他想要开玩笑，也不至于把吕先生给叫回来。

　　我看着吕先生，说道：“这个阵势是你摆下来的，你恐怕得解释解释吧？”

　　吕先生走到屋子里面，挨个看了看那些纸人。忽然，他心中一动，说道：“我好像知道是怎么回事了。”

　　我问道：“怎么回事？”

　　吕先生忽然干笑了一声：“这个阵法，似乎有一点小小的毛病。”

　　我一听这个，一颗心马上就悬起来了。我两眼直勾勾的盯着吕先生，说道：“我就知道会这样，吕先生，你到底还是把我给坑了。”

　　吕先生一点都不慌乱的辩解道：“我可不是有意的。这一次只是个意外罢了。”

　　薛倩冲吕先生拱了拱手，说道：“恭喜你坑人的本领更上一层楼。达到随心所欲害人的境界了。”

　　吕先生干笑了两声，没有再说话。

　　我叹了口气，问道：“这阵法到底有什么毛病？我现在是不是很危险？”

　　吕先生说道：“危险倒也谈不上。实际上，这不算是大毛病。只是一连串的巧合凑在一块了而已。”

　　他一边说着，一边划着了火柴，把蜡烛重新点上了。

　　蜡烛燃烧起来之后，我就下意识的看那些纸人。然而，纸人并没有活过来造反。它们安安静静的呆在那里。

　　吕先生冲我笑了笑，说道：“放心吧，只有你打坐练气的时候，纸人才会活过来。”

　　随后，他没有等我再问，而是主动地开始讲阵法的毛病。我听了一会，感觉这次吕先生似乎确实比较无辜。

　　当初魏征摆下了纸人阵，用以躲避阴鬼婆。如果不知被吕先生一把火烧掉，那个阵势绝对能起到大作用。

　　吕先生回来之后，确实潜心研究了一段时间。用他自己的话说，他已经把这个阵势融会贯通了。并且更进一步，由囊括九州，到囊括天地人三界。

　　只不过，在实施的过程中，出现了一点小问题。

　　魏征摆纸人阵的时候，纸人身上写的是他的生辰八字。这样有一个好处。那就是四面八方都会出现他的身影，但是这些身影只是一道虚影罢了，与他的魂魄无关。

　　只可惜我们在摆阵之前，我烧掉了吕先生的纸人。导致只能滴血。而这滴血，就代表了我的魂魄。魂魄虽然微弱，只有一缕而已，但是有就是有，和无是完全不同的。

　　如果是在平时，我清醒着。这一点魂魄根本掀不起什么大风浪来，不足以对我的生活产生影响。可是我打坐练气，放空一切的时候。这些魂魄感知到的东西，就涌到我的脑子里面来了。就像是太阳落山之后，星星的光芒就会出现在天空中一样。

　　吕先生说道：“赵莽，这件事怪不得我，怪就怪那些纸人，无故燃烧起来了。不然的话，我也不至于用这种办法摆阵。”

　　我心想：“纸人是我烧的。这事可千万不能承认。”

　　于是我岔开话题，问道：“那咱们现在怎么办？”

　　吕先生指了指木门后面的纸人，说道：“每当你气息微弱，或者心不在焉的时候。这个纸人就会乱动。这说明，在这个地方，有一只小鬼找到了你的魂魄。他正在借助你的那一缕魂魄做什么事。所以你在入定的时候，会屡次看到那些东西。”

　　我说道：“这只小鬼是不是那个司机？”

　　吕先生说道：“那我就不知道了。”

　　我又问道：“我应该怎么解决这件事？把阵势扯下来，重新买一批纸人？”

　　吕先生说道：“这阵势一定得换。只要换了之后，你就再也看不到那些幻象了。不过……我倒是很好奇，这幻象到底是怎么回事？这只小鬼似乎想要告诉你关于生死的一些事。我总觉得，他不是普通的小鬼。”

　　我马上明白吕先生的意思了：“你打算找到这个小鬼，和他讨教讨教？”

　　吕先生笑了笑，说道：“是啊，我确实很想见见他。”


第1056章 杨城

　　吕先生表示要找到小鬼，和他聊上几句。他说的轻描淡写，似乎对这件事很有自信。但是他这个人，无论多么没把握的事，都能表现的胸有成竹。所以他的表情根本不具有参考价值。

　　我问道：“咱们去找这个小鬼，不会有什么危险吧？”

　　吕先生无奈的看着我，说道：“赵莽，每一次咱们要去和小鬼打交道的时候，你都得问问有没有危险，你是不是太疑神疑鬼了？咱们道门中人，胆子可不能这么小。”

　　我冷笑了一声，说道：“吕先生，你可真是健忘。咱们遇见小鬼多少次了？哪一次不是九死一生？我这不是胆小，我这是正常人的反应啊。”

　　吕先生被我驳得哑口无言，于是换了一副嘴脸，露出贱笑来，说道：“你放心，这一次肯定没有危险。”

　　对这种假大空的保证，我连反驳的心思都没有了。

　　薛倩一直在旁边盯着我们。现在我们好容易安静下来了。他马上拉着我问道：“怎么样？你都看见什么了？赶快给我讲讲。”

　　我看他急得抓耳挠腮，已经好奇到了极点，不由得好笑。于是把事情原原本本的讲了一遍。

　　薛倩听得哈哈大笑：“老赵，你在那个世界里面变成了满嘴脏话的司机？”

　　我说道：“是啊。而且满肚子坏水。”

　　薛倩笑道：“这会不会是你的隐藏人格？在睡梦中被激发出来了？”

　　我犹豫着说道：“不能吧。我从来不知道我还有这种倾向。”

　　薛倩想了一会，说道：“这有可能是你头顶上的那只厉鬼在捣乱。他影响了你的神智，让你在那世界里面迷迷糊糊的，任由他摆布。”

　　我点了点头：“你这个说法很有道理。”

　　薛倩忽然抬头问吕先生：“那只小鬼的位置，容易找出来吗？”

　　吕先生看着屋子里面的纸人，说道：“不难。摆这个阵势的时候，就已经定好了方位。哪一个魂魄在什么地方，都是安排好的，只要推算一遍，就能准确的找出那只小鬼的位置来。”

　　随后，他很拉风的叫了一声：“笔墨伺候。”

　　但是我和薛倩谁也没有理他。

　　吕先生叹道：“哎，人心不古啊，现在的人，再也不懂得尊师重道了。”他一边叹息，一遍走到外面，拿来了白纸和铅笔，趴在地上算了起来。

　　我看见他的袍子拖到地上，沾上了灰尘。而他自己咬着铅笔，皱着眉头冥思苦想，这幅模样，哪里有得到高人的感觉了？看起来很是落魄。

　　薛倩拍了拍我的肩膀，怜悯的说道：“老赵，我建议你这一趟买一份保险。”

　　我知道薛倩话里面的意思，无非是告诉我此行凶险万分罢了。我笑了笑，问道：“怎么？这一趟有危险？”

　　薛倩说道：“那小鬼明知道咱们可以查到他，还要三番五次的找你，分明是想要引你过去。嘿嘿，到时候你可就真的走到黄泉路了。”

　　薛倩的目的达到了，我现在毛骨悚然，一点都不想去了。

　　这时候，吕先生把笔扔掉，一拍手，说道：“找到他了。”

　　我问道：“他在什么地方？”

　　吕先生随手在尘土中画了一幅地图。我看见他随手挥洒，地图画的惟妙惟肖，我甚至怀疑他当过地理老师。

　　吕先生在地图上面画了两条线，指着两线交叉的一个点，说道：“它在这里。确切的说，是在杨城。”

　　我挠了挠头，说道：“我从来没有听说过这么个城市。”

　　吕先生笑道：“据说千年以前，有一位杨姓将军，趁着天下大乱的时候起兵，打算做皇帝，结果兵败被杀。这将军不甘失败，死后化作厉鬼，在这里网罗了不知道多少妖魔鬼怪，打算报仇。就算做不成皇帝，也不让别人做安稳了。”

　　“开始的时候，没有人注意到他。等发现这地方不对劲的时候，他已经势力庞大了。当时天下大乱，官兵根本无暇清剿。实际上他已经化作厉鬼，就算要清剿，这些官兵也起不了什么作用。”

　　“后来是道门中的人，自发的组织起来。从四面八方赶往那里。一番大战，终于将众鬼杀尽。所以这个地方得名叫杨城。就是在讲这件事。”

　　“只不过，时间过去太久了。我年轻的时候曾经游历到这地方去。看见名字也变了，当年一番大战的痕迹也没有了。除了道观中的老道士口耳相传，知道有这么一番正邪较量之外，普通老百姓连听都没听过。”

　　我向吕先生说道：“听你这么说，这座城市很正常了？”

　　吕先生说道：“当然很正常。太太平平，很少见到小鬼出没，也没有厉鬼害人。”

　　我心想：“这样就好。怕就怕这杨城妖怪横行，那就麻烦了。”

　　吕先生笑道：“怎么样？咱们走一趟？等咱们到了那里，再好好打听一番。把那司机和厉鬼找出来。”

　　我说道：“杨城应该不小吧？人海茫茫，咱们怎么找他们？”

　　吕先生笑道：“这个简单。咱们只要守着你在那边的一缕魂魄。等那厉鬼再过来的时候，自然就能抓住他了。”

　　我点了点头，说道：“这个办法不错。”

　　等我们商量完的时候，天已经大亮了。我倒在床上，昏昏睡去。而薛倩和吕先生去做出发的准备了。

　　晚上的时候，他们两个背着包来找我了。

　　薛倩和薛阿姨道了别。吕先生则通知了王书记，让他算着时间，不要让空亡屋里面的蜡烛灭掉。

　　我笑道：“王书记胆子太小，你让他来这里点灯，不得把他吓坏了吗？”

　　吕先生说道：“他不会亲自来的，估计会派个人做这事，他精明得很。”

　　我们三个人趁着夜色到了火车站。

　　太阳落山之后，整个槐城都睡了，只有这车站还醒着。不过，它也只不过坚持到十一点而已。时间一过，也就关门了。

　　我们赶上了最后一班火车，向杨城驶去了。

　　火车上的人很多，我们三个人挤在座位上，有一搭没一搭的聊天。说一会睡一会，迷迷糊糊的，我被人叫醒了。然后跟着吕先生下车。

　　等我从火车上走下来的时候，天还没有亮。我扭头向周围看了看，发现我们站在荒郊野外。除了站台以外，没有任何人类的建筑。

　　我疑惑的问吕先生：“咱们是不是走错了？”

　　吕先生笑道：“没有错。由此向北，再走五里，就能见到杨城了。”

　　我奇怪的说道：“火车站为什么距离杨城这么远？出门回家的，多不方便？”

　　吕先生嘿嘿笑了两声：“这里的人比较迷信，认为这种大机器，容易干扰了死去的灵魂，让逝者不安。”

　　我听了这话，心里面有点发毛，再配上周围的茫茫夜色。我心里面越来越怀疑，于是问吕先生：“你确定杨城太太平平，没有小鬼出没？”

　　吕先生敷衍着回答道：“确定，确定，咱们快走吧。”

　　薛倩在我身后笑道：“老赵。火车站建的距离杨城比较远，这倒没什么。祖坟是死的，人是活的。杨城的人为什么不搬过来住呢？在车站周围做点小买卖，很容易就发家致富了。”

　　我说道：“这倒也是啊。”我问吕先生：“他们为什么不搬过来住？”

　　吕先生挠了挠头，眼珠直转。这个表情，分明是在绞尽脑汁的撒谎：“怎么说呢？杨城人比较念旧，舍不得自己的家，不愿意来陌生的地方。”

　　我嘀咕道：“五里地而已，算什么陌生？”

　　虽然没有见到杨城，但是我总觉得吕先生把我给骗了。这个地方，恐怕有点邪门。


第1057章 残墙

　　一路无话，我跟着吕先生在荒郊野外乱转。

　　我发现这里只有一条不到一米宽的小路，明显是被行人踩出来的。这条路歪歪扭扭的通向前面，旁边的杂草很茂盛，把小路遮挡了一半。

　　这说明，这条路很少有人走。

　　我有些奇怪的想道：“这里的人不喜欢出门吗？既然如此，火车又何必在这里设一个站点？”

　　五里路并不远，但是依靠步行的话，仍然要费一番工夫。等我们走到杨城的时候，已经天亮了。

　　我站在杨城外面，发现这真的是一座城。它有城墙，有城门，城外是大片的农田。

　　我甚至怀疑我来到了古代。我看着吕先生，说道：“这地方居然还保留着城墙？”

　　吕先生点了点头，说道：“这城墙是古时候留下来的。年代久远，算是文物了吧。这么多年过去了，天下太平，战火没有再蔓延到这里，于是城墙年久失修，一段段的倒塌，现在只剩下城门口这一段了。”

　　他指了指城门，说道：“咱们进去吧。”

　　我从门洞里面经过，看见巨大的城门开着。木门外面包着铁皮，铁皮上又有铜钉。

　　我心中奇怪：“其余的地方年久失修，都倒塌掉了，可是这个地方保护的很好啊。难道要把这个城门当做文物？”

　　我们从城洞中走进去。看见杨城并没有想象中那么贫穷。它自然不如槐城大。但是里面也有高楼，只不过数目比较少罢了。

　　太阳慢慢的升起来了，街上开始有了行人。这些行人都安安静静的，慢悠悠的向前走。我看了一圈，骑自行车的很少，开汽车的少之又少。

　　即使有一两辆汽车从我们身边开过去，也绝对没有鸣笛的现象。

　　街上很安静，安静的让人有些害怕。

　　我经过两个老头的身边，他们正在小声的交谈着。他们的声音很低，像是在图书馆一样。

　　这一切都让我有些紧张。

　　我问吕先生：“这里为什么这么安静？”

　　吕先生不自然的笑了笑，说道：“杨城人比较迷信，他们认为人死之后，魂魄会留在原来的地方。”

　　“晚上的时候，人睡觉了，魂魄出来活动。而白天的时候，人出来活动，魂魄却睡觉了。于是他们互相约法三章，入夜之后，魂魄要静悄悄的，别吵到活人。白天的时候，活人也要静悄悄的，不要打扰小鬼安睡。”

　　我听了这话，心里面直发毛：“这杨城是不是太邪门了？”

　　薛倩在旁边说道：“吕先生，你这话是不是有点前后矛盾？咱们来之前，你可是拍着胸脯说，杨城天下太平，从来没有小鬼出没。”

　　薛倩的话提醒了我，我看着吕先生，说道：“对啊，你怎么解释？”

　　吕先生挠了挠头，露出一副穿帮了的样子来，然后狡辩道：“确实没有小鬼出没啊。人和鬼都很安分，谁也不会妨碍谁，这不是天下太平吗？”

　　我和薛倩却不依不饶，说道：“吕先生，你可别糊弄我，老实说，这里到底怎么回事？”

　　吕先生顾左右而言他，但是我们一直逼问，他没有办法了，只好回答道：“杨城确实有点邪门，我也是担心你们两个不敢来，所以才出此下策。”

　　随后，他又信誓旦旦的说道：“我保证，你们在这里没有任何危险。这里的人只是有些迷信罢了。你们想啊，他们都能在这里平安的生活，你们当然也可以。”

　　我皮笑肉不笑的说道：“你的保证一点含金量都没有。连个心理安慰的作用都起不到。”

　　吕先生并不以此为耻，还在自以为憨厚的笑着。

　　最后薛倩无奈的说道：“咱们现在怎么办？来都来了，总得做点什么吧？”

　　吕先生说道：“我们先找个旅馆，休息一会。等到了晚上，咱们再出来行动。”

　　我和薛倩答应了一声，就跟着他向前走了。

　　走在杨城的街上，感觉很不好。因为这里太像那个梦了。几乎所有的人都在步行，而且静悄悄的。

　　我把这感觉向薛倩说了，薛倩也深以为然。

　　几分钟后，我们停在了一个旅馆门口。幸好这座小城里面还有一家旅馆。

　　我们进去的时候，老板正坐在门口打瞌睡。他看见有客人来了，也并不热情，只是抬起头来，问我们是不是住宿。

　　吕先生要了三个房间，老板给了我们三把钥匙。就任由我们按照门牌号去找房间了。

　　我问吕先生：“咱们三个男人，要一间不就行了？何必要三间呢，多浪费。”

　　吕先生笑道：“这里的旅馆便宜得很，花不了多少钱。今天我请客，带你们阔气一次。”

　　我摇了摇头，说道：“我倒不是心疼钱，我只是……”

　　薛倩在旁边替我补充道：“只是自己睡一间屋子很害怕。”

　　我扭头看了他一眼，问道：“你不害怕？”

　　薛倩讪笑道：“我也害怕。”

　　吕先生敷衍道：“有什么可怕的？你们睡一晚上就明白了。当年我来这里的时候，也是在这个地方睡得。”

　　我打开房门看了一眼，不由得点了点头：“吕先生这一次绝对没有撒谎，因为这屋子里面的摆设还是几十年以前的。”

　　我坐了一天火车，感觉疲倦的很，再加上晚上还要找小鬼。所以我打算睡一觉再说。

　　可是吕先生走进来，我把给拉出去了。说此地有一种小吃，很有名，一定要让我尝尝。

　　说实话，这时候我确实有些饿了。但是又困得要命。我坐在床上，说道：“吕先生，你和薛倩去吃吧。吃完了给我带一点回来就行了。”

　　吕先生却说，这东西必须趁热吃才好。不由分说，将我拽出去了。

　　我和薛倩打着哈欠，跟在吕先生身后。我们在杨城转了一大圈，总算到了那个所谓的小吃店。

　　我一看招牌，不由得气不打一处来。我说道：“听你吹得天花乱坠，我以为是什么山珍海味呢。原来是包子店啊。”

　　吕先生一脸贱笑：“你可不要小瞧这包子店，味道很鲜。”

　　不知道为什么，我总觉得吕先生有些不对劲。

　　包子铺有蒸好的包子，吕先生却不肯要，一定要现做的。从揉面到调馅再到上蒸笼，他一定要从头看到尾。

　　我和薛倩饿的前胸贴后背，屡次想吃点别的，但是都被吕先生给拦住了。我们两个和他一边吵架一边等。直到两个小时后，包子总算端到桌上了。

　　这时候我饿的快要失去味觉了。看见桌子都想要咬一口。我伸手抓起一个热包子，嘴里面念叨着：“趁热吃最好，我尝尝。”

　　我咬了一口，然后把嘴给烫了。

　　等到包子晾凉，我们吃饱喝足，又是将近一个小时过去了。

　　吕先生又殷勤的拉着我们两个，要在杨城逛一圈，看看这里的景色。

　　我们彻底和他翻了脸，想要撇下他自己回去睡觉。但是吕先生身手太好，我们两个根本逃不掉。只好被他拖着，从中午逛到了下午，直到天黑的时候，才放我们回去。

　　我走到旅馆，躺在床上，嘴里面破口大骂：“有病，真是有病。怪不得他要和我们分开睡。如果在同一个房间里面，我肯定得趁他熟睡的时候掐死他。”

　　我太累了，所以很快就进入了梦乡。

　　我也不知道自己睡了多久，忽然在睡梦中，有一种危机感从心底升起来了。我猛的睁开眼，从床上坐了起来。

　　周围静悄悄的，没有什么异样。但是我的直觉告诉我：事情不对劲，我有危险。


第1058章 门外汉

　　我看了看表，发现自己只是睡了一个小时而已。但是我现在精神得很。

　　看来是因为太累了，所以睡眠格外的好。

　　我在床上坐了一会，房间里面始终静悄悄的，并没有发生什么奇怪的事。好像是我多心了。

　　于是我又慢慢的躺了下来。

　　晚上的风吹进来，把窗帘吹得乱飘，像是女鬼的袍子一样。我抱着大刀，盯着窗帘，心里面很不舒服。

　　这窗户不知道用了多少年，根本没有办法完全关好。我只能任由风漏进来，假装对它视而不见。

　　这间屋子里面还有另外两张空床。可以看得出来，这里原本是一个三人间。吕先生一定要带着我们充大款，让我独自睡在这屋子里面。

　　现在我感觉这个地方像是停尸房。我是一具尸体，占了其中一张床，而另外两张，则等着新的尸体送进来。

　　这种想法让我出了一身冷汗。

　　我想强迫自己睡过去，但是又不敢闭眼。

　　现在我明白吕先生白天的时候为什么带着我们四处乱转了。他恐怕知道这间老旧的旅馆到了晚上，会格外的恐怖，所以不累到精疲力尽，根本睡不着吧。

　　我在床上躺了一会，忽然想道：“我为什么这么蠢呢？吕先生让我自己睡在这里，我就一定要老老实实地听他的话吗？干脆我去找薛倩，和他做个伴。”

　　想到这里，我穿上鞋，轻手轻脚的走到了门口。

　　我刚要打开房门。忽然听到外面有一阵若有若无的呼吸声。

　　这呼吸声就贴在房门后面，极其的微弱。如果不是学了道术，我肯定察觉不出来。

　　我站在门口，动也不敢动。这时候我甚至能想象出来，外面有一个人，正把脑袋贴在房门上。他压低了自己的呼吸，偷偷地听着屋子里面的情况。

　　我又看了看这扇木门，木门不知道用了多少年，难免有一些裂缝。如果那人细心一些的话，可以通过裂缝，偷窥到屋子里面。

　　一想到这些，我就毛骨悚然。

　　屋子里很黑，我不知道外面的人是不是在偷窥我。但是我可以肯定，外面确实有一个人，正贴着我的房门站着。

　　我的脑子飞速的运转着：“按照我们和吕先生商量的计划。半夜的时候他会来叫我们，带我们去找小鬼。现在距离半夜还有一段时间，我等着吕先生来救援，恐怕是来不及了。”

　　“或许我可以和这个人僵持着，一直僵持到半夜。但是谁知道他会不会破门而入呢？”

　　我不敢长时间的站在门口，免得他知道我察觉到了什么，于是我不留痕迹的在屋子里面转圈，假装一个失眠的人，无聊的叹气。

　　过了一会，我脑子里面灵光一闪，想出来一条金蝉脱壳之计。

　　我躺回到床上，然后灵魂出窍。

　　我不知道外面的人是谁，如果是要打劫我的强盗，我完全可以用魂魄将他制住。如果他是一个要杀我的高手。我丢了肉身，至少可以保住魂魄。

　　我想出来这一条妙极，自己也有些得意。我的魂魄轻飘飘的，藏在了房顶上。与周围的黑暗完全融为一体。

　　这个位置很好，如果你要闯进一个陌生人的房间，可能会左顾右盼，可能会查看柜子和床底，但是不一定会抬头看屋顶。

　　更何况，我现在是一缕魂魄，而且完美的隐藏在黑暗中。就算是抬头，也看不到我。

　　我藏好之后，就可以专心致志的听外面的动静。

　　那人很有耐心，他站在外面，动也不动。我心中奇怪：“难道是我听错了？外面并没有人？”

　　这时候，木门砰得一声轻响，很突兀，像是有人在敲门。

　　这一声过后，周围又重新安静下来了。

　　两三秒后，又是砰的一声轻响。外面的人在用指节敲击木门。

　　他像这样敲击了两三次。随后，我听到一个嘶哑的声音：“赵莽？”

　　这声音听在人耳朵里面，我直感觉毛骨悚然。像是黑白无常要勾魂一样。

　　我自然不会回答他。只是静静的等着，想要看看他到底是谁。

　　这人等了一会，听到屋子里面没有动静，他又叫了一声：“你睡了吗？”

　　几分钟后，我听到咔嚓一声，门锁被扭坏了。紧接着，那扇木门吱扭一声，缓缓地打开了。

　　门外并没有人，只有黑洞洞的楼道。

　　我心中奇怪：“怎么没人？难道他已经走了？还是我看不到他？”

　　我的魂魄正要出去查看一下。但是我只是晃了晃身子而已，就重新把脊背贴在了屋顶上。我本能的意识到，其中有诈。

　　果然，两三秒后，从门边探出来半截脑袋。外面黑乎乎的，我看不清楚他的样子。

　　他悄悄地看了两秒钟，见我躺在床上动也不动，这才轻轻地走进来。

　　他从怀里面掏了掏，不知道拿出来了什么东西。隐约间，我看到寒光一闪，像是什么凶器。

　　我心中想道：“这家伙要害我不成？我可不能任由他损坏我的身体。他既然要利用凶器害我，应该就不是什么高手。这样一来，我可以用魂魄将他制住。”

　　我正要动手的时候。一阵微风吹了过来。窗帘被吹开了。外面的月光漏进来，正好照在了这人的脸上。

　　我看见他不是别人，分明是吕先生。

　　他手里面拿着一根钢针，一脸紧张、肃穆的表情，正向我走过去。

　　我心中如惊涛骇浪一般，惊讶的不知道该怎么办好了。

　　为什么是吕先生？他要害我？

　　我的脑子乱纷纷的：“没错，从来杨城之前，他就很不对劲。先是谎话连篇，将我和薛倩骗了过来。然后又带着我们四处乱转，把我们累得半死。是了，是了，他要让我们精疲力尽，熟睡过去，然后用钢针害我们。”

　　我想到这里，一颗心提了起来，可是我又疑惑道：“以他的身手，想要害我们简直易如反掌，何必兜这么大的圈子？”

　　我正想到这里，低头一看，吕先生已经把钢针扎到我的脖子里面了。我的身体像是死猪一样，动也不动。

　　吕先生拍了拍我的脸，叫道：“赵莽？”

　　他见我没有动静。这才松了一口气。恢复了正常人的呼吸，慢慢的走出去了。

　　他出去的时候，甚至没有忘了关上房门。

　　我在屋顶犹豫了好一会，然后想要下去看看自己的魂魄怎么样了。可是我刚刚动身，房门又被人猛地推开了。吕先生眯着眼睛把脑袋探了进来。

　　我赶快把魂魄贴在屋顶上。不敢动了。

　　吕先生很精明，担心我是装睡，所以假装离去，杀了一个回马枪。

　　不过再精明的人也有失误的时候，如果他仔细一点就会发现，床上的那具身体，呼吸的频率极低，分明是魂魄出窍了。

　　吕先生看了一会，见我的身体躺在床上不曾移动。这才慢慢的关上门，离开了。

　　我听见他的脚步声越来越远。这才敢回到自己身边。

　　我先把钢针拔掉了。然后回到了自己的肉身里面。

　　钢针虽然被我扔在地上了。但是脖子依然有些刺痛。我揉了揉那里，从床上爬了起来。

　　我趴在窗户上向外面看，吕先生走出了旅馆，走进了夜色中，不知道去做什么了。

　　我不知道他今晚的目的，但是我很快就会知道了。

　　我从房间里面走出来，打算追过去。等快要走到旅馆门口的时候，我又想起薛倩来了。我连忙赶回去，轻轻推了推他的房门。果然，薛倩的门锁也被扭坏了。

　　我探头向里面看，见薛倩躺在床上，睡得像是死猪一样。

　　我打开灯，他的脖子上面也有一根钢针。


第1059章 为鬼亮灯

　　我把钢针拽了下来，薛倩没有什么反应，仍然在呼呼大睡。

　　我拍了拍他的脸，叫道：“老薛，你快醒醒。”

　　薛倩睁开眼睛，房顶上的灯光照在他的脸上。他用手挡了挡，不满的说道：“老赵。大半夜的你干嘛把我叫起来？吕先生白天折腾我，你就晚上折腾我。你们师徒俩是不是串通好了？”

　　我把他从床上拽起来，说道：“什么串通好了？赶快跟我出来吧，出事了。”

　　薛倩坐在床上，揉了揉眼睛，问道：“出什么事了？”

　　我把钢针举到他眼前，说道：“咱们正在睡觉的时候，吕先生把钢针插进咱们的脖子里面了。如果不是我给你拔出来，你不定会出什么事呢。”

　　薛倩闻言大惊：“吕老道为什么这么干？”

　　我摇了摇头，说道：“你问我，我问谁去？我还想知道呢。”

　　薛倩穿好衣服之后，我就关了灯。和他轻手轻脚的走了出来。

　　我们两个人出了旅馆之后，发现夜色茫茫，路灯昏黄。这里比槐城还要冷清。根本见不到人影。

　　薛倩抱着胳膊，说道：“这里真恐怖啊。老赵，吕老道去哪了？”

　　我指了指前面，说道：“他好像往城门的方向去了。”

　　薛倩看了看我，然后将我背后的大刀抢了过来，背在自己身上了。他说道：“行了，咱们走吧。”

　　我苦笑了一声，说道：“你背着大刀又有什么用？如果吕先生想要害我们。大刀根本挡不住他。”

　　薛倩说道：“就算挡不住，拖延个一时半刻也好，万一能有什么转机呢。”

　　我们两个人缩头缩脑的在杨城的街道上走着，看起来像是两个要去干一票买卖的贼。

　　忽然，薛倩说道：“老赵，你说这条路，像不像你梦里面的黄泉路？”

　　我打断他，说道：“别说这么不吉利的话，咱们的人生还长着呢。”

　　薛倩嘿嘿笑了一声：“这肯定不是黄泉路。黄泉路上黑漆漆的。但是这里就不一样了，这里有路灯。”

　　我奇怪的看了看路灯，说道：“杨城人一到晚上就全睡了，这里为什么要亮着路灯？多浪费？”

　　我刚问完了这一句，就听到耳边有个声音笑道：“嘿嘿，这灯是给鬼点的。”

　　我吓了一跳，喝道：“是谁？”

　　周围安安静静的，并没有人。

　　我问薛倩：“你听到了吗？”

　　薛倩一脸茫然：“我听到什么了？老赵，你又开始疑神疑鬼了？”

　　我摇了摇头：“我不是疑神疑鬼，是真的有鬼。”

　　我慢慢地压低自己的气息，与此同时，薛倩也掏出了尸牙。

　　我向周围看了看，顿时吓呆了。

　　街上有不知道多少小鬼。他们站在街上，一个挨着一个，当真是摩肩接踵。这些小鬼有老有少，大部分年纪很大。他们全都看着我们两个，一脸好奇。

　　被成百上千的鬼看着是什么感觉？我现在只想抱头鼠窜，远远地离开这里。可是那些小鬼已经里三层外三层的将我们围起来了，我不想和他们起冲突，所以不敢轻举妄动。

　　几秒钟后，我见这些小鬼没有要与我为敌的意思，于是慢慢的向前走了一步。小鬼们则向后退了一步。

　　我和薛倩心惊胆战的，一步步走了过去。小鬼们则像潮水一样分开，任由我们离开了。

　　他们没有伤害我们，但是也没有放弃。他们跟在我们两个身后，一路尾随。

　　我和薛倩都不敢说话。只是沉默的向前走着。

　　我以前从来没有被小鬼尾随的经历。但是曾经被恶狗跟踪过。

　　不知道从哪听来的经验，恶狗在身后的时候，千万不要跑，或许是奔跑这个动作会让他紧张，或许是他觉得你害怕了。所以会咬你的腿。

　　你应该不急不缓的，像是机器人一样保持一定的频率向前走。直到那只恶狗累了，厌烦了，放弃你为止。

　　现在我就是在用对付恶狗的办法对付这些小鬼。慢慢的向前走。

　　我们穿过大街小巷，已经走出去一里有余了。小鬼们却越聚越多，看样子，整个杨城的鬼都过来了。

　　我心中暗暗焦急。正在这时候，薛倩拉了我一把。

　　我看见这世界发生了变化。我们站在光明中，再往前走十来步，就是黑暗了。

　　这不是在噩梦里面，黄泉路和人生路的交界吗？

　　其实这个道理很简单。路灯到这里就没有了。再往前走，就只能依靠天上的月光。今晚的月光虽然不错，但是和路灯相比，实在差太多了。

　　后面的小鬼黑压压的上来了。我一咬牙，说道：“咱们走。”

　　我和薛倩走到了黑暗中。

　　从光明进入到黑暗，眼睛有一瞬间的失明。好在我们很快恢复过来了。

　　我回头看了看，那些小鬼齐刷刷的站在黑暗之外，不敢过来。

　　我长舒了一口气，说道：“只听说过人怕黑，我还是第一次看见小鬼也怕黑的。”

　　薛倩皱着眉头说道：“老赵，我倒觉得，这些路灯像是一个界限。”

　　我问道：“怎么说？”

　　薛倩说道：“你发现没有？咱们现在还在杨城市区。按道理说，路灯不可能修道一半就不修了。所以我感觉这路灯的光芒是一个界限。光芒照不到的地方，对于小鬼来说很危险，是禁区。”

　　我笑道：“你这想法倒是挺有意思，不过白天的时候路灯不亮。这些小鬼不知道界限在哪里，岂不是会误闯禁区？”

　　薛倩笑道：“你忘了？白天的时候小鬼不会出来，他们在安安稳稳的睡觉。”

　　我沉思了一会，忽然想起来，曾经听见一个声音在我耳边说：“这灯是给鬼点的。看来，这灯光没准真的是一道界限。”

　　于是我冲薛倩笑道：“你的想法倒挺严密。”

　　薛倩指了指前面，说道：“不是我的想法严密，而是我看到了一些东西。”

　　我扭头一看，发现前面正是那道黑压压的城墙。原来不知不觉的，我们已经走到城门口了。

　　我小声的说道：“你的意思是说，这城墙对小鬼不利，他们不能靠近？”

　　薛倩说道：“我也不清楚，只是一种感觉而已。你发现没有？刚才跟在咱们身后的小鬼实在太多了。比整个杨城的人口多出去了几倍不止。这说明什么？”

　　我疑惑的看着他：“说明什么？”

　　薛倩神秘的分析道：“说明人死为鬼，但是小鬼们被困在了这里，不能出去。所以一代代的传下来，越来越多。”

　　薛倩的话听得我毛骨悚然，但是仔细想了想，确实是这么回事。

　　杨城对于人来说，没有什么。但是对于鬼来说，却是一座可进不可出的凶城。将来这里的鬼会越来越多，不知道到时候会不会把这座城挤爆。

　　我正在沉思，薛倩忽然小声说道：“吕先生到哪去了？”

　　他的话提醒了我，我连忙拽着他，蹲在了一处墙角，我小声的说道：“没准吕先生就藏在什么地方。咱们小心点，别暴露目标。”

　　我们在黑暗中藏了一会，见周围没有什么异样。于是弯着腰，小心翼翼的向城门走去。

　　薛倩在我身后问道：“老赵，咱们要出城，然后逃走吗？”

　　我看了看黑乎乎的门洞，说道：“不行啊，城门已经关了。”

　　薛倩笑了两声，说道：“城墙已经倒了十分之九，只剩下一个城门了。它能困住鬼，却困不住咱们。只要咱们想走，绕过城门不就行了吗？”

　　我笑了笑，说道：“可是就这么走了，我实在有点不甘心。”

　　我正在小声的说话，忽然前面一亮，有一团小小的火苗飘起来了。

　　这火苗落在了城墙上，呆立不动了，它照亮了一块城砖。


第1060章 鬼火

　　那团火苗照亮了一块城砖之后，就没有动静了。

　　薛倩小声的说道：“老赵，你看这东西，是不是鬼火？”

　　我回头看了看远处的路灯，原本聚集在灯光下的小鬼已经离开了。我说道：“应该不是鬼火吧，这些小鬼被挡住了，根本过不来啊。”

　　薛倩摇了摇头，说道：“那可不一定。也许这里有一只厉鬼，所以小鬼不敢接近呢。”

　　我们两个商量不出个所以然来，只好继续盯着城墙看。

　　眼看着那团火光忽然一分为二，有一团新的火苗冒了出来，轻飘飘的，落在了旁边的城砖上，将那块砖照亮了。

　　我们俩惊奇的看着这火苗像是繁衍后代一样，越来越多，很快，整面城墙都被照亮了，那一点点的火光，像是天上的星星一样。一阵风吹过来，火光有节奏的晃动起来。

　　火光跳跃，被它们照出来的影子也就翩翩起舞。这幅景色很美，人世间难以看到，只有阴间才能见到的死亡之美。

　　薛倩忽然在我耳边说道：“你看墙上，似乎有一个人。”

　　我沿着他手指的方向看了看，发现这人像是一只大壁虎一样，正把身子贴在上面，慢慢的攀援上去。他每上一步，就点亮一块城砖。

　　我恍然大悟：“原来这里的灯是此人点着的。”

　　城墙太高，我们又距离这人太远，所以看不出来他是谁。

　　忽然，薛倩惊呼了一声：“你看，有一行字。”

　　我疑惑的说道：“哪里有字？”

　　薛倩说道：“把目光放远一点，把整面城墙看成一张纸，你就发现有字了。”

　　我看了好一会，猛地发现城墙上真的有字。只不过这字很大，又几乎与城墙融为一体，所以难以发现罢了。

　　薛倩说道：“这几个字残破不全，而且写的歪歪扭扭，到底是什么？”

　　我说道：“我也就能认出来三四个罢了，不过其余的可以猜出来。上面写的是：君独不见长城下，死人骸骨相撑柱。”

　　薛倩奇道：“你凭借三四个字，就能猜出这么一长串来？”

　　我拍了拍薛倩的肩膀，怜悯的说道：“老薛啊，你得多读书啊。”

　　我和薛倩在说笑，而心里面却在纳闷，总感觉这两句诗出现在城墙上，似乎有什么特别的含义。

　　我们说话的工夫，那人已经攀援到了城墙最顶端，然后消失不见了。

　　我和薛倩犹豫了一会，慢慢的走到了城墙下。

　　刚才我们在黑暗中，有夜色作为保护。但是现在不一样了，这里灯火通明，只要那人回来望一眼，就会发现我们。

　　我心里面很紧张，向薛倩说道：“咱们到底在干什么？冒着生命危险，看这面墙做什么。”

　　薛倩说道：“城砖怎么能点着呢？咱们研究研究。”

　　我们查看了一番，发现每一块城砖上面，都沾上了一块油脂。正是这东西在燃烧。

　　借着油脂的火光，我又看见城砖上面写着名字。每一块城砖，就有一个名字。从上到下，密密麻麻，似乎是供奉的祖宗牌位一样。

　　薛倩说道：“这些名字是什么意思？难道这里的死人太多了。祠堂都装不下，所以把名字刻在城砖上？”

　　我说道：“据说明朝修南京城的时候，也让人把名字刻在砖上。这样一来，哪一块砖不合格，就可以很方便的找到当事人了。”

　　薛倩笑道：“照你这么说，修建这城门的人都是道士了？”

　　他指着城砖说道：“你看看这些名字。”

　　我仔细一看，可不是吗？上面确实是道士的法号。什么太玄真人，什么太虚真人……他们的名字大多取自道德经，而且后面都加了真人两个字，应该是道士无疑了。

　　我挠了挠头，干笑了一声，说道：“道士修城门？这倒有点意思啊，以前没听说过。”

　　薛倩说道：“你算了吧，你的推论根本不对，这些名字肯定有别的原因。”

　　我们两个正好说话，忽然头顶上落下来了一些尘土。我抬头一看，发现城门顶上伸下来了一只脚。

　　我拉了薛倩一把，叫道：“那人要下来了，咱们赶快躲躲。”

　　我们两个又藏到了之前那处黑暗中，眼看着一个人影轻飘飘的从上面攀爬下来。

　　城墙很高，但是这个人没有半点惧意，他的动作如行云流水一般，没有任何停滞。往往在城砖上一借力，就滑下去三四米，而偏偏又能不踢灭火光，当真是了不得。

　　几秒钟后，那人落到了地上。然后向着城墙跪了下去，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　这时候我们距离此人不远，再加上有火光找到他的身上，所以我们能够清清楚楚的看到他。

　　这人穿这袍子，身材有些偏瘦。即使不用看脸，单凭这个背影我们也能猜出来，他是吕先生。

　　实际上，我们第一眼看到这个人的时候，就猜到了他有可能是吕先生。然而，现在真的确定答案了，心中仍然震惊无比。

　　一个出身正统道门，有匡扶天下之心的道士，忽然出手将我和薛倩制住，然后来这里点灯。其诡异程度，实在让人恐惧。这种恐惧，甚至超过了我见到厉鬼的时候。

　　我和薛倩不约而同的捂住了嘴，连大气也不敢透一口。

　　好在吕先生拜了两拜，就站起身来。然后向旅馆的方向走了。

　　他经过我们身边的时候，我看见他神色凄惨，额头上有一层细细的汗珠，嘴里面还在轻微的喘息。看样子，刚才那一番攀爬，也让他有些累。

　　吕先生似乎满怀心事，所以他走的并不快。

　　我拽了薛倩一把，我们两个小心翼翼的拐到了另外一条街上，然后发足狂奔。

　　我们两个根本没有商量，但是都做出了相同的决定，那就是回到旅馆，继续装睡，看看吕先生到底要干什么。

　　我跑了十几步，回头看了看城门。上面火光鳞鳞，很像是一片祖坟，坟头连着坟头，到了祭祀的时候，烟雾缭绕，一片火光。

　　我心里面隐隐约约觉得吕先生或许没有恶意，不是要害我们。但是我正在全速的奔跑中，也来不及思考这些事了。

　　我们跑回到旅馆的时候，吕先生还没有回来。薛倩躺在床上，对我说道：“老赵，把针扎上吧。”

　　他的脖子里面还留着针眼，想要插回原位并不难。但是那深度并不容易把握。我真担心这一针下去，薛倩就再也醒不过来了。

　　最后我抱着宁可浅不可深的态度，慢慢的把钢针扎进了他的脖子里面。钢针只进去了不到一厘米，勉强能留在他的脖子上，我松了手，然后回到了自己房间。

　　我按照计划，先灵魂出窍，然后把钢针扎进了自己身上。

　　我刚做完这些事，吕先生就回来了。他站在走廊里面听了一会，然后推开了薛倩的门。

　　他在薛倩的房间里面呆了很久都没有出来。这让我有些紧张。

　　因为按照我的预想，吕先生进去拔下钢针，会马上出来。也就十几秒钟而已。他呆在薛倩的房间做什么？

　　几秒钟后，我听见脚步声，是吕先生出来了。然后他径直推开我的房门，把我脖子上的钢针拔走了。

　　我的魂魄回到肉身上面，仔细听了一会，外面再也没有动静了，于是我摸着黑到了薛倩的房间里面。

　　薛倩心有余悸的说道：“刚才吓死我了。”

　　我问道：“怎么了？”

　　薛倩说道：“你的钢针扎的太浅，所以吕先生进来的时候我是醒着的。他进门之后，盯着我看了足足有五分钟。”


第1061章 解梦

　　薛倩的话让我有些担心，我问道：“他只是盯了你五分钟？有没有干别的？”

　　薛倩摇了摇头，说道：“他把我的针拔下来了，然后就走了。”紧接着他问道：“你呢？你那边怎么样？”

　　我挠了挠头，说道：“我这里正常得很。吕先生似乎没有注意我。”

　　我们两个小声的讨论了一会，就倒头睡了。

　　我们已经折腾了整个白天，又折腾了一晚上。这时候早就坚持不住了。我没有回自己的房间，而是睡在了薛倩这里。潜意识里面，我觉得在这里睡觉比较安全。

　　这一觉我一直睡到下午。薛倩把我叫起来，说饿了，要和我出去吃东西。

　　我们两个洗漱了一番，感觉神清气爽。等我们走出来的时候，发现吕先生正在门口等着我们。

　　我看见他之后，心里面就咯噔一下，我有点不知道该怎么面对他了。

　　而吕先生仍然摆出一脸贱笑来，冲我们说道：“醒了？”

　　他拍了拍脑门，说道：“昨天晚上太累了。居然睡过头了，你们两个怎么也不叫我？”

　　我心想：“如果不是昨晚上被我发现了你的行踪，没准我还真就信了这番鬼话。”

　　我干笑了两声，说道：“昨天你折腾了我们一个白天，我们两个也累得够呛，睡到现在能醒过来就不错了。昨晚上你没有去叫我们，就算你叫了，我们也不一定去。”

　　吕先生笑了笑，问道：“你们这是打算去哪？”

　　薛倩说道：“饿了，打算吃饭。”

　　吕先生笑道：“走吧，我带你们去。”

　　我们三个人沉默的走出了旅馆，沿着大街溜达。

　　杨城和昨天一样，安安静静的，这里的人也全都安静的走着。但是在我心里面，却觉得它和以前大不一样了。

　　我们三个人各怀鬼胎，谁也没有说话。几分钟后，我们走到了昨天那个包子铺跟前，坐定之后，吕先生要了几屉包子。

　　上次他带我们来包子铺的时候，足足走了一个小时，今天却几分钟就到了，由此可见，昨天他是带着我们兜圈子了。而且昨天吃包子的时候，他一定要现做的。可是今天全都改了。看样子，他连掩饰昨晚的目的都懒得掩饰了。

　　我心中隐隐有些不安，感觉他像是要和我们摊牌了。

　　我和薛倩对视了一眼。然后我打了个哈欠，说道：“吕先生，昨天我做了一个梦。这个梦离奇古怪，所以想请你给破解破解。”

　　吕先生嘴里面塞满了包子，含含糊糊的问道：“什么梦？”

　　我说道：“我梦见一座山，山上有很多牌位。从山脚到山顶，多的数不清。而我正在爬山。一边爬，一边看那些牌位。”

　　我讲到一半，薛倩打了个哆嗦，说道：“老赵，你这梦可真够恐怖的。”

　　我心想：“你小子还真配合。我这梦指的是什么事，你不是很清楚吗？”

　　吕先生不动声色，问道：“然后呢？”

　　我说道：“在梦里面，我也不知道为什么要看那些牌位。反正迷迷糊糊的觉得，这么做就对了。可是我正看得起劲的时候，天上飘过来一块乌云，这乌云越来越大，把整个天都遮住了。这还不算完，乌云又向下压，简直想要把天和地合在一块。”

　　“我就在这乌云里面，感觉极其的憋闷，似乎被人关到什么地方了一样，而周围黑乎乎的，也看不到牌位上的字了。这时候我顺手一摸，你猜我摸到什么了？”

　　薛倩插嘴道：“摸到一把利斧，然后猛地一挥，只听到一声巨响，世界分成两半，轻而清者上升为天，重而浊者下沉为地……”

　　我摆摆手，说道：“你别打岔，我又不是盘古。”

　　吕先生喝了一口小米粥，淡淡的问道：“你摸到什么了？”

　　我说道：“我摸到一包蜡烛。然后我就把每一只蜡烛都点着了，一个牌位跟前放一个。这样从山脚一路爬到山顶。”

　　“等找到最后一个牌位的时候。我一看上面的名字。顿时一拍大腿，叫道：原来如此！这可真是个天大的秘密！”

　　或许我讲的太过声情并茂，把薛倩都唬住了。他明知道我在胡说八道，可是仍然问道：“后来呢？你到底看见什么大秘密了？”

　　我长叹一声，故作遗憾：“梦这种东西，醒了就忘了。所以我这一整天，左思右想，心里面都不踏实，想要知道这个秘密是什么。”

　　我笑眯眯的看着吕先生：“你给我破解破解？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“按照我的推测。你在梦里面，胆子应该也不大。”

　　我顺嘴说道：“是啊，当时我都快吓死了。”

　　吕先生笑眯眯的说道：“所以，薛倩肯定也出现在梦中了，和你作伴，不然的话，你可不敢爬那座山。”

　　我总觉得他这话颇有深意，但是这时候也没有时间细想了。于是我漫不经心的回答道：“是吗？不过那个大秘密是什么？”

　　吕先生在椅子上正了正身子，说道：“你们要想知道那大秘密是什么。我倒有一个办法。”

　　我问道：“什么办法？”

　　吕先生把脑袋凑过来，说道：“你们再去一趟那个地方，爬到山顶上看看不就明白了吗？”

　　我和薛倩对视了一眼，心里面都有些忐忑。我虚弱的笑了笑：“吕先生，你开什么玩笑。哪有梦还能做第二遍的？”

　　吕先生摇了摇头，笑道：“那不是梦，是真的。”

　　我的心脏砰砰的跳了起来：“摊牌的时候来了吗？”街上虽然安静，但是到底人来人往。就算吕先生有什么不轨的企图，也不可能当众把我和薛倩给害了。

　　所以我很大胆，问道：“你怎么知道这梦是真的？”

　　吕先生把手放在我的肩膀上，笑眯眯的说道：“因为我拔针的时候，看见你们两个穿着鞋。”

　　有这句话，任何伪装和试探都不管用了。

　　我和薛倩先是错愕，然后干笑起来。紧接着，干笑变成了大笑。

　　我们三个人坐在包子摊上，笑的前仰后合，可是心里面却又不知道为什么而笑。或许场面太尴尬，我们又太紧张，所以用这种近乎神经病的方式发泄一下。

　　街上的行人有些不满的看了我们一眼，似乎责怪我们吵到了安睡的魂魄。

　　我们三个人笑了一阵，声音慢慢停歇下来了。

　　薛倩干笑道：“吕老道，咱们还是朋友吗？”

　　吕先生意味深长的看着他：“怎么？你要和我恩断义绝吗？”

　　薛倩摸了摸脖子，说道：“毕竟昨晚上被你扎了一针。心里面有点害怕啊。谁知道你到底要干什么。”

　　吕先生长叹一声：“想不到啊，你们两个居然怀疑我，真是让人心寒。”

　　我看见吕先生虽然故作悲伤，可是脸上仍然带着坏笑，心中一颗大石头渐渐落地了。我暗暗地想道：“吕先生还是吕先生。看来这一次我们两个确实是小心过头了。”

　　薛倩说道：“吕老道。你就别恶人先告状了。是你先拿针扎我的。老实说吧，到底怎么回事？”

　　吕先生把一碗粥喝完，笑眯眯的反问我们：“不过有一件事我不明白。我那根针扎到你们身上，你们就会陷入假死的状态，打雷下雨，杀人放火都听不到。你们是怎么醒过来的？而且还跟踪我？”

　　我笑了笑，然后得意洋洋的把昨晚的事说了一遍。

　　吕先生听了之后，干笑了两声：“真是教会了徒弟，饿死了师父。赵莽你的本事越来越大，以后我可得防着你点。”

　　我摆了摆手，说道：“你放心吧，你那一肚子坏水，我永远学不会。”


第1062章 大弟子

　　吕先生有什么事要瞒着我们的时候，往往会胡说八道骗我们，或者百般抵赖，打死不承认。

　　但是这一次，他知道没有办法抵赖了。因为不说出实情，我们三个恐怕就有了隔阂，得分道扬镳了。毕竟我们无缘无故被扎了一针，心里面都有些忐忑。

　　无论是因为这么长时间的情谊，还是为了去阴间的大事，吕先生都不可能和我们散伙。

　　于是他长叹了一声，说道：“我不告诉你们这件事，完全是为了你们好。不过你们既然一定要知道，那我就说了吧。”

　　我和薛倩催促道：“你赶快说啊，昨晚上到底干嘛去了。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“其实赵莽猜的没错。比喻的也很恰当，那座城墙，就像是一座山一样。而上面的城砖，就是历代祖师爷的牌位。每一块城砖，就代表了一个道门中的高人。”

　　我疑惑的说道：“那你昨天晚上……”

　　吕先生站起身来，整了整衣服，说道：“昨天晚上，我是在祭奠他们。赵莽啊，杨城对于道士来说，算是一处禁地。轻易不能来。”

　　我心中有些不安，问道：“为什么？”

　　吕先生走到了街上，而我和薛倩只得站起来，跟了上去：“具体是因为什么，我也不清楚。我只知道杨城有历代高人的牌位。就是这个消息，还是偷听来的。”

　　我疑惑的问道：“到底是怎么回事？”

　　吕先生说道：“在我小的时候，我师父就请死，去了阴间。这个你知道吧？”

　　我说道：“我当然知道了，你整天念叨的不就是这件事吗？”

　　吕先生低低的嗯了一声：“其实在他请死之前，我就察觉到不对劲了。有一天我师父带着我和师兄，在山上爬上爬下，一直爬了一整天。我师兄毕竟比我大了几岁，修炼道术也比我勤快，所以并不觉得有什么。而我就累得全身酸疼了。”

　　薛倩听到这里，笑道：“所以昨天那一招，你是跟你师父学的？”

　　吕先生苦笑一声，点了点头：“那天晚上，我睡得昏昏沉沉，做了一个噩梦。梦见师父的道袍换成了白色。而道袍上面的阴阳双鱼，却变成了血红色。他跟我道别，说他要走了，让我勤练道术，免得让人欺负。”

　　“我在梦中见他衣服很怪异，模样很凄惨，心里面就有点害怕。但是他转过身子，向黑暗中走过去了。我一想到再也见不到他了。心里面又难过得很。所以跑过去拽他，结果却拽了一个空。”

　　“我一惊就醒了。发现自己正安安稳稳的躺在床上，屋子里面黑乎乎的，不过窗户里面漏进月光来。”

　　吕先生一边在杨城走，一边叹气：“那一夜的月光真不错啊。就像李白的诗里面说的，床前明月光，疑是地上霜。当时我正盯着窗户发呆，脑子里面还在琢磨那个噩梦。忽然我看见一个黑乎乎的脑袋，从窗户下面冒出来了。”

　　“我当时吓得一哆嗦，随手抓住了桃木剑。这时候，我听见那脑袋在轻轻地叫我师兄的名字。”

　　吕先生说到这里，叹了口气，说道：“那时候我道术很差劲，反应也不灵敏。也幸好我反应迟钝，不然的话，那把桃木剑挥出去，肯定会惊动师父，我也就听不到后面的内容了。”

　　我和薛倩齐声问道：“后面什么内容？”

　　吕先生说道：“我师父叫了师兄两声。师兄就爬起来了。我师父让他小点声音，看看我睡熟了没有。我听见这话，连忙开始装睡。过了几秒钟，我师兄回话说我睡熟了。于是师父就将他叫出去了。”

　　“那时候我好奇地要命，不知道他们两个去干嘛了。于是就悄悄地跟在他们身后。我看见他们两个并没有回房间，而是一路出了道观。他们走到观外的大石头上，坐了下来。”

　　“我师兄就问：为什么瞒着师弟把我叫出来？是不是有什么事？”

　　“我师父说道：你们两个整天形影不离，我如果拉着你说什么事，他肯定会过来偷听。所以我只能等他睡熟了，交代你一些事。”

　　“我师兄就问：是什么事？”

　　“师父叹了口气，看着天上的星星说道：当初我入道门，做小道士的时候，是我师父的第一个徒弟，和你一样，是大弟子。而我的师父，也是大弟子，师父的师父，还是大弟子。换而言之，从我这里往上数九代，师傅传徒弟，徒弟传徒孙，全都是大弟子。”

　　薛倩听到这里，笑道：“你师父这是什么意思？和皇帝一样，要选嫡长子即位吗？”

　　薛倩这话分明是在调侃吕先生。没想到吕先生居然点了点头：“没错，和嫡长子即位一样。我师父交代了一番话，这番话，只有道门中的大弟子可以知道。”

　　我问道：“什么话？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“我师兄没有徒弟，而且又进了阴间，所以大弟子这位子我就暂时代替了。赵莽是我第一个徒弟，也算是大弟子。这个秘密我们听了倒没什么，至于薛倩……”

　　看吕先生的意思，是打算把薛倩给轰走。

　　薛倩最爱看热闹，这时候秘密就在眼前，哪有不听之理。顿时急道：“吕老道，你可别来这一套。信不信我拜到你师兄门下？”

　　吕先生哈哈大笑，说道：“薛倩，你为了看热闹，趟这一趟浑水？要是传出去了，还不得让人笑掉大牙？”

　　薛倩满不在乎的说道：“我身上背着钟馗，这水已经浑得像是烂泥了。我还有什么可怕的？知道我为什么四处看热闹吗？我身上背着定时炸弹呢，我还有什么放不下的？当然要高兴一天是一天了。”

　　吕先生笑道：“那我就看在钟馗的面子上，跟你们讲讲。反正你也不算是道门中的人，听了就听了吧。”

　　他沉默了一会，似乎在组织语言：“那天晚上，我师兄问了和你们一样的问题：为什么要这么看中大弟子？是为了选掌门人吗？”

　　“我师父笑道：道门中的门派越来越多，哪里还有统一的掌门人。只不过，这里有一个秘密，只有道门中的大弟子可以知道。”

　　“我师兄就问：这秘密是什么？”

　　“我师父说道：这秘密在杨城。将来我死了之后，你将我烧了，把骨灰装进坛子里面。带到杨城的城门顶，在那里，你自然会找到那秘密。将来你死了之后，也要嘱咐你的大弟子这么做。我们道门中，大弟子这一脉，死了之后，都要把骨灰坛放在杨城。”

　　吕先生说到这里，就不再出声了。

　　我问道：“这就没了？”

　　吕先生说道：“是啊。我师父说到这里，就打发师兄回去了。而我担心被他们发现，就躺在床上装睡，和你们两个一样。只不过，嘿嘿，我比你们聪明，知道把鞋脱了。”

　　薛倩说道：“那么你知道那大秘密是什么了吗？”

　　吕先生摇了摇头：“当时我虽然听到了杨城这个名字。但是根本不知道它在哪里。我曾经找人打听，但是谁都不知道。我忽然意识到，这个地方，只有大弟子们才知道。”

　　“后来师父死了，师兄也疯了。我从道观里面跑出来，四处游历，机缘巧合，居然找到了这里。原来它在世俗中并不叫杨城，而知道它的名字的道士也不多。当天晚上，我爬上城门，却没有看到那个大秘密。因为我手里面没有骨灰。”


第1063章 招魂乐

　　吕先生一边走，一边和我们交谈，时间不长，我们就来到了城门脚下。

　　我和薛倩说道：“没有骨灰就看不到那个大秘密？难道说，骨灰是钥匙不成？”

　　吕先生很惆怅的说道：“我也不知道。其实我对那个大秘密只是有些好奇罢了。如果能知道的话，那自然很好，如果不知道，也没什么。可关键是，我师父的骨灰被师兄放在了这里，我总觉得这样有些不妥，所以想要弄清楚，到底是怎么回事。”

　　他看着城门，长叹了一声，说道：“当天晚上，我在城门上转了一圈，又爬下来。回到了旅馆里面。结果就梦到了无数道门中的前辈。他们将我围在中间。你一言我一语的向我说话。他们的声音很大，可是太杂乱了，我根本不知道他们在说什么。”

　　“我想要找师父，但是我师父不在其中。最后他们安静下来了。有一个胡子花白的道士告诉我说：小道士，你师父去阴间了。你找不到他了。”

　　“我这时候才想起来，我师父确实去阴间了。我知道这些魂魄都是死去的道门前辈，所以也不怎么害怕，拱了拱手，就要离开。可是他们却把我拦住了。说要恭喜我。”

　　“我很疑惑的问：恭喜我什么？”

　　“那些前辈说道：恭喜我做了大弟子。”

　　“我很不解的说道：大弟子是我师兄。你们是不是搞错了。”

　　“那些前辈告诉我说，凡是登上城门的道士，都可以做大弟子。我既然已经爬过城门了。死了之后，就要把骨灰留在这里。”

　　薛倩说道：“我怎么感觉这像是一个陷阱呢？把骨灰留在这，恐怕不是什么好事吧？”

　　吕先生点了点头，叹道：“确实不是什么好事。我在梦中问他们，你们已经死去几百年了，为什么魂魄还要留在这里？”

　　“那些前辈都答不上来了。我又问：是不是把骨灰放在城门上之后，魂魄就被禁锢在这里了？再也不得出去？”

　　“那些都是道门中的前辈，而我这个后辈直接这么问出来，算是有些无礼了。不过这些前辈倒没有冲我生气，他们只是惆怅的叹气，告诉我说：大弟子死后葬在城门上，这是历代传下来的规矩。如果有人敢挑战这个规矩，会有奇祸。他们也不想自己的徒子徒孙，一代代的被困在这里。但是实在没有办法。”

　　说到这里，吕先生就看了我们两个一眼，说道：“昨天晚上，你们没有爬城门吧？”

　　我和薛倩连忙摆手，说道：“没有，没有。”

　　吕先生点了点头，就不再说话了。

　　而薛倩忽然说道：“我倒有一个办法，可以查出来那大秘密是什么。”

　　吕先生问道：“什么办法？”

　　薛倩指了指我，说道：“赵莽是你的徒弟。你既然做了大弟子。那么他早晚得捧着你的骨灰来这里。我看，倒不如把你给烧了，让他捧着你到城门上，查一下那秘密，这样咱们就不用整天好奇了。”

　　吕先生笑骂道：“胡说八道。难道为了知道那秘密，我连命都不要了吗？”

　　薛倩嘿嘿笑了两声。

　　他们两个没心没肺的说笑，我就笑不起来了。我的心情阴沉沉的，没想到莫名其妙的，死后要被关在这里。

　　吕先生似乎知道我在想什么，他拍了拍我的肩膀，笑道：“赵莽，你也不用沮丧。我知道你不想做道士，更不想被关在这。所以空亡屋的事情结束之后，我会将你逐出师门。这样你就不用来了。”

　　吕先生说“逐出师门”四个字的时候，声音明显颤抖了一下。我看他神色有些凄凉，甚至有些可怜他了。

　　我勉强笑了笑，说道：“咱们三个人从阴间回来之后，没准功力大进。直接把这城门拆了也说不定，到时候，就不用被困了。”

　　吕先生笑道：“这倒也是。”

　　他看了看偏西的红日，说道：“咱们来杨城这一趟，是为了找到那只小鬼。解决你打坐练气的时候，看到幻觉的事。做完了这件事，我们就离开，我没有打算让你们知道这城门的事。所以才用钢针让你们睡过去。”

　　我和薛倩都点了点头。

　　吕先生笑了笑：“现在祖师爷已经祭拜完了。眼看就要天黑。咱们先回去休息一会，天黑之后，就寻找你的魂魄，怎么样？”

　　我点头说道：“好，就这么办。”

　　我刚说到这里，忽然看见有一个人，正在街上慢慢的走。

　　我惊呼了一声，指着他叫道：“是他。”

　　自从来杨城之后，我被当地人感染，说话的声音也小了很多。所以我指这个人的时候，他并没有听到。

　　我身边的吕先生和薛倩却听到了。他们问道：“这人怎么了？”

　　我叫道：“他是司机啊，在那幻觉中的司机。”

　　薛倩叫道：“那还不快拦住他？”

　　吕先生拽住我们两个，说道：“咱们先悄悄地跟上去，看看他到底是什么人再说。”

　　我们两个答应了，就跟在司机身后。

　　司机看起来失魂落魄的，他走在街上，耷拉着脑袋，步子有些踉跄。

　　十几分钟后，他进了一个小院。我听见有一个老头的声音，说道：“回来了？”

　　司机说道：“是啊，回来了。这个差事什么时候能完啊。每天晚上被折磨一番，我是真的受不了了。”

　　老头说道：“受不了也没有办法。只能忍着。想办法把事情做好是正经。”

　　那司机答应了一声。然后院子里面传来了吃饭的声音。

　　我心中奇怪：“这司机接了一份什么差事？愁成这样。”

　　这时候太阳已经落山了。杨城一点点的黑下来。我们三个人趴在墙头上，向院子里面看。

　　暮色中，司机正和一个老头吃饭。看他们的样子，似乎是父子。

　　等天完全黑下来的时候，这两个人正好吃完饭。他们收拾了碗筷，就把灯关了，似乎要睡觉了。当真是日出而作，日落而息。

　　我们三个人正要离开，薛倩小声的说道：“等等，司机又出来了。”

　　几秒钟后，那司机果然从小院里面走了出来。他绕着院子转了大半圈，来到一个红砖砌成的屋子面前。

　　这屋子没有窗户，只有一扇黑色的铁门。司机掏出钥匙，打开铁门，然后将灯打开了。

　　这时候我才发现，这是一个车库，里面停着一辆货车，与我在梦中看到的一模一样。

　　我们藏在黑暗中，看见司机从墙角拿起来一个纸人，放到了货车的副驾驶上面。然后他把车慢吞吞地开出来了。

　　货车开得很慢，只要我们走的稍微快一些，就可以追上追上它。

　　这辆车在空旷的杨城慢慢的行驶着。忽然，从驾驶室里面传来了一阵音乐。

　　这音乐我没有听说过，但是我能感觉出来，它和哀乐很类似。同样是舒缓的节奏，悲伤的氛围。

　　只不过，这音乐比哀乐多了一点诡异的地方。因为这里面不光有乐声，还有人声。有时候，像是一个男人，在自言自语，小声的说着什么。有时候，像是一个女人，站在不远处呼唤。他们的声音都飘飘渺渺的，听起来不像是活人。

　　吕先生小声的说道：“这是在招魂。这是招魂乐。”

　　我微微点了点头。跟着吕先生在一块久了，我知道有招魂乐这么回事。富贵人家祭祀祖先，安排水陆道场的时候，都会请人奏出这种音乐来。算是通知死去的先人，来这里吃饭吧。


第1064章 鬼送行

　　我们三个人眼看着那汽车向城门方向开去了，而且声音越来越凄凉，越来越诡异。不知道为什么，我的心忽然紧张起来了。总觉得它走到城门的时候会发生什么。

　　我跟在汽车后面，心想：“这司机果然不对劲。把纸人放在副驾驶上，在车上开着招魂乐，正常人怎么会这么干？”

　　薛倩忽然问吕先生：“昨天你看见这家伙了吗？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“没看见。昨天我出来的时候已经快半夜了，估计那时候这司机已经开车走了。”

　　吕先生分析的没错，杨城不大，从这里到城门，也就几百米罢了。司机的车虽然慢，用上十来分钟，总也能出城了。现在刚刚入夜而已，我们来的稍晚一点，就碰不到他了。

　　薛倩在旁边嘟囔道：“这家伙既然在放招魂乐，那么周围肯定有魂魄，让我来看看。”

　　他把尸牙含在嘴里，抬头看了一眼，顿时脸色大变。身子猛地一哆嗦，差点倒在地上。

　　我连忙扶住他，问道：“老薛，你怎么了？”

　　薛倩双眼瞪的滚圆：“鬼，有很多鬼。”

　　我和吕先生对视了一眼，都压低了自己的呼吸。

　　眼前的景色为之一变，周围出现了很多鬼影。确实有很多鬼，这些鬼成群结队，像是一条河一样。他们跟在汽车后面，步行着向前走。这场面，像是一支超级大的送葬队伍。而我们三个人，就被众鬼挟裹在这队伍里面。

　　这种感觉很不好，好像我们在跟着小鬼一块出殡一样。

　　于是我们三个人慢慢的从队伍里面退出来了。反正汽车开得很慢，只要我们想追，肯定能追上。

　　按照梦中所说，亮着的地方是人生路，是给活人走的。黑暗的地方是黄泉路，是给死人走的。所有的人都畏惧那辆车，因为不想太早接触到死亡。

　　可是在杨城，我发现事实正好相反。亮着的部分代表了禁锢，所有的死人被困在城中，魂魄不得自由，只能在漫长的岁月中，一点点消耗阴气，然后灰飞烟灭。

　　灯光之外的黑暗反而是一条生路，如果它们能冲过黑暗，穿过城门，就可以获得自由，投胎转世，再生为人。

　　他们不惧怕这辆车，反而跟随着它，想请它带自己出去。

　　我心中的感慨越来越多，忍不住向薛倩和吕先生说了。

　　薛倩笑道：“听说梦都是反的，原来是这么个意思。不过吕先生倒是有点坏啊，把你的一缕残魂放到这种地方来，那你岂不是永远逃不出去了？”

　　我一听这话，也反应过来了，向吕先生说道：“对啊，我那一缕残魂是不是要永远呆在这里？直到魂飞魄散？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“不一定，不一定。或许我可以用道术把你的残魂弄回去。”

　　吕先生拍着胸脯保证的时候，我们都不敢尽信。现在他用了“或许”一词，那基本上就代表不可能了。

　　薛倩在我身边瞎出主意：“我倒有一计。要不然咱们把吕先生杀了。这样一来，他的魂魄就被困在这里了，你可以以牙还牙，报了残魂之仇。二来，咱们正好捧着他的骨灰上城门，看看那里到底有什么秘密。”

　　吕先生哈哈大笑：“薛倩啊，你为了看热闹，果然是什么办法都想出来了。”

　　这时候，汽车已经行驶到光明与黑暗的分界线了。

　　众鬼纷纷跪了下来，黑压压的遮蔽了道路，像是在给卡车送行一样。

　　然而，驾驶室穿过分界线，进入到黑暗的那一刹那，里面忽然传来了一声惨叫。紧接着，两个烧着了的人从里面逃了出来。

　　其中一个是纸人，掉落在地上，很快就燃尽了，被风一吹，化作纸灰，消失不见了。而另一个是那司机。他估计是被纸人引着了衣服，所以在地上滚了两滚，就把大火扑灭了。

　　我问吕先生：“这是什么意思？纸人为什么无缘无故烧着了？”

　　吕先生微微摇了摇头：“不是无缘无故。纸人上面，肯定附着一个魂魄。这魂魄想要跟着卡车出去。但是进入到这黑暗中后，有不知名的力量将魂魄杀了。纸人着火，魂飞魄散。真是够狠毒。”

　　我点了点头，说道：“看来薛倩猜的没错。这里的路灯是一个提醒，提醒魂魄们不要越界。”

　　薛倩沉思了一会，问吕先生：“吕老道，干这件事的，会不会是你的那些前辈？城门上面，可全是他们的魂魄啊。”

　　吕先生断然摇了摇头：“不可能。那些前辈都是得道高人，以天下为己任，不会干这种事。”

　　薛倩笑了笑，说道：“那等你百年之后，魂魄被困在城门中的时候，岂不是拉低了他们的道德水平了？”

　　吕先生嘿嘿笑了两声，没有答话。

　　那司机想要送纸人出去，很明显是失败了。他扑灭了身上的火焰之后，就呆呆的坐在地上，似乎不知道怎么办好了。

　　而外面的那些鬼则聒噪起来了。他们的声音很小，似乎被人捏住了嗓子一样。但是脸上的愤怒很明显，分明是在指着司机叫骂。

　　那司机很畏惧的看了众鬼一眼，过了一会，他像是下定了什么决心一样，慢慢的爬到车上，把汽车开回来了。

　　当卡车从黑暗驶入光明的那一刻，群鬼像是潮水一样，将汽车淹没了。

　　我看见他们把车门拉开，将司机揪了出来。然后是拳打脚踢，排着队的出气。

　　我向前走了两步，想要制止这一场斗殴，可是小鬼人数太多，我掂量了一下自己到底有几斤几两，又退回来了。

　　吕先生笑眯眯的问道：“怎么不去了？”

　　我干笑了两声，说道：“我又不傻，我如果卷进去不是找死吗？”

　　然后我看着他，说道：“你就任由司机被小鬼痛揍？”

　　吕先生说道：“你看这司机，抱着脑袋侧躺在地上，很明显是被揍惯了，不会受伤，我们就在旁边看着吧。”

　　我叹了口气，说道：“虽然知道他不会受伤，但是就这么袖手旁观，似乎有些不对。”

　　吕先生笑了笑：“人有人的道理，鬼有鬼的道理。咱们就不用插手了。”

　　过了几分钟，小鬼们渐渐地散开了。那司机失魂落魄的爬上了汽车，慢慢的将车开回去了。

　　我正要跟上去，吕先生却拽住我了。他指了指小鬼中间，说道：“真正的司机在那边。”

　　我扭头一看，发现有一个魂魄，正被小鬼拉扯着，拐到了一个胡同里面。

　　我说道：“他们把司机的魂魄勾出来了？”

　　吕先生点了点头，说道：“咱们跟上去看看。”

　　我们三个人压制住自己的气息，混杂在小鬼中间，跟了上去。

　　我们转过了几条街，正要再走的时候，吕先生忽然说道：“司机呢？怎么没了？”

　　我仔细一看，可不是吗？周围只有一大群小鬼，在向前走着。而那司机，却消失不见了。

　　吕先生说道：“糟了，咱们跟丢了，快回去找。”

　　可是周围挤满了小鬼，我们哪里找得到。

　　我们三个人回到了大路上，都有些丧气。

　　我们本以为这些小鬼人数众多，目标很大，只要跟着他们走，肯定能发现什么。但是没想到，司机会半路上同他们分开，不知道被带到哪去了。

　　吕先生在路边坐了一会，说道：“跟丢了就跟丢了。咱们可以去司机家。反正他总得回家，到时候，自然可以从他嘴里面问出什么来。”

　　我和薛倩都深以为然，于是寻路向司机家去了。


第1065章 杨城的风俗

　　作为一个能见鬼的道士，我发现杨城的白天和晚上并没有什么区别。

　　白天的时候，这里有沉默的行人。晚上的时候，这里有沉默的小鬼。他们都遵守了那个约定，并没有大声喧哗。

　　我看着时不时从我们身边经过的小鬼，忍不住叹道：“如果碰上个下雨阴天的，杨城的光线暗一些，根本就分不清楚白天和晚上了。也分不清楚街上的是人是鬼。”

　　薛倩笑道：“不用等到阴天下雨。每天黄昏的时候，活人还没有睡觉，死人已经醒了。那时候，恐怕人鬼混杂。”

　　我想了想那个场面，心里面有些发毛。我说道：“幸好这里的人看不到小鬼，不然的话，还不得吓死？”

　　几分钟后，我们走到司机家门口了。

　　月光像是清冷的水一样，照的铜门环也冷冰冰的，吕先生走上去，握着门环拍了拍。木门发出砰、砰、砰空洞的声音。有一只不知名的鸟被这声音惊飞了。从旁边的树上扑棱棱蹿了出去。在半空中发出难听的叫声。

　　我们在门外等了几秒钟，奇怪的是，并没有人给我们开门。

　　吕先生挠了挠头，说道：“里面没人？不应该啊。我明明记得里面有一个老头。”

　　我说道：“是啊。我还看见老头和司机吃饭呢。”

　　吕先生又用更大的力气敲了两声。这时候，院子里面传来了一阵脚步声。

　　我的脸上露出微笑来：“估计是这老头年纪大了，有些耳背。现在终于听到声音了。”

　　可是我们等了几秒钟，却不见老头来开门。

　　我叫道：“老爷子，你没有听错。我们敲门了，你给开开啊。”

　　院子里面的老头咳嗽了一声，然后说道：“你们忘记约定了吗？人不许打扰鬼，鬼也不许打扰人。你们已经来闹过一次了，还想怎么样？我一辈子行善积德，没有做过坏事。正所谓，平生不做亏心事，半夜不怕鬼叫门。你们还是去别家看看吧。”

　　随后，脚步声渐渐远去，他像是要回屋了。

　　薛倩把脑袋贴在大门上，冲门缝里面喊：“老爷子，我们是人，是道士。”

　　那老头嘿嘿笑两声：“你们又何必骗我呢？我老了，本来就没有多少日子了，你们干嘛总我为难？你们今天害了我，等我死了，你们好意思见我吗？”

　　吕先生无奈的说道：“咱们翻墙吧。”

　　我们三个人你拉我拽，都从墙头上跳进去了。

　　那老头刚刚进屋而已，听见扑通扑通，从墙头上落下来了三个人影。顿时吓了一跳，叫道：“你们三个坏了规矩，小心白天活人报复。”

　　吕先生加快脚步，跳到老头跟前，在灯下说道：“老爷子，你看清楚了，我们真的是活人。”

　　吕先生指了指自己的影子。

　　老头看了一会，点了点头，说道：“还真的是活人。嗯……这一身道袍也像是真的。不过，你们应该不是本地人吧？”

　　吕先生笑道：“我们不是本地人。我们来杨城，是因为你儿子的事。”

　　老头本来正假惺惺的客套着，邀请我们坐下，一听这话，顿时愣住了。

　　他站在那里，努力地掩饰着自己的慌乱：“我儿子怎么了？”

　　吕先生坐在椅子上，冲老头笑道：“老爷子，你也不用瞒我们了。”他指了指我，说道：“这是我的徒弟，他有一缕魂魄飘到了杨城。发现你儿子有些不对劲。所以我们顺藤摸瓜，跟来看看。也算是路见不平，拔刀相助吧。”

　　老头叹了口气，说道：“我儿子苦啊，我们整座城的人，都苦的很呐。”

　　我感觉老头似乎把我们当成了倾诉的对象，正好发泄一些这些日子的不满。

　　吕先生笑道：“你别着急。详细的跟我们说说，到底是怎么回事。我们只有知道了事情的原委，才能帮你。”

　　老头坐下来，说道：“我先自我介绍吧。我姓王，我叫王李。因为我爹姓王，我娘姓李，所以就这么起了个名字。我儿子叫王江。因为我老婆姓江。哎，你们可别笑话我们名字简陋，住在这种地方，也顾不上起什么飞黄腾达的名字了，什么国忠，什么治国，起了也没有用。所以大家也就没有那个心思了，凑合着有个代号就算了。”

　　薛倩笑道：“如果你儿子娶个姓巴的老婆怎么办？”

　　老头愣了一下，然后笑道：“那我肯定不同意这门婚事。”

　　老头本来神色凄凉，被薛倩开了这么个玩笑，脸上总算露出笑容来。

　　吕先生也替我们做了介绍，算是和老头认识了。

　　老头赞扬了我们几声年少有为，就继续说道：“我们这座城，不知道从什么时候开始，就有一个风俗。这风俗叫送魂。”

　　“家里的老人死了之后，要在家里面办头七。头七过去之后，要用上好的白纸糊一顶轿子。轿子里面放一个纸人，要请最好的画师，按照逝者的仪容放上去。”

　　“如果这老人是晚上死的，那就按照去世时候的时辰。如果是白天死的，就对照到晚上的时辰。子时对午时，丑时对未时，以此类推，这个你们明白吧？”

　　我们都点头：“明白，明白。”

　　老头嗯了一声，说道：“等入夜之后，时辰一到。就要放起招魂乐。那顶纸轿子，前后都要由最亲近的人来抬。一边向城外走，一边喊着老人的名字。左邻右舍都要参加，像是又出殡了一次一样。”

　　“等走到城门口的时候，所有人都要跪下来，对着城门磕一个头。然后就可以把轿子抬出去了。到了城外之后，把轿子和纸人烧掉，大伙就可以回来了。”

　　老头讲到这里，我们都互相看了一眼。我小声的说道：“和今晚的送魂一样。”

　　吕先生也点了点头：“听老头的意思，以前的送魂都成功了。”

　　老人又说道：“我小的时候，还见过送魂的。所以记得很清楚。但是过了十几年之后，忽然出事了。轿子抬到城门口的时候，还没有出城，纸人连同轿子就烧着了。有时候还会烧到抬轿子的孝子。”

　　“于是大伙严禁烟火，但是不管用，每次抬到那边的时候，轿子还会无故起火。这种事发生了几次之后。大家就不再送魂了。可是从那以后，城里面就接连有怪事发生了。”

　　讲到这里，老头顿了顿，说道：“你们进来的时候，有没有发现我们这里挺奇怪？很少有人开车。”

　　我们都点头说道：“发现了。”

　　老人叹道：“实际上，前几年还是有不少汽车的。这些车进进出出，也算是热闹。但是渐渐地，有的车主说，晚上开车的时候，副驾驶上面会莫名其妙的多一个纸人。而且每次走到城门口，纸人都会无缘无故的烧起来。有的车主逃掉了，有的烧伤了，还有的很倒霉，直接烧死了。再后来，即使是白天的时候，也时不时出这种事。”

　　“几个月后，开车的越来越少。大家都说，现在的老人死了，没有人再糊纸轿子送魂了。老人的魂魄出不去，所以四处找车，谁有车就会找到谁的门上。”

　　“本来城中的车就越来越少，这个传言一出来。就更没有人想开车了，就算是开车，也不敢出城。我儿子年轻，不信邪，说大家都不开车了，这是商机，只要他买一辆卡车，跑跑运输，肯定能发家致富，因为这是独一份啊。”

　　“结果他买车的当天晚上就出事了。有不知道多少小鬼敲门，根本禁制不住。后来我儿子说，冤有头，债有主，你们想干什么，冲着我来，别祸害我的家人。然后小鬼们就将他拽出去了。等到天亮才放回来。回来的时候，遍体鳞伤，显然是被那些小鬼殴打了一番。”


第1066章 定计

　　老头絮絮叨叨的说自己的儿子被小鬼给打了。那模样又是心疼，又是气愤，又是无可奈何。

　　我们三个结合刚才看到的事，自然明白是怎么回事。

　　不过吕先生还是问道：“你知道他为什么被打吗？”

　　老头摇了摇头，说道：“他从来不肯跟我说，估计是怕我担心吧。从那天以后，小鬼们时不时就来找他。到时候群鬼叫门，真是吓人的很。不过时间长了，也就习惯了。”

　　老头叹息了一会，说道：“最近这几天，情况越来越严重了。那些小鬼几乎天天登门。我儿子回来的倒早了，只不过回来之后痴痴呆呆的，直到天亮才能回过神来。”

　　吕先生问道：“你儿子已经回来了？”

　　老头点了点头，说道：“是啊，回来了。”

　　然后，他引着我们走到了一间卧室里面。

　　我看见司机赤条条一丝不挂，正坐在一张铁床上，两嘴一张一合，不知道在做什么。

　　这间屋子很特别。除了一张铁床以外，就再也没有别的了。而四面墙上，都钉了铁板。

　　我说道：“你担心他跑出来吗？”

　　老头摇了摇头，叹道：“他晚上回来之后，见什么吃什么。所以我只好想了这么个办法，将他赶到这房间里面来。”

　　吕先生走过去，想要查看一番，司机抓住了他的手，张嘴就要咬下去。

　　然而吕先生反应很快，手腕一翻，就将他制住了。

　　过了几秒钟，吕先生说道：“他的魂魄不在这里。我们等一会吧。”

　　老头把门关上了，引着我们又回到了客厅。

　　老头絮絮叨叨的说着生活中的琐事，而我们都心不在焉的听着。

　　忽然吕先生叫道：“回来了，咱们躲一下。”

　　我连忙拽着老头躲到了墙角。

　　头顶上的电灯忽然变得昏黄，屋子里面的光线极为暗淡。老头虽然看不到，但是我们三个都能看见。我看见一只魂魄，面容凄惨的飘进来。

　　他看见我们几个之后，愣了一下，不过很快就又恢复了那种落魄的神色，他轻飘飘的回到那间屋子里面去了。

　　吕先生对老头说道：“你儿子已经醒了，给他拿两件衣服吧。”

　　老头答应了一声，就带着衣服走到那铁屋子里面去了。

　　几分钟后，司机穿戴整齐，走了进来。他有气无力地坐在椅子上，有些冷淡的说道：“你们是谁？来我家干什么？”

　　我笑眯眯的坐在司机对面，说道：“老兄，你还认识我吗？”

　　司机辨认了很久，说道：“看起来有点像。咱们在哪见过？”

　　我笑道：“在梦里见过。”

　　司机听我说这话，嘴角上勾，似乎要露出一个嘲讽的微笑来。估计觉得这种话简直是无稽之谈吧。不过他很快反应过来了，从椅子上一跃而起：“是你？”

　　我笑道：“不错，正是我。我被老兄你折磨了几天，实在熬不住，所以来找你了。”

　　司机不住的拍大腿，说道：“是你折磨死我了。你可放过我吧。”

　　看司机的样子，快要急哭了。而我有些无奈的说道：“我之前和你从未见过面，我怎么就不放过你了？”

　　司机说道：“你不是他们的大救星吗？我认得你。”

　　我疑惑的问道：“我是谁的大救星？”

　　司机说道：“那些鬼的大救星。”

　　我听了这话之后，再无心和司机争辩了。我看了看吕先生，说道：“那些鬼为什么说我是大救星？你是不是在我的魂魄上面做了什么手脚？”

　　吕先生很无辜的说道：“我怎么知道？我什么也没干。”然后他向司机说道：“你把看到的情况，原原本本的说一遍。如果说的好了，我们或许能助你脱离苦海。”

　　司机一听脱离苦海四个字，两眼顿时放出光彩来。他开始絮絮叨叨的讲述，从第一次被鬼捉走开始，废话连篇，唯恐漏掉了什么细节。

　　我摆了摆手，说道：“你只说今天晚上就行了。那些鬼将你的魂魄勾出来之后，然后怎么样了？”

　　司机想了想，说道：“当时我觉得魂魄迷迷糊糊的，被他们带到了一个地方。那个地方，有一半路是亮的，有一半路是黑的。那些小鬼都假装成活人，在那里走来走去。你也在他们当中。”

　　“然后你就会坐到我的车上来，我带着你，开着车向黑暗中走。在黑暗的最深处，有几只很厉害的厉鬼在等着我们。汽车一旦走到那边，那些鬼就会冲上来，似乎要将我们杀了。总之一次比一次恐怖。”

　　司机说到这里，身子开始打哆嗦。

　　我疑惑的说道：“照这么说，还真有那么个地方？”

　　我问司机：“你还记得那条路吗？”

　　司机连连摇头：“我什么都不记得了，迷迷糊糊的。”

　　我又问道：“你在车上跟我说的那番话是什么意思？什么人生路，黄泉路之类的。”

　　司机说道：“那是他们教我说的。说务必让我把你吓住。我有点不明白，你既然是他们的大救星，为什么还要吓唬你？不过每次我刚吓完你，自己就先受不了了，所以经常趴在方向盘上大哭。”

　　我点了点头，说道：“原来如此，原来如此。”

　　薛倩笑道：“老赵，现在事情很明显了。我看那些小鬼根本就是故意引你到这里来的。你可当心点。”

　　我笑道：“我既然是他们的大救星，他们应该也不会把我怎么样吧？”

　　薛倩哈哈大笑：“人参还是病人的大救星呢。病人还不是把它给煮了？”

　　我的心情顿时变得很糟糕。

　　吕先生打了个哈欠，说道：“天就要亮了。我们先休息一会，等天黑之后，陪着司机去一趟。我估计那个世界很隐蔽，不好找。”

　　我无奈的说道：“明知山有虎，偏向虎山行吗？”

　　吕先生笑道：“你放心吧，几只小鬼，能掀起什么大风浪来？”

　　老头听说我们能救了他的儿子，自然高兴得很，马上就给我们安排床铺。这下好了，不用再睡那破破烂烂的旅馆了。

　　我一觉睡到中午。然后无所事事的和薛倩聊天。

　　本来到了一个陌生的地方，我们应该四处转转，看看风土人情。不过，杨城实在没有什么可看的。每次出门，我看见那些静悄悄的人，都感觉很压抑。

　　好容易熬到傍晚，老头给我们做了饭。大家饱餐一顿，然后就出发了。

　　司机一边走，一边说道：“咱们也别等着小鬼们来砸门了。不瞒你们说，自从赵大师来了之后。我每天都要带着带着纸人出城，可是没有一次成功的。”

　　我皮笑肉不笑的哼哼了两声。

　　等我们走到车库的时候，司机犯了难，他说道：“这里只有两个座位，可咱们有四个人，怎么分？”

　　薛倩说道：“老赵，你坐到副驾驶上面吧。我和吕先生远远地跟着就行了。”

　　我说道：“你别闹，副驾驶是给纸人坐的。”

　　薛倩笑道：“你抱着那纸人不就行了？”

　　我想了想那场面，不由得打了个哆嗦，然后干笑一声：“你喜欢抱，你自己去。万一纸人着火了，岂不是得烧死我？”

　　吕先生说道：“让司机带着纸人去就行了。咱们三个人灵魂出窍，以魂魄的形式跟在卡车后面。等司机的魂魄被勾出来之后，我们一定要上去抓住他，死死地跟着他，直到找到那个世界。”

　　我点头说道：“扮成小鬼混在里面，然后进入那个世界？这办法倒是不错。”

　　等我们商量好了之后，司机就把车慢慢的开出去了。而我们三个人把肉身安放在车库里面，魂魄跟着卡车慢慢的走了。


第1067章 另一个世界

　　杨城的小鬼显然没有注意到我们三个。他们的注意力全在卡车上面。

　　像昨天一样，我们跟着卡车在街上慢慢的走着。几秒钟后，招魂乐又响起来了。

　　这时候，我看见小鬼们像是潮水一样分开了。有几个稍微老一些的孤鬼，众星拱月般带着一只年轻的小鬼过来了。

　　那年轻的小鬼脸色煞白，身子不住的发抖，向老鬼说道：“我不想去，我害怕。”

　　老鬼安慰道：“你已经死过一次了，还有什么怕的？”

　　小鬼哆嗦着说道：“人死了可以做鬼，鬼死了就什么都没有了。那能一样吗？”

　　老鬼笑道：“有，有。鬼死了之后做聻，放心吧。”

　　小鬼哭丧着脸说道：“这种东西，只存在传说中，咱们谁都没见过，我可不信。”

　　老鬼笑道：“你活着的时候还不信鬼呢，死了之后，不还是变成鬼了吗？现在你不信聻，等你死了之后变成它，就改变主意了。”

　　小鬼忽然放声大哭起来，叫道：“为什么是我？你们明知道上了车，就是魂飞魄散的下场，为什么还让我去？”

　　老鬼冷笑道：“谁让你抽签抽中了？小子，你有和我们犟嘴的工夫，倒不如好好念几声佛，万一有神佛保佑你，活了下来，那你可就自由啦。”

　　随后，这些小鬼簇拥着他，将他送到了纸人上面。

　　我叹了口气，说道：“我想起来欧洲的大航海了。为了开辟新航路，无数的人前赴后继，死在了半路上。杨城的小鬼，似乎就在做这件事。”

　　薛倩笑道：“那可不一样。欧洲人是为了找金子，两眼冒着贪婪的绿光，主动出海的。可是这小鬼就不一样了，他的眼睛倒是也放光，不过，那是眼泪。”

　　我们两个一边交谈，一边慢慢的向前走。几分钟后，就来到了那明暗交界的地方。

　　小鬼们都停住了脚步，只有我们三个，仍然慢悠悠的跟在卡车后面。

　　忽然，旁边有个老鬼拽住了我，叫道：“小心，那个地方咱们去不得。”

　　这时候我才想起来，我现在已经是魂魄了。不能越过界限，不然的话，可能会魂飞魄散。

　　我们三个人站在最前面，几步之外，就是黑暗了。

　　旁边的那小鬼又拽了拽我，说道：“该跪啦。求他们放咱们出去。”

　　我回头一看，小鬼们果然黑压压的跪下来了。

　　我们是现代文明社会来的，早就没有了这一套跪拜礼。可是就这么鹤立鸡群的站在这，似乎又有些不大合适。吕先生叹了口气，说道：“城门上有祖师爷的骨灰，咱们就当是给历代祖师行礼了。”

　　我无奈的叹了口气，也跪了下去。

　　跪在地上之后，我微微抬起头来，看着前面的卡车。

　　卡车在明暗交界的地方停顿了一下，似乎那司机也在犹豫。不过他最终还是踩了一脚油门。卡车冒出一团黑烟，冲到黑暗中去了。

　　紧接着，驾驶室里面传来了一阵惨叫声。

　　众鬼都失望的叹息了一声。不过只是叹息了一声而已。他们对这种失望已经习惯了。

　　司机又逃了出来，在地上扑灭了火焰。这一次他倒没有迟疑，就向光明走过来了。估计是知道，今天晚上与别的时候不一样。早点挨顿揍，好带我们去办事。如果事情办好了，就可以摆脱这件苦役。

　　末日来临的时候，有的人会祈祷，有的人会自杀，有的人会狂欢。这座杨城，就是小鬼们的末日，他们显然把多日的抑郁都发泄在司机身上了。

　　无数的拳脚，像是浪头一样，一波一波的落到了司机的身上。渐渐地，我们被挤到了众鬼外围。

　　我扭头一看，发现刚才拽我的那老鬼并没有要参与斗殴的意思。

　　我心想：“总算在这里遇见了一个明白人。”我笑道：“老爷子，你也觉得这司机挺可怜是不是？”

　　老鬼摇了摇头：“那倒不是，只不过我老了，腿脚不好，不敢和年轻人挤了。”

　　十来分钟后，众鬼似乎打累了，渐渐地停了下来。我们三个人连忙挤进去。这时候，司机的魂魄已经被勾出来了。

　　我看见有一只小鬼钻到了他的身体里面，驱使着他的肉身把车开回去了。

　　我们三个挤跑了其余的小鬼，然后把司机的魂魄架住了。

　　小鬼将我们簇拥在当中。他们汇聚成了一条魂魄组成的河流，而我们就是河流中的小船，被他们推着，搡着，身不由己得顺流而下。

　　我们又走上了昨天那条路。等我们拐到那条小巷子里面的时候，忽然有一只小鬼在身后叫道：“走错路了，走错路了。”

　　我心中一凛，连忙停住了脚步。我看见那小鬼指着一个洞穴说道：“在这里呢，快过来。”

　　这洞穴只不过比老鼠窝大一些罢了。看他的样子，是打算让我们钻进去。

　　我心中想道：“原来他们昨天是藏到这里来了。怪不得我们到处找都找不到。不过……就算找到了也没有用。这么小的洞穴，也只有魂魄能钻进去了。”

　　我们三个人押着司机，使劲的挤到了洞穴当中。

　　这洞穴开始的时候很小，但是我们向下走了几米之后，忽然变得极大。我感觉整条街都被掏空了。

　　我们终于来到那个世界了。

　　这里愁云惨淡，阴风阵阵，像极了传说中的地狱。

　　这里燃着两排蜡烛，像是路标一样，指引着我们向前走。

　　吕先生忽然说道：“算算位置，这里应该算是杨城的空亡屋。”

　　我奇道：“杨城空亡屋在地下？”

　　吕先生说道：“从位置上看，这里是杨城的空亡屋。但是这里的小鬼，未必属于空亡屋组织。毕竟这座城已经被封起来了，小鬼们难以和外界取得联系。”

　　我们走了一会之后，就发现了一座座高楼大厦，宽广的马路，以及来来往往的行人。

　　我说道：“他们在这里建了一座地下城市？真是繁华啊。”

　　吕先生笑道：“赵莽，亏你还来过这里，你仔细看看。这些都是画的。”

　　我揉了揉眼睛，仔细一看，可不是吗？我们现在如同走在一列火车上面一样。只有脚下的路是真的。左右两边，以及头顶上，都被布帐子包了起来。

　　这布帐子上面画着高楼大厦，画着云彩，画着一条条的道路。

　　我叹了口气，说道：“这东西画的像真的一样。小鬼中有画家啊。”

　　吕先生笑道：“其实随便画上几笔，有那个意思就行了。然后再用点障眼法。没有点道行的人看不出来。”

　　我们正在小声的说话，就听见前面有个老头的声音，说道：“行了，将他放开吧。”

　　我们三个人唯恐被看穿了，连忙低着头，退到了旁边。

　　我看见在路边站着十来个老人，他们都神色庄严，眼睛里面泛着精光，一看就是不好惹的角色。

　　薛倩说道：“估计吕先生老了，就会这几个老鬼一样。满肚子坏水。他看我一眼，我就觉得他要算计我。”

　　吕先生得意洋洋的说道：“如果被你看穿了，那还怎么算计你？如果我老了，一定会看起来憨厚的很，这样的话，你就没有防备了。”

　　我和薛倩齐声叫道：“你还真是不以此为耻，反以此为荣啊。”

　　那几个老人指着街边的一辆汽车，向司机说道：“去吧。”

　　我仔细一看，这辆车也是纸糊的。

　　我心想：“这可真是好玩极了。这些小鬼简直建了一个地下游乐城啊。我如果能在这里玩两天就好了。”

　　薛倩向不远处指了指，笑道：“你不是一直在这里吗？”

　　我扭头一看，发现我自己的一道残魂站在路边，木愣愣的，看起来有些呆。


第1068章 大救星

　　司机的魂魄走到了那纸糊的汽车上面。几秒钟后，汽车动了。

　　老人对旁边一只小鬼说道：“你去趴到大救星的头上去。怎么做你清楚吧？”

　　那小鬼说道：“我清楚。我让他想什么他就想什么。”

　　老人摇摇头：“不是你让他想什么。而是他无论想什么，你都要顺着他的思路编下去。让他不能怀疑这里。”

　　小鬼答应了一声，就窜到了我那缕残魂的脑袋上。

　　我有些气不打一处来：“这几只小鬼就是这么算计我的？”

　　薛倩笑道：“老赵，你也别生气了，至少他们无心要你的命。”

　　有了小鬼做指挥之后，我的残魂似乎活泼了很多。他开始站在路边拦车。然后司机开着车行驶过去了。他们配合的真是自然。

　　吕先生冲我笑道：“如果你现在打坐练气，脑子完全放空的话，就能体会到残魂的感觉了。”

　　汽车向黑暗中驶去了。我看见那里有十几只厉鬼正在等着。

　　我问吕先生：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生想了想，说道：“这里的小鬼虽然人数众多，但是实力并不怎么样，如果硬闯的话，可以闯出去。”

　　我说道：“所以你打算和他们挑明了？”

　　吕先生点了点头。

　　我和薛倩都不说话了。我们都等着吕先生选一个合适的机会，然后亮明身份，和小鬼们好好交涉一番。

　　吕先生站在旁边犹豫了一会，然后迈出去了一步，看样子，是打算和小鬼摊牌了。

　　这时候，我忽然听到那老鬼说道：“大救星还没有来杨城吗？”

　　旁边一个浓眉大眼的厉鬼说道：“现在还没有收到消息。”他犹豫了一会，说道：“咱们会不会找错人了？也许这家伙就是个绣花枕头。根本没有什么本事，不然的话，怎么这么长时间了，还没有找来？”

　　老鬼叹了口气，说道：“无论他有没有本事，咱们只能把希望寄托在他的身上了。除此之外，还有别的办法吗？”

　　那浓眉大眼的厉鬼叹了口气，说道：“没办法了。确实没有办法了。”

　　这时候，外面忽然传来了一声大喊：“来了，来了。”

　　紧接着，一只小鬼上气不接下气的跑进来了。

　　老鬼问道：“什么来了？”

　　那小鬼说道：“大救星来了。有人在杨城看见他了。”

　　老鬼大喜，问道：“此言当真？”

　　小鬼点头：“当真，当真，千真万确。”

　　老鬼又问：“大救星在哪？”

　　小鬼却挠了挠头，说道：“这我就不知道了。”

　　吕先生看准了这个机会，笑了两声，说道：“我们在这里。”然后，他拉着我和薛倩走出去了。

　　那老鬼看了我们两眼，忽然扑通一声，跪倒在地，大叫道：“大救星，救救我们啊。”

　　周围的小鬼一看这架势，全都跪了下去，胡乱的叫道：“救救我们啊。”

　　他们喊了这两声之后，这里就安静下来了。小鬼们似乎在等着我表态。

　　我干笑了一声，说道：“大家起来吧。我可当不起啊。”

　　我刚说了这话，忽然听到远处传来了两声尖叫。

　　这尖叫声我很熟悉，其中一个是我的，另一个是司机的。

　　老鬼慢慢的站起身来，有些尴尬的说道：“得罪了，得罪了。”他所谓的得罪，自然指的是每天折磨我的残魂了。

　　老鬼向那浓眉大眼的厉鬼说道：“快点去，把大救星的魂魄请回来。”

　　随后，他向我们拱了拱手，说道：“三位都是得道高人，想必已经知道这杨城有些邪门了吧？我们没有办法出去搬救兵，所以只好用这种方法把你们请来了。”

　　吕先生笑道：“老爷子何必客气？怎么？不认识我了？”

　　老鬼疑惑的看了两眼，然后忽然恍然大悟，指着吕先生叫道：“你是吕……吕道长。”

　　吕先生笑了笑，冲我们说道：“这是李郑，李老爷子。”

　　李郑感慨的说道：“咱们多少年没见了？上次你来的时候，还很年轻呢。”

　　吕先生笑道：“是啊，上次我来的时候，你还是活人呢。”

　　李郑哈哈大笑，说道：“吕道长。你和我们真是有缘啊，看来这是天意，要你来解救我们。”

　　吕先生一脸道貌岸然：“降妖除魔，救危扶困。是我们学道之人的本分。老爷子，你跟我们说说，这里到底是怎么回事？”

　　我们正说到这里的时候，那浓眉大眼的厉鬼带着我的残魂，以及司机的魂魄回来了。

　　我向吕先生说道：“要不要把我的残魂放回去？”

　　吕先生犹豫了一会，说道：“放回去之后，杨城就少了一个幻象。也罢，先解决了眼前的难题吧。”

　　吕先生忽然向远处一指，说道：“你看那是什么？”

　　我好奇地看了一眼，发现只是画在布帐子上的高楼罢了。虽然画的很细致，但是也并没有什么特别的。

　　我正要回头问吕先生，忽然一声巨响，在我耳边炸起来了。我被震得头晕目眩，三魂七魄都丢了一半。

　　紧接着，我感觉有利斧猛地劈到了我的脑袋上面。我感觉一阵钻心的疼痛，身子似乎都变作两半了。

　　这种痛苦来的太突然，我甚至忘记了挣扎，更加没有时间思考。

　　随后，我感觉有一锅热油，沿着劈开的伤口，倒进了我的脑子里面。

　　起初的感觉是疼，但是疼痛感持续了没有几分钟就消失了。我感觉脑子很胀，那股热油正在四处乱窜。随后胀痛感也没有了，变成了麻木。

　　我不知道缓了多久，才慢慢的回过神来，我扭头一看，发现薛倩和吕先生都正冲我笑。

　　我扭头一看，发现那缕残魂不见了。

　　我问吕先生：“你把残魂放回到我的身体里面了？”

　　吕先生点了点头。

　　我摸了摸脑袋，上面并没有伤口。我奇怪的问道：“为什么那么疼？”

　　吕先生笑道：“只有你经受剧痛的时候，这两半魂魄才会同仇敌忾。我就趁着这时候，将它们强融合在一块。”

　　听了这话，我点头谢过了。

　　两半魂魄融合的时候，是不是一定要经历这种痛苦，我并不确定。不过吕先生在短短几秒钟内做到这一切，确实很有一套。

　　更何况，就算是他故意坑我，挨这两下疼实在是太轻微了，与他以往的手段相比，实在不值一提。

　　我想到这里，忽然发现自己这心理有点不对劲，居然感激吕先生没有向死里坑我。

　　我脑子里面乱纷纷的，吕先生却不知道我在想什么。他正在忙着和李郑谈话。

　　李郑邀请我们到屋子里面详谈。

　　我们跟着他走了两步，到了一个十字路口。李郑一拐弯，走到了另外一条街上。我伸手摸了摸，发现这条街也是真的。

　　我不由得赞叹道：“这恐怕是最厉害的隐藏手段了。在一堆假的街道中，安排一条真的，谁能想得到？”

　　李郑将我们带到了一间屋子里面，请我们坐下了。

　　吕先生笑道：“老爷子，现在可以说了吗？”

　　李郑叹了口气，说道：“我还要说什么？你们不是已经都知道了吗？那座城门里面，在十几年前，忽然多了一股很神秘的力量。这力量将整个城市包围起来，大家谁也逃不出去了。”

　　我说道：“你把我们引来，就是为了对付那力量？”

　　李郑点了点头，说道：“以我们的力量，实在不是对手。我们每隔几天就要试探一次。可是这么多年过去了，那股力量始终不肯让步。一定要将我们困死在杨城。”


第1069章 撕破脸

　　吕先生想了一会，说道：“你确定那股力量就藏在城门里面？”

　　李郑说道：“很确定，我们探查了不知道多少遍，那城门就是它的巢穴。”

　　薛倩说道：“既然如此，你们为什么不给活着的杨城人托梦，让他们把城门给拆了？”

　　李郑苦笑了一声，说道：“如果拆了就能解决问题，那我们早就做了。实不相瞒，我们的祖先有遗命，不许拆掉城门，不然的话，会生灵涂炭。所以这么多年了，没有人敢动它。”

　　吕先生沉思了一会，问道：“对于那座城门，你还知道什么？”

　　李郑叹了口气，说道：“我们知道的信息太少了。因为那个地方是小鬼的禁区。谁也无法接近。不过……我可以确定，那力量是活的。”

　　吕先生问道：“你有证据？”

　　李郑说道：“算是有证据吧。这些年来，有很多小鬼不甘心被困死在城里面，往往去闯城门，无一例外的，他们都死在半路上了。不过，他们魂飞魄散之后，我们发现那些魂魄碎片，都被吞掉了，整个过程，像是在进食一样。”

　　我们几个面面相觑，说道：“这么说的话，城门当中住着一个怪兽？”

　　李郑点了点头：“就是这种感觉。有的小鬼老老实实，魂魄在城中呆了很久，最后越来越虚弱，终于魂飞魄散了。而他们的碎片，也被那怪兽吃掉了。”

　　“有一阵子，我们再也不敢接近那处黑暗了。那怪兽可能饿得很了，居然将一个魂魄稍弱的小鬼吸过去了。”

　　说到这里，李郑就叹了口气，说道：“我们所知道的，就只有这些了。”

　　吕先生沉吟了一会，说道：“我们几个人来槐城，并不是为了除掉这只怪兽，而是想看看，是谁在害赵莽。”

　　李郑干笑了一声，向我们拱了拱手，说道：“这件事是我们做得不对。我向你们道歉。”

　　吕先生摆了摆手，说道：“这不是道歉不道歉的事。我的意思是，我们不想插手这件事，只想带走赵莽的残魂。”

　　吕先生的话让我们全都愣住了。

　　李郑愣住，大概是因为没有想到，刚才还满口救危扶困的道士，一转眼就违背了自己的誓言。明目张胆的说，要见死不救，任由成千上万的小鬼自生自灭。

　　而我和薛倩愣住，是觉得吕先生终于靠谱了一会，居然不再奉行他那一套“不入虎穴，焉得虎子”的理论了。

　　后来我想了想，渐渐明白吕先生的心思了。那座城门邪门的很，道门中的无数前辈都被关在那里面，不得解脱，他只是个普通的道士，确实没有能力招惹这么强大的存在。

　　李郑忽然笑了，说道：“三位，你们当真不帮这个忙？”

　　吕先生很强硬的回绝了：“当真不帮。”

　　李郑又说：“当真要看着我们这些小鬼，魂飞魄散？”

　　李郑说的凄惨，吕先生的语气也缓和了一点：“不是不帮，我们惹不起人家，力不从心。”

　　李郑又说道：“你们是道士，总会有办法的。你们留下来，帮我们想办法，你们要什么我们都给。活着的人全是我们的子孙。你们如果救了整座城的小鬼，我可以让你们做这里的王。怎么样？”

　　裂土分疆，封侯拜相。李郑的一番话，轻而易举的将人的思绪引到了秦汉时代。

　　杨城虽然不大，但是也有十几万人。再加上有小鬼助阵，我们可以轻而易举的控制周边的村镇。在这里当土皇帝，真是诱惑啊。

　　然而，吕先生还是摇了摇头：“老爷子，实不相瞒，我们很想帮忙，高官厚禄，我都想要，没有人和钱有仇，没有人不爱当高官，作威作福。但是我们真的对付不了那力量。”

　　李郑听见吕先生这么说，脸上露出极为失望的神色来。过了一会，他说道：“我听说有句话，叫知其不可为而为之……”

　　听到这里，我都有点烦他了。我们已经拒绝他了，怎么他像是牛皮膏药一样，死死地粘住我们了呢？

　　吕先生的脸色也有些不好了。不过他还是强忍着说道：“老爷子，你这可是强人所难了。”

　　李郑叹道：“没有办法，你们是唯一的希望了。想必你们也看见了，我曾经把小鬼塞进卡车里面，让他去试探，看看那怪兽是不是肯放我们了……”

　　听到这里，我倒吸了一口冷气，说道：“你还在打这个主意？用我们的命去赌？成功了，你们可以庆祝一番，失败了，反正死的也不是你，对不对？”

　　李郑神色凄惨，说道：“我活着的时候，和吕道长见过一面，当日相谈甚欢，引以为知己。他是我的好朋友。如果不是为了十几万杨城人，我断然不会这么做。一边是为祖宗保存血脉尽孝，一边是舍命护住朋友的道义。孝义两难全。当真是让人为难的很。”

　　薛倩说道：“为难吗？你不是已经做出选择了吗？到底是要牺牲朋友了。”

　　李郑说道：“三位放心。无论你们成功与否，无论你们是不是能活着回来。我都会以死谢罪。”

　　薛倩毫不留情面的说道：“你死不死关我屁事？我只想自己活着。”

　　李郑看了看吕先生：“你是什么意思？”

　　吕先生指了指薛倩：“我和他的意思一样。”

　　这话说的真是痛快，我都忍不住要鼓掌了。

　　李郑叹了口气，说道：“那我只能把三位强留下来了。”

　　吕先生不屑的笑了笑，说道：“李郑，不是我看不起你。你们这些小鬼，虽然人数众多，但是全都是乌合之众。只要我想走，你们拦不住。”

　　李郑说道：“我们确实拦不住你，但是那城门中的野兽拦得住。”

　　薛倩哈哈大笑：“李老头，你是不是糊涂了？我们三个是大活人，来去自如，他根本不会拦我们。”

　　李郑淡淡的说道：“是吗？你们是活人吗？我看着不太像。”

　　薛倩说道：“你不懂，我们有身体，我们的身体在……”

　　忽然，他站起来，冲我和吕先生喊道：“不好了，咱们得快回去，把身体看好了。”

　　吕先生摆摆手，让他坐下。

　　他冲李郑说道：“当年我和你下过棋，你很缜密，称得上算无遗策。你既然敢这么说，想必已经找到我们的身体了吧？”

　　李郑点了点头，说道：“不仅找到了，而且藏起来了。”

　　我们齐声喝道：“你可真卑鄙。”

　　李郑苦笑一声，说道：“十几万条性命啊。像是一座大山一样，压得我直不起腰来。大家既然把这担子交在我的身上。我就要把这件事做好，不惜做小人。”

　　我问吕先生：“这算什么？咱们被困在这里了？”

　　吕先生叹道：“好像是这么回事啊。”

　　李郑拱了拱手，说道：“三位慢慢考虑。等你们想好了，派人通知我一声即可。”

　　我们三个人歪倒在椅子上，都不知道该怎么办了。

　　过了一会，我说道：“要不然咱们答应他的要求，帮他解决掉那只怪兽算了。”

　　吕先生很发愁的说道：“我也想答应他。可是咱们根本不是那怪兽的对手啊。”

　　我想了一会，说道：“你们说，这怪兽会不会和城门中的大秘密有些关联呢？”

　　吕先生点了点头，说道：“一山不容二虎，这两者都在城门当中，应该关系密切。要么，那大秘密就是怪兽的真身。要么，他们互相克制。总之，弄清楚了这个大秘密，对解决怪兽是一大助力。”


第1070章 捐骨灰

　　我们三个人你一言我一语的交谈着。实际上，我们根本没有要解决问题的打算。因为这个问题无解。

　　薛倩还在心不在焉的说道：“知道那个秘密，就有可能灭掉那只怪兽。嘿嘿，可惜咱们没办法知道那秘密。”

　　我笑道：“谁说没有办法？咱们把吕先生的骨灰撒上去，就能知道了。”

　　薛倩故意惆怅的叹了口气：“可惜啊，吕老道很惜命，他是绝对不肯舍己救人的。”

　　我们两个也并非要真的杀了吕先生，只不过拿这话开个玩笑罢了。

　　然而吕先生像是认真了似得。他忽然坐起来，看了看我们，说道：“看来，只有这个办法了。”

　　我看他神色严肃，心里面有一种不太好的预感。我干笑了一声，说道：“吕先生，你想到什么办法了？不会真的要把你的骨灰给……”

　　吕先生说道：“不错。就是要用我的骨灰。”

　　我和薛倩劝道：“你也不用这么认真吧？咱们说笑是说笑，可没有真的要杀了你。”

　　吕先生脸上又露出那副贱笑来：“谁说我要死了？”

　　我被他搞迷糊了：“你刚才不是要捐出骨灰吗？”

　　吕先生问道：“我问你，骨灰是什么东西？”

　　我挠了挠头：“人的身体，烧成灰，还能是什么东西……”

　　吕先生说道：“道门中不讲火葬。但是也有把身体烧了的。那时候，要把尸体放在柴堆里面。等烧完了之后，一地灰烬，也分不清是人烧剩下的，还是柴草烧剩下的。勉强收起两捧来，放在坛子里面，就算是骨灰了。当个念想罢了。”

　　我说道：“你该不会是要用草木灰冒充吧？”

　　薛倩叫道：“吕老道，你这也太离谱了吧？城门里面的东西法力高强，你恐怕糊弄不过去。”

　　吕先生笑道：“也不全是冒充。”他指了指自己的头顶，又伸出十个手指头来，说道：“我的头发该理了，我的指甲也该剪了。这东西剪下来烧了，不也是我的骨灰吗？”

　　我和薛倩错愕良久，总算明白他是什么意思了：“你这样干……行吗？”

　　吕先生笑道：“这有什么不行的？这也是我身体的一部分，当然算是骨灰了。道门中作法的时候，经常用到头发和指甲。”

　　吕先生没有拍着胸脯发誓，这番话他说的平平淡淡，但是我知道，这是真的。

　　吕先生的计划可行，我们可以端着这所谓的骨灰上城门，得知那个大秘密，然后再想出来对付那神秘力量的办法。可是我总觉得，似乎哪里有问题。

　　我抬头看了看吕先生，他虽然和平时一样，一脸坏笑。但是他眼睛里面，却有一抹凛然。似乎这一去就不回来了。

　　忽然，我的脑子里面灵光一闪，叫道：“吕先生。”

　　我叫的有些急，把薛倩吓了一跳。他问我：“老赵，你怎么了？”

　　我说道：“吕先生的骨灰放到了城门上面。那他的魂魄怎么办？岂不是要被困在上面了？和那些道门中的前辈一样。”

　　吕先生坐了下来，无所谓的笑了笑：“反正我死了之后，也得去那里。早几年，晚几年，也没有什么区别。如果咱们不这么干，三个人都要困死在这地方。这么干了，至少你们两个人就有机会逃出去了。你们两个都是大学生，这笔账不会算不清楚吧？”

　　薛倩脸上的表情很不自然，显然没有料到吕先生真的要这么做。他拍了拍吕先生的肩膀，说道：“吕老道，你该不会是鬼上身了吧？这话从你嘴里面说出来，可不大对劲。”

　　吕先生笑道：“我们三个现在就是鬼。小鬼还怎么上身？”

　　他站起身来，说道：“行了，就这么办吧。这就像是做卖卖一样，这一趟赚不了什么钱了，咱们还是想办法，少赔一点吧。”

　　我拦住了吕先生，将他摁在椅子上：“咱们再想想办法，还不至于到这一步。”

　　吕先生微微摇了摇头：“没有别的路可选了。我比你清楚。”

　　他挣脱了我的手臂，向外面走去了。

　　李郑并没有离开多远。他就站在大街上等着我们。

　　吕先生痛痛快快的说道：“我答应你了。这个忙，我帮了。”

　　李郑脸上露出微笑来，似乎早就猜到了是这个结果。

　　他冲吕先生说道：“如果你们三位成功了，我会把你们的肉身双手奉上。如果失败了，我会替你们风光大葬。无论哪种结果，我都会用这把刀结果了我自己。”

　　他指了指旁边的一把刀，我一看，正是我的大刀。

　　我心中想道：“这家伙根本不是在表明心迹。而是在暗示我们：你们的肉身确实在我手上。”

　　吕先生无所谓的笑了笑，然后说道：“没有肉身，我们无法接近城门，你们得先把肉身还给我们。”

　　李郑错愕了一会，然后笑道：“吕道长，你不是在说笑话吧？我把肉身还给你们，你们一溜烟跑出城去，我上哪找你们？”

　　吕先生说道：“如果没有肉身。我们根本进不了城门。还怎么解决那怪兽？”

　　李郑犹豫了一会，说道：“还给你们肉身也可以。不过……你们三个人得留下一个当人质。”

　　吕先生欣然同意了，看样子李郑的这个要求，他也早就想到了。

　　吕先生看了看薛倩说道：“要不然你留在这里？”

　　薛倩向周围看了看：“你让我留在这个地方？留在小鬼老窝里面？”

　　李郑有些不快的说道：“小兄弟，你有什么不满意的？现在你也是鬼。”

　　薛倩没有搭理李郑，而是看着吕先生，说道：“让赵莽留下行不行？”

　　我说道：“老薛，这是为了你好，去城门这一趟太凶险。谁也不知道里面有什么。或许就死在那了。”

　　吕先生也说道：“赵莽是我的徒弟，我的骨灰，得由他捧上去。所以必须得我们两个过去。”

　　我和吕先生有理有据，薛倩没有任何争辩的余地了。他只好点了点头，说道：“你们去也行，小心点……”

　　忽然，他又抬起头来，疑惑的说道：“你们两个，该不会把我扔在这里，然后直接逃跑了吧？”

　　我刚要安慰他两句。吕先生忽然贱笑一声：“这是个好办法，怎么我没有想到呢？”

　　此言一出，四座皆惊。好在李郑比较了解吕先生的为人，他干笑了一声，说道：“吕道长，你还是这么喜欢开玩笑。”

　　吕先生拍了拍薛倩的肩膀，笑道：“放心吧。不把你带出去，我是不会走的。不然的话，薛夫人还不得砍死我？”

　　我们说话的工夫，有小鬼来报告，说肉身已经准备好了。就放在外面。

　　吕先生向李郑拱了拱手，说道：“咱们回头见。”

　　李郑也拱了拱手：“我在这里静候佳音。”

　　我和吕先生扭头向外面走去。直到钻出洞口都没有回头。因为我们不想把这次行动搞成生离死别。太煽情，也太不吉利。

　　我和吕先生的肉身被放在街边。我们两个的魂魄回到了自己身体里面。

　　我睁开眼睛，呼出了一口浊气。我向吕先生说道：“咱们现在怎么办？用道术找到薛倩的身体，然后把他救出来，远走高飞？”

　　吕先生有些惆怅的靠在墙上，说道：“赵莽啊。我的头脑这么聪明。有两个原因。其中一个，是我小时候跟着乞丐们流浪，跑江湖跑得多了，所以心眼比较活。另外一个原因，是我年轻的时候来杨城，结识了李郑，从这个人身上，我学了很多东西，全都是怎么算计人的。”

　　我一听这话，心就凉了：“这么说，李郑比你还坏？”

　　吕先生无奈的说道：“是啊。所以我的那些门道都不管用。他能猜出来我在打什么主意。薛倩的肉身，他肯定藏得很妥当，咱们找不到。”


第1071章 斗智

　　李郑精于算计，将我们所有的退路都堵住了。我们无可奈何，只能顺着他的意思办。

　　我坐在地上，忍不住破口大骂。什么“老奸巨猾”、“臭不要脸”、“老而不死”之类的，把李郑骂了个遍。

　　吕先生也不打断，只是笑眯眯的听着。过了一会，他冲我说道：“你可别再骂他了，小心他听见了生气。”

　　我说道：“他又不在这里，怎么会听见？”

　　吕先生笑道：“我的门道，李郑烂熟于心。他的心思，我也清楚得很。他肯定派了小鬼监视着我们的一举一动呢。”

　　吕先生这么一说，我顿时感觉阴风阵阵，扭头一看，果然有个人影，飞快的跑走了。

　　我有些无奈的说道：“他这是什么意思？不至于小气成这样吧？”

　　吕先生站起身来，伸了伸懒腰，说道：“他倒不是小气。他是担心我们有别的打算，所以要掌握我们的一言一行，知道我们的所思所想。俗话说，知己知彼，方能百战百胜嘛。这个人，最喜欢的是算计别人，最害怕的是别人算计他。”

　　吕先生的声音不小，看样子是故意说给李郑听的。这番话虽然不带脏字，但是很有些嘲讽的意思。然而李郑并不露面，也算得上能忍了。

　　我问吕先生：“咱们现在去哪？”

　　吕先生倒背着手，说道：“去司机家，吃饱喝足，然后睡大觉。”

　　我疑惑的说道：“咱们不去城门了吗？”

　　吕先生淡淡的回答道：“去城门就会有一场大战，当然要养精蓄锐，准备好了再去。”

　　我当然知道要准备好了再去，可是看吕先生的神色很悠闲，似乎根本没有把这个当一回事啊。

　　我们走到司机家门口的时候，发现他和老头都站在门外。两个人看见我们，都激动地说道：“大师，你们可回来了。”

　　从我们在地下世界露面的那一刻开始，司机就没有利用价值了。李郑也没有为难他，将他放回来了。

　　吕先生打了个哈欠，问道：“有吃的吗？”

　　老头连连点头：“有，有吃的。”

　　我们跟着他回了家，大吃大喝，饱餐一顿。看吕先生的样子，狼吞虎咽，分明有一种时日无多，多吃一口赚一口的感觉。

　　我们吃饱了之后，就去睡觉了。

　　吕先生躺在床上，很快鼾声四起，沉睡过去了。而我听着他的鼾声，辗转反侧，始终睡不着。

　　好在吕先生并不着急去城门，所以我有大把的时间胡思乱想。

　　到后来，我想的头昏脑涨，疲惫到极点，便也沉沉睡去了。

　　在杨城睡觉，永远不会被吵醒，因为这里的人从来不会发出噪音。我甚至奇怪，这里的小孩刚生出来的时候，会不会嘹亮的哭泣。

　　我睡足了之后，慢慢的睁开眼睛，外面天色有些暗，也不知道是凌晨还是黄昏。

　　我穿好衣服，看见吕先生正在桌边吃饭。

　　我坐下来，夹了一口菜，问道：“现在什么时间？”

　　吕先生笑道：“刚过中午不久。”

　　我奇道：“刚过中午？那为什么外面光线这么暗？而且阴风阵阵的。”

　　吕先生笑道：“光线暗了，小鬼才能出没啊，不然怎么监视咱们两个？”

　　我说道：“你的意思是……这是李郑干的？他改变了杨城的阴阳？”

　　吕先生点了点头，低头吃饭，似乎对这种情况并不在意。

　　我压低了呼吸，向身边看了看。这一看就吓了我一跳，屋子里面或坐或站，有三四只小鬼。

　　这时候我看见小鬼不是畏惧，而是厌烦，我冲他们喝道：“都给我滚出去。”

　　我像是一头发怒的狮子一样。那些小鬼吓了一跳，都跑了出去，不过还是有两个在门口探头探脑。

　　吕先生笑道：“你又何必生气？我刚才去街上转了一圈。真是群魔乱舞啊。如果你看见十个行人，再仔细一分辨，八个都是小鬼。”

　　我说道：“李郑为什么能够改变这里的阴阳？他有这么大的本事？”

　　吕先生笑道：“他们生前都是普通的小鬼，不懂道术，死的时候也没有受什么冤屈，所以厉鬼并不多。不过……他们的本领虽然不怎么样，但是胜在人数众多。杨城活人有十几万，而死人就要数倍于这个数目。只要这些小鬼全都上街，杨城马上就得变天。”

　　我有些惊讶的说道：“这么说的话，杨城的活人岂不是很危险？”

　　吕先生叹了口气：“白天的时候，活人出来活动，晚上的时候，小鬼出来活动。这个约定，其实是保护活人的。如果这些小鬼不加约束，杨城的活人根本呆不下去。”

　　我说道：“看来这些小鬼倒还不错啊。知道体恤自己的后人。”

　　吕先生摆摆手，说道：“倒不是因为这个。那些小鬼是在为自己打算。他们担心自己的后人全都逃走了。杨城变成一座空城。那样的话，他们就再也没有逃出去的机会了，只能活活的等死在这里。有活人传宗接代，万一这些孩子里面有一个能人异士，能把大家救了呢。”

　　我们正说到这里，忽然门口传来老头的声音：“大师，其实比你想象的还要惨。我们杨城人逃不走。”

　　吕先生拉了拉旁边的椅子，请老头坐下了，问道：“这是什么意思？为什么你们逃不走？”

　　老头叹道：“叶落归根，我们无论死在什么地方，魂魄都要回到这里来。而且，一旦出了杨城，每天晚上都要做梦，睡不安稳。大家都说，是有什么邪神给我们下了诅咒，所以我们世世代代都要生活在这里。”

　　吕先生点了点头，说道：“原来如此。”

　　我问道：“这也是李郑那帮小鬼干的？”

　　吕先生摇了摇头：“这应该是城门上的怪兽干的。”

　　我们吃完了午饭之后，我就跟着吕先生出去了。

　　这时候的杨城，像极了梦中的情景。不见太阳，不见月亮，看不出来是黄昏还是清晨。人鬼混杂，恐怖得很。

　　吕先生倒背着手，优哉游哉的进了一家理发店。他坐在椅子上，说道：“理发。把我掉下来的头发都接住，一根不要少。”

　　理发的小伙估计没有见过这种奇葩的要求，忍不住问道：“这是为什么？”

　　吕先生淡淡的说道：“身体发肤，受之父母。懂不懂？”

　　小伙干笑了一声：“可是我看你的打扮，似乎是出家人……”

　　吕先生一瞪眼：“我让你怎么做你就怎么做。”

　　小伙干笑一声，说道：“好。你想要个什么发型？”

　　吕先生闭上眼睛：“让头发比现在短一截就行了。”

　　小伙手脚很快，十几分钟后，我们就付钱出来了。吕先生的模样看不出什么变化来，怀里倒是多了一个纸包，里面包着头发。

　　随后，他带着我到了纸扎店，买了很多纸钱。

　　我奇怪的问道：“你这是干什么？”

　　吕先生说道：“要死了，先给自己烧点纸，免得在阴间受穷。”

　　今天的吕先生，简直太奇怪了。

　　不过还有更奇怪的，他拿着纸钱，先进了观音庙。然后跪在蒲团上烧纸……

　　我连忙把他拽起来，说道：“你疯了？哪有给菩萨烧纸的？”

　　吕先生笑道：“不烧纸烧什么？烧钱我可舍不得。”

　　我见他疯疯癫癫的，实在无奈，只能由他去了。

　　我站在吕先生旁边，扭头看了看，发现一个小鬼飞奔着跑了，估计去向李郑报告了。

　　吕先生在观音庙烧完了纸并不算，又去了财神庙，城隍庙，大大小小的庙宇，都烧了纸钱。

　　我跟在他身后，心里面隐隐觉得，吕先生在张狂的外表下，到底隐藏了什么心计，他不是遇到压力就会发疯的人，他这么反常，肯定是有什么打算。


第1072章 遗愿

　　我心中好奇，所以很想问问吕先生，看他打算干什么。但是话到嘴边，我又咽回去了。我知道周围有不少小鬼在听我们说话，所以我只能忍着。

　　小不忍则乱大谋。

　　我跟着吕先生一间庙一间庙的烧过去。光纸钱就买了四次，一次比一次多，加起来恐怕有几百斤。

　　我叹道：“杨城的庙真他娘的多啊。听说过的，没听说过的，到处都是啊。”

　　吕先生听到我的抱怨声，笑道：“这里的人活得很艰难，所以就希望有鬼神来帮他们。越是逆境中的人，就越虔诚。”

　　我说道：“那也不用建这么多小庙啊，这么多神仙挤在一块，不怕他们打架吗？”

　　吕先生笑道：“这就叫病急乱投医。一个神仙不管用，那就再找一个。把天下所有的神仙都找来，总有一个管用的。”

　　我们正说到这里。忽然听到身后有一个淡淡的声音：“杨城人是病急乱投医，那么吕道长这算是什么呢？”

　　我回头一看，是李郑来了。他目光闪烁，显然对吕先生的行为颇为怀疑。

　　吕先生晃了晃手里的纸钱，笑道：“我这是死马当活马医。”

　　随后，他指着前面说道：“那里又有一间小庙。”

　　那确实是一间小庙。几块残砖在路边垒起来的半人高的小屋。里面甚至连神像都没有，直接用黑炭写了几个字：先父刘马神位。

　　我连忙拽住吕先生：“别烧了，这是人家老爹的灵位。保佑不了你。”

　　吕先生摇摇头，说道：“那可不一定，万一死后封神，能耐大着呢。”

　　这一次他倒是没有跪下去，估计心里面也明白，这家伙值不得跪。吕先生蹲在地上，开始一张张的烧纸。

　　这时候，李郑拽出一个小鬼来，说道：“有人给你烧纸呢，你还不谢谢人家？”

　　我看见一个面容猥琐的小鬼，冲吕先生拱手谢道：“多谢道长了。”

　　吕先生斜着眼看他：“你就是刘马？”

　　那小鬼点头哈腰的说道：“我就是。”

　　吕先生问道：“没成神？”

　　小鬼面楼苦笑：“如果成神了，我早就逃走了。”

　　吕先生站起来，不快的说道：“既然没成神，怎么写着神位？这不是僭越了吗？”

　　小鬼无奈的叹了口气，说道：“我儿媳妇凶悍，不许我儿子在家里面供奉我的灵位。可是我儿子又是个大孝子，觉得对不起我，于是在门外垒了这间小屋。他知道我在外面委屈了，想要加倍的补偿我，所以写了神位……”

　　刘马絮絮叨叨的说着家事。吕先生不耐烦的说道：“谁有心情听你这话？”

　　随后，他带着我继续向前走了。

　　我跟在吕先生身后，身上背着几十斤纸钱，累得气喘吁吁，汗流浃背。

　　我抱怨道：“吕先生，你每个庙稍微烧两张就行了。何必买这么多纸钱呢？敢情不是你背着，你不觉得累。”

　　吕先生一本正经的说道：“赵莽，这种大逆不道的话可说不得。什么叫‘稍微烧两张就行了’？咱们要让神仙们看到，咱们很虔诚，是真心诚意的请他们救命的，只有这样，咱们师徒俩才能活下来。”

　　这一次我还没有说话，李郑就先不耐烦的说道：“吕道长，你到底在搞什么把戏？你的为人我清楚得很。你不会干这种荒唐事。”

　　这时候，我们已经走到了一处土地庙跟前。

　　吕先生很虔诚的拜了下去。然后拿出一大叠纸钱，一边烧，一边说道：“李郑，你自以为了解我。可是有一件事你不知道。人一旦到了生死关头，连自己都不了解自己。就拿现在来说吧，我以前怎么也想不到，我会见神就拜。哎，我自己也知道这么干很荒唐，但是又有什么办法呢？有一丝活下来的希望，我就不想放弃。”

　　说到这里，吕先生又轻轻地打了打自己的脸，说道：“罪过罪过。怎么能这么跟神仙说话呢？我念经谢罪，念一段经。”

　　随后，他一边烧纸钱，一边嘟嘟囔囔的念起来了。

　　李郑目光闪烁，看着吕先生在那里表演。

　　过了一会，他说道：“吕道长，我不知道你是真的在拜神，还是假的在拜神。城门这一趟，你是逃不掉了。”

　　吕先生小声的念着经，谁也不知道他在说什么。直到他念完了站起来，都没有再搭理李郑。

　　我叹了口气，问道：“咱们接下来去什么庙？”

　　吕先生看了看天上，说道：“这也看不出来什么时辰了。”

　　李郑说道：“快要天黑了。”

　　吕先生点了点头，向我说道：“时候不早了，不烧纸了。烧我的骨灰吧。”他问李郑：“有指甲刀吗？”

　　李郑看了看身边的小鬼，说道：“去取。”

　　有小鬼点头哈腰的走了，过了一会，一阵阴风吹过来，那小鬼又回来了，果然带回来一把指甲刀。

　　吕先生坐在土地庙的台阶上，悠哉悠哉的剪着指甲。十个手指剪完了，他想了想，又开始剪脚趾甲。

　　这时候我忍不住要笑出声来，我感觉他像是故意在耍李郑一伙人似得。

　　我听见有小鬼小心翼翼的问李郑：“老爷子，这吕道长不会在动什么歪心思吧？”

　　李郑微微摇了摇头，颇有自信的说道：“放心吧。他的门道我清楚得很。”

　　吕先生把指甲捏起来，同头发放到一块。然后吩咐我：“赵莽，把剩下的纸钱叠起来，咱们要火化了。”

　　李郑笑道：“吕道长真是别具一格啊。我听说有去火葬场火化的，听说有叠起柴薪火化的。我还是第一次听说，用纸钱火化的。”

　　吕先生把指甲和头发放在纸钱堆上，笑道：“富贵人家生了孩子，都说是‘含着金汤勺出生的’。我小时候做乞丐，活着的时候是享不了富贵了。可是我不甘心啊，只好在死上面动动脑筋。我就给他来个‘躺在钱堆里死的’怎么样？”

　　李郑看他神色滑稽，根本就懒得搭理他了。

　　吕先生越来越癫狂，点燃了纸钱堆，然后开始哭道：“我死的好惨哪……”

　　随后，他踹了我一脚：“师父死了。你做徒弟的，怎么不哭两声呢？”

　　我无可奈何，只好站在旁边干打雷不下雨的哼哼。哭到后来，我越来越想笑。最后实在憋不住了，哈哈大笑起来了。

　　吕先生一开始还在数落我欺师灭祖，但是到后来，他自己也笑起来了。

　　众小鬼围在旁边，都小声的嘟囔：“这两个家伙是不是有病？”

　　火焰熄灭之后，吕先生用一块布把纸灰以及头发灰包起来了。那几片指甲烧的七七八八，根本没有燃尽。毕竟纸钱的火太小了，也不够持久。

　　吕先生居然厚着脸皮，捏着指甲高声叫道：“哎呦，舍利子。”

　　我忍不住别过头去，感觉跟他站在一块都丢人。

　　吕先生将所谓的骨灰包好了。然后对李郑说道：“我们两个就要去城门了，不给我们送送行？”

　　李郑说道：“早就准备好了。”

　　随后，有小鬼摆上来了酒宴。另外有两只厉鬼，将薛倩的魂魄也带过来了。

　　薛倩席地而坐，一边大吃大喝，一边说道：“你们两个可得早点回来啊。我这一天过得，七上八下的，实在难受。”

　　吕先生笑了笑，然后冲李郑说道：“咱们以七日为限。七天之内我们不回来，就是死了，你把身体还给薛倩。让他带着我们两个的肉身回槐城，火葬还是土葬，都随便吧。”

　　吕先生不正经了一整天。他说这番话的时候，终于有了交代遗言的意思。而我的心也被这番话说得沉下去了。


第1073章 真正的目的

　　吕先生虽然极力表现出玩世不恭的态度来。但是遗言就是遗言，我听了之后，心情抑郁的很。生出一种万念俱灰的感觉来。

　　我对吕先生说道：“我闻到了死亡的味道。”

　　吕先生笑了笑，说道：“赵莽，你什么时候变得这么矫情了？不就是烧了两张纸钱吗？纸灰味就是纸灰味，还死亡的味道。”

　　我也懒得争辩，坐在地上，看着他又吃又喝。

　　过了一会，吕先生抬起头来，对我说道：“你怎么不交代两句？”

　　我愣了一下，说道：“我交代什么？”

　　吕先生说道：“交代遗言啊。没准咱们这一趟就回不来了。”

　　我挠了挠头，向薛倩说道：“我银行里面还存着不少钱呢。如果我回不来了，你帮我取出来，交到我爸妈手里面。”

　　薛倩笑道：“钱的事你别托付给我。我肯定自己留着。”

　　我和吕先生笑了笑，就站起身来，说道：“不早了，我们该走了。”

　　这时候确实不早了。天已经完全黑了下来。杨城的活人回到了家里面，死人都聚集在了街上。阴风阵阵，吹得衣衫乱飘，再加上冷了的酒，吃剩的菜，简直要多悲凉有多悲凉。

　　吕先生把骨灰交给我，说道：“走啦，走啦。”

　　我们两个站在马路正中央，一步步的向城门走去。小鬼们则站在大街两边，像是受检阅的士兵一样。

　　不知道是谁先来了一句：“风萧萧兮易水寒。”

　　这下可好，众鬼们齐声唱起来了。声音越来越大，简直震动云霄。

　　本来杨城还有一两户开着灯，小鬼们的声音响起来之后，他们把灯都关了。

　　吕先生用胳膊肘捅捅我，说道：“看见没有？没文化真可怕。唱这个多不吉利？我看这些小鬼是不想逃出杨城了。”

　　我耷拉着脑袋，垂头丧气的说道：“他们想逃出去也罢，不想逃出去也罢。跟我有什么关系？我管好自己就行了。”

　　吕先生笑道：“你怎么回事？怎么情绪这么低落？”

　　我晃了晃手里的骨灰，说道：“我这是要给你上坟去了。能不低落吗？”

　　吕先生哈哈大笑。

　　没有走不完的人生路。这条街再长，我们走得再慢，也总有到终点的时候。

　　再向前十步，就是城门了。

　　吕先生站定了脚步，转过身来，向薛倩拱了拱手，说道：“保重。”

　　薛倩也挥了挥手。

　　然后我们两个就跨了过去。

　　这灯光对于小鬼来说，是一道生死界，但是对活人来说，根本没有什么作用。可是我从光明进入到黑暗的时候，心脏猛地咯噔了一下。

　　吕先生又走了二十来步，然后停住了。

　　这个位置，在城门到灯光的正中间。

　　我问道：“你怎么了？”

　　吕先生转过身来，冲我露出个诡异的笑容来。

　　我吓了一跳，说道：“你要干嘛？可别吓唬我啊。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“来来来，你坐下来，我有话跟你说。”

　　我疑惑的坐在了马路上。

　　李郑就站在灯光下面，冲我们叫道：“吕道长，你耍什么花招？”

　　吕先生做出一副可怜巴巴的样子来：“就要死了，腿软，走不动了。让我歇一会，然后爬过去行不行啊？”

　　李郑冷笑一声，说道：“行，怎么不行。”

　　吕先生回过头来，小声的对我说：“赵莽，现在有一条活命的路，摆在我们面前。”

　　我喜道：“什么路？”

　　吕先生指了指城门，说道：“从门洞里面穿过去。回槐城，当这一切都没有发生过。”

　　我简直不相信自己的耳朵，我看着吕先生问道：“这就是你活命的路？”

　　吕先生说道：“是啊。”

　　我说道：“薛倩怎么办？咱们不管他了吗？”

　　吕先生笑道：“这个买卖是肯定要赔了。最坏的结果是死三个人，最好的结果是死一个人。如果我们不上这城门。薛倩必死，我们两个必生。如果我们上了城门，我必死，你有可能死，有可能生……这样一想，似乎我们不应该进去呢。”

　　我瞪着眼睛，说道：“人命能这么算计吗？”

　　吕先生笑眯眯的说道：“咱们打个比方，就算上了城门，你肯定能活。那么现在就有一个抉择：出城门，薛倩死。上城门，我死。你选哪一个？”

　　我无奈的说道：“你一定要这样吗？”

　　吕先生指了指城门：“不是我要这样，是它要这样。”

　　看样子，吕先生一点都不着急攀上城门，他耐心的等着我，一副我不做出抉择，他会等一夜的样子。

　　我想了想，说道：“我选择上城门。”

　　吕先生哈哈大笑：“你选择让我死啊？赵莽，你可真够狠心的。”他嘴上虽然这么说，但是眼睛里面全是戏谑。

　　我忽然明白过味来了，吕先生让我做这种选择，根本就是在逗我。我觉得他根本就不在乎谁生谁死。

　　不过我还是解释道：“我之所以选择上城门。因为上去之后有第三种可能。那就是咱们灭掉了怪兽，三个人都活。”

　　吕先生叹了口气：“这种可能性实在太小了。也太冒险了。”

　　他用手拍打着大腿，说道：“我刚才的提议，并不是随口说说的。我自然不会逃跑，不然的话，实在没脸面对薛夫人，但是你可以，你直接穿过城门，去槐城等我们。如果我回不来了，李郑看在我的面子上，会把薛倩放了，不会计较你逃跑的事。”

　　我摇了摇头：“我不跑。”

　　吕先生说道：“你放心，我死不了。薛倩我不担心，我自己也不担心。我只担心你有危险，所以才让你走。你不是想要三个人都活吗？你走了，咱们三个就都能活了。”

　　我说道：“你就别再骗我了。你的骨灰放上去，魂魄就要被困在城门里面，还怎么活？你这次的骗术太低级了，我一眼就识破了。”

　　吕先生嘿嘿的笑了一声，说道：“我这次的骗术很高级。把李郑都骗过去了。”

　　我听他话中有深意，问道：“怎么说？”

　　吕先生笑眯眯的说道：“你知道我今天为什么四处转悠着烧纸钱吗？”

　　我问道：“为什么？”

　　吕先生嘿嘿的笑了一声：“烧纸钱是障眼法。最后在土地庙那一次才是我的真正目的。我在纸钱当中，夹了一张纸，是我理发的时候，偷偷写的请死表，藏在围布下面，小鬼没看到。我最后念得经，也是请死表中的内容。”

　　我目瞪口呆的看着他：“你请死了？”

　　吕先生得意洋洋的说道：“是啊。李郑就算再聪明，也不会想到我能请死。因为他知道，我惜命得很，断然不会做这种事。”

　　我看着他摇头晃脑的向我炫耀自己的心计，我揉了揉自己的脸，说道：“为什么？你为什么要请死？你疯了？”

　　吕先生笑骂道：“蠢材，蠢材。这你也不明白吗？我把骨灰放在城门上，魂魄肯定会被困在上面，再也没有逃脱的可能。这可不是谦虚，那么多道门前辈被关在那里，足见那东西力量之强大。”

　　“可是那东西再厉害，也难以与阴间抗衡。阴间人会来找我的魂魄，将我带去阴间。嘿嘿，我就先走一步，去阴间等你们了。等你们跟着老妖怪，到了阴间之后，咱们再汇合，岂不是好得很吗？”

　　“李郑以为把咱们逼上了绝路，可是他不明白，我还能绝处逢生。哎，我现在终于明白，当年师父为什么主动请死了，没准也是不想被困在这个地方吧。他老人家也是个聪明人啊。”


第1074章 乞儿

　　我看见吕先生还在自我陶醉，一个劲的夸自己机灵。

　　我无奈的说道：“吕先生，你别自欺欺人了。我们都知道，请死进入阴间，和从大门进去是不一样的。一个等于是卖身为奴，一个是正大光明的作客。如果请死那么好，古往今来的道士，怎么没有几个人这么干呢？”

　　这一次，吕先生并没有再说那些假得要命的话敷衍我。而是重重的叹了口气，反问我：“你还有更好的办法吗？”

　　我想了一会，摇了摇头：“这似乎是最好的办法了。”

　　吕先生说道：“还是啊。一个是被困在城门当中，白白的把魂魄耗得魂飞魄散。一个是去阴间。有点脑子的人就会选后者了。”

　　他拍了拍我的肩膀，说道：“现在我的计划你都清楚了。你打算怎么办？走不走？”

　　我摇了摇头，笑道：“我很好奇，想看看这城门上的秘密是什么。更何况，我是大弟子，你的骨灰，得由我捧上去。”

　　吕先生笑了笑，没有再勉强我，而是站起来，说道：“既然如此，那咱们走吧。”

　　李郑在远处不知道盯了我们多久，看见我们终于动身了，在我们身后叫道：“我就在这里等着你们。”

　　吕先生并没有回头，随口答道：“有心了。”

　　随后，我们就走到了城门脚下。

　　吕先生伸出手来，摸了摸那城砖，说道：“按照规矩。师父的骨灰放上去之后，大弟子要在城砖上刻下师父的名字。这个重任，就交给你了。”

　　我虚弱的笑了笑，问道：“咱们这一次还点不点灯了？”

　　吕先生摇了摇头：“点灯是为了祭奠列祖列宗，我已经祭拜过他们一次了。这些虚的要命的礼数，也就不用再做了。”

　　他指了指城墙，说道：“咱们上去吧。”

　　我把骨灰包成一个包袱，背在身上，然后跟在吕先生身后，开始爬这城墙。

　　从远处看，城墙很平，很光滑。但是走近了看的时候却发现，完全不是那么回事。

　　城砖太大了，又有些年头了，所以凹凸不平，有很多落脚的地方。我虽然不像吕先生爬起来那么轻松和潇洒，不过也不太累。

　　爬到一半的时候，我向下望了望。我看见众鬼的身子有些渺小。他们都站在路灯下面，仰着脖子看我和吕先生。

　　我叹了口气，就继续向上爬了。

　　十几分钟后，我们到了城门顶上。

　　吕先生靠着女墙，以一个很慵懒的姿势喘气。我坐在他旁边，奇怪的说道：“从下面一路爬上来，我虽然有点累，但是还不至于喘成这样。你的身手比我好，怎么反倒不如我呢？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我这不是喘气，我是在运气。因为过一会，有一项大费精神事要做。”

　　我有些紧张的问道：“我呢？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你不用操心了，我会带着你。”

　　既然他不让我操心了，那我就放松下来。我站在城门上，向周围看了看。

　　城墙很宽，像是一条马路一样。上面的城砖虽然有些年头了，但是很整齐，很少有损坏的。我试探着在周围走了一圈，并没有发现什么异样。

　　我回头问吕先生：“骨灰放在哪？”

　　吕先生站起身来，说道：“一般人找不到那个地方的，得是道门中的人才行。”

　　他伸手将腰带解了下来，然后对我说道：“你的腰带呢？”

　　我不解的问道：“你要干什么？”

　　吕先生笑道：“我要用腰带做一条绳子，免得过一会你走丢了。”

　　我笑道：“这城门能有多大？我怎么可能走丢？难道这里面有什么机关不成？”

　　吕先生接过我的腰带，笑了笑，说道：“过一会你就知道了。”

　　他把两条腰带拴在一块。自己手里面捏了一头，另一头交给了我：“抓住了，千万别松手，不然的话，你就困死在城门上了。”

　　我点头答应了。

　　吕先生像是赶马车的车夫一样，仰着脖子，嘹亮的叫了一声：“咱们走了。”

　　随后，我眼前一花。紧接着，发现吕先生凭空消失了。我心中大骇，连忙去看手中的腰带。我发现腰带向前延伸到一半的时候，忽然消失不见了。

　　我沿着它走过去，感觉走到了一团迷雾当中一样。空气中悬浮着很大的水滴，沾在身上湿漉漉的。而吕先生就在这雾气中等着我。

　　他看见我跟过来，笑了笑，说道：“咱们又要走啦。”

　　这一次我看清了，他在短短的一秒钟内，连续迈了五步，方位诡异之极，令人难以捉摸。

　　这一次，我们走到了一团火中。

　　大火熊熊燃烧着，将我们的身子包裹在其中，可是我感觉不到温度，我身上的衣服也完好无损。

　　吕先生冲我笑了笑，说道：“幻术而已。”

　　随后，我又跟着吕先生见到了金，木，土……

　　当我们踏遍五行之后，眼前的景色一换。我发现我们站在一块巨大的白石上面。

　　这石头洁白无瑕，没有一点杂质，简直就是一方巨大的美玉，可是理智告诉我，世间不可能有这么大、这么纯洁的玉石。

　　这简直就是一个巨大的广场。

　　吕先生笑道：“咱们走吧。”

　　然后，他带着我向广场的正中心走去了。

　　我问道：“这也是幻觉？”

　　吕先生笑道：“这当然是幻觉了。城门上怎么会有这么漂亮的地方。”

　　十几步后，白玉消失了，我们脚下所踩的，变成了红色的血迹。我低下头闻了闻，没有血腥味，看来只是颜色很像罢了。应该是建造这个地方的人，在故弄玄虚。

　　原来这一方美玉是一个玉环罢了，中间还镶嵌着别的东西。

　　随后，路面又开始变化，变成了黑色的水，它在我们脚下泛着波浪，可是我们踩上去之后，却不会下沉。紧接着，路面变成了青色的木头，走在上面，足音砰砰的响，像是到了古代隐士的家中，诗情画意，远离尘世的都心斗角。

　　最后，我们终于走到了广场的中央。那是有一间屋子大小的圆形。这圆形是黄色的，与龙袍相同的颜色。

　　我们踩上去之后，感觉脚下软软的，是泥土。

　　虽然人们常说，黄土黄土，但是把土染成这样高贵的黄色，倒是不容易。我经历了最初的惊叹之后，就变成了嘲讽。建造这个广场的人，似乎俗的有些过头了。

　　在广场的正中央，立着一个人像。

　　这是一个瘦骨嶙峋的儿童。他跪在黄土当中，衣衫褴褛，面目悲惨。手里面托着一个破碗，正在讨饭。

　　吕先生指了指乞儿，说道：“上一次我就来到了这里，不能再前进一步。”

　　我疑惑的看了两眼这乞儿，问道：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生说道：“把骨灰倒进他的碗里面。”

　　我错愕了一会，说道：“吕先生，他跪在这里是讨饭的。你给人家倒骨灰，这玩笑是不是开得有点大了？虽说这骨灰是你自己的，但是也不能这么糟蹋吧？”

　　吕先生笑道：“你这都是什么乱七八糟的？这个人像，我思索了很多年了。他肯定是通向秘密的一个机关。当年我在这里扔过钱，扔过饭，都没有用。所以我觉得，他想要的是骨灰。”

　　我把包袱从背后解下来，说道：“这骨灰是你的，你说了算。既然你想要倒进他的碗里，那我照办。”

　　我把骨灰徐徐的倒了进去。随着骨灰越来越多，那只碗慢慢的沉了下去。

　　我叫道：“果然有机关，现在机关动了。”

　　吕先生点了点头，目不转睛的看着那乞儿。


第1075章 杀头

　　机关已经很多年没有开过了，发出一阵让人牙酸的声音。不过还好，它总算还能用。

　　几秒钟后，我听见咔嚓一声，机关发出一声脆响，似乎有什么变故。

　　紧接着，那乞儿动起来了，他把碗举起来，把骨灰倒进了嘴里面。模仿着人的模样，开始一口一口的咀嚼。

　　虽然这只是一个人像罢了，并不是真正的乞儿在吃骨灰，但是我总觉得这一幕实在太恶心。

　　忽然，我感觉前面传来一丝魂魄的力量，慢慢的在乞儿的身体里面积聚起来了。

　　我奇怪的问吕先生：“这魂魄的感觉，怎么这么熟悉？”

　　吕先生笑道：“是我的魂魄。我是修道之人，指甲头发里面都有残魂在里面。只不过，实在微不足道，微弱的可以忽略不计。”

　　他刚说完这话，乞儿的眼睛就变得通红，一股更加清晰地魂魄力量，从乞儿的身体里面传出来了。

　　我看着吕先生，说道：“这是你的残魂干的？”

　　吕先生干笑了一声，老老实实的回答道：“我的残魂哪有这么大的力量。估计这人像当中，本来就有魂魄。我的那一点残魂，就像是一个火星一样，将他给唤醒了。”

　　我似懂非懂的点了点头。

　　那乞儿的身子不大灵活，不过他还是在难听的摩擦声中弯下腰来，朝我们鞠了一躬。

　　我和吕先生笑道：“没想到这家伙只是一个人像而已，居然很懂礼数。”

　　人像都知礼，我们也不能落后。我和吕先生连忙还礼，也鞠了一躬。

　　吕先生扭过脸来，冲我笑道：“接下来会发生什么事，我也不知道了，咱们自求多福吧。”

　　我点了点头。

　　等我们再抬起头来的时候，我愣住了。人像不见了。

　　我正要问吕先生的时候。这一方广场像是活了一样。红色、黄色。青色，黑色，白色。它们都从地面上飞了起来，变幻莫测，将我们围在中间。

　　我和吕先生看的眼花缭乱，正不知道这是什么意思的时候。忽然后脑勺上挨了一下。

　　我顿时感觉到一阵天旋地转。身子也不由得软了。

　　紧接着，有一只粗壮的手臂摁住了我的脖子。另外有人乱哄哄的将我捆了起来。

　　我还没有弄明白怎么回事，就被人给摁在地上了。

　　我侧着头看了看吕先生，发现他也被人给五花大绑了。有两个肥壮的人摁着他。

　　这两个人坦胸露乳，胸口到肚子上，生着一团乱糟糟的黑毛。手里面又拿着一把明晃晃的鬼头刀，很显然是刽子手了。

　　我又向旁边看了看，发现不止我们两个被绑上了，还有十来个人，都被押着跪在地上。

　　吕先生冲我笑道：“是幻觉，别害怕。”

　　我答应了一声，嘴里面嘟囔道：“幻觉而已，幻觉而已。”

　　我正在嘟囔着。忽然有刽子手一刀砍了下来。

　　吕先生的脑袋脱离了肩膀，像是摔坏了的大西瓜，一路喷着血滚远了。

　　我看见他的脸皮蹭着地，脸上仍然带着那一副无奈的苦笑。

　　不知道为什么，看见这副情景，我居然很想笑。可是我还没来得及笑出声来，就感觉一阵阴风，灌到脖子里面了。

　　我本能的缩了缩脖子，然后就感觉一阵刺痛。是鬼头刀。

　　它割破了我的皮，然后是肉。将脊柱削成两半，切断了大团的神经束，然后是动脉静脉，最后是气管。

　　我倒是没有感觉到疼痛，但是这一阵天旋地转，让我有些头晕。

　　人头落地，不会马上死去。我瞪大了眼睛，看见自己的身体倒在地上。脖腔里面正向外喷血，身子还在一下一下的抽搐。

　　然后是一阵困意袭来。我闭上了眼睛。

　　我心中的最后一个想法是：“这个大秘密，就是杀头吗？”

　　莫名其妙的被人杀了。我又莫名其妙的醒了过来。

　　我看见周围有几个黑影，正趴在什么东西上面。它们的喉咙中发出一声声低吼。

　　我站起身来，向那边看了看，发现时野狗在啃食人的身体。

　　这是一处乱葬岗。天上的一轮圆月也无法让乱葬岗有诗情画意。这里注定是个恐怖的地方。

　　我无心寻找自己的身体，我想先找到吕先生再说。

　　我的身子有些颤抖，我也不知道是因为紧张还是害怕。

　　乱葬岗，在乱不在葬。

　　实际上，大部分尸首都是破席子卷卷，扔在了这里。有的甚至连席子都没有。礼仪之邦，文明古国，连刨个坑的力气都不愿意多费。

　　我跨过一具具被啃食的七七八八的身体，哆哆嗦嗦的向下走。

　　忽然，一阵阴风从我旁边吹了过来，而这阴风中还有一个声音：“这边来。我们在这里。”

　　我扭头一看，一只厉鬼正在叫我。而在他的身边，有一团愁云，愁云中还有几个人影。

　　我知道他在叫我。我不想过去，但是我打算找他打听一下吕先生的消息。于是我硬着头皮走过去了。

　　我张了张嘴，正要询问。忽然发现人群中有一个熟悉的身影，这人不是吕先生是谁？

　　我正要说话，吕先生朝我摇了摇手。

　　于是我安静下来。我看见众鬼围城了一个半圆，半圆当中有两个人。一个人躺着，另外一个人趴着。

　　躺着的人是一个面目儒雅的中年人。趴着的那个，正拿着针线，仔仔细细的将他的脖子缝好。

　　过了一会，那趴着的人说道：“好了。请站起来吧。”

　　年轻人摸了摸自己的脑袋，笑道：“老七，你的针线活也是越来越好了。”

　　那老七是个男的，但是有些娘娘腔，他用手指头捅了捅中年人，说道：“不许你们笑话我。”

　　众厉鬼哈哈大笑，他们挨个躺在地上，让老七把自己的脖子给缝上了。

　　我猜到：“或许这些人就是和我们一块被杀头的可怜人了。”我摸了摸自己的脖子，虽然脑袋好端端的安放在上面，但是似乎并不太牢固，于是我也躺下来了。

　　吕先生向我投来了赞许的目光。

　　等众人的脖子都被缝好之后，那中年人问道：“人都到齐了吗？”

　　众鬼回答道：“都到齐了。”

　　中年人点了点头。他的脸色忽然变了变，由刚才的平易近人，变成了威严刚毅。他的目光扫过众鬼的脸，厉鬼们都不由自主的挺了挺胸膛，站的笔直。

　　中年人说道：“这一次，我们被人一网打尽，是因为我们中间出了叛徒。”

　　此言一出，厉鬼们都吃了一惊。他们纷纷交头接耳，所说的无非是：“谁是叛徒？反正不是我，你觉得是谁？”

　　厉鬼们在互相猜忌，而我谁也不认识，只好傻愣愣的站在那里。这样目标太大了，几乎等同于在自己的脖子上挂了一个牌子：是我。

　　我想要找吕先生随便说两句，掩人耳目。一抬头，发现他正在和一只厉鬼交谈，一副哥俩好的样子。

　　我叹道：“吕先生果然厉害啊。这么快就和人熟悉了。”

　　好在那中年人及时制止了众鬼的窃窃私语。他说道：“叛徒是谁，主动站出来，我可以饶你不死。”

　　我心想：“我们不是都被砍头了吗？还能怎么死？难道这家伙指的是魂飞魄散？”

　　中年人等了一会，见没有人说话，就开始挨个问：“是不是你？”

　　被问到的人哪里肯承认，大声的说道：“不是我。”

　　中年人就叫道：“看着我的眼睛，大声的说一遍，是不是你。”

　　那厉鬼就真诚的说道：“不是我。”

　　中年人拍了拍他的肩膀算是相信他了，然后开始问下一个。

　　轮到我的时候，他忽然疑惑了两秒钟，说道：“你很面生啊。”


第1076章 寒潭

　　眼看中年人脸上的表情越来越不对劲，我的心里面顿时慌了。我暗暗叫苦：“我干嘛趟这一趟浑水？为了缝个脑袋至于吗？”

　　我辩解道：“我不是叛徒，我什么也没有干。”

　　但是这种辩解实在是苍白无力。不仅中年人不信，我自己都没有自信。

　　中年人在身后摸了摸，拽出来一把剑，指着我的心口说道：“我说过，如果主动承认，可以饶叛徒一命，如果被我查出来，我会杀了他。”

　　我咽了口吐沫，虚弱的说道：“不是我干的，我怎么承认？”

　　我明明是无辜的，可是这话说出来，怎么听都底气不足。我的两腿开始打哆嗦。吕先生虽然告诉我这是幻觉，但是谁知道这把剑刺过来之后会发生什么事呢。

　　中年人点了点头，说道：“好，好。你不承认？那我问你，你是什么时候跟的我？立过什么战功？”

　　我顿时懵了，我心想：“这不是难为人吗？我什么都不知道啊。”

　　当被人逼问而又回答不上来的时候，千万不要老实承认，也不要嘴硬，而要岔开话题。这是我从吕先生那里学来的一招。

　　我虚弱的笑了笑，说道：“我自己都被杀头了，怎么可能是叛徒？按道理说。告了密的人至少得高官厚禄，哪有把自己告到断头台上去的？那不是太蠢了吗？”

　　中年人愣了一下，慢慢的把剑撤了下来，说道：“这倒也是。”

　　旁边的老七捻着绣花针，说道：“也许这家伙高告之后，被人卸磨杀驴，给杀了。毕竟这种不忠的人谁也不敢用。”

　　我一听这话，顿时火冒三丈。如果周围没有其余的厉鬼虎视眈眈，我肯定先痛揍他一顿再说。

　　好在吕先生关键时刻给我解围了：“我不知道谁是叛徒。不过我想，这叛徒告密之后，仍然被杀了。他肯定恨死了杀咱们的人。所以无论以前怎么样，他现在肯定和我们是一条心。眼下咱们人数很少，能多一个出力的，绝对不是坏事。”

　　中年人点了点头，把宝剑放下来了。

　　这一场排查叛徒的行动总算告一段落，然而把我吓了个半死。

　　这时候，有厉鬼说道：“杨将军，咱们现在怎么办？”

　　我恍然大悟：“原来他就是杨将军。看来我们真的是在幻觉当中。”

　　来杨城之前，吕先生曾经向我们介绍过。说杨城名字的由来，就与这位杨将军有关。

　　杨将军看了看我们，然后挥了挥手，说道：“现在你们就是我的心腹。将来夺取天下，你们都是开国功臣，拜相封侯，少不了你们的。”

　　众鬼一听这话，脸上都露出了喜色。看来杨将军驭人有术，很懂得怎么把大家拴在一条绳上。

　　不过还是有厉鬼质疑道：“我们已经死了，还怎么东山再起，夺取天下？”

　　杨将军冷笑道：“谁说死人就不能做皇帝了？我们就是要用魂魄一统天下。”

　　众厉鬼无不点头称是。然后问道：“那咱们现在怎么做？”

　　杨将军指着乱葬岗，说道：“那边有一座小城。我们先将它拿下来，有一个落脚的地方。咱们虽然是魂魄，但是要组织活人的军队。所以，下去征兵吧。”

　　众鬼吆喝着跑下去了。

　　我和吕先生凑在一块。我说道：“咱俩在这里干嘛呢？真的要跟这帮人一块打仗，然后统一天下？”

　　吕先生说道：“谁有那个闲心？我总觉得这杨将军不简单，咱们登上城门之后，第一个见到的人就是他。这说明他和杨城颇有渊源。咱们不动声色，静观其变吧。”

　　我说道：“但凡有幻觉，一定就有人操纵，那么这个幻觉的操纵者是谁？”

　　吕先生摇了摇头：“我不知道。不过有一点可以肯定，那人的力量很大。因为我转了一圈，我看不破这幻觉。所以着急也没用，咱们根本闯不出去。”

　　我说道：“是不是那怪兽干的？”

　　吕先生笑了两声，说道：“你问我，我问谁去？”

　　我们两个人走到乱葬岗附近的小城。这座城市低矮破旧，显然是几百年前的样子。城中已经大乱了，到处是鬼哭狼嚎声，很显然，是那些厉鬼在吓唬人了。

　　我和吕先生并没有参与，只是静静地看着他们忙活。

　　时间过得很快，第二天，这城中就建起了杨将军庙。百姓纷纷说道：“昨晚上做了一个梦，梦见有杨将军到了这里。有求必应，很灵验。”

　　果然，有百姓求子嗣，有官求财，求家人平安。杨将军都一一答允了。

　　他们很聪明，没有直接征兵，强迫百姓为他们冲锋陷阵，而是先立起一个神来，等百姓崇拜的五体投地之后，自然让做什么就做什么了。

　　一个月之后，杨将军下令，十五以上，五十以下的男丁，都要当兵。上午种田，下午和晚上操练。家中用不着的铁器都要被收集起来，重铸成兵器。

　　短短几天的工夫，杨将军将这座城改成了一个大军营。所有人都围绕着军营生活。他的愿望正在一点点的实现。

　　这时候，确实天下大乱了。各地有不少人自立为王，今天你攻打我，明天我攻打你。昨天还亲如兄弟，后天就有了血海深仇。

　　杨将军就在这时候一点点壮大了，然后带着兵，将周围的几个州县平定了。

　　我和吕先生像是看戏一样，百无聊赖的看着这一切。

　　我说道：“咱们要等到什么时候？等着他坐上龙庭，给我们加官进爵，然后我们在这幻觉里面享一辈子福？”

　　吕先生笑道：“我倒是想这样。不过我知道，杨将军很快就要出事了。”

　　果然，终于有人注意到了这个新崛起的势力，于是率大兵攻了过来。杨将军与人三战三败北。周边控制的州县全部丢失。只要带着残兵败将退回小城，算是被打回原形了。

　　战争的失败，打破了杨将军的神话。本来小城中的人认为他是神。后来他们发现，原来这个神也会失败，与普通人没有什么区别。

　　人心散了，就再也难以聚集起来了。城外的大军步步逼近，已经形成合围之势，这座小城根本不看一击，再加上无人愿意拼死效力，一败涂地是注定了。

　　梦想昙花一现，又要枯萎了。

　　我看见杨将军在小城中乱转，他走了半夜，然后跪在地上，抽出宝剑来，要抹脖子。

　　这时候，远处有厉鬼快步跑过来，叫道：“等一下，等一下。”他距离杨将军尚远，想要救人恐怕来不及了。不过他看到了我和吕先生。于是冲我们叫道：“快去把将军救下来。”

　　我们没精打采的答应了一声，就把杨将军的宝剑夺下来了。

　　杨将军呆愣愣的跪在地上，说道：“你们还要救我干什么？我的心已经死了。”

　　吕先生敷衍的劝说道：“留得青山在，不怕没柴烧。咱们再换个地方，照样可以东山再起。”

　　杨将军摇了摇头：“天下要安定下来了，百姓不愿意跟着造反了。诸侯被灭的七七八八。可惜这丰功伟绩，却不是在我手里面完成的。”

　　这时候，那厉鬼已经跑过来了。他扑通一声，跪在地上，叫道：“大喜，大喜事啊。”

　　杨将军叹了口气，说道：“天下已经这样了，还怎么可能有喜事？”

　　厉鬼说道：“这小城当中，一直有一个传言。说城外有一处寒潭，深不见底。潭中有异宝，得到的人，无所不能。”

　　杨将军问道：“你们找到那寒潭了？”

　　厉鬼用力的点了点头：“找到了。潭水冷的要命，即使是魂魄都受不了。这下面绝对有宝贝。不然的话，潭水不会冷成那样。”


第1077章 我们是吕先生

　　杨将军本来很绝望，听了这话，眼睛里面中泛出光彩来。他站起身来，说道：“把老兄弟们都叫起来，咱们去那处寒潭看看。”

　　所谓的老兄弟，就是当年被一块砍头的囚徒。这些厉鬼聚到一块的时候，杨将军感慨道：“我们奋斗了这么多年，没想到还是被打回原形了。看看我们现在，和刚刚被杀的时候，似乎也没有什么区别。”

　　众鬼都劝说道：“至少我们现在有了一座小城可以落脚。与当初被人扔在乱葬岗是大有不同了。更何况，我们发现了寒潭，只要得到了其中的宝贝，称霸天下，指日可待。”

　　杨将军点了点头：“不错，是这个道理。”

　　他带着众鬼浩浩荡荡的向城外走去了。

　　我和吕先生浑水摸鱼，跟在他们后面。

　　我看了众鬼两眼，有些奇怪的问吕先生：“怎么那个叫老七的娘娘腔没有来？”

　　吕先生说道：“他带兵作战的时候，被人给杀了。”

　　我奇道：“他不是鬼吗？这样都能被人杀了？”

　　吕先生叹道：“对方军队里面也有能人异士，将他给认出来了，使了个计策，把他困住，然后又是黑狗血，又是在太阳下面暴晒，总之很是折磨了一番，将他杀了。”

　　我点了点头，说道：“原来是这么回事。那他可真够倒霉的。”

　　吕先生漫不经心的说道：“可不是吗？倒霉得很。”

　　时间不长，我们走到了城外。厉鬼指着一片密林说道：“就在那里面。咱们要进去的话，得把眼睛蒙上。”

　　杨将军奇道：“为什么蒙住眼睛？”

　　厉鬼说道：“那片林子很不对劲。进去之后会出现幻觉。所以这么多年来，都没有人找到潭水。”

　　杨将军点了点头，撕下一块布条来，将眼睛蒙住了，随后他又奇怪的问道：“眼睛蒙住了，之后呢？咱们怎么找到那潭水？”

　　厉鬼说道：“咱们蒙住眼睛，堵住耳朵。不听不看，这样那幻觉就不能影响我们了。然后我们凭着感觉向那边走，什么地方冷，就向什么地方去。等到感觉手脚冻得发麻的时候，就可以睁开眼睛了。”

　　杨将军点了点头，说道：“都听见了吗？蒙住眼睛，堵住耳朵。排成长队，每个人都要搭着前人的肩膀，谁也不要走丢了。”

　　杨将军果然治军有方，一分钟不到，我们就按照要求列成了长队。

　　开始的时候，我并没有感觉到什么寒冷。只是任由别人带着我向前走去。走了一会之后，脚下渐渐踉跄起来，估计是到了那密林当中了。

　　队伍的速度变得很慢，似乎大家都在感知周围的温度。渐渐地，我发现前面传来一阵凉意，我心中一喜，看来寒潭就在那个方向了。

　　实际上我根本不用寻找方向，自然有厉鬼带着我走。

　　我跟着他们走了一会，忽然感觉前面厉鬼的肩膀猛地抖了一下，差点脱离我的手掌。我吓了一跳，连忙将他抓牢了。

　　我心里面奇怪得很：“这只厉鬼什么意思？想要把我甩掉吗？”我正在胡思乱想，忽然脚下一绊，猛地倒在地上了。

　　我摔得头昏脑涨，终于明白刚才那厉鬼是怎么回事了。他肯定也被绊了一下，踉跄了两步，所以才差点甩开我。

　　我从地上爬起来，忽然发现队伍不见了。我们的眼睛蒙着，耳朵堵着，既看不到，也听不到。所以我也就没有浪费力气大声的叫喊。而是凭着感觉向前跑，挥舞着两只手乱摸。

　　忽然，有人拽住了我的手腕，引导着我，把手放在了不知道什么人的肩膀上。

　　我长舒了一口气，说道：“谢谢。”

　　虽然知道这人肯定听不到，但是感激之情还是要表达一下的。

　　我跟着队伍走了两步，忽然又感觉有些不对劲。那股寒气一会在前，一会在后，我们似乎不是向着它过去的。倒像是要远离它一样。

　　我心中惴惴不安：“他们这是要带我去哪？”紧接着，我心里咯噔一下：“他们是谁？是杨将军那伙厉鬼吗？”

　　虽然杨将军那伙人也不是什么好东西。不过我毕竟是和他们一块来的，知道他们的目的，所以心理上认为他们是我的同伙。可是如果被不知名的鬼怪带走了，那我可就惨了，谁知道会落个什么下场。

　　想到这里，我忍不住伸出一只手来，先将塞住耳朵的破布扯下来了。我听见周围一片鬼哭狼嚎声。这声音里面还夹杂着求救声，呼唤声，全是我认识的人。

　　幸好提前有人告诉我了，这都是幻觉，不然的话，我肯定中招了。

　　我侧着耳朵听了听，我们的队伍静悄悄的，没有人说话。

　　我又把遮住眼睛的布条扯了下来。等我睁开眼睛之后，我看见吕先生正笑眯眯的看着我。

　　我看见他之后，心里面一颗石头算是落了地。我长舒一口气，问道：“刚才是你将我拽回来的？”

　　吕先生点了点头。

　　我笑道：“那可多谢你了。”

　　紧接着，我又奇怪的问道：“你怎么不戴面罩？”

　　吕先生的脸上闪过一丝慌乱。他支支吾吾的说道：“我……”

　　这一丝慌乱被我看在眼里，我心中一凛，将他甩开，叫道：“你不是吕先生。”

　　他脸上的表情变得诡异而又神秘。他笑眯眯地看着我，说道：“是啊，我不是吕先生。”他的容貌变了变，化作了一个面色苍白的幽魂。

　　紧接着，似乎是在回答他一样。周围有十几个声音叫道：“他不是吕先生，我们是啊。”

　　我惊讶的向周围一看，发现这里有十几个队伍。每一个队伍都是一个挨着一个，搭着对方的肩膀，正向前走着。而且里面都有一个吕先生，正在冲我微笑。

　　我的心脏砰砰的乱跳。我知道糟了，我彻底和杨将军一伙人走散了。恐怕要困死在这幻觉里面。

　　那些小鬼说道：“来吧，来吧。加入到我们的队伍中来，我们去祸害新来的人。”

　　我冲他们拳打脚踢。这些小鬼似乎害怕挨揍一样，都远远地跑开了。他们笑道：“你不是想找吕先生吗？我们正要去抓他，咱们走吧。”

　　我想要抓住一只小鬼，逼问一下其余的人在哪。但是他们机灵得很，眨眼之间就逃走了。等我不注意的时候，又聚拢过来，在我身边大笑。

　　我皱着眉头思索了一会，就用破布将眼睛蒙上了。然后又塞住了耳朵。这世界总算清净了。我仔细地感知着寒潭的方向，摸索着向那边走去。

　　可是那些小鬼见我落单，越来越肆无忌惮。他们不断地扯掉我的破布。无奈之下，我只好伸手捂住耳朵，闭着眼睛向前面走。

　　那些小鬼见我腾不出手来打人，更加猖狂了。他们时不时踹我一脚，或者揪我一绺头发。不过他们的行为都只是在骚扰我而已，似乎不想取我的性命。

　　我努力地让自己静下心来，感知着寒潭的方向。过了一会，我感觉寒气扑面，越来越冷了。而周围的小鬼似乎怕了这寒冷一样，渐渐地退散了。

　　厉鬼曾说，等我们冻得手脚发麻的时候，就表示寒潭要走到了，到那时候才可以睁开眼睛。可是人和人的耐寒程度不一样。太早睁眼的话，会陷入到幻觉中去，太晚的话，会掉进寒潭，落个冻死的结局。

　　我正在犹豫的时候，忽然有一只手揪住了我的头发，在我耳边大叫道：“到了，到了，别再走了。”

　　我睁眼一看，发现吕先生正笑眯眯的看着我。我勃然大怒：“你们还来？”挥拳就打了出去。


第1078章 同呼吸

　　吕先生根本没有料到我说出手就出手，手忙脚乱的躲闪我的拳头，结果脚下踩到了石头，身子一歪，就向潭水中倒去了。

　　这时候我才发现，杨将军一伙厉鬼正站在旁边，一脸错愕的看着我。而我身前真的有一个寒潭，正在向外面冒着寒气。

　　我暗叫一声：“糟了，他们是真的。”

　　我心中一阵焦急，忙伸手去拉吕先生的胳膊。

　　厉鬼说过，这寒潭里面的水，即使是魂魄也禁受不住，如果吕先生掉进去了，恐怕就死定了。

　　吕先生的身子正在下坠，慌乱中，两手乱抓，看见我的胳膊递过来，忙死死地拽住了。而我根本没有料到吕先生身上能传来这么大的力道，我的脚步一踉跄，也向潭水中栽下去了。

　　我大叫道：“救我啊。”

　　可是那些小鬼谁也不过来。我扑通一声，掉进了寒潭当中。

　　我的身体瞬间结了一层冰霜。我感觉那寒气正在从毛孔中沁进来，要将我的魂魄都冻住。

　　我的牙齿打颤，看着岸上的小鬼。我看见他们神色焦急，却又无可奈何。有几只大胆的试图走到潭水边，但是一瞬间而已，他们的腿上就结了一层霜。

　　杨将军吩咐道：“去找棍子。”

　　果然有两只小鬼飞快的跑走了。

　　看来一时半会棍子也拿不来。我全身浸泡的寒潭中，脖子以下已经失去知觉了，一个劲的向下沉。

　　这时候，有一只手从水中伸出来，抓住了我的肩膀，将我扶住了，是吕先生。

　　他也在打着哆嗦，不过情况比我好得多。他在我耳边结结巴巴的说道：“吐纳，用我教你的办法吐纳。”

　　我连忙运起功来，几分钟后，丹田里面一股热流涌出来，迅速的游遍四肢百骸。这热流虽然不足以驱散寒冷，但是保住我的性命是没有问题了。

　　我打着哆嗦说道：“这潭水并没有结冰，肯定到不了零度。可是怎么这么凉？”

　　吕先生说道：“潭底确实有宝贝。这宝贝正散发着极为强烈的阴气。水没有生命，阴气对它的影响很小。但是人、兽、鬼就不一样了。阴气专门对付咱们，如果没有学过道术，这时候已经魂飞魄散了。”

　　随后，他微笑着说道：“你的身子浸泡在水中，感觉很冷，其实这水有可能只是有些冰凉罢了。不信你喝一口试试。”

　　我说道：“我有病吗？喝进去之后，阴气内外夹击，我肯定得死了。”

　　吕先生张大了嘴，喝了一口潭水，然后咽了下去，夸张的说道：“清凉可口啊。”

　　我心中好奇，忍不住也喝了一口。当我的嘴唇碰到潭水的时候，我感觉半个脑袋都麻了。可是潭水被包裹在嘴巴里面，隔绝了寒潭之后，就一点也不冷了，甚至因我们的身子太凉，我反而觉得它很温暖。

　　吕先生笑道：“怎么样？咱们的洗澡水好喝吗？”

　　我一听这话，马上把这水喷出来了。

　　这时候，远处传来了小鬼的叫声：“来了，来了，棍子来了。”

　　外面的那些厉鬼齐心协力，将我们拽了上来。

　　杨将军很善于拉拢人心，解下衣服，让我们擦干身体。

　　刚刚从生死线上把命挣回来，我和吕先生都顾不得演戏了，我们两个肆无忌惮的交谈着。

　　我说道：“吕先生，这里不是幻觉吗？怎么这潭水这么冷？我感觉很真实啊。”

　　吕先生不住的搓自己的手脚，说道：“有两种可能，要么我们不是在幻觉里面。要么，是制造幻觉的人本领高强，让这个幻觉逼真的很。”

　　我说道：“那咱们有没有危险？”

　　吕先生的动作顿了一顿，说道：“这个幻觉太逼真了。和真实的世界没有什么两样，我们两个还是小心点比较好。”

　　我一听这个，一颗心猛地沉下去了。

　　这时候，杨将军淡淡的说道：“这个寒潭如此神奇，看来里面确实有宝贝。咱们得想个办法拿上来。”

　　旁边的厉鬼说道：“可是这寒潭冷的要命，魂魄只要进去了，必死无疑。”

　　杨将军点了点头，说道：“是啊，这密林中到处都是迷失的小鬼，可是这寒潭里面，却干净得很，没有半点魂魄的痕迹，想必都被潭水杀死了。”

　　众鬼都说到：“是啊，这可怎么下去？实在是为难的很。”

　　我看着众鬼目光闪烁，没有半分发愁的样子。分明是已经有了对策，却不说出来的样子。

　　我正在疑惑。有厉鬼说道：“我有一计。”

　　杨将军喜道：“说来听听？”

　　厉鬼指着我和吕先生说道：“这两位兄弟，天赋异禀，在寒潭之中，一进一出，毫发无损。由他们进去，再合适不过了。”

　　我和吕先生一听这话，连忙摆手，推辞道：“不行不行，这个我们可干不了。”

　　随后，我们两个开始互相埋怨。我埋怨吕先生不该和我在水中说笑。而且上岸之后应该假装晕厥一段时间，至少要把这些小鬼吓跑。

　　而吕先生则埋怨我不该将他推下去。惹来这一身麻烦。

　　杨将军不快的说道：“刚才我看见你们两个在寒潭中谈笑风生，自在的很。根本不像是落水，倒像是在沐浴。怎么现在又说干不了了？你们该不会有二心吧？”

　　我看了看吕先生，说道：“要不然咱们逃吧。”

　　吕先生眼珠乱转，不知道在打什么主意。

　　杨将军开始用高官厚禄诱惑我们：“事成之后，我封你们为王，让你们子孙后人，代代富贵，怎么样？”

　　我和吕先生干笑了一声。杨将军的提议对别人可能有些诱惑，但是我们两个知道，这只是个幻觉罢了，哪天我们醒过来的时候，一切都没了。

　　杨将军见我们沉默不语，又说道：“我和你们一块去。咱们三人同生共死，这样总行了吧？”

　　众厉鬼说道：“这怎么行？这寒潭太危险，万一将军有个三长两短，我们岂不是群龙无首？”

　　杨将军摇了摇头，说道：“有这两位义士护着我，肯定没事，你们放心吧。”

　　有几只厉鬼还要争辩，但是有几个老于世故的已经想明白怎么回事了。他们瞪了那几只多嘴的厉鬼一眼，他们都不言语了。

　　其实我心里也明白。寒潭中有异宝，得到它的人，可以号令天下。这样的好东西，杨将军当然不放心让我们去取了。不然的话，万一被我们据为己有，他岂不是为他人做嫁衣裳了？

　　我悄悄地问吕先生：“咱们能护着他下去吗？”

　　吕先生说道：“不难。”

　　我又问道：“咱们要护着他下去吗？”

　　吕先生苦笑一声：“显而易见，他和杨城有千丝万缕的联系。我们想要弄清楚这里的事，就只能帮他一把了。”

　　杨将军走到潭边，问我们两个：“咱们现在怎么做？”

　　吕先生向我说道：“你的手贴在他的心口上，我的手贴在他的丹田中。咱们两个呼吸吐纳，慢慢的磨合。直到三个人像是一个人一样。”

　　吕先生现场教了我一套办法，然后我们站在潭边尝试。杨将军将身子放松，任由我们引导着他的气息。

　　我能感觉到吕先生的气息，正在杨将军体内徘徊。我的气息和他一相接触，又迅速地散开了。这样小心翼翼的接触了五六次之后，这两道气息渐渐融会贯通，此消彼长，一呼一吸。

　　吕先生吸的时候，我和杨将军跟着吸。我呼的时候，吕先生和杨将军跟着我呼。正如同吕先生所说的那样，我们变成了一个整体。

　　吕先生叫了一声：“行了，我们去吧。”

　　随后，我们三个人的身子一歪，就倒进了潭水中。


第1079章 死僧

　　这一次再进寒潭，我感觉没有上一次那么难受了。因为我能感觉到吕先生的呼吸吐纳，换句话说，是他用自己的功夫在帮我们驱寒。

　　我们在水中浮浮沉沉，实际上，是沉得多，浮的少，一点一点的向潭底落去。

　　我们全部的精力都用在了抵御潭水上面，根本无力控制自己的方向，只能任由潭水带着我们四处飘荡。

　　好在这寒潭虽然很深，但是并不大，它像是一口歪歪扭扭的井一样。

　　不知道过了多久，我们终于落到了潭底。

　　我心中一喜，气息就乱了。我们三个人的呼吸一直很一致，我一乱，吕先生顿时也被我打乱了。我感觉一股奇寒将我包裹住了。

　　潭底的寒意不知道比水面上剧烈了多少倍。我想要再用吐纳之法救命的时候，发现来不及了。

　　寒气窜到了我的身体里面，我的思维都被冻住了。

　　不知道过了多久，我像是被冻在冰块中的鱼，慢慢的融化，一点点的恢复了生机。

　　我看见我们正在水中乱飘，而周围的水暖烘烘的，一点都不冷。

　　我问吕先生：“这是怎么回事？为什么水变暖了？”

　　吕先生说道：“我也不知道怎么回事。本来咱们三个就要死了。忽然来了一股暖流把我们给救了。这暖流像是有意识一样，一点一点的向后撤去，我们没有办法，只能跟着它走。不然的话，肯定会被冻死。”

　　几分钟后，我看见前面出现了一道光。这道光很耀眼，我们看不清楚里面有什么。

　　我们三个人小心翼翼的接近，等我们靠近之后，那光芒迅速地减弱，我看见有一个僧人，正端坐在水底打坐。

　　这僧人的左半边身子，穿戴的整整齐齐，右半边身子，赤身裸体。左边的水域中有游鱼，有水草，生机盎然。右边的水域则奇寒无比，我看见那水很粘稠，似乎要结冰了。

　　杨将军看了看吕先生，问道：“这是不是寒潭中的宝贝？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“我又没有来过寒潭，我怎么知道？”

　　而我则犹豫着说道：“这宝贝是一个人？我还以为是什么兵器呢。”

　　这时候，那僧人慢慢的睁开眼睛，看了我们一眼。

　　我们没有想到，这家伙居然活着，我们全都吓了一跳，向后退了两步。

　　小时候看济公，印象最深的就是，济公的脸一半是在哭，另一半是在笑。而这僧人的表情，也和济公类似，一半是喜，一半是怒，看起来诡异无比。

　　那僧人淡淡的说道：“这里没有人，只有一具尸体罢了。”

　　我干笑道：“尸体怎么会说话呢？大师，你是不是在开玩笑？”

　　僧人慢慢的闭上眼睛，说道：“草木瓦石，受日月精华，时间久了可以有灵性。幸运的，甚至能够修炼成人形。草木都可以，尸体怎么就不能说话呢？”

　　僧人的话很有道理，但是在我们听来，却像是在胡言乱语。

　　吕先生干笑一声：“大师在哪座宝刹修行啊？我虽然是道士，但是也认识不小的僧人，没准和大师有些渊源呢。”

　　杨将军奇怪的看着吕先生，显然对他的身份有些怀疑了。

　　僧人看了吕先生一眼，说道：“这身体里面的魂魄早就已经死了。他曾经在哪修行，我并不清楚。”

　　我们互相看了一眼，心想：“难道这家伙真的是尸体有了灵智不能？可是这种情况，它到底算是死而复生呢？还是借尸还魂呢？”

　　杨将军没有忘了来这里的目的，他向僧人抱了抱拳，说道：“城中一直有一个传言，说寒潭之中，有一样异宝，得到的人，可以夺取天下。不知道指的是不是大师。”

　　老僧笑了两声，说道：“我未来这里的时候，这潭水清凉可口，潭中有很多游鱼。自从我住在下面，这水才开始变得冰冷刺骨，估计从那时候起，才被人称作寒潭吧。这样算起来，那所谓的宝贝，应该指的是我了。”

　　杨将军喜道：“不知道大师愿不愿意跟我出山，助我夺取天下。”

　　老僧看了杨将军两眼，缓缓地摇了摇头。

　　杨将军失望的说道：“大师不愿意？”

　　老僧说道：“并非不愿意。滚滚红尘，儿女情长，谁不向往呢？只不过，我的身体出了一点问题，无法离开这寒潭。”

　　杨将军问道：“什么问题？我今天带来了两位高人。他们的本领很大，能够帮你。”

　　我和吕先生都有些无奈的看了看杨将军：“他还真是知人善任啊。发现我们两个会道术还不到一天，就已经盘算好怎么利用我们了。”

　　老僧伸出手来，指了指左右两边，说道：“看到没有？一半热似火，一半冷如冰。当年我有了灵智之后，不甘心与万物一样，浑浑噩噩生活几十年，然后又死掉。于是我求仙访道，一边拜访名师，一边自己摸索。独创了一门吐纳之法。结果出了岔子，走火入魔。一半身体变得冰冷，另一半变得火热。”

　　“我逃到这潭底，就是想利用潭水，温热冷了的，浇灭热了的。不过……看现在的样子，似乎是冷的占了上风。哎，无论如何，总算能苟延残喘几日了。”

　　杨将军真把自己当做我们的主公了。冲我们说道：“你们两个想想办法，医好他。”

　　吕先生干笑了两声，说道：“你确定要这么干？”

　　杨将军说道：“我当然确定。”

　　吕先生很痛快的拍了拍胸脯：“你放心吧，这件事包在我身上了。”

　　我小声的问吕先生：“你有把握？”

　　吕先生贱笑一声：“你猜？”

　　我一看他这个表情，就知道他半点把握都没有，又在说大话了。

　　老僧看了看吕先生，说道：“你刚才说，你是道士？”

　　吕先生点头答道：“不错，我是道士。潜心修道几十年，道术精湛。”

　　老僧笑了笑：“我虽然被困潭底，但是识人的本领还是有的。你确实从小修炼道术，只不过，这‘道术精湛’四个字，似乎还够不上。”

　　吕先生倒也不以为意，只是笑了两声而已。

　　过了一会，那老僧又说道：“阴阳之术，我向来佩服。阴中有阳，阳中有阴。阴阳协调，百病不生。如果你说，你能用道术医好我，我还是相信你的。不过，你打算怎么医我？能不能说来听听？”

　　吕先生皱着眉头说道：“你让我想想。”

　　老僧有些失望：“原来你刚才并不知道。”

　　吕先生想了一会，从怀里面拿出来了一个纸包。里面有几根钢针。然后向老僧说道：“我可以用钢针帮你，先打乱你体内的阴阳，然后再引导它们，让它们慢慢融合，阴中有阳，阳中有阴。到那时候，你就可以恢复过来了。”

　　老僧点了点头，满意的说道：“果然是个好办法。麻烦道友，你来帮我施针吧。”

　　吕先生带着我，一步步向前走去。可是我们走到距离老僧十步远的地方，就再也难以前进一步了。

　　我感觉半边身子冷，半边身子热，难受的要命。

　　吕先生叹了口气，萌生了退意。他说道：“大师，不是我不想帮你。只是我实在没有办法近你的身。”

　　老僧在潭底等了不知道多少年，当然不想就此放走吕先生。他想了想，说道：“我可以控制周围的潭水，让它们不至于太冷，也不至于太热。不过，我在这里耗了很多年，已经有些虚弱了。我只能维持一刻钟的时间。”


第1080章 结义兄弟

　　吕先生微笑道：“一刻钟足够了。大师，你开始吧。”

　　老僧点了点头，随后，我感觉暗流涌动，潭水冷热相激。那些游鱼最先感觉到变化，都慌乱的游动着。

　　几秒钟之后，它们的动作忽然停下来了，我仔细一看，这些鱼已经被冻死了。紧接着，一股热流过来，它们又被烫的半熟。

　　我和吕先生向后躲了躲，等潭水稳定之后，才加快脚步赶上去。

　　吕先生将老僧身上的衣服完全撕了下来，开始在他的背上施针。

　　每一针扎下去，老僧体内的气息就要乱一分，周围的潭水就要扰动不休，或冷或热，让人难受的要命。

　　我叫道：“大师，你能不能稳着点？”

　　吕先生笑了笑，说道：“他已经在竭尽全力的稳住体内的气息了。而且因为太耗精神，他听不到你说话。你不用白费力气去叫他了。”

　　我只好叹了口气，躲在一边。只希望这一场施针尽快结束。

　　时间一分一秒的过去，我感觉一刻钟就快要到了。而吕先生仍然在慢悠悠的扎针，看样子一点都不着急。

　　我说道：“吕先生，你再这么慢吞吞的，时间就来不及了。”

　　吕先生漫不经心的说道：“来不及就算了。这只是一个幻境而已，何必认真？要不是主持幻境的人把这里弄得太过逼真，我根本不会在这里浪费时间。”

　　过了一会，他指着老僧身上最后一处说道：“这根针扎进去之后，我就完成任务了。”

　　眼看他的钢针就要扎进去。我的心忽然砰砰跳起来了，我总觉得这么干有些不妥。我问吕先生：“你和这老僧相比，谁的本领更大一些？”

　　吕先生笑道：“没有比试过，我怎么知道？”

　　我说道：“你严肃一点，说实话，你能不能胜过他？”

　　吕先生想了想，说道：“他现在这幅样子，自己都保不住自己，当然不是我的对手了。不过我把他医好之后，他恐怕要比我厉害一点。”

　　我说道：“这家伙来历不明，谁知道他是什么人？谁知道他是善是恶？你贸然将他医好，万一将来出了什么乱子可怎么办？”

　　吕先生听了我的话之后，目光有些犹豫，他问道：“那你的意思是？”

　　我还没有来得及说话，老僧忽然睁开眼睛，叫道：“我坚持不住了。”

　　随后，潭水又起了变化。一半开始变冷，一半开始变热。

　　吕先生说道：“管不了那么多了。先把他稳下来再说。”随后，他的手向前一送，老僧的身体安静下来了。

　　潭水渐渐地变得温和。一切都恢复了正常。

　　几秒钟后，老僧睁开了眼睛，冲我们拱了拱手，说道：“多谢。”

　　随后，他的身子像是一枝利箭一样，猛地向头顶蹿去了。

　　眨眼之间，我们就不见了他的踪影，他只在水中留下了一串气泡而已。

　　杨将军急道：“你们怎么让他走了？”

　　我们两个冷冰冰的说道：“他是宝物，本事大得很，我们怎么可能拦得住？”

　　杨将军重重的叹了口气，也向水面上游去了。

　　现在潭水不冷了。我和吕先生优哉游哉，在水中慢慢的向上浮，享受着这一点安宁。

　　几分钟后，我们钻出了水面。我听见一阵嚎啕大哭声。

　　我奇怪的扭头看过去。发现杨将军正跪在地上痛哭。而他的心腹们，少了一半。

　　我笑道：“怎么回事？有人逃走了？”

　　杨将军愤怒的指了指老僧，说道：“不是逃走了，是被他给吃了。”

　　我扭头看了看老僧，奇道：“你还要吃鬼？”

　　老僧漫不经心的说道：“我怎么知道那几只小鬼是和你们一块的？我在潭底呆了那么久，肚子本来就很饿，而且魂魄消耗过大，急需小鬼的力量做补充。所以就拿他们来填饱肚子了。”

　　杨将军的心腹只剩下了三个。他们个个体如筛糠，显然吓得不轻。

　　不过杨将军出现后，他们显然有了主心骨，状态好了很多。

　　我看见有一只厉鬼指着老僧说道：“这个恶和尚，出现之后，二话不说，就将我们的兄弟接二连三的吞了。这家伙从哪来的？他是什么鬼怪？”

　　杨将军脸上挂着泪痕，说道：“他就是潭底的宝贝。”

　　老僧抚了抚肚子，说道：“还是没有吃饱。”他向杨将军说道：“有哪些魂魄可以吃？你给我指出两个来。”

　　杨将军一言不发，怒气冲冲的瞪着他。

　　老僧叹了口气，说道：“我又不是故意的。俗话说，不知者无罪，你何必跟我计较？”

　　我心想：“看来这家伙真的是尸体偶尔有了灵智。因为他实在没有什么是非观念。”

　　老僧见杨将军不说话。又干笑了两声，说道：“在潭底的时候，你不是想要请我助你夺取江山吗？我可以帮你，就算是向你的兄弟赎罪了，行不行？”

　　杨将军一听到“夺取江山”四个字，顿时把手足之情放到了一边。

　　他问道：“你打算怎么帮我？”

　　老僧拽着杨将军，说道：“来来来，咱们借一步说话，这等大事，可不能让闲杂人等听到。”

　　他们两个走了，我们的眉头都皱起来了。

　　我向吕先生说道：“这老僧看起来圆滑的很呐，而且心术不正。你救了他，恐怕不是什么好事。”

　　吕先生点了点头，然后又自我安慰，说道：“算了，算了。这只是一场幻觉罢了。咱们也不用太认真。”

　　剩下的那几只厉鬼向我们走过来。他们拱了拱手，说道：“咱们虽然没有结拜为兄弟。当时当初是一块人头落地的，称得上‘不求同年同月同日生，但求同年同月同日死’实际上也和结义的兄弟没有什么区别了。”

　　他们几个热情的很，我和吕先生唯唯诺诺，随口敷衍，心里面猜测着他们的心思。

　　这几只厉鬼说道：“以前咱们忙着南征北战，兄弟之间很少亲近。现在杨将军的心腹十去其六，咱们剩下的老哥几个，更应该团结起来了。”

　　我说道：“是啊，是啊。”

　　这三个厉鬼冲我们抱了抱拳，说道：“我们是杨将军的家臣，所以都改姓杨了。”他们自报家门，一个叫杨大，一个叫杨二，一个叫杨六。

　　我奇怪的看着他们：“怎么中间缺了几个？杨三，杨四，杨五呢？”

　　三鬼很有些悲伤的说道：“他们刚才被那恶僧吃掉了。”

　　我和吕先生听了之后，唏嘘不已。

　　三鬼又问道：“不知道两位兄弟，你们叫什么？”

　　吕先生笑道：“我们既然都是杨将军的心腹，那就都姓杨好了。从此以后，我叫杨七，他叫杨八。”

　　我心中暗想：“幸好你们不姓王。”

　　那三鬼赞许的看了看我们两个，然后问道：“你们能不能讲一下，在水下发生了什么事？”

　　我和吕先生犹豫了一下，最终还是选择把实情说出来。

　　老僧是我们救活的，而他们的兄弟又死在老僧手里面。可以说我们算是间接害死了他们。

　　我本以为三鬼会怪罪我们，没想到他们只是感激的说道：“杨将军为了建功立业，奔波半生，很辛苦。你们能够把这恶僧请出来，助他完成大业。实在是大功一件，令人钦佩。”

　　我奇道：“你不怪我们害死了你们的兄弟吗？”

　　三鬼摇了摇头，说道：“这不关你们的事。哎，现在正是用人之际，我们不会对这恶僧怎么样。等天下平定了，我们一定会讨回公道。不过无论怎么说，你们两个甘冒奇险，做成这件大事，值得我们一拜。”

　　三鬼很真诚，说了这番话之后，当真就拜了下去。


第1081章 交易

　　经过这件事之后，三鬼对我们的态度好了很多，看样子，他们真的把我们当做兄弟了。

　　之前那三兄弟的惨死，肯定给他们造成了不小的心理阴影，所以他对我们这些旧相识有意笼络。一方面是增加些安全感，另一方面，可能想着日后对付那老僧吧。

　　我们几个人在潭边交谈了一番。忽然杨大说道：“怎么将军还没有回来？他和那老僧在说什么？时间这么长？”

　　杨二忽然惊道：“不好了，那恶僧是不是把将军骗走，然后把他给吞了？”

　　三鬼大惊，急匆匆的向那边走去。他们走到半路，可能有觉得自己的力量太渺小，根本不是恶僧的对手，于是又回过头来，邀请我们同去。

　　我看这三人态度真诚，也就同意了。

　　等我们赶到大树后面的时候，我看见老僧正坐在树后，闭目养神，一副入定的样子。而杨将军却不见踪影了。

　　杨大一见这情景，顿时跪地大哭，叫道：“完了，完了，杨将军真的遇害了。”

　　老六说道：“咱们得给将军报仇。”

　　然后他们三个就向老僧扑过去了。其实他们也知道，这老僧比他们强大太多，他们这样，与送死没有什么区别。但是有的人就喜欢用自己的生命来表达忠心。说他是讲义气也好，说他是愚忠也罢，这种真诚的态度，倒也值得敬佩。

　　吕先生看见三人已经冲到了老僧身边，忍不住叫道：“你们不是他的对手，快躲开。”

　　然后三鬼根本不听这话。他们拳打脚踢的向老僧身上打过去。

　　老僧岿然不动，像是一个石雕一样，任由三鬼在他身上折腾。

　　过了一会，老僧慢慢的睁开眼睛。伸出一只手来。他手掌向上轻轻地抬了抬。那三只鬼就不由自主的飘起来了。

　　他们浮在半空中，身子使劲的挣扎着，却不能移动半分。好像被一条无形的绳子，拴在什么地方，然后吊起来了一样。

　　老僧的眼神中闪过一丝喜悦，他翻了翻手，三鬼扑通扑通的掉落在地上。

　　那三只厉鬼不甘心的爬起来，又要冲过去。老僧单掌平推，一道无形的墙将他们拦住了。

　　老僧站起身来，笑眯眯的说道：“你们三个别难过。杨将军没有死。”

　　三鬼闻言大喜，叫道：“将军在哪？”

　　老僧指了指自己，微笑道：“我就是。”

　　三鬼听了这话，很是错愕了一阵。不过很快有人反应过来了，他指着老僧说道：“这个恶和尚，杀了杨将军不算，还要冒名顶替。打算霸占杨将军的兵马。”

　　老僧叹了口气，说道：“你们三个蠢货，我真的是杨将军。刚才那和尚和我达成了一个协议。”

　　三鬼将信将疑的问道：“什么协议？”

　　老僧说道：“我的部下随我南征北战，我已经将他们视为手足亲人。被那和尚杀了，我怎么可能善罢甘休？那和尚最后答应了，要把他的身体借给我二十年。”

　　“我的身体死了，剩下一道魂魄还活着。而他的魂魄早就不知道哪去了，尸体却产生了灵智。我的魂魄正好住进他的身体里面，借着这身子，完成大业。”

　　“这和尚功夫很高，现在要为我所用了。从此以后，千万人的性命就在我的手掌中，什么大兵压境，根本不堪一击。”

　　三鬼仍然有些疑惑。他们小声的商量了一会，就向老僧说道：“如果你真的是杨将军，我们得问你几个问题，你向我们证明一下。”

　　老僧点头答道：“当然可以。”

　　这三只小鬼的问题很细致。从各种生活琐事问起来。老僧都对答如流。而他们三个甚至出了一些为人处世的题目，让老僧回答，看看他的性子是不是与杨将军一样。

　　他们足足问了一个多小时，最后，都点了点头。然后跪了下去，说道：“请将军赎罪。”

　　杨将军哈哈大笑，说道：“你们这么护着我，我高兴还来不及呢，什么罪不罪的？快起来吧。”

　　老僧把身体借给了杨将军，助他完成大业。看起来像是一个皆大欢喜的结局，但是我总觉得事情很不对劲。

　　我和吕先生没有参与他们的庆祝，而是目光犹疑的看着他们。

　　杨将军带着我们向密林外面走去。密林中的小鬼又围上来了，在我们身边搅闹不休。杨将军冷笑了一声，随手抓取，将他们全都吞到肚子里面了。

　　一时间鬼哭狼嚎，密林里面全是小鬼的惨叫声。几分钟后，惨叫声消失了。因为所有的鬼都被吞掉了。密林变得安安静静，可是我却觉得，它比之前更加恐怖了。

　　我看了看杨大几个，他们的脸上也满是震惊和畏惧。

　　杨将军冲他们笑了笑，说道：“这身体的力量很强大，但是在潭底呆的太久，需要一些小鬼来补一补元气。这林子里的小鬼为祸一方，被我吞掉，也算是为民除害吧？”

　　杨大几个都点头说道：“是啊，为民除害。”

　　他们嘴上这么说，可是脸上的笑容却很勉强，显然心中对此颇有异议。

　　杨将军带着我们回到小城之后，就正式称帝了。然后论功行赏，杨大几个都被封了大官，而我和吕先生则做了护国法师。

　　我冲吕先生笑道：“我怎么感觉自己变成妖道了？”

　　吕先生的面色有些不大好，他说道：“我总觉得，我真的变成妖道了。现在像是在帮着一个暴君杀人。”

　　杨将军虽然称帝，但是我们这些心腹仍然习惯叫他将军。以前他喜欢呆在小城中运筹帷幄，但是现在，他喜欢带着兵马出城迎战。

　　九战九捷。

　　据将士们回报说：“那些来攻打我们的士兵，莫名其妙的死了大半。身上不见伤痕，也没有得病的迹象。真是怪事。”于是城中有了传言，说杨将军是真命天子，有上界的神仙帮着他打江山。

　　我们心里面都明白，那些士兵的魂魄恐怕是被他给吞掉了。

　　虽然两军对垒，本就是你死我活的斗争。但是一夜之间，吃掉了几万人，仍然让我忧心不已。

　　诸侯似乎尝到了厉害，全都远远的逃了。谁也不敢来进犯。

　　这时候，杨将军发生了一些变化。以前他胸怀大志，要统一天下。但是现在却不一样了，他没有乘胜追击，而是呆在小城之中，似乎习惯了做个土皇帝，不愿意再争斗了。

　　这天晚上，我和吕先生正在聊天。杨大几只厉鬼来了。他们一进门，就神神秘秘的说道：“国师，我们有事求你。”

　　吕先生皱了皱眉头，问道：“怎么了？”

　　杨大向杨六使了个眼色。杨六就走到了门外，来回巡视。显然是防着有人偷听。

　　杨大坐下来，说道：“你们有没有发现，杨将军最近有些不对劲？”

　　吕先生笑道：“我们两个是闲云野鹤，你们的事，我向来不参与。他怎么不对劲了？”

　　杨大踌躇了一会，说道：“现在小城里面。每天都在死人。多的时候上百人，少的时候数十人。有军士，也有百姓。”

　　吕先生惊讶的叫了一声，他坐直了身子，说道：“谁干的？”

　　杨大苦笑一声：“你这不是明知故问吗？”

　　吕先生叫道：“他开始杀老百姓了？”

　　杨大点了点头，有些心灰意冷的说道：“我们感觉他的性子变了。他不想要江山了，也不再提天下太平了。倒是满脑子想着怎么吃魂魄。我们觉得，他和那恶僧越来越像了。”

　　“昨天杨六建议他出兵，向外扩张地盘。结果他说：反正都是吃魂魄，等我把小城的人吃完之后，再出去不迟。”


第1082章 献魂

　　杨将军居然公然提出来要吃人的魂魄，看来他真是入了魔道了。

　　吕先生沉吟了一会，向杨大说道：“你们几位今天来找我，是想让我……管管这件事？”

　　杨大说道：“我们想让你救救此地的百姓，也救救杨将军。我们怀疑那恶僧控制了他的魂魄。”

　　我笑道：“你们还想着这里的百姓？”

　　杨大说道：“当然要想着百姓了。我们夺取江山，也是想让四海升平，人人安居乐业，在史书上留下一笔。谁想得到一个骂名呢？”

　　我笑道：“有道理，有道理。”

　　吕先生坐在椅子上，沉吟了一会，说道：“你们带我去见杨将军一面吧。他到底有没有问题，我总得看一眼才能下结论。”

　　杨大说道：“咱们现在就动身。”

　　吕先生点了点头。带着我走出去了。

　　小城中没有宫殿，杨将军一门心思全在吃魂魄上面，所以对奢侈的生活也不太在意，只是命人将城中最大的庙宇打扫了一番，就住进去了。

　　我和吕先生已经有十几天没有来这庙里面了。等我们走到庙门口的时候，发现这里黑乎乎的，没有灯火。

　　吕先生说道：“这里似乎有些阴森啊。”

　　杨大说道：“这是杨将军吩咐下来的。不许多点灯火。也正是因为这件事，我们觉得他有些不对劲。”

　　吕先生点了点头，说道：“咱们进去吧。”

　　这座庙自然不能和皇上的宫殿相比较。但是怎么说也是这里最大的。所以里面也分了前院后院，正殿配殿，有山门有照壁。可以说麻雀虽小，五脏俱全。

　　庙门口本来有守卫，这时候也不见了。我们走到院子里面，看见四大天王像，以及原本在大殿中享受香火的观世音、如来佛、弥勒佛，全都被乱七八糟的堆在墙角。风吹日晒，金漆剥落。原本金光闪闪，慈眉善目的佛爷，变得白一块黑一块，像是身披破布单的乞丐一样。

　　我咧了咧嘴，说道：“虽然这里的神佛只是一个雕像罢了。不过看见它们被弄成这样，还是感觉很邪门。”

　　吕先生点了点头。说道：“咱们继续走吧。”

　　我们一边走，杨大一边小声的解释。这里的大殿按照皇宫的格局，有的改成了议事的朝堂，有的改成了皇帝的寝宫，唯独没有嫔妃居住的后宫。

　　我笑道：“怎么？杨将军不近女色吗？”

　　杨大说道：“杨将军说，这身体不是他的，将来剩下孩子来，也不是他的种。我们辛辛苦苦打下来的江山，不能留给别人，所以不纳后宫。”他顿了顿，说道：“这是几个月前的说法了。现在的杨将军，只对吃魂魄感兴趣。”

　　我说道：“杨将军不留后人，那他死了之后，天下归谁？”

　　杨大说道：“将军说了，他要与天地同寿。”

　　吕先生笑道：“好大的口气。”

　　几分钟后，我们已经走到了寝宫跟前。这里名为寝宫，实际上就是一间大屋子罢了。

　　我看见里面倒是点着两只烛火，明晃晃的燃烧着。

　　吕先生奇怪的看了杨大一眼：“他还没睡？”

　　杨大摇了摇头：“我不知道。这里的灯火长年累月的燃烧着。即使是白天也不例外。”

　　我恍然大悟：“这是长明灯。”

　　吕先生脸上露出滑稽的笑容来，他像是在演戏一样，高声叫道：“微臣来拜见皇上啦。”

　　这种只有在电视里面才能见到的腔调让我忍不住想笑。吕先生喊了这一嗓子之后，就侧着耳朵听。

　　大殿里面静悄悄的，没有人回应。

　　吕先生笑道：“看来他真的是睡着了，咱们进去吧。”

　　杨大还在犹豫：“趁将军睡觉的时候进去，是不是有点太无礼了？”

　　他还在犹豫，而吕先生已经迈步进去了。

　　我走到屋子里面之后，首先闻到了一股香烛味。我抬头一看，发现这里有供台，有佛像。佛像前面供奉着香烛瓜果。

　　我说道：“咱们是不是走错了？这里明明是佛堂啊，什么时候变成寝宫了？”

　　吕先生淡淡的说道：“这就是寝宫，只不过，杨将军睡觉的方式有些特别罢了。”

　　我嘟囔了一句：“杨将军？这里哪有将军？这里只有一尊佛像……”我一边说着，一边抬头看了看佛像，这一眼就把我吓了一跳。

　　这不是佛像，而是杨将军。

　　杨将军借用了老僧的身体。老僧本来就是光头，在供台上结跏跌坐，和佛像一模一样，我居然没有看出来。

　　供台上正烧着香，那两道烟气慢慢的上升，被杨将军吸到了鼻子里面，几秒钟后，又从鼻子里面冒了出来。他一呼一吸，这烟气也就跟着一进一出。

　　再加上忽明忽暗的烛火照在他的脸上，这佛堂简直恐怖之极。

　　我向后看了看，发现杨大几只厉鬼都站在外面，显然不大敢进来。

　　我小声的问吕先生：“他这是在干什么？”

　　吕先生的面色有些凝重：“他在炼化吞进去的魂魄。”

　　我又问道：“那他为什么要把这里的烟吞吞吐吐的？”

　　吕先生摇了摇头：“他不想吞吐这些烟。只不过那些魂魄的力量太大了，他还不能收放自如，所以一呼一吸之间，带动的这里的气息不住的变化。”

　　吕先生指了指那两道烟，说道：“你看见没有？这烟气越来越细了。等他的呼吸不会干扰到烟气的时候，就说明把魂魄完全炼化了。”

　　我点了点头。然后问道：“他的魂魄到底怎么样了？咱们要不要给他称魂？”

　　吕先生叹了口气，说道：“没有必要了。”

　　他还要再说，忽然脸色一变，叫道：“咱们快走。”

　　我心中一惊，再看供台时，原本像丝线一般细的烟已经断了。杨将军正慢慢的张开眼睛。

　　这时候再想逃走已经来不及了。吕先生拽着我退到一旁，一脸谄媚的说道：“我们来拜见将军。”

　　杨将军晃了晃脑袋，从供台上跳了下来。然后站到了我们面前，一言不发的盯着我们。

　　他只是沉默了十几秒钟而已，但是我感觉这十几秒实在漫长的很。我的手心里面全是汗，生怕他忽然出手，将我杀了，吞到肚子里面去。

　　过了一会，他终于说道：“这么晚了，你们在这里做什么？”

　　我心中一凛：“对啊，我们在这里做什么？无论怎么看，我们两个都像是要图谋不轨。”

　　没想到吕先生干笑了一声，说道：“我们找到了一批上好的魂魄，想要献给将军。”

　　我闻言大惊，看了吕先生一眼。

　　而杨将军则面露喜色：“那魂魄在哪？”

　　吕先生答道：“正在路上，是一批道士的魂魄。这些道士都修炼多年，魂魄非常的好用。吃上一个，就顶几百个普通人。”

　　杨将军喜道：“什么时候能到？”

　　吕先生想了想，说道：“大概三日之后。希望这三天里面，将军不要再吃其余魂魄了。斋戒几天，然后好好地享用道士的精魄。”

　　杨将军不住的点头：“不错，不错。美食就要来了，谁还会吃那些乱七八糟的东西。”

　　随后，他赞许的看着我们两个：“你们是大大的忠臣啊，我一定要好好地封赏你们。”

　　吕先生笑了一声：“等我办成了这件事，再赏不迟。”

　　杨将军点头说道：“你快去办，越快越好。”

　　吕先生答应了一声，就拉着我急匆匆的出来了。

　　外面的杨大问道：“怎么回事？”

　　吕先生面色很不好，一言不发的摇了摇头，快步向庙门外走去。


第1083章 援兵

　　等出了庙门之后，他才长舒了一口气。原本紧绷绷得身子松弛下来了。

　　我向吕先生说道：“刚才你是什么意思？你要找一批道士的魂魄献给他？”

　　吕先生苦笑着摇摇头：“我献魂魄干什么？只不过，我不那么说，咱们根本走不出那座庙。他已经对咱们起了杀心了。”

　　我一听这话，才知道自己刚才在鬼门关走了一遭，不由得一阵后怕。

　　杨大几个厉鬼将他围在中间，问道：“你们在里面说什么了？我看你的神色似乎不大对劲。”

　　吕先生长叹了一声，说道：“杨将军恐怕凶多吉少了。”

　　杨大几个一听这话，全都苦下脸来了。但是他们没有表现的太惊慌，显然对这种后果有心理准备。

　　杨大拉着吕先生向远处走去，他似乎很畏惧这座庙一样，想要离他远一些。

　　杨大问道：“具体是怎么回事？杨将军是怎么死的？”

　　吕先生有些发愁的挠了挠头发：“这老僧刚刚从寒潭下面上来的时候，元气大伤，那时候我虽然不是他的对手，但是咱们齐心协力，以多欺少，应该能制住他。只可惜，经过这几个月休养生息之后。他已经不再怕我们了，所以渐渐地露出真面目来。”

　　“至于杨将军，开始的时候，他影响了将军的心智，让将军吞噬魂魄，实际上是为了他自己打算。后来他干脆把将军的魂魄也吃掉了。这么说吧，现在住在庙里面的，已经不是杨将军了，而是那老僧了。”

　　杨大几个人心灰意冷的说道：“这么说的话，我们再怎么打拼，都是给恶僧做嫁衣裳了？也罢，也罢。我们还是告老还乡，找个好人家投胎算了。”

　　这几个人说走就走，显然对什么打下江山，青史留名不抱希望了。

　　吕先生拦住他们，说道：“你们还不能走。”

　　杨大奇道：“我们为什么不能走？”

　　吕先生说道：“这老僧不会一直安安静静的呆在庙里面，他吃完了小城中的人，就会吃附近州县的人，他吃的人越多，力量就越大，也就越难制住他。”

　　杨大马上明白了这话的意思，他接着说道：“接下来，就是无数百姓遭殃，生灵涂炭？”

　　吕先生点了点头：“咱们几个就会成为大罪人，咱们谋害了所有的世间人，将来到了阴曹地府，不知道要受多少刑罚。”

　　三鬼一听这话，顿时急了，忙问道：“还有没有什么补救的办法？”

　　吕先生说道：“你们几个人，继续向往常一样侍奉他。不要漏出丝毫破绽。但是有一样需要记住，尽量别让他离开那座庙。如果他执意要出来，最少也要保证他不离开小城。”

　　三鬼都答应了，然后问道：“这样就行了？”

　　吕先生说道：“过一会我会写一封书信。你派几个最信任的人，骑着快马出城，向四面八方传播。天下间凡是见到这封书信的道士，都会赶到这里来。有这么多道士助阵，制住这恶僧，就有几分把握了。”

　　三鬼马上点头，去安排人了。

　　街上只剩下了我和吕先生。我这才明白，他为什么要进献道士的魂魄给恶僧，原来指的是这件事。

　　想想几天之后，恶僧欢天喜地的要吃魂魄，结果发现来的不仅仅有魂魄，还有肉身。结果这些道士还要对他群起而攻之，到时候恶僧脸上的表情一定很好看。

　　我冲吕先生笑道：“你这个办法很妙啊，怎么想出来的？”

　　吕先生叹道：“这哪是我想出来的？你还记得我给你讲过的那个传说吗？杨将军要为祸天下，结果有数不清的道士赶过来，总算将杨将军杀了。”

　　我恍然大悟：“原来你是从这个传说中想到的办法。”

　　我和吕先生已经走到了住处。我越想越不对劲，说道：“这里真的是幻境吗？我怎么感觉它很逼真？”

　　吕先生说道：“不仅是逼真。而且我们两个人在所有的事件中，都处于极为关键的地位。我总感觉，主持这幻境的人，是想要让咱们知道些什么。可是关键点在哪呢？我却始终想不到。”

　　我坐在椅子上，说道：“既然在传说中，道士们杀死了杨将军，那么在幻境中，应该也是这样吧，咱们何必担心。”

　　吕先生叹了口气，说道：“但愿如此吧。”

　　随后，他找出纸笔来，开始写信。上面只有寥寥数语，简要的把这里的情况说了一遍，然后很急切地邀请道士们赶过来。

　　等书信写好的时候，三鬼也已经赶到了。外面有几个壮硕的汉子，牵着快马，正等在那里。

　　吕先生把这书信抄了八九份，分给八个汉子，问道：“都识字吗？”

　　有两个识字，其余的全是文盲。

　　吕先生有些无奈的拍了拍额头，对杨大说道：“你教教他们。让他们把这封信背过。看见道士就说一遍。”

　　杨大答应了一声，就带着人走了。

　　我问吕先生：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生淡淡的说道：“等。静观其变。”

　　我们两个人坐立不安的等了三天。第三天早上的时候，开始陆陆续续的有道士赶到了。到晚上的时候，赶来的道士已经有将近千人了。

　　吕先生和他们见了一面。表明了身份。然后挑选出一百多位本领高强，经验丰富的道士，把其余的人都送走了。

　　留下来的大多是四十来岁的中年人，比老道士血气旺盛，比小道士有本领。他们向吕先生问道：“那恶僧真有信中所说的那么厉害？”

　　吕先生点了点头：“很厉害。”

　　道士们又问：“你打算怎么对付他？”

　　吕先生说道：“如果单打独斗，我们都不是对手。我提议咱们结成五行阵。用阵法来和他抗衡。”

　　众道士都点头称是。在吕先生的带领下，浩浩荡荡的向那座庙走去了。

　　我站在吕先生身边，看着身后一脸坚毅的道士，一颗心砰砰的跳起来了。

　　道士们都没有说话，吕先生稍微分派了一下，他们就静悄悄的隐没在黑暗中，各司其职，布成了五行阵。

　　我和吕先生则站在庙门口，听着里面的动静。

　　我听见那恶僧正在发脾气，他显然是在训斥杨大几个：“道士的魂魄呢？怎么还没有送到？”

　　杨大唯唯诺诺，一个劲的敷衍。

　　吕先生冷笑了一声，说道：“道士的魂魄来了。”

　　恶僧耳力奇佳，马上捕捉到了这句话，哈哈大笑，从庙墙中一跃而出，眨眼间就来到我们面前。他问道：“魂魄在哪？”

　　我看见他全身上下都被黑气笼罩。似乎比几天前更加可怕。

　　我心中有些不安起来，不知道外面的那些道士，能不能斗得过他。

　　吕先生向黑暗中指了指，说道：“你等一下，我这就拿给你看。”

　　吕先生带着我慢悠悠的走了两步，然后大喝一声：“杀。”

　　那些道士全从黑暗中跳了起来，一道道气息汇聚起来，拧成坚固的绳子。这绳子从五个方向汇聚过来，将恶僧给困住了。

　　恶僧没有动弹，他的眼珠转了转，很快就猜到了，自己被吕先生给骗了。

　　他仰头大笑了两声，说道：“我要的是道士的魂魄，可不是活着的道士，也罢，既然人都来了，那我就费一番功夫，将他们的魂魄都剔出来吧。”

　　随后，恶僧气息暴涨，看起来很轻松的，就把绳索挣断了。

　　周围的道士个个惊呼不已，显然没有料到恶僧的本领已经强大到了这种地步。


第1084章 后手

　　吕先生拽着我，叫道：“快走，咱们快走。”

　　我们两个迅速的向后逃去。

　　恶僧笑道：“你们两个用计害我，现在还想跑？”他伸手就要抓住我们。

　　我的脚步踉跄了一下，身子略慢，就感觉恶僧的手掌碰到了我的后脑勺。

　　人在生死关头，往往能激发出潜能来。我的脑袋猛地低了下去，与此同时，身子向前猛蹿。

　　我感觉尖利的指甲划破了我的脖颈，火辣辣的疼。

　　这时候没有时间检查伤口了，不过我能感觉到，恶僧并没有真的伤到我，他的指甲最多只是划破了我一层皮罢了。

　　开始的时候吕先生是拉着我，到后来，干脆是拖着我了。我们两个逃到五行阵的边缘，然后猛地跳起来，跃在半空中，打算从众道士的头顶上逃出去。

　　我和吕先生都是魂魄。借着风力逃走不是难事。可是我们仍然低估了恶僧的本领。他速度奇快的追了上来。

　　这时候，我听到那些道人喝道：“你还想再伤人？”

　　随后，一条金色的长龙凭空出现，这条龙活灵活现，模样很威武，它咆哮着向恶僧冲了过去。

　　他们两个撞击在一块，发出一阵巨响。巨大的气浪喷涌出来，我感到气息为止一滞，随后，身子被疾风吹到了远处。

　　等我落到地上的时候，发现恶僧双脚凌空，他以血肉之躯浮在半空中。

　　他的衣衫凌乱，上面沾染了斑斑血迹，看起来有些狼狈。而与他大战了一场的金龙，却消失不见了。

　　我仔细看了看，发现有不少的道士都吐出鲜血来，神色萎靡的很。看样子，刚才的一番大战，对他们也造成了不小的伤害。

　　恶僧虽然狼狈，但是没有受太重的伤，他一声长啸，又要冲过来。

　　道士们闷哼了一声，竭尽全力的抵挡着恶僧。天空中出现了五条龙，这五条龙像是牢笼一样，将恶僧困在里面了。

　　恶僧左冲右突，这牢笼则不住的颤抖。

　　表面上看起来，是道士齐心协力，制住了恶僧，但是实际上却不是那么回事。

　　道士们已经用尽了全部力量，才勉强挡住了恶僧，现在一个全力攻打，一个全力防御。这五条龙身上的伤痕积少成多，很快就会崩溃。到时候，我们就只能面临它的屠杀了。

　　我看了看吕先生，说道：“当初你应该把那一千多道士全都留下，人多力量大，也不至于是今天这幅样子。”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“被送走的道士大多本领低微，有很多人像你一样，抓一只厉鬼都费劲。留下他们，反而碍手碍脚。”

　　我无奈的说道：“情况都这么危急了，你还要刺我两句吗？”

　　吕先生忽然笑了笑，问道：“情况怎么危急了？”

　　我说道：“咱们眼看就要遭殃了，这还不算危急？怪了怪了，这和传说中不一样啊，你不是告诉我，说道士打败了恶僧吗？”

　　吕先生说道：“是啊，道士打败了恶僧。现在咱们之所以情况不容乐观，因为还有两个道士没有上场。等他们上场了，那个传说就能实现了。”

　　我问道：“是谁？”

　　吕先生指了指自己，又指了指我，笑道：“天下英雄，唯赵莽与吕耳。”

　　我有些无奈的说道：“都这个时候了，你不能正经点吗？刚才你自己说的，说我本领低微，捉一只厉鬼都费劲，又怎么可能对付得了恶僧？再说你吧，今天来帮忙的道士个个道术精湛，可是加在一块，还是和恶僧差了一截，就算加上你一个，也改变不了什么。你的本领，不足以弥补这个差距。”

　　吕先生负手而立，像是一个看戏的局外人，他淡淡的说道：“我不知道当年那些道士是怎么杀了恶僧的，但是我知道今天应该怎么做。”

　　他看了看我，说道：“这恐怕得感谢你。幸好你当初提醒了我一句。”

　　我奇怪的看着他：“感谢我？我做什么了？”

　　吕先生笑道：“在寒潭下面，我用钢针帮着恶僧调和阴阳。你对我说，万一这恶僧恢复实力之后，为祸天下怎么办？”

　　我说道：“是啊，我似乎确实说了这么一句话。”

　　吕先生笑道：“所以我留了一个后手，我在他的身上留下了一根钢针。”

　　我又惊又喜：“这么说，你可以对付恶僧了？”

　　吕先生点了点头：“现在该咱们师徒俩上场了。”

　　吕先生拉着我跳到五行阵中，吩咐道：“众位道友，把恶僧死死地压制在地上，千万别让他动弹。”

　　那些道士们没有答话，而天上的五条龙忽然暴涨了几分。

　　忽然增加的压力让恶僧猝不及防，重重的跌落在地上了。与此同时，那些道士的脸色更加难看了，似乎随时都会死掉。他们真的是要耗尽最后一丝精力了。

　　吕先生快步走过去，向我说道：“赵莽，你站在旁边，如果恶僧有什么异动，要赶快将他制住，别让他打扰到我。”

　　我答应了一声，紧张的站在了恶僧身边。

　　那五条龙变成了五色的绳索。其中四条捆住了恶僧的四肢，第五条系住了他的脖子。这五条绳子都努力地向外拉着。

　　恶僧的手脚向外张开着，像是一只在飞行的大蝙蝠。在这种状态下，他一时间倒也难以使出力气了。

　　吕先生显然看准了这个时机，然后在恶僧的脊背上拍打起来。

　　吕先生显然用到了极高深的道术。随着他不断地拍打。恶僧体内的阴阳忽然乱了。

　　恶僧注意到自己体内的变化，顿时脸色大变。他嚎叫了一声，双手猛地一挣，那两条龙居然被他生生拉断了。

　　有几十个道士马上口吐鲜血，倒在了地上，人事不省了。

　　恶僧本来趴在地上，两手挣脱之后，应该先转身，然后再对付我们。可是他直接把自己的胳膊掰断了，然后以一个诡异的姿势，从后背伸出来，向吕先生打去。

　　我知道现在正在关键时刻，万一吕先生失败了，我们今天谁都别想跑。

　　我干脆也豁出去了，飞身一扑，将恶僧的两条胳膊压在了身下。

　　恶僧勃然大怒，叫道：“你找死。”随后，我感觉身下的两只手变拳为爪，在我最脆弱的肚皮上，用力的抓了一把。

　　一阵疼痛传来，我感觉自己的肠胃都被掏出来了。

　　我被甩到了旁边，重重的砸到地上。

　　我想要看看战况如何了，可是眼睛根本睁不开。

　　我满脑子都在想：“吕先生成功了吗？”我侧着耳朵听，周围人声嘈杂，却听不清他们在说什么。

　　紧接着我又担心起来：“看我现在的样子，应该是要魂飞魄散了。这里虽然是一处幻觉，但是它实在太逼真了。不知道在这里魂飞魄散，会不会让我在现实中也死掉。”

　　再后来，我就陷入了沉睡中。

　　我睡了不知道多久。或许有一两分钟，或许有一两年。

　　我感觉有一团团火光在我周围跳跃。我睁开眼睛，发现是一圈蜡烛。

　　这蜡烛比平时的蜡烛大了一号，火苗也大了一倍。它们摆成了一圈，将我围在中间了。

　　我心中疑惑：“有人在用道术救我吗？”

　　我从地上坐起来，看见旁边还有另外一个烛圈，吕先生正坐在里面，盘着腿打坐。

　　我轻轻地咳嗽了一声，问道：“吕先生，你还活着吗？”

　　吕先生睁开眼睛，冲我和善的笑道：“赵莽，你醒了？你很勇敢啊，居然舍命拦住了恶僧。”

　　我笑了笑，然后问道：“我们在什么地方？这里还是那个幻境吗？”

　　吕先生微微摇了摇头：“我们走出来了。你现在看到的，听到的，都是真的。”


第1085章 幻境的目的

　　我得知自己已经从幻境中逃出来了，顿时面色一喜。

　　然而我想了想，又谨慎的说道：“吕先生，如果你也是幻境中的人呢？骗我说自己已经到了真实的世界里面，那我在这里傻乎乎的生活一辈子，岂不是很惨？”

　　吕先生笑道：“你这不是强词夺理吗？”

　　这时候，我听到头顶上有一个嘶哑的声音：“人生如梦。幻境就是现实，现实就是幻境。何必强行将他们区分开呢？”

　　我循声望过去。顿时惊得长大了嘴巴。

　　我发现自己就像是处在一个蜂巢里面。四面八方的墙壁上，被人挖出来一个一个小屋，每一个小屋里面都坐着一个老道。这些小屋层层叠叠，一直延伸到远处的黑暗中，不知道究竟有多少个。

　　而我和吕先生就坐在这蜂巢的最底部，被他们注视着。

　　我小声的问吕先生：“这里到底是什么地方？这些老道士又是谁？”

　　吕先生说道：“咱们在城墙里面，这些道士是住在这里的前辈们。”

　　我恍然大悟：原来我们到了城墙里面了。

　　蜂巢中走出来了一个老道。这老道头发胡子都白了。他冲我们行了一礼，说道：“我叫无名，你们跟我来吧。”

　　我和吕先生从地上爬起来，跟着老者走到了一间小屋里面。

　　在路上的时候，我小声的问吕先生：“恶僧死了吗？你是怎么逃离幻境的？”

　　吕先生笑道：“幸亏有你舍命挡住了恶僧，后来我将他给杀了。恶僧一死，幻境就彻底的瓦解了。”

　　我点了点头：“看来这幻境是围绕杨将军做成的。”随后，我又问道：“你和这些道士谈过话了吗？他们要怎么样？”

　　吕先生摇了摇头：“我也刚醒过来不久。”

　　我们两个小声的说了两句。无名就请我们在小屋坐下了。

　　小屋里面有一张大桌子，几个老道坐在桌边，正微笑的看着我们。

　　我们两个不安的坐在他们对面。

　　吕先生冲老道们拱了拱手，说道：“见过各位前辈。”

　　老道士们都和蔼的点了点头。无名笑眯眯的说道：“吕道长和赵道长，真是人中龙凤啊。”

　　我和吕先生被他吹捧的有些不自在，一个劲的干笑。

　　吕先生说道：“我有些话，想要问问诸位前辈，不知道可不可以。”

　　无名笑道：“让我猜猜。你是不是想问，我们为什么要被困在这城门里面？那个幻境又是怎么回事？杨城中的魂魄为什么不能出去？”

　　吕先生点了点头，说道：“我确实想问这些。”

　　无名说道：“不仅你想问，凡是第一次来这里的道士全都想问。包括我，我来的时候也很想知道。”

　　他想了一会，说道：“你们在幻境中看到的东西都是真的。当年确实有这么一个杨将军，得到了恶僧的尸体，然后变成了妖魔。”

　　吕先生点了点头。等着无名的下文。

　　无名站起身来，在屋子里面绕着桌子踱步，一边踱步，一边说道：“当年杨将军的部将中，确实有一个道士，这道士的名字已经不可考了。我们暂且叫他国师吧。国师是个得道的高人，很有些本事，领着一个小徒儿，帮着杨将军打下了江山。”

　　吕先生微微皱了皱眉头：“我们两个在幻觉中，就扮演了这国师的角色？”

　　无名说道：“不错。和幻觉中一模一样。杨将军化成妖魔之后，国师决定将他除掉，于是在三天之内，招来了一百多个高手，做成了五行阵。”

　　无名又坐了下来，用手支着腮帮子，说道：“只不过，真实的情况是，五行阵失败了，没能制住恶僧。但是这位国师似乎用了什么巧妙地方法，与恶僧达成了一个平衡。以至于他们两个谁也不敢轻举妄动。当年幸存下来的道士，将他们封在了城门里面。这些道士死后，又将自己的魂魄困在了这里，用以镇压那恶僧。”

　　“人死之后，魂魄不会永远留在世上。所以才需要大弟子这一脉，不断地补充进来。”

　　我恍然大悟，说道：“原来是这么回事。这么说的话，城门中的怪兽，就是当年的恶僧了？”

　　无名点了点头：“不错，就是这恶僧，他现在仍然想尽办法想要吃人的魂魄。以往我们可以压制住他，但是近几十年，有些力不从心。所以杨城的魂魄都无法出城。”

　　我说道：“是那恶僧变厉害了吗？”

　　无名摇了摇头，微笑道：“事情出在一个姓李的道士身上。这道士也是大弟子一脉。当年他捧着师父的骨灰来这里。见识到了幻境中的事情，猜到了自己也逃脱不了被封在城门中的命运，于是干脆请死，去阴间了……本来大弟子一脉代代相传，一个萝卜一个坑，现在少了一个人，阵法有了空缺，我们也就不是那恶僧的对手了。”

　　我冲吕先生笑道：“他是不是在说你师父呢？”

　　吕先生面色很不好看，争辩道：“杨城有一个规矩，凡是爬上城门的道士，都算作是大弟子，死后都要留在这里。有这么个规矩在，想要填上我师父的空缺，恐怕不难吧？”

　　无名笑道：“不难？我们等了几十年，也没有等到道士来上城门。只有你，忍耐不住好奇心，上来了。你和你师父可真是有意思。一个千方百计的逃，一个又不知死活的闯过来。”

　　“不过，无论怎么说。父债子偿，你师父逃了，你来填上空缺，也算是天道循环，报应不爽了。”

　　吕先生摆了摆手，说道：“算了，落到你们手里面，我只好认命了。”

　　我看见吕先生露出无奈的表情来，眼睛里面却满是笑意。我忽然想起来，他早就写好了请死表，交给了土地。再过几天，就会有阴间人来抓他。

　　他和他师父一样，都把这里的道士给耍了。

　　可能担心无名看出破绽，吕先生又问道：“既然我们的任务是镇守在这里，你们大费周章的，把我们困在幻觉中做什么？可别告诉我，说那幻觉不是你们干的。”

　　无名笑道：“那幻觉确实是我们做的。我们这么干的目的，就是想办法逃出去。谁愿意世世代代把自己困在这个地方呢？”

　　吕先生一听这话，连忙问道：“怎么逃出去？你们有办法了吗？”

　　无名说道：“本来一筹莫展，一点办法都没有。但是你们两个出现之后，似乎有了一线生机。”

　　我们奇道：“这话怎么说？”

　　无名说道：“每一个新来的道士，都会先进入到那幻境中，扮演当年国师和那小徒儿的角色。你知道为什么吗？”

　　吕先生摇了摇头。

　　无名说道：“因为我们想要知道，国师是怎么制住那恶僧的。他们两个，如今仍然在城门下面对峙着。我们不知道国师的手段是什么，所以帮不上忙，只能眼睁睁的看着道友们被困在这里。”

　　“于是我们开始测试所有新来的道士，希望能够出现一两个才华、性情与国师类似的。反推出国师当年用了什么手段。如果弄清了这一点，我们就有希望杀了恶僧，获得自由了。”

　　“只不过，我们测试了很多人，没有一个能胜得过恶僧的，最后全都惨败收场。你们是第一对师徒，将恶僧成功的杀了，你们做的甚至比国师还要好。所以我们猜想，国师当年所用的办法，和你想出来的，应该很接近。”

　　吕先生沉思良久，缓缓地点了点头，冲无名说道：“你们这个办法，让我佩服不已。”


第1086章 求生

　　这些道门中的前辈，在城门中困了不知道多少年。他们的魂魄在岁月中一点点的消耗，最终魂飞魄散。然后又有新的道士填补进来。

　　他们是无论是道术还是心智，都很厉害，当然不会甘心永远受这种苦，所以一定会想办法逃出去。

　　而我和吕先生明白了他们的办法之后，都佩服不已。

　　无名见我们连连称赞他们，脸上露出不自然的笑容来：“被困在这里做囚徒，已经够丢人了。你们那些夸奖的话，我可没有脸面接受。”

　　我们几个人又重新的坐了下来，既然弄清楚了事情的原委，接下来就应该商量逃出去的对策了。

　　我有些奇怪的问无名：“既然国师还活着。你们为什么不直接问问他？难道他不肯告诉你们，他的手段是什么？”

　　无名叹了口气：“国师虽然还活着，但是和死了也没有什么区别。他和恶僧的实力相差悬殊，虽然能够凭借巧妙地手段制约住恶僧，但是不敢有丝毫分心。所以这么多年，他听不到外界的任何动静，也看不到任何东西。他把全部心思都放在恶僧身上了。”

　　无名这番话，让我对国师佩服不已。这么多年，不吃不喝不眠，不知道他是怎么熬下来的。

　　无名又笑眯眯的看了看我，说道：“骨灰是你师父的。按照规矩，你可以离开城门，在世上游历几十年，学学功夫，死了之后再来。当然，如果你想留下来，我们也会答应，你想怎么办？”

　　我干笑了一声，心想：“明明可以做活人，谁愿意留在这里和你们一块当囚徒？”

　　我正要回话，吕先生却代我回答道：“赵莽还是留下来吧。”

　　无名马上说道：“那太好了，咱们就这么定了。”

　　我连忙拦住他们，急道：“我干嘛要留下来？”我不满的看着吕先生：“你要死了，还拉我当垫背的吗？”

　　吕先生笑道：“谁说我要死了？咱们不是已经找到办法杀死恶僧了吗？”

　　我站起来，怒道：“既然你已经找到办法了，那就去杀他啊。为什么还要让我呆在这里？”

　　吕先生笑了笑，说道：“在幻境中，是咱们两个合力杀死恶僧的。没有你最后拦住他，我做不成这件事。”

　　我幽幽的看着吕先生：“我可是舍命拦住他的。照这么说，我还是得死？”

　　无名干笑了一声，说道：“赵道长，你放心吧。这里有无数的道士，不会再让你牺牲了。”

　　既然被这么德高望重的前辈尊称为“道长”我也就不好再说离开了。于是叹了口气，又重新坐了下来。

　　无名说道：“咱们既然已经知道了杀死恶僧的办法，那就准备准备，将他解决了吧。除掉了这个祸患，咱们就能够自由了。”

　　吕先生问道：“你打算怎么除掉他？”

　　无名说道：“在幻觉中，你用钢针扰乱了他的阴阳。我猜，这根钢针就是国师制住他的手段。只不过当年国师慢了一步，没有来得及做完而已。等我们准备好了之后，会再结成五行阵，如同幻境中一般，困住恶僧，然后由你继续完成这件事，用钢针杀了他。”

　　吕先生说道：“如果国师用的方法，和我的不一样呢？如果我跑到恶僧面前，发现他身上没有钢针。那怎么办？”

　　无名沉默了一会，说道：“那我们就只好竭尽全力，和他拼个你死我活，大不了同归于尽。”

　　吕先生说道：“如果恶僧的后背上没有钢针。我们这一番折腾，会彻底打乱国师的计划。到时候，就只有三种可能。第一种，我们用五行阵杀了恶僧。第二种，我们同归于尽。第三种，我们被恶僧杀了。”

　　他两只眼睛死死地盯着无名：“第一种可能，你们有几分把握？五行阵能杀了恶僧吗？”

　　无名缓缓地摇了摇头，说道：“没有第一种可能。”

　　吕先生又问：“第二种可能呢？同归于尽的把握又有多大？”

　　无名沉默了一会，说道：“三成。”

　　吕先生把身子重重的靠在椅子上，一副失望的样子。那椅子被他折磨的吱吱作响，似乎随时会散架一样。

　　无名似乎很担心吕先生放弃似得。他小心翼翼的问：“吕道长的意思是……咱们不做这件事了？”

　　吕先生忽然笑道：“为什么不做？只要有一分希望，就要赌一把。不然的话，成年累月困在这里，什么也不干，岂不是太闷了吗？”

　　无名点头笑道：“那是，那是。我给你们安排一间屋子，你们休息一会，吃点东西，然后咱们再去对付那恶僧，怎么样？”

　　吕先生笑道：“这样最好了。”

　　我们被带到一间屋子里面。这屋子很简陋，不过床铺很整洁。有两个道士给我们送来了鸡鸭鱼肉，我坐在床上大吃大喝。

　　其实我明白，这城墙里面不可能是空的，更不可能有这么大的世界。我们之所以能出现在这里，是因为我们现在是魂魄。而我们的肉身，八成留在了城墙顶上。

　　不过只要能解决完了这里的事，我肯定能还阳，所以倒也不用着急。

　　我吃饱了之后躺在床上，向吕先生说道：“无名说，五行阵杀死恶僧的几率只有三成。也就是说，十次里面只有三次可以成功。”

　　吕先生躺在对面，说道：“是啊。”

　　我叹了口气：“这个成功的几率太低了。恶僧极有可能从这里逃出来，然后为祸天下。到时候，咱们的罪过就太大了。”

　　吕先生翻了个身，漫不经心的说道：“我不去杀恶僧，会困死在这里。杀恶僧失败了，也是死在这里。反正左右都是死，还是尝试一下吧，万一能活下来呢？至于天下人，关我什么事？”

　　我干笑一声：“你这想法也太自私了吧？吕先生，你可别唬我，我知道你不是这种人。”

　　吕先生笑了笑，说道：“无名只有三成把握。但是我有九成。除了用钢针打乱恶僧的阴阳之外，不可能有别的办法制住他。所以当年的国师肯定是这么干的。”

　　我心中顿时踏实了不少。我闭上眼睛，说道：“但愿你的判断是正确的。”

　　在幻境中折腾了很久，我已经累了，于是闭上眼睛，很快就睡着了。

　　我睡了一会，迷迷糊糊的听到外面有一阵声音。像是有人在叫我。

　　这声音像是我的父母，但是仔细听听又不是。紧接着，有无数的声音在小声的嘟囔，它们汇成了洪水，将呼唤声掩盖住了。

　　我猛地从床上坐起来，看见吕先生也醒了。

　　他向我说道：“是招魂乐。咱们去看看。”

　　我刚刚跟着吕先生走出房间，就看见无名急匆匆的来了。他冲我们两个说道：“能不能帮个小忙？”

　　他带着我们走到那蜂巢中间，指着一个小小的石室，说道：“吕道长，这个位子是你师父的。你就代替他吧。”

　　我问道：“那我呢？”

　　无名指了指一个小门，微笑道：“赵道长可以四处看看。”

　　我疑惑的向那小门走过去。等我把门打开的时候，顿时惊呼了一声。

　　我看见外面是杨城。而我就站在杨城的城门顶上。我虽然无法从这里出去，但是可以看到外面的情况。

　　外面是很熟悉的一幕。司机开着卡车，放着招魂乐，正在慢慢的向城门驶过来。

　　后面成千上万的小鬼跟着。他们的眼睛里面有一丝期待的光芒，可是脸上全是绝望与麻木。

　　我心中想道：“原来李郑一伙人还在试探着出城。他们始终都没有放弃。”


第1087章 泥人

　　我看着那些跪拜的小鬼，心里面有些感动。

　　这些小鬼被困在杨城，他们力量微弱，无法像城门上的道士一样，制造幻觉，反复的寻找求生的办法。他们只能一次次的把小鬼送出去，明知道是徒劳，但是仍然坚持不懈，祈求哪天上苍发发慈悲，能够拯救他们。

　　他们跪拜的，有可能是看不见的神灵，有可能是城门上所谓的野兽，也有可能是用生命探路的小鬼。

　　卡车驶过了界限。这时候，我看见城门中冒出一团黑气来，这黑气化作一条大蟒，张开巨嘴，里面有尖利而阴森的牙齿。这估计就是恶僧用来吞噬魂魄的化身了。

　　这大蟒已经到了卡车面前，然后要把坐在副驾驶的魂魄吃下去。然而，城门中又出现了一条五彩的龙。

　　这条龙速度飞快，将它拦住了。它们两个斗在一处。在半空中不停地撕咬，翻滚。我看的心惊肉跳。

　　有了吕先生的助力，道士们才幻化出来了这条龙。但是道士们的力量，显然不如恶僧强大。它一直处于下风，在苦苦支撑着。

　　从这番较量中，我至少得到了一个信息。那就是五行阵不可能打败恶僧。无名所谓的三成把握，也是说了大话。

　　这两股神力在半空中较量。我看的清清楚楚，但是小鬼和司机并不知道。

　　司机把车开过界限之后，就做出了推门的姿势。估计等着纸人烧着了之后好逃跑。

　　然而，纸人并没有烧着。一切似乎都很平静。

　　司机的身子开始发抖，他踩了踩油门，开着卡车向城门冲去了。

　　躲在路灯下的众鬼鸦雀无声。我看见他们咬着下嘴唇，脸上又是激动，又是期待，又是不敢相信。

　　卡车的速度很快，司机显然已经把油门踩到底了。它像是离弦的箭一样，从城洞里面冲出去了。

　　随后，门外传来了司机的欢呼声：“成功了，成功了。”

　　然后他用力地摁着喇叭，尖锐的鸣笛声传回来，在杨城盘旋不已。

　　众鬼谁也没有说话，鸦雀无声的看着城外。忽然他们中爆发出一阵大笑声，这声音像是打雷一样，在空气中翻滚不休。又像是海啸一样，迅速的席卷了整个杨城。

　　有无数的小鬼放声高歌，突然又痛哭流涕。他们像是广场上的鸽子一样，轰然一声，从地上跳起来，成群结队的在杨城上空掠过，一边御风而行，一边鬼哭狼嚎的叫着：“成功了，成功了。”

　　我看见李郑带着十几个年老的孤鬼，跪在地上，不住的向城门叩头。他们已经很老了，但是叩头的力量却很大，很快，他们的额头就擦破了皮，流出血来，但是没有停下来的意思。

　　有越来越多的小鬼加入他们，几分钟后，形成了万鬼叩头的场面。

　　这场面甚至比几十万大军互相厮杀还要惊心动魄。

　　在黑暗中厮打的大蟒与五彩龙已经停歇了。它们伤痕累累，很快就消失不见了。

　　杨城的众鬼还在庆祝，他们违反了约定，把活人折腾起来，驱赶着他们加入到这一场狂欢中去。

　　我笑了笑，心想：“这些家伙，像是要过年一样。”

　　忽然，我的目光落到了一个人影身上。这人站在路灯的范围之外，正在向城门的方向看着。

　　我认出来了，他是薛倩。

　　看样子，李郑已经把身体还给他了。但是他没有离开杨城，大概是在等我和吕先生吧。他皱着眉头，和身后的狂欢格格不入。

　　我轻轻地关上了小门，退回到蜂巢当中。

　　门外是一个世界，热闹而充满了希望。门内是另外一个世界，这里的道士保护着外面的人，但是他们的气氛低沉，忧心忡忡，忐忑不安。

　　我看见有相当多的道士正在擦拭嘴角的血迹，看来刚才的那一番大战，让他们都受了些伤。

　　吕先生站起来，走到我身边，笑道：“怎么样？外面的热闹好看吗？”

　　我笑了笑，说道：“我又不是薛倩，为了看热闹命都不要了。”

　　无名走了过来，冲我们两个说道：“几十年过去了，咱们又开始用这种办法，把杨城的小鬼放出去了。外面的小鬼正在庆祝，也算是给咱们助威吧。两位，你们休息一会，咱们就去对付恶僧，怎么样？”

　　我干笑了一声，说道：“可是我看你们刚才似乎已经精疲力尽了，还能对付得了他吗？”

　　无名笑了笑，说道：“我们那是故意示弱，骗恶僧呢，到时候达到出其不意的效果。”

　　我心中想道：“但愿是如此吧。如果你现在是在故意示强，骗我和吕先生，那我可就完了。”

　　我们席地而坐，休息了一会，无名就带着我们走到了蜂巢正中央，他用脚点了点地面，说道：“恶僧就在这里。”

　　然后他招了招手，走过来十几个道士，动手挖掘地上的泥土。

　　很快，地面上出现了一个大坑，大坑里面是沉重的条石。石头上都刻着道家的符咒。

　　这些道士抬着铁锤，开始砸那些条石。将石头敲烂之后，再把碎石块拣出来。

　　我看的有些着急，说道：“没有门直接通向那里吗？”

　　无名苦笑了一声，说道：“那恶僧太强大了，如果有门的话，就更加困不住他了。”

　　几分钟后，石块清理干净了，下面被砸出来一个不规则的洞口。

　　无名说道：“一刻钟之后，我会指挥着道士催动五行阵。希望你们两位，在下面把握好时间。”

　　吕先生点了点头，冲我一挥手，说道：“咱们走吧。”

　　我们两个从洞口跳了下去。

　　下面是一个不小的空间，这里面光线暗淡，不过我们是魂魄，凭借着洞口漏进来的一点光也够了。

　　我看见地上躺着十几具白骨，有些白骨身上还套着道袍。这些袍子保存的很完好，但是一见风，就变成了碎布片。

　　这些道友，估计是当年对付恶僧的时候，不幸死掉的了。

　　我和吕先生悄悄地越过枯骨，向前走了几步。然后我就看到了两个人。

　　其中一个正是我们在幻境中看到的恶僧，他的耳力很敏锐，我们虽然走的小心翼翼，但是仍然被他听到了。

　　他睁开眼睛，不屑的看着我们，说道：“怎么？帮着国师来对付我？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“迷路了，误闯到这里而已。”然后，他就拉着我退到旁边去了。

　　恶僧不住的打量我们。但是他自始始终都没有动弹。

　　我们绕着恶僧转了大半个身子，看见他身后盘腿坐着另外一个人。

　　这人的手伸在恶僧的后背上，像是在捏着什么东西。

　　我的心脏砰砰的跳：“难道真让我们猜对了，他捏着的是钢针？”

　　我揉了揉眼睛，想要看看国师的脸。可是这一眼就吓了我一跳。我发现国师根本没有脸，上面只有五个手指的抓痕。

　　我惊讶的看了他一会，然后躲过恶僧的视线，比这口型向吕先生说道：“国师怎么没有脸？在大战中毁去了？”

　　吕先生则回答道：“你再看看他的脚。”

　　我瞪着眼睛找了很久，没有发现国师的脚。他从胸口以下，摊成了一坨肉。他像是一个圆锥体，上面顶了一个脑袋，然后又长出来了两只胳膊。

　　我问吕先生：“为什么国师长这个模样？他是天生畸形吗？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“你看仔细了，这不是国师。这是一个泥人。”

　　我简直不敢相信自己的耳朵，国师怎么可能是一个泥人？当年和恶僧一番大战的，难道是一堆泥土不成？这不可能啊。


第1088章 国师之死

　　我指了指那堆泥土，然后用怀疑的眼光看了看吕先生。

　　吕先生却神秘的笑了笑，他轻轻地走到恶僧身前不远的地方，说道：“老和尚，你为什么坐在这里？不觉得无聊吗？”

　　恶僧愤愤然说道：“你以为我想坐在这里吗？是有一个老家伙……”

　　他说到这里，忽然又住了口，警惕的说道：“小道士。我看你是别有企图吧，想要套我的话？”

　　吕先生笑道：“我已经套完了。”然后又走回到我身边了。

　　吕先生和恶僧一问一答，只用了不到十秒钟。但是我可以猜到很多东西。

　　看样子，恶僧不知道制住他的并非国师，而是一堆泥土。这让我想起来三国时候，蜀军曾经用孔明的木头像吓走了司马懿。

　　只不过司马懿只是一时被唬住了而已。可是这堆泥土不知道骗了恶僧多少年。他一直没有发现，也是蠢得可以。

　　这个发现虽然滑稽，但是并不足以让我高兴。既然恶僧身后的是一堆泥土，那么真正的国师去哪了？

　　我慢慢的闭上眼睛，用力的感知这里的魂魄。我感觉到吕先生站在我身边，感觉到恶僧强大的气息坐在我的不远处。除此之外，这里干干净净的，连一只耗子的踪迹都没有。

　　我正在奇怪的时候，忽然察觉到一丝极为微弱的气息。这气息时隐时现，似乎随时都会崩溃。它就在恶僧的背后。

　　我诧异的睁开眼睛，凭着感觉向那个地方看过去。

　　我看见泥人的两个手指是真的。这两根手指不是泥土，而是实实在在的魂魄。这手指贴着恶僧的后背，显而易见，正是它们制约住了恶僧。

　　我发现这个内幕的时候，已经惊讶的说不出话来了。我不知道应该表达震惊，还是佩服，还是凄凉。

　　吕先生在我耳边说道：“你也发现了？”

　　我点了点头，说道：“是啊，我也发现了。”

　　我担心恶僧听到我们的谈话，于是比着口型说道：“原来国师只剩下的两根手指？其余的部分呢？在大战的时候被毁去了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“据我猜测，开始的时候，国师的魂魄很完整，制约着恶僧，一块被困在这个地方。但是随着时间的推移。他的魂魄越来越弱，有些承受不住了。他本来就不如恶僧的本领大，又没有身体作为保护。所以根本不足以维持自己的魂魄。”

　　我想了想，说道：“于是他搜罗了周围的泥土，堆起来，做成了一个假的身体？然后自己的魂魄化作两根手指？”

　　吕先生点了点头，说道：“魂魄稀薄到一定程度，就会散掉。这时候，只能一点点的浓缩起来，才能保住自己。我猜想，他是先把不重要的部分舍去了。比如先舍去了下半身，反正他也用不着移动，于是用这部分力量维持其他的部分。顺便用泥土做了一副躯体。”

　　“又过了些年，他又舍去了上半身，也用泥土代替了。这样随着日积月累，他的身体泥土的部分越来越多，魂魄的部分越来越少。一直到现在，像我们看到的这样，只剩下了两个手指。”

　　“这个过程不知道用了多少年，每天变化一点，所以恶僧并没有察觉到。说起来，这位国师真是让人钦佩。”

　　我的脑子里面想象着国师坐在地上，吃力的搜罗着周围的泥土，塑成自己的身体。那副模样，简直是悲剧中孤独的英雄。

　　然而，我很快又疑惑起来了：“吕先生，国师干嘛这么吃力的维持着自己的身体？他直接把恶僧杀掉不就行了吗？”

　　吕先生想了想，说道：“恐怕只有一个可能。那就是扰乱恶僧的阴阳需要一点时间，如果真的撕破脸的话，他还没来得及做完就被杀了。与其功亏一篑，还不如多拖延一点时间，让天下大乱来的晚一些。”

　　我点了点头，说道：“照这么说的话，恶僧不知道这一点？”

　　吕先生笑道：“应该不知道吧。也许已经知道了，但是不敢冒险。毕竟代价太大了。或许他也在拖延时间，等着国师彻底魂飞魄散。”

　　我有些担忧的问道：“过一会五行阵发动，估计也撑不了多久，你能及时杀了恶僧吗？”

　　吕先生笑道：“不是还有你吗？”

　　我怒道：“你想让我像幻境中一样舍命拦住他吗？门都没有。”

　　我们两个正说到这里，忽然我感觉脚下有些凉。我低头一看，发现一只手，正沿着我的脚腕攀上来。

　　我吓了一跳，连忙向后退去，叫道：“吕先生，这里有些不对劲。”

　　然而，我再回头找吕先生的时候，发现他已经不见了。不仅吕先生不见了，恶僧和国师也不见了。

　　这里只剩下我自己，和从地上冒出来的手。

　　我小声的嘟囔，安慰自己：“是幻觉，这是幻觉。不用怕，是幻觉。”

　　那只手完全钻出来了，然后是胳膊，是头颅。几分钟后，我看见恶僧笑眯眯的站在我身前。

　　他贪婪的看着我：“多少年了，没有吃过这么完整的魂魄。而且是道士的魂魄，真是人间美味啊。”

　　我强迫自己镇定下来，看着他说道：“你不用吓唬我，这只是个幻觉而已。”

　　恶僧哈哈大笑：“小道士，你觉得这是幻觉吗？等我咬你一口，你就知道是不是了。”随后，他伸出两只手，向我的脖子抓过来了。

　　即使是在幻觉中，也没人愿意被人咬一口。更何况，我见识过了城门口的一场大战，心里面很清楚，恶僧的真身虽然不能动弹，但是可以幻化出各种厉害的东西来，将人的魂魄吞进去。

　　我在黑暗中踉踉跄跄的奔跑，恶僧却不着急抓住我。他只是慢悠悠的在我身后驱赶，始终离我两三步远。

　　我听见他阴惨惨的笑道：“你倒是跑啊。你跑的越快，过一会就越美味。你最好用上道术，吃起来别有一番滋味。”

　　面对强敌不能取胜的时候，我就用上了拖字诀，希望借着拖延时间，迎来一些转机。

　　忽然，我听到头顶传来山呼海啸一般的咆哮声。随后，地动山摇。

　　眼前的黑暗像是一面镜子一样，被人击碎了。一直追着我跑的恶僧，也不知去向了。

　　随后，我看见地下多了四只猛兽。

　　这四只猛兽色彩斑斓，看得我有些心惊胆战。因为它们是传说中的神兽。青龙白虎，朱雀玄武。

　　它们目露凶光，正绕着恶僧打转。

　　而恶僧忽然哈哈大笑，说道：“国师啊，国师，你把我骗得好苦。原来你早就死了。”

　　这时候我才发现，恶僧背后的那个泥人，被四只神兽的气息所逼，已经溃散掉了。而国师仅剩的两只手指，也在一瞬间魂飞魄散。

　　和恶僧对峙了上千年的国师，彻底的死了。

　　恶僧一声长啸，站了起来，笑道：“从此以后，世间又要多事了。”看他野心勃勃的样子，似乎手中已经握住了世人的魂魄。

　　我快步的走到吕先生身边，而吕先生正死死地盯着恶僧。我看他的道袍有些破损，恐怕刚才我进入幻觉中的时候，他也被恶僧困住了。

　　恶僧看了看周围的神兽，笑道：“又是五行阵？上一次用了五条龙，这一次换成了四只神兽？你们这群道士，上千年过去了，还是这么没长进啊。不过，怎么只有四只畜生？是不是还少了一个。”

　　这时候，我听见一声长啸，从我们头顶上发出来了。

　　是无名，他白发披散着，穿着宽大的道袍，头下脚上，倒挂着飞了进来。他的速度很快，手中一把血色的长剑，像是一道通红的闪电一样，一下就扎到了恶僧的脑袋里面。


第1089章 除魔

　　眼看无名的长剑已经扎穿了恶僧的脑袋，估计那长度已经捅穿了脖颈，斩断了他的肠子。

　　我心中一阵恍惚，有点不敢相信眼前的一幕：“就这么轻松地杀了恶僧？”

　　随后的一幕，推翻了我的判断。恶僧冷笑一声，一掌拍在无名的身上，无名的身子像是一片遇到狂风的树叶一样，迅速的飘到了黑暗中，然后重重的撞在了石头上面。

　　他倒在地上，人事不知了。

　　恶僧笑道：“刀枪剑戟，这些兵器，对付凡人还有些用处。但是在我这种大高手眼里，简直是笑话。”

　　我听见恶僧这么说，心中若有所悟。

　　之前我就听到一个理论。人的力量越大，所用的兵器就越差，力量高到一定地步的人，则不屑于用兵器了。现在我终于明白了，他们不是不屑，而是兵器在他们手中没有用了。

　　遇到力量差的，一抬手就可以杀掉，根本懒得拔剑。而遇到本领高强的，刀尖根本是伤不了对方，反而变成累赘，还不如直接比拼力量。

　　我像是发现了什么秘密一般，心里面隐隐有些高兴，紧接着，我看见恶僧伸出手去，握住了剑柄，他似乎要把剑从脑袋里面拔出来。

　　他一边拔剑，一边冲着无名笑道：“金为白虎，木为青龙，火为朱雀，水为玄武。土就是你吗？你这点微末道行，也腆着脸列于五行当中？哈哈，你们简直比千年前的五条龙还要差劲啊。看来你们道门要彻底的衰亡了。”

　　我看他神色轻松，根本没有把这把剑当回事。利剑从他脑袋里面拔出来的时候，我听到了一阵令人牙酸的摩擦声，似乎恶僧的头颅也是钢铁制成的。

　　可就在这时候，那把剑像是活了一样，忽然发出一阵尖叫声，紧接着，钻到恶僧的身体里面了。

　　已经倒在地上的无名抬起头来，微笑着说道：“我这点微末道行，自然不够看。不过真正的杀招，是在那把剑里面。它里面藏了数十位道门高手的魂魄。你好好享受一下吧。他们才是五行中的土。”

　　恶僧力量很强大，道士们由外而内的攻打他，根本近不了身。于是干脆用他的轻敌之心，用最拙劣的招数，把这把剑插进去。

　　吕先生在旁边叹道：“刚才恶僧完全有能力躲开这把剑。只不过他为了显示能耐，故意站立不动。没想到，这把剑上被道士们做了手脚。这帮道士真的很聪明啊，接下来应该内外夹击了吧。”

　　似乎是为了验证吕先生的话，那四只神兽咆哮一声，都冲了过去。

　　道士们的魂魄在恶僧体内搅闹不休，已经吸引了他大半的注意力，所以外面那四只神兽很轻易的将他制住了。只不过，这种制住是一时的假象罢了，他很快就能挣脱开。

　　然而，恶僧却没有挣扎。他反而盘着腿坐了下来，眼观鼻，鼻观心，不再动弹了。任由那四只神兽在他身上撕咬，像是感觉不到一样。

　　我奇道：“他这是在干什么？”

　　吕先生眉头紧皱，忽然又恍然大悟，说道：“我明白了。他在炼化体内的魂魄。真是个好办法。只有这样，才能迅速的消灭体内的魂魄。”

　　我忙说道：“那现在岂不是个好机会吗？快搅乱他的阴阳。”

　　吕先生一拍脑门：“咱们快去。”

　　我们两个一前一后，朝恶僧奔去了。

　　我忽然想明白了。这些道士恐怕早就详细的算计好了每一步。

　　他们故意用铁剑，引得恶僧起了轻敌之心，然后把魂魄轻松地送到了恶僧体内。

　　他们算到了恶僧想要除掉体内的魂魄，最好的选择就是炼化。所以他们故意这么干，给吕先生争取一点安静的时间，用来搅乱他的阴阳。

　　怪不得无名告诉我们，说他有三成的把握。原来是用这种惨烈的方式，换来三成把握。

　　我们已经站在恶僧身边了。我看着他光秃秃的脑袋，心脏砰砰的跳着。这家伙是一个大魔头，如果他发起威来，我就死定了。

　　吕先生随手扯下了恶僧的衣服，忽然脸色一变：“是他？”

　　我听见吕先生低呼了这么一声，于是扭头向恶僧的背后看去。

　　我看见他的背上有一个纹身，这纹身是一个厉鬼的半张脸。上面有一只眼睛，半个鼻子，和半张嘴。而在这眼睛里面，扎着一根针。看起来狰狞又恐怖。

　　吕先生将针拔出来，迅速的在恶僧的脊背上扎着，一边扎，一边向我说道：“这一趟，咱们应该让薛倩也来。”

　　我奇道：“为什么？”

　　吕先生说道：“你看看这半张脸，熟悉吗？”

　　我忽然惊醒：“这不是钟馗的脸吗？和薛倩背后的东西一模一样。”

　　吕先生叹了口气，手下加快了速度。看样子，想要扰乱恶僧的阴阳并不容易。

　　现在他们两个正在进行一场赌博。赌注是各自的性命。赌博的方式是比速度。

　　吕先生先扰乱恶僧的阴阳，恶僧必死无疑。

　　恶僧先炼化体内的魂魄，我们也活不成。

　　我站在旁边，看着他们两个。吕先生以极快的速度出手，我甚至看不清他的胳膊了，他把“动”发挥到了极致。而恶僧像是泥塑的一样坐在地上，即使身上的皮肉都被神兽咬的稀烂，也不皱一下眉头，他算是彻底演示了“静”。

　　十几秒钟后，恶僧忽然长啸一声，紧接着，四只神兽被他甩了出去。

　　我心中一沉：“糟了，我们完了。”

　　四只神兽还要再扑过来，可是哪里还来得及？我几乎是本能的趴了下去，将恶僧死死地抱住了。

　　等我做完这个动作之后，不由得暗骂：“他娘的，怎么真的走到这一步了？”

　　我感觉恶僧伸出手，在我肚子上打了一掌。

　　我本以为自己会像幻境中一样，倒飞出去，魂飞魄散。

　　可是事实并非如此。我甚至感觉不到疼痛，似乎恶僧并没有用力一样。

　　我心中一喜：“难道他被神兽咬的没有力气了？”

　　想到这里，我干脆死死地箍住他，再也不让他动弹了。

　　恶僧对我拳打脚踢。我隐隐听到远方传来一阵阵龙吟声。这声音极为痛苦，像是经历了巨大的折磨一样。

　　我心中一阵恍惚：“这声音听起来，怎么这么像我体内的两条龙？”

　　忽然，吕先生叫道：“成了，咱们快走。”

　　与此同时，我感觉恶僧的身子正在发生变化。一半变得冰冷，一半变得火热。

　　我连忙撤手，向后退了一步。可是这个动作仍然有些慢。我的两只胳膊，一只出现了冻伤，另一只出现了烫伤。

　　吕先生拉着我迅速的后退。我看见恶僧张大了嘴，想要嚎叫，但是他连叫声也发不出来了。

　　他的一半身子变成了通红色，像是烧红的铁块一样。另一半则变成了透明的冰块。

　　铁块要融化掉寒冰，而寒冰又要冷却铁块。

　　他的两半身体互相争斗，自相残杀的极为惨烈。冷热相激，一团团白烟冒了出来。这白烟既是他的身体，也是他的魂魄。他正在魂飞魄散。

　　白烟越来越浓，很快将这里完全笼罩了。似乎天地间起了一场大雾，浓的看不见人。

　　吕先生拉着我坐了下来，他笑道：“这家伙吃了很多人的魂魄。现在他魂飞魄散了，这白雾里面有很多魂魄力量，你要不要打坐练功？对你很有好处的。”

　　我闻言大喜，连忙坐了起来。可是我一运气才发现，我的身子像是漏了气一样。根本提不起劲来。

　　我有些惊慌的叫道：“吕先生，我感觉我的魂魄，似乎也在散掉。”


第1090章 未做完的事

　　我的话让吕先生吓了一跳，他着急的说道：“好端端的，你的魂魄为什么会散掉？”

　　我无奈的说道：“怎么是好端端的呢？恶僧在我身上拳打脚踢，我挨了十几下，能坚持到现在已经很不容易了。估计是受了什么重伤。”

　　我感觉力量在一点点的流逝，所以说话的声音也在渐渐地低沉：“吕先生，你的神水呢？给我来点。”

　　吕先生有些着急的说道：“那东西也不能总喝啊，更何况，神水在我肉身上藏着呢。”

　　我长叹了一口气，说道：“我就要死了。先保住命再说吧，劳你大驾，去取一趟行不行啊？”

　　旁边的无名从地上爬起来，冲我说道：“别着急，我去取。”

　　恶僧是死在吕先生手里面的，应该给他记个头功。可是这小子居然毫发未损，也算是善于保命了。

　　吕先生将自己的道术发挥到了极致，努力地保住我的魂魄。可是没有用，我感觉自己的身子仍然在慢慢的消散，融入到周围的雾气中去。

　　后来有更多的道士加入进来。他们在我身边结成了一个阵势，困住我的魂魄，不让他散掉。

　　半小时前，他们摆下大阵是为了杀人。半小时后，他们又聚拢在一块救人。

　　一杀一救，居然全是在做善事。世上的事真是奇妙啊。

　　我脑子里面开始胡思乱想，有很多稀奇古怪的想法跳跃进来，又一闪而没。我明白，这大概就是濒死的感觉。

　　这里的雾气正在慢慢的消散，虽然仍然浓的吓人，但是至少可以看清彼此了。

　　忽然，我听到无名叫道：“不好了，不好了，吕先生，你快来看看。”

　　无名带着两个道士，抱过来了两具肉身。

　　这两具肉身其中一个是吕先生的。另外一个好像是我的。

　　我之所以说好像，因为这肉身上面的衣服烂成了一缕一缕，皮肉也变得稀烂，好像被刀枪剑戟，十八般兵器，挨个蹂躏了一番一样。

　　我扭头看了看吕先生，虚弱的问道：“这是我？”

　　吕先生点了点头：“我终于明白你的魂魄为什么会散掉了。原来是你的肉身出了毛病。”

　　我微闭着眼睛，说道：“这可怪了。恶僧给我的魂魄来了十几下，怎么我的肉身反而变成了这幅模样？”

　　吕先生疑惑的说道：“恶僧的力量很强大，如果他在你身体上来了十几下，你早就变成一堆烂肉了。不可能保存的这么完好。”

　　我苦笑一声：“我都这样了，还算是完好吗？”

　　忽然，我心中一动，说道：“我想起来了。恶僧打我的时候，我听到了龙吟声，像是那两条龙发出来的。你说，会不会是那两条龙在给我搞破坏？”

　　吕先生露出一副恍然大悟的样子来：“怪不得，怪不得。”

　　我奇怪的问道：“什么怪不得？”

　　吕先生说道：“恶僧击打你的魂魄，你体内的龙肯定已经感应到了。所以他们替你扛下了那几下。只不过，恶僧的力量太大，还是有不少魂魄泄露出来了。你的身体是被恶僧的余威震成这样的。”

　　我听了这话，惊得瞪大了眼睛：“仅仅是余威就这么厉害吗？”

　　吕先生还在小声的嘟囔：“知道问题出在肉体这里就好办了，我有办法救你。”

　　他从身上掏出银针来，封住了我的几大穴道。然后又是道符，又是绷带。中医西医加巫医，挨个将我治了一遍。

　　不得不说，吕先生的办法很管用。我的魂魄渐渐稳定下来了。虽然仍然很虚弱，但是不至于魂飞魄散了。

　　我问吕先生：“你准备把我的肉身怎么办？”

　　吕先生说道：“当然是送到医院了。”

　　我对这个回答有些意外，说道：“这里有这么多的道门前辈，还用得着送医院吗？”

　　无名笑道：“我们能治鬼，可不能治人。术业有专攻，还是派人送去吧。”

　　随后，有两个小鬼把我的肉身带走了。也不知道他们出现在医院里面，会不会吓坏医生。

　　吕先生扶着我坐起来，督促我赶快练功运气。开始的时候，我的魂魄很弱，一呼一吸，都有些疼痛。但是渐渐地，我的呼吸越来越顺畅，我感觉魂魄正在迅速的恢复。

　　我心中一喜：“这么管用？”

　　等我再睁开眼睛的时候，发现这里的浓雾消失的干干净净了。

　　吕先生笑道：“你有恶僧的魂魄做补品，当然恢复的很快了。站起来走两步？”

　　我从地上站了起来，手脚仍然有些发软。不过仅仅是发软而已，再也没有别的不适了。

　　我走到恶僧打坐的地方，看见那里只剩下一张皮。上面画着钟馗的半张脸。

　　吕先生用脚踢了踢它。它动也不动。于是吕先生将他捡起来，揣在怀里面了，嘴里面自言自语的说道：“可惜，咱们没有问问这恶僧的来历，不然的话，也好顺藤摸瓜，查一下钟馗是从哪来的。”

　　我说道：“这恶僧是尸体产生了灵智，不知道过去，不知道未来。你就算问，也问不出什么来。”

　　吕先生回到了肉身里面。而我仍然是魂魄的状态。我们两个登上了城门，然后又攀爬下来了。

　　与恶僧大战之前，杨城是深夜。现在战事结束，这里是黄昏，看来已经一天一夜过去了。

　　城门中被困多年的道士都走了出来，他们排成了一队。由无名开始，挨个的向我们鞠躬致谢。

　　我看着这些胡子一大把，德高望重的老前辈们，恭恭敬敬的感谢我。不由得有些局促，一个劲的说不敢当。

　　吕先生问无名：“你们将来打算怎么办？”

　　无名笑了笑，说道：“还活着的时候，总想着清心寡欲，学道成仙。但是在城门中困了这么多年，我是越来越贪恋尘世了。我想投胎，去做个普通人，喜怒哀乐，悲欢离合，好好享受一辈子再说。”

　　众道士全都点头称是，显然也是这么想的。

　　无名冲我们抱了抱拳，就离开了这里。

　　我和吕先生并肩而行，向着不远处的路灯走去。

　　等我们从黑暗踏入到光明的时候，我听见身后传来了一阵巨响。

　　我回头一看，发现城门塌了。巨大的石块翻滚着倒在地上，有几个甚至落到了我们身边。我看见上面写着：“吕真人。”

　　我笑道：“吕先生，这是你的牌位啊。”

　　吕先生笑眯眯的说道：“这怎么是我的牌位？姓吕的多了去了。”

　　我摇头说道：“不然。这笔迹我认识。是薛倩的字，所以一定是他刻在城门上的。”

　　吕先生笑道：“那你再仔细找找，没准哪块石头上写着赵真人呢。”

　　我们两个哈哈大笑，在杨城的街上乱走。

　　这时候虽然不见太阳了，但是天还没有黑。活人回家了，但是没有睡觉。小鬼醒了，但是没有出来。所以倒显得这里很安静了。

　　我问吕先生：“咱们现在去做什么？”

　　吕先生敲了敲脑袋，说道：“我总觉得有一件事还没有做。挺重要的，但是想不起来了。”

　　我皱着眉头说道：“咱们已经杀了恶僧，还能有什么事？无非是把这个好消息告诉薛倩罢了。这也不算重要吧？”

　　吕先生疑惑的说道：“不对，这件事关系到我的身家性命。是什么事来着？和骨灰有关的。”

　　我的脑子飞快的联想：“骨灰？火化？烧纸？纸钱？”

　　忽然我大惊道：“请死，请死表啊。现在是第几天了？”

　　吕先生急道：“糟了，糟了。来不及了。”随后。他向土地庙狂奔而去了。


第1091章 谢罪

　　我跟在吕先生身后，也迅速的向土地庙跑去了。

　　魂魄的御风而行，居然赶不上吕先生大活人奔跑的速度。看来他是真的急了。

　　远远地，土地庙就在前面了，吕先生一边奔跑，一边狂喜的大笑：“看来还来得及。”

　　可是我总感觉土地庙周围的气氛有些不对劲。我向西边看了看，发现有一大团黑云正在迅速的蔓延过来。几乎将整个天空都遮住了。

　　每当有大雨的时候，往往有乌云像这样遮天蔽日。但是今天的黑云与以往都不一样。它们出现的时候，我感觉到一股强大的气息。这气息像是一只困在笼子里的野兽一样，隔着铁栏杆咆哮一声，就足以吓得人后退几步。

　　我的魂魄刚刚恢复过来，感受到那强大的气息之后，居然有了想要逃跑的冲动。

　　我强忍住心中的想法，向吕先生说道：“你看西边，似乎出事了。”

　　吕先生已经跪在土地庙前了。他在百忙中看了一眼，脸色顿时就白了：“是阴间人，他们来了。”

　　随后，他一把脱下身上的袍子，咬破中指，开始在上面写字，估计是请求撤掉请死的文字了。

　　我站在旁边帮不上什么忙，只能忧心重重的看着那团黑云。

　　阴间人我见了很多次，但是似乎都没有今天声势浩大。那种区别，就像是官差与军队的不同一样。

　　吕先生一挥而就，写了一篇狂草，字迹缭乱的像是鬼画符。然后他开始划火柴。

　　那团黑云已经落在了地上。他们没有化作人形。直接以云雾的形态，迅速的飘过来了。

　　看吕先生的样子，简直要急哭了。他跪在地上，身子佝偻着，以此形成一个稳定的空间，不让周围的异动吹灭那小小的火苗。

　　然后，他把袍子点燃了。

　　当袍子终于燃烧起来的那一刻，那团黑云也已经走到了吕先生跟前，猛地一下，将他笼罩在其中了。

　　我站在黑云外面，惊呼了一声：“吕先生。”

　　吕先生的袍子没有熄灭，仍然在温吞吞地燃烧着。借着这团小小的火光，我能看见吕先生面朝土地庙跪着，并没有动弹。

　　我很想冲进黑云中将他拽出来。可是我根本控制不了自己的身体，巨大的恐惧让我迈不开步子。

　　我打了自己一个耳光：“怎么胆子这么小呢。这有什么好怕的？”我自言自语的说完这句话，又向后退了两步。

　　好在那黑云开始慢慢的变化，最终化成了人形。当他们变作人形的时候。我心中的恐惧消减了大半。

　　吕先生慢慢的从地上站了起来，我看见他的身子有些发抖。

　　他强装镇定的笑了笑，向那些人说道：“请死表已经撤回来了，你们可不能带走我了。”

　　领头的阴差仍然是那位官长。只不过他的队伍扩展了好几倍。今天来这里的阴差居然有四五十位。

　　我心想：“这么多人抓吕先生一个？是不是太夸张了。”

　　官长瞟了那灰烬一眼，漫不经心的说道：“我们兄弟今天来这里，不是为了什么请死表。”

　　吕先生干笑了一声：“那是为了什么？”

　　官长淡淡的说道：“我家主人听说你新得了一样宝贝。让我们来取。”

　　我听了这话，心里面咯噔一声：“阴间的人发现神水的事了？这种宝物，终究还是留不住啊。”

　　果然，吕先生脸上也露出了惋惜的神色。他把手伸进怀里，问道：“你们主人怎么知道的？”

　　官长淡淡的说道：“那我就不清楚了。他老人家的事，谁敢打听？”

　　吕先生从怀里面掏出玉瓶来，递过去，很不甘心的说道：“拿去吧。”

　　官长却没有接，他冷笑道：“吕道士，连我你都想骗？”

　　吕先生说道：“我什么时候骗你了？”

　　官长淡淡的说道：“来的时候，主人交代的很清楚，那样宝贝是一张皮。”

　　我和吕先生恍然大悟：“原来是那样东西。”

　　我们正要问的时候，官长忙摆了摆手：“什么也不要问我。什么也不要告诉我。”他指了指身后的阴差，说道：“看见没有，我们这些兄弟，互相监督。”

　　他说这话的时候，声音里面听不出来任何不满，好像这是最自然不过的事一样。

　　如果不是之前经历了龙珠的事，知道官长有心谋反。我肯定以为他是死心塌地的忠于阴间。

　　吕先生按照官长的吩咐，用布将人皮包起来。不让他们看到里面的内容，然后递了过去。

　　官长微笑着接过来，塞进了怀里面，笑道：“我本来以为你会反抗呢，没想到这么轻松就把东西交了出来。”

　　吕先生干笑一声：“我本以为今天要被你们给带走了。能够保住命已经很高兴了。宝贝再值钱，也不如命重要，是不是？”

　　官长微笑着点了点头：“天底下最值钱的就是命了。”然后他招了招手，众阴差又化作了一大团黑云。这些黑云不分彼此，慢慢的融合在一块。几秒钟后，像是有一阵凡人感觉不到的狂风，将他们带到了天边，然后消失不见了。

　　吕先生松了口气，坐在我身边，说道：“这条命总算是保住了。”

　　我坐在地上，想了一会，说道：“钟馗是阴间的宝贝？”

　　吕先生点头答道：“看样子是这么回事。”

　　我又说道：“而且阴间的主人很看重这样宝贝，不肯让官长他们知道。这可真是奇怪得很。”

　　吕先生站起身来，说道：“行了，行了。无论如何，这一场大祸算是躲过去了。至于钟馗的来历，咱们到了阴间，自然会知道的。”

　　我正要说话，忽然听到一阵哀乐，从不远处传出来了。哀乐响起的那一刻，是无数的哭声。

　　我和吕先生循声走过去。看见杨城的小鬼全都出来了。他们个个披麻戴孝，列着长队向城门的方向走去。

　　我和吕先生没有出声，悄无声息的跟着他们。等走到城门边的时候。有眼尖的小鬼叫道：“城门倒了。”

　　众鬼乱纷纷的交谈了一阵，随后有人说道：“快过去找找，看看两位道长在不在里面。”

　　有几个小鬼试探着走到黑暗当中，发现没有被怪兽杀掉。于是飞快的跑进去了。

　　小鬼的身子可以任意变幻形状，他们在碎石堆中钻来钻去，然后回报说：“里面什么都没有。”

　　随后，众鬼发出一片惋惜声。

　　我和吕先生走到最前面。看见那边站着一只老鬼。这老鬼正是李郑。

　　李郑看着倒塌的城门，站在明暗的界限上，向黑暗中喊道：“吕道长，赵道长。我李郑说到做到，今天来以死谢罪了。”

　　我恍然大悟：“原来他是来履行约定的。”

　　我看见李郑一脸毅然，脸上除了有决心之外，还有对世间的舍不得。这也难怪，怕不怕死是一回事，愿不愿意死是另一回事。

　　我听见小鬼们纷纷说道：“如果不是李郑以死相逼，两位道长怎么会舍身帮我们呢？所以我们一定得给老爷子披麻戴孝。”

　　薛倩听见这话，厉声说道：“赵莽和吕先生为了你们送了命，难道不应该给他们两个戴孝吗？”

　　小鬼们有些畏惧的看了薛倩一眼，纷纷说道：“应该，应该。我们这孝是给三个人戴的。”

　　我冲吕先生说道：“他们以为我们死了？”

　　吕先生笑道：“以七天为期，七天到了，咱们没有回去，可不是死了吗？”

　　我们两个并没有站出来道破真相，而是饶有兴致的在一边看戏。

　　李郑看了薛倩一眼，说道：“兄弟，劳驾你帮我一把。”

　　薛倩点了点头，取下了背在身后的大刀。


第1092章 宴饮

　　看样子，李郑是打算请薛倩把自己给杀了。而薛倩也同意了。

　　他把大刀取下来，一手握着刀鞘，一手握住刀柄。看样子是打算把大刀拔出来。

　　实际上，对付李郑这种小鬼，大刀在刀鞘里面，也可以让他魂飞魄散。薛倩拔刀的举动，也算是对李郑的一种尊重了。

　　眼看着李郑要命丧黄泉，我忍不住叫道：“老薛，别动手，我们还活着呢。”

　　我这一嗓子喊出来，众鬼大哗，薛倩也惊讶的回过头来。显然，他们认出了我的声音。

　　吕先生在旁边笑眯眯的说道：“你拦着他干嘛？李郑本来就该死，这条命是他欠咱们三个的。”

　　吕先生虽然这么说，但是语调中却没有杀伐的意思，显然他并没有打算让李郑死。只是想借此调侃他一番罢了。

　　薛倩提着大刀走回来，惊喜的叫道：“你们还活着？”

　　他看了看吕先生，很快把注意力落在了我身上：“老赵，你的身体呢？你死了？”

　　我叹了口气，说道：“一番大战，把身体打了个稀烂。有小鬼帮我把身体送到医院里面去了。我的魂魄先在外面逛几天，然后再回去找身体。”

　　薛倩笑道：“没事就好，没事就好。”

　　这些人当中，最高兴的就是李郑了。他先是笑眯眯的恭喜我们逃出生天。然后又脸色一变，要以死谢罪。

　　我拦住他，说道：“既然我们没事，你也不用死了。大伙高高兴兴的，不是挺好吗？”

　　李郑把头摇的像是卜楞鼓一样：“不行，一言既出，驷马难追。我既然说了这话，就一定要做到。有错的人不受罚，那就没人愿意当好人了。”

　　我正要再劝。吕先生却笑眯眯的说道：“赵莽，你把他放开，别拦着他。既然李老爷子想要寻死，你就成全了他吧。”

　　我不明所以的看着吕先生，依言放开了李郑。

　　李郑顿时愣在那里，倒也没有继续寻死逆活的。过了一会，他忽然嘿嘿一声笑了。然后冲吕先生说道：“还是你最了解我。”

　　吕先生也笑了两声，说道：“如果我们两个没有回来，你心中内疚，以死谢罪，倒也有可能。现在眼看我们平安无事，你还肯死吗？”

　　李郑厚着脸皮说道：“是啊，是啊。咱们两个都不是那种迂腐的人，人生在世，一要厚脸皮，二要变通嘛。”

　　吕先生也哈哈大笑，他们两个露出一模一样的贱笑来。活脱脱两个大流氓。

　　我们告诉众鬼，事情已经解决了，以后他们可以随便出城，再也不会被人吃掉。而杨城这块地方，从此和其余的城市一样，人有人的去处，鬼有鬼的去处。鬼不必活在忧虑之中，人不必活在阴影之下。小鬼们可以御风而行，四处飘荡。活人也可以大声说话，畅快的生活。

　　众鬼大喜，纷纷向我们道谢，看他们的样子，分明是把我们当成救世主了。

　　也不知道是谁开的头，小鬼们开始齐声高呼“大救星”。他们一连喊了十几声，声音在杨城上空来回的飘荡，震得人耳朵发麻。

　　薛倩嘿嘿笑了一声，说道：“老赵，幸好城门是塌了，不然的话，他们或许要把你的相片挂上去。”

　　我笑道：“老薛，你又开始作死了。”

　　经过李郑提议，众鬼决定为我们摆庆功宴。小鬼们彻底放松了约束，随意出入活人的家中，带来酒菜与灯烛。

　　杨城变得很热闹，正对着城门的那条大街，全是小鬼吆五喝六，喝酒划拳的声音。

　　从城门一直延伸到极远处。地上摆满了灯火。一眼望过去，像是天上的银河落到了地上一样。

　　我、薛倩、吕先生、李郑。我们四人坐在明暗交界的地方，正对着那条街。

　　我们安静的喝着酒，看着小鬼们兴高采烈的庆祝。一时间百感交集。

　　薛倩叹道：“这种其乐融融，举杯畅饮的景象真是难得啊。以前也有见到这么多鬼的时候，但是每一次都阴森恐怖，个个想要害人。哪会像今天一样，每一个都慈眉善目，把我们当成贵宾，当成恩人。怪不得人家说助人为乐，原来真的很快乐。”

　　旁边的李郑似乎已经有些醉了，他又唱又叹：“但愿年幼的赶快长大，长大了的永不衰老。无忧无虑，赚他个酒足饭饱，酩酊大醉，不枉来世上一遭。好年景啊，我只盼，年年月月，永如今朝。”

　　我们几人端着酒杯，谈笑正欢。

　　这时候有小鬼凑了上来，说道：“几位道长，城门里面的怪兽到底是什么？你们又是怎么将它擒住的？能不能给我们讲讲？”

　　我和吕先生笑了笑，然后你一言我一语的讲了起来。我们隐去了阴间人的内容，并把有的地方夸大，有的地方三言两句带过，务求讲的精彩。

　　我们的声音不大，但是有小鬼来回的传话。他们听了我们的故事之后，加上自己的理解和想象，又添油加醋的夸张了一番，然后讲给别人听。不用打探也知道，这个故事传到后来已经离谱的要命了。

　　这一场狂欢一直到鸡叫时分方才停歇。小鬼们意犹未尽的向我们道了别，任由街上杯盘狼藉。

　　我跟着吕先生和薛倩，两个活人，一个魂魄。回到了司机的家中。

　　我们进门之后，看见司机和老头全都顶着黑眼圈，一脸紧张的坐在椅子上面。

　　他们看见吕先生和薛倩进来，全都站了起来，又惊又喜，叫道：“你们回来了？这几天怎么回事？城中的鬼怎么像是疯了一样？”

　　吕先生摆摆手，笑道：“这里面的原因，我以后再跟你讲。先让我睡一觉行不行？”

　　司机马上安排了床铺，让吕先生和薛倩睡下了。而我只好找了一个背阴的角落，干坐着等天黑。

　　几个小时之后，吕先生和薛倩醒过来了。然后他们简要的把这两天的事说了一遍。

　　等到太阳落山之后，他们就带着我向杨城的医院去了。

　　因为城中有大量小鬼的缘故，杨城的一切都不发达，停留在几十年前的模样，包括医院。

　　我看见这医院只是几排平房，甚至不如矿镇的医院设备齐全。不过这样有一个好处，我很轻松就找到了自己的肉身。

　　我的魂魄飘飘荡荡，回到了肉身上面。紧接着，一阵钻心的疼传了过来。我闷哼一声，咬牙切齿的叹了口气：“早知道这么难受，我就不还魂了。”

　　薛倩和吕先生嘻嘻哈哈的陪着我说了一会话，然后就出去闲逛了。

　　我躺在床上动弹不得，这小医院里面又没有几个病友。只能耐着寂寞，每天听薛倩讲外面的事。

　　据薛倩所说，杨城已经彻底恢复了正常。即使是活人们也感觉到了变化。

　　而李郑手下的那些小鬼。先用了几夜的时间，把魂魄虚弱，时日无多的老鬼送出去了，让他们赶快投胎转世。剩下年轻力壮的，则延续了送魂的传统，用纸轿子和纸人送出去。

　　看样子，他们打算保留这个传统。这也算是杨城独特的风俗吧。

　　我在医院躺了半个月。然后才能勉强下地了。吕先生和薛倩扶着我从医院走出来。我站在大街上，看见杨城确实与以往不同了。这里的人都露出一股昂扬向上的神态来，再也没有以前的小心谨慎，和死气沉沉了。

　　我们没有再向李郑几个道别。因为实在受不了他们齐声高呼大救星了。

　　我们找到司机，请他开着卡车，将我们一路送到了车站。


第1093章 失踪

　　我们坐着火车离开了杨城，每一个人都心满意足，脸上带着笑容。

　　薛倩说道：“我们这一趟救了成千上万的人，咱们的大功德，应该积累够了吧？”

　　吕先生笑道：“肯定够了，这样都不够的话，那就太没有天理了。”

　　薛倩又问：“既然如此，咱们的捉鬼店还要继续开下去吗？”

　　我说道：“当然要开下去了，再多做一点好事，没准下辈子能做皇帝呢。”

　　我们几个人一路谈笑，到了槐城。

　　回到槐城的时候，天已经蒙蒙亮了。

　　我们拖着疲惫的身子，回到了薛倩家。

　　薛阿姨看见我们回来了，问道：“这一次怎么去了那么久？”

　　薛倩说道：“别提了，老赵这个不中用的，水土不服，上吐下泻，光住院就花了两个星期的时间。”

　　随后，薛倩打开房门，一头栽倒在床上，就昏昏睡去了。

　　我看见薛阿姨欲言又止，问道：“是不是出什么事了？”

　　薛阿姨笑道：“能出什么事？我看你们也累了，赶快去睡觉吧。”

　　我答应了一声，就倒在了沙发上。

　　薛家没有我的床，我就自觉一点，在沙发上睡觉算了。

　　这一觉我的睡得很沉，也许是因为这两天太累了，也许是因为身上带着伤。

　　等我再醒过来的时候，发现屋子里面有很多人。有几个坐在沙发上，大部分都站在地上。

　　我揉了揉眼睛坐起来，发现他们都是警察。个个穿着警服，正在小声的聊天。

　　如果是在以前，我看见这么多警察肯定得吓一跳，但是现在不一样了，我和石警官是朋友，和王书记是哥们。毫不夸张的说，我阴阳两界都有熟人。

　　于是我半开玩笑的说道：“怎么？派这么多人来抓我了吗？是石警官下的命令？”

　　那些警察回头看了我一眼，问道：“你就是赵莽？”

　　我一听这话，心里面感觉到一点不对劲。槐城的警察因为石警官的缘故，看见我之后都热情的很，要么叫我赵兄弟，要么叫我赵大师。还从来没有人直接叫名字。今天这是怎么了？

　　我心中有些不安，抬头一看，发现这几个警察面生的很，似乎不是槐城的。

　　我心里面咯噔一下：“难不成弄假成真，这些人真是来抓我的？可是我犯了什么事？为什么要抓我？”

　　我的脑子里乱纷纷的，我忽然想起来，我确实没有干过杀人放火的事。但是挖别人的坟墓，或者处理死尸都参与过。难道这些事都败露了？

　　我正想到这里，薛阿姨介绍到：“他们是从省里面来的。点名要找你们三个，等了你们有几天了。”

　　我心中暗暗叫苦，心想：“这几个人明显来者不善，薛阿姨怎么不提醒我们一声呢？现在倒好，一觉睡到大天亮，被人给堵在家里面了。”

　　我想到这里，又有些纳闷：“薛阿姨不是普通人，这些警察的目的她不可能看不出来。她为什么不提醒我们？难道警察们没有恶意？”

　　想到这里，我渐渐镇定下来，问那些警察：“你们找我有什么事？”

　　领头的说道：“石警官出事了，我们需要问你一些话。”

　　我一听这个，刚刚放下去的心又悬起来了：“石警官被抓了吗？把我供出来了？”

　　我脑子里面乱纷纷的，像是过电影一样，开始计划着从重重包围中逃出去。

　　忽然，我又听到那警察说道：“石警官失踪了，听说你们是好朋友，所以我们来问问，你知不知道他去了哪里。”

　　我一听这话，顿时放下心来了。原来石警官失踪了，那样的话，我至少是安全的。

　　我干笑了一声，问道：“他为什么失踪了？犯事了？”

　　警察摇了摇头：“好端端的，就找不到人了。我们查不出来。”

　　警察坐在我对面，拿出一个笔记本，和一支笔来，问道：“你最后一次见到他，是什么时候？”

　　我挠头想了很久，说道：“最后一次，是在一个酒宴上。对，喝完酒之后，我们就去了外地。”

　　警察又问：“酒宴是在什么时候？他在那时候有什么异常吗？”

　　我说道：“酒宴是在三四个星期以前。至于异常……不得不说，确实有一点。那天我看见他好像魂不守舍的。对了，有一个陌生的警察来找他谈话，他们两个似乎在商量什么事。”

　　警察一边点头，一边将我说的这些话记下了。我也不知道我提供的线索有没有用。

　　接下来，他们又把吕先生和薛倩叫了起来，挨个盘问了两句。他们两个回答的驴唇不对马嘴，甚至不如我知道的信息多。

　　看那警察的样子，他似乎很失望。可能他原本打算从我们这里问出些什么来，没想到我们说了个乱七八糟。

　　他站起身来，整理了整理衣服，说道：“三位，你们来一趟吧，石警官的妻子想要见见你们。”

　　我们几个都有些莫名其妙。不过人家是官，我们是民，他想怎么办，那就怎么办吧。

　　石警官公事和私事分的很清楚。我们和他这么熟络，从来没听他提起过自己的家庭，妻子是谁，有没有孩子。甚至我们不知道他的住处。

　　也许这和他的工作有关系。整天和犯罪分子作斗争，担心遭到报复，所以格外警惕，以至于变成习惯了吧。

　　现在他的妻子要见我们，这让我们都有些意外。

　　警察开着警车，把我们请了上去。虽然我们并没有被拷上，但是这一路上前呼后拥的，总感觉是被人给抓起来了。

　　时间不长，我们就被送到了一个小区里面。这小区很普通，房子有些老，甚至显得破旧。

　　警察带着我们左拐右拐，上了一栋楼，然后敲开了三楼的门。

　　开门的是一个戴眼镜的女人。她看了看我们三个，像是认识多年的好友一样，说道：“你们来了？请进吧。”

　　我们三个人走进去了。而那些警察却没有跟进来。他们站在门口向里面张望，而女人随手将门关上了。

　　我有些奇怪的说道：“为什么不让他们进来？”

　　女人笑道：“他们不想进来，可能是怕我这里热。”

　　这个理由让我有些想笑。

　　女人从柜子里面拿出来了纸和笔。她请我们坐在沙发上，指着我和薛倩说道：“我姓孟，我比你们大了几岁，你们就叫我孟姐好了。”

　　她又看了看吕先生：“至于你，那就随便叫我吧。”

　　吕先生笑了笑，抬手要替我们作介绍。可是女人微笑着摇了摇头：“不用介绍。我知道你们三位。年纪大一些的是吕先生，背着刀的是赵莽，总是笑嘻嘻的是薛倩。”

　　吕先生说道：“想不到石警官经常提起我们三个啊。”

　　孟姐微微摇了摇头：“他是个很死板的人。工作是工作，生活是生活。警察局里面的事，他从来不跟我说。我知道你们的信息，是他失踪之前，忽然告诉我的。”

　　我们三个人面面相觑，心中都在想，石警官预感到自己会失踪？

　　这时候，孟姐忽然提起笔，在纸上刷刷的写了一行字。然后把纸递给我们了，上面写道：“关键的话，我写在纸上。因为我总怀疑，这屋子里面被装了窃听器。”

　　我看见这话，不由得咧了咧嘴：“这女人该不会是个妄想症患者吧。”

　　我只好挠了挠头，写到：“你把我们找来，想说什么？”

　　女人写道：“我想请你们找我丈夫。”

　　我写道：“他在哪？”

　　女人苦笑了一声，写道：“就因为不知道，所以才找你们。”


第1094章 石家祖坟

　　我歪着脑袋仔细看了孟姐一会。见她思路清晰，举止有礼，不像是得了精神方面的疾病，可是听她说话，怎么总觉得有点不对劲呢？

　　孟姐见我盯着她看，马上就猜到了我的目的，然后微笑着说道：“放心吧，我清醒得很，没有说胡话。”

　　我挠了挠头，在纸上写道：“我们道士是捉鬼的。警察才是抓人的。你不应该找我们，应该找外面的警察。”

　　孟姐摇了摇头，写到：“我今天找你们，有两个原因。其中之一，是我晚上做梦的时候，总能梦见我丈夫在叫救命。”

　　我们看了这话，都咧了咧嘴。薛倩干笑一声，写道：“你该不会是想说，他已经死了吧？”

　　孟姐倒很淡定，不哭不闹，写道：“我听说你们道家有魂魄出窍一说，老人们讲故事的时候，又有鬼魂托梦。现代人又讲第六感，无论怎么说吧，他的情况恐怕不大好。就算没有死，应该也在生死关头。”

　　吕先生笑了笑，没有说话，看样子，他认可了孟姐的行为，认为涉及到魂魄，也确实应该找我们。

　　孟姐俯下身去，又在纸上写了一行字。

　　我接过来看了一眼，上面写道：“他临走之前，曾经暗示我，如果有什么变故，就要找你们三位，而且要避开警方。”

　　孟姐看着我们，问道：“你们肯帮这个忙吗？”她的表情很诚恳，但是又不失尊严。

　　吕先生笑道：“我们没有拒绝的道理。”

　　随后，他在纸上写道：“不过，天地这么大，想要找到他，可真是太难了。”

　　我奇道：“咱们不是找过很多次魂魄吗？提着白纸灯笼就可以找到，这有什么难的？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“我们三个研究研究，怎么样？晚上的时候，再来找你。”

　　孟姐点了点头，说道：“我送送你们。”

　　我们从门口走出去的时候，发现那些警察仍然等在楼道里面，每个人的脸色都不大好。有一个拦住我们，说道：“你们在里面说了什么？”

　　薛倩笑了一声，说道：“我说，今年的鸡蛋有些贵。孟姐说，猪肉更不便宜。赵莽说，幸好我吃素。吕先生就说，哪次下馆子你吃素了？你猜赵莽怎么回答？他说没人请的时候就吃素。”

　　警察面色铁青，但是他们没有强行将我们留下来，而是克制着自己的情绪，放我们过去了。我怀疑他们得到了什么命令，不得对我们无礼。毕竟我们也是去过省城，认识过领导的人。

　　从小区走出来之后，我越来越觉得石警官的失踪有些不对劲。就算他官职比较高，也没有必要从省里面直接调来警察办案。而且他们堵在楼道里面，倒有点像是监视孟姐的意思。

　　我们三个人一路溜达到豆腐脑摊上。和老板贫嘴了几句，就一人要了一碗豆腐脑。

　　我们吃了一会，就继续刚才的话题。

　　薛倩说道：“照我看，石警官去哪了，他老婆不知道，他的同事应该知道。同事不知道，王书记也应该知道。咱们挨个问下去，肯定能问出什么来。”

　　我摆了摆手，说道：“这些活，那些省里来的警察早就做过了。看他们的样子，应该是没有得到什么消息。要不然的话，他们也不会找上我们三个。”

　　吕先生揉了揉脸，说道：“想要利用道术找到失踪的人，实在是难呐。首先，咱们不能确定石警官的生死。白纸灯笼那一套办法，找死人可以，但是对活人不起作用。再者说了，就算是他死了，咱们也必须通过尸体开始找。他连尸首都没有，这找也没办法找啊。”

　　薛倩说道：“活要见人，死要见尸。就是这么来的吧。”

　　吕先生笑了笑，继续说道：“更何况，如果石警官真的死了，他的魂魄肯定会来空亡屋求助。但是他没有这么做，这说明他八成不在槐城。”

　　薛倩说道：“吕老道，你忘了一件事。咱们最近一直不在槐城，石警官就算是想要求助，也找不到我们啊。”

　　吕先生拍了拍脑门，说道：“这倒是，这倒是。”

　　我问道：“那咱们怎么办？你可是答应孟姐了。”

　　吕先生用筷子不住的敲饭碗，敲了很久，都没有想出来。

　　倒是旁边的豆腐脑老板笑道：“吕大师，你可别敲了，我们这里有个说法，敲碗的将来要变乞丐。”

　　吕先生笑了笑，把筷子放下了。可是薛倩百无聊赖，一定要和老板辩论两句：“为什么敲碗就变乞丐？”

　　老板被噎在那里了，过了一会，他说道：“因为要饭的叫花子都是这样敲碗，你跟着他学，不就变乞丐了吗？”

　　薛倩笑道：“叫花子也吃饭喝水，咱们是不是不能吃饭了？”

　　老板目瞪口呆，过了一会，无奈的笑道说道：“薛大师，你这是狡辩啊。”

　　薛倩笑道：“别管是不是狡辩了，你看吕先生这副样子，没有正经工作，没有老婆孩子，没有自己的房子，和乞丐有什么区别？所以啊，他敲敲碗，也没有什么。”

　　老板笑道：“吕先生靠本事吃饭，和街上的乞丐当然不一样了。可是万一敲碗惹恼了先人，就有可能受穷。”

　　薛倩笑道：“吕老道小时候做过乞丐，而且他是孤儿，根本不知道自己祖坟在哪。也就谈不上先人了。”

　　他们两个正说得热闹，吕先生忽然猛地站了起来。

　　他的动作幅度过大，把我们都吓了一跳。

　　老板面色微变，向后退了一步，看样子有些害怕。而薛倩干笑一声，说道：“吕老道，我们说你两句，你不至于生气吧？”

　　吕先生皱着眉头，始终不说话。

　　老板小心翼翼的说道：“要不然这顿饭我请，不收钱了行不行？”

　　吕先生忽然哈哈大笑，说道：“我知道怎么做了。”

　　我们几个都面面相觑：“你知道什么了？”

　　吕先生又重新坐下来，一手拿着一只筷子，把我们的碗敲了一个遍：“我知道怎么找石警官的魂魄了。”

　　我们有些好奇的问他怎么找，可是他又不说了。只是一个劲的表示，是薛倩和老板提醒了他。

　　等我们吃完饭之后，就回到空亡屋转了一圈。我发现这里没有人来过的痕迹，不仅是人，鬼也没有。

　　我叹道：“这间屋子总是开着一扇门。想不到我出去了半个多月，居然没有人进来。”

　　薛倩说道：“你这间屋子，从外面看就鬼气阴森的，谁敢进来？除了艾滋那一伙不长眼的，敢在这里偷钱。”

　　我擦了擦灰尘，躺在床上休息了一会。等到天黑之后，我们结伴向石警官家去了。

　　在小区附近，我们又碰见了那些警察。他们很想拦住我们，盘问一番，不过被我们拒绝之后就放弃了。

　　我们一路走到孟姐家，进门之后，吕先生就问：“石家的祖坟在哪？带我们去看看。”

　　我们没有瞒着那些警察，实际上，瞒也瞒不住。他们现在似乎懒得掩饰了。直接不远不近的跟在我们后面。

　　路上的时候，孟姐忧心重重的说道：“我丈夫临走的时候说了，不让这些警察参与这件事。咱们这么干，会不会坏了他的好事？”

　　吕先生笑道：“放心吧，我有分寸。”

　　随后，他叫道：“先停车，我要去买点东西。”

　　孟姐停了车，吕先生推门下去了，我看见那边是个纸扎店。

　　时间不长，吕先生抱着一包香烛纸钱回来了。把这些东西扔在了车上。


第1095章 鬼的见面礼

　　吕先生把纸钱扔在了车上，可是他自己却没有上车。他站在外面不知道在干什么。

　　我皱着眉头问道：“你买这些东西干嘛？”

　　吕先生笑道：“咱们是去祖坟，拜见石警官的老祖宗，不能空着手去吧？这是见面礼。”

　　我们几个都错愕了一会，然后不得不点头，说道：“这个见面礼，还真是特别，不过仔细想想，似乎又合情合理。”

　　吕先生笑道：“那是自然。”

　　薛倩有些无聊的等了一会，然后问吕先生：“你在外面磨蹭什么呢？还不赶快上来？”

　　吕先生蹲在车后面不知道在干什么，含含糊糊的说道：“马上，马上。”

　　我扭头一看，发现他正在大马路上点蜡烛。烛光星星点点的，把路面截成了两半。

　　他见我们探着头向下看，笑眯眯的说道：“我用这些蜡烛挡住那些警察，这样一来，他们就不能跟着我们了。”

　　孟姐皱了皱眉头：“你这蜡烛能挡住汽车？还不如撒一些铁钉管用。”

　　吕先生哈哈大笑：“你这个建议好，下一次我一定要试试。”

　　随后，他坐到了车上，把纸钱抱在怀里，吩咐道：“行了，咱们走吧。”

　　孟姐将信将疑的向前开，几秒钟后，那些警察就跟上来了。只不过，他们走到蜡烛的位置之后，似乎迷失了方向一样，汽车在原地不停地打转。

　　孟姐惊奇的看着这一幕，说道：“这就是道术？”

　　吕先生谦虚之中透着得意：“障眼法罢了，不值一提。”

　　孟姐点头赞道：“匪夷所思。叹为观止。您简直是活神仙一样的人物啊。”

　　吕先生嘿嘿笑了两声，脸上满是红光。

　　薛倩打击他：“吕老道，等过一会警察出了车祸，你就惨了。不知道你这个活神仙，有没有越狱的本事。”

　　吕先生笑道：“我是什么人物？思维缜密的很。这条小路本来就没有车经过。就算有车，靠近烛阵之后，会自动的拐到另外一条小路上去。等天亮之前，蜡烛就会烧完，到时候，这几个警察就可以逃脱了。”

　　我们看习惯了吕先生的小聪明，对他的这些把戏没有什么表示。倒是孟姐，一路上赞不绝口，透漏出想要学一学的意思来。只不过，吕先生一直装傻，东拉西扯的糊弄过去了。

　　到了祖坟附近，下车之后，吕先生在我耳边说道：“赵莽，你看见没有？多少人想学道术还学不了呢。”

　　我笑了一声，说道：“多少道士想过太平日子还过不上呢。”

　　吕先生被我驳得哑口无言，只好干笑一声，大踏步的向祖坟走去了。

　　石警官是槐城本地人。祖坟就在槐城郊区。这倒是一件好事，方便我们赶过来。

　　我们踩着农田，来到一片坟茔跟前。

　　吕先生回头问孟姐：“你公公还健在吗？”

　　孟姐指了一个墓碑，说道：“他在这。”

　　吕先生淡淡的哦了一声：“原来不在了。”

　　随后，他蹲下身去，开始在地上烧纸。等他烧了一会之后，就掏出一个破碗来，放在坟头，一个劲的敲起来。

　　农田中安安静静的，除了风声之外，再没有别的动静了。现在忽然突兀的响起来敲碗声，听的人头皮发麻。

　　薛倩打了个哆嗦，说道：“这声音真是邪门，以后我再也不敲碗了。”

　　我深以为然的点了点头，问吕先生：“你敲碗干什么？打算在这里要饭吗？”

　　吕先生淡淡的说道：“敲碗有两个意思，一个是乞丐要饭，另一个就是给鬼送饭。”

　　随后，有几阵阴风刮了过来，原本堆在地上的纸钱飞到了半空中，又纷纷扬扬的落了下来。

　　孟姐吓得全身哆嗦，不住的张望。

　　过了一会，她小声地问我：“赵兄弟，是不是来了？”

　　我点了点头：“确实有几只小鬼，不过他们都慈眉善目的，不用害怕。”

　　我说这话本意是安慰孟姐，没想到她听完之后，怕的更厉害了。

　　吕先生敲了一会，就站起身来，笑眯眯的看着孟姐。

　　他这个表情显然把孟姐吓住了。看样子她已经后悔来这一趟了。她哆嗦着问道：“你要干什么？你们要干什么？”

　　吕先生笑道：“石警官的生辰八字，你知道吗？”

　　孟姐点了点头。

　　吕先生掏出来一支笔，一张黄纸，说道：“你写一下。”

　　黄纸本来就柔软，而这里有没有桌椅。再加上孟姐处于恐惧中，所以这字写的歪歪扭扭，我根本看不出来她写的是什么。

　　但是吕先生却毫不在意。点了点头，说道：“你把这张纸，在你公公面前烧了吧。”

　　孟姐几乎要晕过去了。她问道：“我公公在哪？”

　　吕先生笑道：“你看不到？”

　　孟姐点了点头。

　　这时候，吕先生忽然从怀里面掏出来了几根钢针。孟姐尖叫了一声，向后退了两步。

　　她这一嗓子突如其来，差点把我的心脏病吓出来。那些小鬼显然也受了不小的惊吓，向旁边躲了躲。

　　吕先生无奈的说道：“我好容易才把这些小鬼给找来，你不要给我吓跑了啊。”

　　随后，没有任何征兆的，他猛地向前窜了一步，来到孟姐跟前，手里面的钢针以极快的速度扎了过去。

　　孟姐似乎被吓呆了，根本没有反应过来，任由吕先生在她脸上扎了几根针。

　　等吕先生退开之后，我看见孟姐面色苍白。这种苍白不是害怕造成的，而是死人的颜色。她的眼窝和两腮向里面塌陷，整个人皮包着骨头。这是死相啊。

　　我吃了一惊，毕竟刚才还活蹦乱跳的一个人，怎么一瞬间像是要死了一样？

　　吕先生向我解释道：“我用钢针封住了她的阳气，所以她看起来快要死了一样。过一会把钢针拔下来就好了。”

　　孟姐两眼直勾勾的盯着墓碑，声音虚弱的要命：“我看见了，是我公公。”

　　吕先生塞给她一盒火柴，说道：“那就去吧。在你公公坟前把黄纸烧了，然后你的任务就完成了。”

　　孟姐几乎要哭了：“我烧完了，你就放了我吗？”

　　吕先生微笑着点头：“是啊，你烧完了我就放了你。”

　　当初我见孟姐第一面的时候，只觉得这个人淡定从容，是见过大世面的。没想到现在被吕先生逼的如此可怜。

　　我不由得叹了口气：“看来吕老道真的是坑人上瘾。逮谁害谁。”

　　眼看着孟姐走到了墓碑跟前。冲着一个老鬼跪了下去。那老鬼瘦骨嶙峋，肤色发黄，头顶上只有稀稀疏疏的几根白发。看样子，他应该是得重病死的，临死的时候，油尽灯枯，熬得没了肉。

　　孟姐磕了个头，嘴唇哆哆嗦嗦的，似乎想要叫一声“爸”。但是她刚张了张嘴，眼泪就下来了，根本发不出声音。

　　老鬼嘿嘿的笑着，一边看着他，一边扎耳挠腮，不知道在打什么主意。

　　孟姐把眼泪擦干净，哆哆嗦嗦的划着了火柴。然后凑近了那张黄纸。

　　黄纸刚刚烧着一个角，老鬼忽然脸色一变，然后一张嘴，把火苗吹灭了。

　　孟姐愣了一下，回头看了看吕先生。

　　吕先生说道：“继续。”

　　孟姐点了点头，又点着了黄纸。这时候老鬼的脸上已经带了怒意，他又把火苗吹灭了。

　　孟姐有些害怕的退后了两步，然后躲在旁边，去烧那黄纸。

　　老鬼猛地跑过来，将黄纸踩灭了，然后远远地扔了出去。

　　孟姐再也坚持不住了，跪在地上，哇的一声，哭了起来。

　　吕先生忙跑过去，将她头上的钢针拔了下来，干笑着安慰道：“好了好了，现在没事了。”


第1096章 不许入祖坟

　　吕先生一脸尴尬，显然没料到孟姐居然被吓哭了。我和薛倩看的哈哈大笑，觉得这一出好戏实在是热闹。

　　孟姐头上、脸上的钢针被拔去了。但是心里的阴影就没有那么容易去掉了。她半跪在地上，哭的上气不接下气。似乎要把丈夫失踪、被警察监视的怨气、委屈全都发泄出来。

　　吕先生哄了两句，根本不管用。她的哭声更大了。吕先生抓耳挠腮，显得很窘迫。

　　忽然他扭了扭头，一把将薛倩给拽过来了：“你不是有老婆的人吗？你懂女人的心思，你给哄哄，总在这哭也不是个事啊，这么多小鬼看着呢。万一给我传出去，说吕老道在坟地里面欺负良家妇女。那我还怎么在这一行混？”

　　薛倩哈哈大笑：“这个吧，你哄不好。你只能等着她哭累了再说。”

　　吕先生有些不信服的说道：“不能吧。真是这样？”

　　薛倩笑道：“不过我倒有一招。保证立竿见影，就看你敢不敢用了。”

　　吕先生大喜，问道：“什么招？”

　　薛倩把嘴贴到吕先生的耳朵上面。小声的说了一句话。

　　吕先生瞪大了眼睛，搓着手说道：“这个，似乎不妥吧？”

　　他们两个的声音很小，孟姐忙着大哭，可能没有听到。但是我却听得清清楚楚。薛倩说的是：“你只要恶狠狠地跟她说，再哭我们就走了，把你扔在这里。我敢保证，她马上就不出声了。”

　　我心想：“薛倩果然是看热闹不怕事大。幸好吕先生不傻，不然这话要是说出来，还不得结下仇？”

　　好在孟姐哭了一会，就渐渐地止住了。她擦干了眼泪，站起来冲我们说道：“见笑了。”

　　她越这么大方得体，吕先生就越窘迫。我看见他一脸尴尬，连声说道：“对不住，对不住。”

　　我暗暗地想道：“我今天算是学了一招啊。想要让吕先生这种人收起坑我的心思。我就得表现的大度，让他自己都不好意思。”

　　孟姐看了看墓碑，然后向吕先生说道：“你老实告诉我，你是不是在故意整我？”

　　吕先生愣了一下，干笑道：“刚才是道门中的一个测试。试探一下人的胆量。为了保证真实性，提前不可以透漏这是测试。凡是能够通过的，方可以收为弟子，传授道术。不然的话，见了小鬼掉头就跑，有损道门的威名。我之前听你说有意拜我为师，所以就用这法子试试你。”

　　吕先生这话纯粹是瞎掰，道门中哪有这个测试？不过这话也不全是假话，我感觉吕先生应该是故意吓她一吓，断绝了她学道术的念头。

　　孟姐显然给唬住了。她说道：“原来是这样。我刚才只是随口说说，没想到吕先生当真了，还精心安排了测试，真是不好意思。”

　　薛倩走过来，拍拍我的肩膀，笑道：“老赵，看见没有？这就叫本事。眨眼之间，从理亏变成理直气壮了。”

　　孟姐没有听我们小声嘀咕，她心里面想着别的事。她问道：“刚才的测试，是不是还有别的意思？我公公把为什么把黄纸吹灭？我看他的样子，似乎有些生气。”

　　吕先生点了点头：“不错。确实有别的意思。”

　　他把黄纸捡起来，撕碎了，扔在地上，说道：“石警官的亡父吹灭了他的生辰八字。这就表示，不许他入祖坟。”

　　我们闻言大惊：“为什么？”

　　我说道：“我听说不许入祖坟可是很严重的惩罚。肯定做了什么十恶不赦的事，连祖宗也觉得丢人。”

　　吕先生笑了笑，说道：“确实有这种说法。不过石警官做警察，他的为人在们都看在眼里的。断然不是大奸大恶之辈。那么不许他入祖坟，就只有一种可能。”

　　我们三人齐声问道：“什么可能？”

　　吕先生得意的笑了笑，揭示了答案：“他还没有死。”

　　我们几个都恍然大悟：“怪不得石警官他老爹那么生气。他儿子还是活人，你们就要把他给埋了，他当然不高兴了。”

　　孟姐喜上眉梢，不住的说道：“他还活着吗？那可真是太好了。”随后，她说道：“那么他在哪？既然我公公知道他没死，是不是也知道他的下落？”

　　吕先生微微摇了摇头：“老爷子知道石警官没有死，那是因为父子连心。有很多老人，他们的子女出事的时候，身体都会忽然剧痛。老爷子做了鬼魂之后，这种感觉更加清晰，如果石警官有事，他肯定知道。”

　　孟姐点了点头，然后问道：“那么……他在哪？你能找到吗？”

　　吕先生说道：“死人有死人的找法，活人有活人的找法。既然他是活人，那么……”他上下看了孟姐两眼：“你们有孩子吗？”

　　孟姐点了点头：“有孩子。”

　　吕先生听了之后，微微点了点头。不过他神色有些犹豫，似乎想要问什么话，又生生咽下去了。

　　孟姐何等聪明，早就猜到吕先生的意思了，她笑了笑，说道：“道术作法需要至亲骨肉在旁边协助。这个我懂，放心吧，是我丈夫的孩子。”

　　吕先生干笑一声，说道：“现在带我们去找他，怎么样？”

　　孟姐答应了一声，就让我们上车了。

　　在车上的时候，她告诉我们，石警官失踪之后，一直有警察来拜访，担心吓着孩子，所以把小孩送到外婆家去了。

　　我们三个人坐在汽车上，顺着原路返回。我看见那几个警察仍然在原地打转，看他们的样子，似乎以为自己一直在前进，谁也没有要下车的意思。

　　我们拐到了旁边的小路上，就向孟姐的娘家驶去了。

　　路上的时候，我对吕先生说：“中午的时候，你还一筹莫展，怎么到了晚上，就有办法了？”

　　吕先生说道：“这幸好薛倩和豆腐脑老板，又是祖坟又是敲碗的提醒我。我才结合平生做学，想出来了这么个办法。”

　　我问道：“你的意思是，这办法是你独创的？”

　　吕先生笑道：“是啊。”

　　薛倩在旁边说道：“吕老道，你是不是在吹牛？你的本事，还能独创道术？”

　　吕先生傲然说道：“阴阳二气，八卦五行。这是天地间的基本法则。沿着这个法则能够推导出很多东西来。有的道士本领很高强，但是用的都是前人的东西，不值一提。但是我就不一样了，我是把道术学活了，千变万化，妙不可言。”

　　薛倩笑道：“吕先生不光脑子厉害，嘴也很厉害。这牛吹得，不知道的还以为你是张道陵呢。”

　　我给了吕先生一个比较中肯的评价：“你的做事方式，有点像是颠道人。如果得到点什么机缘的话，肯定能成为一代宗师。”

　　吕先生叹道：“是啊。有时候，人是需要那么一点机缘。”

　　我们几个说说笑笑，时间不长，就看到前面出现了一个村子。

　　这时候已经将近午夜了。但是村子里面还亮着电灯。看样子，这村子还算富裕。

　　孟姐放缓了车速，慢慢的开到了一户人家跟前。然后敲了敲门。

　　一个老婆子打开了院门。一眼就认出来了孟姐。她的眼睛里面先是欢喜，然后是深深地忧虑：“怎么大半夜来了？是不是出事了？”

　　孟姐安慰她：“没事，放心吧。我来看看孩子。”

　　老婆子却堵着门不让步，她疑惑的看着我们：“你老实告诉我，是不是出事了？这三个男的又是谁？来绑票的吗？”

　　孟姐叹了口气：“妈，你怎么整天疑神疑鬼的？这三个是警察，帮我找石头的。”

　　随后，她扶着老婆子到院子里面去了。那老婆子还在嘀咕：“警察？我怎么看他们三个，长得那么像跑江湖的呢？”


第1097章 父子连心

　　我们三个人跟着孟姐走到院子里面。

　　我看见屋子当中，灯火通明，有个五六岁的小孩正在打电脑游戏。一个老头在旁边不住的威胁和训斥，但是小孩充耳不闻。

　　老头几次扬起手来，作势要打。小孩也毫不在意。最后那老头的手掌到底还是没有落下去，看样子，是舍不得打。

　　孟姐走到屋子里面，说道：“怎么这么晚了，还在玩？”

　　小孩吓了一跳，马上站了起来，麻利的躲到了老头身后。

　　孟姐埋怨道：“爸，都快十二点了，你怎么也不管管他？”

　　老头也抱怨道：“你这儿子太淘气，我们管不了啊。”

　　我们坐下来之后，老头就问：“你大半夜来这里干什么？这三位又是谁？”

　　孟姐看了看我们三个，说道：“他们是民警，帮我们找石头的。”

　　老头点了点头，脸上露出愁容来：“你说这人到哪去了？怎么好端端的就没了呢？”

　　我们大人在谈话，那小孩又偷偷地溜到电脑跟前玩起来了。看来他害怕孟姐也是象征性的。

　　孟姐揉了揉太阳穴，向吕先生说道：“接下来怎么办？你不是有办法吗？”

　　吕先生笑了笑，然后走到小孩身边，说道：“你玩的这是什么游戏？”

　　小孩漫不经心的说了两句，又专心致志的玩起来了。

　　吕先生在旁边问个不停，小孩有些厌烦，但是他咧了咧嘴，什么也没有说。

　　忽然，小孩尖叫了一声，说道：“什么东西？”

　　孟姐有些紧张的走过去，问道：“怎么了？”

　　小孩说道：“有东西扎我。”

　　孟姐见识过吕先生的钢针，第一时间就想到这方面去了。她疑惑的看了看吕先生，而吕先生干笑了一声，说道：“可能是有什么虫子。”

　　小孩的心思全在电脑上，没有计较被扎的事，又玩起来了。

　　吕先生笑道：“小孩不能熬夜，早点去睡觉吧。”

　　孟姐心领神会。把小孩赶回去了。

　　自始至终，老头和老太太都看着我们几个折腾，没有说话。

　　孟姐问道：“接下来是不是要作法了？动静不会太大吧？”

　　吕先生说道：“放心吧。给我们找一间屋子就行。不会发出声音。”

　　孟姐答应了一声，就把我们带到了一间屋子里面。

　　老婆子把孟姐拽出去，我听见她在门外小声的问道：“闺女，你带来的这三个人，我怎么总觉得不对劲呢？”

　　孟姐敷衍道：“你放心吧。我心里有数。我什么时候让人坑过？你们两个赶快去睡觉吧，看看现在都几点了？”

　　两个老人被赶回去了。客厅里面的灯也关了。孟姐又悄悄地走到屋子里面，说道：“怎么作法？这次需要我帮忙吗？”

　　吕先生笑道：“怎么？不害怕了？”

　　孟姐笑了笑，说道：“当然害怕。只不过，要找的是我的家人，我理应出一份力。”

　　吕先生笑道：“这次不用你帮忙了，我们就可以。”

　　随后，他掏出蜡烛来。将每一只白蜡烛都掰成三段。放在地上，摆成了一个八卦阵。

　　然后又拿出黄纸来，折成一个纸人。他想了想，向孟姐说道：“你咬破中指，在纸人上面。正面写上石警官的八字，背面写上你儿子的八字。”

　　孟姐答应了一声，费了老大的劲才把中指咬破。这也情有可原，自己咬自己的时候，一旦感觉到疼，就会不由自主的停下嘴来，这是本能的反应，不经过锻炼很难做到像我们一样。

　　孟家拿起纸人，认真的把生辰八字写了上去。

　　吕先生捏出一根针来，针尖上面还残留着暗红色的血。估计他刚才就是用这东西扎那小孩的。

　　吕先生比划了好一会，然后在心口的位置，猛地扎了下去。钢针扎穿了黄纸，小孩的鲜血在正反两面都留下了一个红点。

　　吕先生把黄纸拿给我看，得意洋洋的说道：“赵莽，你看见没有？这就叫父子连心。”

　　我笑了笑，对于他这种吹嘘自己的行为表示了一番不屑。

　　吕先生把黄纸在蜡烛上点着了，然后把纸灰洒在了一杯水里面。

　　他把水端了起来，张大了嘴巴。

　　我以为他要把水喝下去了，谁知道他只是打了个哈欠而已。然后就把水递给我了。

　　我莫名其妙的说道：“你这是干什么？”

　　吕先生笑眯眯的说道：“我请你喝杯水。”

　　我连连摇头：“这杯水我不喝。又是扎纸人又是父子连心的，你折腾了一番，到最后让我喝这玩意？哪有这种好事。”

　　吕先生笑道：“你想怎么样？”

　　我说道：“我想让你喝。”

　　吕先生干笑一声，说道：“我喝不管用。”

　　我呸了一声：“以前你坑我，还知道想法子骗骗我。现在连骗都懒得骗了吗？找这么蹩脚的借口。”

　　吕先生叹了口气，说道：“你忘了？在空亡屋的仓库里面，我帮你摆了纸人阵，现在你的残魂上天入地，四面八方，到处都是。无论石警官藏在哪，只有你才能迅速的找到他。”

　　这个理由倒是不容易反驳，我只能无力的推辞道：“那仓库里面的蜡烛早就灭了吧？纸人阵恐怕也不起作用了。”

　　吕先生笑道：“你放心吧。王书记这个人仔细的很。我专门去看过，那蜡烛一直没有熄灭。看来他专门派了人，算着时间去点蜡烛。”

　　我无奈的叹了口气，心想：“看来这一次是推辞不掉了。”

　　我捏着鼻子将那杯水喝了下去，然后按照吕先生的要求，坐到了八卦阵最中间。

　　吕先生说道：“还记得我以前教你的吗？呼吸吐纳，放空一切。”

　　我点了点头，说道：“咱们这一次为什么不对着月亮了？”

　　吕先生笑道：“我怕吓着乡亲们。”

　　我嘴角含笑。慢慢的闭上了眼睛。我的呼吸渐渐地放缓，然后入定了。

　　我像是睡着了一样，大脑停下来了。

　　我肉身上的眼睛闭上了。但是更多的眼睛睁开了。通过残魂，我看到了很多景象。

　　各种各样的城市，各种各样的人与鬼。有阴森的坟茔，有热闹的歌厅。烛光闪闪，小鬼的脸色或青或紫。灯光闪闪，活人也是或青或紫。

　　我的视野从大地上迅速的滑过。好像我正在半空中飞舞，俯瞰大地一样。

　　过了一会，我感觉前面似乎有一块大磁铁，正在吸引着我迅速的靠近。

　　我心中默默地想道：“看来是那纸人起作用了。父子连心，我要通过小孩的血，找到石警官了。”

　　这里黑乎乎的，不像是一个城市。我向周围看了看，什么都没有看到，只看见一片黑暗。

　　我正在奇怪的时候，忽然一阵狂风吹了过来。我的身子顿时重了几倍。然后扑通一声，掉了下来。

　　我感觉自己落在了水中，这水臭烘烘的，我挣扎着，总算爬了出来。这里的光线很不好，但是我能勉强着看清楚。这里似乎是一片密林。我刚才就掉进林边的水坑当中了。

　　我抹了一把脸，感觉身上冷冰冰的，我开始在林子里面乱转。

　　这林子不知道有多大，我转了很久，始终转不出去。这里荒无人烟，根本没有人类活动的迹象。

　　我正在发愁的时候，忽然前面有一道亮光，一闪而没。

　　我吓了一跳，连忙藏身到树后。紧接着，另一个方向也亮起一道光来。同样是一闪而没。

　　我心中不安的想道：“这两道光是什么意思？难道是有人在打暗号？”

　　这时候，我也顾不上对方是人是鬼了。我向着那方向悄悄地走了过去，想要看看是怎么回事。


第1098章 不在人世

　　我屏住呼吸，向那个方向走过去了。

　　地上有很多落叶。这些落叶下面的已经腐烂了，上面的则被太阳晒得干枯。脚踩上去之后，先是一声脆响，然后像是陷进烂泥里面了一样。

　　这种感觉，实在是难受的很。

　　我只能安慰自己，这不是现实中的我，只是残魂的感觉罢了。等一会我醒过来，又是清爽干净的。

　　我一边走，一边侧着耳朵听那边的动静。

　　我什么也没有听到。林子里面没有呼吸声。看来对方不是活人。可是我同样没有感觉到鬼气。难道对方也不是小鬼？

　　可是刚才那两道光是怎么回事？难道对方是能发出强光的萤火虫不成？

　　我微微的摇了摇头，觉得这种可能太荒诞。

　　我凭着感觉走了一段路，然后就停了下来，藏在了树后。我知道，再往前走几步，就是那亮光出现的位置了。

　　几秒钟后，又是一道光闪了闪。这一下我看清楚了，好像是手电筒。

　　这道光闪了闪之后，对面不远处也有一道光闪了一下。

　　我看见是有一只手，不住的捂住手电筒，又不住的放开。时间或长或短，让这光形成了一种特殊的韵律。不知道为什么，我感觉这韵律似乎很熟悉，在什么地方见过似得。

　　这两个人明显对上了暗号，他们摸着黑走到了一块。

　　我听见其中一个说道：“你也来了？”

　　另一个说道：“不来也没有办法啊。咱们接下来怎么办？”

　　之前那个叹道：“听天由命吧，还能怎么办？”

　　随后，他们两个摸着黑向前走去。他们走的拖泥带水，动静很大。这倒有利于我跟踪。

　　我按照他们的节奏。他们抬脚我也抬脚，他们迈步我也迈步。这样走了几分钟，他们始终没有发现我。

　　我暗暗地想道：“看样子这两个人是普通人。不然的话，应该能察觉到我就在他们身后。”

　　忽然，我脚被树根绊了一下。紧接着，身子一踉跄。

　　那两个人似乎听到了动静，不约而同的停下来了。

　　我听见其中一个说道：“你有没有听见脚步声？”

　　另一个说道：“好像听到了。”

　　他们两个说话的工夫，我小心翼翼的藏到了一棵大树后面。果然，几秒钟后，两束光照了过来。

　　有大树遮挡我，他们什么都没有发现。这两个人小声的嘀咕了两句，又向前走了。

　　他们走了两步，忽然步子发生了变化。像是跳舞一样，变得很有节奏。

　　我忽然想起来了。这个节奏是警察局的暗号。当年抓艾滋的时候，我曾经见过他们用这个暗号叫门。

　　我心中想道：“难道说，他们是警察局的人？”

　　我没有贸然的表明身份，而是决定先跟上去看看再说。

　　我早就熟悉了他们的节奏，所以也学着他们的步子走路。这两个人走了一会，没有发现什么破绽，就慢慢的停下来了。

　　可是我忽然感觉到有些不对劲，我总觉得背后有一双眼睛在盯着我。

　　我正要回头，忽然有一只冰凉的手搭在我的肩膀上了。

　　我下意识的就要摸刀，可是这时候才发现，大刀并不在身上。

　　紧接着，我听见一个阴惨惨的声音：“赵兄弟，是你吗？”

　　这声音虽然阴森，但是很显然是石警官的。我又惊又喜，心想：“吕先生的办法还真是管用啊。”

　　我说道：“是你吗？石警官？”

　　随后，两边亮起两束灯光。我在黑暗中呆的久了，对这亮光很不适应。

　　我眯着眼睛，感觉前面白茫茫的一片，什么都看不到。

　　随后，我听到那些人叫道：“赵大师来了，赵大师来了。”

　　随后，有十来个人赶了过来，他们手中都拿着手电筒，把这里照的很亮。

　　我向四处看了看，发现这里像是原始森林。

　　站在我面前的确实是石警官。只不过他瘦骨嶙峋，眼睛塌陷下去，而且有两个黑眼圈，已经掉了相了。

　　除了石警官之外，其余的几个人也是警察。只不过他们面生的很。我没有见过。

　　这些人的警服都破破烂烂的，好像穿了很多年一样。

　　我担忧的问道：“石警官，你没事吧？”

　　石警官叹了口气，说道：“赵兄弟啊，你千万要救救我们。对了，你来这里，警方不知道吧？”

　　我点了点头，说道：“你们放心吧，警方不知道。吕先生弄了个障眼法，把他们困住了。”

　　周围的那些警察都松了一口气，说道：“太好了，那可太好了。”

　　我问道：“你们到底在哪？我怎么救你们？”

　　石警官重重的叹了口气，说道：“赵兄弟，我们不在人世。”

　　我大吃一惊：“你们已经死了吗？”

　　石警官张了张嘴，似乎要回答我。但是他没能发出声音来。有一阵风吹过来，他的脸迅速的风化掉了。

　　先是露出骨头来，紧接着，骨头也碎了。

　　只是短短几秒钟的工夫，他们就灰飞烟灭，消失不见了。只剩下手电筒掉在地上。

　　那些手电筒还亮着光。只不过，这灯光也在挨个的熄灭。

　　我有些着急：“如果手电筒全都灭了，我岂不是又要抹黑了？”

　　于是我连忙去捡起其中一个。可是我的手刚刚碰到手电筒。忽然发现它很柔软，带着活人的温度。这不是手电筒，倒像是活人的胳膊。

　　我吓了一跳，猛地跳了起来。

　　紧接着，周围变得越来越亮。我发现这世界变了。

　　我揉了揉眼睛，发现我回来了。我站在八卦阵中间，摆着一个防御的姿势，似乎担心有人偷袭我。而我的脸上也满是惊慌。

　　我低头一看，那些蜡烛仍然在亮着光。刚才的手电筒，似乎就是他们。

　　而吕先生、薛倩和孟姐，他们都趴在地上，挨个的吹灭蜡烛。

　　我问道：“你们为什么把蜡烛吹灭？刚才我找到石警官了。”

　　吕先生吹灭了最后一支蜡烛。然后把灯打开了，说道：“我知道你找到石警官了。”

　　我皱着眉头说道：“你知道我找到石警官了，为什么还要吹灭蜡烛？本来我马上就可以问出来他们在哪了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“我也不想吹。可是你刚才手舞足蹈的，魂魄越来越不稳定，我担心你会出事。”

　　我有些诧异的看着自己：“我手舞足蹈的？”

　　吕先生说道：“是啊。看来石警官他们去的那个地方很不寻常啊。似乎能够干扰人的魂魄。”

　　他看了看我，说道：“你看到什么了？”

　　我说道：“我看到一片原始森林。石警官他们几个打着手电筒，在里面走来走去的，不知道在干什么。对了，他告诉我说，他们不在人世。”

　　孟姐有些着急的说道：“这是什么意思？他们死了吗？”

　　吕先生摆了摆手，说道：“没有那么简单。这个不在人世，恐怕是大有文章。也有可能在阴间，也有可能在仙界，谁知道呢。”

　　薛倩笑道：“咱们几个想尽办法的要去阴间，到现在都没有做成这件事。石警官他们无意中就去了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我只是打个比方而已。他们不一定在阴间。不过既然老爷子没有感觉到他们死了，他们就一定还活着。”

　　随后，吕先生又问我：“你在那边还看到什么了？详细的跟我们说说，一件事也不要漏掉。”

　　我把刚才的事又讲了一遍。随后有些担忧的说道：“咱们得到的消息还是太少了。这样能找到石警官吗？”

　　吕先生说道：“放心吧，我自有办法。”


第1099章 和我一样的人

　　吕先生揉了揉太阳穴，将一地的蜡烛都收拾了。

　　我不知道在幻境中过了多久，不过看那些蜡烛，都只剩下了短短的蜡烛头，看样子，应该经历了不短的时间。

　　孟姐问道：“接下来怎么做？还要我帮忙吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你不是道门中的人，还是不要参与这其中的事了。剩下的交给我们来办就行了。我保证给你把石警官带回来。而且是毫发无损的带回来。”

　　吕先生又在拍着胸脯，信誓旦旦的许诺别人了。把孟姐唬的喜上眉梢，连连称谢。

　　而我和薛倩在旁边冷笑不已，冷眼看他这一番坑蒙拐骗。

　　孟姐转身出门，要我们好好休息一晚。然而吕先生却摇了摇头：“咱们还是连夜回去吧。我们耽搁的时间够长了，困住警察的烛阵应该也烧完了。你莫名其妙的失踪了，他们肯定会到处乱找。咱们最好回到他们的视线中，让他们放心。”

　　孟姐答应了一声，就去和父母告别了。

　　而我问吕先生：“你为什么骗她？难道你当真有把握把石警官带回来？而且要毫发无损？”

　　吕先生笑眯眯的摇了摇头：“我没有把握。”

　　薛倩说道：“既然没有把握，你骗她干嘛？难道你真的是坑人有瘾，逮住一个骗一个？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“我在你们眼里就这么不堪吗？实话告诉你们，我心地善良，你们只看到我的手段像是在坑人，却没有看到我的目的是在助人。哎，正因为石警官不一定能救回来，所以我才骗她两天，让她高兴高兴。人生在世，能高兴一天就高兴一天吧。今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。不就是这个意思吗？”

　　薛倩笑道：“你这纯粹是歪理邪说啊。你先给她希望，再让她失望，到时候我怕她大失所望，会承受不住发疯。你倒不如先告诉她，可能救不回来了，到时候万一救活了呢？不是意外之喜吗？”

　　吕先生微笑着摇了摇头：“你不懂。如果石警官真的死了，她肯定悲痛欲绝。至于什么大失所望。就相当于一个人在被凌迟的时候，忽然有蚊子在她身上叮了一口，根本感觉不到了。”

　　我和薛倩都感觉吕先生在胡搅蛮缠，可是偏偏没有理由说服他，也就只好由他去了。

　　孟姐和父母交代了两声，就带着我们，悄悄地走了出来。

　　我们开着车回到了那条路上。我看见蜡烛已经熄灭了，而那辆警车仍然停在路边。这警车安安静静的，似乎里面的人已经不在了。

　　吕先生说道：“蜡烛灭了，障眼法就不管用了。为什么这几个人还不走？”

　　薛倩笑道：“吕先生，你这次恐怕不小心玩大了。没准有厉鬼从这里经过，看见几个可怜的警察在这里转圈。所以顺手把他们给害了。”

　　吕先生干笑了一声：“应该不会吧。我看这警察阳气颇重，一般的厉鬼哪敢招惹他们？”

　　薛倩笑道：“平常的时候他们是阳气颇重，但是被你的烛阵耍的团团转，早就吓得哆哆嗦嗦了，再重的阳气也没用了。”

　　我推开车门，说道：“咱们去看看不就行了吗？”

　　我们几个人小心翼翼的走到警车跟前，然后向里面望。

　　忽然那警车晃了晃，车门大开，从里面跳出四个警察来。

　　这四位正是之前跟着我们的那伙人。他们个个面色苍白，看见我们之后，像是看见了大救星一样。抓着我们说道：“快走，快走，这里太邪门。”

　　薛倩笑道：“怕什么？吕先生有大神通，什么邪门的事他解决不了。”

　　我也笑道：“你们遇见什么事了？”

　　警察说道：“我们一直跟着你……”他犹豫了一下，改变了措辞：“我们一直在路上走。只看见前面有一辆车，于是我们就跟着它走。走了一会之后，这条路忽然变得弯弯曲曲的，一会向左拐，一会向右拐。我不断地拧方向盘，胳膊都快要累肿了。”

　　“这么走了一晚上，估计快要出省了。忽然前面那辆车不见了。我们再一看，发现自己刚刚出城而已，走了还没有二里路。再看车印，我们一直在这里转圈。这不是遇见鬼打墙了吗？所以我们就呆在车里面不敢出来。安心的等着天亮。”

　　吕先生得意洋洋的看了我们一眼，然后笑道：“放心吧。你能看见我们，这就说明鬼打墙已经过去了。咱们回城吧，好好休息休息。”

　　随后，我们又上了孟姐的车，回到槐城了。这一路上，警车紧跟着我们，似乎担心再跟丢了一样。

　　孟姐把我放到空亡屋，然后就去送吕先生和薛倩回家。

　　我打了个哈欠，躺在床上，沉沉睡去了。

　　吕先生曾经说，打坐练气，可以达到物我两忘的状态。醒了之后，神清气爽。可是昨天晚上，我却是把精神强行灌注到一片残魂里面。实在是太耗神，所以疲惫不堪。

　　一夜无梦，等我再醒过来的时候。发现已经天光大亮了。

　　忽然，我听到屋子里面有些动静。像是进来了一个人。

　　我心中一动，猛地从床上跳了起来，然后把大刀拿出来了。

　　杂货铺安安静静的，人不在这里。那就只能是在仓库了。

　　我的身子贴在墙上，然后用刀尖慢慢的推开了屋门。

　　里面有一个微胖的中年人，正一脸憨笑的看着我。

　　我长舒了一口气，说道：“王书记，怎么是你？”

　　王书记指了指手里的蜡烛，说道：“你们不是让我留点心，帮你们点灯吗？”

　　我拍了拍脑袋，说道：“你看看我这记性，我自己都忘了。还是你细心，点灯比我们都勤。”

　　王书记笑了笑，然后有些神秘的将我拽了进去。

　　他关上仓库的门，小声的说道：“赵兄弟，我跟你说一件事。”

　　仓库很狭小，而且没有窗户。关上门之后，就变得黑洞洞的。只有满地的烛光乱晃。纸人的影子也乱晃。这景象给我一种错觉，这个地方群魔乱舞。

　　我伸手想要把房门打开。可是王书记却拦住我了：“先别开，我说完了再开。”

　　我有些无奈的说道：“你要说什么事？”

　　吕先生小声的说道：“你们最近，是不是在查石警官的事？”

　　我说道：“不是我们在查，是他老婆请我们找人。对了，你和石警官关系不错，你知道他去哪了吗？”

　　王书记摇了摇头：“我不知道。”然后他顿了顿，说道：“我就算知道，也不能说。”

　　我奇道：“这是为什么？莫非你知道什么隐情？”

　　王书记叹了口气：“赵兄弟，我劝你们别再搀和这件事了。你们三个确实有本事。道术高明，武艺高强。可是你们终究是势单力孤，有些人你们得罪不得。就算你们万人敌，天不怕地不怕。可是你的父母呢？你的亲戚朋友呢？那些人，什么事都干得出来。”

　　我疑惑的看着他：“你这话是什么意思？谁要对付我？谁不让我找石警官？”

　　王书记指了指自己。

　　我奇道：“你要对付我？王书记，你这是什么意思？”

　　王书记摇了摇头：“不是我要对付你。是和我一样的人。”

　　我疑惑的眨了眨眼睛，忽然明白过味来了：“是官。”

　　王书记点了点头。

　　我又问道：“是哪个官？”

　　王书记叹道：“赵兄弟啊。你还是这么好奇。你不用管哪个官了。以后你只假装不知道这件事就行了。石警官的家人那里，有我呢，他们后半生不会缺吃穿。”

　　我笑道：“你可真是仗义。不过，我必须得弄清楚。你老实告诉我，石警官是不是得罪了什么人，有人把他关起来了？”


第1100章 冥婚

　　王书记叹了口气，说道：“具体的我也不清楚。我只是听到了一点风声而已。”

　　我催促道：“你听到什么了？赶快告诉我。没准现在去救他还来得及。”

　　王书记说道：“你当真要去救他？即便你的家人有可能被人暗算，也要这么做吗？”

　　我听了这话，顿时愣住了。石警官和我非亲非故，我不可能为了救他而害了自己的亲人。不过……现在他有危险，我们做朋友的怎么能袖手旁观？

　　我想了一会，说道：“我认识不少的厉鬼，可以请他们帮忙保护。”

　　王书记叹了口气，说道：“既然你执意要知道，那我就告诉你吧。”

　　他正要说话的时候，忽然仓库的门被人给撞开了。

　　我吓了一跳，扭头一看，外面站着三四个警察。

　　王书记似乎很忌讳这些人，身子向后退了两步。

　　为首的那个警察神色傲慢，指着王书记说道：“你在这里干什么？”

　　王书记干笑了一声，说道：“赵兄弟请我来这里点蜡烛。”

　　那警察皱了皱眉头，说道：“现在还没有到下班时间吧？你这么东跑西逛的，似乎不太合适。”

　　王书记干笑着说道：“是，我马上回去。”

　　我有些不忿的看着警察：“你只是一个片警而已，怎么这么没礼貌？”

　　那警察居然冲我笑了：“王书记是官，是人民的公仆，我们每个人都有责任监督他们。”

　　这高调唱的冠冕堂皇，我虽然明知道他在胡说八道，但是却没有办法反驳。王书记看了我一眼，就摇头叹息，向外面走了。他要告诉我的事，也没有时间说出来。

　　我当然不怕这几个警察，吕先生用一个烛阵就能对付的货色，能够厉害到哪去？只不过，王书记的胆子很小，估计再也不敢向我透漏什么了。

　　我在空亡屋里面坐了一会，薛倩和吕先生就来找我了。这两个人神采奕奕，显然睡了一个好觉。

　　我们三个人去路边摊吃饭。边吃边聊。

　　我把下午王书记向我说的话讲了一遍。薛倩和吕先生都听得直瞪眼。

　　薛倩说道：“这里面有这么大的内幕？那咱们可得小心点。”

　　吕先生笑了笑，说道：“王书记这种人，就是喜欢夸大其词。对方再厉害，也是一个凡人。咱们呢？神鬼都见过了，还有什么好怕的。”

　　薛倩说道：“你倒是不怕。反正你是个光棍汉，一人吃饱了全家不饿。”

　　我想了想，说道：“要不然咱们请安乐寺的女人出面，帮咱们保护一下亲朋好友？”

　　吕先生笑道：“你怎么想起她来了？”

　　我挠了挠头，说道：“咱们认识的人当中，她的本领最高强，而且和我们的关系还算可以。请她帮忙的话，她应该会答应吧？”

　　吕先生笑道：“答不答应，那谁说得准呢，你得试试才知道。”

　　我们三个人在路边摊有吃有喝，一直坐到了傍晚。

　　我忽然想起一件事来，问吕先生：“你不是说，有办法找到石警官吗？现在时间可不早了，你的办法呢？”

　　吕先生打了个哈欠，说道：“这几天累得我，都把这件事给忘了。昨天晚上你用残魂寻找石警官的时候，我曾经仔细观察过，是哪一片残魂发现了他。到时候，咱们只要查到这残魂的位置，自然就能找到石警官了。”

　　我点了点头，笑道：“这倒是个好办法。”

　　眼看天已经慢慢黑下来了，行人越来越少。老板也要收摊了。

　　我们三个人站起身来道了别，要各回各家。

　　这时候，我兜里的手机响了。我把手机掏出来，它却没有动静了。

　　我奇怪的看了一眼，发现是王书记的电话。

　　我皱了皱眉头，把电话拨了回去。可是那边已经关机了。

　　吕先生见我神色不对，说道：“怎么了？”

　　我晃了晃手机：“王书记给我打了个电话，可是我再拨回去的时候，那边没有动静了。你说，会不会是他出事了？”

　　吕先生犹豫了一会，说道：“你的意思是，那几个警察在找他的麻烦？”

　　我点了点头：“白天的时候，那几个警察挺凶的，不知道在打什么主意。”

　　吕先生说道：“反正咱们闲着也是闲着，去看看也好。”

　　本来我们要打车赶过去，但是这个时间很少有出租车经过。偶尔有一辆也不肯停。我们只好加快脚步，向王书记家走去。

　　我们走了几分钟，街上就彻底没有人了。

　　忽然吕先生摆了摆手，说道：“不对劲。”

　　我问道：“怎么了？”

　　吕先生拽着我们两个站到路边，说道：“后面有动静。”

　　我听了听，什么都没有听到，只有阴风阵阵，吹得脊背发凉。

　　吕先生笑了笑：“你屏住呼吸看看。”

　　我压低了气息，向后一扭头，差点吓得背过气去。

　　我看见就在我们身后不远处，过来了一大批的小鬼。这些小鬼成群结队，浩浩荡荡。

　　他们抬着细木棍和红纸糊成的大箱子，箱子上面绑着大红花。又有白纸糊成的高头大马。有个小鬼装扮成新郎官的样子，正骑在上面，向前走着。

　　这幅景象，简直是纸扎店里的纸人成精了，在大街上乱窜。

　　我随手就把身后的大刀拔出来了。

　　吕先生拦住我，说道：“别冲动，咱们看看到底是怎么回事。”

　　那新郎官骑着马经过我们身边的时候，咦了一声，然后从马上跳了下来。冲我们三个拱了拱手，极有礼貌的笑道：“三位先生，你们好啊。”

　　我看这新郎官有些面生，于是警惕的问道：“你是谁？我们认识？”

　　那新郎官叹了口气，说道：“我只是一个无名的小鬼罢了。可是在咱们槐城，谁不认识三位先生？多少冤假错案，多少恩怨纠纷。无不在你们三位手中化干戈为玉帛。你们不仅受活人感激，我们小鬼也敬仰的很呐。”

　　众鬼都纷纷附和，一脸真诚。

　　没人不喜欢听好话，新郎官这几句就说的我们眉开眼笑的。

　　新郎官摆了摆手，身后的小鬼就打开箱子，从里面拿出来了三只金锭子，说道：“一点心意，希望你们收下。”

　　我知道这金锭子对于小鬼来说很贵重。但是其实是锡纸折成的罢了。我们要这玩意根本没用，反而晦气。

　　我干笑了一声，说道：“从来只听说客人们随份子的，哪有管新郎官要钱的？这可不合适。”

　　新郎官笑了笑，也没有勉强，又把金锭子放回去了。

　　然后他把我们拉到一边，小声的说道：“三位大师，以后我们夫妻之间有什么矛盾，还请你们调解一下。”

　　我笑道：“清官难断家务事，我们就不搀和了吧？再者说了，你刚结婚，怎么就想着闹矛盾呢？”

　　新郎官叹了口气，说道：“你们不知道，咱们做了小鬼，配阴婚的时候只看生日忌日，从来不看相貌品行。我还在人世的父母一定要我娶这姑娘。其实我心里面不愿意。我听说她活着的时候很不规矩，而且不大讲理，关键是长得还丑，想必做了鬼也好不到哪去。我骑在马上，满脑子想的都是怎么给她个下马威，让她以后服服帖帖的……”

　　吕先生哈哈大笑，说道：“你要是婚后实在不幸福，和她各过各的不就行了吗？”

　　新郎官一脸委屈：“都合葬在一块了，还怎么各过各的？这又是不是人间，还能打离婚官司。”

　　这时候，小鬼中有一个喊道：“咱们快走吧，误了时辰，恐怕娘家人要不高兴。”

　　新郎官嘟囔道：“我还不高兴呢。打一架才好。”他向我们道了别，就重新骑到了纸马上面。


第1101章 抢亲

　　迎亲的小鬼似乎在赶时间，他们的步子很快，眨眼之间就远去了。

　　我们本来行色匆匆，担心着王书记的安慰，被他们一闹，居然忘了这件事，望着迎亲队伍的背影谈论开了。

　　我笑道：“原来小鬼冥婚，比活人结婚还要不自由。所用的仍然是几千年前，父母之命，媒妁之言那一套。”

　　吕先生笑道：“小鬼和活人不一样。活人自然要参考相貌品行来结婚。但是小鬼就不一样了，就算两只小鬼两情相悦，郎才女貌。只要他们的八字不合，那就不能埋在一块。不然的话，对子孙后代都不利。”

　　我笑道：“说到底，他们婚姻不幸，完全是因为活人站在自己的角度上考虑。哪一天小鬼的婚姻由自己做主，不再由活人做主了，他们才算是真正解放了。”

　　薛倩哈哈大笑：“老赵你个光棍汉，自己都没有老婆，还要操心人家小鬼婚姻自由不自由。”

　　我干笑了一声，自嘲道：“我这也是给自己打算呢。万一我孤独终老，死了之后娶个女鬼也不错。”

　　吕先生虽然也不是什么正经人，不过好在年纪大了点，至少比我们老成持重。他最先想起来我们这一趟是去干什么，催促我们说道：“咱们快走吧。不然的话，王书记从重伤变成没气了。”

　　我和薛倩跟在吕先生身后，一路小跑着向王书记家走去了。

　　等我们跑到王书记小区外面的时候，看见那新郎官一筹莫展站在一间破屋子跟前。

　　屋子里面有女鬼探出头来，笑眯眯的给新郎官出难题。

　　这是槐城的风俗。出娘家门的时候要难为一下新郎。据说是让他明白，姑娘不是那么容易娶回去的。得来不易，好好珍惜。

　　然而新郎官一脸不耐烦，看样子很想一走了之。但是又没有那个魄力，只好胡乱应付着。

　　过了一会，可能那出题的女鬼也看出来新郎不大高兴，于是有些没趣的把门打开了，娘家人总算把新娘子扶出来了。

　　新娘子身上穿着大红衣裳，脑袋上盖着红盖头。我们看不见她的样貌，但是凭借身材能够看出来，新娘子体态丰盈。走路的时候一晃一晃的，像是个醉汉一样，当真是侍儿扶起娇无力。

　　有两个小童扶着她坐到了纸轿子上面。随后，有人喊了一声。新郎官骑着马，带着队伍沿原路回去了。

　　经过我们身边的时候，新郎官还摆了一个哭脸，然后冲我们抱了抱拳。

　　我们三个人冲他笑了笑，就向小区走去了。

　　路上的时候，我冲薛倩说道：“当年阴鬼婆和你冥婚的时候，场面和这个差不多。不过没这么热闹，她是单枪匹马来的。”

　　薛倩忙摆了摆手，说道：“这件事可千万别再提了。万一让蔷薇知道了，非得生气不可。”

　　我笑道：“她不知道被孤女带到哪去了，这辈子不一定能不能见着你呢。”

　　薛倩笑了笑，说道：“老赵，你又在说风凉话了。你这纯粹是嫉妒。”

　　我们一路说笑着进了小区。我一抬头。看见楼下停着一辆警车，外面站着四个警察在聊天。分明是这两天一直和我们打交道的那伙人。

　　我快步走上去，喝道：“你们把王书记怎么样了？”

　　领头的莫名其妙的看着我：“什么怎么样了？”

　　我说道：“你装什么糊涂？你是不是把王书记绑架了？”

　　警察更疑惑了：“兄弟，你是不是喝多了？我是警察，是救人的，不是绑人的。”

　　我冷笑一声：“谁知道你是不是真的警察？没准穿上衣服是警，脱了衣服是匪。”

　　这警察勃然大怒，伸手就要解扣子。幸好旁边的几个同伴将他拦住了。

　　有另一个上了点年纪的警察笑道：“兄弟，你看见我们在王书记楼下站着，徘徊来徘徊去，所以怀疑我们要害他是不是？其实你是误会了，我们是为了调查石警官的事。石警官在公安系统的职务不算低。他忽然失踪了，省里的领导也很重视，所以派我们过来。”

　　“王书记和他关系很好，我们监视王书记，是想查一下石警官到底在哪。至于你们三位……嘿嘿，本来也是调查的对象。不过有领导保你们，说你们是闲云野鹤，不喜欢搀和这里面的事，而且胸有大志，也不屑与搀和这个。所以咱们兄弟才处处给你们方便。”

　　这警察说的入情入理，我不由得点了点头。不过心里面还是有点不放心。于是问道：“你敢跟我们上去看看王书记吗？”

　　那领头的想了想，说道：“反正王书记早就知道了，我们在注意他。上去就上去吧。”

　　我们几个人一块上楼，敲开了王书记家的门。

　　是王子开的门。大半年不见，他长高了不少，脸上那幅纨绔子弟的样子却没有变。他笑了笑，说道：“这不是赵大师吗？我的救命恩人。”他又看了看薛倩：“这不是卖药的吗？最近还开店吗？我又交了个女朋友，有时间去光顾你的生意啊。”

　　吕先生在他后脑勺上拍了拍说道：“你再这样下去，总有后悔的一天。你爸呢？”

　　王子把门让开，说道：“在屋子里面睡觉呢。”

　　我们身后的警察一听这话，纷纷说道：“怎么样？我们没动他吧。”

　　吕先生说道：“我们进去看看。”

　　我推开王书记的房门，看见他正躺在床上睡觉。看样子确实没有事。

　　就在我转身要退出去的时候，我忽然闻到了一股纸钱味。

　　我把这个味道叫做死亡的气息。或许是因为葬礼或者上坟，造成了条件反射，一闻见这个味我就想起了死人。

　　我回头看了看王子：“你在家玩火了？”

　　王子说道：“放屁，我女朋友都换了十几个了。玩什么不好要玩火？穿开裆裤的小孩才玩火呢。”

　　薛倩眼尖，指了指床边，说道：“那里似乎有纸灰。”

　　我把房间里的灯打开。等我看清楚那纸灰的时候，顿时倒吸了一口冷气：“真的是纸钱。”

　　这一堆纸虽然燃尽了，但是纸灰的形状仍然保持着纸钱的模样，一摞一摞的，摆在地上。

　　我暗道一声：“糟了。”

　　我快步跑进去，使劲的摇晃王书记：“醒醒，醒醒。”

　　王书记像是一头大肥猪，被我摇的左右乱晃，始终没有动静。

　　这时候，我看见他手里面紧攥着手机。而手机的电池则被抠出来，扔在了墙角。

　　鬼使神差的，我把手机装好了，想要看看里面有没有什么东西。

　　这时候，薛倩忽然叫道：“我明白了，是新娘子。”

　　吕先生笑骂道：“都什么时候了，还想着新娘子。”

　　薛倩急得跺脚：“你们还没明白吗？王书记就是那新娘子。有人把他的魂魄劫走了。这一堆纸钱就是聘礼，和我那次一样。”

　　我一听这话，脑子里面嗡的一声，马上反应过来了：“一切都明白了，都想通了。怪不得那新娘子的身材那么面熟，他就是王书记啊。当时他肯定被五花大绑，所以走路的时候才一晃一晃的。”

　　我们三个人飞快的向楼下跑去了。临走的时候，我恶狠狠地瞪了警察一眼：“你们干的好事。”

　　那警察很委屈的说道：“关我们什么事啊，我们什么也没干。”

　　其实我心里面明白，这四个警察只是普通人，断然不可能抢走王书记的魂魄。只不过，我总觉得他们不是什么好人。所以心中有怒火，干脆一股脑发泄在他们身上了。


第1102章 录音

　　我和薛倩跟着吕先生跑出去了。我们沿着那条街向前猛跑，希望能够追上迎亲的队伍。

　　我们跑了很久，越过了不知道多少个十字路口，最终还是停下来了。这里有太多岔路了，我们根本不知道他们去了哪。

　　我气喘吁吁地坐在马路牙子上。说道：“这几个小鬼什么意思？为什么要把王书记给抢走？”

　　薛倩笑道：“可能是王书记的八字和那新郎官比较和，所以把他带回去做老婆。”

　　我摆了摆手，说道：“说正经的，到底是为什么？”

　　他们两个都摇了摇头。

　　这件事太突然了，也太离奇了。我们一点头绪都没有。

　　我们三个人一边讨论，一边向回走。忽然薛倩指着一家店铺说道：“这里有纸扎店。”

　　纸扎店的大门已经被人撬开了。里面的纸人纸马东倒西歪，被人翻得乱七八糟。很显然，纸扎店遭人洗劫了。

　　活人不会抢劫纸扎店，只有小鬼才会这么干。我不由得说道：“这小鬼的胆子真是不小啊。他们中间不是有个规矩吗？纸扎店不能随便乱动。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你们仔细看看，他们给钱了。”

　　我向吕先生手指的方向看了一眼，这些小鬼果然给钱了。有几张红色的票子放在了老板的桌子上。

　　薛倩分析道：“咱们今天晚上一直在这街上走来走去的。如果小鬼要偷纸扎店的东西，咱们八成得撞上。这么一想，我感觉娶亲的那个小伙很有嫌疑。”

　　我说道：“你的意思是，这新郎官从纸扎店偷了轿子，偷了纸马，偷了聘礼，然后把王书记的魂魄抢走了？”

　　薛倩笑了笑，说道：“顺序反了。我猜是那新郎官本来就要偷走王书记的魂魄。但是发现咱们正在赶过去。他们强行要把王书记带走的话，或许会被咱们发现。于是干脆偷了纸扎店的东西，装作是在迎亲，把咱们骗过去了。”

　　我回忆了一下那新郎官，他之前还拉着我们闲聊了两句。我叹了口气：“这家伙的心理素质不错啊。明明要瞒着我们害人，居然还有胆量和我们说话。”

　　吕先生笑道：“他们正因为要害人，所以才要和我们东拉西扯，让我们降低警惕性。”

　　我问吕先生：“咱们现在怎么办？去哪找他的魂魄？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这有何难？点一个白纸灯笼不就解决了吗？”

　　我眼前一亮，笑道：“也对啊，我倒忘了这个好办法了。”

　　我们一边说着，已经走到小区门口了。我看见那里停着一辆救护车，有医生正把王书记抬上去。

　　我叫道：“你们这是干嘛？”

　　那几个警察走过来，说道：“王书记都昏迷不醒了，当然要送到医院抢救了。我们还有事情要问他呢。”

　　我仔细地看了警察两眼，确定他没有在装傻。我叹了口气，说道：“不用去医院，在家里面放着就行，我们有办法把他救回来。”

　　警察有些不信服的看着我们，然后说道：“三位，不是我不相信你们。只不过王书记的安危关系到石警官的失踪案，如果他这样呆在家里面，有个三长两短，你们会很麻烦，有的人可能就要乱嚼舌头，说你们杀人灭口。咱们不如把他放到医院，万一他出了什么事，咱们都能撇清干系。”

　　吕先生点了点头，笑道：“听你们的，你们比较专业。”

　　警察们上了救护车，看样子是打算贴身保护，看着王书记了。他们保护不了魂魄，保护肉身应该不成问题。

　　吕先生摆了摆手，说道：“咱们回去吧，去纸扎店找点材料，然后扎个白纸灯笼。”

　　我笑道：“咱们要不要给钱啊。免得死了之后，有小鬼说咱们坏了规矩。”

　　吕先生笑了笑，说道：“咱们三个这么大本事，谁敢说我们坏了规矩？”

　　在去纸扎店的路上，我开始摆弄王书记的手机。王书记年纪不小了，但是职位在那摆着，所以还算新潮，懂得用这些高科技。

　　我翻了一会，发现这手机里面没有什么有价值的东西。相册里只有几张风景照。短信也全是通信公司发来的。

　　不过文件夹中，倒是有一个加密文件引起了我的兴趣。我开始想办法破解它。

　　薛倩见我拿着手机摆弄个不停，很感兴趣的凑了过来，问道：“怎么回事？里面有隐私？快让我看看，这里没有外人，咱们三个偷偷欣赏一番，只要不外传，没人知道。”

　　我笑道：“没有。不过这里有个加密的文件，挺有意思。”

　　薛倩一把将手机抢了过来，开始乱蒙起来。

　　直到我们走到纸扎店，薛倩也没有试出密码来。

　　吕先生已经在扎白纸灯笼了。而我坐在椅子上，重重的叹了口气：“石警官失踪快一个月了，一点头绪都没有。王书记又出事了。这种感觉真不好。似乎我们的朋友惹上了什么晦气事，要一个接一个的倒霉似得。”

　　我想起石警官来，手指就不由自主的在桌上敲了起来。这个节奏，正是他们警局的暗号。

　　我心中一动：“暗号？”我向薛倩说道：“你让我试试。”

　　警察局里面的暗号，实际上是一连串有节奏的敲击声。这敲击声分成了六组，每组最少一下，最多四下。我将它们转换成数字，当成密码输到了手机上。

　　那个文件夹应手而开。

　　薛倩大喜，叫道：“快看看，里面到底有什么？”

　　文件夹里面似乎是一段音频，我点了播放。里面传来一阵刺啦刺啦的声音。像是有人在喘粗气。

　　过了一会，我听到王书记嘶哑的声音：“赵兄弟，是不是你？”

　　这声音吓了我一跳，我感觉王书记被关在了这手机里面似得。

　　他说了这话之后就沉默了，里面仍然是刺啦刺啦的声音。

　　过了好一会，他才说道：“肯定是你。这个密码只有你和石警官，还有他那帮手下知道。那些小片警不敢来我这里，所以只有你能听到这段录音了。”

　　之后，王书记的声音就有些犹豫了。他叹了口气，说道：“实际上，石警官他们出事，算不上太蹊跷，几年前我就猜到了。那时候他还是个小片警，跟着一个师父。这师徒两个都很有正义感，但是不懂变通。那时候他们想要查一个领导。四处搜集证据。至于哪个领导，我就不知道了。总之他们查出来了一些眉目，倒是也有几个笨警察跟着他们干活。”

　　“我当时就劝他。要想扳倒一个人。得看时机，学会审时度势。要看上面吹什么风。不然的话，你不仅达不到目的，还要倒大霉。”

　　“他们都不听我的，结果过了一个星期。他师父就失踪了。从此以后，石警官算是信服我了。他这个人又臭又硬，有时候办起案来，连我的面子都不给，让我很难堪。但是我知道这个人是条汉子，值得交往，所以时不时的指点他。幸好有我做军师，他才能坐到今天这位子上面。”

　　王书记说到这里，有些得意的笑了两声，然后继续说道：“不说这个啦，说他师父的事。当初他师父失踪，和他现在一样，也是活不见人，死不见尸，一点效果都没有。所以我怀疑，石警官这次出事，和那位老领导有关系。”

　　“只可惜，当年我胆子太小，害怕被人灭口，连问一问这领导是谁都不敢。不然的话，今天也可以给你们提供一点线索。”


第1103章 第三策

　　录音到这里，又变成了刺啦刺啦的声音。我正要将他关掉，薛倩则摆了摆手，说道：“别着急，后面还有几分钟呢，我总感觉，王书记还有话说。”

　　果然，过了一会之后，王书记的声音又想起来了。他的声音依然很低沉：“当年参与办案的人，都在一个接一个的失踪。我本来很庆幸，觉得幸好我没有参与这件事，不然的话，我的小命也保不住了。”

　　“可是我发现我错了。今天中午，我从你那里回来之后。就总觉得有人在找我。我不知道他们在哪，但是我有一种感觉，他们要把我带走了。或许他们觉得我知道什么。或许他们怪我今天中午和你说了那番话。总之，我觉得我马上就要倒霉了。”

　　录音又沉默了。过了一会，王书记忽然阴惨惨的笑起来了。本来他的录音就比较模糊，再加上这个声音，吓得我汗毛都竖起来了。

　　我听见王书记说道：“赵兄弟，你知道我为什么不给你打电话，而是选择用录音留言吗？因为我根本打不出电话去了。他们肯定在我的房子外面，将我的信号完全隔断了。”

　　王书记重重的叹了口气，说道：“当初石警官的师父失踪之前，曾经透漏过，他们要查的人，身上有邪术。看来确实是这样了。”

　　“我只是一个普通人。平时看不到鬼，当然更没有办法捉鬼、现在我感觉有鬼来找我了，他们已经到了客厅。我要完了。”

　　王书记以极为悲哀的口气说了“我要完了”之后，录音就戛然而止了。估计那时候，他就把电池给抠下来了。

　　我捏着手机愣了一会，说道：“现在事情很明白了。王书记的魂魄，被那个领导派来的人抓走了。”

　　吕先生长叹了一声，揉着太阳穴，说道：“对方在阴间算是一个高手。在人间又算是一个高官。他的本领很不错啊。”

　　我说道：“你先别羡慕他的本领了，咱们应该怎么办？总得想办法把王书记给找回来吧。”

　　吕先生点了点头，他思考了一会，说道：“既然王书记和石警官是被同一批人抓走的，那事情到好办了，只要救出一个来，顺藤摸瓜，就能找到另一个。”

　　我说道：“这个道理人人都懂，关键是咱们怎么救人？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我有上中下三策。”

　　我干笑一声：“你又有三策？”

　　吕先生说道：“这个领导显然有些不可靠人的事。所以谁想要查他，他就要把谁关起来。咱们三个人当中，可以选出一个人来，四处宣扬，说从这份录音里面，得知了什么了不得的大秘密。那领导一旦听到了这个消息，肯定会紧张得很。不惜派人来杀人灭口。这时候，剩下的两个人就可以伏击他。自然就能够救出被困的人来了。”

　　吕先生说这番话的时候，和薛倩目不转睛的盯着我，很显然，他们两个又在打我的主意。

　　我摆了摆手，说道：“这种馊主意，算是什么上策？你再说一个。”

　　吕先生笑道：“中策就是咱们提着白纸灯笼去医院里面。从王书记这里入手，找到他的魂魄。揪出那个大领导，然后逼着他交出石警官。”

　　我点了点头，说道：“这个办法很靠谱，可以一试。这才应该是上策。”

　　吕先生笑道：“我还有下策呢。如果上述方法都失灵了，我们可以……”

　　我摆了摆手，说道：“你算了吧。估计也说不出什么好话来。我觉得这中策挺不错，咱们就照着这个办法来吧。”

　　我们三个人总算商量出来一个统一的答案，然后就快步向医院走去了。

　　等我们赶到病房的时候，看见王书记睡得正香。其实他也不是睡着了，是丢了魂魄。不过和睡觉也没有什么区别。

　　王书记住在干部病房里面。这病房虽然比不上酒店。不过也差不了多少了。王书记住单间有一个好处，我们做一些神神叨叨的事，不会打扰到别人。

　　这时候天还没有亮，我们趁着这个时间，把屋子里面的灯摁灭了。然后剪了王书记一绺头发，在蜡烛上烧了。

　　白纸灯笼写着王书记的性命和生辰八字。随后，吕先生提着它向外面走去。

　　吕先生双目紧闭，显然是在感知着什么。等我们出了医院，在街上行走了几十步之后，那灯笼里面的蜡烛忽然噗的一声，灭掉了。

　　吕先生咦了一声，显然没有料到会有这种情况。

　　他把蜡烛重新点燃，又向前走了两步。灯笼又灭了。

　　吕先生像是被什么烫住手了一样，甩手将灯笼扔出去了。

　　蜡烛烧着了灯笼的纸壁，很快灯笼就变成了一团灰烬。

　　我问吕先生：“这是什么意思？”

　　吕先生说道：“有一个高手，把咱们的灯笼吹灭了。刚才我虽然能够感应到他，但是始终差了一秒钟。也就是说，我感应到的，都是他一秒钟前的位置。我根本抓不住他，甚至打起来也不是对手。”

　　我忧心忡忡的说道：“这个高手，会不会是那位领导？”

　　吕先生说道：“应该是他，不过我感觉更像是他养的一些奇门异士。咱们的蜡烛总被吹灭，肯定是无法找到王书记的魂魄了。”

　　吕先生看了看我，笑道：“要不然咱们用用上策？”

　　我摆了摆手，说道：“最好别用。依我看，你还是说说下策是什么吧。”

　　吕先生笑了笑，说道：“下策就更麻烦了。无非是跟着你那片残魂的信息，找到石警官，然后反过来，找到那位领导，然后再救出王书记。”

　　我点了点头，说道：“这个办法也不错。你知道我的残魂在哪里吗？”

　　吕先生犹豫了一会，说道：“我倒是知道，只不过……”

　　我笑道：“你既然知道，咱们就出发吧，别耽搁时间了。”

　　吕先生嘟囔道：“很远的，咱们几个靠着两条腿可走不过去。”

　　我想了想，拿出手机拨了报警电话。然后向电话里面说：“我是赵莽，石警官的朋友，有事要请你们帮忙。”

　　接线的警察显然愣了一下，然后他礼貌地让我等一会。过了几秒钟，他问我在什么地方。我把地址说了一下，他就很痛快地说，过一会有人去接我。

　　几分钟后，有一辆警车停在我们面前了。我一看，这不是城西分局的小胡子吗？

　　小胡子从车上下来，很热情的冲我们打了个招呼，问道：“三位大师，你们有什么事要我帮忙？”

　　我说道：“我们打算去找石警官，想要你送我们一段路。”

　　小胡子显然吃了一惊，随后，他神神秘秘的说道：“我听说这件事情里面水很深。三位，你们还是不要参与了。”

　　我笑道：“水很深？有什么水？”

　　小胡子干笑了一声：“那我就不知道了。”

　　看样子，他也是以讹传讹，知道了只言片语，对这里面的事并不清楚。

　　好在我们是熟人。好说歹说，小虎子决定用警车送我们一程。不过天亮之后，街上有了出租车的时候，我们得下车。毕竟这是警察，公车私用，被人发现了又是一桩麻烦事。

　　我们当然答应下来了。然后就上了小胡子的车。

　　等警车快要开出槐城的时候，我忽然想起一件事来，叫道：“等一等。你知道鬼湖吗？”

　　小胡子点了点头：“知道，那个地方邪门的很。怎么，你要去那里？”

　　我点了点头，笑道：“我是要去那边，找个人帮忙。”


第1104章 女神仙

　　鬼湖阴森恐怖，在传说中，那里鬼怪出没，普通人谁也不敢去。但是我们几个是道士，我们似乎很合适出现在那里。

　　小胡子没有犹豫，掉了个头，就开着车向鬼湖去了。

　　看来警察出身的人胆子确实要大一点。王书记每次开车到距离鬼湖几里远的地方就不敢前进了，而小胡子不一样。前面明明没有路了，仍然在颠簸着向前走。

　　我们止住了他，咬着牙说道：“兄弟，你在这里等我们就行了，我们去去就来。”

　　小胡子说道：“没关系，跟你们在一块，我不怕鬼，直接把你们送过去算了。”

　　吕先生揉着屁股说道：“我也想让你送，只不过这车太颠了，我实在受不了了。”

　　小胡子哈哈大笑，把车门打开了。

　　我们三个人拿出手电筒来，寻路向鬼湖走去了。

　　走了几百步之后，我发现有点不对劲。我之所以说不对劲，倒不是因为出现了什么鬼怪，而是这里的环境似乎太优美了一点。

　　那些枯黄的杂草，疯长的矮树，嶙峋的怪石，全都不见了。取而代之的，是地毯一样的青草。虽然是在夜间，光线不是很好。但是用手电光一照，仍然很宜人。

　　薛倩跟着我来过两次鬼湖，对现在的环境也有些不适应。他说道：“咱们该不会是遇见幻觉了吧？”

　　吕先生笑了笑，说道：“现在是夏天，有些草也很正常，你们有什么好怀疑的？”

　　我挠了挠头，说道：“这好像也对。”

　　这时候，我忽然听到了悠扬的笛声，我下意识的把手电向那个地方照了过去。我看见一个小童正骑在一条牛上面，吹着笛子向我们走过来。

　　手电的光芒照在牛的眼睛上，亮闪闪的，让我感觉这条牛成精了一样。

　　薛倩问道：“小孩，你在这干什么？”

　　小童把笛子放下来，说道：“我在这里放牛啊。”

　　我干笑一声，说道：“哪有大半夜放牛的？我看你有点不对劲啊。”

　　小童笑道：“你们能大半夜赶路，我为什么不能大半夜放牛？”

　　我愣了一下，心想：“这似乎也对。只不过鬼湖方圆数里之内，从来没有人。现在忽然出现了一个放牛的小孩，怎么看都很奇怪。我们有事情要办，实在不宜再节外生枝了，干脆还是早点离开这里吧。”

　　我转身要走的时候，小童问道：“你们要去哪？”

　　我说道：“我们要去鬼湖，找一个人。”

　　小童笑道：“你们要找小岛上的女神仙吗？”

　　我愣了一下，心想：“安乐寺的女人自封女神仙了？”

　　我笑道：“是啊，你知道她在哪？”

　　小童说道：“我刚才还看见她了。她在那边的树林里面。”

　　小童指了指，那边果然有一片树林。

　　吕先生说道：“那咱们去看看吧。”

　　我们谢过了小童，就向树林当中去了。这片树林显然是刚刚种下的，树干只有胳膊粗细。而在这树林正中，站着一个老婆婆，她正用一个葫芦瓢，从木桶中舀出水来，浇在树坑当中。

　　我干咳了一声，说道：“请问……女神仙在哪？”

　　那老婆婆回头看见我们，面露喜色，说道：“有年轻人来了？那可太好了。你们去帮我挑两桶水吧。”

　　我无奈的说道：“我们有事，只是想找个人而已。”

　　老婆婆一根筋：“你们帮我挑水我就告诉你。”

　　薛倩说道：“算了，我们自己找吧，这里不是很大，时间长了总能找到。”

　　老婆婆笑眯眯的说道：“女神仙神龙见首不见尾，我不给你们指路，你们找不到她。”

　　吕先生说道：“要不然……咱们帮她个忙算了。”

　　紧接着，他就要用手指我。我连忙拦住他：“你想帮忙？可以啊，你自己挑水，别找我。”

　　吕先生无奈的把木桶提起来，说道：“现在的年轻人啊，越来越不知道什么叫尊师重道了。”

　　老婆婆就很感慨的说道：“可不是吗？我那孙子也一样。我让他帮我挑水，他却找借口说要去放牛。你说说，哪有大半夜放牛的？这分明就是不想干活，在偷懒。”

　　薛倩幽幽的说道：“大半夜浇水也挺奇怪的。”

　　我心想：“原来小童把我们骗到这里来，就是为了让我们给老婆婆挑水？”

　　我们一路走，就听见老婆婆絮絮叨叨的说道：“我们本来是衣食无着的穷苦人。我靠捡破烂过日子，带着孙子饥一顿饱一顿的。后来有女神仙来了。让我们搬到这里来，帮着她种种草，种种树。”

　　我心想：“原来是这么回事。不过一个老婆婆，一个小孩，能干多少活？”

　　我们走到湖边，吕先生一言不发的把水桶灌满了，帮着老婆婆挑到树林里面，问道：“现在可以告诉我们了吧？”

　　老婆婆笑眯眯的说道：“你们再去湖边，仔细找找，就能看到她了。刚才她就在那边钓鱼呢。”

　　我听见这话，心中懊悔，刚才怎么就没有好好张望一下呢。

　　于是我们折返回去，又到了湖边。

　　我举着手电照了一圈，随后就看见安乐寺的女人正坐在一块大石头上，手里面拿着钓竿钓鱼。她虽然背对着我们，但是我一眼就把她认出来了。

　　我心中一喜，叫道：“原来真的在这里啊。”

　　我走过去一拍她的肩膀，没想到她的身子硬邦邦的。我仔细一看，原来是一块石头雕成的塑像罢了。

　　我有些失望的说道：“怎么在这里立了一尊塑像？”

　　我们三个人站在塑像旁边，都有些垂头丧气。我们举着手电找了很久，再也没有发现什么了。

　　我正对着湖水叹气，忽然后脑勺一声脆响，紧接着，一阵疼痛，有人弹了我一下。我一扭头，看见薛倩正若无其事的东张西望。

　　我有些不快的说道：“老薛，都这时候了，你还有心情和我开玩笑？”

　　薛倩瞟了我一眼，说道：“你说什么呢？稀奇古怪的。”

　　我摆了摆手，说道：“算了，我懒得跟你计较了。”

　　我开始对着湖面大喊：“你在哪啊，我们有事找你帮忙。”

　　我刚喊了这么一嗓子，薛倩忽然推了我一把，差点把我推到河里去。

　　我踉跄了两步，跳了回来。大叫道：“老薛，你什么意思？”

　　薛倩捂着后脑勺说道：“老赵，你什么意思？弹我脑袋干嘛？你看看，鼓起来一个大包。”

　　我争辩道：“我没有啊。”

　　然后，我们两个齐刷刷的看着吕先生。

　　吕先生无辜的摇了摇头，然后看了看雕像。

　　我们三个人把手电照在雕像上。仔细的分辨了很久。这确实是石头啊。

　　我正在疑惑的时候，雕像忽然噗嗤一声笑了。我们都吓了一跳，向后退了一步。紧接着，她活过来了。

　　就在我们面前，由一块石头变成了大活人，正是安乐寺的女人。

　　她冲我们笑道：“怎么样？我的变化的还像吗？”

　　我点了点头：“像，确实很像。难以分辨。”

　　虽然早就知道她的道术达到了可以用肉体变化世间万物的程度。不过亲眼看见这种奇观，还是有些震撼的。

　　我干笑了一声，说道：“你雇了两个人在种树？”

　　女人哈哈大笑：“刚才你看到的两个人，也是我。”

　　我们这才恍然大悟，干笑着点了点头。

　　她问道：“你们来找我，有什么事？”

　　我把石警官的事说了一遍，然后把请她照看我们的家人。

　　女人又坐下了。漫不经心的说道：“你们放心的去吧。我会留心的。”

　　然后，她的身子又慢慢地变成了泥像，嘴里面还嘀咕着：“只有变作砖石草木的时候，鱼儿才不会怕人。想要钓上大鱼来，就要这样。”

　　几秒钟后，鱼竿一沉，有一条大鱼上钩了。女人把鱼取下来，指着它说道：“怎么又是你？一点记性都没有。”随后，她把鱼重新扔进去了。

　　这一次，她变成了一个木偶人。


第1105章 替身

　　我看见安乐寺的女人变成了一个木偶人。她身上露着木头的纹理，甚至在胳膊上、头顶上还长出来几根嫩枝，上面挂着几片树叶。

　　我忍不住笑道：“你这样钓鱼，钓上来也不算本事。”

　　女人听我这么说，马上恢复了本来样貌，有些不服气的站起来，说道：“怎么不算本事？我变化万方，连这里的游鱼都分辨不出来。”

　　我笑道：“你只是把外表变化了，这算什么？关键还是你的内心。真正的大高手，能收敛自己作为高手的气质，就算以血肉之躯站在湖边，甚至是跳到水里面，游鱼也不会把她当成威胁。所谓机心久已忘，不能惊麋鹿。”

　　女人若有所悟，小声嘟囔道：“物我两忘，无欲无求，与天地自然融为一体……”她瞟了我一眼，说道：“想不到你本领这么差劲，在道术上面，倒还有些见识。”

　　我心中好笑：“想不到这番胡说八道的言论居然把她给唬住了。”

　　女人又重新坐了下来，笑眯眯的晃了晃身子，紧接着，她变成了吕先生的样子。

　　吕先生干笑了一声，没有说话。女人等了一会，没有钓上鱼来，有些不耐烦的嘟囔道：“看来这张脸太有心机，连鱼都瞒不住。”

　　我和薛倩都看着吕先生哈哈大笑。

　　女人紧接着又变成了薛倩的样子。还是没有钓上来。

　　她大为不满的摇了摇头，又变成了我的样子。我刚要说话，鱼竿一沉，刚才那条大鱼又咬钩了。

　　我笑道：“看来我心地善良，这条鱼对我很放心。”

　　女人摇了摇头，微笑道：“我看不是这么回事。它可能觉得你是一根木头，所以才咬钩的。”

　　薛倩和吕先生毫不留情的嘲笑了我一番。然后我们三人告辞，就离开了鬼湖。

　　回去的路上，我不断地思索着刚才的事。而吕先生和薛倩的对话就飘到我的耳朵里面了。

　　薛倩对吕先生说道：“你有没有觉得二姐和以前不大一样了？”

　　吕先生点了点头：“以前她见谁都苦大仇深的。高傲而且冰冷。虽然有时候和你开玩笑，不过也全是嘲笑。现在她似乎开始享受人间的乐趣了。以前鬼湖鬼气阴森的，她根本不在意，现在居然开始种树了。她现在像是个正常人了。”

　　薛倩干笑道：“现在开玩笑好像也是嘲笑。”他顿了顿说道：“她是从什么时候发生变化的？”

　　吕先生低头思索了一会，说道：“好想是从咱们叫她二姐开始的。”

　　薛倩皱着眉头说道：“一个名字能改变人的性格？开什么玩笑？”忽然，他恍然大悟，说道：“我明白了，是身体，她找回那具身体之后，整个人就不大一样了。”

　　我有一搭没一搭的听着他们两个谈论。忍不住插嘴道：“有一件事，我死活想不明白。”

　　薛倩笑道：“什么事？”

　　我说道：“为什么她变成我的模样之后，那条鱼就咬钩了？难道我真的长得很和善，没有心机，连鱼都不怕？可是有没有心机，和外表有什么关系？”

　　薛倩和吕先生忽然哈哈大笑。他们两个像是听到了什么好玩的事一样，笑的前仰后合，就差在地上打滚了。

　　我被他们两个笑的有些摸不着头脑，我问道：“你们笑什么？”

　　薛倩说道：“鱼咬钩，不是因为你长得和善，是因为那条鱼觉得是你是根木头。”

　　我摆摆手，说道：“说正经的，你别给我开玩笑。”

　　薛倩笑道：“我说的就是正经的。二姐多大的本事？上天入地，有她干不了的事吗？她想让鱼咬钩还不容易？她跟本就是故意的。你居然想了这么久还没想明白，还说自己不是木头？”

　　吕先生也在旁边幸灾乐祸：“这道理连薛倩都懂，你居然还好意思到处问。出了门别说是我徒弟啊，太丢人。”

　　我瞟了他一眼，说道：“你以为我愿意当你徒弟？”

　　好在小胡子的警车就在不远处了。我总算化解了尴尬，坐了上去。

　　小胡子没有问我们在鬼湖做了什么。估计是不关心，或者是不敢关心。

　　我们又颠簸了一段路，等要开到大路上面去的时候。吕先生忽然叫道：“停。”

　　我们奇怪的问道：“怎么了？”

　　吕先生说道：“你们还记得吹咱们灯笼的那个高手吗？”

　　我说道：“怎么？难道他跟来了？”

　　吕先生摇了摇头：“他跟到那条路的尽头就不敢向前走了。安乐寺的女人在这里，他不敢靠近。估计现在正在外面等着我们呢。”

　　我问道：“那咱们怎么办？出去之后岂不是要撞上他了？然后接下来的行动都被人看在眼里？”

　　吕先生说道：“别着急，我有办法。”

　　他从衣服里面掏出白纸来，说道：“你们咬破中指，把生辰八字都写上。”

　　小胡子也要把手指塞进嘴里。吕先生连忙拦住他：“你就不用了。”

　　小胡子哭丧着脸，说道：“吕大师，我没有功劳也有苦劳啊，你们不能不管我。”

　　吕先生无奈的说道：“那高手要对付的是我们，不会害你的，放心吧。”

　　我们三个人把生辰八字写在纸上之后。吕先生就捏着黄纸下车了。

　　他将黄纸埋在地上，用浮土堆起来了一个小土堆，看起来像是一座坟墓一样。随后他折了三根嫩枝，插在了坟前。又从草叶上收集了一些露水，浇在了嫩枝上面。再后来，他又在坟前点了一支蜡烛。找了块石头压了几张纸钱……

　　薛倩咧了咧嘴，说道：“吕老道，你这是什么意思？我们还没死呢，你就给我们上坟？”

　　先生笑骂道：“你懂个屁。这不是上坟，这是做替身呢。”

　　我说道：“你可别骗我，又是纸钱又是蜡烛的。而且坟前种松柏，你敢说这不是上坟？”

　　吕先生坐回到警车上，笑道：“巧合，巧合而已。我刚才这一番布置，金木水火土都有了。咱们的生辰八字呆在里面，足以以假乱真。那个大高手只能远远地感知到我们的气息，又不能靠近辨别真伪。所以一定发现不了。”

　　我点了点头，笑道：“这个办法好。”

　　吕先生吩咐我和薛倩：“压制住自己的气息，过一会无论发生什么事，都不能动，你们就假装自己是死尸。”

　　随后，他吩咐我们低下头，或者蜷缩着身子躲在座椅下面，总之尽量藏着点。

　　小胡子紧张的问道：“吕大师，那我呢？”

　　吕先生说道：“你就照常开车。假装刚才把我们送过来之后，我们留在了鬼湖，而你自己回去了。到了派出所之后，有人问起来也要这么说。如果上了大路之后，你看见什么妖魔鬼怪，就弃车逃跑，千万不要表现得太镇定，不然的话，他们会怀疑车上有道士。但是不要跑远，等这里没有动静之后，再来把车开走。”

　　小胡子答应了一声，就开车上路了。

　　不知道是不是我的错觉，他的车更颠了。似乎汽车也在怕的发抖。

　　我闭住了呼吸，蜷缩着躲在座椅后面，感觉胳膊腿都要折断了。

　　几分钟后，汽车忽然平稳了。看样子我们已经上了大路。

　　忽然，周围起了一阵狂风。小胡子惊叫一声，踩了一脚刹车，把车停住了。

　　紧接着，我听到一阵铁链的声音。随后，有一个人阴惨惨的在外面说道：“兄弟，问你个路好不好？我迷路了。”

　　小胡子身子抖得不成样子，我听见他身下的座椅都在执拗执拗的响。他结结巴巴的问道：“你要去哪？”

　　那人说道：“黄泉路怎么走？我死了三天了，还没有找到。”

　　小胡子尖叫一声，一脚踹开车门，飞快的逃了。


第1106章 度日如年

　　小胡子逃得很快，我藏在座位下面很想笑。吕先生之前还要嘱咐他，不要表现的太过镇定，不然的话会被厉鬼看出破绽。他这副样子，恐怕我们站在他身后他也不会镇定。

　　小胡子逃走了，外面那只鬼冷笑了一声，阴惨惨的说道：“现在的年轻人真是没有公德心，老人家只是问个路而已，居然都不回答我。”

　　他一路叹息着离开这里了。

　　我们三个人憋着气藏在座位下面，我总感觉那只厉鬼正把脸贴在车窗上面，来回的搜寻我们。

　　我安静的等了一会，驾驶座上忽然响起来小胡子的声音：“我回来了，你们可以出来了。”

　　我心想：“他怎么这么快就回来了？看来胆子大了不少啊。”

　　我刚要抬头，忽然心中一凛：“不对劲。这不是小胡子。”

　　刚才小胡子坐在车上发抖的时候，那座椅来回的乱响。如果他真的回来了，只要往椅子上一坐，他的体重肯定会让椅子发出执拗执拗的声音，可是我刚才却没有听到。

　　人不可能没有重量，只有鬼可以做到。

　　想到这里，我更不敢动弹了。

　　果然，小胡子既没有关车门，也没有发动汽车，这里变得静悄悄的，再也没有声音了。

　　我心想：“你要和我们比耐心？那我们就耗到底好了。”

　　我蹲在那里，慢慢的两腿发麻，紧接着，全身无处不疼。我咬着牙坚持着，抑制着自己想要从汽车里面钻出来的冲动。

　　我不知道等了多久，感觉自己已经死了一半了。忽然，远处传来了一声鸡叫。

　　我心中一喜：“鸡叫之后，神鬼退散，我们终于熬过来了。”

　　可是吕先生并没有动弹，他不动，我也就不敢动，只好耐着性子继续等待。

　　我感觉自己的大脑有点缺氧，意识都有点模糊了。听说四肢长时间缺少血液会得炭疽病，闹不好就得截肢。我开始为我自己担心起来了。

　　截肢还是没命。是个正常人就会选择前者。我想象着自己丢了两条腿和一只胳膊，不由得想哭。随后，我又开始胡思乱想：吕先生的道术博大精深，不知道有没有断肢再生的法门。

　　我似乎听说过，道术练到一定水平，可以出现一个元神，和真身长得一模一样……这种玄之又玄的东西我不敢尽信，但是安乐寺的女人能够千变万化，我是看在眼里的，如果我到了她的水平，再长出胳膊腿来应该不是难题。

　　我正在胡思乱想，忽然听见小胡子的声音：“你们没事吧？我回来了。”

　　我迷迷糊糊的想到：“还来？我可不会上第二遍当了。”

　　随后，我听到座椅响了两声，似乎有人坐下来了。然后车门关上，发动机启动了。

　　我心中疑惑：“难道这真的是小胡子？可是我身边的吕先生怎么不动弹？难道这是鬼在开车？大白天有一只厉鬼开着汽车，带着几个道士，这可真是够搞笑的。”

　　汽车发动了，开始在路上行驶起来。路面虽然平整，但是我们仍然被颠地东倒西歪。这样倒有一个好处，我感觉自己的四肢渐渐开始有血液供应了。

　　不过这样一来，那种酸麻的感觉就更加难忍。到后来，我只能咬着下嘴唇，紧闭着双眼，死死忍着。

　　有一种说法叫度日如年，我感觉自己至少忍了三五个月。然后吕先生才拍了拍我的肩膀，说道：“行了，起来吧。”

　　我哀叹了一声，慢慢的爬到了座位上面，然后揉捏自己的胳膊腿。

　　吕先生还在叫薛倩：“起来吧，我是真的，不是小鬼。你小子警惕性怎么这么高？”

　　我用力拽了拽薛倩的肩膀，看见他的脸都白了。我心里面咯噔一声：“坏了。”

　　吕先生连忙吩咐我，把薛倩拽了出来，让他躺在座椅上。

　　小胡子踩了刹车，紧张的问道：“咱们现在怎么办？去医院吗？”

　　吕先生说道：“来不及了。你别停车，继续向前开。”

　　吕先生又掏出钢针来，开始给薛倩扎针。过了好一会，薛倩的脸上才慢慢有了血色。

　　他咳嗽了一声，把尸牙吐了出来。看着我们说道：“厉鬼走了？”

　　吕先生忙点头：“走了，走了。”然后他拍了拍薛倩的肩膀：“你也太实在了，忍不住了就动一动，怎么把自己搞成这样？”

　　薛倩长舒了一口气：“你就别说风凉话了。你们两个学过道术，不觉得有什么。我可是普通人啊，好家伙，真是要了老命了。”

　　随着不断地说话，薛倩的脸色慢慢的正常了。他看着吕先生，问道：“厉鬼什么时候走的？”

　　吕先生说道：“他还在鬼湖外面守着呢。咱们隐蔽的很好，他把替身当成真身了。”

　　薛倩伸直了脖子，向外面看了两眼，不满的说道：“咱们已经出了槐城了吧？你怎么不早点叫我？让我受这么多苦。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“你不懂，如果太早露出气息来的话，那只鬼会有所察觉，咱们之前的计划就全都败露了。”

　　我问道：“那现在呢？我们还要不要闭住呼吸？”

　　吕先生说道：“不用。他不是活神仙。这么远的距离，他再也难以发现我们了。”

　　这时候外面已经天光大亮，时不时就有出租车从我们身边经过。

　　吕先生对小胡子说道：“在这里停车吧。我们得换车了。”

　　小胡子点了点头，让我们下车了。

　　吕先生让小胡子撩起衣服，露出肚皮来，然后用朱笔在他身上画了一道符，说道：“有这道符在，大鬼小鬼都不敢动你。你胆气越壮，他们就越怕。”

　　小胡子愁眉苦脸的说道：“你们可得早点回来，把那只鬼抓住啊，不然的话，我总不洗澡，身上岂不是得臭了？”

　　吕先生哈哈大笑，说道：“你放心洗，我给你画的这道符，你洗不掉。”

　　我们和小胡子告别之后，就随手拦了一辆出租车。

　　司机问我们：“你打算去哪？”

　　吕先生问道：“你有没有中国地图？”

　　司机两眼放光，笑道：“看来今天是一个大活啊。我听说照着市区图坐车的，第一次见按照中国地图坐车的。地图我没有，不过我可以把你带到书报亭买一份。”

　　十几分钟后，吕先生果然买了一份地图，然后用铅笔在上面画圈。他先把槐城勾了起来。然后开始一点一点的推算。

　　过了一会，他在西部一片荒凉的空白处画了一个圈：“我们要去这里。”

　　司机沉吟道：“老兄，你们不是劫道的吧？把我骗到这么荒凉的地方，好把我杀了。”

　　吕先生笑道：“荒凉的地方有的是。我干嘛让你开到几千里地之外去？杀人犯也没有这么变态的。”

　　司机说道：“那谁说得准呢？再说了，你们有这么多钱吗？”

　　吕先生一拍脑门，说道：“麻烦你先把我们送到银行，我们得取钱。”

　　随后，他回头看了看我：“赵莽，这下得用你的钱了。”

　　我嘀咕一句：“这么远的路，不知道得花多少钱呢。回头一定得找石警官报销。”

　　我没有带钱包的习惯，好在取款机上可以无卡取款。我把钱拿出来，交给了司机。他这才踏实了，带着我们一路风驰电掣。

　　我们赶路到一半的时候。吕先生忽然叫停了。他把一个纸箱子交给司机，说道：“你带着这个东西，去榆城，榆城派出所旁边，有一家包子铺，你把这东西交给包子铺的老板。车钱我提前给你。老板得到这样东西之后，还会再给你钱。怎么样？你去不去？”


第1107章 鬼推磨

　　出租车司机显然没有见过这种人。他一把将吕先生的地图抢过来了，然后翻来覆去的研究。过了好一会，幽幽的说道：“咱们刚才来的地方，似乎就是榆城方向吧？你怎么不早点把这盒子交给我？开了这么久的车，你怎么想起来让我送盒子了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我刚刚想起来。之前忘了。”

　　司机犹豫着说道：“这里面装的该不会是炸弹吧？”

　　吕先生笑道：“咱们两个无冤无仇，我炸你干嘛？”

　　司机说道：“无冤无仇杀人的多了去了。没准你老婆给你戴了绿帽子，所以你想找个人出气呢。”

　　吕先生倒也不着急，慢悠悠的说道：“我是道士，没有老婆。再者说了，就算被戴了绿帽子，顶多抓住个陌生人，驴唇不对马嘴，语无伦次的骂两句算了。不至于杀人吧。”

　　司机显然和客人斗嘴都习惯了，这时候嘴皮子利索的要命：“那是因为你心宽。有的人就受不了。”

　　吕先生摆了摆手：“我让你看看里面有什么还不行吗？”

　　他把纸盒子掀开了，说道：“看见没有？不是炸弹吧？”

　　实际上，不仅司机好奇里面是什么。我和薛倩也好奇地很。我探着头向那边看了两眼，发现盒子里面躺着三个泥娃娃。就是路边摊商经常卖的那种玩偶。做工粗糙，造型丑陋，所以销量很不好。但是不知道为什么，经常看见有人在卖。

　　司机咧了咧嘴，说道：“这东西到处都有卖的，我见过。你何必千里迢迢的送一趟呢？”

　　吕先生说道：“千里送鹅毛，礼轻情意重。送的不是礼，是这份情，懂不懂？”

　　司机点了点头把纸盒子接了过来。嘴里面还在嘟囔：“反正你说了，包子铺挨着警察局，应该出不了什么事。”

　　随后，他又问道：“你和那包子铺老板说好了吧？我送到了之后还得给我钱。”

　　吕先生点头，说道：“都说好了，你放心吧。”

　　他们两个谈完了之后，吕先生就带着我们下车了。司机独自向前开了一段，找了个路口掉头走了。而我们则站在马路边拦车。

　　我问吕先生：“吕老道，你是不是又在涮我呢？”

　　吕先生一脸无辜，委屈的说道：“赵莽，你怎么回事？我干什么了就涮你？”

　　我说道：“我刚才没明白怎么回事。我现在才想明白。这一路上花的都是我的钱，你是不是故意折腾我呢？打算让我败光家底？”

　　吕先生摆了摆手，说道：“你想得太多了，我这么干，是为了保住咱们的平安。鬼湖那边的蜡烛，灭了之后，厉鬼会以为安乐寺的女人发现了他在窥探，所以出手隐藏了咱们的气息。但是这个办法，只能瞒得了一时，时间长了，他还是会发现，被咱们给骗了。”

　　薛倩问道：“那怎么办？”

　　吕先生得意的笑了笑，说道：“那就要用到我刚才那一招了。刚才的三个泥人上面，都写了咱们的生辰八字。算是我留给厉鬼的一丝线索。他如果聪明的话，会感应到上面的微弱气息，然后一路找到榆城去。”

　　“结果到了榆城之后，发现这泥人也是假的。那时候，我们恐怕早就救出来了石警官一伙人。去逍遥自在了。”

　　我点了点头，说道：“原来是这么回事。”紧接着，我又奇怪的问道：“你从哪弄来的泥人？”

　　吕先生说道：“从地摊上买的。”他神秘兮兮的看着我和薛倩，说道：“这种泥人不要随便买。他的长相很丑陋，做工又差，整天堆在阴暗的库房里面，所以是小鬼的最爱。有些无依无靠的小鬼就会附身在上面，你买回去了之后，没准半夜就在闹起来了。”

　　吕先生说的有鼻子有眼，我和薛倩都听得毛骨悚然。现在虽然是大白天，但是我仍然觉得有一阵冷气从脚底灌了上来。

　　我和薛倩都开始皱着眉头思考，想想自己有没有买过类似邪门的东西。

　　我正在思考的时候，一辆出租车停在我的面前。我听见吕先生叫道：“愣着干什么？上车啊。”我抬头一看，发现他已经在车上了。

　　我和薛倩钻了上去。继续向西部赶去。

　　路上的时候，我对吕先生说道：“你把三个泥人交给包子铺的老板。那不是害了他吗？万一那厉鬼找不到我们三个，拿着老板开刀怎么办？”

　　吕先生嘿嘿笑了两声，说道：“我从来没有去过榆城公安局，谁知道那附近有没有包子铺。那出租车司机找不到包子铺，肯定会骂我两句，把泥人扔了。就算真的有包子铺，老板收到这么丑的泥人也会扔进垃圾桶。”

　　“然后这三个泥人会被装上垃圾车，运到垃圾站。你们去过那种地方吗？垃圾堆在一块像是山一样。那只厉鬼想要抓我们三个，除非把垃圾挨个捡一遍。”

　　吕先生说的得意洋洋。我和薛倩听得哈哈大笑，纷纷夸奖他：“吕先生，你实在是太坏了。”

　　吕先生对这个评价欣然接受了。

　　不得不说，这一趟是最难受的旅行了。我们换了几趟车，甚至有几夜是在车上睡得。每次下车的时候，吕先生都会弄三个泥娃娃，交给司机带到天南海北。我照着地图看了看，吕先生的所作所为，恐怕得把这只厉鬼给气死。

　　几天之后，我们再也没有坐车了。因为这个地方没有车了。

　　这里实在太穷，一种很干旱的贫穷。

　　我们走了很久，终于看到了人。

　　我看见一个老农正赶着一头瘦牛。瘦牛拉着犁，在一小块不规则的田里面犁地。铁犁翻起一层黄土来，被风一吹，像是细粉一样漫天飞舞。有不少落在他满是皱纹的脸上，就再也擦不掉了。

　　吕先生走过去，向老农打听：“你们这个村子叫什么？”

　　老农看出来我们是外面来的，所以他努力地说着普通话。他的普通话很滑稽，一听就是从收音机里面学来的。饶是这样，这蹩脚的普通话仍然带着浓浓的方言味道。

　　他说了一个村名。我们没有听明白是什么。

　　吕先生翻着地图，一边找，一边嘀咕道：“有这个地方？”

　　老农又说了一句什么。这句话我听明白了。他在说：“不用找了，地图上没有，我们这村子太小，也太穷。画地图的人才不会给我们画。”

　　吕先生又挠了挠头，说道：“从这里向西面走，大概二十里到三十里，有村子吗？”

　　老农想了想，脸上露出不屑来：“有没怎么没有？那地方叫鬼推磨。”

　　我一听这个名字，差点笑出来。我甚至都有点怀疑自己听错了。

　　老农有重复了一遍：“鬼推磨。”他似乎生怕我们理解不了似得，又补充道：“有钱能使鬼推磨。”

　　吕先生笑了笑，随手掏出几张红票子来，塞给老农，说道：“请收下。”

　　老农一脸正色的拒绝了，嘴里面还在说：“我不是这个意思，我不要你们的钱。我又不是鬼推磨那边的人，见钱眼开，总想着要钱了。”

　　吕先生笑道：“这是我们问路的钱，你怎么能不收呢？我们那地方的风俗，问路要给钱。就像是你们见面要喝酒一样。不收钱是看不起我们。”

　　老农嘀咕了一句：“我连水都舍不得多喝一口，怎么会喝酒？”

　　吕先生到底把钱塞在了老农怀里面，然后问道：“你说鬼推磨村的人收不义之财？怎么回事？”

　　老农说道：“鬼推磨不是一个村子，是一片村子。这样吧，等我干完了活。好好给你们讲讲。”


第1108章 磨眼

　　吕先生变得热心的很，执意要帮着老农赶牛。老农推辞了一番，也就由他去了。看样子，他劳动了很久，也确实累了。

　　有人给帮忙，主人没有歇着的道理。所以老农一直跟在我们身边，嘴里面不住的和我们说话。这些话我一知半解，但是半蒙半猜，也知道他在说什么。

　　他打算把这块地翻一遍，然后种上玉米。如果今年雨水足的话。应该能多收一点。

　　薛倩奇怪的问道：“为什么还要等雨水？你们打一口深井不就解决了吗？”

　　老农叹了口气：“打井？钱从哪来？大家的日子过得紧巴巴，谁也没有多余的钱。再说了，这个地方，不知道要打多深的井才能见水。就算见到了水，也不知道能维持几天。”

　　老农不住的叹气，听得我们十分同情。

　　等这小块地犁完了之后，他拉着我们坐了下来。

　　然后用手指在地头上画了一个大圆圈圈。他指着圆圈，说道：“这就是磨盘，这一圈有不少村子，都得了利了。好像是他们中出了一个大官。这些年不知道贪污了多少钱，都给他们分了，所以这些人个个富得流油，恨不得大解完了拿白面饼子擦屁股。因为他们有钱嘛，我们就叫他有钱能使鬼推磨，这一片就变成鬼推磨了。”

　　老农这话听得我们哈哈大笑。

　　可是笑过之后，我又深知我们来对地方了。那个所谓的高官，应该就是石警官他们要调查的人吧。

　　我问老农：“你知道那高官是谁吗？”

　　老农摇了摇头：“那我就不知道了。我只知道这个人很狡猾。他为什么送钱给那些人？无非是想要拉拢人心罢了。这些人也真是笨，看见那个官每年送钱，就感动的掉眼泪，说什么，万一他在外面混不下去了，就回来，要拥立他做皇帝。”

　　老农冷笑数声：“那个当官的是拆了东墙补西墙。在一个地方收税，搜刮老百姓的血汗钱，然后再给另一伙人，让他们感激。可是万一真的拥立他做了皇帝，你再看看，他肯定先来上税不可。”

　　我和薛倩惊奇的说道：“老爷子，你懂得可不少啊。”

　　那老农就得意的说道：“那可不？收音机里面经常讲这些事。”

　　吕先生把讨论引回到正题上，问道：“然后呢？这些村子有没有不正常的地方？”

　　老农说道：“他们要贪污犯的钱，还不够不正常吗？”

　　他嘴上这么说，但是又伸出手去，在圆圈的正中央点了一下，戳了一个浅洞，说道：“这个村子叫磨盘眼。要说奇怪的说，这个地方倒是有点怪，别的地方都富得流油，唯独这里，穷的叮当响。”

　　“我年轻的时候去过他们村子一次。那里的人游手好闲，什么活都不干，也是活该受穷。也不知道他们是怎么活下来的。反正十几年前我去看的时候，发现他们的田都荒着。”

　　老农叹息了一会，又在圆圈外面画了一条横线。现在圆圈变成了一个平底锅。

　　他指着那横线说道：“这里就是磨盘的木柄。你们见过磨盘吧？要推着这根木柄走。”

　　他在木柄的顶端点了点：“我们村子就在这里。所以我们这些人，整天吃苦，干最多的活，却总是吃不饱。因为木柄是吃力的嘛，而且距离磨盘上的粮食最远。”

　　吕先生笑道：“老爷子，你还信命啊。既然如此，你怎么不搬到磨扇上去？也就不用受苦了。”

　　老农正色道：“那怎么行？人不能和天斗。这几年也有几个人不信邪，一定要搬过去。结果呢？没有几年，一家死绝了。”

　　我们听了这话，都心中一惊：“出人命了？”

　　老农笃信天意，认为这是老天爷的意思。你没有那么大的福气，却野心勃勃的想要得到富贵，那老天爷就会杀了你。但是我们三个却知道，一定是有人从中捣鬼。

　　我们谢过了老农，就继续向前赶路了。

　　本来我们走了大半天，已经又累又饿了。我很想休息一会，但是想想那老农，我们又只得走了。

　　刚才和他聊天的时候，我看见老农嘴唇干的裂开了口子。他的眼睛时不时就瞟一下扔在地头上的水壶。可是他一次都没有打开过。

　　因为只要他喝水，就不得不问我们一声，看看我们要不要喝。

　　虽然我们八成不喝水。但是在这种干旱的地区，水实在太金贵了，老农不敢冒险。

　　天刚刚擦黑的时候，我们走到了磨扇上面。我看见这里灯火通明，在这穷乡僻壤，有极为不合理的小楼房，水泥路面，甚至有酒吧，歌厅，超市，赌场。

　　这一切，像是海市蜃楼一样。

　　我们信步走到一个小村子里面，发现这里像是一个小小的城市，或者说城市中的一条街。

　　这里有很多游手好闲的年轻人，他们染着五颜六色的头发，在路灯下面公然的接吻。我甚至看见几家发廊，打扮的很妖艳的年轻女子，正倚着门槛，向我们抛媚眼。

　　这一路上，我们看到了酒鬼，赌鬼，甚至瘾君子。

　　不知道为什么。我总觉得这幅场面处处透着诡异。

　　薛倩说道：“这里的人，简直是在醉生梦死啊。”

　　我说道：“醉生梦死这四个字总结的真到位，怪不得老农提到这里的时候，眼睛里面全是不屑。原来这里的人整天游手好闲，一副混吃等死的样子。”

　　我问吕先生：“咱们还要继续走吗？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“现在距离咱们要找的地方已经很近了。我们先找个旅馆住下来，看看你的残魂在哪。然后再决定怎么做。”

　　吕先生提起我的残魂，我就有些疑惑的说道：“在梦里面，我看见一大片的森林，森林中还有很多水潭。那种地方，在南方很平常，可是这个地方，这么缺水干旱，似乎不大可能吧。”

　　薛倩笑道：“可千万别是咱们在算计厉鬼，让他到处跑圈子。而有人也在算计我们呢，让我们来到西北，发现不对劲，又跑到南方去。”

　　吕先生笑了笑，说道：“放心吧，今天晚上试试，一切自有分晓。”

　　我们找到一家看起来还算正规的旅馆。吕先生要了一个三人间。然后带着我们上楼了。

　　一分钱一分货，这里的房间很不错。和大城市的酒店差不了多少。

　　我痛痛快快的洗了个澡。然后就等着吕先生排兵布阵。

　　吕先生先把屋子里面的灯关了。然后把罗盘放在了地上。他从我身上取了一滴血，滴在了罗盘正中央，然后驱使着它转动。

　　罗盘的指针乱晃，吕先生解释道：“过一会指针停在哪里，就说明你的魂魄在哪里。”

　　我耐心的等了一会，那指针只是转个不停，丝毫没有停下来的样子。

　　吕先生咦了一声，把上面的鲜血擦掉了。

　　指针马上安静了，指着一个方向。

　　薛倩问道：“是不是这里？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“不是这里。时间太长了，这个位置早就不准确了。”

　　我问道：“那这是什么意思？我的魂魄呢？”

　　吕先生挠了挠头，说道：“可能这间屋子太封闭了，我找不到你的魂魄。等我歇一会，咱们去找一处荒郊野外，好好寻找一下。”

　　我叹了口气，只好答应了。

　　等我躺在床上之后，忽然听到有人敲门。

　　我疑惑的穿衣下床，打开了房门。外面有个衣着暴露的女子，柔媚的问道：“先生，需不需要服务啊？”

　　我干笑了一声，说道：“不用了。”随后，我随手就要关门。

　　而那女子却伸出一只脚来，将门抵住了，两眼直勾勾的盯着我：“真的不要？”


第1109章 驾鹤仙去

　　这女子浓妆艳抹，她的身份不问自明。我冲她笑了笑，说道：“真的不用了。”

　　女子脸上忽然露出诡异的笑容来，她冲我点了点头，说道：“好，很好。”

　　紧接着，她转身走了。

　　我关上房门，听见高跟鞋咯噔咯噔的远去了。这声音像是踩在我的心里面一样，让我很不舒服。

　　我有些魂不守舍的走到床边，心中惴惴不安的想道：“她为什么要那样笑？似乎有什么阴谋一样。难道今天晚上她要来害我？”

　　我想到这里，心中一阵紧张，我摇了摇吕先生，说道：“咱们得提防着点。”

　　可是吕先生已经躺在床上睡着了。甚至鞋都没有脱。我摇晃了他两下，却没有摇醒。

　　我叹了口气，心想：“难道是白天帮着老农耕地，太累了？”

　　我又想和薛倩商量商量。然而薛倩也睡着了。

　　我无奈的叹了口气，也躺在床上了。可我还没来得及脱衣服，外面的门又响了。

　　我心中大为恼火，正要打开房门的时候，就听见外面又传来了一个女子的声音：“先生，要不要服务啊。”

　　我气得大吼了一声：“不要。”

　　外面的人淡淡的答应了一声：“知道了。”

　　我吼完了之后再看薛倩和吕先生，他们两个好端端的躺在床上，仍然在呼呼大睡。我刚才的声音很大，居然没有把他们两个吵醒。

　　我心里面觉得有些不对劲。吕先生何等机警的一个人？有点风吹草动就会醒过来，今天是怎么了？

　　我走到吕先生身边，探了探他的鼻子。他的呼吸简直慢到了极点。我心中不安：“灵魂出窍了？”

　　我再看薛倩的时候，他和吕先生的症状一模一样。

　　按道理说，这两个人如果有什么行动，不可能瞒着我。可是现在是什么情况？他们的魂魄去哪了？

　　我正在发愁，外面的敲门声又响了。我心中的怒火腾的一下就上来了。

　　我一把抓起床上的大刀，打开房门就砍了过去。

　　外面传来一阵惊呼声：“别动手，是我们，是我们。”

　　走廊里面灯光忽明忽暗，而在门口，站着两个魂魄，正是薛倩和吕先生，他们两个正在笑眯眯的看着我。

　　我警惕的看着他们两个：“怎么回事？你们是人还是鬼？”

　　吕先生笑道：“我和薛倩魂魄出窍了。想要用魂魄的形式在这里转转。毕竟魂魄可以御风而行，而且比较隐蔽。结果这一转，就发现了好东西。我们是特地来叫你的。”

　　我极为怀疑的看着他们两个：“你们两个魂魄出窍，为什么不叫上我？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“本来是要叫你的。只不过，我们看你和那姑娘说的热火朝天，似乎有意让她服务。我们两个为了避嫌，干脆灵魂出窍，躲开了。”

　　我怒道：“胡说八道，你哪只眼睛看见我热火朝天了？”

　　吕先生却没有和我在这个问题上纠缠，他问道：“怎么样？你来不来？真的是好东西。”

　　我回头看了看正在沉睡的薛倩和吕先生。又看了看站在门口的两个魂魄。我分辨不出来他们的真假。但是就算他们是假的，应该也知道真的在哪里。

　　我想了想，就点了点头，随手要把门关上。

　　吕先生拦住我，说道：“你最好像我们一样，也灵魂出窍。”

　　我干笑一声，说道：“我没了肉身心里面不踏实。还是算了吧。”

　　吕先生和薛倩对视了一眼，无奈的说道：“既然你执意这样，那我们也就不勉强了，不过等一会你享受不到那好玩的东西，可不要怪我们。”

　　我极为怀疑的跟着他们向外面走。一路上，我都在观察他们的走路姿势，想要判断一下他们到底是不是吕先生和薛倩。

　　我们从旅馆走出来。我看见有几个女子正在门口招揽生意。她们看不见魂魄，但是对我却不住的使眼色。我只能低着头，假装没有看到。

　　我们走在大街上，不断地有年轻人凑上来，向我兜售不知名的药丸。

　　我心中不安的想：“这个地方怎么回事？没有法律一说吗？”

　　几分钟后，我们走出了村子，来到一片荒郊野外。

　　这些村子因为高官的资助而富起来，或许也因为高官的默许，才开始做各种违法的勾当。所以村子外面的农田已经没有人种了。

　　一片大片的黄土地，上面长着野草。这些草也因为缺水，黄了一半叶子。一脚踩上去，这些野草会发出一声脆响，要么是被踩掉了叶子，要么是被碾断了根须。

　　恍惚间，我觉得这些野草都变成了很小的生命，他们一个挨一个，长在地上，就等着我这一脚下去，踏断四肢，身首异处。

　　这样一想，我站在地上就没有办法向前走了。

　　吕先生和薛倩回过头来，问道：“赵莽，你怎么不走了？”

　　我用力的晃了晃脑袋，把那些稀奇古怪的想法赶走，说道：“走，现在就走。”我手中的大刀捏的更紧了。

　　荒地中除了杂草，还有坟墓。没有墓碑的是新坟，有墓碑的是老坟。我们径直穿过新坟，又走到老坟当中。

　　紧接着，我看见老坟中央出现了一座大宅子。

　　这宅子颜色鲜艳。白的就是白的，黑的就是黑的。黑白分明，不像是刷的漆，更像是贴的纸。

　　我看见大门上贴着一副对联，对联的内容全是“极乐世界”，“驾鹤仙去”之类的词。

　　吕先生和薛倩站在门口，冲我笑眯眯的说道：“进来啊。”

　　我说道：“你们两个可别在我面前弄鬼。这宅子是不是一座坟？”

　　他们两个居然点了点头，说道：“不错，就是一座坟。如果我们不魂魄出窍，还发现不了这地方呢。你快进来吧，里面有好东西。”

　　我警惕的说道：“你们两个先告诉我，里面有什么好东西。”

　　吕先生叹了口气，指着对联说道：“你知道这极乐世界，驾鹤仙去，代表的是什么吗？”

　　我说道：“还能代表什么？无非是人死了，说点漂亮话安慰一下活着的人。”

　　吕先生说道：“你理解的太肤浅了。极乐世界，指的是佛祖菩萨呆的好地方。驾鹤仙去，指的是道家的神仙呆的地方。由此可见，这大门里面，可是仙境啊。你知道什么是仙境吗？要什么有什么，吃什么来什么。喜欢美女？环肥燕瘦，文静的泼辣的，眼花缭乱。想要钱财？黄的是金，白的是银，孔方的是铜钱，花哨的是银票。想要宅子？亭台楼阁，宫殿园林，转迷糊了你都走不出去。想要权势？一人之下，万人之上，君要臣死，臣不得不死……”

　　我挥了挥大刀，骂道：“放屁。你们两个不要装了，你们根本不是吕先生和薛倩。”

　　我跟了他们两个一路，一直在猜测他们的真假，但是没有半点头绪。直到走到这个地方，这两个家伙一番话就露底了。

　　仙境是什么？我没有见过，但是也能猜测出一二分来。里面怎么可能有美女有金银有权势？满天神佛为了这个而想要成仙，那他们一辈子也修不成。

　　这两只小鬼贱笑了一声，说道：“仙境这东西嘛，不就是有求必应吗？有的人想要无欲无求，那他们看到的就是无边的黑暗。有的人想要长生不老，那他们就能不死不灭。有的人想要声色犬马，那他们就能得到声色犬马。这有什么好奇怪的？只看你当初的目的是什么了。”

　　他们两个说这番话的时候，模样渐渐地变化。变成了两个十六七岁的美女。衣着暴露，和之前找我推荐服务的女子没有什么区别。

　　她们笑眯眯的说道：“看你是道士的模样。既然对人的服务没有兴趣。不知道对鬼，有没有兴趣？”


第1110章 媚术

　　我掂了掂手中的大刀，心想：“以前那些厉鬼欺负我也就算了。你们两个小丫头片子也要威胁我不成？今天我如果栽在你们手里面，那以后也就不用行走江湖了。”

　　想到这里，我斜着眼看她们，尽量摆出一副倨傲的神色来：“我对人对鬼都不感兴趣。”这话说出来的时候，我只觉得威风八面，连我自己都有些怕。

　　可是那两只女鬼却掩着嘴笑了。

　　那身穿绿衣的向穿红衣者说道：“姐姐，他既不喜欢人，也不喜欢鬼。你说他是不是太监啊？”

　　那红衣鬼笑道：“有的人，心里面在打鬼主意，表面上却不肯说，这得需要咱们姐妹好好劝劝他。如果个个男人都是色中饿鬼，见了我们就急不可耐的扑上来。咱们还学这狐媚人的本事干嘛？”

　　绿衣鬼笑道：“是这个道理。咱们得给他个台阶下，让他有借口掩饰好色之心。”

　　我站在旁边，心想：“你们两个当着我的面说这番话，这不是摆明了在嘲笑我吗？我也不用跟你们浪费时间了，还是赶快找到吕先生和薛倩的魂魄再说吧。”

　　我正在盘算的时候，就听见那红衣鬼变了一副脸色。由狐媚人的风尘女子，变成了一个可怜人，两腮挂着泪，向我说道：“清清白白的身子，谁愿意沦落风尘？只是为了养家糊口罢了。先生你让我们服侍你，可不是在欺负我们，而是在给我们衣服穿，给我们米饭吃。”

　　她眨着眼睛，一双美目中全是亮晶晶的泪珠。

　　我心中微微叹了口气：“如果所有的小鬼都长成这样，说话都像她这样讲道理。那世上就没有人怕鬼了。”

　　绿衣鬼也在旁边帮腔，说道：“是啊。我们是为了吃饱饭才做这个的。”

　　我自然不会上她们的当，我冷笑道：“谁知道你们为什么做这个？男人是人，女人也是人。男人中有色中恶鬼，想必女人中也有。你们两个或许喜欢这一行，所以才做呢。”

　　两鬼闻言勃然大怒。原本清新可爱的脸瞬间一变。我看见她们的皮肉极白，贴在两腮上，两只眼框里面根本没有眼球，只是两个空洞罢了。而头发大把大把的脱落下来，只剩下几缕黏在头皮上。

　　这幅模样吓了我一跳，我猛地向后退了两步。随后，我发现她们虽然长得吓人，但是身上的阴气并不重。我的胆量渐渐地回来了。于是哈哈大笑，用刀尖指着她们说道：“你们两个长成这样，还想做生意？不得把客人吓死吗？”

　　那两鬼见我似乎有意和她们共度春宵，马上神色一变。她们收敛了满身戾气，又变成了香喷喷的美女。

　　她们两个上前一步，站在我面前，笑道：“现在我们不丑了。咱们走吧。”

　　我摇了摇头，说道：“不行，我已经见过你们的丑模样了。现在看见你们也提不起兴致来了。”

　　那红衣鬼笑了笑，说道：“世上年轻俊朗的少年，都要变成糟老头子。红粉佳人，也都会变成一堆白骨。怎么？难道因为忌讳这个。男人就不娶妻，女人就不嫁人了不成？花堪折时直须折，莫待花落空折枝。先生，你只需及时行乐，享受最好的时候，享受完了，给我些钱财，至于我是不是活人，真容是不是丑陋。又有什么关系？”

　　她说到这里，就扑了过来，嘴里面叫道：“我这朵花，今天就由你摘了去吧。”

　　不得不说，红衣鬼这一番话确实很打动人心，也有一点道理。她的声音很柔媚，里面似乎有什么勾魂摄魄的力量，如果不是学过道术，我恐怕就从了她了。

　　眼看她就要扑到我的身上，我连忙举起刀来，用刀尖对着她，说道：“你可别轻举妄动啊。你们这些妖魔鬼怪，我向来信不过。”

　　绿衣鬼不耐烦的说道：“我姐姐刚才不是都告诉你了吗？我们真容是丑，但是你又看不到。我们是鬼，但是服饰周到，和活人没有什么区别。你这小道士怎么这么固执呢？”

　　红衣鬼瞪了她一眼，说道：“别这么凶巴巴的，吓坏了客人，还怎么做生意？”

　　随后，她舔了舔嘴唇，说道：“这些年来，我的客人里面有官有匪，有善有恶。三教九流，无所不包。唯独没有道士。啧啧啧，女鬼和道士，这要是传出去，也是一段佳话啊。”

　　我看女鬼面露淫光，不由得咧嘴：“看来这就是传说中的色鬼啊。”

　　红衣女鬼想了一会，说道：“先生，你到底要不要我们服侍？”

　　我干笑了一声，说道：“哪有逼人逛窑子的？这到底是你服侍我，还是我服侍你？”

　　红衣女鬼说道：“那又有什么分别？你只告诉我，是答应还是不答应。”

　　我说道：“不答应。”

　　红衣女鬼叫道：“好，好，好一个小道士。我学了这么多年狐媚人的办法，总算有了用武之地，今天就拿你来练练手。”

　　紧接着，宅子的大门忽然打开，从里面跑出来十几只厉鬼。

　　这些厉鬼阴气颇重，我掂了掂手里的大刀，感觉并没有把握制住他们。硬的不行，只好来软的。我问道：“你打算强迫我？”

　　红衣女鬼哈哈大笑：“我们开门做生意的，从来讲究你情我愿。小道士，我今天让你心甘情愿的受我摆布。天亮之前，如果你能挺过去我的媚术，那我给你磕头认错，恭恭敬敬的把你送回去。怎么样？”

　　我一听这话，眼前一亮，心想：“这还不简单？”

　　我点头答应了。那女鬼指了指身后的大门，说道：“你可记住了。里面是仙境。所谓仙境，能够心想事成，随心所欲，为所欲为。如果你进去了之后，一旦沉迷其中，乐不思蜀，那你就输了。”

　　我低头想道：“原来你的媚术不止用美色诱惑人。也罢，反正那里面的东西都是假的，只要知道它是幻觉。我当然不会上当。”

　　想到这里，我也点头答应了。

　　红衣女鬼指了指大门，说道：“那就请吧。”

　　我摆了摆手，说道：“你先告诉我，吕先生和薛倩在哪。”

　　红衣女鬼笑了笑：“你先坚持到天亮再说吧。”

　　我紧握着大刀。走到了大门里面。

　　这大门已经不小了，但是和门后面的宅子相比，就实在有些不搭调了。

　　我站在院子里面，天上飘着鹅毛大雪。一阵冷风吹过来，我冷的有些发抖。

　　我暗骂了一声：“这幻觉还真够逼真的。”

　　屋子里面烧着炭炉，铺着地毯，温着热酒，无论如何，比外面要好得多。

　　于是我提着刀走进去了。

　　屋子里面有十几只女鬼，她们的穿着打扮，与门外的两只鬼没有什么不同。这些女鬼在我身边晃来晃去，想尽办法诱惑我。

　　我哑然失笑：“就这点能耐？”

　　我大刀一挥，砸在了她们身上。这些女鬼并没有像我想象的那样化为一团烟雾散掉。反而被我打倒在地。疼得哭了起来。

　　看着一地哭泣的美女，我的心脏猛地一颤：“我刚才是不是出手太重了？”

　　我刚刚这么一想，身边的炭炉猛地窜起一团火焰来，我心中大惊，连忙压住这种想法。暗道：“有同情心也不行？”

　　火焰慢慢的消减下去了。有一个女鬼爬了起来，向我嗔怨道：“你不喜欢我们，直接让那个我们走就行了，何必出手这么重？”

　　我看见她的脸，发现她和花姐长得有八九分相似。不由得心中一软，像是被什么东西戳到了一样。


第1111章 选择

　　我的表情没有瞒过那女鬼，她笑盈盈的走过来，说道：“你在看什么？”

　　之前只是八九分像，等她一笑，简直就是十分像了。

　　本来我已经把花姐忘了个干净，被她这么一闹，脑子里面乱纷纷的，无数场景涌了进来。

　　我感觉有些口干舌燥，于是端起桌上的酒杯，想要喝一口酒缓解一下。等酒杯端到眼前的时候，我看见里面倒映出我的脸来。面色潮红，眼神恍惚。

　　这幅样子把我吓了一跳，我连忙把酒杯放下了。心想：“怎么能用酒解渴呢？我真是糊涂了。”

　　这时候我身上越来越热，有些难以忍耐，我擦了一把汗，想要把衣服脱了。这时候，我忽然发现旁边的炭盆窜起将近一丈高的火焰来。简直要烧着了房顶。

　　我心中大惊：“坏了坏了。红衣女鬼的媚术果然厉害，这么快我就中招了。”

　　我猛地打了自己两个耳光，然后飞快的跑到院子里面去了。

　　院子当中的鹅毛大雪仍然在下着，被冷气一激，我的脑子迅速的恢复了清明。想想在屋子里面的窘态，我自嘲的笑道：“看来我真是大意了，被一个小小的幻觉搞得这么狼狈。”

　　我正在庆幸院子里面有积雪的时候。忽然身子一沉。扑通一声，我落到了水里面。

　　我忽然发现，整个院子变成了一个大温泉。我落在水中，暖暖的，像是泡澡一样，一瞬间四肢百骸说不尽的舒服。

　　我正要长叹一声，身边又是扑通一声，那只女鬼也跳进来了。

　　她身上本来就没有穿几件衣服，被水打湿之后，就变成了透明的。她划着水，慢慢的浮到我身边，伸出手臂，柔声说道：“要不要抱一抱我？”

　　我咬着牙闭上了眼，不去看她。可是闭上眼之后更糟。我鼻子里面闻到的是她的香气，耳朵里面听到的是她的声音。脑子里就自行想象出更多画面来。

　　无奈之下，我只好重新睁开眼。

　　这一闭一睁之间，就把我自己逼到了绝路上。进不得，退不得。除了投向认输之外，似乎没有别的办法了。

　　我的心开始松动，居然出现了一个荒唐的想法：“那两只鬼模样很不错，待人也热情。和她们共度一晚应该也没什么吧？她们要钱，我多烧点纸钱不就行了？何必像现在一样，苦苦撑着呢？”

　　这种想法不能有，一旦有了，就再也收不住。如同千里长堤，困住汹涌的洪水。一旦有了缺口，这洪水就再也难以制住。势必会奔腾而下，将缺口冲击的越来越大，直到把长堤守护着的良田沃野变成汪洋泽国。

　　那只鬼已经贴到了我的身上。我感觉到她嘴里面呼出热气，灌到我的耳朵里面。

　　我心中忽然一动：“呼吸？”

　　凭着残存的最后一点神智，我慢慢地用起了吕先生教我的吐纳之法。我每吐纳一口气，心里面就舒服一点。这温泉就冰冷一分，而眼前的女鬼就丑陋一分。

　　吐纳了十来次之后，我发现自己又坐在了雪地里面。而那女鬼变成了一个风烛残年的老婆婆。她捂着自己的脸，痛苦的叫了一声。随后，倒在地上，以极快的速度变成了死尸，然后是腐尸，然后是白骨。

　　我长舒了一口气，说道：“真是够恶心啊。怪不得庙里面的高僧修心的时候，会挂一副美女变骷髅的画，提醒自己不要沉迷于美色。”

　　我正这么想的时候，忽然旁边传来了一阵鼓掌声。我扭头一看，发现是一个老道。这老道身上的袍子一尘不染，手里面拿着白色的拂尘。看起来仙风道骨，一副老神仙的模样。

　　老道冲我说道：“道友定力非凡，令人钦佩不已。不过，凡间的女子入不得你的法眼，不知道天上的行不行？”

　　我干笑一声，说道：“怎么？你要带我上天不成？”

　　老道笑道：“上天太难，但是让天仙下来却有办法。”

　　随后，他从身上取出一个葫芦来。将葫芦口对着地面，用手在葫芦底轻轻地拍了一下。

　　随后，一股白烟冒了出来，在地上化作一个美貌的女子。

　　我看了一眼，顿时吃了一惊：“这不是古月吗？”

　　古月冲我笑了笑：“多日不见，还好？”

　　我干笑一声：“都被人捉到这里来了，还能好得了吗？”

　　这时候我心里面很疑惑，不知道这古月是小鬼假扮的，还是他们真的把古月给捉来了。

　　在幻觉里面有一个原则，那就是不要乱想，想什么来什么。于是我急忙收敛了心神。实际上我心里面也明白，潜意识中的一些想法是收不住的。

　　于是我开始没话找话和道士交谈。反正拖到天亮，我就算赢了。

　　我对老道说道：“古月是狐狸，不算天仙吧？”

　　老道笑道：“当然不算。”随后，他低声说了什么。

　　古月就趴在地上，化作一只白狐。然后张大了嘴，望着天上的月亮。

　　她从嘴里面吐出来一枚红色的内丹。这内丹随着她的呼吸越来越高，到后来，简直快要够到月亮了。

　　道士嘿嘿笑了一声，取出来一团红线，拴在内丹上面。几秒钟后，内丹挂在了月亮上面。然后那道士开始用力的拉扯红线。

　　随着他的拉扯，月亮慢慢的落下来了。它悬挂在院子的正上方，像是浮在半空中的宫殿一样。

　　按道理说，月亮距离我们这么近，院子里面应该极为明亮才对。但是月光冷飕飕的，照在院子里面，像是结了一层寒霜一样。周围的亮度并没有增加。

　　我看见月亮中和传说中一样，有广寒宫，有玉兔，也有嫦娥。而古月的那颗内丹，就挂在桂树上面。

　　老道冲我笑道：“道友，我这本事怎么样？”

　　我冷笑了两声，没有说话。

　　这时候，广寒宫中的嫦娥怒气冲冲的走出来了，叫道：“怎么回事？谁把月亮拽下来了？”

　　道士笑道：“仙子，我们两个长夜寂寞，请你给我们跳舞助兴。”

　　嫦娥怒道：“你是什么东西？敢让我献舞？”

　　道士嘿嘿笑了一声，甩了甩手中的拂尘。那拂尘瞬间变成了几丈长，将嫦娥的手腕拴住了。随后他一用力，嫦娥就被轻飘飘的拽下来了。

　　这时候，我算是看清楚嫦娥的脸了，这不是安乐寺的女人吗？

　　我苦笑了一声，说道：“二姐，你也来了？”

　　二姐怒道：“还不是因为你？不然的话，我也不会被人欺负成这样。”

　　我干笑道：“你有上天入地的本事，怎么会被这道士欺负呢？”

　　二姐挣了两挣，没有挣脱拂尘，向我怒道：“眼见道士就在欺负我，你怎么坐视不理？”

　　我心中想到：“这家伙绝对是小鬼假扮的。不过，如果我今天真的任由道士欺负她。将来再看见二姐，恐怕也会心中有愧。”

　　想到这里，我提着大刀就走过去了。

　　没想到道士一手一个，捏住了二姐和古月的脖子。他的脚在地上一点，就轻飘飘的退了十几步，叫道：“道友，你可不要再向前走了。你这把大刀，真是吓人。”

　　我看道士的意思，摆明了是要威胁我了。

　　我握着大刀，淡淡的说道：“你想怎么样？”

　　道士微笑道：“你选一个？今天晚上，这两位一个陪我，一个陪你。”随后，他又干笑道：“实不相瞒，这两位都不是真的。荒郊野外的女鬼假扮的罢了。不过我和道友不一样。我不看重她们的真容，只看重她们现在的脸，啧啧啧，真是不赖啊。过一会，道友可以坐怀不乱，但是我肯定不行。”

　　他晃了晃手中的两人，说道：“你快挑吧，挑剩下的就是我的。”

　　我心想：“老道纯粹是打算用这种办法恶心我。”紧接着，我心中一凛：“就算他再怎么恶心我。我也不算输了啊。他这么干是为什么？”

　　我隐隐约约的，感觉到一丝阴谋的味道。


第1112章 色与情

　　那两只厉鬼做成的幻觉很厉害。因为我眼前的古月和二姐实在太逼真了。

　　古月一副柔弱的样子，双眼含泪。而二姐桀骜不驯，虽然挣脱不开道士的掌控，却一直大声呵斥。这和我的印象一模一样。

　　我脑子里面想象出她们被道士蹂躏的模样，不由得打了个哆嗦，心中隐隐有了怒气。

　　我看着老道，问道：“你为什么要这么干？你这样只能激怒我，并不代表我中了你的媚术。”

　　老道笑眯眯的说道：“道友，你在说什么？我可听不太懂。你快点选吧，不然的话，我可要把她们全都带走了。”

　　我没有办法选，只要我选一个，就等于默认了道士欺负另一个。我努力地调整着自己的呼吸，慢慢的吐纳。

　　这个办法很有效果，道士手中的两个人渐渐地变成了枯骨。

　　道士的脸色微微变了一变，显然注意到我识破这个障眼法了。不过他冷笑了一声，说道：“我看你能撑到什么时候。”

　　我虽然强迫自己调匀了呼吸，但是我的心毕竟已经被他打乱了。他手里面捏着的人，一会变成了古月和二姐，一会又变成了枯骨。不断地变化着。

　　不过奇怪的是，我刚才看见美女变成骷髅的时候，感觉很恶心。现在却没有这种感觉了。

　　我的理智告诉我，让骷髅多停留一会，它停留的时间越长，就代表我越清醒。这样一想，她们果然变成骷髅了。

　　可是我的心在告诉我，让有血肉的人多停留一会，看她们两个，比看骷髅舒服多了。我刚刚想到这里，她们就在骷髅上面生出皮肉来，又变成了两个大美女。

　　这两种想法不断地交替着，道士手中的两个人也就随着我的心境不断的变化。

　　我拍了拍脑袋：“糟糕，糟糕。红粉骷髅，白骨皮肉。这是高僧修炼心性最管用的办法。怎么到了我这里却失灵了？一定是那两只鬼在影响我的心智。我看见她们变成骷髅，并不觉得厌烦，只希望时光多在活着的时候停留一会。这可真是糟糕。女鬼的媚术果然厉害。”

　　道士有些不耐烦了，他催促道：“道友，你到底选好了没有？”

　　我咬着牙说道：“你不用问我了，我不会选的。”

　　道士叹了口气，问道：“当真不选？”

　　我点了点头：“当真不选。”

　　道士仰天说道：“既然道友你不选，我也不好意思独享这等美色了。也罢，与其留着她们祸害人。倒不如杀掉算了。”

　　随后，他不知道从哪摸出一把刀来，手起刀落。将古月和二姐的头砍下来了。两颗头颅一左一右，滚落到我身边来了。

　　道士说杀就杀，我一点心理准备都没有，眼看两颗头颅滚过来，我脑子嗡的一声，根本来不及考虑真鬼假鬼的事，我抱起一颗头颅叫道：“你怎么样？”

　　这颗头是二姐的。她脸上血肉模糊，头发一绺一绺的黏在上面。随后，她冲我露出一个诡异的笑容来，嘴里面发出的声音确实那道士的：“道友，你终究还是选了。”

　　我心中一惊。手里的人头就落到了地上。

　　紧接着，两具尸体与道士全都不见了。

　　我心中惴惴，不知道接下来要发生什么。这时候，身后有一只手放到了我的脖子上面。抚摸着我的脖颈说道：“你又在发呆。想什么呢？”

　　我回过神来，发现自己坐在一张桌子跟前。桌上有书一卷，是孟子见梁惠王。上面有几个大字：王曰，寡人有疾，寡人好色。

　　我咧了咧嘴，心想：“这都是些什么东西？”

　　这时候，我眼前一黑，眼睛被两只温暖的小手遮住了。紧接着，一个人柔声在我耳边说道：“不许看了，越看越不正经。”

　　我笑道：“这是圣贤书，怎么会不正经呢？”我把她的手拽了下来，回头一看。发现二姐正站在身后，微笑的看着我。

　　以前见到她的时候，她也嬉笑怒骂，表情丰富，但是从来没有像今天这样。

　　我不由得呆住了。

　　二姐见我盯着她，渐渐地脸色绯红，露出怒意来：“你看我干什么？脑子里面在想什么？”

　　我敲了敲脑袋：“不对，不对。这里是哪？我怎么忽然坐在这地方看书了？”

　　二姐又转怒为喜，隔着椅背伏在我身上，两手勾着我的脖子，笑着说道：“你怎么像根木头一样？”

　　我的嘴角露出一丝笑容来。我开始鼓掌。声音稀稀落落的，在屋子里面回响着。

　　二姐似乎被我的举动吓了一跳，她向后退了一步，诧异的看着我：“你这是干什么？”

　　我叹了口气，心中有些不舍。不过到底还是理智占了上风。我说道：“这个高明的幻境，恐怕不是你这种小鬼能够布下的吧？你身后的高人是谁？”

　　二姐的眼睛里面没有了爱意，只剩下做作的惊讶：“你是不是疯了？”

　　我摇了摇头：“我没有疯。无论是谁，走到这幻境里面来，都会心想事成。你弄不清楚我心中所想的女子是谁，于是让我选择。我只是恰好捡到了二姐的头颅而已。你就以为我最在意的人是二姐，于是化作了她的模样来诱惑我，对不对？”

　　二姐哈哈大笑，她的模样慢慢的变化。最后变成了红衣女鬼的样子。她冲我说道：“你果然是根木头啊，这样都不动心？”

　　我笑眯眯的说道：“你诱惑不了我。你不知道二姐的为人，你也不知道我们两个的关系。”

　　红衣女鬼笑道：“恐怕你自己也不是很清楚吧。”

　　我笑道：“无论如何，你的媚术被我给破了。”

　　红衣女鬼微微摇了摇头：“现在距离天亮还早着呢。我还有几百种方法要在你身上试一遍。”她叹了口气：“我先是用色迷你，可惜你让我妹妹说中了，你就像是个太监一样，不为所动。”

　　我苦笑一声，心想：“我哪是不为所动，差点被炭火给烧死。”

　　红衣女鬼又说：“接下来用情迷你，可惜你是根木头。也迷不倒你。看来我得另想办法了。”

　　红衣女鬼渐渐地消失了。

　　接下来，我在幻境中跌跌撞撞，一会拥有了万贯家财，一会又变成了穷光蛋。一会做了皇帝，一会又被拉下马来。浮浮沉沉，漂泊不定。

　　我哈哈大笑，在幻境中叫道：“我赵某人，经历过百世轮回。什么样的大场面没有见过？你这点小把戏想要迷惑住我？真是可笑。”

　　我喊了这一嗓子之后，周围的一切幻境忽然消失了。我周围变成了无边的黑暗。

　　看样子红衣女鬼是承认失败了，不过她不打算放我走。恐怕是要和我干耗到天亮。

　　我慢慢坐下来，心想：“你想和我耗着，那咱们就耗着。我有什么可怕的？”我嘴角露出一抹冷笑来：“幸好你没有再用美色诱惑我，不然我还真的有可能上当。”

　　我这么想了之后，就连忙止住了自己的想法。在这个幻境里面，她能察觉到我害怕什么，我得小心点。

　　好在红衣女鬼再也没有动静了。她似乎放弃了。

　　我长舒了一口气，放下心来。

　　过了一会，周围渐渐地亮起来了。脚下出现了一条马路，旁边露出了楼房。

　　我向左右张望了一眼，发现自己回到了槐城。

　　我心想：“这也是幻觉？这次的场面挺大啊。”

　　忽然，我听到有人叫我：“大蟒蛇，你要去哪？”

　　我回头一看，发现我身后站着一个人。而这人和我长得一模一样。


第1113章 软肋

　　我身后的另一个赵莽显然没有看到我，因为他正在左右张望。

　　我看见他打扮的很普通，和街上的年轻人没有什么区别。他的眼睛很平淡，没有我现在的焦虑与谨慎。

　　看样子，他的生活很安逸，不像我一样，时时生活在危险中，所以总要有一根弦紧绷着。

　　过了一会，我看见有个远房亲戚走了过来。原来他是在街上遇到熟人了。他们两个交谈了两句，就分开了。

　　他手里面提着一个塑料袋，里面放着新鲜的蔬菜。他一脸淡然的向一个小区走去，阳光照在他的脸上，温暖的很。

　　这些年网上有很多人煲鸡汤。这些鸡汤看起来美味，但是万一喝多了，有的能让人发胖，有的能让人变笨，有的能产生幻觉，有的能让人中毒。

　　其中比较著名的一锅鸡汤，我倒还记得。这鸡汤说：“我相信肯定存在另一个世界，里面有一个一模一样的我，做着我想做而不能做的事。”

　　以前我看见它的时候，总是一笑了之。直到现在我才发现，这句话真是金玉良言。因为我现在就看见一个一模一样的我，和这锅鸡汤描述的一模一样。

　　我的心忽然暖洋洋的，忍不住就跟了上去。

　　这是一个很普通的小区，小区里面有很普通的楼。这个赵莽拿出钥匙，打开了房门。里面有我的爸妈。

　　他们做了一顿饭，围在桌前吃了起来。

　　普通的不能再普通的场面，但是却是我一直梦寐以求的。

　　我忽然想起在杨城的时候，李郑哼唱的那首歌来。

　　我知道这是幻觉，只要我调匀了呼吸，用上道家的吐纳之法，这里的一切都会烟消云散。但是我不忍心这么干。

　　这时候，我耳边忽然传来了一个声音：“小道士，你想不想变成这个赵莽？”

　　我不假思索的答道：“想，朝思暮想，梦寐以求。”

　　说了这话之后，我才回了回头，发现是红衣女鬼，她和我并肩站在饭桌旁边。笑眯眯的看着那一家三口。

　　她长叹了一声，说道：“有的人为色所迷，有的人为情所困。有的人被名缰利锁羁绊。想不到，你最想要的居然是这种平淡的生活。这可真是意外。”

　　我笑道：“怎么？这也是媚术的一部分？”

　　红衣女鬼笑道：“当然。媚术可不单单指的是用美色勾引男人。凡是能令你着迷的东西，都是媚术的一种。”

　　我贪婪的看着饭桌前的三个人，说道：“你恐怕又要失败了。虽然你找到了我的软肋，但是不一定能魅惑的了我。”

　　红衣女鬼笑道：“等你沉迷其中的时候，就不记得这句话了。”

　　我心不在焉的问道：“你为什么一定要用媚术对付我？你想要什么东西？”

　　红衣女鬼笑道：“开门做生意，当然是求财了。”

　　我笑了笑：“你放我出去，我给你烧成千上万的纸钱，怎么样？”

　　红衣女鬼哈哈一笑：“纸钱？我才不稀罕。我想要的是你的财运。把它夺过来，带着它投胎转世，下辈子不用再做可怜人了。”

　　我心中疑惑：“财运也可以这样夺走吗？”

　　我正要再问的时候，红衣女鬼却不见了。

　　她走了，我并不在意，毕竟我的心思不在她的身上。我又开始看饭桌前的三个人。

　　我告诉我自己：“我再看一分钟，一分钟之后，我就打破这一切。绝对不能让红衣女鬼得逞。”

　　忽然，他们微笑着说了什么。声音很小，我听不太清楚。

　　我凑了过去，侧着耳朵仔细的听。是赵莽在讲自己的工作。我心中一暖：“有工作了？是什么工作？”

　　我听得眉开眼笑，紧接着，我的父母又开始讲搬来槐城之后的生活。

　　我如痴如醉，不停地给自己延长时间。太阳渐渐地偏西，一整天过去了。

　　我心中有些不舍，不愿意让他们入睡，希望他们能一直坐在饭桌跟前，这样永远的聊下去。

　　只盼年年月月，永如今朝。

　　这幻境是为我而设，我想让他们留下来，他们果然就留下来了。甚至挂在西边的太阳都停下了脚步，迟迟不肯天黑。

　　我正在高兴，忽然有人敲门。我疑惑的皱了皱眉头：“是谁来了？”

　　那个赵莽走过去，打开了房门。他的神色极为诧异：“怎么是你？”

　　我看见走进来的人是吕先生。他的脸上仍然带着那幅玩世不恭的微笑：“怎么，你不欢迎我吗？我可是你师父啊。”

　　屋子里面的三个人都极为诧异，显然没有料到吕先生会来。

　　吕先生却没有理会他们。他径直走到了我面前，两眼直勾勾的盯着我。

　　我诧异的说道：“你能够看见我？”

　　吕先生笑道：“我的道术博大精深。怎么可能看不见你？”

　　他伸出手，在我后脑勺上拍了拍，说道：“醒醒吧，醒醒吧。你已经沉迷于其中了。”

　　他每拍一下，这个世界就支离破碎一分。他拍了四五下之后，一切都消失了，又变成了无边的黑暗。

　　我站在黑暗中，不知道何去何从。

　　忽然，远处传来了一声鸡叫。紧接着，一阵狂风将我卷了起来，我的身子不由自主的随着风打转，然后晕头转向的落在了什么东西上面。

　　我睁开眼睛，发现自己正躺在旅馆的床上。旁边的吕先生正在打坐。

　　我挠了挠头，疑惑道：“是个梦？”

　　旁边的吕先生忽然睁开眼睛，笑骂道：“胡说八道。怎么可能是梦？你的魂魄被人勾了出去，差点回不来了。”

　　我惊讶的说道：“我看到的一切都是真的？真的有两只女鬼要害我？”

　　吕先生微微的点了点头。

　　我扭头一看，发现薛倩躺在另一张床上。身上的衣服被扒的精光，上面扎满了钢针，看起来像是一只刺猬。

　　我惊讶的指着薛倩：“这是怎么回事？”

　　吕先生叹了口气，说道：“咱们三个人都着道了，分别被困在了不同的地方。我先逃了出来，然后去救薛倩。但是薛倩已经沉迷于其中，不能自拔，我想了很多办法，都不能把他叫醒。只好赶回来，用钢针封住他的穴道。让他能够在幻境中多撑几天。然后就把你叫醒了。”

　　我干笑了一声，说道：“给薛倩扎完针才叫我？你就不怕我沉迷在幻境中？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你尽得我真传，而且是进过轮回的人物。我本以为你能自己醒过来呢。”

　　我问吕先生：“薛倩怎么办？”

　　吕先生说道：“他一时半会还不碍事。晚上的时候，你和我一块去那座宅子。你给我打下手，咱们两个闯进去，一定得把他救回来。”

　　我点了点头。然后说道：“其实那女鬼只是想要咱们的财运罢了。咱们送给她也没什么。”

　　吕先生叹道：“财运是随便送的吗？送财的过程，稍有不慎，就会魂飞魄散。”

　　我心中一阵后怕，幸好昨天晚上我忍住了。不然的话，就出大事了。

　　我问吕先生：“你的本领不是很厉害吗？怎么还是中招了？”

　　吕先生说道：“这家旅馆有问题。昨天晚上咱们急着住进来，没有看清楚。”

　　他瞟了薛倩一眼，说道：“咱们出去吃点东西吧。他暂时不会有事。”

　　我们两个走出房门，外面的景象将我惊呆了。我看见楼道里面蛛网密布，地上满是灰尘。我回头看了看，只有我们的房间还算整洁。

　　吕先生笑道：“这些小鬼还算有良心，帮我们打扫了一遍，没有让我们睡在烂泥里面。”


第1114章 看坟

　　楼道里面有厚厚的一层尘土，而这尘土上面又有几排脚印。很显然，是昨天晚上我们留下的。

　　我看着那些蛛网，心里面一阵恶心。我向吕先生说道：“这件事还是怪你。你平时不是吹嘘的自己很厉害吗？怎么昨天晚上没有看穿这个鬼屋？”

　　吕先生将我身后的大刀取下来，上下挥舞着把我们身前的蛛网挑开。他叹了口气，说道：“这个村子很邪门，整条街都半人半鬼，有句话叫久入兰室而不觉其嗅，你懂吧？我从街上一路走过来，被鬼气熏得有些分辨不出来了。再加上昨天累得要死，一时大意而已，有什么奇怪的？”

　　我把大刀夺过来，说道：“这把刀降妖除魔，厉害得很，你用它来挑蛛网，是不是大材小用了？”

　　吕先生说道：“你还有别的工具吗？”

　　我咧了咧嘴，又把大刀还给他了。

　　我们两个人一路下楼，走到楼门口的时候，看见桌椅板凳散落了一地。旅馆的门都掉了一扇。

　　我们钻出来，终于站在了太阳底下。

　　这个地方没有工业，所以天格外的蓝，太阳也就格外的烈。可是我总觉得这街上还是有些不对劲。

　　我左右看了一圈，发现街上的行人都在一脸不怀好意的看着我们。好像在看我们的热闹一样。

　　我说道：“吕先生，这些行人似乎知道旅馆不对劲啊。”

　　吕先生淡淡的说道：“他们是本地人，当然知道了。”

　　我又左右张望了一眼，说道：“奇怪啊。怎么白天的人这么少？我记得昨天晚上有很多人出来玩啊。难道他们习惯昼伏夜出？”

　　吕先生笑道：“别傻了。昨晚上大部分是鬼。行了，咱们找点东西吃吧。”

　　我们两个进了一个小饭店。饭店里面的老板娘没精打采的，话也不多说一句。只是递过菜单来，让我们选了菜就走了。

　　我问吕先生：“你说这里的活人，和晚上的小鬼是不是串通好的？”

　　吕先生点了点头：“他们全都一身鬼气。没准就是串通好的。把我们害死之后，活人要咱们的现金，死人要咱们的财运。”

　　我听了这话，心中一阵紧张，不由得摸了摸钱包。

　　吕先生把我的手打下来：“别摸了，你一摸他们就知道你的钱在哪了。”

　　几分钟后，酒菜摆上来了，我却不敢吃，而是担心的看着吕先生：“这些菜，不会有毒吧？”

　　吕先生笑了笑，说道：“放心吧。天下间的毒药都瞒不过我。”

　　眼看吕先生风卷残云，吃了一大半，整个人仍然活蹦乱跳的。我放下心来，把剩下的吃完了。

　　我问吕先生：“咱们要不要带点回去给薛倩？”

　　吕先生干笑一声：“你开什么玩笑？他那副样子，怎么吃饭？放心吧，一天不吃饭饿不死人。”

　　随后，他就走到街上去了。我付了钱，跟着他跑出来，问道：“咱们现在去哪？”

　　吕先生说道：“沿着昨晚的路找回去，看看那座宅子到底在哪。”

　　我心中觉得有些不妥，问道：“把薛倩扔在那破旅馆里面？不会有什么危险吧？”

　　吕先生得意洋洋的说道：“赵莽，你也太小看我了，我做事何等的缜密？那些钢针扎在他身上，无论是人是鬼，都不敢动他。”

　　我干笑一声，说道：“你心里面有数就行了。”

　　昨天晚上那两只鬼把我引来的时候，我就怀疑他们是不是真的。所以一路上格外留意周围的景物，所以很顺利就找到了那片坟地。

　　我们在坟地中转了一圈，发现坟包都差不多，实在分不出来哪个是哪个。

　　吕先生忽然指着其中一个方向说道：“在那边。”

　　我奇怪的问道：“你怎么知道在那边？”

　　吕先生笑道：“你没有发现吗？那边的坟刚刚烧过纸钱。”

　　我凑过去一看，可不是吗？这三座坟前面都有纸灰。

　　我扭头看了看墓碑，发现墓主人死了至少几百年了，而且都是男的。

　　我心中奇怪，问道：“昨晚上我看见的好像是女鬼。”

　　吕先生蹲在地上，不知道在看什么，他淡淡的说道：“是啊，我看见的也是女鬼。”

　　我说道：“可是这墓主人是男的。这有些不对劲吧？”

　　吕先生笑道：“这有什么不对劲的？墓主人死了几百年了，魂魄早就投胎转世了，墓室空了，所以女鬼占了这处阴宅。”

　　我奇道：“这样也行？”

　　吕先生指了指墓碑，说道：“你看这碑文，上面说了，墓主人活着的时候是地主。这说明他死的时候，这里还在种田，也就是说，那些妖魔鬼怪还没有来。他活着的时候有钱，死了之后，墓室修的也肯定很宽敞，那些厉鬼有妖人相助，所以就占了他的阴宅。不要说墓主人已经投胎了，就算他还在这里，墓室也保不住。”

　　我有些担心的说道：“那岂不是很惨？活着的时候人善被人欺，死了之后，连墓室都保不住。”

　　吕先生微微笑了笑，说道：“放心吧，阴间比人间有规矩。抢占人墓室是大忌，会魂飞魄散的。普通的厉鬼肯定不敢这么做，这几只厉鬼有靠山，所以才这么猖狂。”

　　我点了点头。然后跟着他一块看这三座坟墓。

　　既然这里同样都有没有燃尽的纸钱，看样子，我们昨晚上是被引入了不同的宅子里面。只是不知道，薛倩的魂魄被关在什么地方。

　　吕先生指了指其中一座坟，说道：“你看见没有？这里有一只供香还没有烧完呢。”

　　我仔细一看，可不是吗？坟头上果然点着一只香，正在冒着一缕青烟。

　　我说道：“这是什么意思？谁点在坟头上的？”

　　吕先生说道：“是那些鬼点的。等这香烧完之后，薛倩的魂魄就归了他们了。”

　　我急道：“一直香能烧多久？薛倩岂不是没有几个钟头了？”

　　吕先生笑道：“你放心吧，我用钢针封住了薛倩的身体。这支香就烧不完了。烧下去一寸，就会从坟墓里面再长出来一寸。”

　　我问道：“咱们怎么救薛倩？把坟墓挖开吗？”

　　吕先生摇了摇头：“她们怎么把魂魄勾进去的，咱们就得怎么把魂魄救出来。这种事都有一定的章法，不能硬闯。”

　　想到这里，他掏出来一支朱笔，在墓碑上面画了两道。然后对我说道：“既然已经找到位置了。咱们就先回去吧，晚上再来。”

　　我跟着吕先生回到了那破旅馆，在路人异样的神色中躺了回去。

　　我躺在床上，根本睡不着觉。于是问吕先生：“你猜昨晚上的那帮人，还会来叫我们吗？”

　　吕先生笑道：“今天晚上肯定会有人来找我们。不过不一定是昨晚的人。你如果跟着他们走了，有可能被关到其余的坟墓里面了。”

　　我点了点头，说道：“你出发的时候记得叫我一声。”

　　吕先生笑道：“你放心吧。”

　　我躺在床上，迷迷糊糊的睡了一下午。忽然我感觉身子一轻，像是解除了什么束缚一样。

　　我睁开眼睛，发现自己飘在半空中，被夜风一吹，来回的摇晃。

　　我吓了一跳，一扭头，看见吕先生站在我身边。他递给我一只灯笼，说道：“天黑了，我们两个要出发了。我帮你灵魂出窍了，这样做事方便一点。”

　　我低头一看，发现我们两个的肉身躺在床上。整个房间都被画上了一只大八卦，看起来很安全。

　　我点了点头，跟在吕先生身后，提着灯笼就走出去了。


第1115章 人鬼不分

　　我身上不知道什么时候被换了一身寿衣。这寿衣花花绿绿的，穿在身上难看不说，而且很晦气。

　　我抬头看了一眼，发现吕先生的身上也穿着这么一件。

　　我心中没来由的一阵烦躁，想要把衣服扯下来。然而，我忽然发现这衣服没有扣子。不仅没有扣子，也没有针脚。

　　我忍不住嘀咕道：“听说天衣无缝，难道这衣服是天界的东西不成？”

　　走在前面的吕先生哈哈大笑，回过头来，冲我说道：“赵莽，这衣服可不是什么天衣，是纸糊的寿衣。”

　　我抬头看了他一眼，顿时吓了一跳。只见吕先生的脸上抹了粉，惨白惨白的，而两腮上又上了腮红，血红血红的，这幅模样，比我见到的厉鬼还要可怕。

　　我吓得打了个哆嗦，说道：“吕老道，你怎么回事？怎么把自己打扮成这副样子？你是人是鬼？”

　　吕先生从怀里面掏出来一面镜子，说道：“你不也是一样？”

　　我仔细一看，镜子里面的我与吕先生一样，也是描眉画眼的，诡异的很。

　　我不由得咧嘴：“这是你弄得？”

　　吕先生笑道：“是啊。怎么样，是不是比平时漂亮多了。”

　　我呸了一声：“简直像是殡仪馆整理之后的遗容啊。吕先生，你是不是太闲了？没事给我抹粉干什么？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，搂住我的肩膀，晃了晃手中的灯笼，说道：“咱们两个要假扮成小鬼，这样才容易混进去。”

　　我看见我们俩的灯笼上面，一个写着招，一个写着魂。这一次真的是扮足了小鬼了。

　　我们在楼道里面走的时候，有很多衣着暴露的女子看着我。她们媚眼如丝，冲我笑道：“哟，帅哥，来玩玩啊。”

　　我和吕先生干笑着向前走。

　　吕先生悄悄地跟我说：“怎么样？起作用了吧。我给你打扮一番，女鬼都觉得帅。”

　　我说道：“你拉倒吧。她们是开门做生意的。你长得再难看，她也得叫你帅哥。”

　　吕先生笑眯眯的说道：“怎么？你这么有经验？”

　　我无奈的说道：“我现在没心思和你说笑啊。”

　　我们两个走在大街上，那些卖药的，卖唱的，卖身的全都出来了，整条街群魔乱舞。

　　我看见有几个人身后拖着黑乎乎的影子，很显然，他们是活人。但是这几个活人夹杂在小鬼中间，谈笑正欢。他们的脸色比鬼还要阴沉。

　　我叹了口气，嘟囔道：“真是人鬼不分啊。”

　　吕先生嗯了一声，说道：“不知道这个地方的活人受了什么打击。居然愿意整天和小鬼混在一块。”

　　我们两个走出村子，来到了那片祖坟当中。

　　昨天我是被女鬼引来的。来的时候愁云惨淡，周围都飘着薄雾。但是今天不同了。今天我们是主动来的。我看见这里像是另外一个村子一样。外面有稀稀落落的几座坟墓。里面则全是大宅子。

　　吕先生指着那些宅子，说道：“看见没有？上了年头的大墓都被占了。剩下的这些新坟里面根本没有鬼，全都跑到宅子里面去了。”

　　我点了点头，不知道该说什么好。

　　这些宅子有的飘出酒肉香味，有的传出赌徒的吆喝声，剩下的，就全是风月场所了。

　　我甚至看见在坟茔中间，半人高的杂草当中，有人在颠鸾倒凤。

　　我叹了口气，说道：“做人的不争气，做鬼的似乎也不怎么样啊。”

　　吕先生笑道：“有什么人，就有什么鬼，这有什么好奇怪的？咱们接着走吧。”

　　我找了一会，就停在了一个大宅子跟前。这宅子上面也贴着一副对联。同样是极乐世界、驾鹤仙去之类的词。只不过，这对联上面多了一道血红色的裂痕。看样子，这裂痕就是白天的时候，吕先生用朱笔画上去的了。

　　吕先生在怀里面掏了掏，拿出来两沓纸钱。他自己留了一沓，递给我另一沓。他指了指大门口旁边的火盆，说道：“一会进去的时候，把纸钱扔进去。”

　　随后，他抬脚就要走进去。

　　我一把拽住他，问道：“为什么要扔纸钱？”

　　吕先生笑道：“哪有逛窑子不给钱的？这是规矩。”

　　我在后面嘟囔道：“你怎么这么懂规矩？再说了，我只是转一圈而已，这也要交钱吗？”

　　左右是一沓纸钱，所以我并不在意，随手扔进了火盆里面。

　　我跟着吕先生走了进去。我发现宅子里面有一个接着一个的小屋。每一个小屋里面都点着灯。

　　我问吕先生：“薛倩在哪？”

　　吕先生说道：“在最里面。咱们小点声，悄悄地过去。”

　　我跟着他走了几步，忽然他停下来了。趴在一身窗户上，向屋子里面看。

　　这窗户是老式的木门窗，上面贴着白纸。这种窗户既不隔音，也不能防偷窥。我们两个趴在窗根底下，用手指在上面戳了个窟窿，然后就向里面张望。

　　我看见里面有两只女鬼在谈话。

　　其中一个说道：“你觉得，那个赵莽怎么样？咱们接下来怎么对付他？”

　　另一个说道：“对付他的办法我已经想好了。只要你同意，咱们就这么干。”

　　我心想：“怪不得吕先生要停下来偷听，原来这里面的人要商量着对付我啊。”

　　我有些不快的想到：“往日无怨，近日无仇，这些小鬼怎么回事？为什么一定要和我过不去呢？”

　　我定了定神，想要听听他们的计划是什么，好有个防备。

　　只听见那女鬼说道：“我计划找一条绳子，从他们身后伸过去，一下勒住他们的脖子。这样一来，他们就再也逃不掉了。”

　　我听到这里，心中好笑：“这算是什么计划？我怎么可能呆在一个地方，让你偷偷地勒住我呢？”

　　我刚刚想到这里，忽然脖子一紧，紧接着一股大力从身后传过来。我的脖子被人勒住了。

　　这绳子差点拽断了我的脖子，我向后踉跄了一步，就倒在了地上。

　　我扭头一看，发现吕先生也被人拴住了脖子，摁在了地上。那些人手脚麻利，将我们两个五花大绑了。

　　我抬头一看，发现昨天的红衣鬼笑眯眯的走过来了。

　　她看了看我，说道：“昨天你侥幸逃跑了，今天还敢来？难道你想通了，决定照顾我的生意？”

　　她一边说着，就向我身上凑了过来。我连忙躲开了，嘴里面含糊不清的说道：“我只是路过。路过而已。”

　　吕先生说道：“赵莽，你怕什么？昨天你已经破了她的幻境。她的把戏你全都知道了。今天她就再也害不了你了。”

　　我心中一喜，问道：“当真？”

　　红衣鬼笑道：“我害不了赵莽。但是能害的了你啊。吕先生，昨天我以为你老成持重，很难对付，没想到进门不到一刻钟你就投降了。”

　　吕先生的脸上顿时露出尴尬的神色来。我诧异的看着他：“吕先生，你该不会是……”

　　吕先生还没有说话。红衣鬼就笑眯眯的说道：“吕先生中了我的媚术，在这里开心的很。又唱又跳，很是流连忘返呢。”

　　我诧异的看着他：“吕先生，没想到啊，你居然……”

　　吕先生干笑了一声，说道：“别误会。我是中了媚术不假，但是我可不是栽在女色上面。他们让我看到了我师父，哎。我当然想要多看两眼了。实际上我知道那是幻觉，但是我急着从幻境中出来救你们。反正我是出家人，要钱也没有用，所以干脆顺水推舟，把财运交给他们算了。”


第1116章 遗愿

　　我看着吕先生，干笑了一声，说道：“你可真是大方啊，把财运交出去，难道下半辈子想要做乞丐不成？”

　　吕先生笑道：“出家人清静无为，有了钱反而不利于修行。”

　　我奇怪的看着他：“你不是告诉过我吗？财运交出去之后，会魂飞魄散。怎么你什么事都没有？”

　　吕先生笑道：“我身上有道术，普通人会魂飞魄散，我却没事。”

　　我们两个你一言我一语的交谈，表面上似乎是在拉家常，实际上都在使劲的盘算，思考着怎么才能从这里逃出去。

　　周围有不少的厉鬼，都在死死地盯着我们。想要硬闯出去，那是不太可能了。我正在盘算的时候。吕先生忽然笑眯眯的向红衣女鬼说道：“我能不能说句话？”

　　我心中一动：“难道吕先生有什么诡计不成？他有办法把我们两个给救了？”

　　红衣女鬼微微点了点头，问道：“你要说什么？”

　　吕先生说道：“我身上的财运已经被你们给取走了。你们把我留在这里也没什么用。不如把我放了怎么样？”

　　我一听这话，顿时愣住了。我看着吕先生，说道：“你要临阵脱逃？”

　　吕先生干笑了一声，厚着脸皮说道：“赵莽啊，救薛倩的事就落在你身上了。我是帮不上什么忙了。”

　　红衣女鬼歪着头看吕先生，似乎在分辨他这话的真假。过了好一会，她点了点头，说道：“你说的有道理，你身上没有财运了，我们留着你也没有什么用。不过……如果把你放了，你会不会继续来生事？”

　　吕先生说道：“我来了两次，每次都被你们抓住，毫无还手之力。我还没那么蠢，再被你们抓第三次。”

　　红衣女鬼点了点头：“咱们开门做生意的。最重要的就是一团和气。也罢，放他走吧。”

　　有两个厉鬼推推搡搡的，把吕先生给押出去了。

　　绿衣鬼站在旁边，看着吕先生的背影，有些疑惑的说道：“这个老道一看就不大老实，他肯这么轻易地走？该不会是有什么阴谋诡计吧。”

　　红衣女鬼摇了摇头，说道：“放心吧。那个老道看起来有点道行，但是他的魂魄很弱，甚至比他的徒弟还差劲，就算放他回去，他也掀不起什么大风浪来。”

　　绿衣女鬼奇怪的问道：“他是师父，为什么他的魂魄力量反而比徒弟弱？”

　　这下把红衣女鬼问住了。她想了一会，说道：“可能他老了，所以精神不济。”

　　我被她们捆的像是粽子一样，站在地上难受的很。吕先生临走的时候跟我说，她们的幻境对我不管用，这么说来，我今天是立于不败之地了。想到这里，我的心里面就有了底。

　　我干笑了一声，向红衣女鬼说道：“吕先生已经被你们放走了。你们干脆把我也放了吧。”

　　红衣女鬼微笑着摇了摇头，说道：“不行。你身上的财运我们还没有得到，不能放你走。”

　　我叹了口气，说道：“规矩我明白。要我进入幻境对不对？我能坚持到天亮你们就放我走对不对？现在来吧。”

　　红衣女鬼慢慢的走过来，她的手勾着我身上的绳子，将我拽到面前：“幻境对你没有用。所以我今天打算强行把你身上的财运取出来。”

　　我吓得一哆嗦，小心翼翼的说道：“你不是号称打开门做生意，要一团和气吗？你这样强行取走我的财运，不怕我回去之后到处嚷嚷，坏了你的生意吗？”

　　红衣女鬼深以为然的点了点头，说道：“看来，今天不能放你走了。等把财运取出来后，如果你还侥幸活着，那我就出手杀了你。”

　　我一听这话，肠子都悔青了。我跟她说这个干嘛？

　　眼看周围的厉鬼围了上来，就要对付我。我连忙摆了摆手，说道：“等一下，我还有一句话要说。”

　　红衣女鬼不耐烦的说道：“你还要说什么？”

　　我说道：“让我见见薛倩行不行？就当是我的遗愿吧。能不能答应我？”

　　红衣女鬼想了一会，说道：“好，我可以让你去见见。如果你能帮我取出他的财运，我倒可以考虑饶你一命。”

　　我心中一喜，问道：“当真？”

　　红衣女鬼点了点头，说道：“自然是真的。不过，前提是你的魂魄够强大，能够承受住取出财运时候的痛苦，不会魂飞魄散。”

　　随后，她伸手拽住我身上的绳子，拉扯着我向一间屋子里面走进去了。

　　这屋子从外面看，只是一间普通的小屋罢了。可是我走进去之后，发现它变成了华丽的宫殿。

　　我和红衣女鬼并肩站在屋子里面。我向那边张望了两眼，发现薛倩正抱着一个美女卿卿我我。

　　我叹了口气，说道：“堕落啊，真是堕落。”

　　红衣女鬼笑道：“抱着自己的老婆，算是什么堕落？”

　　我仔细一看，可不是吗？薛倩怀里抱着的正是蔷薇。

　　我干笑一声，向红衣女鬼说道：“这也是假的吧？变化的倒是挺像的。”

　　红衣女鬼淡淡的说道：“每一间屋子，都是一处仙境。在这里面，你可以心想事成。你的兄弟念念不忘的想着这个女子，我们当然要满足他的愿望了。”

　　随后，她瞟了我一眼，说道：“他比你可要容易对付的多了。连一刻钟都不到，就被我们蛊惑住，沉迷在这里，不想出去了。只不过，我们始终无法取出他的财运，真是奇怪得很。”

　　我心想：“他的肉身被吕先生封住了。魂魄自然也要受到影响，你如果能把财运取出来，那才奇怪。”

　　这时候，我听见蔷薇柔声说道：“我们去睡觉吧。”

　　薛倩兴高采烈的说道：“好啊。”

　　随后，蔷薇走过去帮他脱衣服。这时候，怪异的事出现了。薛倩身上的衣服脱了一件又一件，怎么也脱不完。眨眼之间，已经脱下来了几十件。

　　蔷薇有些恼怒的说道：“你到底穿了多少衣服？”

　　薛倩有些迷糊的说道：“我也不知道啊。真是奇怪。怎么有这么多衣服套在我身上。”

　　红衣女鬼看了看我，问道：“你知不知道怎么回事？”

　　我点了点头，说道：“吕先生用钢针封住了他的肉身。所以你们动不了他的魂魄。”

　　红衣女鬼恍然大悟：“果然是那个老道在搞鬼。”紧接着，她看了看我，说道：“那个老道会不会也封住你的肉身？”

　　我心中一动，心想：“我怎么没有想到这一层？难道吕先生溜回去，不是在临阵脱逃？而是在想办法保住我？”

　　红衣女鬼快步走到床边，吩咐道：“派两个人，把那个老道给抓回来，要活的。”

　　外面有两个人答应了一声，然后就走了，估计是去抓吕先生了。

　　我心中叹道：“吕先生啊，你可不要怪我把你出卖了。谁让你把我坑到这里来着？只希望你已经在我身上扎满了钢针，让我今晚平安无事。”

　　红衣女鬼的声音惊动了薛倩。他抬起头来，看了我们一眼，眉开眼笑的说道：“老赵，你也来了？”

　　他指了指蔷薇，说道：“我找到我老婆了。”

　　我看他眼神涣散，显然神智有些不太清楚。我咧了咧嘴，说道：“恭喜啊。”

　　忽然，有一具软腻的身体靠在我的肩膀上。那红衣女鬼在我耳边说道：“你今晚左右是个死，想不想在死前风流一回？”

　　我苦着脸说道：“拿性命当嫖资吗？”

　　红衣女鬼笑道：“要么，你白白丢了性命，要么，你用命买快活。俗话说，牡丹花下死，做鬼也风流。你死在我这里，传出去也是一段佳话。”


第1117章 寿衣

　　红衣女鬼的声音听起来飘飘忽忽的，有些勾魂摄魄，这让我的心智有些迷糊。

　　不过我心里面到底还是有一丝清明，说道：“这个似乎有些不妥当吧？”

　　薛倩居然在旁边给女鬼帮腔，说道：“这有什么不妥当的？一个未娶，一个未嫁。正好做一对啊。”

　　红衣女鬼也笑道：“是啊，我看咱们两个正合适。道士配女鬼，真是一段惊天动地的姻缘呐。”

　　薛倩倒也不忙着和蔷薇卿卿我我了，他走过来，说道：“怎么还捆着呢？”

　　红衣女鬼笑道：“你这位兄弟正直的很。不肯留在这里过夜，我只好把他绑来了。”

　　薛倩一边给我解绳子，一边说道：“老赵，你何必这么固执呢。有便宜还不占？”

　　我苦笑一声，说道：“这是便宜吗？老薛，你真是糊涂了。”

　　我身上的绳子已经被解下来了。红衣女鬼摩挲着我身上的寿衣，笑道：“怎么还换了一身新衣服？看起来倒像是新郎官一样。”

　　我说道：“这是寿衣，怎么变成新郎官的衣服了？”

　　红衣女鬼却不答话，她可能早就发现了，我在万念俱灰的情况下，已经不像昨天那样抗拒了。

　　她拉扯着我的胳膊，将我推倒在床上，笑道：“今天你照顾了我的生意，我取走你的财运，也算是公平买卖了。”随后，她伸手就来解我的扣子。

　　我挣扎了两下，并没有挣起来。于是闭上眼睛，哀呼一声：“你这根本就是强买强卖啊。”

　　红衣女鬼在我身上翻找了一边，皱着眉头说道：“怎么你这衣服没有扣子？”

　　随后她拽着寿衣，想要帮我直接脱下来，可是那寿衣就像是长在我身上了一样，根本脱不下来。

　　我先是愣了一下，紧接着，心里面乐开了花：“想不到这件寿衣上面还有机关，那我今晚上岂不是可以保住性命了？”

　　红衣女鬼恼道：“把剪刀拿过来，我把衣服剪坏，看看它还能不能捣鬼。”

　　我吓了一跳，说道：“这衣服和我皮肉相连，你把它剪坏，我岂不是也得受伤？”

　　红衣女鬼冷笑了一声，说道：“你受不受伤谁在乎？我只要拿到你的财运就行了。”

　　这时候，蔷薇已经把剪刀递过来了。红衣女鬼一手揪住我的衣领，另一只手就要把剪刀扎下去。

　　我已经能想象出来了，剪刀刺穿了寿衣，扎到我的皮肉上面。然后她会把寿衣整个剪开，从我身上强拽下来。而我的一身皮也被带下来了。

　　这个场面实在惨不忍睹，我闭上眼睛，万念俱灰的等死。

　　我等了一会，却没有感觉到疼痛。我顿时一愣：“难道红衣女鬼手法高超，可以在我无知无觉的情况下，把我的皮扒下来？”

　　我睁开眼睛一看，心里面乐开了花。

　　我看见红衣女鬼正骑在我身上。不过她没有时间对付我了。她的全部注意力都在那件寿衣身上。

　　寿衣像是活了一样，离开了我的身体，死死地裹在了女鬼身上。开始的时候，这寿衣倒挺合她的身材，但是很快，寿衣开始慢慢的收紧，红衣女鬼被勒得几乎喘不上气来了。

　　蔷薇惊呼一声，就要跑过来帮忙。我看准时机，一脚把红衣女鬼踹翻在地，然后指着蔷薇说道：“你别乱动啊。”

　　蔷薇果然站在地上，不再动弹了。倒是薛倩，居然嘟囔着说道：“老赵，蔷薇怎么说也是我老婆，你这么凶，可有点不大对劲。”

　　我笑道：“打狗也得看主人是不是？”

　　薛倩木然的说道：“是啊。”

　　我哈哈大笑：“老薛啊，他们给你灌什么迷魂汤了，把你变得跟个二傻子似得。”

　　我蹲下身，先把大刀拿了出来，用刀尖抵着红衣女鬼的下巴，笑眯眯的说道：“这下，你恐怕取不走我的财运了。”

　　红衣女鬼两眼魅惑的看着我：“你就一点都不怜香惜玉吗？怎么说，我也是一个女人。”

　　我干笑了一声，说道：“命都差点没了，我还顾得上怜香惜玉吗？你老实告诉我，你们这个村子，谁说了算。”

　　红衣女鬼说道：“我说了算。”

　　我疑惑的看着她：“你？”

　　红衣女鬼笑道：“怎么？你不相信吗？在我们这村子里面。女人的地位高，男人的地位低。而长的漂亮的女人，就是头领。”

　　我笑道：“这么说，你是最漂亮的了？”

　　都这个时候了，红衣女鬼居然还能摆出一副嗔怒的神态来：“看了这么多女鬼，我是不是最漂亮的，难道你感觉不出来吗？这很难分辨吗？”

　　我无心和她打情骂俏，我说道：“既然你是这里的头领，那么这些厉鬼都听你的了？”

　　红衣女鬼却没有回答我的话，她只是笑眯眯的看着我。过了一会，她说道：“把你的刀拿开行不行？我知道你不会杀我，何必举着这个东西在我面前虚张声势呢。”

　　我皱了皱眉头，说道：“你怎么知道我不会杀你？”

　　红衣女鬼淡淡的说道：“你的身上没有杀气。你能制住我，全是因为这件衣服。你把我扶起来，让我坐在椅子上，我也会认真的回答你的问题。”

　　我想了想，这话似乎很有道理。于是一伸手将她拽起来了。

　　红衣女鬼满意的点了点头，然后坐在了椅子上面。她心不在焉的回答道：“不错。这里的鬼全都听我的。你想把我怎么样？”

　　我正要说话，外面传来了厉鬼的声音：“我们抓到那个老道了。这家伙根本没回去，正在隔壁宅子里面赌钱呢。赌了三十几把，一次也没有赢。”

　　红衣女鬼淡淡的说道：“把他带进来吧。”

　　外面的厉鬼答应了一声，就把吕先生推进来了。

　　制住女鬼的不是绳索，而是一件寿衣。这寿衣和她的长裙很不相配，但是不仔细看的话，没有人会注意到这些。即便是想到了，恐怕也会认为是刚才一番云雨，结束的时候匆忙穿衣，拿错了衣服。

　　红衣女鬼摆了摆手，那两只厉鬼就退出去了。

　　吕先生的表情一直很猥琐，像是被警察抓住了的惯犯一样。没脸没皮，低声下气。

　　等两只厉鬼离开之后，他的脸色就变了一变。之前的猥琐全都不见了。他得意洋洋的看着女鬼，说道：“怎么样？到底还是被我抓住了吧？”

　　我问道：“这件衣服是你的圈套？”

　　吕先生伸了个懒腰，说道：“是啊。我把魂魄分成了两半，一半陪着你们聊天说话，另一半就附身在这寿衣上面。”

　　他笑眯眯地看着红衣女鬼：“你觉得我的魂魄很弱，不足为虑对不对？嘿嘿，因为你看到的只是一点残魂罢了。我大部分的力量，都在这衣服上面。”

　　红衣女鬼倒也不害怕，她直勾勾的看着吕先生：“你想怎么样？杀了我？”

　　吕先生淡淡的说道：“如果你能改过自新，我可以考虑饶你一命。”

　　红衣女鬼问道：“我怎么改？”

　　吕先生说道：“把我们三个放了。”

　　红衣女鬼很痛快的说道：“这个简单，你们随时可以离开。”

　　吕先生又说道：“把我的财运还给我。”

　　红衣女鬼忽然笑了：“你不是号称，出家人不在乎金银吗？”

　　吕先生无所谓的说道：“昨天我留不住那些财运，所以只好这么说了。但是今天不一样了，我既然已经把你制住了，当然就要连本带息的拿回来了。”

　　然而，这一次红衣女鬼却没有答应。她缓缓地摇了摇头：“那些财运我不能给你。”


第1118章 合作

　　我见过很多舍命不舍财的人，但是没想到世上还有舍命不舍财的鬼。

　　吕先生说道：“你现在已经被我制住了，我好心放你一条命，你不领情？一定要我出手杀了你吗？”

　　红衣女鬼叹了口气，说道：“不把财运给你，是死。把财运给你同样也是死。左右是个死，我还是死在你手里吧。我看你们不像是坏人，希望能给我个痛快的。”

　　吕先生皱着眉头说道：“为什么把财运给我之后，你会死？”

　　红衣女鬼苦笑一声，说道：“因为这财运不在我手上。我已经交给了别人。”

　　我问道：“是谁？”

　　红衣女鬼说道：“是控制着我们的人。”

　　我指了指周围，说道：“就是替你布下这幻境的人吗？”

　　红衣女鬼点了点头。

　　吕先生在屋子里面转圈，嘴里念叨着：“斩草要除根啊。这家伙利用女鬼来害人。应该是个魔头。如果我们不除掉他，没准哪天他就会对付我们。”

　　我心想：“就算要对付他。也得看看我们有没有那个实力啊。”

　　我问道：“那个魔头是谁？他有多大的本事？长什么模样？是人是鬼还是妖？”

　　红衣女子摇了摇头：“我不知道。从来没有人见过他。我只知道，他住在磨眼里面。”

　　我们一听这话，心中一阵激动。

　　吕先生一拍手，说道：“我们正是要去那个地方。看来这一趟真是找对了。”

　　红衣女鬼疑惑的看着我们，问道：“你们去那里干什么？”

　　吕先生笑眯眯的坐了下来，问道：“你们被那魔头这样控制着。甘心吗？”

　　红衣女鬼很谨慎的看着吕先生，没有说话。

　　吕先生指了指她身上的寿衣：“我已经将你制住了，随时可以杀你。没有必要套你的话陷害你。你知道些什么尽管说。”

　　红衣女鬼想了想，说道：“似乎是这个道理。”她叹了口气，说道：“我们当然不甘心。伤天害理，靠身子换来的财运，自己只能留下十分之一，其余的部分都交上去了。这里每一个人出生的时候就戴上了一副枷锁，从小到大，都要生活在那魔头的阴影下面。死了之后，更要按照他的规矩，要定额的财运。如果交不齐的话，就不能投胎转世。如果拖得时间久了，甚至会魂飞魄散。”

　　我们几个互相对视了一眼：“这么可恶？”

　　红衣女鬼点了点头。

　　吕先生又问：“那你愿不愿意跟我合作？我打算帮你们除掉这个魔头。”

　　红衣女鬼疑惑的说道：“无缘无故，你为什么要帮我们？”

　　吕先生说道：“因为这魔头抓了我们的兄弟。”他想了想，问道：“你在这里，有没有见过几个警察？”

　　红衣女鬼想了一会，说道：“前一阵子，确实有几个警察，从村子里面穿过，向磨眼的方向去了。我们本来想要媚惑他们，可是这几个警察虽然看起来疲惫不堪，但是谁也不肯停留。当时又是白天，我们很不方便现身，所以让他们平安过去了。”

　　吕先生点了点头，说道：“果然是在这里。”

　　他问那红衣女鬼：“对磨眼你了解多少？”

　　红衣女鬼说道：“每逢初一十五。我们会用黄纸写一篇祭文，对着磨眼的方向烧掉。然后那边就会有人过来，引着我们把财运送过去。磨眼在正中央，周围的村子环绕在它周围。大家都是这么做的。”

　　吕先生问道：“送财运的，是活人还是死人？”

　　红衣女鬼说道：“是活人。磨眼里面来的人也是活人。不过他们很邪门，可以看见鬼。”

　　吕先生一拍手，说道：“那就好办了。下一次送财运的时候，你派我们三个去。我们正好趁机走一趟。”

　　红衣女鬼点了点头，很痛快的答应了。过了一会，她似乎有些不忍心，提醒道：“有一句话，我必须告诉你们。以往送财运的那些活人，都留在磨眼里面了，再也没有回来。”

　　吕先生奇道：“他们死了？”

　　红衣女鬼说道：“有可能是死了，有可能是被人控制，做成了傀儡。因为隔上几年，我们再烧黄纸送财运的时候，发现前来带路的，变成了失踪的那些活人。只不过，他们神色古怪，像是不认识我们了一样。”

　　我干笑一声，说道：“这还真是邪门啊。”

　　在红衣女鬼面前，我不想露怯。免得她看出来我们没什么真本事，大喊一声，让外面的厉鬼一拥而上，到时候就麻烦了。

　　女鬼不知道我这话的意思。吕先生却清楚，知道我这是在担心我们几个能不能活着回来。

　　吕先生笑了笑：“自古邪不胜正，我们道士就是专门对付这些妖魔鬼怪的，这就叫一物降一物。你们下一次送财运是什么时候？”

　　红衣女鬼说道：“三天后，就在这里。”

　　她问吕先生：“你真要去那里？”

　　吕先生说道：“我们千里迢迢赶过来，就是要去磨眼找那个魔头。”

　　红衣女鬼挥了挥手，周围的幻境瞬间破碎了。我们几个又回到了坟地里面。

　　周围的厉鬼都围了上来，问道：“怎么回事？”

　　红衣女鬼没有和他们解释。只是淡淡的说道：“现在这三位先生是咱们的好朋友。以后不许动他们。”

　　众鬼虽然有些不大明白，但是都答应了一声。

　　红衣女鬼笑着指了指身上的寿衣，说道：“现在是不是能把这件衣服脱下来了？”

　　吕先生笑了笑，随手在那寿衣上抹了一把。寿衣像是活过来了一样，很轻易的被取下来了，眨眼之间，就整齐的套在了他的身上。

　　吕先生冲她一抱拳，说道：“三天后，我们来这里找你。”

　　红衣女鬼点了点头。

　　我和吕先生扶着薛倩，向村子里面走去。薛倩还在不住的回头，说道：“你们要带我去哪？蔷薇怎么不和我一块走？”

　　我没有理他，而是向吕先生说道：“薛倩不对劲啊。怎么有些疯疯癫癫的？”

　　吕先生的脸色很苍白，他的声音极为疲惫：“没关系。他呆在坟墓里面的时间太长了，神智有些迷糊。咱们把他带回去，养几天就好了。”

　　我们又回到了那破败的旅馆，这时候已经要天亮了。

　　上楼的时候，我发现吕先生的脚步有些踉跄，有几次差点把薛倩给甩下去。我担心的问道：“你没事吧？”

　　吕先生摆了摆手：“我没事，咱们先进去再说。”

　　我们推门进屋，发现三具肉身都好端端的放在那里。

　　吕先生关上门，随后，一口鲜血吐在了门口后面。那口血沿着门板慢慢的流下来，要多吓人就有多吓人。

　　我着急的问道：“你怎么回事？”

　　吕先生的身子靠着墙，他慢慢地坐下来，两手扳着自己的双腿，勉强做成个打坐的姿势：“你把我的寿衣烧了。把纸灰混到水里面，端给我。”

　　我答应了一声，伸手去脱他的衣服。或许是因为这寿衣上面有吕先生的魂魄，吕先生能够控制它的缘故，我很容易就把寿衣脱下来了。

　　我找来了一碗水，划着火柴就要点寿衣。这时候，我忽然想起一件事来：“寿衣上面有你的魂魄。我点燃之后，你岂不是会魂飞魄散？”

　　吕先生笑了笑，说道：“不错，长进了。知道自己考虑这些事了。”他叹了口气，微微闭上眼睛，说道：“就按照我说的做吧。胆子大一点。”

　　我答应了一声，就把寿衣点着了。

　　纸灰一点一点的落在了碗里面。而身后的吕先生却没有动静了。

　　我抬头一看，发现他靠着墙歪在那里，七窍流血，动也不动。


第1119章 送行

　　我叫了他一声：“吕先生，你还活着吗？”

　　他从鼻子里面哼了一声。而这一声就让他流出更多的血来。

　　他没有睁开眼，只是微微的张开嘴，说道：“继续。”

　　我叹了口气，把那件寿衣烧完了。在烧寿衣的过程中，他在不住的吐血。

　　吕先生曾经跟我说过，附身在纸人身上的魂魄一旦被烧掉。重则魂飞魄散，轻则重病一场。吕先生的大半魂魄都在这件衣服上面，不知道他能不能撑得住。

　　等纸灰完全落入到碗中的时候。那碗水稠的像是一碗黑泥。

　　我把碗端过去，对吕先生说道：“水来了。你要喝下去？”

　　吕先生微微点了点头，然后把嘴张开了。我端着碗，向他嘴里面倒了一点。他艰难地吞咽下去了。

　　这样吞了几口之后，他的气色好多了。几分钟后，可以捧着碗自己喝下去了。

　　过了一会，他忽然噗嗤笑了一声。

　　我正在忧心重重的观察着他的伤势，忽然听见他笑了，顿时大感奇怪，问道：“你笑什么？”

　　吕先生的嘴唇上都是黑色的纸灰，他笑道：“我刚才喝这碗水的时候，莫名其妙的想起来潘金莲和武大郎。这碗药里面下毒了吧？”

　　我干笑了一声：“吕先生，你都这样了，还有心思想这些呢？”

　　吕先生把那碗水喝了个精光，又伸出舌头来，把碗舔干净了。我看他舔的纯熟之极，想必是当年当乞丐的时候炼成的功夫。

　　吕先生把碗放在地上，就开始打坐练功。看样子，吕先生一时半会是没什么事了。

　　这时候，我身后有个声音说道：“老赵，你什么时候帮我把蔷薇带回来？”

　　我扭头一看，发现薛倩的魂魄还站在屋子里面，来回的飘荡。

　　我淡淡的说道：“等着吧。等吕先生活过来了，就帮你找蔷薇。”

　　我在屋子里面闲坐了几个小时。吕先生终于睁开眼睛。他的脸色很差，不过总算恢复了一些神采。他冲我笑了笑：“没事了，咱们还魂吧。”

　　他先把薛倩身上的钢针取下来，帮着他的魂魄回到肉身里面。然后我们两个的魂魄也回去了。

　　我从床上坐起来，看见薛倩已经醒过来了。他有些茫然的看着我们两个，显然还没有明白发生了什么事。

　　吕先生坐起来，站在地上伸了伸胳膊腿，向我说道：“走吧，咱们去吃饭。”

　　我扶着薛倩跟在吕先生身后。路上的时候，我一直在悄悄地观察他。只见他神态动作没有什么异常，像是从来不曾受伤一样。

　　外面已经天亮了，我们又走到了昨天的饭店。

　　在等饭的时候，我问道：“你怎么回事？为什么忽然七窍流血了？”

　　吕先生笑道：“我怎么回事你还不清楚吗？那件寿衣上有我的魂魄，寿衣被烧，我的魂魄算是被重伤了。”

　　我奇道：“你为什么要把自己弄的重伤？有什么目的吗？”

　　吕先生叹了口气，说道：“为了不让那帮厉鬼看出端倪。我在寿衣上面画了一道符，我的魂魄附身在上面之后，就再也无法回到肉身了。但是我又不能以半片魂魄行走江湖。那样的话，就等于我几十年的苦修全都完了。所以我只能把魂魄烧了，然后把魂魄碎片吞下去。再进行炼化。”

　　我点了点头，说道：“原来如此。”

　　吕先生笑道：“不过说实话，我这么干也很冒险。换一个意志力薄弱的人，两半魂魄就全都散掉了。”

　　我们两个谈论的正高兴，旁边的薛倩木然的说道：“你们什么时候帮我把蔷薇找回来？”

　　吕先生一脸坏笑，问道：“你说什么？”

　　薛倩重复了一遍。

　　吕先生笑眯眯的拿过茶壶，给自己倒了一杯茶，然后指着茶杯说道：“她在这里面，你看看。”

　　薛倩木愣愣的探过头去：“是吗？”

　　吕先生端起茶杯，一扬手泼了薛倩一脸。薛倩吓了一跳，惨叫了一声，捂着脸就躺在地上了。

　　我咧了咧嘴，问道：“你这算是什么疗法？”

　　吕先生笑道：“按道理说，我们应该让他静养几天。他自然就会慢慢复原。不过我实在看不过去他这副傻样子了，挺机灵一个人，怎么疯疯癫癫的呢。这个办法虽然能让他迅速的醒过来，不过他会大病一场。”

　　薛倩在地上抽搐了一会，就慢慢的爬了起来。我看见他两只眼睛来回乱转，看起来很机灵，应该是恢复了神智。

　　他看了看我们两个，问道：“我怎么在这？咱们不是在旅馆睡觉吗？”

　　吕先生说道：“老兄，你已经睡了好几天了，刚刚醒过来。”

　　薛倩挠了挠头，说道：“是吗？我怎么感觉自己身子这么虚？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“你已经几天没有吃东西了。当然会身子虚了。”

　　薛倩听了这话，马上趴在桌上狼吞虎咽起来了。等他吃饱之后，对我说道：“老赵，我做了个梦，我梦见蔷薇来找我了。你说我大睡了这几天，是不是蔷薇干的？她是不是真的来了？”

　　我叹了口气，把这几天的事向他讲了一遍。至于他中了媚术之后的痴呆相，我没有半点隐瞒，反而夸大其词的重点描述了一番。

　　薛倩听得直咧嘴：“老赵，你说话太夸张了，我能有那么蠢吗？”

　　我和吕先生齐声说道：“有，怎么没有？”

　　我们三个人吃晚饭之后，就回到了旅馆。吕先生表面上看起来强壮，实际上受了内伤。而薛倩由内到外都病怏怏的。

　　一连几天，他们都在调养。而我则在旁边替他们护法。

　　第三天的晚上，吕先生呼出来一口浊气，说道：“行了，咱们该出发了。”

　　我问道：“你的内伤怎么样了？”

　　吕先生笑道：“不碍事，好了八九分了。”他微笑着说道：“你放心，即使是恢复了八九分，我照样能把那魔头给擒住。”

　　薛倩歪倒在床上，说道：“吕先生，你可拉倒吧。每次你都这么说，结果全是在胡吹大气。”

　　我问薛倩：“你的病怎么样了？”

　　薛倩叹了口气：“还没有好利索。如果那大魔头出来了，我恐怕是帮不上什么忙了。”

　　吕先生笑道：“本来你也帮不上什么忙。这一趟你去不去都一样。”

　　薛倩挣扎着爬起来，说道：“我当然要去。这一场热闹不看一眼可实在是不甘心。”

　　我们三个人正在说笑，忽然有人敲了敲门。紧接着，外面传来红衣女鬼的笑声：“三位，你们准备好了吗？”

　　吕先生干咳了一声，说道：“马上就来。”

　　我把大刀背在身上，和他们两个一块走出去了。

　　红衣女鬼引着我们向坟地的方向走。在路上的时候，她嘱咐我们：“三位道长，不是我小瞧你们，关键是那魔头太神秘，谁也不知道他的本领究竟怎么样。所以你们还是小心为好。这一次你们假扮成送财运的人，尽量不要露出马脚，等把磨眼探查清楚之后，再给他们一个突然袭击，成功的机会比较大。”

　　吕先生笑道：“这个我清楚。”

　　红衣女鬼点了点头，说道：“那我就在这里静候佳音了。”

　　我们跟着女鬼走到了坟地里面。我看见那边有两只白纸糊成的大箱子。

　　红衣女鬼指着一个少年说道：“这是侯三，人很机灵，和你们一块去。”

　　侯三拿出来几套寿衣，说道：“咱们去的时候，得换上这个。”

　　红衣女鬼笑道：“我这寿衣是普通的白布裁成的，做工粗糙，实在比不上吕道长的寿衣神奇。不过，磨眼里面的人认准了这样式，所以你们还是勉强一下穿上吧。”


第1120章 磨眼村

　　薛倩唉声叹气的把衣服套在身上，说道：“还没有办事呢，先穿一身寿衣，多晦气？怪不得你们送完财运，一去不返。”

　　红衣女鬼叹了口气，说道：“我们的命被别人掌握着，这种事，我们做不了主。”

　　我把寿衣穿好了，指了指那箱子说道：“你们放的就是财运？”

　　红衣女鬼点了点头，说道：“箱子是纸糊的。你们一定要轻拿轻放，如果打破了，我们这十几天的努力就白费了。”

　　吕先生说道：“放心吧，我们心里有数。”

　　这时候，一个厉鬼走上来，说道：“时辰到了。”

　　红衣女鬼点头说道：“那咱们开始吧。”

　　那厉鬼手里面捧着一张黄纸，大声的说道：“跪。”

　　众鬼和旁边的侯三都跪了下去。我们三个人站在旁边，看起来有些突兀。

　　薛倩看了看红衣女鬼：“我们就不用跪了吧？”

　　红衣女鬼淡淡的说道：“跪也可以，不跪也可以。反正他们看不到。”

　　薛倩笑道：“那可真是太好了。”

　　那厉鬼捧着黄纸，大声的念着上面的祭文，等念完之后，他们把黄纸烧掉了。随后，纷纷站了起来。

　　红衣女鬼向我们说道：“他们很快会接到我们的祭文，再过一会，就会派人来了。”

　　我有些疑惑的看着吕先生：“我怎么感觉这个仪式有点面熟。”

　　吕先生点了点头：“是请死。”

　　薛倩说道：“这应该只是巧合吧？”

　　吕先生微微摇了摇头：“我不知道。但愿是巧合，不然的话，我们这一次可能有麻烦了。”

　　我笑道：“如果不是巧合的话，那么磨眼里面住着的就是阴间人？这么说的话，咱们岂不是找到阴间的大门了？这是好事啊，怎么会有麻烦？”

　　吕先生叹了口气，说道：“真正的阴间人，根本不屑于和石警官为难。怕就怕，这磨眼里面的人去过阴间，在那里得到了什么机缘，回来之后，变成了大魔头，所以很难对付。”

　　我说道：“就像是颠道人一样？”

　　吕先生叹道：“颠道人忽正忽邪，他做事大多是在寻乐子，倒也不会刻意害人。可是你看这磨眼里面的人，根本就是在专门害人啊。”

　　我们几个正在交谈。那厉鬼叫道：“几位，他来了。”

　　我们抬头一看，发现不远处飘来了一团烟雾。

　　这中场面太熟悉了，我几乎就要惊呼一声，这不是阴间人来了吗？

　　然而，我预想中的景象并没有出现。这团烟雾并没有慢慢的凝聚成人形，反而渐渐地消散，最后露出来里面的一个人。

　　薛倩忽然在我身后笑了一声，然后小声说道：“我怎么感觉磨眼里面的人是冒牌货呢？处处模仿阴间人，结果学的不论不类的。”

　　这人身上穿着一身破破烂烂的寿衣。脸上带着古怪的微笑，他看了看我们，阴阳怪气的说道：“几位，咱们走吧。”

　　我们三个人去抬那两口纸箱子，而侯三站在地上，目瞪口呆的看着这人。他轻声叫道：“二叔，是不是你？”

　　那位二叔冷笑了一声，说道：“年轻人，你认错人了。”

　　侯三摇了摇头，说道：“我自己的二叔怎么可能认错？”

　　二叔冷着脸向红衣女鬼说道：“怎么回事？从哪找来这么个不懂事的兔崽子惹人生气？”

　　红衣女鬼极为惶恐的看着他，然后向侯三说道：“这不是你二叔，别再乱说了。”

　　看样子，侯三显然也很害怕。他闭上嘴不再出声了。

　　二叔摆了摆手，说道：“跟我来吧。”

　　众鬼都站在坟茔中间，显然是在给我们送行了。

　　我和薛倩抬着一口纸箱子。吕先生和侯三抬着另一口。我们并排跟着二叔，向黑暗中走去。

　　纸箱子并不沉，轻飘飘的，似乎没有什么重量。但是路上没有任何灯火，我们必须仔细分辨脚下的路，以免摔一跤，跌破了箱子，把红衣女鬼辛辛苦苦积攒的财运弄丢了。

　　这一路上很无聊。但是我们不知道这里的规矩，所以谁也不敢说话，生怕一句话说错，惹出祸来。

　　倒是那二叔耐不住寂寞，向我们说道：“你们不用拘谨。我既不是妖，也不是鬼，你们这么害怕做什么？”

　　我们都唯唯诺诺，说道：“是啊，我们有什么可害怕的？”

　　二叔像是在和我们拉家常一样，说道：“这一次的财运，可是耽搁了挺长时间啊。以前是几个月送一次，后来变成半年送一次，现在呢，又变成了一年一次。幸好我们有个规矩，耽搁的时间太长了就要大开杀戒，不然的话，你们岂不是得拖延成十年送一次？”

　　我奇怪的问道：“不是每逢初一十五就送吗？”

　　这话一出口，二叔猛地站定了脚步。他慢慢地转过头来，说道：“你不是磨盘村的人？”

　　我心中一紧：“糟了，这么快就露馅了？”

　　我心中虽然慌张，但是很嘴硬的说道：“是啊，我就是磨盘村的人。”

　　旁边的侯三冲我说道：“咱们凑齐财运需要些日子，凑齐了之后就会送过去，不是每个月都送。只不过，别的日子不能送，必须要等到初一或者十五，挑这么两天。”

　　我点了点头：“就像是娶媳妇，挑良辰吉日一样。”

　　侯三点了点头：“是这个道理。”

　　二叔看着我，说道：“你怎么什么都不知道？”

　　侯三干笑了一声，代为解释道：“这家伙以前得了疯病，一直疯疯癫癫的，这一阵子刚见好。”

　　二叔冷笑了一声：“让疯子送财运，亏你们想得出来。也罢，反正磨眼村是天堂，无论你得什么病都能治好。咱们走吧。”

　　我听到这里，心中奇怪：“听二叔的意思，去磨眼送财运，反而是一趟好差事不成？”

　　一路上，二叔不断地和我们拉家常。什么家里面有几口人，老人们还在不在世。他给我们的感觉，似乎不是一个大魔头，而是普通的老伯一样。

　　我们四个人都有些纳闷，纷纷想到：“这和传说中有些不同啊。”

　　二叔似乎察觉到我们心中的想法了一样。他笑道：“怎么？你们感觉很奇怪？觉得我太和蔼了？”

　　我们都点了点头。

　　二叔哈哈大笑，说道：“世人以讹传讹，以为磨眼村是魔鬼居住的地方，实际上真是错了。那里才是真正的仙境啊。你们被他们选出来送财运，是你们的福气。”

　　侯三小心翼翼的问道：“以前送财运的那些人，全都没有回去。有的人说，他们……”

　　二叔接话道：“有的人说，他们都死了，是不是？”

　　侯三点了点头。

　　二叔笑了笑，说道：“如果让你去了仙境，你还愿意回去吗？小伙子，耳听为虚，眼见为实啊。”

　　侯三又问道：“那你到底是不是我二叔？”

　　二叔摇了摇头：“我不是。或许你二叔和我长得比较相似，我认错了。”

　　侯三挠了挠头：“也有可能，毕竟我二叔失踪很多年了。”

　　这一路上没有任何妖魔鬼怪出来骚扰我们。时间不长，我们就平安的走到了磨眼村。

　　这个村子与周围的村庄大不相同。这不同之处就在于，它很贫困。随处可见茅草屋，有的屋子摇摇欲坠，随时都要倒塌了一样。

　　我心中疑惑：“他们每年从村子里面掠夺这么多财运。怎么还没有发家致富？”

　　二叔冲我们摆了摆手，说道：“你们把箱子放在这里吧。你们跟我来，我带你们去休息。”

　　我们答应了一声，就极为疑惑的跟着他向前走去了。


第1121章 有来就有走

　　二叔把我们送到了一间茅草屋里面，他嘱咐我们：“你们就先睡在这里吧。等时间长了，熟悉这里了，我再给你们找几间屋子。”

　　侯三问道：“我们要长住在这里？”

　　二叔点了点头，淡淡的问道：“怎么，你不愿意吗？”

　　侯三哪敢说不愿意，他只是小心的问道：“我想先回家一趟，报个平安行不行？”

　　二叔摆了摆手，说道：“你先在这里住几天，几天之后，还是想走的话，那我就不拦你了。”

　　侯三喜道：“真的吗？”

　　二叔有些不耐烦的说道：“难道我还会骗你不成？”随后，他就转身出门了。我听见他在门外说道：“你们先休息吧，至于那些财运你们就不用担心了，我会安排人抬走。”

　　吕先生掏出火柴，把桌上的油灯点着了。我看见屋子里面除了一桌一椅之外，就只剩下一个土炕，上面睡四个人倒也睡得下。

　　侯三躺在上面，对我们说道：“三位先生。你们觉得磨眼村怎么样？我觉得那老伯人挺不错的。我想要回家，他也同意了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“他同意了吗？他只是说，几天之后，才会放你走。我估计在这几天之内，你就会改变主意了。”

　　我接着说道：“如果你不改变主意，他可能就要逼你改变了。”

　　薛倩笑眯眯的看着侯三：“比如杀了你，让你强行留下。”

　　侯三一脸震惊，唯唯诺诺的说道：“应该不至于吧？”

　　吕先生笑道：“不至于？这么多年了，你们村的人回去了几个？还不是全都留在这里了？这个地方肯定有蹊跷。”

　　原本充满希望的侯三被我们一番话说得心灰意冷，我觉得我们真是太坏了。

　　忽然侯三抬起头来，说道：“你们三个这么高兴干什么？我走不了了，你们不也是一样吗？”

　　我们一听这话，心情顿时不好了。一秒钟之内，就从看热闹的人，变成了热闹中的人，这种落差能让人患上抑郁症。

　　薛倩倒在床上，长叹一声：“侯三，你实在太坏了。”

　　这时候已经快要天亮了，我们吹灭了油灯，都躺下了。

　　我问吕先生：“咱们今天晚上要不要在附近转转？”

　　吕先生叹了口气，说道：“咱们初来乍到，还是静观其变吧，看看这些人到底想要干什么再说。”

　　薛倩在旁边说道：“这个二叔可真是够狡猾的。他哪是好心安排我们睡觉，根本就是把我们关在这里。他好另外派人把财运藏起来，免得被我们找到。”

　　吕先生幽幽的说道：“如果他爱财，那倒好办了。我只担心，他们有更大的图谋，这些财运只不过是障眼法，那就坏了。”

　　我们有一搭没一搭的说了一会话，就昏昏沉沉的睡过去了。

　　等我再醒过来的时候，外面已经天亮了。我们四个人推开房门，向外面张望了一眼。我看见村民已经起床了，有不少人正在街上溜达。

　　我们试探着走出来，没有人理会我们。于是我们学着他们的样子，也在街上走来走去的。

　　我注意到这里的村民个个穿着寿衣，而且这衣服破烂不堪。像是穿了很多年，从来没有换洗过一样。

　　薛倩小声的说道：“这些人真是恐怖，穿着寿衣在这里晃来晃去。乍一看还以为是坟墓里面的尸体诈尸了，纷纷跳出来了呢。”

　　我小声的说道：“你就别说他们了，咱们几个也好不到哪去。只不过身上的寿衣比他们干净一点罢了。”

　　这些村民身上穿的很古怪，但是神色还算正常。大多数人看见我们在附近溜达，都好奇地打量我们。有几个甚至问了句：“来送财运的？”

　　我们几个人都点了点头。那村民都很热情的说道：“欢迎。”

　　我们绕着村子转了一圈。我并没有找到和梦境中相似的森林。

　　实际上，这里和其余的村子没有什么区别。干旱、贫瘠，每一阵风都能带起大团的尘土来。我在村子里面走了一圈，就感觉脸上蒙了一层细小的黄土，摸上去像是扑了粉一样。

　　我正在东走西逛。侯三拽了拽我们几个，将我们拉到一个僻静的角落里面了。

　　我奇怪的问道：“出什么事了？”

　　侯三神色紧张，说道：“我看见了很多乡亲，他们真的没有死，都住在磨眼村。”

　　我笑道：“这不是好事吗？”

　　侯三说道：“可是他们谁也不搭理我。就像是不认识我了一样。或者像是有人在监视着他们，所以他们不敢跟我说话。”

　　他想了想，说道：“我觉得昨晚上我们见到的，就是我二叔。但是他也有什么苦衷，不能认我。”

　　我想了想，说道：“这里的人，都是你的乡亲吗？”

　　侯三说道：“有不少人是我们村的。也有几个我不认识，但是看着面熟，应该是隔壁村的。剩下的我就没有见过了，但是我总觉得，他们也是附近的村民。”

　　我看了看吕先生，问道：“你觉得这是怎么回事？那个大魔头在哪？”

　　吕先生想了一会，说道：“有可能那个魔头使了什么手段，把这些人炼化成了傀儡。”

　　薛倩说道：“他们可不像是傀儡，有那么机灵的傀儡吗？我看他们个个精明的很。”

　　吕先生挠了挠头，说道：“又或者那个魔头控制了这里的人。让他们留着自己的思维，但是又受他的节制……”

　　吕先生猜测了一会，始终没有说出个所以然来，只是含糊的安慰我们，说什么只要有他在，所有人都安全得很。

　　这种话我们听了不下几百遍，谁也没有当真。

　　几个小时后，村子里面响起了一阵钟声。村民都向那个方向跑去了。有几个热心的提醒我们：“要吃饭了，快走吧。”

　　我们四个人奇道：“这个地方还管饭吗？”

　　我们跟着人群走过去，看见有两个妇女，正从大锅里面舀出饭来，挨个递给村民。

　　我探了探头，看了看碗里的内容。这伙食实在是不敢恭维。看来磨眼村真的很穷。

　　轮到我们四个的时候，我们都领到了满满的一碗饭。这饭主要的部分是玉米面，里面泡着些野菜。那味道要多差有多差。如果不是担心饿死，我是绝对不会碰它的。

　　等我们吃完饭的时候，已经是傍晚了。眼看太阳落下山去，我们正要回去睡觉，忽然听见有人在叫我们：“送财运的年轻人，你们等一下。”

　　我们扭头一看，原来是侯三的二叔。

　　二叔走的满头大汗，冲我们说道：“村里面有个老人病危了。你们快去看看。”

　　我奇怪的说道：“病危了不送医院，为什么让我们去看看？”

　　二叔说道：“送医院也救不过来了，只能放在家里面等死。这里的风俗，新来的年轻人，都要去拜会将死的老人。有生就有死，有来就有走，这是规矩。”

　　二叔的话很有意思。反正我们无所事事，于是就答应了他。二叔带着我们，快步向一间茅草屋走过去了。

　　我们进去之后，发现一个白发苍苍的老人躺在床上。他确实是病了，瘦的皮包着骨头，眼睛微微的闭着。

　　二叔在他耳边轻声的说道：“送财运的年轻人来了。”

　　老人马上睁开了眼睛，看着我们四个人，说道：“你们就是送财运的年轻人吗？”

　　我们都点了点头。老人挨个的看我们，似乎很欣慰的样子：“不错，不错，年轻就是好啊。”


第1122章 人死如灯灭

　　老人的目光在我们脸上留恋，似乎很羡慕我们这么年轻。

　　倒是吕先生干笑了一声：“我可不年轻了，我年纪大了，也活不了几年了。”

　　老人仔细看了看他，浑浊的眼睛转了转：“你的年纪，确实比他们大了一点。不过……我看你的身体很不错啊，是个长寿相。”

　　老人看了看二叔：“你把我扶起来，让我和这几个年轻人说说话。”

　　二叔扶着他，让他靠在了被子上面。老人笑眯眯的看着我们，先是问侯三：“你叫什么？”

　　侯三像是有幸被皇帝召见的老百姓一样，激动地说道：“我叫侯三。”

　　老人点了点头，又问吕先生：“你呢？”

　　吕先生笑了笑，指着我和薛倩说道：“我们三个是兄弟，我叫王六。”

　　我下意识的说道：“我叫王七。”

　　等我说完这话，才发现我是何等的机智。因为薛倩愣在那里，直冲我瞪眼。

　　老人看着薛倩笑道：“那你岂不是叫王八？”

　　薛倩干笑了一声：“我叫赵二。我和他们是结拜兄弟，不是亲兄弟。”

　　老人笑了笑，说道：“原来如此。”

　　二叔说道：“行了，让老人休息吧。”

　　他扶着老人慢慢的躺下了，而老人则闭上眼睛，似乎昏睡过去了。

　　二叔领着我们四个人从草屋里面走出来。他随口说道：“你们在周围转转吧。不过别走太远。我还有事找你们。”

　　吕先生问道：“我们每天就这么无所事事的乱转？”

　　二叔说道：“是啊。你还想干什么？”

　　吕先生干笑了一声：“你这个仙境，和我想象的不一样啊。我还以为遍地是金银，到处是美女。长生不老，其乐无穷呢。没想到来了之后，住的也差，吃的也不好，照样有生老病死，而且无聊得很。”

　　二叔瞪了瞪眼，问道：“怎么？你想走？”

　　吕先生忙摇了摇头，说道：“我只是问问而已。”

　　二叔的脸色缓和了很多。他语重心长的说道：“你有这种想法倒也不奇怪。每一个新来的人，都会问这么两句。可是在我们磨眼村呆的时间长了，就不想回去了，虽然生活贫寒平淡，也愿意留在这里，你可知道为什么？”

　　吕先生摇了摇头。

　　二叔笑道：“这里的房子是不怎么样，但是可以遮风挡雨。这里的衣服不怎么样，但是可以御寒蔽体。食物虽然难吃，也能果腹。最重要的是，人人相亲相爱，没有争斗心。这不就是桃源仙境吗？”

　　吕先生干笑道：“这倒也是啊。”

　　二叔拍了拍他的肩膀：“你好好体会吧。这种自由自在的好地方，普通人想来还来不了呢。”

　　二叔走了。我们四个人蹲在地上聊天。

　　我问吕先生：“你信他的鬼话？”

　　吕先生说道：“我要是信就有鬼了。”

　　这一整天，我们像二叔说的那样，在村子里面乱转。我们几乎把磨眼村每一寸土地都看遍了。这里到处是黄土，根本没有什么森林，也没有水潭。

　　晚上点灯之后，我们回到屋子里面睡觉。薛倩对我说道：“老赵，你的残魂是不是看错了？这里哪有石警官的影子？”

　　我看了看吕先生，说道：“路是你带的，你怎么解释？”

　　吕先生躺在床上：“这个位置肯定没错。咱们再找找。如果实在找不到，就在这里摆一个烛阵，你再入定一次。”

　　我说道：“不会有什么危险吧？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这里的人很邪门。说危险嘛，确实有一点，如果被他们发现咱们是道士，肯定会敌视我们。所以咱们轻易地不能这么干。”

　　我们三个人正在灯下商量。侯三忽然坐了起来，说道：“我想回家。”

　　薛倩摆了摆手，说道：“老兄，咱们刚刚来了一天而已，你急什么？”

　　侯三叹了口气：“你们不懂，我本来以为到了这里就会死，所以没有带那玩意。现在朝思暮想，实在是心痒难耐啊。”

　　我奇怪的看着他：“什么玩意？”

　　侯三在自己胳膊上比划了一下，他做出一个推注射器的动作来：“就是这玩意。”

　　我这才明白过来。磨盘村的人五毒俱全。看来这侯三也不例外。

　　我正要劝他两句，侯三忽然站起身来，说道：“不行，我现在就要去找二叔。我得回家。哪怕是回去了再回来也行啊。”

　　随后，他开门走出去了。我听见门外传来声音，是侯三在问路，打听二叔住在哪里。

　　吕先生躺在床上，打了个哈欠，说道：“明天晚上，再没有头绪的话，咱们就摆阵，至少先把你的残魂找出来。”

　　我们三个人刚刚合上眼。忽然外面喊起来了。有不知道多少人在四处乱走。

　　他们的脚步声乱纷纷的，让我有些心慌。随即，有个人用力的拍了拍我的门：“快出来，快出来。死人了。”

　　我们吓了一跳，连忙穿上衣服爬了起来。跟着人群向前跑了过去。

　　我看见前面灯火通明，众人都聚拢在一间屋子跟前。屋子的主人，正是那位病危的老人。

　　我小声的嘀咕了一句：“老人死了？”

　　吕先生说道：“看样子是。”

　　屋子的门紧闭着，不知道里面在干什么。我们站在外面等了一会，听见二叔说道：“大伙送送老爷子啊。”

　　众人齐声说道：“老爷子走好。”

　　随后，他们三五成群的，绕着草屋转圈。一边转圈，一边七嘴八舌的叙述老人生前的功绩。

　　这些功绩自然都是夸赞老头的话。只不过，这些话实在太离谱。什么出将入相，什么平定天下，一会是打抱不平的豪侠，一会是周济穷人的富商。

　　我听的想笑：“老人听到这话，恐怕也得觉得荒唐吧。”

　　众人乱纷纷的绕着草屋走了几圈。二叔点了点头，说道：“你们的话，老爷子都听到了。来两个年轻力壮的。帮忙抬一下尸体。其余的人散了吧。”

　　众人打着哈欠走了，看样子是要接着睡觉。

　　吕先生拽住一个人，问道：“不用烧纸钱打灵幡吗？葬礼这就结束了？”

　　那人说道：“人死如灯灭。还弄那些俗礼干什么呢？”

　　我们三个人跟着众人走了两步。随后，吕先生猛地拽了我们一把。我们就躲到了一处黑影里面。眼睛死死地盯着老人的草屋。

　　我对吕先生说道：“你觉得这老头有问题？”

　　吕先生说道：“我觉得这里所有的人都有问题。”

　　时间不长，有两个年轻人抬出来一个担架。上面放着老人的尸体。只不过，这尸体看上去像是随便放上去的，姿势很别扭。

　　那两个抬担架的显然没有发现我们。他们一边走，一边叹气：“这老家伙，怎么这么沉？”

　　另一个说道：“你就别抱怨了，将来抬你的时候，恐怕比他还要沉。”

　　薛倩小声的说道：“白天的时候，这老人似乎挺受人尊重的，怎么死了之后，这些村民似乎不大看得上他呢？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“咱们跟上去。”

　　我们跟着两人在黑夜中慢慢的走着。他们的话并不多，我们听了一路，并没有得到什么有用的消息。

　　过了一会，他们停留在一处深沟跟前。那两人一扬手，连担架带尸体。全都扔下去了。

　　他们两个拍了拍手：“这老家伙，可算解决了。咱们走吧。”

　　两人离开了这里。我们伏在路边，一动不动。等他走了之后，才慢慢的爬起来了。

　　薛倩叹道：“果然是人死如灯灭啊。处理尸体的办法都这么绝情。”


第1123章 报信

　　我慢慢地走到了坑边，趴在地上，向下面望了望。

　　这个坑不知道有多深，里面黑乎乎的，什么也看不到。

　　这时候，我旁边的薛倩捡起一块石头，作势就要扔下去。我连忙拦住他，叫道：“人都死了，你还要砸石头？”

　　薛倩说道：“老赵，我在你眼里就是那种损人不利已的人吗？”还没等我回答，薛倩又说道：“你不用回答了，你肯定得说是。不过这次你可冤枉我了，我扔石头下去，是想听个动静，看看下面到底有多深。”

　　薛倩的话倒也没有什么问题，只不过，我总觉得这样有些亵渎死者。

　　而吕先生也在一旁蹿腾他：“扔下去看看，我也想知道这坑有多深。”

　　薛倩嘿嘿笑了一声，把石头扔了下去。然后我们几个人侧着耳朵，趴在那边听。然而，石头却没有发出任何声音，像是凭空消失了一样。

　　我眨眨眼，问道：“石头去哪了？”

　　薛倩说道：“可能是砸在尸体上面了。我倒不知道，原来我的手法这么准。”

　　我说道：“真是可怜，死了就死了，还要被你用石头砸一次。我要是这个老人，肯定不甘心，怎么着魂魄也要化成厉鬼，上来闹一次。”

　　我说了这话之后，下面猛地刮起来一阵阴风，一时间飞沙走石，冲我们过来了。

　　薛倩吓得大叫一声：“不好了，这老头真的生气了。”

　　随后，他撒腿狂奔，向村子的方向跑去了。

　　我和吕先生想也没想，就跟了上去。等我们跑到一半的时候，个个累得上气不接下气。

　　那阵阴风早就不见了。于是我们停住脚步，坐在路边喘息不已。

　　我说道：“老薛，你跑个什么劲？有鬼出来了不是正好吗？咱们可以盘问他一番。”

　　薛倩露出个恍然大悟的表情来，他拍了拍脑门，懊恼的说道：“当时的情况吓了我一跳，什么也没有想，就直接逃跑了，真是误了大事。”

　　随后，他又看了看我：“你不是也逃跑了吗？老赵，你这是五十步笑百步啊。”

　　我说道：“我根本不想跑，我是被你给吓得。我以为你看见什么恐怖的东西了呢。”

　　随后，我们两个又开始埋怨吕先生：“你不是一直吹嘘自己道术精湛吗？怎么一阵阴风把你也吓跑了？”

　　吕先生说道：“我可不是吓跑的。我是担心你们两个的安全，不得不跟上来。这村子邪门的很，万一你们出点什么事，岂不是很糟糕？”

　　薛倩回头看了看土坑的方向，说道：“要不然咱们再回去？没准那小鬼还在。”

　　吕先生叹了口气，说道：“算了，咱们已经折腾了大半夜了，还是早点回村子吧，别让他们发现了什么不对劲。”

　　在我们三个人当中，吕先生身手最好，又是老江湖。既然他提议要回去，我们两个也就只得跟着了。

　　这一路上，我们走的小心翼翼，生怕碰上什么人。幸好这一夜平安无事，村子里面的人似乎睡熟了。于是我们轻手轻脚的回到了草屋里面，关上门之后，才算是松了一口气。

　　侯三不在屋子里面，不知道是不是回家了。

　　吕先生躺在床上，说道：“先睡觉，其余的事，睡够了之后再说。”

　　我们先是给老人送行，然后又尾随他们抛尸，折腾了一晚上，也实在是累了。我们连油灯都没有吹，就迷迷糊糊的睡过去了。

　　我也不知道睡了多久，感觉腰疼得要命，像是有什么东西在掐我的腰一样。

　　我迷迷糊糊的伸出手去，在腰下面摸了摸。摸出来一个硬邦邦的东西。

　　我将它拿出来，借着油灯一看，原来是吕先生的铜镜。

　　我有些不爽的想道：“这家伙怎么不把东西看好？随便扔在床上，这算是怎么回事？”

　　我一甩手要把铜镜扔到一边。忽然余光一瞟，我看见镜子里面似乎有些不对劲。

　　我疑惑的把镜子拿过来，小心的在眼前照了照。

　　这一次我看清楚了。镜子里面的我双目赤红，眼窝深陷，一脸的死相。

　　我心里面咯噔一声：“这下可糟了。难道我要死了不成？”

　　我心中懊悔不已：“我才二十几岁，有大把的事要做。就这么死了，实在不甘心。”

　　我自言自语的叹息了两声，随手就要把吕先生叫醒。我想问问他，看看还有没有什么办法补救。

　　就在这时候，我听见有个声音说道：“赵先生，你不用担心，你死不了。”

　　我吓了一跳，抬头一看，发现这声音是从镜子里面发出来的。镜子里面的那个我像是一个死人一样，无精打采的看着我。

　　我强忍住把镜子扔出去的冲动，问道：“你是谁？是什么妖魔鬼怪？”

　　那人叹了口气，说道：“赵先生，是我啊。”

　　他说了这话之后，脸色变了一变。成了侯三的模样。

　　他的模样很凄惨，说道：“赵先生，你们赶快走，这个地方留不得，晚了就来不及了。我费了老大的劲，才能来这里给你们报信。”

　　我有些着急的问道：“这里为什么留不得？你怎么会出现在镜子里面？”

　　侯三张了张嘴，想要说话，可是那油灯噗地一声，灭掉了。

　　我吓了一跳，在黑暗中坐了几分钟。周围静悄悄的，没有什么动静。

　　我划着了一根火柴，先看了看镜子，里面映出来我的模样，和刚才一样，尖嘴猴腮的。不知道是不是因为铜镜不够光滑的缘故，我的影子倒映在里面，总觉得有些模糊，还有些阴森。

　　我轻声叫道：“侯三？”

　　镜子里面的人和我同时张了张嘴，看来里面的人是我自己。侯三已经走了。

　　我又看了看油灯，里面的灯油已经燃尽。

　　忽然我的手指一痛，原来火柴已经烧完了，烫到了我的手指。

　　我忙把火柴梗扔了，屋子里面又陷入到了黑暗中。

　　我坐在床上，自言自语的说道：“侯三是在给我们报信？可是我们还没有找到石警官，怎么能走？”

　　我正想到这里，忽然身后一双大手放在了我的脖子上，紧接着，是二叔阴惨惨的声音：“你想走？”

　　二叔出现的太突然了，我吓得差点背过气去，我惊叫了一声：“我不走。”

　　喊完这一嗓子之后，我就猛地睁开了眼睛。我看见桌上的油灯仍然一跳一跳的燃烧着。而我的后腰传来一阵阵的疼痛。

　　我心中惶恐，随手摸了一把。腰下面的东西，分明是那把铜镜。

　　我深吸了一口气，心想：“里面不会真的有一个侯三吧。”

　　我把铜镜举起来，放在眼前。我看见里面的我尖嘴猴腮，和梦中所见景象，一模一样。

　　我心中惴惴，咽了口吐沫，轻声叫道：“侯三？”

　　镜子里面的人却没有变化。我正在疑惑，忽然有一双手放在了我的脖子后面：“老赵，你大半夜的，在干什么？”

　　我吓得一哆嗦，发现薛倩已经坐起来了，正一脸古怪的看着我。

　　我擦了一把汗，说道：“老薛，我做了一个噩梦。”

　　薛倩歪着头看我：“我看你不像是做噩梦，倒像是鬼上身了。刚才你怎么对着镜子叫侯三？”

　　我们两个的说话声吵醒了吕先生，他睁开眼睛，问道：“怎么回事？”

　　我把镜子举起来，说道：“吕先生，我用你的铜镜照了照，发现自己的模样有点奇怪。怎么尖嘴猴腮的？似乎一脸死相。”

　　吕先生笑道：“这镜子是照鬼的，不是照人的。鬼的模样在里面清晰。人的模样在里面模糊。你觉得镜子里的人不像自己，那应该庆幸才对啊，说明你还活着。”


第1124章 丢魂

　　吕先生得意洋洋的介绍着自己的镜子。他把铜镜拿到灯下，翻来覆去的展示着：“看见没有？这上面已经有铜绿了。而且这镜面打磨的时候就故意没有磨平。这样的话，可以见鬼，但是不一定能见人。”

　　他正说的高兴，油灯越来越暗，越来越暗。随后，熄灭了。

　　吕先生咦了一声，掏出一只火柴，划着了去点油灯。但是那油灯亮了一秒钟，就又熄灭了。

　　吕先生叹了口气，说道：“原来没有灯油了。”

　　我坐在黑暗中，幽幽的说道：“和我的梦一模一样。在梦里面也是没有灯油了。”

　　直到这时候，他们两个才想起来问我：“你做了个什么梦？”

　　我把梦境讲了一遍。然后问吕先生：“侯三为什么会出现在镜子里面？”

　　吕先生说道：“他不是出现在镜子里面。你看到的那个，很有可能是镜子照出来的倒影。他的真身在镜子外面。”

　　我说道：“可是我没有看见他的真身。”

　　吕先生笑了笑，说道：“咱们道门中的人，只要压低了气息，就可以见鬼。可是仍然要造出这种镜子来，你知道为什么吗？”

　　我摇了摇头，问道：“为什么？”

　　吕先生说道：“因为气息微弱到极点的鬼，不容易被发现。又或者，修为太高，能够完美的隐藏自己的鬼，也难以被发现。这就要依靠镜子找到他们的踪迹。”

　　我说道：“照这么说的话，侯三的气息极为微弱？”

　　吕先生点了点头：“如果你的梦境是真的。那么侯三给咱们报完信之后，应该已经魂飞魄散了。”

　　他顿了顿，又说道：“不过，这毕竟是一个梦而已。也许是你刚才思虑过度，所以才梦到侯三了。”

　　吕先生刚刚说到这里，忽然木门发出砰砰砰的声音，被人敲响了。

　　我们三个人都吓了一跳。这敲门声响起来之前，外面并没有脚步声，这说明门外的人恐怕早就站在那里了。那样的话，我们的谈话岂不是全都被他听了去？

　　吕先生低呼了一声：“大刀。”

　　我明白他的意思，把大刀举了起来。

　　吕先生慢慢的拉开门，紧接着，我的大刀就砸了下去。

　　然而，从门口走进来的人身子向前一栽，扑通一声，趴在了地上。我的大刀砸了一个空。

　　这时候屋子里面的油灯早就灭了。只是借着外面的月光照亮，我能看出来，那人趴在地上，动也不动。

　　吕先生手忙脚乱的把蜡烛翻出来，点燃了。

　　有了烛光照亮，我看见这个人是侯三。他趴在地上，像是晕倒了。

　　薛倩看了看我，说道：“老赵，你不是说他魂飞魄散了吗？”

　　我用大刀推了推侯三的身子，漫不经心的说道：“我什么时候说他魂飞魄散了？是吕先生说的。”

　　吕先生干笑了一声：“看来你刚才只是做了一个梦而已。”

　　我把侯三翻了过来，他有呼吸，有心跳，看起来很正常。

　　我们三个人把侯三抬到了床上。吕先生检查了一番，说侯三没有什么大碍，可能是太紧张了，所以晕倒了而已。

　　我们听了这话，都心不在焉的答应了一声。然后就在他身边睡下了。

　　或许是因为那个梦境的影响，我感觉侯三怪怪的。不过他已经昏睡过去了，我只好等天亮之后再盘问他了。

　　我折腾了一晚上，等再醒过来的时候，发现外面已经天光大亮了。

　　我从床上坐起来，发现吕先生和薛倩还没有醒，而侯三已经不见了。

　　我连忙从床上跳起来，打开房门向外面看了看。街上行人熙熙攘攘的，哪里有侯三的影子？

　　我把吕先生和薛倩叫起来，我们三个人跑了出去。

　　我们在这里找了一圈，并没有发现侯三。这时候我们已经走到村子边缘了。

　　薛倩看了看吕先生，又看了看我，说道：“要不然咱们去那个大坑里面看看？”

　　我说道：“也好。我正好奇里面有什么。”

　　我们正要出村，身后传来了二叔的声音：“三位，你们要去哪？”

　　我回头一看，发现二叔带着几个人站在我们身后。他正笑眯眯的盯着我们。

　　我干笑了一声，说道：“在村子里面呆的有些闷，想要出去转转。”

　　二叔叹了口气，说道：“你们先和乡亲们认识认识。等你们熟悉了之后，再出去乱跑也不迟。现在先回来吧。”

　　他的话不是太强硬，似乎有缓和的余地。我正要找个理由拒绝他。忽然二叔的身后走出一个人来。这人不是别人，正是侯三。

　　侯三一脸焦急，站在二叔身后给我们使眼色。我联想起昨天晚上的事来，心中一惊。于是和吕先生三个人又走回到村子里面来了。

　　我微笑着向侯三打招呼，想要问问他到底是这么回事。为什么和二叔混在一块了。可是侯三低着头，紧紧地跟着二叔走远了。

　　我问吕先生：“咱们怎么办？”

　　吕先生说道：“不能再等了，今天晚上就去找石警官。然后早点离开这个是非之地。不知道为什么，这两天我的心脏砰砰的跳，总觉得要有什么不好的事发生。”

　　我们在屋子里面干坐了一个下午。天黑之后，侯三照例没有回来。于是吕先生关了门。在屋子里面摆了一个烛阵。

　　吕先生吩咐我说道：“你的残魂与方位是对应的。出现在磨眼村的这一片残魂，我能推断出它的大概方位来。所以我会在这里点燃两只蜡烛。等你入定之后，看到某个地方特别的明亮，那就是正确的位置了。你得找到残魂，然后把意识放在它的身上。”

　　我点了点头，又坐在烛阵最中间，盘腿打坐，入定了。

　　我看到了自己的残魂，我的思维迅速的掠过大地。只是短短的几秒钟而已，我觉得自己看到了万千世界。

　　然而，我始终没有找到那特别明亮的地方。我的思维已经盘旋了一整圈。什么都没有找到。

　　我正在着急的时候，忽然一抬头，看见了天上的太阳。

　　我心中一凛：“以往入定的时候，不是晚上，就是难以区分白天和黑夜的黄昏。难道这太阳就是那两只蜡烛不成？”

　　想到这里，我的思维迅速的向那边靠拢过去。

　　太阳越来越大，我看见它向外喷发着千万条火龙。而在太阳的正中心，确实有两个灯芯一样的东西。我心中一喜：“看来我找对了。这太阳就是蜡烛。”

　　我刚刚露出笑容来。太阳的火焰忽然剧烈的爆发起来。短短的几秒钟，就将我吞噬了。

　　我被烈火焚身，那种钻心的疼，连叫都叫不出来。我张了张嘴，想要吐出一口血来，可是我连吐血的力气都没有了。血水只是沿着七窍向外面流。

　　因为在流血的缘故，我的鼻子呼吸困难，耳朵与外界的声音隔绝。眼睛看到的东西，也都染上了一丝血红。

　　忽然，周围猛地黑了下来。我陷入到了无边的黑暗中。

　　这黑暗中有一双看不见的手，在我身上或拍或打。我渐渐地缓了过来，睁开眼睛，发现自己仍然在草屋中。地上的蜡烛全部熄灭了，只有桌上的油灯还亮着光。

　　我虚弱的问吕先生：“怎么回事？你的蜡烛把我烧了？”

　　吕先生正用一只毛笔蘸我七窍里面的血，一边蘸，一边说道：“你的残魂丢了。我们找不到他了。没有残魂接应，你的意识就像是扑火的飞蛾一样冲到蜡烛上去了。幸好我及时吹灭了蜡烛，不然的话，你会魂飞魄散。”


第1125章 寻魂

　　我长叹了一声：“吕先生，如果再让我选择一次。那天晚上我宁愿在大马路上睡一夜，也不回薛倩家拿身份证。”

　　吕先生皱着眉头说道：“你在说什么胡话？”

　　薛倩代为解释道：“我冥婚那天，不是让他去网吧玩一晚上吗？结果他忘记带身份证了，半夜回来的时候，正好撞见了阴鬼婆。”

　　吕先生笑了笑，说道：“原来是老生常谈啊。赵莽，你都走到这一步了，还在后悔跟着我学道术呢？”

　　我叹了口气：“我不是后悔学道术，我是后悔认识你们。今天那团火烧得我实在是难受。”

　　薛倩走过来，把我从地上扶起来了。

　　我看见吕先生用我的血在黄纸上写了一行字。

　　我问道：“你在写什么？”

　　吕先生淡淡的说道：“我在写你的生辰八字。”

　　我深吸了一口气，从地上站起来，问道：“你写我的八字干什么？”

　　吕先生笑了笑，说道：“自然是要找到你的残魂了。”

　　我愣了一下：“你还没有死心呢？是不是得把我害死才算完啊？”

　　吕先生把黄纸拿过来，笑着说道：“你放心，这一次安全的很，不会有任何危险。”

　　我极为怀疑的看着他：“既然这个方法这么好，你刚才为什么不用？”

　　吕先生被我问的哑口无言。他干笑了一声，说道：“有我在，保证你没有危险。”

　　我一听这话，哀呼了一声：“看来我今天危险了。”

　　吕先生的黄纸一共有三张。其中一张贴在了我的眼睛上面。把我的双眼蒙住了。

　　黄纸不厚，我能感觉油灯的光芒。只不过透过黄纸看油灯，感觉灯光也黄飘飘的。

　　吕先生在我身边说道：“赵莽，我还有两张符咒。过一会贴在你的两只耳朵上面。你就无法看到我们，也没办法听到我们说话了。”

　　这话让我心中一惊，我叫道：“我听不见，也看不见。你要是想害我，我岂不是也不知道了？”

　　吕先生笑道：“你是不是急糊涂了？好端端的我害你干嘛？”

　　我把情绪缓和下来。说道：“这倒也是啊，你好像也没有理由害我。”我问道：“不过，你为什么封住我的眼睛和耳朵？”

　　吕先生说道：“有眼睛，就容易被五光十色迷惑。有耳朵，就容易被丝竹杂音干扰。所以我把你的眼睛和耳朵封起来，让你能够感受到自己的残魂。”

　　我点了点头：“原来是这么回事。”

　　吕先生说道：“过一会你的意识被封起来之后，可能会看到一些东西。但是你别害怕，那些都是你的幻觉罢了。你想什么，就有什么。你都不用理会。所有的幻觉都是假的，只有你的残魂是真的。你只要找到残魂就可以了。”

　　我点了点头，说道：“把符咒贴上来吧。”

　　吕先生答应了一声，就把符咒贴在我的耳朵上了。

　　我本以为，符咒贴上去之后，周围不会再有任何声音。但是没想到，声音很嘈杂，耳朵边上反而热闹起来了。

　　我侧着耳朵听了听，这声音乱哄哄的，有豆腐摊老板沿街叫卖的声音，有我父母嘱咐我出门在外小心谨慎的声音，也有鬼哭狼嚎的声音。

　　而在这杂音中，又以一个熟悉的声音，在幽幽的叫着我的名字：“赵莽？赵莽？”从嗓音来判断，这个人正是我。

　　我心中一喜，说道：“吕先生，我听见一个人在叫我的名字。”

　　然而，吕先生却没有说话。我忽然想起来，现在我听不到他们的声音。

　　我只好侧着耳朵，向那个声音走过去。我走的踉踉跄跄，正怕撞到了什么东西。

　　这时候，有一只手抓住了我的手腕，他扶着我向外面走去。

　　我心中顿时安定下来了。虽然眼睛和耳朵被封住了，但是至少还有触觉，还知道他们两个在我身边。

　　我叹了口气，嘟囔道：“但愿你这次说的是真的。可以保证我绝对没有危险。”

　　我侧着耳朵，循着那声音走过去。

　　忽然，我眼前出现了数十个黑影。我发现数不清的厉鬼，张牙舞爪的向我走过来了。这些厉鬼身上穿着寿衣，面目狰狞，满身血污，正是磨眼村的人。

　　我吓了一跳，扭头就想向回跑。然而刚刚跑了两步，就看见侯三一脸狞笑的站在我身后。

　　我把手伸到背后，想要把大刀拔出来。然而，我的手腕摸到刀柄的时候，又改了主意，我想起来吕先生的嘱咐来了，于是我深吸了一口气，默默地念叨着：“都是幻觉，都是幻觉。”

　　几秒钟后，这两班人都走到了我身边。他们伸出手，向我身上扎了过来。

　　我看见他们的指甲黑乎乎的，有一两寸长。实在是恶心的要命。我咬了咬牙，屹立不动。

　　他们的手接触到我身体的时候，忽然砰地一声，纷纷消失不见了。

　　我心中一喜，忍不住笑道：“原来真的是幻觉，那我就放心了。”

　　这些厉鬼消失之后，那呼唤声就更加真切了。我由人搀扶着，向那个方向走去了。

　　几分钟后，我看见了另外一个我自己。他站在荒草当中，正在焦急的呼唤着我。而在他身边，是密密麻麻的尸体，不知道究竟有多少。

　　我叫道：“我在这里，你能听见吗？”

　　那一个我侧了侧耳朵，似乎听到了我的声音。然后他试探着向这边问道：“赵莽？”

　　我说道：“是啊，我是赵莽。”

　　与此同时，我向前面走了一步。然而，只是走了一步而已，我的脚就被什么东西拴住了，再也不能前进一步。

　　我大为诧异，低头一看，发现时一棵枯藤，将我的脚腕缠的死死地。

　　我把大刀取下来，用力的砸了下去。那藤蔓似乎很有灵性，嗖的一声，缩回去了。我咦了一声：“这是什么妖怪？”

　　我看了看残魂，想要继续向前走的时候。那藤蔓又来了，它将我的胳膊死死地缚住，简直是五花大绑了。

　　我空有一把大刀握在手里面，却根本使不出来。

　　忽然，我心中一凛：“我看到的，听到的，都是幻觉。这些幻觉根本触摸不到我的身体，怎么这藤蔓可以？”

　　我刚刚想到这里，眼前忽然一亮。紧接着，耳朵上面的符咒也被撕下来了。

　　我扭头一看，发现薛倩和吕先生正死死的拽着我的胳膊。他们试图把我拉到什么地方去。

　　我向前面看了看，发现自己站在那个大坑的边缘。再往前走一步，就会掉下去了。

　　吕先生见我清醒过来，叹了口气，说道：“我不是嘱咐过你了吗？幻觉中的东西都不必理会，都是假的。怎么你还是被他们引诱的往坑里面跳呢？”

　　我没有回答他的话，而是向大坑里面看了看。我叹了口气，说道：“吕先生，咱们恐怕得下去一趟了。”

　　吕先生问道：“什么意思？这里面有玄机？”

　　我点了点头，说道：“刚才引诱我来这里的，不是幻觉，而是我的残魂。我猜，他应该就在这大坑下面。”

　　薛倩说道：“这里面可是有一具尸体。”

　　我苦笑一声，说道：“如果只有一具尸体，那倒好了。我看见的，可是不知道多少具。我的残魂，就站在这尸体中间。”

　　吕先生发愁的说道：“咱们来这里之前，也没有带绳子。这可怎么下去？”

　　他手里面提着一盏灯笼，说道：“你们两个跟在我身后，咱们沿着这大坑走一遭，看看有没有缓一点的地方可以下脚。”


第1126章 失身

　　这个地方说是一个大坑，实际上是一个很宽的大沟。这条沟延伸出去不知道多少里，想要提着灯笼绕着它走一圈，不知道到天亮的时候能不能走完。

　　我把这个疑惑向吕先生说了。吕先生冲我笑了笑，说道：“放心吧。如果有下去的路，肯定就在附近，磨眼村的人才不会走上一天呢。”

　　我点了点头，说道：“你这话倒也挺对。”我听他提到磨眼村，有些奇怪的问道：“咱们刚才就这么轻松地出来了吗？磨眼村的人没有拦着？”

　　吕先生笑道：“我感觉磨眼村的人就像是鸡一样。”

　　我奇怪的问道：“这话什么意思？”

　　吕先生笑道：“他们白天的时候四处乱走，活蹦乱跳的。但是一到晚上就什么都看不见，老老实实呆在窝里了。”

　　我和薛倩听得哈哈大笑。吕先生这番俏皮话让这里的夜色也不那么恐怖了。

　　我们跟着他走了一会。薛倩忽然说道：“我没有看见路，不过倒是看见一道门。”

　　我奇怪的问道：“哪里有门？”

　　薛倩指着前面说道：“那不就是吗？”

　　我仔细一看，发现前面有一段缓和的土坡。在这土坡上面，有石头垒成的两根歪歪扭扭的柱子，而在这柱子上面，又用朽木头架着一根横梁。

　　这东西顶多算是一个歪歪扭扭的门框，根本没有办法装门。不过在这大坑里面，它是唯一人工建成的东西。

　　吕先生说道：“咱们去看看。”

　　我们三个人沿着缓坡，慢慢的走了下去。这么一走，就发现问题了。

　　土坑中没有道路，坑壁又陡峭，一脚踩上去，随时会塌掉一块。可是这缓坡附近就不一样了。脚踩在上面，感觉地面很硬实。

　　我说道：“这里经常有人走。”

　　吕先生点了点头：“看来我们走对了。”

　　我们三个人走到那门框跟前，吕先生拦住了我们两个，不再向前走了。然后提起灯笼，上下的照那门框。

　　我看见门框是用血红色的石头堆起来的。

　　我奇怪的说道：“这里的石头本来就不多，红色的石头更是少见。他们从哪弄来的这么多石头？”

　　吕先生用指甲划了划，仔细的看了两眼，说道：“好像是血。嗯，没错，是人血。”

　　我倒吸了一口冷气：“把人血浇在石头上面？”

　　薛倩犹豫着说道：“这扇门，咱们要不要进去啊？”

　　吕先生没有说话，而是提着灯笼照了照脚下。我看见地上散落着一些未燃尽的纸灰，这纸灰当中还有锡纸折成的一锭银子。

　　我说道：“这该不会是财运吧？”

　　吕先生把银锭掰开，里面有一团白气冒了出来。他点了点头，说道：“没错，这就是咱们的财运。”

　　薛倩哈哈大笑：“我们三个人找到他们的银库了？这下要发达了。”

　　吕先生挠了挠头，说道：“银库里面怎么没有看守？真是奇怪。”

　　薛倩说道：“把银库放在这种地方，谁能想得到？根本用不着看守。再说了，磨眼村被磨盘村围在正中央，这是天然的屏障，就算有不长眼的想要偷银子，他们也闯不到这里来啊。”

　　吕先生点了点头，说道：“那咱们下去看看。不过小心一点，静悄悄的，不要惊扰了里面的东西。”

　　我和薛倩心领神会，一个拿出尸牙，一个压低了气息。跟着吕先生走进去了。

　　或许是之前渲染的太过分，经过这石头垒成的门框的时候，我的心脏剧烈的跳动起来。它砰砰的撞击着我的胸腔，让我有些害怕。于是我把大刀交到左手，用右手捂着胸口，强行把心跳压住了。

　　走过门框之后，吕先生就掏出罗盘，皱着眉头向前走。

　　我们在缓坡上忽左忽右，循着路慢慢的向下面走。忽然，有一只冰凉的手抓住了我的胳膊。我吓了一跳，扭头一看，发现薛倩正面色苍白的看着我。

　　我问道：“你怎么了？”

　　薛倩一脸紧张，指了指自己的嘴，示意嘴里面含着尸牙，不能说话。

　　然后他指了指吕先生，神色中满是敌意。

　　我心中一凛，小声的问道：“吕先生有问题？”

　　薛倩马上点了点头。

　　我疑惑的看了看，吕先生一手提着灯笼，一手端着罗盘，嘴里面嘟嘟囔囔的，正在寻找我的残魂，看起来并没有什么不妥。

　　我问道：“他到底有什么问题？”

　　薛倩忍不住张开嘴，说道：“影子，他没有影子。”

　　我心中一惊，仔细一看，可不是吗？

　　灯笼在吕先生的手里面，按道理说，他应该在身后拖着一道影子。可是他身后什么都没有，空荡荡的，很不正常。

　　我和薛倩越走越慢，刻意与吕先生保持了一段距离。

　　我一边忧心忡忡的向前走，一边思考着：“吕先生是什么时候不对劲的？他在草屋里面摆烛阵，让我寻找残魂。那时候他肯定有影子，不然的话，早就被发现了。从那之后，我们三个人一直在一块，形影不离。他什么时候变成鬼的？又或者说，什么时候被掉包的？”

　　我小声的对薛倩说道：“你觉得这家伙是不是吕先生？”

　　薛倩摇了摇头，低声说道：“不知道。”

　　这时候，我们前面的吕先生停住了脚步，奇怪的看着我们：“你们两个距离我这么远干什么？”

　　我犹豫了一下，说道：“吕先生，你有没有觉得有些不对劲？”

　　吕先生奇怪地问道：“有什么不对劲的？”

　　我仔细的分辨着他说话时候的语气和神态，这应该是吕先生没有错。于是我指了指他身后：“你的影子去哪了？”

　　吕先生忙向后望了一眼，紧接着，他也跳起来了：“糟了，我的影子呢？”

　　我问道：“吕先生，你说实话吧，你是什么时候死的？”

　　吕先生说道：“放屁，我活的好好的。”他忽然伸出手，在自己的脑门上摁了两下，然后急道：“糟了，不是影子丢了，是身体丢了。怎么一点防备都没有就着了道？”

　　他急匆匆的向我们跑过来。我连忙让到一边，问道：“你要去干什么？”

　　吕先生扔下一句话：“丢了东西，当然要原路找回来了。”

　　等他跑过我们身边之后，忽然停住了脚步，脸上露出古怪的笑容来。

　　我看这笑容里面有些幸灾乐祸的意思，不由得问道：“吕先生，你把身体都搞丢了，还在笑话谁？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，把灯笼举起来，在我们身前晃了晃：“我的身体是丢了，你们两位的呢？”

　　我扭头一看，我和薛倩身后也没有影子。

　　这个打击太突然了，我甚至想要坐在地上嚎啕大哭一会。

　　然而，这不是哭的时候，我们得先找到身体。

　　这里虽然叫缓坡，但是实际上仍然很陡峭。下来的时候，我们可以沿着它慢慢的向下蹭，虽然紧张，但是不大费力。可是再上去的时候，就完全是在爬山了。

　　我们只是走了十几步而已，就开始喘气。

　　薛倩叫道：“咱们不是魂魄吗？为什么身子还这么重？”

　　吕先生说道：“这个地方很不正常，要不然的话，咱们的魂魄丢了，怎么可能察觉不到？”

　　我们三个人爬了一会，始终没有看到自己的身体。我有些担心的问道：“是不是咱们失足掉下去了？肉身摔了个稀烂，而魂魄念念不忘的向下走，所以不知道自己死了。”

　　吕先生坐在地上，说道：“这种可能也不是没有。不过，普通人这样也罢了，可咱们是道士，怎么可能一点都察觉不到？”


第1127章 藏鬼

　　我们三个人莫名其妙的弄丢了身体。即使连吕先生这种高手，也不知道问题出在哪。

　　薛倩说道：“如果真的是失足掉下去了，那倒还好些，咱们找到身体之后，缝缝补补还能接着再用。如果是被人偷走了，那可坏了。”

　　我说道：“谁知道这个坑有多深？万一真的掉下去了，恐怕早就摔成烂泥了，就算再怎么缝补也不能用了。我倒希望是被人给偷了，这样的话，只要咱们把身体夺回来，就还有还阳的希望。”

　　吕先生叹了口气，说道：“如果咱们的身体真的是被偷走了。那麻烦就大了。这个人可以悄无声息的偷走我们的身体而不让我们察觉，想必是个难缠的角色。咱们就算找到他了，也不一定能把身体夺回来。”

　　吕先生的话让我和薛倩神色一黯。

　　我有些不快的说道：“吕先生，咱们来这里之前你不是信誓旦旦的保证了吗？说有你在这里，保证我没有危险。现在这情况你怎么说。”

　　吕先生干笑一声：“人有失手，马有漏蹄。我自己都保不住了，那个承诺当然也没有办法兑现了。”

　　薛倩站起身来，说道：“咱们接着走吧。早点找到身体，早点心里面踏实。”

　　我和吕先生深以为然，都从地上爬了起来。

　　我们喘着粗气向上爬，爬了不知道多久，始终没有看到那扇门。我又瘫倒在黄土上，向吕先生说道：“咱们是不是走错路了？那扇门怎么也该走到了吧？”

　　吕先生长舒一口气：“就算是走错路了。现在也应该爬到地面上了，怎么咱们还在这里？”

　　他举起灯笼向上面晃了晃，说道：“你们看那扇门是不是在上面？”

　　我抬头一看，发现模模糊糊的，头顶上好像确实是那扇门的样子。我们三个人从地上爬起来，向那边走去了。

　　等我们爬了十几分钟之后，渐渐地发现不对劲了。我们每向上走一步，这门也就向后退一步，无论我们怎么爬，始终够不到它。

　　吕先生摆了摆手，说道：“这扇门有古怪，咱们不用去了。”

　　我问道：“现在怎么办？”

　　吕先生想了一会，说道：“这条路不行了，咱们换条路。去坑底，先找到残魂再说。然后从另一个方向爬上来。这鬼打墙再厉害，也不能维持太长时间。”

　　我和薛倩答应了一声，就跟着他向下面走去。

　　不知道走了多久，我们似乎走到坑底了。这里黑乎乎的，似乎距离月亮太远，即使是月光也照不到这里似得。

　　吕先生举着灯笼向周围看。灯笼的光芒很弱，只能照亮五步之内的范围。我看见这里长着很多大树，地上泥泞不堪。

　　我喜道：“没错，就是这里。真是怪了，这个地方明明干旱的要命，怎么在这里有一片森林呢？”

　　我吸了一口气，奇怪的说道：“这里的空气似乎很湿啊。和外面简直是两个气候。”

　　吕先生笑着问道：“仅仅是空气湿润吗？你有没有感觉，到了这个地方之后，身体很舒服？”

　　我想了想，说道：“好像真的有一点。”

　　吕先生说道：“这个地方阴气很重。魂魄呆在这里当然会很舒服了。只不过……这种好地方，魂魄们应该会大量的聚拢过来才对。可是这里似乎太安静了，很不正常。”

　　我说道：“这么适合魂魄呆的地方，却没有魂魄，这只能说明，这里有让魂魄畏惧的东西。”

　　薛倩打了个哆嗦，说道：“这可怎么办？现在咱们就是魂魄。”

　　吕先生摆摆手，说道：“放心，有我在这里，你们绝对……”

　　薛倩怒道：“吕老道，你少来这一套。”

　　吕先生干笑了两声，说道：“既来之，则安之，咱们既然已经到了这个地方，那就不要怕。你们两个跟着我转一圈，先把残魂找到再说吧。”

　　我和薛倩紧张兮兮的压低了气息，尽量隐藏了自己的踪迹。而我更是拔出了大刀，跟在吕先生身后。

　　吕先生又开始捧着罗盘找路了。我们走了一会，我忽然脚下一绊，差点摔倒在地上。我叫住吕先生：“看看脚下，似乎有什么东西。”

　　吕先生放低了灯笼，我看见脚下有一副枯骨。确切的说，是很多具枯骨，他们从黑暗中来，又到黑暗中去。铺满了整个坑底。

　　薛倩说道：“看样子，这里是磨眼村的墓地啊。他们一直把死人扔在这里面。”

　　吕先生提着灯笼蹲下身去：“你们看这尸体，它似乎想要向前爬。”我们又看了看周围的几个，他们的做着相同的姿势。很快，我们发现了一具尚未完全腐烂的尸体。

　　它的脸已经丢失了一半，剩下的一半上面又是惊恐，又是绝望，似乎看到了什么恐怖的东西，想要逃离，但是又知道自己根本逃不掉一样。

　　吕先生疑惑的说道：“难道说，磨眼村的尸体被扔下来的时候，其实是活的？在这个地方，才真正的死掉了？”

　　我们正在查看尸体。吕先生忽然跳了起来，大喝一声：“赵莽，转身，挥刀。”

　　他的声音突如其来，吓得我一哆嗦。我没有时间思考了，只能麻木的照做。在转身的同时，把大刀挥舞出去。

　　随后，大刀砸到了什么东西，只听砰地一声，那东西掉在了地上。

　　吕先生提着灯笼，快步走了过去。我看见地上躺着一只小鬼，已经受了重伤。

　　吕先生一脚踩在他的心口上，问道：“你是谁？这是什么地方？为什么袭击我们？”

　　那小鬼还没有答话。忽然我感觉到脑后生风。又有厉鬼来了。

　　我转过身去，把大刀挥舞的呜呜生风，将身后的厉鬼逼开了。

　　周围阴风阵阵，草木乱动。我们三个人像是被包围了一样。只不过，这些包围我们的人似乎不是一伙人。他们各自为战，又互相忌惮。也正是因为这样，我们三个人才能够支撑下去。

　　吕先生像是忽然想到了什么一样。猛地甩手把灯笼扔在地上，拉着我和薛倩远远地逃出去，伏在荒草之中，不再动弹了。

　　灯笼掉在地上，很快烧着了白纸。它化作了一团火焰。躺在地上的小鬼艰难的爬了起来。刚才他被我的大刀伤的不轻。

　　他无心查看自己的伤势，匆忙的想从这里逃出去。然而，有一只厉鬼猛地窜了出来，一口咬住住了它。然后飞快的逃走了。

　　聚拢在周围的厉鬼忽然一哄而散。远远地退开了。

　　这里忽然变得异常安静。好像刚才的杀戮不曾出现过一样。好像这里根本没有厉鬼一样。

　　我只看到天上明晃晃的月亮，地上黑乎乎的树影。除此之外，就再也没有别的东西了。

　　我们三个人慢慢的向后退，尽量不发出声响。我们退到了一个自认为安全的地方。

　　薛倩小声的说道：“原来不是没有鬼，是小鬼都藏起来了。”

　　吕先生嗯了一声：“这个地方似乎危险的很呐。看样子，大伙是被困在这里了。不想着办法逃出去，居然自相残杀，这是什么道理？”

　　我有些担心的说道：“刚才那魂魄被我重伤，就有厉鬼趁机将它抓走了。我的一片残魂力量微弱，不知道还活着没有。”

　　吕先生说道：“你的残魂应该没事，不然的话，也不会把我们带到这个地方来了。”

　　薛倩笑道：“或许这里的厉鬼见你的残魂太差劲，所以懒得理会呢。”

　　我笑道：“看来力量弱小，也不是没有好处啊。”


第1128章 是我

　　我问吕先生：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生叹了口气，说道：“咱们只能先小心点，找到残魂再说。残魂应该和石警官在一块吧？”

　　我说道：“应该是在一块。上一次我醒过来之前，残魂正在和石警官谈话。”

　　吕先生点了点头。他沉默了一会，很疲惫的说道：“咱们先找到残魂，然后找到石警官。把他们带出去之后，就回槐城。这些小鬼，任由他们自生自灭吧。”

　　薛倩笑道：“吕先生，这可不像你啊。你不是立志要拯救苍生吗？”

　　吕先生把身子靠在一棵树上，干咳了两声，说道：“我什么时候要拯救苍生了？你看看这些小鬼，猥琐龌龊，是非不分，自相残杀。还救他们做什么？”

　　薛倩笑道：“你的意思是，可怜之人，必有可恨之处？”

　　吕先生恨恨的说道：“就是这个意思。”

　　看来刚才莫名其妙的被厉鬼袭击，吕先生是动了气了。

　　我冲吕先生笑道：“天下苍生之所以要救，是因为他们在受苦。吃不饱穿不暖被人欺负算是受苦，不知礼仪没有道德算不算受苦呢？咱们把他们教化一番，避免了穷山恶水出刁民的情况，也算是拯救苍生吧。”

　　吕先生笑道：“赵莽，你打算拯救天下吗？”

　　我咳嗽了一声，正色说道：“修身齐家治国平天下。”然后又干笑了一声：“这个我都没什么兴趣。这种大事我还做不好，我只想解决了空亡屋的事，老老实实过日子。”

　　吕先生笑了笑，没有再说话。

　　我想了想，说道：“话说回来，你怎么找到我的残魂？”

　　吕先生站起来，伸了伸懒腰，说道：“这个简单，咱们不是还有罗盘吗？虽然没了灯笼，光线不是太好。但是小心一点，也能赶路。”

　　几分钟之后，我和薛倩跟在吕先生身后，又上路了。

　　我们三个人小心翼翼的向前走着，像是要去做贼一样。

　　虽然我们已经在努力避免和这里的小鬼接触，但是仍然有三两次，因为巧合而和厉鬼撞上了。每一次我们都速战速决，以最快的速度出手将这些厉鬼杀了。

　　我们没有再问他们废话，因为打斗声会引来更多的厉鬼。他们会在旁边虎视眈眈，伺机偷袭，我们每次都要费老大的劲才能把它们甩开。

　　这样走了半夜之后，吕先生摆了摆手，说道：“咱们到了。”

　　他指着一个方向，说道：“再向那边走十步，就是你的残魂所在的地方。”

　　我向那边看了看，只有几棵大树而已，看不到有魂魄的迹象。

　　我们三个人疑惑的向那边走去了。等走到一半的时候，我听到树后传来了一阵若有若无的呼吸声。

　　我闭着眼睛，仔细的数着：“一，二，三。”一共有三只鬼，藏在树后。不对，是四只。还有另外一个气息极其微弱。

　　我心中有些不安：“这些小鬼为什么要藏起来？难道发现我们正在接近吗？所以藏在树后打算埋伏我们？”

　　我刚刚想到这里，忽然有阴风刮了起来。树后的小鬼纷纷的跳了出来。

　　左边的大树后面跳出来两只厉鬼，右边跳出来一只。他们扭打在一块，招招狠辣，很显然是冲着对方的性命去的。

　　这三只鬼打了两下之后，就忽然同时分开，各自藏身到之前的大树后面。他们安静的等了几分钟，又跳出来重新打斗。

　　我心中恍然大悟：“这三只鬼也在自相残杀，但是他们不希望打斗声引来其余的厉鬼，所以尽量控制着打斗的时间，每一次都适可而止。”

　　吕先生摆弄了罗盘一会，指着一颗大树说道：“你的残魂应该在这棵树后面。”

　　我皱着眉头说道：“我的残魂距离这伙小鬼很近啊。”

　　我们正在商量，这两班小鬼又斗在一处了。吕先生催促道：“咱们赶快过去，把残魂悄悄地拿到手再说。”

　　我们三个人急匆匆向那棵大树跑过去。但是那三只厉鬼机警得很，马上发现我们了。他们低呼一声，以极快的速度跑过来，将我们围住了。

　　吕先生说道：“速战速决，不要惊动其余的厉鬼。”

　　我答应了一声，提着大刀跑了过去。

　　只是刚刚一交手而已，原本要和我打斗的小鬼忽然向后退了十几步，叫道：“是赵兄弟吗？”

　　这声音实在耳熟，我略一思索，就惊喜的叫道：“是石警官？”

　　那小鬼嗯了一声，然后打开了手电。手电光像是一道闪电一样，一闪而没，但是足以让我看清楚他的脸了。随后，他小声的说道：“别打了，都是自己人。”

　　其余的两只小鬼果然也停下来了。

　　我奇怪的想到：“另外两只鬼也是自己人？那他们刚才为什么要自相残杀？”

　　石警官说道：“赵兄弟，咱们得赶快离开这里。刚才折腾了这一番，肯定有人察觉到咱们了。”

　　我答应了一声，从树后找到了残魂。这时候也顾不得与它合二为一了，只是拽着他的胳膊，迅速的跟着大队向远处跑。

　　我们跑了一阵，石警官带着我们躲到了一个浅浅的洞穴里面。我们在做这里沉默了好一会，外面没有传来任何声音。

　　石警官这才长舒了一口气：“几位，咱们安全了。”

　　随后，他很感激的说道：“赵兄弟，没想到你真的来救我了。这一番大恩大德，我真是不知道怎么报答你好。”

　　我笑了笑，说道：“咱们是好朋友，你说这话岂不是很见外吗？”

　　石警官又问：“跟你在一块的，是吕先生和薛兄弟吗？”

　　吕先生和薛倩都答道：“是我们两个。”

　　我又问道：“刚才和你打斗的是谁？”

　　那两个小鬼听见我提到他们，都有些尴尬的笑了笑，说道：“我们以前是师兄弟，跟着同一个师父办案子。”

　　我奇怪的看着他们：“你们也是警察？你们刚才在干什么？”

　　这两个小鬼只是干笑，什么也不说。而石警官则有些恼火的说道：“这两个家伙打算吃了你的残魂。如果不是我拦着，你的残魂就进了他们的肚子了。”

　　我奇道：“好端端的，为什么要吃我的残魂？”

　　石警官叹了口气，说道：“赵兄弟，你刚到这里来，还不太了解这个地方。凡是掉进坑中的魂魄，力量都消耗的特别快。好像有一个什么东西，在吸我们身上的阴气一样。大伙为了生存，只能自相残杀，吃掉被人的魂魄，苟延残喘一会。”

　　我疑惑的说道：“这里有这么多魂魄，你们两个为什么打我残魂的主意？再说了，那一点残魂够干什么用的？”

　　那两个小鬼很不好意思的说道：“蚊子再小也是肉啊，多活几个钟头也好。其余的厉鬼实在太厉害了，我们根本斗不过。”

　　薛倩笑道：“原来是个欺软怕硬的主。我们三个人千里迢迢来救你们，可真是救错了。”

　　那两只小鬼就连连道歉。希望我们大人不记小人过，别和他们一般见识。看来在求生的念头之下，什么尊严，什么人格，都不管用了。

　　我正要数落他们两句，忽然吕先生叫道：“右边，挥刀。”

　　经过大半夜的磨合，我已经形成了条件反射，想也没想，就把大刀砸了过去。

　　右边有个声音叫道：“别动手，是我。”

　　这声音很耳熟，我一时间到想不起来是谁了。不过我及时的把刀收住了，指着那小鬼的身子，说道：“你是谁？”


第1129章 夺体

　　黑暗中，我看不清楚身后小鬼的模样，但是我能感觉到，他的阴气极为薄弱，应该对我构不成什么威胁。

　　这小鬼苦笑了一声，说道：“赵先生，你不认识我了？我是侯三啊。”

　　我奇道：“你怎么也来这里了？”

　　侯三叹了口气：“我早就来这里了。赵先生，我不是给你送信了吗？怎么你们没有逃走？”

　　我越听越不对劲：“送信的人真的是你？可是今天白天的时候，你为什么又示意我们留下？”

　　侯三躲到我们中间，重重的叹了口气，说道：“赵先生，你被他们骗了，白天的那个根本不是我。”

　　我听了这话，心里面倒没有什么太大的反应。这一路上我们丢了身体，莫名其妙的被人追杀，对这个地方的诡异程度已经有了足够的心理准备。就算侯三说自己的神仙下凡我都不奇怪。

　　于是我很淡定的向侯三说道：“具体是什么情况？你跟我们说说。”

　　侯三叹了口气，说道：“有一天晚上，我跟你们说，要去找二叔商量商量，回家一趟，你们还记得吗？”

　　我想了想，说道：“记得啊。结果你商量了一晚上，再也没有回来。后来村里的老人死了。你也没有露面。”

　　侯三苦笑了一声，说道：“我不是不想回去，我是回不去了。”

　　我奇道：“怎么回不去？”

　　侯三说道：“当初我找到二叔，告诉他我要回家。二叔的表情很古怪，让我坐在椅子上歇一会。”

　　我问道：“然后呢？”

　　侯三叹了口气：“我坐着坐着就睡着了。等我再醒过来的时候，发现自己躺在床上。怎么也动弹不得了。外面有很多人在呼喊，我听了一会，像是死人了。”

　　“那时候我还在着急，挣扎着想要坐起来。至于是谁死了。我根本不关心，可是过了一会我才发现，死的人是我。我被人抬着，扔到了这个大坑里面。”

　　我惊呼一声：“你的魂魄被困在了老人身体里面？”

　　侯三点了点头，说道：“是啊。那身体翻滚着掉了下来。过了一会，像是有一块石头从上面砸下来了，这石头把我的脑袋砸破了。我的一道残魂跑了出去，一路跟着你们到了草屋里面。”

　　我恍然大悟：“所以你给我们报信，让我们赶快离开？”

　　侯三叹了口气，说道：“是啊。当时我不是太明白到底发生了什么事。不过……莫名其妙的被人关在了一个老头的身体里面，我多少都有点害怕，知道这地方很凶险，所以提醒你们赶快离开。”

　　我笑了笑，冲他说道：“你自己都被扔下来了，还想着通知我们逃走，你这个人很讲义气啊。”

　　侯三干笑了一声，说道：“我这么干当然也是为我自己考虑。如果你们三位大师都死了，那我就更加没指望了。”

　　“我到了这里之后，差点被人杀了，一直在附近躲着，几天没有动弹了。身上的阴气越来越弱。后来似乎听到了三位大师的声音，于是就悄悄地跟过来了。”

　　吕先生拍了拍他的肩膀，以示安慰：“你能一路闯过来，保全了性命，很不容易啊。”

　　侯三叹了口气：“是啊，不容易。有一次我被人给抓住了，结果我认得那个人，是我的一个亲戚。我苦苦哀求了他一番，他最后把我给放了。”

　　黑暗中不看清楚石警官那两个师兄弟的脸色，不过他们应该有些尴尬，毕竟他们刚刚还在同门相残。

　　我问石警官：“你们又是怎么回事？好端端的，怎么到这个地方来了？”

　　石警官叹了口气，说道：“别提了。前几天，我跟着师父办了一个案子。”

　　我点了点头，说道：“我听王书记说过，为了这案子，你师父死了。你们要查的是一个高官吧？”

　　石警官点了点头，说道：“我们查这位高官，并不是因为他贪污浪费，也不是因为他仗势欺人。而是因为一些题字。”

　　我奇道：“题字有什么可查的？难道他用这些字画变相的收受贿赂不成？”

　　石警官笑了笑，说道：“有的官员写两笔狗爬字，装裱起来卖上几十万。这种事确实是有。但是这位高官不一样。他本人没有卖字画的爱好。但是像他们这种位置上的人，有些题字是免不了的。”

　　“那一天，我师父正好见到了两幅题字。一副是那位高官的，另一幅，是已经死掉的另一位官员。他们两个的字，一模一样。”

　　我问道：“这又能说明什么？”

　　石警官说道：“如果单单两个人的笔迹相似，那倒没什么。可是我师父又发现，前前后后，有十几位高官，他们的笔记都一样。这些官员一直在本省任职，甚至可以追溯到清末。至于清代以前有没有一样的，那我们就不知道了。因为留下来的墨宝太少了。”

　　我皱着眉头问道：“然后呢？你们查出什么来了？”

　　石警官说道：“我师父是个细心的人，总觉得这里面有蹊跷。当时距离他退休已经很近了，很多人劝他别做这件事了。背地里面查高官，这可不是闹着玩的。但是他不肯听，一定要查下去。还说如果他不做这件事，就更没有人敢做了，万一将来出了乱子，害了老百姓，那他死了也不安。”

　　“结果他把历代高官能找到的墨宝，从小学的作业本开始，一点一点的收集。最后发现，这些高官开始的时候，字迹各有不同。但是中年之后，忽然一变，就变成那幅一模一样的字了。”

　　“后来我师父又发现一个规律。往往前一个高官死了之后，后一个高官的字迹就变了。这个规律从清末一直贯穿到现在，从来没有发生改变。”

　　吕先生在一旁说道：“这是夺体重生。道门中的一项邪术。这些人修炼长生不老之身没有成功，于是退而求其次。号称什么，肉身难不老，魂魄可长生。每当肉身老死的时候。他们就会附身在一个年轻的身体上面。”

　　我说道：“磨眼村也是如此？”

　　吕先生嗯了一声。

　　那三个警察都说道：“如果当年我师父早点遇到吕先生，也就不会枉死了。”

　　石警官叹道：“我师父只是觉得这件事有隐情，但是怎么也没想到，会和魂魄扯上关系。当时我们以这位高官为线索，将他的上下三代，都查了一遍，没有查出任何眉目来。后来发现，他和一个村子有瓜葛。可是刚刚查到这里，我师父就失踪了。”

　　我问道：“你师父失踪了，你们一点事没有？”

　　石警官叹了口气，说道：“这件事是我师父全权负责的，他当时恐怕也留了一个心思，唯恐把我们牵扯进去。所以我们只是给他跑跑腿罢了，知道的事情很少。就算是这样，师父出事之后，我们也很是惶恐了一阵。后来发现没我们什么事，才敢渐渐地出来了。”

　　吕先生疑惑道：“几年前，那位高官放过了你们。怎么现在又把你们抓起来了？”

　　石警官说道：“因为我们得到了一个消息，说我师父还活着，只不过被关在这个村子里面，不能出来。于是我们几个计划着把师父救出来。结果人没有救成，我们先进来了。”

　　旁边的警察补充道：“我们被扔进这大坑里面之后才知道。我们的师父早就死了。在外面的那个恐怕是假的。”

　　吕先生叹了口气，说道：“这件事你怎么不早点告诉我呢？”

　　石警官也很懊悔的说道：“我虽然觉得这事可能与神鬼有关系。但是没想到这里的厉鬼这么厉害。更何况，这事关系到高官，我也不想轻易把你们牵扯进来。”


第1130章 法器

　　石警官确实是好心，不过我们到底还是被牵扯进来了。

　　现在大家都被困在这个大坑当中，一筹莫展。

　　石警官有些歉意的问道：“你们怎么找到这里来的？”

　　我说道：“是跟着那一道残魂来的。”

　　残魂早就被我收进了身体里面，但是石警官和它朝夕相处了十几天，自然知道我在说什么。

　　他点了点头，说道：“我看见残魂的时候，就知道是赵兄弟要来了，心里面又是感激，又是担心。”

　　我拍了拍他的肩膀：“等咱们出去了之后，你可得好好摆一桌。”

　　石警官说道：“当然，那是当然。”不过我看他的神色有些黯然，似乎不大相信我们能出去一样。

　　过了一会，他又问道：“你们见过我的家人了？”

　　我点了点头：“你的家人都很好。没有出什么事。”

　　石警官问道：“官场上的人，没有找他们的麻烦吧？”

　　我叹了口气，说道：“那位高官倒也是非分明。没有动你的家人，只是有四个警察，是直接从省里面派下来的，不分昼夜的盯着你的家人，虽说是监视，但是我看这四个警察尽职尽责，而且不懂道术，倒像是在保护。”

　　石警官低声答应了，也不知道心里面在想什么。

　　我接着说道：“你的家人是没有什么事，但是王书记倒惨了，他的魂魄应该被那位高官抓走了。”

　　石警官吓了一跳，问道：“这是怎么回事？”

　　我整个过程说了一遍。石警官连声叹息，不住的说自己把王书记给害了。

　　吕先生沉默着坐了一会，忽然说道：“怪了，怎么天还没有亮？”

　　石警官说道：“这个地方没有天亮。永远是这样黑乎乎的。”

　　吕先生说道：“没有天亮？看样子这坑里面有厉害的禁咒啊。”随后，他又低头摆弄自己的罗盘。

　　我问石警官：“你们为什么不从这里逃出去？”

　　石警官摇了摇头，一副心灰意冷的样子：“我们逃不出去，无论怎么走也不能回到地面上。只能在这里干耗着魂魄。开始的时候我们还可以抓几个弱小的魂魄吞下去。最近几天，我们遇到的厉鬼都很厉害，不仅斗不过他们，反而死了两个师兄弟。于是我们就再也不敢现身打斗了，只能这样日复一日的耗下去。”

　　我心想：“怪不得我感觉少了几个警察，原来是被这里的厉鬼杀了。”

　　正在这时候，吕先生忽然一拍大腿，说道：“我知道那法器在什么地方了，只要破了它。我们就大功告成了。”

　　我问吕先生：“什么意思？这里有法器？”

　　吕先生说道：“借体重生这种妖术，一定要供奉一个东西，作为法器。这法器里面藏着他们的精魄。只要这法器不坏，他们的魂魄就永远不会散掉。”

　　“而这种法器想要维持下去，一定需要很多的魂魄来供养。我猜，在这大坑里面，吸你们身上阴气的，就是这样法器。”

　　我喜道：“你的意思是说，只要咱们找到了法器，把它弄坏，就可以逃出去了？”

　　吕先生点了点头：“这件法器就在大坑里面，而且靠着罗盘，我可以很快找到它。不过，这其中有两个难关。”

　　我问道：“有什么难关？”

　　吕先生说道：“第一个难关是，这一路上，不知道有多少厉鬼想要打我们的主意，我们能不能平安找到法器。第二个难关是，这么厉害的法器周围，肯定会有魔头守护，咱们找到了之后，能不能将它砸坏。”

　　石警官说道：“第一个好办。这里的小鬼虽然自相残杀，但是人人心里面想的都是怎么从这里逃出去。只要我们振臂一呼，说要带着他们出去，他们非但不会害我们，而且要跟在我们身后，替我们出力。”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“小鬼们都是乌合之众，在那魔头面前不堪一击。如果我们偷偷地潜伏过去。趁着魔头不注意，砸烂法器，到时候，不仅磨眼村的人会受到反噬，那魔头也会灰飞烟灭，咱们就算是大功告成了。可是如果有成百的厉鬼跟在我们身后，我们想不惊动那魔头都很难。”

　　石警官叹了口气，说道：“那我们只有悄悄地向法器的方向靠拢过去了。”

　　吕先生长舒了一口气，说道：“是啊，也只有这样了。”

　　我们几个人收拾了一下东西。吕先生带着我。我们两个道士打头。中间跟着薛倩和侯三，最后是三个警察。

　　我们一行七人都压低了自己的气息，静悄悄的向前走。一路上并没有遇到什么危险。不过也有几个不长眼的小鬼想要打我们的注意。

　　然而，我们人数众多，又团结一致。最重要的是有我和吕先生这两个猛人。一个道术精湛，一个大刀锐利。这些小鬼都被我们擒住了。

　　可是吕先生却没有吃他们，教训了一通就放走了。

　　吕先生的意思是，我们马上就要得救了，没有必要再杀他们，放了他们的性命，也算是积阴德了。

　　我们跟着吕先生走了半个多小时，终于，他指着前面说道：“法器就在这里了。”

　　前面是一片密林，哪里有什么法器？

　　薛倩犹豫了一会，问道：“吕老道，这个法器是什么东西，你知道吗？”

　　吕先生摇了摇头：“我还真不清楚。但是我听说，这种法器千奇百怪，是什么的都有。”

　　薛倩叹道：“那可就糟了。如果他们把这里的树作为法器，我们一棵一棵的找过去，得找到什么时候？如果是一棵草，一块石头，那我们就再也别想找到了。”

　　正说到这里，忽然一阵腥风从林子里面刮了出来。有两颗参天大树马上东倒西歪，看样子就要倒下来了。

　　等风停了之后，我忍不住说道：“刚才这阵风怎么这么厉害？里面的大魔头发现我们了？”

　　薛倩在旁边摇了摇头，说道：“他没有发现我们。”

　　我问道：“你怎么知道？”

　　薛倩两眼直愣愣的看着前面，叫道：“大蟒蛇。”

　　我皱着眉头说道：“老薛，你好好说话，没事叫我的外号干什么？”

　　薛倩看了我一眼，说道：“我没有叫你的外号，那边真的有一只大蟒蛇。”

　　我扭过头去，仔细的看了两眼，真的有一条大蛇。它的身子就比我们的腰还要粗。它盘旋在一棵大树上，正从其中一棵爬到另外一棵上面。它太大了，以至于我根本没有看出来。

　　吕先生说道：“这大概就是那只大魔头了。咱们不是要找法器吗？只要跟着它，就肯定能找到。”

　　他看了看石警官几个人，说道：“你们等在外面吧。这种大魔头厉害得很，你们帮不上什么忙，我们三个人去就行了。”

　　石警官几个答应了。而吕先生把罗盘装起来，带着我们小心翼翼的赶过去了。

　　路上的时候，他小声的对我们说道：“磨眼村的人居然喂养了这么大的巨蟒。这巨蟒确实厉害，一口就能把我们吞了。不过也不是没有弊端。它的个头太大了。我们在它面前，实在不值一提。这样一来，我们悄悄地做什么事的话，它很难察觉到。”

　　我点了点头：“那正好了。咱们偷偷地砸烂法器，就可以离开这个鬼地方了。”

　　我们在密林里面走了一段，发现那只巨蟒停下来了。

　　月光透过浓密的树枝照下来，我看见林子里面还有另外一只巨蟒。

　　我心中一惊：“里面有两条？难道他们是夫妻不成？”

　　我正在胡思乱想，吕先生拽了我一把，小声说道：“你愣着干什么？咱们赶快走啊。”


第1131章 子母珠

　　我小声的说道：“一只蛇我们可以小心应付着，不被它发现，可如果是两只的话，恐怕有点危险。”

　　吕先生皱着眉头说道：“什么两只？你在说什么？”

　　我指着前面说到：“难道我出现幻觉了？那边不是有两条蛇吗？”

　　我很确定自己没有看错。之前给我们带路的，是一条黑莽，而密林当中的，是一条金色的蟒蛇。现在这两条蛇一黑一黄，纠缠在一块。看起来诡异之极。

　　吕先生却轻笑了一声，说道：“你没有出现幻觉，不过确实是看错了。那不是蛇，是一座雕像。”

　　我眨了眨眼睛，仔细看了一会，确实是雕像。这雕像虽然是栩栩如生，但是毕竟是假的，戳在那里一动不动，只要仔细看上一会，就会发现破绽。

　　我们三个人悄悄地靠拢过去。是几步之后，雕像的全貌就展现在我们面前了。

　　我看见这雕像不仅仅是一条蛇，还有一个提着刀的少年。

　　金色的巨蟒尾巴缠着少年，而少年的大刀已经剖开了蛇腹。这蛇腹当中露出来一颗珠子。

　　少年举着大刀，作势要把珠子砸烂。而那条蛇痛苦的昂起头来，似乎在惨叫一样。

　　我看见黑蛇趴在雕像上面，像是把雕像当成了一张床。它闭着眼睛，似乎睡着了。

　　薛倩在旁边笑道：“这位蛇兄居然睡在这样一副雕像上面，不觉得晦气吗？”

　　我轻声笑了笑，然后指着蛇腹中的珠子说道：“这就是那法器？”

　　吕先生点了点头，说道：“八九不离十，估计就是它了。赵莽，要不然你……”

　　我变了变脸色：“你想怎么样？”

　　吕先生干笑一声：“大刀是你的，你提着刀去把那颗珠子砸烂怎么样？”

　　我皱着眉头说道：“黑莽就趴在雕像上面。我要是把那颗珠子打烂了，他肯定会听到声音。到时候，还不得找我算账？我还有命回来吗？”

　　吕先生笑道：“你这顾虑不是太多余吗？那颗珠子一旦被砸烂了，这条蟒蛇必死无疑，他哪还有心思再杀你？”

　　我说道：“话是这么说，可是万一咱们猜的不对呢？这珠子万一是诱敌的怎么办？”

　　吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“你放心的去吧，我们两个在旁边照应着你呢。”

　　他说话的工夫，就用力的推了我一把。我的身子不由自主的向前跑了十几步，一直跑到那雕像下面了。

　　我谨慎的看了看那条黑蛇，黑蛇还沉睡未醒。

　　我长舒了一口气，把大刀背在身后，然后攀援着雕像，慢慢的向上爬去了。

　　等我爬到那颗珠子附近的时候，我的鼻子里面全是黑蟒蛇的腥臭味。

　　我闭着气，伸手摸了摸雕像。这雕像似乎是玉石砌成的。我能感觉到明显的接痕。我的心慢慢的踏实下来，如果真的是玉石倒好办了，这东西一砸就坏。

　　想到这里，我咬了咬牙，举着大刀向那珠子砸下去了。

　　只听见一声刺耳的巨响，这声音差点把我的耳朵震聋了。

　　珠子非但没有被砸破，反而发出铜锣一样的声音。我心中一惊：“坏了，中计了。”

　　这种危机关头，我不知道自己怎么想的，居然伸手摸了摸那颗珠子。这时候我才发现，这哪是珠子啊，分明是一面铜锣，绝对是金属制成的。

　　我在沉睡的黑蟒蛇身边敲锣，这不是活腻了吗？

　　忽然，我听到一阵呐喊声。我循声一看，薛倩和吕先生正在大声的叫我，让我赶快下去。

　　我这才想起来，旁边还有一条黑蟒蛇随时想着要杀我。

　　可是这时候已经晚了。我感觉身子一紧，被蟒蛇的尾巴死死地缠住了。紧接着，我感觉头晕目眩，像是被人抛到了半空中一样。

　　随后，一阵浓烈的血腥味向我扑面而来。我骇然的发现，黑蟒蛇张大了嘴，正要将我吞下去。

　　千钧一发之际，我抡圆了胳膊，提着大刀重重的向蛇牙砸了下去。

　　那条蛇似乎吃痛，蛇头向后退了两退。

　　我大声的叫道：“吕老道，你还不快来救我？”

　　然而，我喊完了这一嗓子才发现。自己的声音太小了，全都被巨蟒的吼声掩盖住了。

　　我向下张望着，想要看看吕先生在哪。紧接着，蛇尾一甩，我的身子重重的砸在了雕像上面。

　　我被砸的七荤八素，而雕像晃了两晃，掉在地上，不知道摔成了多少份。

　　我悲哀的想道：“这雕像果然是用来诱敌的。只要看见这雕像的人，肯定以为那珠子是关键，岂有不砸之理？可惜我什么都没有想明白，就贸然出手了。”

　　我正想到这里的时候，蛇尾将我高高的举起来，然后又要向地上砸去了。

　　我脑子里面灵光一闪：“忽然想到，雕像上面，那条金色的巨蟒，除了颜色不同之外，与这条黑蟒蛇简直一模一样。而那拿着刀的少年，又和我有几分相似。难道这是一个暗示不成？”

　　我想到这里的时候，身子正在急速的下坠。眼看就要掠过黑色蟒蛇的腹部了。

　　当断不断，反受其乱。

　　我一较劲，把大刀从刀鞘里面抽出来了。随后，猛地向前刺了过去。

　　蛇尾裹着我下坠的速度太快了，我的大刀固然刺进了蛇腹当中，可是那巨大的力量，也差点把我的手腕掰断了。

　　我咬着牙把大刀抽了出来，迅速的插回到了刀鞘里面。

　　那条大蛇痛苦的哀呼了一声，仰起头来。这个动作，和雕像所描述的一模一样。

　　随后，大蛇似乎脱力了一样，身子重重的向地上倒下去了。

　　我被蛇尾裹着倒在地上，沾了满身的土。我费了老大的劲，才从蛇尾中钻了出来。

　　我出来之后第一件事，就是去看蛇腹。蛇腹中血肉模糊，但是在鲜血中，分明有一颗珠子，与雕像中所描述的一模一样。

　　我心中大喜：“看来我找到法器了。”

　　我伸出手，把珠子从蛇腹中取了出来，举起大刀就要将它砸烂。

　　这时候，忽然有一只手，将我拦下来了。

　　我扭头一看，发现这手的主人是吕先生。

　　我有些恼火的说道：“刚才我找你救命的时候你不在。现在我找到法器了，你又来搅合什么？”

　　吕先生看了看那条半死不活的巨蟒，说道：“这法器不能砸。”

　　我气极反笑：“说要把它砸坏的是你，说不能砸的也是你。那到底能不能砸？”

　　吕先生说道：“这颗珠子我认得。这叫子母珠。现在蛇腹当中只有母珠，没有子珠。”

　　我奇怪的问道：“这什么意思？”

　　吕先生说道：“意思是，这里只有一半法器，另一半在别的地方。你如果将它砸烂了，对方肯定会有所察觉。到时候，咱们再想把子珠毁去，可就难上加难了。”

　　我问道：“你的意思是，留着这颗珠子，直到把子珠找到？”

　　吕先生点了点头：“只要我们得到了母珠，找到子珠不成问题。更何况，我们不是还有一个很好的人选吗？”

　　我恍然大悟：“你是说那位高官？”

　　吕先生笑了笑：“子珠很可能就在他的身上。”

　　吕先生把珠子擦干净了，让我脱下衣服来，将它包住。

　　我不知道这珠子是用什么制成的。它有足球一般大小。与其说是一颗珠子，倒不如说是石球。

　　我把它捆成一个包袱，背在了身后。而吕先生则在巨蟒身边忙碌，又是烧黄纸，又是脱下衣服当成绷带，替蟒蛇缠上。

　　我奇怪的问道：“你这是什么意思？”

　　吕先生说道：“让这条蟒蛇多撑一会，免得子珠发现了不对劲。”


第1132章 逃回去

　　吕先生想要靠着符咒和破衣服做的绷带让蟒蛇多撑一会。可是这只是他的一厢情愿罢了。那只蟒蛇眼看进气多出气少，躺在地上不大动弹了。

　　薛倩说道：“这么大一条蛇，只是被划开肚子了而已，怎么这么快就不行了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这条蟒蛇能够长这么大，全得益于这颗母珠。现在母珠没有了，他也就活不下去了。”

　　吕先生介绍完了之后，又歪着头想了想，自言自语的说道：“眼看这条蛇是保不住了，我们得想个别的办法。”

　　他在地上找了几块石头，每一块上面都用指尖血画上了符咒，然后摆在了黑蟒蛇周围。

　　这几块石头摆好之后，周围马上就有大团的阴气涌动。

　　我问道：“吕先生，你这个阵势是什么意思？”

　　吕先生笑了笑，说道：“母珠不见了。这里的魂魄肯定会纷纷逃窜。我得想办法将他们困住。不然的话，他们四散奔逃，肯定会被磨眼村的人察觉。到时候很麻烦。”

　　我点了点头，深以为然。

　　吕先生做完了这些事，就带着我们走出来了。

　　石警官几个正忧心忡忡的等在外面，忽然看见我们三个人安然无恙的走出来，全都喜形于色。

　　石警官说道：“你们总算是回来了。刚才我听见林子里面又是风声又是吼声，吓人的很。我还以为你们出事了。”

　　吕先生又开始自吹自擂：“我怎么可能出事？我这一身道术，上天入地，没有人挡得了。”

　　薛倩在旁边笑道：“吕先生，你这一身道术似乎没有什么变化，但是这吹牛的本事是一天比一天厉害啊。”

　　吕先生对这种打击早就免疫了。他接过我手中的大刀，拍了拍我身后的母珠，说道：“咱们走吧。趁着磨眼村的人没有发现破绽，赶快逃回去。”

　　石警官有些发愣，他似乎还没有弄明白到底是怎么回事。他看着吕先生，问道：“逃？”

　　吕先生说道：“是啊。难道你不想逃走吗？”

　　石警官挠了挠头，疑惑的问道：“你们不是来救我们的吗？”

　　吕先生瞪了瞪眼，说道：“是啊，现在不是把你们给救了吗？”

　　石警官摆了摆手，有些着急的说道：“吕先生，你是不是忘了？我们的魂魄还在磨眼村人的手里面呢。咱们这么悄悄地溜走了，身体怎么办？”

　　忽然，他又恍然大悟，说道：“我明白了，你是要悄悄地偷回来对不对？”

　　吕先生摆了摆手，说道：“你算了吧。咱们根本斗不过人家，能跑回去捡一条命就不错了。回家给老婆孩子托个梦，嘱咐他们赶快办后事。然后寻个好人家投胎吧。”

　　他笑眯眯地冲石警官说道：“我懂道术，可以看相，要不要帮你选个好人家？”

　　石警官哭丧着脸，一句话都说不出来了。其余的小鬼和他一样，几乎要哭出来了。

　　我冲他们笑道：“你们别失望，吕先生逗你们玩呢。他怎么可能甘心把身体让给别人？他早就想好了计划，过段时间就会杀回来。是咱们的东西，一样都不会少。”

　　我这样说了之后，众小鬼才高兴了。

　　而吕先生没有再废话，摆了摆手，说道：“别再耽搁时间了，咱们准备准备就走吧。”

　　他从地上捡起来枯枝，点燃了分发给我们。说道：“这叫明火执仗，咱们点着火把走。”

　　我咧了咧嘴，说道：“周围可是还有不少厉鬼正在虎视眈眈的盯着咱们呢。你这么招摇，还能走得出去吗？”

　　吕先生笑道：“母珠在咱们手上，他们根本不是对手。现在正好找几个倒霉蛋立威。只有将他们都震慑住了，咱们接下来的路才好走。”

　　这几个人当中，吕先生的本领最为高强，自然他说什么就是什么了。

　　我们按照吕先生的吩咐，点起了火把。而且走两步就要喊一声：“挡我者死。”真是嚣张极了。

　　这幅举动吓住了一批实力稍弱的小鬼，但是激怒了少部分厉鬼。他们纷纷冲了上来。

　　吕先生手中拿着母珠，不知道用了什么办法。就让那些厉鬼身上的阴气少了一大半。

　　这些厉鬼往往惨呼一声，转身就要逃跑，但是吕先生取出绳索，将他们拴住了。然后交到薛倩的手里面，让他拽着这些小鬼赶路。他们看起来活脱脱像是官差在押着犯人。

　　十几只厉鬼被抓住了，剩下的小鬼都吓破了胆，实际上其余的小鬼阴气太弱，除非他们联合起来对付我们，否则的话，不需要借助母珠的力量，我们也可以杀了他们。

　　只不过，这些小鬼精明得很，他们不会为了一口气把自己的命豁出去。

　　吕先生见没有小鬼再冲上来，于是把母珠交给我，让我收起来了。

　　他叹了口气，说道：“这颗珠子可是好东西啊。有了它，几乎可以横行天下。只不过，母珠的力量越强大，磨眼村的人就越厉害。归根结底，好处还是全都归了那些人。所以不能留着这件东西。”

　　吕先生又掏出罗盘来。带着我们在大坑底下忽前忽后的乱走。

　　石警官走的气喘吁吁，说道：“吕先生，咱们怎么总在这里走来走去的？难道你还想看景吗？”

　　吕先生笑骂道：“屁话，这里到处是骸骨，有什么景色可看的？只不过我用一个八卦阵代替了这颗母珠。我们得按照时辰的变化，找到生路，不然的话，走不出去。”

　　石警官恍然大悟：“那些小鬼不懂八卦，所以就会被困在这里了？”

　　吕先生点了点头，说道：“正是这样。”

　　我们几个人都跟紧了吕先生，生怕落下了，被留在这个鬼地方。

　　时间不长，薛倩指着头顶上说道：“我们又看见那扇门了。”

　　吕先生点了点头，说道：“咱们走吧，试试这一次能不能走出去。”

　　上一次我们看见这道门的时候走了很久。但是始终走不到它跟前。但是这一次不一样了。半个小时之后，我们站在了门口。

　　吕先生停下来，掏出黄纸，画了几道符咒，贴在了厉鬼的身上。然后让他们团团抱住母珠。捆成一个包裹。让我背上了。

　　我奇怪的问道：“你要带着这几只厉鬼走？为什么？”

　　吕先生说道：“这颗母珠需要小鬼的魂魄温养着。不然的话，子珠会发觉。咱们没有办法，只能利用这几只倒霉蛋了。如果他们运气好，我们及时的砸破了子珠，他们就得救了。如果时间来不及的话，我就只能对不住他们了。”

　　薛倩笑道：“吕先生，你好容易积累起来的大功德，恐怕因为这件事又要烟消云散了。”

　　吕先生叹了口气：“杀几个人，救千万人。到底是对是错，我说不上来，交给阎王爷评判吧。”

　　我背着母珠跟在他身后，说道：“阎王爷如果英明的话，应该不会功过相抵。可能先论功，赏你说不尽的富贵。等这些功劳耗尽了之后，开始论罚，把你打到十八层地狱也说不定。”

　　薛倩打了个哆嗦，说道：“老赵，你这番话让我害怕的很呐。那我们到处捉鬼降妖，行善积德，岂不是没用了？”

　　我笑道：“你和阎王爷关系好，找他说说情，没准他会网开一面也说不定。”

　　我们几个人有说有笑，可是要穿过那扇门的时候。都安静下来了。

　　吕先生最先走了出去。我看见他的身子在通过门框的那一刹那消失不见了。


第1133章 分财运

　　我们几个看见吕先生消失在门外，都有些忐忑，不知道该不该走出去。

　　这时候，众人的目光都集中在我身上了。我这才想起来，吕先生不在的时候，我就是这群人的主心骨了。

　　我看了看他们，重重的叹了口气，心想：“不知道门后面有什么，也不知道吕先生为什么消失了。不过，在这里乱猜没有用，我只能亲自去看看了。”

　　我慢慢的伸出右脚，跨过了那扇门。没有疼痛，也没有任何异样，我的脚踩在了地面上。

　　我回头看了看薛倩几个人，他们都一脸震惊的看着我。

　　我暗笑了一声：“难道这几个人被我的勇气吓住了吗？”

　　我把另一只脚也跨出去了，然后站在了门外。我看见吕先生正站在距离我不远的地方，正在东张西望着。

　　我看了看那扇门。门里面空空荡荡的，并没有薛倩几个人的影子。

　　不过，几秒钟之后，里面伸出来了一只脚，随后，是一只胳膊。最后，薛倩走出来了。

　　我们三个人在外面等了一会。三个警察，连带着侯三都出来了。

　　薛倩摸了摸自己的身体，懊悔的说道：“我怎么还是魂魄？看样子肉身并没有回来啊。”

　　吕先生叹了口气，说道：“我猜咱们跨进大门里面的时候，身体被留在了外面。”

　　薛倩东张西望，说道：“在哪呢？既然肉身在外面，我怎么看不到？”

　　吕先生干笑了一声：“磨眼村的人又不蠢，他们早把我们的肉身带走了。我们还是老老实实地逃命吧。”

　　外面的世界正是深夜，很适合我们这种魂魄逃窜。吕先生小声的教了石警官几个人两句，简单了说了一下怎么压低自己的呼吸。

　　虽然一时间这些小鬼无法达到一定境界，但是总也有利于他们隐藏自己的位置。

　　我们站在坑边犹豫了好一阵，终于大着胆子向村子走去了。这一路上，我们神色坚毅，像是敢死队的队员一样。

　　我们曾经多次在晚上的时候偷偷溜出来，在村子里面乱转。对于这些村民的生活习惯，我是了解一二的。我知道晚上比白天要安全，这些村民在晚上的时候喜欢睡觉。

　　可是今夜，似乎有些不同。

　　表面上看起来，这里静悄悄的，但是我总觉得村子里面有些躁动，和以往有些不同。

　　过了一会，薛倩说道：“那边似乎有灯光。”

　　我们凑了过去，藏在墙角，慢慢的向那边望。

　　那个地方是十几座茅草屋围起来的一个广场。广场上燃烧着火把，将那边照的灯火通明。

　　村子里面的老幼都坐在广场当中，他们交头接耳，窃窃私语，像是在开大会一样。

　　我看见二叔走出来，对村民说道：“我把财运都取出来了。诸位乡亲，你们有想要投胎转世的。可以把财运取走。现在就离开村子。”

　　我看见有小鬼抬过来一口口的大箱子，很快把广场占满了。

　　这其中有村民说道：“财运一直是由黑龙看守着的。难道说，你已经下去过一趟了？”

　　这村民的话我却能明白，所谓的黑龙，应该指的是那只大蟒蛇。我心想：“看来财运真的是在大坑里面放着的？”

　　没想到，二叔却笑了笑，冲那村民说道：“财运这东西，怎么能让黑龙看着呢，它早晚得把箱子打烂。这些财运，一直放在一个稳妥的地方，你们并不知情。”

　　村民们都嚷嚷起来：“原来你一直在骗我们。”

　　二叔笑道：“我并非不相信你们。只不过，万一让人知道了财运的位置，半夜的时候去偷，那咱们岂不是损失惨重？”

　　村民们叫道：“我们虽然不是亲兄弟，但是好歹都是同门。这一门的规矩你是知道的。只求长生，不求富贵。你就是把金山银山放在我们面前，我们也不动心。区区一点财运而已，何必藏着呢？”

　　二叔长叹了一声：“预言一步步的实现了。长生也要到头了。乡亲们，咱们的好日子恐怕不能再继续下去了。你们谁想要拿一点财运，然后投胎转世，去一个好人家。现在就来吧。”

　　有两个老头从人群中走了出来。一人背着一只箱子，远远地走了。

　　二叔皱了皱没有，又问道：“还有吗？”

　　村民们都说道：“每隔几十年，你就要把大家召集过来一次，信誓旦旦的说，预言要实现了。可是哪次有下文了？你把咱们的师兄弟哄得纷纷去投胎，村子里面的人越来越少，你到底打的什么主意？”

　　二叔叹了口气，很是委屈的说道：“我为了你们着想，你们反而怪我？”

　　众村民都冷笑着不说话。

　　这时候，我身边的石警官拽了拽我，说道：“咱们在那边。”

　　我向他指的方向看了看，发现那边的地上坐着几个人。而这些人用的，正是我们这伙人的身体。

　　我看见自己的肉身坐在地上，做出极为古怪的表情来，感觉又是陌生，又是恐怖。

　　这时候，有村民说道：“听说前两天，你在那三个道士身上得到了几样宝贝，拿出来给我们瞧瞧吧。”

　　我有些担心的看着吕先生：“你的神水被他们偷走了？”

　　吕先生微笑着摇了摇头：“我藏得很妥当。除非他们把我开膛破肚，不然的话找不到。”

　　果然，二叔并没有拿出神水来。他倒是把我的大刀捧出来了。只不过，他的脸上并没有高兴地神色，只是淡淡的说道：“这把刀并非你们想象的那么神奇。刀中的灵气已经被抽走了。具体什么原因，我一时半会还弄不清楚。”

　　吕先生看了看大刀，脸上露出来古怪的笑容。随后，他向我们说道：“行了，时候不早了，咱们走吧。”

　　我们几个人跟在吕先生身后，悄悄地穿过村子。广场上的村民还在争论着，谁也没有注意到我们。

　　我们沉默的走出了几里路，远远地已经能看到磨盘村了。

　　侯三长舒了一口气，说道：“走到这里就安全了。磨盘村的人自视甚高，不会轻易来我们的地方。”

　　吕先生笑道：“等他们发现母珠丢失，就算自视再高也得赶过来了。咱们还是赶快走吧。”

　　在路上的时候，我问吕先生：“二叔为什么要分发财运，鼓励村民离开？他所说的预言是什么？”

　　吕先生笑道：“你问我，我又问谁去？咱们只管做咱们的事，等子珠到手之后，一切自然真相大白。”

　　这时候，我们已经走到磨盘村的外面了。再向前近百步，就是那一片祖坟。而祖坟中的丝竹声，正伴随着夜风飘过来。

　　吕先生说道：“如果没有这棵母珠，一切都好办。但是现在不一样了，我们带着这样东西，路途遥远，没有办法回到槐城。”

　　我问道：“那可怎么办？”

　　吕先生说道：“咱们得去村子里面。借一副活人抬得棺材。再借几顶死人坐的轿子，这样就能回去了。”

　　随后，他嘴里面嘀咕道：“咱们从磨眼村逃回来的消息，不能让任何人知道。必须得改变一样样貌。变成谁比较合适呢？”

　　旁边的侯三说道：“千万不能变成陌生人。因为一旦有陌生人来了，村子里面的活人死人都会注意到他们，想着办法的查查他们是做什么的，身上有多少财运。我们几个根本经不起查，一查就露馅了。”

　　吕先生皱着眉头说道：“依你说，咱们怎么办？”

　　侯三指了指祖坟中间的大宅子：“咱们偷偷地溜过去，变成他们中间的人。这样一来，偷梁换柱，就不会有人发觉了。”


第1134章 侯三立功

　　侯三是土生土长的磨盘村人，他对这里太熟悉了。于是我们把他选出来做了向导，带着我们向祖坟走去了。

　　几分钟后，我们埋伏在了宅子旁边，眼看着里面的人进进出出。

　　这些人中有脑满肠肥的嫖客，有花枝招展的娼妓，也有乌龟和老鸨子。

　　我问侯三：“咱们扮成谁比较合适？”

　　侯三犹豫了一会，说道：“咱们是男人，扮成女人很容易露馅。扮成嫖客比较方便。”

　　正说着的时候，忽然有一个肥头大耳的女人，从远处一路骂着，一路走过来了。

　　本来站在门口的娼妓听见这声音之后，慌乱的逃回到宅子里面去了。然后一叠声的叫着，让人赶快关门。

　　只可惜，这胖女人还是快了一步。她伸出一条腿，放在大门中央，将门挡住了。后面几个人使劲的关门，却没有办法关上。

　　我赞道：“这胖女人真是天生神力啊。”

　　侯三在我身边小声的说道：“这是我们这一带有名的悍妇。无人不怕。”

　　只听那悍妇猛地推了推宅门。两扇门就咣当一声，打开了。正在宅子里面关门的两个弱女子哪里是她的对手，登时就倒在了地上。

　　悍妇叉着腰，威风凛凛站在门口，叫道：“我老公呢，让他给我滚出来。”

　　那两个姑娘从地上爬起来，支支吾吾的说道：“你老公？我们没有见到啊。”

　　悍妇勃然大怒：“你们还要骗我？”

　　她大踏步的走到院子当中了，那两个姑娘吓得一溜烟逃走了。

　　我们听见宅子里面传来了踹门声，喝骂声。热闹之极。

　　几分钟后，我听到一个男人的求饶声，以及另外几个人的叫骂声。

　　紧接着，我看见悍妇每只胳膊下面都夹了一只小鬼。左右两手，又揪住了另外两只小鬼的耳朵。连拖带拽，将他们揪出来了。

　　我奇道：“这四个都是她的丈夫？”

　　侯三说道：“那倒不是。被她右手揪着耳朵的那个，是她的丈夫，其余的三个，是她丈夫的好朋友。这泼妇犯起混来，才不管你是谁呢。所以不仅她丈夫怕她，她丈夫的朋友也怕得要命。好像和这男人交了朋友之后，也娶了一个悍妇回家一样。”

　　悍妇揪着这四只小鬼寻路回家。经过我们身边的时候。我听到那几个朋友抱怨道：“你们两口子打架，何必牵扯到我们？我们三个人都是光棍汉，在花街柳巷寻欢作乐，有什么不可以的？你凭什么这样把我们抓走？”

　　悍妇粗声粗气的说道：“你们几个是光棍汉，这不假。可是我们家这一位，可是有妇之夫。你们带着他来这种地方，是什么意思？摆明了是在欺负我。我这个人最讲道理，你敬我一尺，我敬你一丈。可是如果你们要欺负我，我一定要十倍还回去。”

　　这几只鬼估计都知道悍妇的脾气，语气不像刚才那么强硬了。他们纷纷告饶，说道：“你丈夫的腿长在他自己身上。是他自己要来的，我们可没有强迫他。”

　　悍妇冷笑了一声，说道：“你们作为他的朋友，就不能劝劝他，让他别来这种地方吗？可是你们非但没有劝阻，恐怕还极力怂恿来着。像你们这种坏朋友。必须要好好惩戒一番。”

　　悍妇一路数落，一路带着人走了。

　　吕先生笑道：“咱们就变成这四个男人的模样，再混进这宅子里面，怎么样？”

　　侯三点了点头，摇身一变，化作了悍妇丈夫的模样。我们三个人也变成了那三个损友。

　　石警官问道：“我们呢？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你们就在外面等着好了。如果我们做成了这件事，自然会出来叫你们。如果耽搁的时间长了，到天亮仍然没有出来，你们就自己寻一个阴凉的地方等着，怎么样？”

　　石警官点了点头，答应了。

　　我们四个人则慢慢的退到一个没有人的地方，然后大摇大摆的走回来了。

　　站在门口迎客的姑娘极为诧异的看着我们。叫道：“你们怎么又回来了？”

　　侯三的神态分明是个风月场中的老手。他嘿嘿淫笑了一声，一把搂住那姑娘，一通乱摸，嘴里面说道：“还没有痛快，怎么舍得走呢？”

　　那姑娘媚眼如丝，笑道：“不怕你老婆来抓你了？”

　　侯三说道：“那个娘们算什么？我刚才已经同我兄弟一块，将她痛打了一顿，从此以后，她再也不敢来生事了。”

　　姑娘搂着侯三的脖子，笑道：“打老婆的男人最没有出息。而你居然邀请了自己的朋友一块打，不嫌丢人吗？”

　　侯三愤愤不平的说道：“你只看见我打她了。怎么没有看见她平时怎么欺负我的？”

　　随后，他把姑娘抱起来，一叠声的叫着：“我打了她，你不是更高兴吗？这样一来，你的生意就更多了。”

　　我们三个人对视了一眼，都走到宅子里面去了。

　　侯三抱着姑娘，一脚踢开一个房间，然后向我们招呼：“三位，你们快来啊。”

　　那姑娘在他怀里面惊呼一声：“让我伺候你们四个吗？”

　　侯三笑道：“没错。这样的话，你就能得四倍的财运了。”

　　那姑娘忧心忡忡的说道：“我担心我吃不消。”

　　侯三笑道：“你放心吧，我们四个都是斯文人。”随后，他抱着姑娘进了屋子里面。

　　我心中想道：“我怎么感觉侯三只顾着调情，已经把正事给彻底忘了呢。”

　　我们到了屋子里面之后，侯三倒也没有和姑娘颠鸾倒凤的折腾，估计知道我们看不惯这个，所以只是让那姑娘端茶倒水，捏腿捶背。

　　这姑娘简直变成了丫鬟，累得娇喘吁吁，香汗淋漓。她不断地挑逗着我们，似乎想要引得我们尽了兴，她好赶快歇着。

　　侯三小声的问吕先生：“咱们现在怎么办？向她要轿子吗？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“她只是个普通的姑娘罢了。想办法把红衣女鬼弄来。”

　　侯三自信满满，说道：“这个简单，包在我身上了。”

　　说完这话之后，侯三就猛地摔了一个茶杯，骂道：“怎么这么磨磨蹭蹭的，你到底会不会伺候人？”

　　那姑娘本来就累得昏头昏脑的，好端端又受了这一场窝囊气。泪珠马上就流出来了。

　　这时候，她也不管什么财运不财运的了，大哭着跑出去了。

　　侯三坐在床上，微微的叹息道：“梨花一枝春带雨，真漂亮啊。像这样的姑娘，搁在平时，我可舍不得欺负。就算是现在，也有些心疼。”

　　我笑道：“你还懂诗？”

　　侯三干笑一声，说道：“像我们这种五毒俱全的人，凡是和女人有关的诗，都会那么一两句。”

　　说到这里，他就笑道：“我给你表演一段？”他微闭着眼睛唱了起来：“伸手摸姐小嘴儿，婴婴眼睛笑微微。伸手摸姐耳仔边，凸头耳交打秋千。伸手摸姐胁肢湾，胁肢湾弯搂着肩……”

　　侯三一边唱，一遍摇头晃脑，那幅淫态，实在不堪入目。

　　我摆了摆手，说道：“你别唱了，我听着怎么这么像是淫词艳曲呢？”

　　侯三笑道：“在这种地方，不唱淫词艳曲岂不是不合适？”

　　这时候，外面有人说道：“在这种地方，不唱淫词艳曲不合适，难道欺负女人就合适了？”

　　我一听这声音，就知道是红衣女鬼来了。

　　果然，房门被推开，红衣女鬼走了进来，身后还跟着刚才那姑娘，甚至脸上的眼泪还没擦干。


第1135章 借棺

　　那姑娘和红衣女鬼一块进来，像是有了什么倚仗一样，胆子顿时大了不少，指着我们四个一通数落。虽然不是破口大骂，但是仍然让人尴尬不已。

　　侯三看了看吕先生，而吕先生给他递了个眼色。

　　于是侯三硬着头皮说道：“这个姑娘我们不满意，你给换一个好点的怎么样？”

　　红衣女鬼气极反笑：“你还想在这里呆着？”

　　侯三尽量做出一副无赖的样子来：“我还没有尽兴，当然舍不得走。”

　　红衣女鬼冷笑道：“你们几个有多少财运？今天来玩一会，明天又来玩一会，小心下辈子做乞丐，受苦受穷一辈子。”

　　侯三干笑一声：“你这样向外面赶客人，恐怕挣不到钱了。我下辈子做猪做狗，和你有什么关系？你只让我现在快活了就行。我没财运了，大不了再去害几个人算了。”

　　红衣女鬼点了点头，说道：“好，既然你这么想，那我就成全你。”

　　那姑娘问道：“你不帮我出气了吗？”

　　红衣女鬼小声说道：“咱们先把他们带来的财运取走了。然后再让他们魂飞魄散，把他们命里带着的那一份也拿到手。算是给他们一个教训。”

　　姑娘听着这话，马上高兴起来了。

　　红衣女鬼回头问侯三：“你是这里的常客，我们这的姑娘没有你不认识的。你想要让谁伺候你？直接点出来吧。”

　　侯三看了吕先生一眼，神色中有些畏惧。不过吕先生不动声色，侯三也就咬了咬牙，指着红衣女鬼说道：“你。”

　　红衣女鬼脸上浮现出一层薄怒：“我？”

　　侯三点了点头。

　　红衣女鬼冷笑道：“你可知道我的规矩。向来只有我看上的人，才会和他说笑。你是个什么东西？也敢点我？”

　　我心想：“照这么说，当初你胁迫我，还是很给我面子不成？”

　　侯三有吕先生撑腰，乍着胆子，一定要红衣女鬼作陪不可。

　　红衣女鬼强压着怒气，冲那姑娘点了点头，说道：“你先去吧，我一会就来。”

　　那姑娘有些担心地问：“你自己在这里，不会有事吧？”

　　红衣女鬼笑了笑，说道：“凭他们几个，我还不至于有事。我什么大风大浪没有见过？害怕他们几个窝囊废不成？”

　　那姑娘走了之后，红衣女鬼猛地变了脸色。看样子，她根本没有打算和我们饮酒作乐。

　　红衣女鬼的袍袖向后一挥，一阵疾风，咣当一声，把门关上了。

　　这声音让我们心惊肉跳。而侯三更是变了脸色。刚才的无赖模样瞬间消失不见了，涎着脸说道：“我哪敢让你伺候，我开玩笑呢。”

　　红衣女鬼向前伸了伸手，那只手瞬间就暴涨了一丈长，一下扼住了侯三的脖子，将他提过来了。

　　吕先生忙站起来，说道：“且慢且慢，别害他性命。”

　　红衣女鬼怒道：“你是什么东西？也敢在我面前说情。”随后，她的另一只手向吕先生抓了过来。

　　吕先生向后退了一步，然后伸出两只手指，把红衣女鬼的手掌夹住了。

　　红衣女鬼向后抽了抽，没能抽回去。顿时咦了一声，叫道：“怪不得这么嚣张，原来有点门道。”

　　吕先生抹了抹脸，笑道：“是我们。”

　　红衣女鬼顿时大惊：“吕先生？是你们来了？”

　　我们几个小鬼都变化了样貌。恢复了本来的样子。

　　红衣女鬼知道我们是道士，所以没有怎么样。可等她看见侯三的时候，顿时火冒三丈，怒道：“侯三，连你也敢来调戏过？”

　　她追过去，一脚踹在了侯三身上。

　　红衣女鬼这一脚看起来恶狠狠地，但是到底念着侯三是乡亲，没有痛下杀手，给足了侯三躲开的时间。可是侯三在大坑里面耽误了几天，魂魄很虚弱，这一下没有躲开，结结实实挨了一脚，魂魄飘飘荡荡，向墙上撞去了。

　　这一下如果撞结实了，侯三恐怕就因此死了。吕先生连忙跑过去，将他扶住了。

　　侯三吓得面色惨白，站在地上不住的打哆嗦。

　　吕先生代为解释道：“不是侯三要耍你，我们三个人是实在是被逼无奈，不得不乔装改扮。”

　　红衣女鬼估计也看出来事情有些不对劲，问道：“到底怎么回事？”

　　吕先生叹了口气，说道：“你得帮我们找一口棺材，几顶纸轿子。”

　　红衣女鬼奇怪的问道：“这是为什么？”紧接着，她又问道：“你们的肉身呢？到底怎么回事？”

　　吕先生苦笑了一声，说道：“我们的肉身已经丢了。”

　　随后，他详细的讲了一遍，我们怎么进的磨眼村，怎么把找到那座大坑，又怎么丢失了身体。

　　吕先生讲完之后，叹道：“所以我才让侯三说些疯言疯语，把你单独留下来，因为这件事千万不能走漏风声。”

　　红衣女鬼听得心惊胆战，她坐在椅子上沉思良久，说道：“你们要借纸轿子逃走？”

　　吕先生点了点头。

　　红衣女鬼又问道：“你们会不会一去不返？”

　　吕先生说道：“我们的肉身还在这里，我们一定会想办法取回来的。”

　　红衣女鬼犹豫良久，终于说道：“好，这件事我帮你们做。你们找到子珠，能把我们都救了，那固然很好。如果失手了的话，希望不要把我供出来。不然的话，磨眼村的人不会放过我。”

　　吕先生笑道：“你也太小看我了，我们道士都很有骨气。”

　　红衣女鬼勉强笑了笑，忧心忡忡的说道：“其余的道士，看起来很有骨气。不过你们三位，怎么看也不像。”

　　吕先生摆了摆手，说道：“人不可貌相，你赶快去准备吧。切记，这件事不能让别人知道。”

　　红衣女鬼答应了。然后推门走出去了。

　　十几分钟后，他走回来说道：“已经备齐了。你们走吧。”

　　侯三不能留在这里，免得被人看出端倪，所以他选择和我们回到槐城。

　　我们又改变了面目，跟着红衣女鬼走出去。外面停着七顶纸轿子，有十四个小鬼站在旁边，静悄悄的等着。

　　红衣女鬼小声的说道：“这些小鬼是我的心腹，按道理说，信得过。可是咱们所谋事大。等到了槐城之后，你把他们杀了灭口。”

　　吕先生明显吓了一跳，他一脸震惊的看着红衣女鬼。显然没有料到，这么一个娇弱的女鬼，居然如此心狠手辣。

　　不过吕先生脸上的表情很快变得平淡下来。他点了点头，说道：“放心吧，我自有分寸。”

　　我小声的问道：“你真要杀了他们？”

　　吕先生笑而不语，只是指了指棺材，说道：“把母珠放进去吧。小鬼们抬不动这颗珠子。”

　　棺材里面铺着一层棉被，甚至还放了一些硬币，显然是准备盛放死人的。抬棺材的是四个活人，他们见惯了鬼神，倒没什么害怕的。只不过看见放进棺材里面的不是死尸，而是一个包袱，有些奇怪罢了。

　　我把母珠放进去之后，吩咐他们：“钉上吧。”

　　这四个人抬起棺材盖，叮叮当当，把棺材钉好了。

　　吕先生摆了摆手，说道：“上轿子，咱们走。”

　　我们伙同石警官几个都坐在了轿子里面。随后，就启程了。

　　抬棺材的人走在前面，抬轿子的小鬼跟在后面。

　　人走的不快，小鬼也就慢慢的跟着。我们走了一夜，慢慢的远离了磨盘村。

　　等到快要天亮的时候，吕先生吩咐道：“咱们找个阴凉的地方，休息一白天，晚上再走。”

　　石警官似乎有些着急，他问道：“像咱们这样走，什么时候才能到槐城？”

　　吕先生笑了笑，说道：“放心吧。等走出这一带之后，咱们就找一辆车。现在距离磨眼村还太近，动静太大，会被他们察觉。”


第1136章 回家

　　白天的时候，我们藏在了一座破庙里面，躲了一整天，直到天黑之后才走出来了。

　　这座庙不知道是什么时候建成的，已经破烂到了极点。神像早就丢了，供台也塌了。四处都蒙上了厚厚的一层灰尘。

　　我们几个是小鬼，不觉得有什么。那几个抬棺材的更是无法无天。不过出门在外，小心点好。所以睡觉的时候，两人值班，两人休息。各自轮值了半日。

　　天渐渐地黑下来了，年轻人又抬着棺材向外面走了。

　　虽然他们还很年轻，但是抬着棺材走十几个小时也累得够呛。过了一会，我们走到了一个小村子里面。

　　我看见村子外面有一块不规则的农田。我指着农田说道：“这块农田我认识，咱们曾经在这里帮着老农耕地。”

　　吕先生点了点头，向那些年轻人说道：“我们几个人不便出面。你们去村子里面找找。这里有一个老农，他有头牛。你们可以借他的牛车运棺材，就不用这么辛苦的抬着了。”

　　四人欣然同意，走到村子里面去了。

　　实际上，想要找到那老农很容易，因为这村子里面的人实在太少了。破房子只有十几座而已，而且半数都没有人。

　　四个年轻人闻着牛粪味找到了老农家里面，咣咣咣的砸门。

　　过了一会，老农提着一把铁锹走出来了，显然没有把他们四个当做好人。

　　这几个年轻人尽量有礼貌的说道：“老大爷，我们来借你点东西。”

　　年轻人虽然尽量装出一副好人的样子来。但是他们在磨盘村吃喝嫖赌惯了，脸上的表情怎么装都不正经。那老农打量了他们两眼，说道：“我不想借。”随手就要关门。

　　这几个年轻人马上急了，如果借不到牛车，他们就得抬着棺材走了。这一带贫瘠的很，要想雇到车恐怕得走上几天。

　　这些年轻人抵住了门，尽量和颜悦色的说道：“我们还没有说借什么东西呢，你怎么就不借？”

　　老农说道：“非亲非故，我为什么要借？”

　　年轻人干笑一声：“老大爷，你何必这么固执呢？助人为乐懂不懂？”

　　老人想要关门，但是被年轻人合伙抵着，始终关不上。于是只好问道：“你们要借什么？”

　　年轻人笑嘻嘻的说道：“借你的牛车用用。”

　　老人勃然变色：“你们借牛车干嘛？”

　　年轻人笑道：“我们有一副棺材，需要牛车运出去。”

　　老农向后退了一步，晃了晃手里的铁锹，说道：“不瞒你们几位说，老汉穷了一辈子。这条牛就是我的身家性命。今天如果借给了你们，以后就不用过日子了。如果你们要抢的话，我就只能和你们拼命了。”

　　拼命这种话，吓唬其余的老百姓可能很好使，但是这四个年轻人本来就是小混混，而且整天和小鬼混在一块，根本不怕这一套。

　　他们收敛起一脸和善，笑道：“拼命？哈哈，居然有人要和咱们磨盘村的人拼命。”

　　老农一听这话，身子马上哆嗦了一下，很显然，磨盘村的名号他是知道的。估计也明白，对方是一群亡命徒。

　　眼看这两拨人就要斗个你死我活，吕先生长叹了一声，从纸轿子里面走了出来。

　　他冲老农叫道：“老人家，别动手。是我们。”

　　老农看了看吕先生，眼前一亮：“你怎么在这里？”紧接着，喜悦又变成了怀疑：“你和这些人混在一块了？”

　　吕先生叹了口气，说道：“我们在磨眼里面遇到了危险，把肉身给弄丢了。”

　　老农这时候才发现，吕先生立在虚空中，双脚并没有沾地，而地上也没有影子。

　　吕先生不能老农说话，又说道：“我们急着赶回去，所以要借你的牛用用。你们这里太贫瘠了，想要找到一辆车实在不同意。你想不想跟我去大城市？见识一下车水马龙，灯红酒绿？”

　　老农有些晕了：“怎么忽然又让我去大城市了？你什么意思？”

　　吕先生笑道：“你跟我走吧。到了地方之后，我帮你找个轻松点的活。让你不愁吃穿。每天想喝多少水都没关系。”

　　老农歪着头，似乎在思考吕先生的话。

　　这时候，吕先生摆了摆手，吩咐那四个年轻人：“去牵牛。”

　　老农急了，伸手要拦，但是年轻人把他架到旁边去了。

　　如果是在几分钟前，老农肯定会和年轻人拼命。但是现在不一样了，吕先生给了他一个空头许诺，让他有了希望，一句“每天想喝多少水都没关系”就让老农投降了。

　　年轻人已经把牛牵出来，套上了牛车，然后把棺材抬了上去。

　　吕先生招呼老农：“快上来，我们要出发了。”

　　老农忽然一头扎进院子里面，叫道：“你们等等我，我收拾一下东西。”

　　四个年轻人笑道：“你这一堆破烂，有什么好收拾的？赶快跟我们走吧。”

　　老农被他们架起来，扔到了牛车上。他着急的叫道：“我还没有锁门呢。破家值万贯，别丢了东西。”

　　年轻人随手把大门锁上了，说道：“现在行了，咱们走吧。”

　　老农着急的说道：“你把我钥匙锁在屋里了。”

　　四个年轻人哈哈大笑，用力的在黄牛屁股上踢了一脚，那头牛叫了一声，就向前小跑起来了。

　　小鬼们抬起轿子，继续向前走。

　　我和吕先生并排跟在牛车后面，我小声的问道：“为什么带上这老农？怕他走漏风声？”

　　吕先生点了点头。

　　我叹了口气，说道：“谨慎一点确实没错，但是对这老农是不是太不公平了？本来平静的生活在这里，突然就被我们带到几千里外的槐城去。”

　　吕先生笑了笑，说道：“这老农也很想去大城市，只不过一直下不了决心罢了。我帮他做了这个决定，以后他还会感激我呢。”

　　赶着牛车比人用两条腿走路快了很多。不过我们对这个速度仍然不满意。等我们终于走到一个稍微大一些的村子之后，就雇了一辆车，把棺材放了上去。

　　按照吕先生的意思，我们把老农的牛直接卖了就行了。但是老农死活舍不得，一定要带上。无奈之下，我们只好把黄牛也赶到卡车上去了。

　　一辆拉着棺材的卡车，上面还站着一头牛，也算是一幅奇景了。

　　有了汽车之后，我们的速度快了很多。几天后，我们到了槐城。

　　卡车直接停在了空亡屋门口。司机开始向我们要钱。

　　我们三个人丢了身体，抬棺材的四个年轻人又没带钱。于是这几个年轻人把司机围了起来，不怀好意的说要赊账。

　　司机当然不同意，双方越说越僵，几乎就要打起来。我看见几个年轻人跃跃欲试，似乎很想一展身手。

　　吕先生很不耐烦的现身，说道：“你们能不能给我个面子？”

　　抬棺材的年轻人倒没有怎么样。开车的司机却吓坏了。

　　吕先生冲他笑了笑，说道：“你别害怕。我现在虽然是鬼，但是不害人。我们现在不方便给你钱，你先开车回去，几天之后，我回去再去涅米宁的村子，到时候把钱还给你，怎么样？”

　　那司机根本没有犹豫，就开车向那个方向去了。吕先生的话他肯定不信。但是眼看吕先生是一只鬼，他惹不起，所以不信也得信。

　　吕先生看了看轿子里面的小鬼，说道：“你们跟着石警官回家吧。记住，要呆在一块，千万别乱跑，不然的话，让那位高官察觉到了什么，你们谁也活不了。”


第1137章 诀别

　　吕先生这话是说给轿子里面的三个警察听得。他们知道其中的利弊，很痛快的就答应了。而侯三一脸茫然地问道：“我呢？我也要跟着去吗？”

　　吕先生一脸不怀好意，说道：“你不想跟着去？也可以，那你就留下来吧。”

　　侯三和我们相处的时间要长一些，知道吕先生的习惯：当他露出这幅表情来的时候，估计就是要害人了。侯三马上摇了摇头，说道：“我不留下来，我还是跟着这几个警察走吧。”

　　他们四个人结伴，迅速的向石警官家走去了。

　　吕先生看了看抬轿的轿夫，说道：“活人等在外面，小鬼先进去吧。”

　　众鬼答应了，走到了空亡屋里面。

　　我们三个人站在门口，看着这些小鬼满屋子乱窜。

　　我忧心忡忡的说道：“吕先生，你该不会真的要杀了他们灭口吧？”

　　吕先生微笑着摇了摇头，说道：“杀了他们，谁来温养母珠呢？”

　　随后，他把母珠从棺材里面取出来，一甩手，将它扔进空亡屋里面了。

　　母珠进去之后，马上散发出一团光芒来。这光芒闪了几闪，就黯淡下去了。可是屋子里面像是起了一层薄雾一样，让人有些看不大清楚。

　　吕先生说道：“母珠落在屋子里面，自然而然的形成了一个阵法。这些小鬼被困在阵法里面，不可能再闯出来了。”

　　薛倩笑道：“你这是把空亡屋改造成监狱了啊。”

　　吕先生笑道：“等我们大功告成之后，他们也就能被释放了。”

　　我们解决了小鬼，就回过头来，有些发愁的看着剩下的活人。这一伙活人是四个抬棺材的不良少年，和一个东张西望的贫苦老农。

　　吕先生叹了口气，说道：“如果王书记没有出事就好了。这种安置人的事，他是最拿手了。”

　　我和薛倩都深以为然，并且唏嘘不已。

　　薛倩忽然眼前一亮，说道：“我有一个人选，这个人虽然不像王书记那么有权，不过也很热心，而且和我们的关系极好。”

　　我问道：“是谁？”

　　薛倩得意洋洋的揭晓谜底：“豆腐脑老板。”

　　吕先生点了点头：“不错，这个人可以。”

　　随后，他冲那五个人说道：“我给你们找一处住的地方。你们老老实实地呆在那里，不要走出大门，要等我们办完了正事，才能放你们出来。”

　　那五个人纷纷说道：“那你们可要快点办事。”

　　我们带着五个人走到了老板家门口。然后开始大声的拍门。

　　时间不长，老板打着哈欠打开了院门，声音当中还透着不快：“这是谁啊，大半夜的还敲门。”

　　等他看见是我们是三个之后，又喜道：“三位大师，你们怎么来了？哎呦，这几天你们老也不来吃我的豆腐脑，街坊们都说我的活招牌没了。生意都差了三成。”

　　吕先生笑道：“老板，我们今天不是来吃豆腐脑的，而是请你帮我们照看几个人。”

　　豆腐脑老板似乎没有听到吕先生的话，因为他正在仔细的研究我们的脸。过了一会，他小心翼翼的问道：“三位，你们没有什么事吧？怎么我看你们的脸色，有些不大对劲呢？”

　　吕先生笑道：“我们能有什么不对劲的？不过有一样，你不能告诉任何人见过我们。藏在你家的这五个人，也不能泄露了消息。”

　　老板答应下来了，而吕先生就和这五人道别，让他们进了老板家。

　　豆腐脑老板很自觉，并没有问我们这五个人是干嘛的。看样子他很懂得一个道理，不该问的事情不要问。

　　大街上又只剩下我们三个了。我把大刀接了过来，重新背在了身上。

　　磨眼村的人只得到了一块废铁，而大刀的灵气全在我的身后。我背上它之后，感觉踏实了很多。

　　吕先生打了个哈欠，有些疲惫的说道：“咱们赶快去石警官家吧。子珠的事得尽快做，免得夜长梦多。”

　　在路上的时候，我问吕先生：“你打算怎么找子珠？”

　　吕先生说道：“母子连心，想要找到子珠，最好的办法就是呆着母珠去感应它。但是这种办法有一个为难的地方，就是这样一来，子珠会感应到母珠出事了。咱们的胜算，全在偷袭上面，如果子珠的主人察觉到了，咱们也就不用忙了，直接投降就行了。”

　　我说道：“那你打算怎么办？”

　　吕先生说道：“据我猜测，子珠应该就在那位高官身上。咱们只要问明白了他的地址，我就有本法把子珠偷回来。”

　　薛倩笑道：“老赵，你跟着吕先生做道士，正经道术没有学多少，坑蒙拐骗偷的本事恐怕长进了很多吧？”

　　我也笑道：“那是当然。我们吕先生天资聪颖，自创一派，这一派叫‘不走正路’。坑蒙拐骗偷是本派的基本功，人人不能落下。”

　　吕先生干笑了两声，说道：“那我岂不是祖师爷了？”

　　我们三个人嘴里面说笑，脚下却不慢。乘着风一路狂奔，很快就到了石警官家附近。

　　我发现那几个警察仍然在小区里面监视着。只不过他们似乎很疲惫，也很失望。看样子这么多天来，一直一无所获。

　　他们是凡人，看不到鬼魂，我们也就不理会他们，径直到了石警官家。

　　进门之后，我看见孟姐抱着一杯热水坐在沙发上，一脸紧张的看着对面的石警官。

　　看样子，石警官能回来，她很高兴。但是自己的爱人变成了鬼，她又很害怕。

　　孟姐看见我们几个进来了，像是抓住了救命稻草一样，猛地跳了起来，但是她很快又发现，即使是我们三个都不是活人了，于是又很惊慌的向后退了一步。

　　吕先生叹了口气，说道：“你不用紧张。我们的肉体丢在那边了，但是你等我布置一番，我们很快就能把肉体拿回来。”

　　孟姐捧着水杯，怔怔的看着我们，过了好一会才问道：“复活吗？”

　　吕先生微微摇了摇头：“我们还没有死，现在只是魂魄出窍而已。”

　　孟姐的脸色缓和了很多，她问道：“需要我做什么吗？”

　　吕先生想了想，说道：“你帮我们买一些香烛纸钱。快去快回。”

　　孟姐答应了一声，就急匆匆的去了。

　　吕先生坐在沙发上，问石警官：“那位高官叫什么？住在哪？”

　　石警官有些紧张的问道：“你要找他算账吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“不是算账，只是偷他一点东西罢了。”

　　石警官叹了口气，说道：“那位高管姓杜，大家都叫他杜书记，他不住在这里，住在省城。你们要去的话，一定要小心，他很有可能会什么邪术。”

　　吕先生点了点头，说道：“这个我明白。”

　　石警官把杜书记的地址说了一遍。吕先生用心记下了。

　　时间不长，孟姐把香烛纸钱买回来了。

　　吕先生拿了一沓纸钱揣在怀里。对我们说道：“早一分出发，就早一分成功的希望，我现在就要走了。如果明天晚上这个时候我还没有回来。那应该就是被人给抓住了，你们几个赶快投胎。免得被他们斩尽杀绝。”

　　我惊讶的说道：“这么严重？”

　　吕先生点了点头，说道：“就是这么严重。”

　　随后，他拉开大门走出去了。

　　吕先生这一次居然独自一个去办事，很显然，他觉得这事很凶险，所以不肯带着我们。我甚至有些怀念以前了，吕先生耍手段，骗我去涉险。那时候虽然危险，但是至少都在他的掌握之中。


第1138章 不信邪

　　吕先生告诫我们，要留在房间里面，不要轻举妄动，免得四处溜达的时候被人发现，那就糟了。

　　孟姐忽然站起来，说道：“我送送你吧。”

　　可是这时候吕先生已经走到门外了。

　　孟姐打开门走出去了，过了一会，又回来了。她叹了口气，对我们说道：“吕先生已经走远了。”

　　有个警察赞叹道：“真是大义士啊，慷慨赴死，就像是喝水吃饭一样自然，没有半点留恋。”

　　薛倩说道：“呸，赴什么死？只是偷点东西而已，能有什么事？”

　　那警察自知失言，尴尬的笑了两声。

　　孟姐说道：“他好像在大门上贴了一张道符，估计是保护你们的。”

　　我点了点头，说道：“这张道符不要动。大家就安安静静的呆在这里等消息吧。明天这个时候吕先生还没有回来。那就按照他所说的，各自投胎吧。”

　　薛倩说道：“老赵，你真的要投胎？”

　　我说道：“不投胎怎么办？难道让人杀的魂飞魄散吗？”

　　薛倩想了想，说道：“咱们有那么多朋友，叫两个人来帮忙不就行了吗？比如安乐寺的二姐。”

　　我挠了挠头，说道：“找她帮忙？可是上一次咱们在鬼湖甩开了那个高手。他们一定在暗中看着二姐。咱们两个这幅样子，恐怕还没有找到二姐，就被那位杜书记抓走了。”

　　薛倩发愁的说道：“该想个办法才好啊。”忽然他眼前一亮，看着侯三说道：“要不然，你去报信？”

　　侯三打了个哆嗦：“我不敢，我怕被抓。”

　　薛倩笑道：“你怕什么？如果人家来抓你，你就一把抱住他，死活不松手。这时候，我们就可以从旁边赶快跑过去……这就叫壮士断腕，牺牲一个，拯救大家。”

　　侯三哭丧着脸说道：“两位，你们把我救回来，就是让我牺牲的吗？”

　　我摆了摆手，笑道：“你别听薛倩瞎说。如果他真要算计你，肯定不会提前告诉你。”

　　侯三长舒了一口气，拍着胸口说道：“那我就放心了。”紧接着，他又瞪了瞪眼，忧心忡忡的说道：“这样的话，我岂不是更危险？你们每一句话都有可能是要害我啊。”

　　我们听了，只是大笑而已。

　　我们几只小鬼讨论了半夜也没有讨论出结果来。

　　天亮之后，孟姐拉上了厚厚的窗帘。我指导着她在屋子里面摆了一个烛阵。

　　这房间里面鬼气阴森，阴气弥漫。小鬼们倒是很舒服，但是孟姐就有些受不了了，她勉强待了一会，就躲到卧室里面去了。

　　我们昏昏沉沉的，睡一会，醒一会。不知道过了多久，天又渐渐地黑下来了。薛倩拿出一块表来，说道：“咱们看着时间吧，时间到了，就去投胎转世。”

　　我们盯着表，也听着门口的动静。

　　我们希望某个时刻，大门被一脚踹开，吕先生大笑着跑进来：“有我出马，有什么办不成的事？”

　　可是这幅场面始终没有出现。

　　距离约定的时间越近，我们就越觉得吕先生要回来了。我们的精神越来越紧张，一颗心高高的悬起来了。再高一点，再高一点。

　　已经到时间了，大门没有动静。我们的心重重的落了下来。希望越大，失望越大。我感觉心口有些疼，捂着胸口倒在了沙发上。

　　我看了看其余的小鬼，他们的脸色同样不怎么好。

　　我有些无力的说道：“走吧，去投胎吧。”

　　出乎意料的是，没有人动身。不仅我和薛倩仍然坐在沙发上，就连侯三都不肯动弹。

　　我叹了口气，说道：“怎么？你们等着杜书记来抓你们吗？到时候，魂飞魄散，就永远消失在这天地间了。”

　　侯三面色苍白，他问道：“赵先生。吕先生走了，这里是不是你说了算？”

　　侯三这话像是一只手，从地上捡起来吕先生扔下的担子，放在了我的肩膀上。沉甸甸的，压得人很不舒服。

　　但是我无可奈何，我只能挑着这担子，不能放下来。因为里面装着的是我们的性命。

　　我说道：“是我说了算，你想怎么样？”

　　侯三说道：“我总觉得，咱们就这么投胎转世，是不是太草率了？万一过一会吕先生就回来了呢？回来之后发现咱们变成一群小娃娃，这可怎么办？”

　　我笑了笑，说道：“如果过一会回来的不是吕先生呢？是杜书记怎么办？那可就是魂飞魄散了。两害取其轻，咱们还是投胎转世吧。”

　　薛倩笑道：“老赵，你口口声声督促我们投胎转世，你自己怎么不去？”

　　我干笑了一声，说道：“我是道门中的人，这件事是道门中的事。我不方便临阵脱逃。你们就不一样了，这事和你们关系不大。你们应该避开。”

　　薛倩拍了拍我的肩膀，说道：“行了。我知道你的心思，不就是不信邪吗？想要去一趟杜书记家，看看能不能把吕先生给救回来。”

　　我笑了两声，没有说话。

　　薛倩这话其实只说了一半，他还有另一半没有说：“老赵，你应该掂量掂量自己几斤几两，吕先生都陷在里面了，你怎么可能全身而退？”

　　薛倩没有把这话说出来，就表明了他的态度，他是支持我去找杜书记的。

　　我向石警官问明白了杜书记家的地址，就要出门。

　　薛倩跟在我身后，说道：“等一会，我跟你一块去。”

　　石警官问道：“我们呢？”

　　我想了想，说道：“你们还是投胎转世吧。至少要在医院里面等着，如果我们成功了，你们就回来，如果失败了，你们赶快投胎。我感觉杜书记不是滥杀无辜的人，只要你们投胎，忘了这件事，他不会再为难你们。”

　　孟姐早就从房间里面走出来了，她有些不甘的看着石警官：“我开车送你去。”

　　薛倩摇了摇头：“你别去医院，你开车去鬼湖。去那里找二姐。”

　　孟姐疑惑的问道：“二姐是谁？”

　　薛倩说道：“你不用知道她是谁。到了鬼湖之后，你跪在地上大哭，就说赵莽有危险。她自然就会出现了。”

　　孟姐答应了一声，就急匆匆的开车走了。

　　我们也从楼上走下来。小鬼们向医院赶去了，我和薛倩则向省城奔去。

　　薛倩让孟姐去鬼湖，实际上是死马当活马医罢了。那些厉鬼怎么可能让孟姐接近鬼湖？

　　时间不长，我们到了省城。按照石警官给我们的地址。站在了杜书记家门口。

　　我们两个来的时候急匆匆的，不肯耽误一点时间，但是站在门口的时候，却犹豫了。

　　我看了看杜书记家。独门独户，像是一栋别墅，不过比别墅要简朴一些。

　　薛倩说道：“吕先生已经陷在里面了，说明这宅子很危险。而且他已经打草惊蛇了，宅子里面的人有了防备。咱们两个今天不大妙啊。”

　　我叹了口气，说道：“不妙又能怎么办呢？咱们悄悄地进去吧。也许杜书记没有料到还有第二波人来偷东西，所以放松警惕了呢？”

　　薛倩说道：“这倒也是。进去之后，咱们看见符咒香烛之类的，一定得躲着点，没准就是杜书记设下的陷阱。”

　　我点头答应了，然后借着夜风轻飘飘的浮了起来。向院子里面飘去了。

　　我的双脚离地有几尺高。我仔细的看着地面。院子里面种着一些花草，没有什么特别的，看来那样东西应该是在屋子里面。

　　我的身子像是壁虎一样，轻飘飘的贴在了窗玻璃上。然后向里面看。可是屋子里面黑乎乎的，什么也看不到。


第1139章 会动的窗帘

　　这房子共分为上下两层，里面有十几个房间，每个房间都有玻璃窗，我就把身子贴在这窗户上面，一间一间的看过去。

　　屋子里面都黑着灯，我虽然努力分辨，还是看不清楚。

　　我浮在半空中，疑惑的摇了摇头：“我现在是一只魂魄。按道理说，在晚上看东西，应该毫无阻碍才对。怎么看这些屋子，死活看不清楚呢？”

　　忽然，我心中一凛：“这屋子里面肯定有禁制，让光线暗到即使是魂魄也看不清楚。”

　　如果屋子里面有禁制，那么子珠八成就在里面了。可是这么多屋子，全都一模一样，我该从哪找起？我又能不能避过里面的机关？

　　一时间千头万绪，都涌到我脑子里面来，我把头贴在玻璃上面，正在思考。忽然一只冰凉的手放在我的肩膀上了。

　　我吓了一跳，差点叫出声来。幸好我身后那人说道：“老赵，是我。”

　　我长舒了一口气，这才想起来，这一趟我不是独自出来的，还有薛倩和我作伴。

　　我回过头来，看见他一手扶着墙壁，两脚正悬空踢踏，似乎很喜欢这种御风而行的惬意一样。

　　薛倩长叹了一声，说道：“做鬼也有好处啊。你看咱们两个，简直像是在飞一样。依我看，什么飞机火箭，根本满足不了人飞行的欲望。只有死了之后，变成鬼才可以。”

　　我摆了摆手，说道：“老薛，你在这个地方大发感慨，似乎有些不合适。”

　　薛倩笑了笑，说道：“老赵，你说咱们这一趟，是先救吕先生，还是先找子珠？”

　　我忍不住说道：“老薛，你说的可真是轻巧。好像这两件事咱们都能轻易做到一样。救吕先生，我没有把握。找子珠，我也没有把握。现在只能撞大运。能侥幸完成一项就够高兴的了。”

　　薛倩点头笑道：“原来你来这里是撞大运的。这么说的话，救吕先生和找子珠，无论哪一个在前都没事了？”

　　我疑惑的看着他：“老薛，我听你这话，似乎很有信心啊，难道你有什么发现不成？”

　　薛倩拽着我向后退了两步，指着小楼说道：“这里所有的窗户都没有拉窗帘，唯有这一间不一样。”

　　我仔细一看，可不是吗？确实有一间拉着窗帘。

　　薛倩说道：“刚才我贴着窗户听了听，里面既没有人说话的声音，也没有呼吸声，静悄悄的，吕先生应该不在那里面关着。可是既然它拉着窗帘，就必有蹊跷，所以我怀疑里面放着子珠。”

　　我喜道：“如果我们找到子珠，将它当场砸烂。然后再毁了母珠。那样的话，杜书记和磨眼村的人必死无疑，吕先生也就能救出来了。”

　　薛倩说道：“那咱们赶快进去吧。免得夜长梦多。”

　　我们两个正要进去的时候，我挥了挥手，说道：“等一下。”

　　薛倩有些着急的问道：“还等什么？”

　　我说道：“咱们砸烂了子珠，杜书记马上就会察觉到。等咱们再回到空亡屋砸母珠，是不是来不及了？”

　　薛倩说道：“也对啊，那咱们怎么办？”

　　我想了想，说道：“这样吧，我进去找子珠，等我把子珠毁掉之后，给你打电话。你马上就砸烂母珠，怎么样？”

　　薛倩挠了挠头，说道：“老赵，咱们两个现在是魂魄，肉身早就丢了，去哪找电话？”

　　我笑道：“既然是魂魄，无论你怎么坑蒙拐骗，想要找个电话还不容易吗？”

　　薛倩笑了笑，说道：“这倒也是，你等我一会。”

　　随后，他就飞快的溜出去了。

　　我把身子贴在那扇窗户上面，使劲的向里面张望。玻璃窗关的很严密，窗户后面是两半窗帘。不过这窗帘并没有拉好，中间留了两指宽的缝隙。

　　我通过这缝隙向里面张望，发现这间屋子和别的房间不一样，里面居然有微光。虽然有窗帘遮挡，我不知道这微光是从哪发出来的。但是借着这点光芒，我可以看到里面放着桌椅，像是普通的房间一样。

　　只不过，我刚刚看了一会，像是有一阵风吹过来，窗帘晃动，把我的视线遮挡住了。

　　我失望的回过头来，看见薛倩从外面飘过来了，他递给我一只手机，说道：“我刚偷来的，上面有一个号码。你得手之后拨给我就行。”

　　我点头答应了。

　　薛倩冲我抱了抱拳：“小心。”随后，他飞快地走了。

　　我把身子贴在窗户上面，一点一点的进入到了屋子里面。

　　当我的身体穿过玻璃的时候，我感觉这玻璃像是一个网眼细密的筛子一样，将我的魂魄割得千疮百孔。我的魂魄先是分散开，然后又聚合在一块。紧接着，我站在房间里面了。

　　我躲在墙角，感觉有些眩晕。于是我蹲下来，倒不急着寻找子珠，而是压低了气息，先调整一下自己的魂魄再说。

　　从玻璃上面穿过来的时候，我总感觉有些不对劲。好像这玻璃有灵智一样，吸走了我一小半阴气。

　　我蹲在地上，脑子里面不由自主的想起之前的画面来：一阵微风吹过来，窗帘晃动，遮挡住了我的视线。

　　忽然，我心中猛地一惊，一阵凉意，从脚底板一直灌到头顶。我心中暗暗叫苦：“坏了坏了，这下可糟了。”

　　我从窗帘里面偷看的时候，明明白白看见房间的门是关着的。而玻璃窗也密封的很好。这屋子里面怎么可能有风。既然无风，窗帘怎么会动？除非，那边有活物。

　　我的心脏砰砰的跳，根本禁制不住。我知道，今天是自投罗网，恐怕要栽了。

　　我蹲在地上等了一会，房间里面始终没有动静。杜书记并没有出现，也没有要抓我的意思。

　　我存着一丝侥幸的心理，慢慢的回过头来。想要看看那诡异的窗帘是怎么回事。

　　这样回头一看，差点把我吓得魂飞魄散。

　　我看见一个极为高大的女鬼。脚贴着地面，头顶着天花板。背靠着玻璃窗，脸正在对着我。

　　她的头发乱糟糟的，从两腮边垂在胸前。她身上穿着一件宽大的白袍子，这白袍子把窗户遮挡的严严实实。刚才我看到的所谓窗帘，就是这件袍子罢了。而刚才窗帘上的那一道缝隙，根本就是袖子贴在衣襟上造成的错觉。

　　这女鬼双目紧闭，面色苍白。每隔十来秒，她就呼出一口白气来。随着她呼气，她身上的白袍子就晃动一下。

　　我躲在墙角，安静的呆了一会，发现这女鬼只是呼气和吸气，似乎并没有察觉到我的到来。

　　我的一颗心慢慢的放了下来：“看来这女鬼并没有发现我。”

　　刚才我昏头昏脑的穿过了玻璃窗，恐怕也穿过了这女鬼的身体。怪不得我进入到屋子里面之后，感觉身上的阴气都少了一小半，难道被这只女鬼吸走了？

　　我慢慢的站起身子来，女鬼仍然在一呼一吸，没有任何反应。

　　我小心翼翼的走到她身边。仔细的感觉了一下。她的呼吸实在太弱了，也太散了。像是自然界中的风一样，根本不是聚拢起来的气息。如果不是当面看见她呼出白气，我肯定不知道这是呼吸，也怪不得薛倩没有察觉到异样。

　　紧接着，我又发现一点不对劲。她不是女鬼，站在窗边的这个高大的身躯，是一具肉身。这么说来，她应该是一具女尸？

　　可是女尸又会呼吸，那么她到底算是死人还是活人？

　　我研究了一会，渐渐得出来一个结论：“她曾经是活人，但是显然魂魄受了重创，能够在这里维持着一呼一吸已经很不容易了，想要醒过来，基本上不可能。”


第1140章 镜中人

　　以前如果在房间里面看见一具尸体，我肯定会吓得飞奔出去。但是今天居然有一丝窃喜。

　　我暗暗地想道：“幸好这只是一具尸体，而不是一个魂魄。”

　　看来，我跟着吕先生行走江湖这么久，还是有一丝长进的。我现在不怕死尸，但是加倍的怕厉鬼。

　　知道这尸体不能把我怎么样之后，我的胆子就大了不少。

　　我在她面前盯了一会，越看越觉得诧异：“世上什么时候出现过这么大的人？看她的模样，似乎也不像是巨人症啊。”

　　我看了一会，没有看出门道。然后拍了拍自己的额头，暗道一声：“我真是糊涂了，放着正事不做，围着这尸体看什么？”

　　我扭头过来，想要找子珠。

　　在进屋之前，我就察觉到这屋子里面有光源。但是进来之后，被女尸吓得够呛，倒忘了寻找它了。

　　现在我要找子珠，少不得要从这光源找起。

　　我望了一圈，发现在一张破桌子上面，有一个铜塑的人像。这人极为的肥大，卧在桌子上面。我揉了揉眼睛，仔细的看了看，发现这就是庙里面供奉的弥勒佛。

　　房间里面供奉着佛像本来没有什么奇怪的，可关键是，这弥勒佛的肚脐眼被人戳破了，里面插进去了一条灯芯，一道火苗就在这灯芯上燃烧着。

　　我刚才看见的那道光，就是弥勒佛发出来的。

　　把人的肚脐眼戳开之后，里面会流出油来。塞进去灯芯，就可以点灯。这叫做点天灯。这种灯的目的不是为了照明，而是一种酷刑。想不到，在这个房间里面，居然敢有人拿弥勒佛点天灯。真是大逆不道。

　　桌上的铜像想必是中空的，里面放了灯油，其原理与普通的油灯没有什么区别，但是这个造型，让人全身冒冷汗。

　　我心中又是发毛，又是失望。本以为这光源来自子珠，那样的话，我可以一把将它打碎，然后给薛倩拨个电话，大功告成。没想到，这里只是有一盏灯罢了。

　　我叹了口气，开始四处张望，想要看看这里有没有子珠的影子。

　　这屋子里面没有几样家具。我把这里找遍了，都没有发现可以盛放子珠的东西。

　　兜兜转转，我的目光又落到了弥勒佛的身上。那颗子珠，会不会在弥勒佛的肚子里面。

　　母珠需要魂魄温养，性子极阴。子珠与它命运相连，应该性子极阳才对，阴阳相济，才能生生不息。这一点火苗，是不是子珠的阳气催生出来的？

　　我越想越是这么回事，于是一步步向弥勒佛走过去，将它抱了起来。

　　弥勒佛沉甸甸的，我晃了晃他。里面似乎有一半灯油，但是没有珠子的声音。

　　我感觉有些失望，于是把弥勒佛放下了。

　　我想要将它打开看看，于是研究着它的哪个部分可以拆下来，这时候，我心里面没来由的一阵不踏实。

　　这种不踏实的感觉不是来源于弥勒佛，而是来源于另外的什么东西，就在这房间里面。

　　我回头看了看女尸，女尸仍然站在窗边，自己默默地呼吸着。

　　我挠了挠头：“怎么回事？我犯了疑心病了？”

　　就在这时候，我猛然发现，就在我身前不远的地方，站着一个人。

　　我这一惊非同小可，我一手拿出大刀，一手捂住了自己的嘴巴。只有这样，才勉强让自己不发出声音。

　　等我把大刀横在胸前的时候，我才发现，原来那只是一面镜子罢了。

　　我长舒了一口气：“真是变态啊。在屋子里面放这么大一面镜子干嘛？”

　　我刚要松一口气，忽然心中一凛：“不对啊，这是镜子吗？天下间哪有这样的镜子？”

　　我侧了侧身子，正对着那面镜子。镜子里面的人影很熟悉，确实是我自己。但是我又无法承认，他是我自己。

　　因为，镜子当中的我，是背对着我的。

　　我吞咽了一口吐沫：“没道理啊，这面镜子，怎么可能照出人的背影来？”

　　我向旁边闪了闪，那人影也闪了闪。我伸了伸手，那人影也伸了伸手。

　　他和我的动作保持着一致，确实是我自己。

　　我暗骂一声：“这到底是什么东西？”我挥舞着大刀，想要先把它砸碎再说。

　　这时候，我听到一阵婴儿的哭声，就在我身边响起来了。

　　这声音吓得我汗毛都竖起来了。我低头去看的时候，身边空荡荡的，哪有婴儿？

　　忽然，我醒悟过来了，是薛倩给我的那部手机。

　　我把手机拿出来，连忙将声音摁停了，慌乱中，也不知道摁的是哪个键，反正周围安静下来了。我拿着手机躲在了墙角。两眼直勾勾的看着那面镜子，不敢出声。我得确定自己没有惊动杜书记。

　　而我心里面，已经把薛倩骂了几百遍：“这家伙给我手机也不知道先静音。我在这种地方接电话，不是找死吗？”

　　镜子里面的人和我一样，也蜷缩在墙角。露着一个脊背给我。

　　忽然，他把手抬起来了。

　　我心中一惊：“我没有动啊。里面的影子怎么动了？”

　　我仔细看了看，那人影也拿着一部手机，他把手机放在耳边，像是在听电话。

　　鬼使神差的，我把手机也举了起来，贴在耳边。

　　那边传来了薛倩的声音：“老赵，你怎么样了？”

　　我咽了口吐沫，小声的说道：“遇到点问题，还没搞定。”

　　薛倩在那边忽然古怪的笑起来了：“遇到什么问题了？该不会是看见镜子了吧。”

　　这话吓得我一哆嗦，差点把手机扔出去。但是我忍住了，我想要听听他接下来说什么。

　　电话里面的薛倩嘿嘿笑起来了，声音越来越诡异，根本不再是他自己的声音了，他说道：“老赵啊，老赵。你可真够蠢得，你现在是魂魄，在太阳下面，没有影子。在镜子里面，也没有倒影。你要是在镜子里面看见了自己。那一定是别人假扮的，哈哈哈哈……”

　　他笑到一半，电话猛地挂断了。

　　我两眼直勾勾的盯着镜子里面的人，他蹲在墙角，把手机慢慢的放下来，又恢复了和我一模一样的动作。

　　我慢慢地站了起来，他也站了起来。

　　我暗暗地想道：“刚才的电话，八成不是薛倩打的。”

　　忽然，我明白过来了。这电话是镜子里面的人打给我的。他刚才把电话贴在耳边，不是在接电话，而是在给我打电话。这家伙，也算是嚣张至极了。难道他就是杜书记？

　　我向前走了两步，那人影也向前走了两步。可是他在镜子里面明明是向前走的，却距离我越来越近了。

　　我站在屋子里面，思考着要不要把镜子打破。谁知道这家伙是什么来路？是不是被封在镜子里面的？没准我打破镜子之后，不仅杀不死他，反而会将他给放出来。

　　我摇了摇头：“如果这家伙是被封在镜子里面的，那他肯定是杜书记的仇人。仇人的仇人就是我的朋友。我把镜子打破肯定没错。”

　　想到这里，我就想用大刀砸过去。可是里面的人影，却慢慢的转过身来了。

　　我保持着一个砸镜子的姿势，然后慢慢的看着他。

　　几秒钟后，他变成了正脸对着我。

　　我看见他身上的衣服已经变了。不再是我身上这一套，而是一件宽大的白袍子。他的脑袋上长出来长长的头发，垂在胸前。她变成了一个女人。睁着怪眼，两眼上钩，诡异的冲我笑着。

　　我已经吓呆了：这不是窗边的女尸吗？

　　我回头看了一眼，发现女尸仍然好端端的站在窗边。只不过，她的眼睛睁开了，正在直勾勾的盯着我。嘴角也露出一抹诡笑，和镜子里面的人一模一样。


第1141章 杜书记

　　我忽然明白了，现在不是我在照镜子，而是女尸在照镜子。

　　镜子不能投影出魂魄的模样来，但是可以显露出尸体的影子。

　　我向旁边躲了躲。给女尸让开了一个位置。可是女尸扭了扭头，眼睛仍然直勾勾的盯着我。

　　我咽了口吐沫，小心翼翼的说道：“你是谁？你想干什么？”

　　我背后的女尸仍然贴着窗户站着，她除了睁开眼睛之外，没有别的异常。可是镜子里面的那只女尸，就要活泼的多了。

　　我现在有些混乱，不知道应不应该称呼面前的这东西为镜子。我甚至不知道，里面的那个东西到底是女尸的倒影，还是什么东西。

　　镜子里面的女尸一步步向我走过来，几秒钟后，她很轻松的抬了抬脚，从镜子里面走出来了。这面镜子对于她来说，就像是一道玻璃门一样普通。

　　我心惊胆战的向旁边让了让，不敢距离她太近。

　　女尸笑眯眯的看着我，问道：“你是槐城赵莽？”

　　我尽量和善的说道：“我是赵莽。我今天来这里，没有恶意。”

　　女尸笑了笑，说道：“来我家偷东西，还敢说没有恶意？”

　　我心中一惊：“她知道我是来偷东西的？那她知道我是来偷子珠的吗？”

　　紧接着，我又有些疑惑：“她刚才好像说，这里是她的家。那么她是谁？杜书记的老婆？这件事可真是有趣的很了。杜书记是千年不死的老妖怪，而她的老婆是千年不活的女尸体。一生一死，真是绝配。”

　　女尸面色苍白，幽幽的说道：“你在想什么？”

　　我发现这女尸虽然长得吓人，但是对我似乎并没有什么敌意。于是我干笑了一声，说道：“请问，你是谁？”

　　女尸笑了笑，说道：“我的身份可太多了。我做过这里的太守，做过这里的将军，做过这里的省长，做过这里的市长，现在又做书记……”

　　我惊到：“你是杜书记？”

　　女尸微微点了点头：“是啊，我现在的身份，是杜书记。”

　　我向来不关心本省的领导人是谁。估计大多数中国人都不知道本省的省长是谁。但是再不关心，我也知道这里的省长是男的。但是看见女尸之后，我有些怀疑了。

　　我小心的问道：“这么说，杜书记是女人？”

　　女尸幽幽的说道：“杜书记是男人，我是女人。”

　　我心想：“这可真是一件奇闻了。女人的魂魄钻进了男人的身体里面。掌管一地的军政大权。”

　　我在旁边胡思乱想，而女尸则在叹息：“木兰从军，到底是个传说。我在此地很多年了，一直呆在男人的身体里面，从来没有遇见过女人掌权。只有武则天当政的时候，风气有些变化，我本以为再等上几年，就可以光明正大的委派女官，只可惜，她死了之后，就一切照旧了。”

　　我看女尸似乎不是什么坏人，于是大着胆子说道：“昨天晚上，我师父是不是来过这里？”

　　女尸瞟了我一眼，说道：“你说的是吕老道吗？他确实来了。”

　　我干笑一声，说道：“能不能放我们走？”

　　女尸哈哈大笑：“你以为我是一个女人，心慈手软，不会杀人。所以向我提出这种要求吗？小道士，你可看错了我。”

　　我一听这话，心都凉了，看来今天恐怕是出不去了。

　　我犹豫了一会，问道：“你想把我们怎么样？”

　　女尸没有直接回答我，而是转过身去，指了指窗边的尸体：“看见了吗？那是我的肉身。”

　　我假惺惺的奉承道：“你的肉身这么高大？看来你的力量很强大啊。”

　　女尸笑了笑，说道：“我的肉身，原本和你们一样，只不过，有人趁我练功的时候，把我给暗算了。我的身子止不住的膨胀起来。生死关头，我魂魄出窍，把肉身丢弃了。这才保住了性命。只不过，辛辛苦苦建立起来的千年基业，全让人给毁掉了。”

　　我唯唯诺诺，心里面却想：“这关我屁事？”

　　女尸坐在椅子上，说道：“这些年，我留在这个地方，朝思暮想，想要恢复肉身，然后报仇雪恨。但是你也看到了，我的肉身特彻底的坏掉了。虽然能够勉强呼吸，但是气息都是散的，根本聚拢不起来阴阳二气。这肉身，简直就是一个漏了气的皮球。”

　　我恭维道：“就算没有肉身，你一样很厉害。”

　　女尸斜着眼看了看我：“与你们相比，我确实算是厉害了。可是和我的敌人比较一下的话，实在差的太远。所以，我想了一个办法。我打算用道士的魂魄作为药，来喂养我的肉身。”

　　“道术的根本就是呼吸吐纳，修炼阴阳二气。他们的魂魄很坚固，气息也很稳定。就算魂飞魄散了，气息也可以坚持一炷香而不散掉。我这样试了试，效果确实不错。只不过，这个办法需要的道士魂魄太多。我算了算，等我救活肉身的时候，天下间的道士恐怕就被我杀光了。”

　　她笑了笑：“我可不敢犯众怒，一旦道士们死的太多，道门就会联合起来对付我，到时候，我八成会魂飞魄散。想要救活肉身，可就比登天还难了。”

　　我心想：“你心里清楚就好，这样一来，我活命的机会就大了几分。只是不知道，吕先生的魂魄是不是被她炼成药了。”

　　女尸忽然看了看我，问道：“你知道我为什么一直守在这个地方吗？这么多年了，从来没有到别处去过。”

　　我缓缓摇了摇头：“我不知道。”

　　女尸忽然笑眯眯的说道：“因为我在等一个机缘。这机缘一到，风起云涌，电闪雷鸣，大雨滂沱，积水几尺深。困在浅潭中的神龙可以乘势霹雳一声，飞到九天之上。”

　　她说这话的时候，把手放在了我的肩膀上面。

　　她的手冷冰冰的，即使我是一只魂魄，仍然感到战栗不已。她凑到我耳边，小声的说道：“我感觉，你就是我的机缘。你告诉我，你是不是？”

　　我哆嗦着说道：“我不知道。”

　　女鬼阴惨惨的笑了：“你马上就知道了。”

　　她冲我呵了一口冷气，我的半边身子都冻麻了。紧接着，她用力地推了我一把。我僵直的两条腿就踉跄着迈开步子，撞到镜子里面去了。

　　我感觉脚下一绊，就摔倒在了地上。

　　我忍着疼爬了起来，回头看了看发现镜子不见了。我似乎到了镜子中的世界。

　　我忧心忡忡的想道：“我被关进来了？不知道什么时候才能被放出去。”

　　这里黑乎乎的，和外面的世界倒没有什么区别。我向前走了两步，忽然心中有一丝疑惑：“这里很面熟啊。倒像是槐城郊区。”

　　紧接着，我看见一片灯光，没有错，这里确实是槐城。

　　我心中大喜：“难道那女尸搞错了？本来打算把我关进镜子里面，阴差阳错，却把我送到槐城了？”

　　我走到大街上的时候，忽然意识到有些不对劲。这里太安静了。

　　槐城的夜晚本来就没有什么声音。但是至少有狗叫声，猫叫声，风声树声。但是今天，什么声音都没有。我像是走在一座死城里面一样。

　　为了验证自己的想法，我随便跳进了一户人家里面。我看见里面空无一人。我心中有些不安，接连查看了三四家，都没有人。

　　这里确实变成一座死城了。只有城中的路灯光，仍然在亮着。

　　槐城最特别的地方，恐怕就要数空亡屋了。这座城变成了死城，我不知道空亡屋怎么样了，于是飞快的跑了过去。


第1142章 循环

　　魂魄御风而行的速度已经很快了，可是我仍然不满足，因为我的心中太焦急。

　　等我接近空亡屋的时候，我听到里面传来一片喊杀声。

　　我吓了一跳，急道：“薛倩不是还在里面吗？难道他正在和人打斗？”

　　我跑到空亡屋门口的时候，看见有两只厉鬼，他们像是门神一样站在那边。而屋子里面喊杀声不绝于耳。

　　我把大刀拿出来，想要冲进去。然而，这两只厉鬼却和善的冲我抱了抱拳：“这不是杜书记的贵宾吗？咱们是自己人，千万不要动手。”

　　这时候我也顾不上问他们，我怎么忽然变成贵宾的事了。反正这对于我来说是个好消息。

　　我向那两只厉鬼说道：“你们让开一条路，我要进去。”

　　厉鬼摇了摇头，说道：“不行。杜书记有令，里面任何人不得出入。”

　　我正在着急的时候，兜里的手机忽然响了。又是那一阵急促的婴儿啼哭声，在空荡荡的街道上，格外的诡异。

　　我接了电话，那边传来薛倩的哭号声：“老赵，你快回来救我。这里有人暗算我。”

　　实际上，薛倩根本不用打电话。我站在门外，就听见他在里面鬼哭狼嚎了。

　　我取下大刀，挥舞着向看门的两只厉鬼砸过去了。那两只厉鬼似乎怕了我的大刀，连忙闪到了旁边。

　　我心想：“早知道你们这么不中用，我就不和你们废话了，直接打进来岂不是很好？”

　　等我闯到空亡屋里面的时候，我看见那十四个轿夫东倒西歪的躺着，他们的魂魄极为微弱，显然都受了重伤，几秒钟而已，我眼看着有几个魂飞魄散了。

　　我再向里面走。

　　仓库中一片狼藉。薛倩弓着背趴在地上，有几只厉鬼正在拳打脚踢。

　　薛倩没有了肉身保护，魂魄根本不是厉鬼的对手，一番折磨，已经虚弱得很了。

　　我大喝一声，挥舞着大刀，像是赶苍蝇一样，将厉鬼赶跑了。

　　薛倩冲我虚弱的笑了笑，说道：“老赵，这些家伙太狡猾了。你快点带我走，免得他们找来帮手。”

　　我答应了一声，将他背在背上。这时候我才发现，薛倩一直把那颗母珠护在身子下面。

　　我把母珠捡起来，抱着它向外面跑。

　　我跑到街上之后，感觉这母珠越来越沉重，我的心中忽然升起一股怒意：“我还留着这东西做什么？反正已经被杜书记给发现了，我干脆给她搞点破坏。”

　　想到这里，我用力的把母珠砸在了地上。

　　母珠顿时碎成了几半。这些碎片一见空气，迅速的化成了白气，消失不见了。

　　我说道：“老薛，咱们至少完成了一半任务。”

　　然而，薛倩却没有回答我。我心中一沉：“难道老薛死了？不能这么快吧。”

　　我扭头向自己后背上看。这么一扭头才发现，后背上空荡荡的，哪里有人？

　　我心中大急。叫道：“老薛，你在哪？”

　　这时候我发现，空亡屋门口又站着两只厉鬼。而屋子里面则传来了喊杀声。

　　我有些疑惑的看着那个方向，嘀咕道：“怎么回事？这不是几分钟前的场面吗？”

　　我正在嘀咕，忽然手机响了。那一阵婴儿的啼哭声让我回到了现实中。

　　我犹豫着接了手机，不出所料，里面传来了薛倩的叫声：“老赵，你快回来救我……”

　　我提着大刀又冲进去了。和刚才一模一样，薛倩趴在我的背上，而我抱着母珠向外面跑。

　　我说道：“老薛，你有没有觉得，这件事咱们经历过一次了？”

　　薛倩叫道：“放屁。如果我知道会被人堵在空亡屋里面，刚才我就不会回来。”

　　这时候，手里面的母珠越来越沉了。我的手一哆嗦，母珠掉在了地上。摔碎了。

　　紧接着，母珠消失了。薛倩也不见了。空亡屋里面又是一片喊杀声。

　　我慢慢的转过身来，看着门口那两只厉鬼，说道：“障眼法？你们都是假的？”

　　两只厉鬼恭恭敬敬的看着我，却不说话。

　　这时候，我兜里的手机又响了。我直接把电话挂了。

　　几秒钟后，屋子里面的喊杀声停止了。估计薛倩被打死了，而门口的厉鬼也不见了。但是停歇了几秒钟后，一切又开始了。

　　我默默地想道：“这一切都是循环的。薛倩不停地被杀。我根本阻止不了。”

　　我正想到这里，忽然身后有人笑了一声。我猛地转身，喝道：“是谁？”

　　可是等我转过身去之后，我看见后面开来了一辆汽车，两个大灯晃得我眼睛瞬间失明，紧接着，汽车撞在了我的身上。我轻飘飘的飞出去，撞在了一棵树上，然后落在了泥土中。

　　我感觉不到疼痛，只是觉得有些虚弱。

　　我从地上艰难的爬了起来，这时候，我发觉有些不对劲。这里长满了荒草，而且路面崎岖不平。我不是在槐城中，而是在鬼湖。

　　我看见汽车停在旁边，有一个女人跌跌撞撞的从里面跑了出来。

　　后面有十几只厉鬼，像是狼群一样，在嚎叫着追赶她。

　　这个人不是别人，正是被我们派出去报信的孟姐。

　　我不由得赞叹：“真是女中豪杰啊。她真的到了鬼湖。”

　　孟姐一路哭喊着向湖边跑去，她的声音极为凄厉，即使是我听到了也有些心惊胆战。她声嘶力竭的喊着：“赵莽有难，赵莽有难。”

　　我有些不好意思的叫道：“我在这里。”

　　我不知道孟姐有没有听到我的话。恐怕她即使听到了，也没有办法回应我了。因为那些小鬼抓住了她的脑袋，将她摁进了水里面。

　　她的身子趴在湖边，使劲的挣扎着。但是挣扎了一会，就不再动弹了。

　　她死了。

　　那些厉鬼将她的身子扔在了鬼湖里面。然后恭恭敬敬的看了我一眼，就扬长而去了。

　　自始始终，安乐寺的女人都没有现身。

　　我坐在地上，反复的想着孟姐刚才的话：“赵莽有难，赵莽有难。”

　　我当真有难吗？我莫名其妙的变成了杜书记的贵客。这些厉鬼都莫名其妙的尊重我。我没有难，有难的是他们。

　　我刚刚想到这里，孟姐又来了，她又开始逃跑。又被抓住，又被杀掉。

　　我不知道这些杀戮是真的还是假的。

　　说它是假的吧。杜书记绝对有能力做到这一点，没有必要找小鬼假扮来糊弄我。说它是真的吧，为什么这些人总是生生死死，没有个尽头？

　　我站在鬼湖边，嘟囔道：“二姐，你在哪？为什么孟姐喊了你这么多次，你始终没有现身？”

　　天上的月亮照在鬼湖当中。鬼湖里面，也就有了一个月亮。看的时间久了，我有些迷糊，分不清楚头顶上的是湖水，还是脚底下的是湖水。

　　我看见湖水中有层层叠得的房屋。这些房屋东一簇，西一簇。我看见了薛倩家，我也看见了自己的家。我看见我的亲人们，七大姑八大姨，远的近的，亲的疏的。他们的家，都在这湖水的倒影当中。

　　我心中有些忐忑：“这是什么意思？要灭我的九族吗？”

　　我仔细的看了看，发现这所有亲戚的房顶上，都站着一个人影。这人影不是别人，正是二姐。

　　我心中惊诧不已：“我的这些亲戚，天南海北，到处都是。二姐居然能照顾的面面俱到，难道她把自己的魂魄分成了无数份吗？”

　　我想到这里，就看见每一栋房子下面，都有无数的小鬼，他们跃跃欲试，似乎要害房子里面的人。但是又忌惮房顶上的二姐，所以迟迟不敢动手。


第1143章 二姐被困

　　他们僵持了很久，二姐没有要离开的意思，厉鬼们也没有要放弃的打算。

　　过了一会，那些厉鬼忽然一齐叫喊起来，他们一起向着一个方向拜了下去。

　　那边有一道白影，正在飞快的接近。几秒钟后，我发现这道白影就是杜书记。

　　她虚立在半空中，和屋顶上的二姐遥遥相对。

　　杜书记的眼睛里面满是得意，而二姐的眼睛里全是不屑。

　　杜书记笑道：“听说你的本领高的很。可以瞬息千里，能够变化无穷。所谓的得道高人，在你眼中就如同蝼蚁一般不堪一击。”

　　二姐淡淡的说道：“你既然知道，为什么还不带着你的人离开这里？”

　　杜书记笑道：“因为我很好奇。像你这样一个大高手，怎么也需要踩在房顶上借力了？你为什么不像我一样，虚立在空中？”

　　二姐皱了皱眉头，没有答话。

　　我心中感觉有些不妙：“难道让杜书记说中了？二姐出了什么差错，所以连浮在空中都做不到了？”

　　我想要过去帮她，可是她的影像全是鬼湖倒映出来的。我就算跳到鬼湖里面也没有用，非但找不到她，反而会搅浑水面，连在旁边看上两眼都做不到了。

　　杜书记见二姐不说话，就幽幽的叹了口气，说道：“像你这样的大高手，凡人在你眼中，和地上的虫蚁没有什么区别吧？你何必护着他的亲人呢？”

　　二姐笑了笑，说道：“像我这种大高手，当然要做到言出必行，我既然答应了护住他的亲人，那就不能食言。”

　　二姐又指了指自己：“更何况，我有肉身，我和凡人没有什么区别。”

　　她似乎故意在强调自己有肉身似得，杜书记的脸上浮现出一层怒色。

　　但是这怒色很快就消失不见了。她笑了笑，惋惜的说道：“你本来可以轻松地杀了我。只可惜，你心中有了牵挂。为了护住这些人，把魂魄分成了千百份。结果连我手下的这些厉鬼都斗不过了。”

　　二姐淡淡的说道：“你的人只是把这里围起来了，从来没有和我打斗过，你怎么知道我打不过他们？”

　　杜书记笑了笑，似乎没有打算真的和她打。她伸了个懒腰，说道：“我不想和你打，只要能把你留在这里就行了。”

　　二姐皱着眉头看着她：“把我留在这里？你打算做什么事？”

　　杜书记说道：“我要做的事，和你无关。但是和赵莽，还有吕老道，以及背后有纹身的年轻人大有关系。我觉得，我的肉身要活过来了。”

　　二姐的脸色变了一变，看起来有些焦急。她想要从屋顶上跑下来，但是群鬼又将她逼回去了。

　　杜书记得意至极的放声大笑：“现在想要放弃他的亲人了？太晚了。你现在已经被我囚禁住了。”

　　厉鬼固然没有办法杀了二姐，但是可以围困住她，让她无法离开。

　　我心中一阵内疚：“搞成这副样子，似乎都是我把她害了。”

　　我叹了口气，心想：“二姐平时对我们满脸不屑，但是答应给人办事的时候，还真是细心。我的本意是让她护住我的父母就算了。没想到她把我的亲戚都护住了。这些远房亲戚，有的连我都不认识了。”

　　我正在低头沉思，忽然听见二姐怒道：“你还不快去想办法，在这里发什么呆？”

　　我吓了一跳，抬头一看，鬼湖中的二姐正仰着头，一脸不快的看着我。

　　紧接着，一阵狂风吹了过来，湖面上起了千万层波浪。那月影马上碎了，湖水中的一切也都消失不见了。

　　我坐在湖边，有些惆怅的想道：“想办法？我能想到什么办法？这位杜书记在官场不知道多少年，果然很精明。不知不觉中，把我们全都制住了。我们三个丢了身体，二姐的魂魄被分成了无数份。我该怎么办？”

　　我走的踉踉跄跄，始终想不出一个好办法来。

　　以我的力量，恐怕斗不过杜书记。就算是加上吕先生和薛倩，也不是杜书记的对手。这件事，还得着落在二姐身上。只有杀散群鬼，让她脱身。千万片魂魄都回到肉身上去，才能杀了杜书记。

　　想到这里，我就打定了主意，向矿镇跑去。

　　可是我跑了十几步之后就想起一件事来：围着我父母宅院的小鬼不知道有多少，我打得过他们吗？就算我打得过，把二姐的一缕魂魄带出来，其余地方的魂魄呢？我的亲人天南海北，互相隔了何止千里？我就算跑到过年也完不成这件事。

　　想到这里，我又极为发愁的蹲了下来。

　　我坐在冰凉的地上，这时候才发现，我已经回到槐城了。路灯安静的照着大街。我盯着它们看了一会，忽然发现一点问题。这里没有影子。

　　不光是魂魄没有影子。一切东西都没有。似乎这是一幅巨大的画一样。一个高明的画家在这里画上了房屋道路，画的惟妙惟肖，无人能分辨出来，但是他偏偏忘记画影子了。

　　我从地上站起来，轻声说道：“这个世界不是真实的。我也不用费劲去救二姐了。我恐怕是在镜子里面。”

　　我该怎么从镜子的世界中逃出去？鬼使神差的，我又想到了杜书记家。

　　这一次，我脚步飞快的向省城跑去。

　　我的身子轻飘飘的，脚尖在地上一点，能够飘出去几丈远，这种感觉真是不错。

　　半个多小时后，我来到了杜书记家。这一次，我没有半点犹豫，就向那房间里面冲过去了。

　　等我冲到窗边的时候，我又犹豫了：那里站着一具女尸，魂魄经过的时候会被吸走阴气。我已经着了一次道了，干嘛再被它算计一次？

　　想到这里，我就寻找到楼梯，然后从正门上了二楼，打开房门走了进去。

　　房间里面安安静静的，与原来没有任何区别。弥勒佛仍然在静静的燃烧着。

　　我走到镜子面前，发现里面有另一个我。他和我对着脸，一切都很正常。似乎这只是一面普通的镜子罢了。

　　我慢慢的伸出手去，想要摸摸这镜子。可是这时候，镜子当中的人忽然笑了，露出一脸的诡异和得意。

　　我大惊失色，连忙向后退，但是已经晚了。他迅速的伸出手，抓住了我的胳膊，然后用力一拽，把我拽进去了。

　　我踉跄了一步，回到了镜子外面的世界。

　　灯火燃烧时哔哔啵啵的声音，女尸呼吸时悠长又散碎的声音，外面的风声，树枝划着玻璃的晃动声。大千世界的声音又涌到了我的耳朵里面。我甚至有些不适应了。

　　我抬头看了看，发现杜书记站在我身边。她微笑的看着我：“怎么样？镜子里面的东西好看吗？”

　　我盯着她，一句话都说不出来。

　　杜书记幽幽的叹了口气，说道：“你在镜子里面看到的，都是真的，你信不信？”

　　我点了点头：“我信，以你的实力，完全可以做到这些。”

　　杜书记笑了：“在现实中，他们确实处在紧要关头。只不过，在镜子里面，他们可以死而复生。但是在现实中，死了就是死了，可再也没有机会活过来了。”

　　如果没有什么大目的，杜书记不可能和我说这些废话。于是我问道：“你想要怎么样？”

　　杜书记指了指床边的女尸：“我要你帮我救活肉身。”

　　我问道：“怎么救？”而我心里面则在盘算着：“她是不是想要得到我的什么东西？难道是丹方？”

　　杜书记却没有说怎么救，只是微笑着问我：“你答应了？”


第1144章 预言

　　我歪着头看杜书记，始终没有出声。因为我不知道她在耍什么阴谋诡计。

　　杜书记催促道：“小道士，你到底同不同意？给我一个痛快话。”

　　我问道：“如果我同意了，你就放了我的朋友们吗？”

　　杜书记点了点头：“不错，只要你同意了，所有人都会毫发无伤。”

　　我干笑一声，说道：“你不会骗我吧？别等我同意之后，你又忽然要杀我了。”

　　杜书记笑了笑，说道：“你再拖延时间，你的朋友可能就要死了。”

　　我咬了咬牙，说道：“你打算让我怎么做？”

　　杜书记笑了笑，指着我面前的镜子，说道：“把你的生辰八字写在上面。用指尖血。”

　　我一听这话，心中惴惴。生辰八字这种东西，和道术的关系太密切了，一旦泄露给坏人，谁知道她会怎么害我？而且还要用指尖血来写，这根本就是把自己的性命交给别人了。

　　吕先生曾经用这两样东西坑了我无数次，所以我很警惕的看着杜书记，迟迟不肯下手。

　　她冲我笑了：“怎么？你不答应？”

　　我咬了咬牙，干笑一声：“我写了之后，会怎么样？”

　　杜书记说道：“写了之后，和写之前一样，我不会害你的，你放心吧。”

　　这话我根本不相信，就在犹豫的时候，兜里的手机响了。又是那婴儿的哭声，让人心烦意乱。

　　我把手机掏出来，摁了接听键。里面传来薛倩的叫声：“老赵，快点回来，空亡屋有埋伏。”

　　我看了杜书记一眼。她笑眯眯的说道：“你刚才在镜子里面不是已经见过了吗？不过我可以负责任的告诉你，这一次，他没有打第二遍电话的机会。”

　　我咬了咬牙，说道：“行，我写生辰八字。”

　　我咬破了中指，现在镜子上写下了自己的名字。

　　等我完名字之后，心中一动，抱着一线侥幸心理，说道：“我写字比较慢，你能不能让那些厉鬼先停一停？别再害我的朋友了？给他们喘口气的机会。”

　　杜书记微笑着点了点头，对这虚空说道：“去吧，让他们缓一缓。不过，别把人放跑了。”随后，有个黑影迅速的窜出去了。

　　我心中一惊：“这房间里面还有厉鬼？为什么我一点都没有感觉到？”

　　我忽然想起来，在我们去鬼湖的时候，曾经有一只厉鬼在暗中跟踪我们。吕先生说，那只厉鬼很厉害，即使是他，都难以察觉到厉鬼的位置。看来，杜书记有不少这样的手下啊。

　　杜书记微笑着说道：“小道士，你以后可得练练手了。今天我好心，照顾你写字慢，改天换个别人，就不一定答应了。”

　　我干笑了一声，道了谢，然后在镜子上慢慢的写。

　　生辰八字一旦写上，杜书记就可以直接用我的八字来威胁我了。没准把我炼化成她的傀儡也说不定。所以，我得想个办法自救。

　　想到这里，我一边在镜子上写字，一边像是拉家常一样问道：“你和磨眼村的人，什么关系？”

　　杜书记赞许的点了点头：“都这个时候了，还有心思打听这种闲话，你似乎也没有表面上看起来那么胆小啊。”

　　我干笑了一声，说道：“见了厉鬼还要横冲直撞，明知道打不过，为了面子还要冲过去的，那不是胆大，那是缺心眼。我心智比较健全，经常逃跑，所以看起来胆子就小了。”

　　杜书记笑道：“人外有人，天外有天。你做的很对。”

　　她感叹了一会，就说道：“你师父的本领不怎么样。但是到底是正统的道门出身。道家的掌故，他肯定知道不少。磨眼村人的情况，他没有跟你说过吗？”

　　我在镜子上写了一个字，心不在焉的说道：“吕先生说，磨眼村的人练了一门邪术。这邪术可以什么……肉身难以不老，魂魄可以长生。”

　　杜书记点了点头，说道：“这不是邪术，这是正统的道术，是我创下来的，我又教给了磨眼村的人，让他们帮我守护着母珠。”

　　我瞪大了眼睛：“你创下来的？”

　　杜书记淡淡的说道：“是啊。你们平常所用的魂魄出窍，借体还魂，全是从我这道术上演变而来的。没想到多年之后，我这道术的老祖宗，居然变成邪术了。”

　　我极为惊讶的看着杜书记：“你到底是谁？”

　　杜书记笑道：“你把生辰八字写完，自然就有机会知道我是谁了。”

　　我又写了两笔，然后没话找话的问道：“磨眼村的人虽然诡异，但是本领并不怎么样。你干嘛把母珠交给他们？留在自己身边，不是更安全吗？”

　　杜书记笑了笑，说道：“在我成名之前，我师父为我占了一卦。说我会有一场大灾，灾难来的时候，势不可挡。到时候，我会丢失肉身。一片残魂居无定所。”

　　“我问师父，我需要怎么做？我师父却没有告诉我办法，只是淡淡的说道：你需要等一个机缘。等那人把母珠带回来的时候，你就可以恢复肉身，报仇雪恨了。”

　　“当时我并不知道母珠是什么。再要问师父的时候。他却什么都不肯说了。只说这是天机，如果泄露的太多，会天下大乱。”

　　“我师父向来算无遗策，但是我却不愿意束手就擒。于是一直钻研着怎么应对那场大灾。既然我的肉身保不住了，那么我的魂魄能不能找一具新的身体？又或者，偷走别人的身体？我修炼了不知道多少年，终于掌握了这个关窍。结果就在几天后，趁我试演这项法门的时候，有人来害我了。”

　　杜书记叹了口气，说道：“真是天意难测，无论人神鬼都无法改变。害我的人，其实本领并不如我。如果我什么也不做，静静地等着他上门，然后大战一场，绝对不会输。可是我偏偏要研究什么魂魄，给了他可乘之机。让我落得这个下场。”

　　“我的肉身受到了重创，一缕魂魄随风飘荡。真像我师父说的那样，居无定所，可怜得很。我一边躲着那个仇家，一边琢磨着找一具新的身体。”

　　“那天晚上，我飘飘荡荡，到西方的时候。有几个道士拦住了我。自古正邪不两立。道士们自认为正派，鬼怪就被认为是邪派了。真是好笑，我生前做了几十年的正派人士，一朝死掉，忽然就变成了邪派。当时我摆了个架势，喝道：你们要杀我吗？那咱们就较量较量。”

　　“然而那些道士却不和我动手。他们跪在地上，问我：你有母珠吗？”

　　“我一听这话，犹如五雷轰顶。这不是我师父给我的预言吗？于是我很激动的问他们：你们知道母珠的事？”

　　“这几个道士一听我说这话。顿时痛哭流涕，抱在一块，又是哭，又是笑，说苍天有眼，终于让他们等到了。”

　　“当天晚上，他们一群道士，和我一个幽鬼。开了一坛酒，边喝边聊。”

　　“原来这几个道士想要长生不老，于是炼丹服药。结果个个吃坏了身体。本来还可以活八九十岁，结果年纪轻轻身体就不行了。他们四处求神拜佛，希望能让自己活下去。结果就有神人给他们托梦。”

　　“神人说，你们某年某月，在某处等着。会有一只魂魄前来。她有让你们长生的办法。你们只需要问她：有没有母珠就可以了。”

　　杜书记说到这里，声音有些哀伤：“我听他们描述那神人的模样，分明就是我师父。想不到他老人家终究是对我不放心，暗中帮了我一把。”


第1145章 八字

　　杜书记的声音越来越低沉，她开始回忆自己的师父。

　　我很乐意看见她这样，因为我可以停下手来，不再写生辰八字。

　　反正薛倩几个人已经没有危险了，拖延的时间越长，对我就越有利，没准过一会就有什么转机。

　　杜书记叹了口气，说道：“当初我师父没有告诉我怎么做。但是他却告诉了这几个道士。我心里面清楚得很，这几个道士是否能够长生不老，我师父根本不关心。他是要借着道士的嘴，给我传几句话。”

　　“我根据师父的指点。把母珠留在了磨眼村。自己带着子珠，来到这个地方。然后就等着那个机缘。我师父说的没错，只要我留在这里，就肯定能够等到偷母珠的人。”

　　我听到这里，心中暗暗感叹：“不知道杜书记的师父是什么人。他的预知确实很神奇。如果杜书记不留在省城，石警官根本不会调查她。而我们也不会顺藤摸瓜找到磨眼村，再把母珠偷出来。这可真是一环套着一环啊。”

　　忽然我心里面又有一种不踏实的感觉，我总觉得这似乎是被人设计好了的。我们都只是棋子而已。

　　我晃了晃脑袋，使劲的把这种想法驱赶出去了。这种事不能多想，想也没有用，白白的浪费时间，我还是先解决眼前的危机是正经。

　　杜书记见我停下来了，皱了皱眉头，说道：“你怎么不写了？一个生辰八字，要写到天亮吗？”

　　我干笑了一声：“写，我马上就写。”

　　我写了两笔，就继续引诱她说话：“这么说来的话，磨眼村的道士学了你的道术，就开始偷别人的尸体了？”

　　杜书记点了点头，说道：“我师父曾经告诉他们。等母珠丢失的时候，他们还是会死。所以他们虽然学会了我的道术，仍然对我恭敬有加，大概希望他们要死的时候，我可以帮他们一把。”

　　“他们将附近的村子都征服了，让他们提供身体。并把搜集来的财运，换成真金白银，时不时就给我送些过来，打算用这种办法笼络我。”

　　我点了点头，说道：“原来我们一直想错了。不是你在给他们钱，而是他们在给你钱。”

　　杜书记笑了笑：“那些道士很聪明。他们取走了周围村民的财运，又不断地用钱贿赂村民。让村民以为自己得了一笔横财。虽然无法让这些村民感恩戴德，但是至少也稍微消减了他们心中的不平。”

　　我笑道：“这大概就是所谓的取之于民，用之于民吧。”

　　杜书记在官场混迹了这么久，深谙这个道理，于是心领神会的点了点头。

　　她扭头看了我一眼，说道：“生辰八字写完了？”

　　我这才意识到，我已经把最后几个字写上去了。

　　我做出一副悲痛的样子来：“我写完了，现在你可以把人放了吧？”

　　杜书记拿出来一卷黄纸，伸手把镜子上的字迹擦去了。

　　血字不见了。镜子上只剩下模糊的一团血红。像是这里刚刚死了人，把血液溅上去了似得。

　　我咽了口吐沫，有些紧张的问道：“你这是干什么？”

　　杜书记淡淡的说道：“赵莽，你可别唬我，这不是你的生辰八字，你是乱编的吧？”

　　我心里面盘算着：“这家伙应该不知道我的八字。不然的话，她自己写上去就行了，何必逼我去写？她现在这话，应该是在诈我。”

　　于是我尽量理直气壮地说道：“我自己的八字我还不清楚吗？这就是我的。”

　　杜书记微微摇了摇头：“从这个八字来推断。此人应该是个女人。而且在十九岁的时候就结婚生子了。怎么？难道你是女扮男装不成？”

　　我一听这话，马上心虚了。原来通过生辰八字还可以看出这个来？为什么吕先生从来没有提过？

　　刚才我一直没话找话的和杜书记闲聊。然后乱写了一个八字。没想到，还是被她给识破了。

　　她用手轻轻地敲了敲镜子，说道：“我再给你一次机会。如果你这次再写错了。我就杀了你的朋友。”

　　我苦着脸答应了。

　　我不想写，但是不敢不写。

　　等我一行行写完，写到最后几个字的时候。忽然听到有人在我耳边叫道：“别再写了。”

　　我心中一惊：“这声音好熟悉啊。似乎是吕先生。”

　　我向周围望了望，发现附近没有人。

　　杜书记问道：“你在找什么？在找你师父吗？”

　　我干笑了一声，不知道怎么回答。

　　杜书记笑道：“要不要我给你指指？告诉你他在哪？”

　　吕先生来找子珠，然后就失踪了。估计是被杜书记给抓了。现在我听见她这么说，于是点了点头，问道：“吕书记在哪？”

　　杜书记指了指弥勒佛：“他不就在那吗？”

　　我干笑了一声：“你开什么玩笑？那不是弥勒佛吗？”

　　杜书记淡淡的说道：“你看清楚，他在火焰上面。”

　　我心中一动，两眼注视着那团火焰。我看见里面盘腿坐着一个人，不是吕先生是谁？他面色惨白，神色焦急的看着我，嘴里面还在叫道：“赵莽，别写你的八字。”

　　我惊道：“吕先生，你怎么在火焰里面？不会被烧得魂飞魄散吗？”

　　杜书记走到我身边，笑眯眯的说道：“你放心吧。这团火烧不死他。但是能够耗干他，因为弥勒佛肚子里面的灯油，就是吕先生的魂魄。”

　　我懊悔的跺了跺脚，早知道吕先生被人做成了灯油，我刚才就应该把弥勒佛打破，将他放出来。现在就算想这么做，也没有机会了。

　　吕先生却不关心灯油的事，他在火焰中向我叫道：“你的面相很特殊，只要你不主动说出来，她就永远不能知道你的生辰八字是什么。所以你千万别写上去。”

　　他的话让我心中有些诧异。

　　我记得几个月前，吕先生曾经说过，我的面相特殊，像是被人隐藏了什么东西，他看不出来我的未来。难道我的八字和这个有关系？

　　我叹了口气，向吕先生说道：“我不想写，但是没有办法不写。总不能眼看着你耗光了灯油，魂飞魄散吧？”

　　吕先生急道：“她一旦知道了你的八字，不知道会怎么害你。到时候你生不如死，再后悔就晚了。”

　　杜书记推了我一把，说道：“你放心吧，把生辰八字写好，我不会害你的。”

　　我被推到镜子跟前，把最后几个字完成了。

　　杜书记满意的点了点头，然后一口吹灭了灯火。

　　吕先生的魂魄算是暂时安全了。

　　她笑眯眯的对我说道：“怎么样？八字写完了，我也并没有害你吧？小道士，你何必戒心这么重呢？”

　　我松了口气，说道：“既然你不打算害我，那你让我写八字干什么？”

　　杜书记点上了一只蜡烛，笑眯眯的说道：“我打算给你说一门亲事，所以事先看看你和那姑娘的八字是不是相配。”

　　她把蜡烛放在桌上，又看着一脸错愕的我笑道：“我只是开个玩笑。”

　　她神神秘秘的说道：“我要把你的生辰八字送给一个人。到时候，他会在那个地方等着你。”

　　我有些惊慌的问道：“你要给谁？他在哪等着我？”

　　杜书记向我身后指了指：“你看。”

　　我有些惊慌的回头。我看见镜子里面的血字正在慢慢的消失。像是有一张看不见的嘴，正在舔舐那些字一样，一口一口，将它们吞到肚子里面去了。

　　杜书记的眼睛里面露出狂热的神采来：“他接受了你的八字。看来，你和他注定有缘了。”


第1146章 夺肉身

　　镜子上的血液已经被舔舐干净了，那里只剩下一道道的水印，让镜子看起来有些肮脏。而我在镜子中的身影也有些变形。

　　我谨慎的问道：“他在这里？”

　　杜书记摇了摇头：“他不在这里。但是他可以通过这面镜子看到世间人。现在他得到了你的生辰八字，应该已经走了吧。”

　　我又问道：“他是谁？他会把我怎么样？”

　　杜书记笑道：“我不知道他会把你怎么样，我只知道，我替他办成了这件事，恢复肉身，就大有指望了。”

　　我还要再问，可是她却不肯回答我了。

　　无奈之下，我只能说道：“你现在是不是可以把我的朋友放了？”

　　杜书记笑了笑：“你给我上柱香，我就放了你的朋友。”

　　我看了看桌上，那里不知道什么时候多了一个黑漆漆的牌位。只不过牌位上面光秃秃的，并没有名字。

　　我干笑了一声，说道：“你也太谨慎了。自己的牌位上面都不写名字？”

　　杜书记凑到我耳边笑了笑：“因为我和你一样。没有人能看到我的生辰八字。不过，我比你聪明一点，我懂得保护自己。”

　　她这么一说，我心里面就很不是滋味了。

　　我叹了口气，在蜡烛上点燃了那束香。我正要把它插到香炉里面去的时候。那三支香忽然断掉了。火红的香头掉到了地上，摔出来几点火星，然后就熄灭了。

　　杜书记紧皱了眉头：“这是不祥之兆啊。”

　　她犹豫了一会，说道：“再上香。”

　　我无奈的叹了口气，又取了三支香，重新点燃了。这时候，香头又断掉了。

　　杜书记冷笑一声，伸手向某个地方抓了过去。

　　那虚空中忽然露出一个人影来，急速的后退，躲开了杜书记的攻势。

　　这时候我发现，这个人影正是二姐。

　　我喜道：“你逃出来了？那我活命就有指望了。”

　　二姐瞟了我一眼，有些不满的说道：“你的生辰八字已经说出去了。我就算赶过来，也没有用了。你为什么不再拖延一点时间？”

　　我苦着脸说道：“十来个字，我写了两个小时，实在拖不下去了。”

　　杜书记看着二姐说道：“你果然好本事，那么多厉鬼困着你，你都能逃出来。只不过，你已经来晚了。这里的事，我已经做完了。你倒不如让赵莽乖乖的给我上一炷香。然后咱们各奔东西，谁也不再理谁。”

　　二姐笑道：“为什么要给你上香？上完了香，你是不是就要夺走他的身体了？”

　　这话吓了我一跳，我叫道：“上一炷香而已，就会把肉身弄丢吗？”

　　二姐点了点头，说道：“她在香里面动了手脚，你给她上香之后，就代表同意了把肉身送给他，今天如果不是我及时赶到，你恐怕就要做孤魂野鬼了。”

　　杜书记有些不耐烦的看着二姐：“无冤无仇，你为什么要来多管闲事？”

　　二姐不屑的说道：“我要管闲事，你又能把我怎么样？”

　　杜书记冷笑道：“怎么样？赵莽的身体虽然不错，但是毕竟是男人的身子。我现在改主意了，我不想要赵莽的身体了，我打算取走你的身体。”

　　二姐有些恼火的说道：“我的主意你也敢打？”

　　杜书记淡淡的说道：“以前我是不敢，但是现在不一样了。你的魂魄不全，我倒可以趁虚而入。”

　　她挥了挥手，屋子里面忽然烟气弥漫，不知道有多少厉鬼，鬼哭狼嚎的向二姐涌过去了。

　　二姐没有说话，只是面色凝重的挥手，将那些厉鬼击打出去。

　　厉鬼自然不是二姐的对手，他们往往在一招之间，就被打的魂飞魄散。可是我也看得出来，二姐现在有些虚弱。

　　如果是在以前，这些小鬼根本无法近她的身，但是现在，二姐必须要出手将它们赶开。

　　旁边还有一个杜书记，像是一条毒蛇一样，死死地盯着那边，没有出手。我忽然有些担心了，不知道我们这些人最后会落一个什么结果。

　　杜书记忽然狞笑了一声：“看来我预料的没有错，你着急着赶回来，并没有把你的魂魄找全。一点失误就有可能丢了性命啊。看来这是天意，我要提前重生了。”

　　二姐没有说话，只是沉默的出手，将那些厉鬼打的东倒西歪。她的身子周围出现了一块空地。然后她向我叫道：“赵莽，你跟我走。”

　　我身子周围全是重重叠叠的小鬼，根本逃不出去。我只能惨淡的笑了一声：“你走吧，这大概就是命吧，我的肉身保不住了。”

　　杜书记忽然大吼了一声，身上爆发出凌厉的气势，向二姐击打出去了。

　　二姐面色凝重，和她对了一掌。

　　她们两个都是高手。其中一个丢失了肉身，把魂魄修练到了极致。另一个有肉身，却少了一半魂魄。

　　她们的力量撞击在一块。我感觉一阵疾风扑面。我根本无法站住脚，被这阵风刮得倒在了墙上。

　　我身后的墙面迅速的裂开，紧接着，我听到一连串的巨响，像是有闷雷在周围炸响一样。

　　紧接着，大片的尘土掉落下来，将这里完全遮蔽了。灯火灭了，月光不见了。脚下的地板陷落下去，头顶上的砖瓦砸落下来。

　　我在这小楼里面，尝到了天崩地裂的感觉。

　　我的魂魄早就已经被狂风刮得没了力气，只能任由砖瓦将我掩埋起来。

　　我躺在地上，甚至有些庆幸：“幸好我是魂魄，如果肉身还在的话，恐怕就变成肉泥了。”

　　过了一会，我从砖瓦中爬了出来。我看见杜书记家已经变成了一片废墟。

　　刚才还悍不畏死的厉鬼都露出了惧色，他们只是黑压压的将我们围起来，谁也不敢上前了。

　　二姐和杜书记都受了重伤，嘴角流下鲜血来。

　　可是杜书记没有打算停手。她又大吼了一声，冲了过去。二姐已经疲惫至极，她不得不抬起手来，抵抗杜书记的进攻。

　　杜书记不知死的和二姐斗了三次。二姐就连续向后退了三次。到后来的时候，她们两个的气息都极为的薄弱了。

　　这时候不用说周围的厉鬼，即使是我，都可以置她们于死地。

　　杜书记终于停手了。她得意而虚弱的笑了笑：“怎么样？这一次是谁赢了？”

　　她摆了摆手，周围的厉鬼又向二姐冲过去了。这一次，二姐再也没有力气杀掉这些厉鬼了。

　　我把身后的大刀取下来，向那些厉鬼打了过去。

　　说实话，以我的道术，如果这里只有一两只厉鬼，我还可以和他们周旋一会。但是他们的数量太多了。我这么干简直是在找死。

　　幸好杜书记叫道：“你们别伤他，那位大人已经接受了他的八字。”

　　我心中想到：“那位大人？应该就是镜子里面的那一个了。看样子，因为那个家伙的缘故。杜书记不敢要我的性命，那我岂不是有了护身符？”

　　想到这里，我更加不要命的冲了过去。

　　那些厉鬼一时间倒忘了想办法把我活捉，他们纷纷躲开我，任由我跑到二姐身边了。

　　二姐的气息很萎靡，可是脸上的表情仍然很高傲，她瞟了我一眼，说道：“你为什么不逃走？”

　　我干笑一声，说道：“你呢？你为什么不走？”

　　二姐说道：“你现在冲过来也没有用。这些厉鬼太多了，我的魂魄不全。根本冲不出去。”

　　我说道：“能多活一分钟就多活一分钟。谁知道过一会有没有转机呢？”

　　杜书记笑道：“我可不想让你们多活了。我着急着得到这具身体。”


第1147章 大魔头

　　经过最开始的错愕之后，厉鬼们已经摸索出来了一套办法。他们前赴后继的涌过来，伸出手对我拉拉扯扯。我虽然挥舞着大刀使劲的驱赶他们，但是根本赶不完。

　　时间不长，我已经气喘吁吁。手里的大刀似乎有千斤重，提都提不起来了。

　　厉鬼们很快抓住了我，把我带到旁边去了。

　　我有些无奈的看着二姐：“你的肉身恐怕保不住了。”

　　二姐的神色很复杂，她站在地上，动也不动，不知道在想什么。

　　杜书记挥了挥手，说道：“去把她的肉身抢过来。”众鬼答应了一声，就像是海浪一样，向二姐冲过去了。

　　几秒钟而已，二姐就被这黑色的浪潮淹没，看不见人影了。

　　我坐在地上，有些不知所措。这时候，有一只手放在我的肩膀上，在我耳边说道：“留得青山在，不怕没柴烧。只要人还活着，就有转机。”

　　我回头一看，是吕先生。他神色疲惫，气息萎靡，魂魄很不稳定。

　　我奇怪的看着他，问道：“你被放出来了？”

　　吕先生叹了口气，回头指了指那一堆碎砖瓦，说道：“房子塌了，把弥勒佛砸破了，我的魂魄就自由了。”

　　我们两个正说到这里，我忽然听见群鬼惊呼了一声。

　　我扭头一看，发现二姐跳到了半空中，拳脚相加，正在屠杀那些厉鬼。

　　我有些奇怪的看着二姐，刚才她明明已经受了重伤，怎么现在好像什么事都没有了一样？

　　厉鬼们死了一半，逃了一半。他们显然很忠于杜书记，即使逃跑也不敢走的太远。只是暂避锋芒，退在旁边，等着杜书记调遣。

　　这时候，我看见二姐身边站着阴鬼婆。

　　我快步走过去，问道：“怎么回事？”

　　二姐看了阴鬼婆一眼，淡淡的说道：“她带着空亡屋的人，杀散了厉鬼，把我剩下的魂魄找回来了。”

　　二姐的身子虽然没有复原，但是比气息微弱的杜书记可强的太多了。她微笑的看着杜书记，问道：“现在是谁胜了？”

　　杜书记有些恼火的看着我们，然后挥了挥手，叫道：“把他们杀了。敢后退者死。”

　　厉鬼们又冲了上来。而阴鬼婆得意的笑了笑，也招了招手。隶属于空亡屋的小鬼出现了。

　　这两拨厉鬼混战在一块，飞沙走石，鬼哭狼嚎。比活人的打斗要惨烈几百倍。这一幕看在我眼睛里，我有些心惊肉跳。

　　阴鬼婆扶着二姐坐在了旁边。二姐长舒了一口气，说道：“你们替我护法，我要调理一下。”

　　我们都答应了。而二姐盘着腿坐在地上。开始的时候，她安安静静的，再后来，她的身上散发出光芒来。这光芒像是一层白纱一样，笼罩在她的身上。

　　我正看着这白光出神，忽然一阵尖锐的破空声，向我们袭来了。

　　阴鬼婆叫道：“小心。”然后向前一伸手，夹住了什么东西。

　　她摊开手掌，我看见是里面躺着一截手骨。

　　刚才有人用手骨做暗器来害我们？这人似乎很邪门啊。

　　我左右张望，想要看看敌人在哪。这时候，有几十个人影从头顶上扑了下来。

　　我和阴鬼婆慌乱的出手，招架住他们。等我们一交手，我才发现这些人很难对付。他们的身手很好，而且有肉身。

　　借着周围的路灯光，我仔细地看了看。发现这些人我认识。他们是磨眼村的村民。

　　吕先生站在二姐旁边，叹了口气，说道：“看来咱们偷走母珠的事，已经被他们察觉了。”

　　这时候恐怕只有我和阴鬼婆还有些行动能力，但是也已经被村民死死缠住，抽不出身来。

　　吕先生自身难保，二姐动弹不得。看来这一次，我们真的要败了。

　　时间不长，阴鬼婆在村民的围攻之下，败下阵来，被人抓住了。我的大刀也落到地上，被人抢走了。

　　这里重新平静下来了。

　　二叔走过来，拿着我的大刀赞道：“原来在这里。这才是真正的宝刀啊。”

　　我看了看那些村民，我们这伙人的肉身杂在他们当中，都一脸木然的盯着我们。我叹了口气，心想：“真是讽刺，自己的魂魄被自己的肉身给制住了。”

　　空亡屋的小鬼早已经败退下去。杜书记掌握了局面。

　　她走到二姐身边，蹲下神来，笑眯眯的问道：“怎么样？现在是谁赢了？”

　　二姐紧闭着双眼不答话。只是胸脯在剧烈的起伏，看样子，她现在很恼火，但是又发作不出来。

　　杜书记把手放在二姐的头顶上，淡淡的说道：“你这具肉身，还是给了我吧。”

　　她一用力，似乎要把二姐的魂魄揪出来。

　　我别过头去，有些不忍心看。我听到一声凄厉的惨叫。是女人的声音没有错，但是不像二姐的嗓音。

　　我诧异的回头，看见杜书记的手掌掉在地上。她的手腕被人切断了。

　　杜书记狂怒不已，叫道：“是谁？出来。”

　　一阵微风吹过来。有两个人乘着风轻飘飘的落在了地上。他们两个的姿势一模一样，都倒背着手，站在我们面前。

　　一个是大公子，另一个是老妖怪。

　　我心想：“看来今天我们闹出来的动静很大啊，把大公子也惊动了。”

　　杜书记捂着手腕，看着大公子问道：“你是什么人？”

　　大公子指了指我，淡淡的说道：“我和他是一伙人。”

　　杜书记说道：“凭你们两个，还阻止不了我。”

　　大公子指了指头顶上，问道：“再加上他们呢？”

　　我抬头一看，发现古老爷子、鬼大人。我认识的，不认识的厉鬼，全都赶到了。

　　杜书记咬了咬牙，叫道：“咱们走。”那些厉鬼从砖瓦中找到了她的肉身，簇拥着她像是一阵风一样逃去了。

　　大公子淡淡的说道：“拦下他们。无论生死，不许他们离开。”

　　众鬼得了这个命令，奋勇争先，向杜书记杀了过去。

　　然而，周围忽然出现了几个黑影，他们身上散发出强大的力量。直接把空亡屋的厉鬼挡住了。

　　大公子面色一变：“怎么来了这么多大魔头？”

　　这几个黑影没有理会我们，只是淡淡的问杜书记：“那位大人已经选中了姓赵的道士？”

　　杜书记长舒了一口气，说道：“不错。他接受了赵莽的生辰八字。”

　　那几个黑影满意的点了点头：“不错。你这件事办的很不错。我们给你记上一功，今天你这条命，我们就先保下了。”

　　杜书记又是恭敬，又是感激的道了一声谢。

　　那几个黑影扭过头来，冲我笑了两声，说道：“赵莽，等你从阴间回来之后。咱们就是朋友了。到时候，彼此要互相照应啊。哈哈哈哈……”

　　他们笑了两声，就带着杜书记远远地走了。

　　他们来的很随意，走的也很随便。整个过程，无人敢阻拦。

　　我看了看大公子，问道：“他们是谁？”

　　大公子擦了一把额头上的冷汗，说道：“是很厉害的大魔头。当初老祖宗在的时候，也要让他们三分。真是想不到，他们居然一齐出现了。难道在谋划什么大事不成？”

　　随后，他又看了看我，问道：“你怎么得罪了这些人？”

　　我苦笑道：“我得罪他们干嘛？是他们找上门来的。”

　　大公子似乎有些幸灾乐祸：“从阴间回来之后，你和空亡屋就再也没有瓜葛了，到时候你再出了事，可别指望我来救你。不过，咱们两个总算有缘，我不妨提醒你一句，这几个魔头可不是好惹的，你和他们扯上了关系，恐怕会后患无穷。”


第1148章 七天

　　我看了看大公子，苦着脸说道：“这几个人到底有什么目的？你知道吗？”

　　大公子微笑着摇了摇头，说道：“这些人来无影，去无踪，谁知道他们有什么目的？不过，据我猜测，他们抓着你不放，肯定不是什么好事。”

　　我有些沮丧的问道：“你怎么知道没有好事？”

　　大公子笑道：“这些人如果肯做好事的话，也就不会被人称为大魔头了。”

　　我叹了口气，坐在了地上，一句话也不想说了。

　　杜书记的人已经逃走了，留下磨眼村的人群龙无首。他们没怎么抵抗就投降了，被空亡屋的人扣押起来。

　　我向大公子说道：“这一次你来的倒挺及时，是为了救我们吗？”

　　大公子微微摇了摇头。旁边的老妖怪淡淡的说道：“我们这一次来，是为了让你做做准备。”

　　我心中一跳，有一种不好的预感：“什么准备？”

　　老妖怪说道：“你还有七天时间。这七天里面，你最好见见亲人，交割一下财产。七天之后，阴间的大门就会打开。”

　　我一听这话，顿时瘫软在地上：“来了，终于还是来了。”

　　我叹了口气，心想：“是福不是祸，是祸躲不过。早点了了这件事也好，免得整天牵挂。”

　　大公子对我的表现很不屑，他慢悠悠的走到二姐面前，笑眯眯的说道：“这一次，你身受重伤，恐怕没有办法让我下跪了吧？”

　　他这话刚刚说完。二姐就睁开眼睛，缓缓地站了起来。

　　大公子的眼睛里面有些错愕。二姐伸出一只手，放在了大公子的肩膀上。

　　随后，我看见二姐的胳膊上青筋毕露，显然在用力。大公子微微弯着腰，脸都憋红了。显然在和她相抗衡。

　　二姐忽然剧烈的咳嗽了两声，然后吐出一口血来。可是她的手仍然放在大公子的肩膀上，不肯放下。

　　我说道：“你都受伤了，还跟他较什么劲？”

　　二姐淡淡的说道：“虎落平阳也不能被野狗欺负。”

　　大公子终于坚持不住，双膝一软，跪了下去。

　　二姐这才满意的点了点头，松开手了。

　　大公子脸色铁青的站起来，一言不发的走了。

　　老妖怪饶有兴趣的看着这一幕，然后向我们抱了抱拳：“告辞。”

　　二姐擦了擦嘴角的血迹，向我说道：“七天之后，我会来找你，和你一块去阴间。”

　　我问道：“你身上有伤，还能去吗？”

　　二姐笑了笑：“这点小伤不碍事。我回去休息一会就好。”随后，她慢慢地向远处走去了。她一直走了将近百步，似乎才有了力气，慢慢的浮在空中，御风而去了。

　　吕先生已经逼着磨眼村的人把我们两个的身体还了回来。我们两个总算回到了肉身当中。

　　吕先生躺在大马路上，长舒了一口气，说道：“活过来了，总算活过来了。”

　　我也疲惫不堪的坐在旁边，说道：“活过来了又怎么样？你的魂魄已经少了一半了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“没关系，那盏灯消耗掉的是阴气，没有伤到根本。有这肉身在，我很快就恢复过来了。”

　　我从地上爬起来，问道：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生看了看天，说道：“天快要亮了。先把这些村民捆起来，把他们带到槐城去。剩下的事，咱们再慢慢商量。”

　　我们找了十几条绳子，把那些村民捆住了。吕先生又画了很多符咒，贴在了他们身上。

　　很快，鸡叫了。空亡屋的人向我们拱了拱手，告辞离开了。

　　我和吕先生雇了一辆车，把这些村民横七竖八的塞了进去。等街上开始出现行人的时候，我们已经收拾妥当了。

　　司机显然被我们两个给吓着了，小声的问道：“你们是要绑票吗？”

　　吕先生含含糊糊的说道：“你只管开你的车就行了，到了地方之后，你走你的，我们不会害你。”

　　司机说道：“不行啊，这里房倒屋塌的，出了这么大的事，路上肯定有检查的，咱们带着这么多人，根本走不了。”

　　吕先生想了想，说道：“赵莽，你是不是有小胡子的电话？就是城西分局的那个警察。”

　　我眼前一亮，说道：“没错，我确实有那边的电话。”

　　我给小胡拨了个电话，说道：“老兄，我是赵莽。”

　　小胡的声音疲惫而激动：“赵兄弟，你还活着呢？你在哪呢？”

　　我干笑了一声，说道：“我在省城呢。我们有一辆车，要运点东西回去，但是担心路上有查车的，你能不能帮我们走走后门？”

　　电话那头却沉默了。

　　我有些不快的说道：“老兄，你不会连这点忙都不想帮吧？”

　　小胡的声音有些低沉：“赵兄弟，你是不是在杜书记家呢？”

　　我奇道：“你怎么知道？有人给你报信了？”

　　小胡叹了口气，说道：“我猜的。昨天晚上，有人报警，说杜书记家出事了，像是有爆炸声。但是所有的警察都找不到杜书记家。他们好像遇见鬼打墙了一样，一直在附近乱转，就是找不到路。”

　　我心想：“怪不得呢，这里天崩地裂，闹出来这么大动静，到现在都没有人来查看。估计是阴鬼婆一伙人设下了什么禁制吧。”

　　我对小胡说道：“昨天晚上这里确实出事了，有不少的厉鬼在这里。不过天亮了，鬼打墙应该消失了。”

　　小胡说道：“那你们赶快躲躲。我们一会就赶过去。”

　　我答应了一声，指挥着司机把卡车开到了胡同里面。十几分钟后，果然有大批的警察赶来了。

　　我和小胡见了面，他一脸谨慎的问道：“赵兄弟，怎么回事？你们把杜书记杀了？”

　　我干笑一声：“他那么大本事，谁能杀的了他？”

　　小胡向远处指了指，说道：“不是你们杀的？”

　　我看见有几个警察，从废墟中抬出来了一具尸体。是一个身材肥胖的男人。

　　我眨了眨眼：“这就是杜书记？”

　　小胡说道：“是啊，你不认识他？”

　　我干笑了一声，然后小声的说道：“这个杜书记有点问题。他可能会妖术。老兄，你帮我留点心。如果从他的家里面搜出来什么奇怪的东西，就拿给我，怎么样？”

　　小胡答应了一声，就去搜索了。而我和吕先生躲在一边看热闹。

　　半小时后，小胡抱过来了一只坛子，说道：“这东西是不是和妖术有关？”

　　我看见坛子上面贴着一张黄符，分明是一只妖坛。我把坛子递给吕先生，说道：“这东西怎么回事？”

　　吕先生把手放在坛底，闭着眼睛感知了一会，说道：“里面的是王书记。”

　　他睁开眼睛，对小胡说道：“你有没有发现一颗珠子？这珠子具体多大，我不敢说，但是很漂亮，像是玉的。”

　　小胡摇了摇头：“我们已经搜遍了，没有找到这东西，会不会是埋在地下了？”

　　吕先生叹了口气，说道：“反正磨眼村的人已经被抓了。子珠找得到找不到都不碍事。咱们先回去吧。”

　　我们向卡车走过去。走到一半的时候，我看见杜书记的尸体躺在担架上，似乎有些不对劲。

　　我皱了皱眉头，说道：“他死了吗？为什么两腮鼓鼓的，没有死相？”

　　吕先生一听这话，像是想到了什么一样，快步走到杜书记身边。

　　他的手脚很快，那些警察并没有注意到。

　　吕先生用手捏了捏杜书记的腮帮子，伸出两指，在里面一掏，从他的嘴里抠出来一只珠子。我马上就认出来了，这是子珠。因为它和母珠太像了。


第1149章 运人

　　这颗子珠比乒乓球要小了一号，不过晶莹剔透，一眼就能看出来是一样宝物。

　　吕先生把它拢到袖子里面，快步走开了。那群警察正在窃窃私语，似乎在讨论着杜书记之死，谁也没有注意到吕先生从死人嘴里偷了点东西。

　　吕先生拽着我躲到墙角，脸上喜笑颜开：“看来是这些道士合该丧命啊，这颗子珠到底是落到我们手里面了。”

　　我们两个正在说话，小胡走过来了，他向我说道：“赵兄弟，你之前给我打电话，是让我帮什么忙来着？”

　　我笑眯眯的说道：“我们要运一批东西回去。但是又担心路上有检查的，不大方便，所以想请你想想办法。”

　　我拽着小胡走到卡车后面，掀开雨布，说道：“就是这些东西。”

　　小胡向里面看了一眼，顿时吓了一跳，他瞪大了眼睛，问道：“你们要运人？而且还绑着？这是要贩卖人口吗？”

　　吕先生笑道：“我们贩卖人口干嘛？这些人都是妖人，放出去的话，为祸天下，我得把他们带回去，好好教化一番。”

　　虽然我们的话有些匪夷所思，但是小胡仍然点了点头。看样子，他很相信我们，对我们的说法深信不疑。

　　小胡爬到了卡车驾驶室里面，说道：“这里面只能坐两个人，我和司机坐在一块，帮你们押车。你们两个另外打一辆车回去，怎么样？”

　　吕先生笑道：“这就再好不过了。”

　　有一个警察坐在车上，确实会方便不少。回去的路上，我发现果然有检查的，不过小胡亮明了身份，那些警察也就让我们过去了。

　　等我们回到槐城的时候，已经将近中午了。吕先生指挥着司机把卡车开到了豆腐脑老板家里面。

　　我们敲门进去的时候，发现老板正站在院子里面，不知道在干嘛。他看见我们两个，像是看见亲人一样，快步走过来了。

　　我笑道：“老板，我记得你每天都要去路边卖豆腐脑，风雨无阻啊，怎么今天没有去？”

　　老板急道：“何止是今天没有去？自从你们走了我就没有再去过。”

　　他绕着我们转了一圈，小声的说道：“你们不是在我家放了几个人吗？”

　　我说道：“是啊。这些人没有乱跑吧？”

　　老板说道：“乱跑倒没有。不过这几个人一直乱说话。那个年纪大的老头，说你们两个早就死了，那天晚上我看见的是鬼。哎，这几天把我担心的。直到现在看见你们，我才放心了。哪有鬼大白天敢出来的？看来那几个人都是在胡说八道。”

　　吕先生笑道：“其实他们没有骗你。几天前我们确实是鬼，现在刚刚还阳不久。”

　　老板一脸震惊的看着我们，然后竖了竖大拇指。

　　我笑了笑，说道：“老板，我还得在你家放几个人。不过你放心，今天晚上我们就把这些人带走。”

　　说到这里，我指挥着司机把那些村民牵下来了。

　　磨眼村的村民被一条长绳绑成一串，挨个被我们拽下来，塞进了一间小屋里面。

　　老板问道：“你们这是在干什么？怎么把石警官和薛大师也抓了？你们在打内战吗？”

　　我小声的说道：“那两个人根本不是石警官和薛倩，他们是厉鬼假扮的。你把他们看好了，千万不能给他们解开绳子。等今天晚上，我们再发落他们。”

　　老板就紧张的点了点头，然后问道：“我家里面来了这么多妖魔鬼怪，会不会不大吉利？我听说人一旦晦气了，财神爷就不保佑了。”

　　我笑道：“你放心吧。这件事办好了，能发一笔横财。”

　　老板一听见横财，顿时高兴起来了。

　　屋子里面的几个年轻人走了出来。他们根本不知道发生了什么事，还在一脸不耐烦的问道：“你们办完事了没有？什么时候放我们出去玩？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你们最好给磨盘村打个电话。就说事情已经办妥了，让他们来槐城。”

　　那些年轻人有些不满的答应了。

　　我和吕先生送走了卡车司机，总算松了口气。抱着王书记的妖坛，摇摇晃晃向空亡屋走去了。

　　我打了个哈欠，说道：“我已经几天几夜没有睡觉了，困死了。”

　　吕先生则说道：“我现在身子虚弱的很，脑子里面只有一个念头，那就是在床上躺一会。”

　　几分钟后，我们回到了空亡屋，重重的倒在床上，闭上了眼睛。

　　我迷迷糊糊的说道：“吕先生，我怎么总觉得，好像有什么事没有办完呢？”

　　吕先生的声音已经有些迷糊了：“还有什么事？我怎么觉得办完了？”

　　我晃了晃脑袋：“不对。薛倩去哪了？不知道他有没有出事。”我心里面明白，我这时候最好赶快爬起来，去查一下薛倩的下落。但是我的身子根本不听使唤，我听见自己发出了鼾声，我睡着了。

　　我不知道睡了多久，到后来的时候，我感觉到有一阵阵冷风，吹到我身上了。我摸索着找被子，但是没有找到。于是只好把两只手抱在胸前，在床上蜷缩成一团。

　　但是那冷风吹个不停，把我的睡意都吹走了。我叹了口气，慢慢的睁开了眼睛。

　　外面黑乎乎的，已经是深夜了。

　　我伸了个懒腰，从床上爬下来。等我走到空亡屋门口，向外面一看，顿时吓了一跳。

　　路灯下面，不知道有多少人影，这些人中，有活人，也有小鬼。他们三五成群，聚拢在一块，正在窃窃私语。有几个人很面熟，我看了一会就认出来了，他们是磨盘村的人。

　　我心中想道：“怪不得刚才冷的要命。有这么多厉鬼在外面，不冷才怪。”

　　我正在出神，小鬼中走出一个人来，向我说道：“赵先生，你们把事情办成了？”

　　我抬头一看，她正是那红衣女鬼。

　　我笑道：“中午刚刚得到了消息，晚上就赶过来了？你们的动作可真快。”

　　红衣女鬼笑了笑，说道：“昨天的时候，我们就发现磨眼村的人不见了。我猜到，可能是你们成功了，于是带着人向这边找了过来。结果中午的时候就接到了消息，你们确实打败了他们。”

　　我冲他们笑了笑，说道：“你们等一下，我们稍微准备一会，就去把磨眼村的人带出来。到时候，你们就可以把身体取走了。”

　　我转身回到空亡屋里面，想要把吕先生叫起来。这时候我才发现，吕先生根本不在床上。

　　我有些奇怪的叫了一声：“吕先生，你在哪？”

　　我听到一个沉闷的声音：“我在这里。”

　　这声音似乎是从仓库里面发出来的。我循声走过去，推开了仓库的门。

　　我看见吕先生正蹲在地上，而在他面前躺着一只小鬼，这小鬼不是别人，正是薛倩。

　　我有些惊慌：“薛倩怎么样了？该不会是出事了吧？”

　　吕先生回过头来，冲我无奈的笑了笑，然后闪到了旁边。

　　这时候我发现，薛倩并没有受伤，他睁着眼睛，神智也很清醒。只不过，他怀里面抱着母珠，始终不肯动弹，而且一脸不满的看着我们两个。

　　我干笑了一声，说道：“老薛，你这是干什么？躺在地上不嫌凉吗？”

　　薛倩说道：“我现在满肚子火气，身上热得很，巴不得地上再凉点呢。”

　　我笑道：“这话怎么说的？你生什么气？”

　　薛倩说道：“老赵，你为什么算计我？骗我来空亡屋，让几十只厉鬼围攻我。我给你打电话求救，你直接挂了，什么意思？”

　　我笑道：“原来你是因为这个生气？这也值得生气？我被吕先生坑了无数次，不是还和他称兄道弟呢吗？”


第1150章 赏善罚恶

　　我和吕先生把来龙去脉说了一遍，又赔礼道歉了一番。薛倩这才愤愤不平的从地上站起来了。

　　他长叹了一声，说道：“老赵，我到今天才知道，原来被人算计，这么不爽。”

　　我笑道：“什么时候吕先生也能有你这个觉悟，我就放心了。”

　　吕先生得意的笑道：“想让我有这种觉悟？那你得想办法坑我一次。不过你有没有那个本事就另说了。”

　　我们三个人结伴走到门外。吕先生冲磨盘村的人挥挥手，说道：“跟我来吧，我们去取身体。”

　　槐城人已经睡熟了，街上空荡荡的。我们一行人浩浩荡荡，像是游行一样向豆腐脑老板的家中走去。

　　在路上的时候，我给孟姐和王书记家都打了电话。通知他们赶到老板家里面。

　　在路上的时候，我问薛倩：“抬轿子的那些小鬼呢？怎么空亡屋里面只剩下了你自己？”

　　薛倩叹了口气：“别提了。那些小鬼全死了。被杜书记派来的厉鬼给杀了。”

　　我惋惜的说道：“真是可惜，如果他们能多坚持一会，不就得救了吗？”

　　等我们走到老板家门口的时候，看见孟姐已经等在那里了，她的身后跟着石警官几个的魂魄，还有侯三，一脸猥琐的站在旁边。

　　孟姐看见我们身后人鬼混杂，有几百人之多，面色变了变，显然有些紧张。她小声地问道：“赵兄弟，事情办成了？”

　　我点了点头，说道：“办成了，石警官马上就能还阳了。”

　　吕先生笑道：“我说什么来着？有我在，你们都平安的很。”

　　孟姐一脸信服的说道：“没错，没错。吕先生的道术真是出神入化。”

　　等我们走到院子里面的时候，看见王书记的老婆拽着王子，正站在地上。而他们面前，放着一副担架，王书记的身子正在担架上昏昏欲睡。

　　豆腐脑老板也是见过鬼的人了，但是没有见过这么大的阵势，他的身子微微有些发抖。

　　我笑了笑，把磨眼村的人拽了出来。这些人纷纷告饶，向吕先生说道：“咱们都是道门中人，希望你能念着香火之情，不要杀我们啊。”

　　吕先生笑道：“不杀你们？难道由着你们再去害人吗？你说你们是道门中人，希望我念香火情，嘿嘿，我现在就代表祖师爷，把你们驱逐出去。”

　　那些人见吕先生铁面无私，不肯通融，纷纷叫道：“论辈分，我们不知道比你大了多少，你敢把我们捆起来，这是欺师灭祖，以下犯上。你凭什么捆我们？”

　　吕先生把子珠掏出来，微笑着说道：“凭什么？就凭我手里面的东西。”

　　他把子珠举起来，重重的砸在了地上。

　　那些村民像是受到了什么重创一样，纷纷吐出鲜血来，坐倒在地上。

　　薛倩笑道：“我这里还有一颗呢。”

　　他把母珠举起来，重重的砸在了地上。母珠碎成了几半，和我在镜子中看到的一样，它慢慢的消失不见了。

　　磨眼村的村民都倒在了地上。他们的魂魄飘飘荡荡的，从身体里面钻了出来。

　　我看见他们的气息极为微弱，甚至还不如一般的小鬼。

　　我奇怪的说道：“他们不是道士吗？怎么魂魄这么差劲？”

　　吕先生冷笑了一声，说道：“他们是道士没有错。但是他们大多数魂魄力量都被这两颗珠子吸走了。时间越长，他们就越依赖这两颗珠子。现在珠子被打破，他们只是魂魄虚弱罢了，如果再等上几十年，他们恐怕会魂飞魄散。”

　　吕先生的话刚刚说完，就有两只小鬼的魂魄散掉了。

　　剩下的魂魄哀呼一声，纷纷逃走了，看样子，他们是想要趁着还没有魂飞魄散，赶快投胎转世。

　　吕先生打了个哈欠，对磨盘村的人说道：“你们各自回肉身里面去吧。”

　　小鬼们开始寻找自己的肉身。而吕先生把石警官和王书记几个人都救活了。

　　石警官几个极为感激的看着吕先生，表示一定要好好谢谢我们。

　　这时候，我听见磨盘村的人放声大哭起来了。这些小鬼从深坑里面逃了出来，找到了自己的肉身，可是发现自己已经垂垂老矣，再也没有几年可活了。

　　红衣女鬼安慰了他们一番，将他们送走了。

　　然后她摆了摆手，有几十只小鬼抬来了一口一口的箱子。

　　红衣女鬼把箱子打开，我看见里面全是银锭子，在灯光下泛着白光。

　　红衣女鬼说道：“这些是磨眼村这么多年搜刮来的财运。现在归我们了。三位先生，你们救了我们的性命，这些财运，就请你们收下吧。”

　　吕先生把袍子脱了下来，包了一包，说道：“这些是我自己的，我现在拿回来，算是物归原主。至于剩下的，你们分了吧。”

　　红衣女鬼不肯，坚持要给我们。我们僵持了一会，只好留下了一箱。

　　剩下的财运，这些小鬼们都分掉了。

　　磨眼村已经消失了，磨盘村也就不必回去了。这些小鬼带着大批的财运，纷纷找机会投胎转世了。估计他们下一世，会丰衣足食，不愁吃穿。

　　红衣女鬼是最后一个走的，我们把她送到了门口。

　　她临走的时候，忽然回过头来，笑眯眯的看着我。

　　我看见她脸上又露出了媚色，心中有些不安，问道：“你又想干什么？”

　　红衣女鬼笑着说道：“在幻境里面。没有人可以替你做选择。那颗人头本来没有脸。你心里面想着谁，上面就会出现谁的脸。”

　　我有些摸不着头脑：“你在说什么？”

　　红衣女鬼笑了笑，却不再说话了。她冲我们抱了抱拳，说道：“来生再见。”随后，就消失在黑暗中了。

　　我回过头来，发现吕先生已经把那一箱财运送给了豆腐脑老板。并且在热情的教他，怎么样把这些财运据为己有，转化成钞票。

　　老板激动地满脸通红，不住的搓手。

　　天还没有亮，但是院子里面安静下来了。王书记冲我们说道：“赵兄弟，明天我一定得请你好好吃一顿饭。”

　　我说道：“你刚刚醒过来，身子骨受得了吗？”

　　王书记笑道：“受不了我也得请。主要是想听听，这一次到底是怎么回事。”

　　我笑道：“好，那明天吃饭的时候，我好好跟你们说说。”

　　直到今夜之后，这件事才算结束了。我拖着疲惫的身子回到了空亡屋。

　　我摁开手机，发现本地的新闻都在说杜书记的事。官方给出的结论是房屋忽然倒塌，将他砸死了。但是我却知道，根本不是那么回事。屋子倒塌之前，杜书记就死了。不对，真正的杜书记，其实已经死了十几年了。

　　我把手机放在破桌子上，嘴里面念叨着：“七天，七天之后，就要去阴间了。我还有很多事要做呢。”

　　第二天，我起的很早。因为我总觉得，自己的时间不多了，多睡一会都是在浪费时间。

　　白天的时候，我们都呆在薛倩家，陪着薛阿姨闲聊。

　　薛阿姨自然很高兴，但是和我们说了一会话之后，她忽然问道：“你们是不是要出远门了？要去阴间？”

　　我和薛倩一愣，犹豫着问道：“你怎么知道？吕先生告诉你了？”

　　薛阿姨缓缓地摇了摇头：“你们两个，平时哪会和我聊天？今天你们故意陪着我说话，让我高兴。这分明是要去阴间了。想在临走前给我留下个念想吧。”

　　薛倩干笑一声，说道：“你别说得这么伤感。我们找人算过了。这一趟肯定能活着回来。你就当我们旅游了一趟好了。”


第1151章 两句话

　　薛倩信誓旦旦的说，我们一定能活着回来。但是薛阿姨似乎不大相信。估计见识过吕先生胡说八道的能力之后，她已经对人类的许诺产生了怀疑。

　　我和薛倩只好把广目真人的预测本领讲了一遍。但是薛阿姨听了之后，仍然将信将疑。最后我们无奈的叹了口气，说道：“吕先生真是害人不浅啊，害的我们的话也没人信了。”

　　吃过午饭之后，薛倩问我：“老赵，你有什么打算？”

　　我叹了口气，说道：“我能有什么打算？无非是回老家看看，然后就等着老妖怪来叫我去阴间。”

　　薛倩挠了挠头，说道：“今天晚上似乎还有一个饭局，还不然，你明天再回家？”

　　我点头答应了。

　　下午的时候，我和薛倩一块在槐城乱转。

　　豆腐脑老板热情的把我们拽过去，当众宣布：“以后你们两位大师，加上吕先生。在我这吃饭，永远不要钱。”

　　似乎为了表明态度一样，老板把账本拿出来，翻到我们那一页，郑重其事的撕下来，扔进灶火里面了。

　　我知道，他大概是感激我们送了他一箱财运。我不知道那些财运在现实中可以带来多少福报，不过磨盘村的人半年才凑齐了两箱，可见这东西很贵重。估计老板将来会富可敌国。

　　薛倩笑道：“老板，你想让我们整天吃豆腐脑吗？你这东西是不错，但是吃多了也受不了。”

　　老板笑道：“以后我无论干什么，你们都免费。我要是开饭馆，你们免费吃饭，我要是开出租，你们免费坐车。我开旅馆，你们当成自己家，住上一百年都没问题。”

　　我和薛倩笑道：“那我们先谢谢你了。”

　　我们三个正在说笑，忽然看见一个老头，身上背着一只蛇皮袋，正在沿街捡瓶子。

　　我一看这老头，顿时愣住了，这不是前两天耕地的老农吗？

　　我连忙扶着他坐在凳子上，问道：“你怎么开始捡破烂了？我不是让王书记帮你找了个看大门的活吗，管吃管住有工资，而且不累。难道你没去？”

　　老农感激的看着我，说道：“你们这里真是天堂啊。我到现在才后悔，后悔着半辈子都扔在那穷地方了。看大门的活挺好，我很愿意去。不过我看见地上这些饮料瓶，还有些水没有喝光，我忍不住就想捡起来。”

　　老农说到这里，就告辞了，然后又开始弯着腰沿街捡瓶子。

　　薛倩说道：“他这是缺水后遗症。在槐城住上两三个月就好了。”

　　我笑了笑，心里面却想：“老农认为我们这里是天堂。但是槐城人恐怕不认可这种看法。”

　　自从知道了七天之后就要去阴间，我们就变得格外珍惜时间。然而，越是珍惜，就越觉得时间不够用。

　　我们在街上溜达了一会，天就慢慢地黑下来了。

　　我们想起来和王书记约好的饭局，于是晃晃悠悠的，朝那边走去了。

　　等我们赶到饭店的时候，发现吕先生已经等在那边了。他正吐沫横飞的讲这次的事。我听了一会，不由得大皱眉头，吕先生把自己描述成了盖世英雄，而我和薛倩变成了跳梁小丑。

　　不过这时候，我也懒得和他计较了。我们就要去阴间了，还在乎这点虚名干什么。

　　菜上齐了之后，我们几个就狼吞虎咽的吃了起来。王书记等人对我们感恩戴德，而我们则有些疲惫的胡乱应付着。这种感激的话听得太多了，我们已经不大在意了。老百姓的感激之心，换不来我们的平安，我们还有一个难关摆在面前，所以显得忧心忡忡。

　　那天晚上，我们三个人都喝醉了。迷迷糊糊的，我感觉自己被人扛起来，扔到了车上，一路颠簸，又放到了一张床上。

　　我昏昏沉沉的，只觉得身子一会被扔到半空中，一会又掉在地上。我感觉很晕，想要吐出来。

　　这样折腾了半夜之后，我的胃总算安稳了。我闭上眼睛，想要睡过去。

　　这时候，有人在我耳边轻轻地说道：“你是不是要回家了？”

　　我翻了个身，疲惫的说道：“是啊，我要回家了。”

　　那声音又说到：“回家之后呢？去阴间吗？”

　　我迷迷糊糊的想道：“这人是谁？怎么知道我要去阴间了？”

　　还没等我答话，那声音又说到：“你不是答应我了吗？去阴间之前，来找我一趟。”

　　我睁开眼睛，问道：“你是谁？我去哪找你？”

　　然而，屋子里面空空荡荡的，既没有人，也没有鬼。

　　我抹了一把脸，嘟囔道：“做梦了？”

　　随后，我就昏昏沉沉的睡过去了。

　　第二天早上，我从床上爬起来。先去薛倩家吃了个早饭，然后就回矿镇了。

　　回家之后的日子过得很惬意，又有些无聊。无非是走访一下亲戚，陪着父母聊聊天罢了。

　　心里面装着大事，对这些家长里短就全然提不起兴趣来了。

　　第六天的时候，我收拾东西，准备回槐城。

　　临走的时候，我站在街上看了又看。从小长到大的矿镇，怎么看也看不够。可惜，太阳慢慢的落山了，矿镇笼罩在黑暗中，就算是想看，也看不清楚了。

　　我长叹一声：“日落西山啊。”

　　我向父母挥了挥手，尽量轻松地道了别。就钻到了汽车里面。

　　天黑后不久，我到了槐城，和吕先生他们汇合。薛倩提议今晚不醉不归，我们欣然同意。

　　当天晚上，我们三个人坐在街边，升起了一堆篝火，开始大吃大喝。我看着跳跃的火苗，心里面颇有一种今朝有酒今朝醉的感觉。

　　我问吕先生：“你的身体怎么样了？”

　　吕先生拍了拍胸脯，说道：“好得很。”

　　薛倩看着街边的路灯，说道：“你们说，老妖怪会不会骗咱们玩呢？”

　　我奇怪的问道：“怎么说？”

　　薛倩说道：“我已经查过了，最近根本没有日食。老妖怪不是说，只有天狗食月的时候，才可以找到阴间的大门吗？”

　　我说道：“可老妖怪也说了，天狗食月，指的并不是日食。”

　　薛倩疑惑的说道：“天上只有一个月亮。不是日食又是什么？难道来一片乌云把月亮挡住也算吗？”

　　我们几个人思考了一番，始终没有个头绪。

　　正在这时候，那团火焰忽然剧烈的晃动了两下，火苗被压得很低，差点熄灭掉。

　　我意识到事情有些不对劲，于是连忙站起身来。

　　我看见身后多了两只小鬼，正一脸奇怪的看着我。

　　这两只小鬼很面熟，我肯定在什么地方见过。我把手放在背后，悄悄地握住了大刀，问道：“你们是谁？”

　　小鬼说道：“赵兄弟，你不认识我们了？我们是古老爷子的徒弟。”

　　我恍然大悟：“没错，你们是榆城空亡屋的人。”我指了指篝火，问道：“喝两杯？”

　　这两只小鬼却摇了摇头，他们问道：“赵兄弟，我们兄弟俩是想问你一句，你是不是就要去阴间了？”

　　我点了点头，说道：“古老爷子告诉你们了？”

　　小鬼说道：“古老爷子不仅告诉我们了，也告诉古月了。”

　　我一听古月的名字，猛地一激灵，想起一件事来，我拍了拍脑袋：“哎呦，我把这事给忘了。”

　　薛倩在旁边睁着醉眼，问道：“你忘记什么事了？”

　　我说道：“古月不是说了吗？让我们去阴间之前找她一趟。她要交代几句话。”

　　薛倩和吕先生马上站起来了，催促道：“快去，快去。这样几句话没准能保命呢。怎么把这事给忘了？”

　　我们三个人喝的迷迷糊糊，脚步踉跄着向榆城跑。

　　那两只小鬼无奈的摇了摇头，说道：“你们真是醉糊涂了。”

　　他们两个拽住我们，说道：“你们不用去榆城了，古月不在那里。”

　　我疑惑的看着他们：“古月去哪了？”

　　小鬼说道：“我们也不知道，不过你放心，她应该不会有危险，等你们从阴间出来的时候，她也就回来了。她临走的时候，交代了两句话，让我们转告你。说在阴间可以救命。”


第1152章 古月的牌位

　　我这几天过的稀里糊涂的，甚至忘了和古月之间的约定，没想到她不计前嫌，居然想着让人给我们传话。我心里暖洋洋的，感激的很。

　　薛倩和吕先生喝的醉醺醺的，他们两个互相搀扶者，含糊不清的问道：“古月让你们带什么话了？说来听听。”

　　那两只小鬼说道：“她送给你们八个字：天意难违，顺其自然。”

　　我挠了挠头，问道：“没了？”

　　小鬼点了点头：“没了。”

　　我皱了皱眉头：“这八个字能救我的命？”

　　那两只小鬼笑了笑，说道：“古月是这么说的，我们兄弟两个，也不大清楚。”

　　薛倩失望的说道：“老赵啊，你把古月得罪了，小姑娘心眼小，故意整你呢。我猜她原本想跟你说的，绝对不是这话。”

　　我疑惑的说道：“不应该吧，古月不是那种人。更何况，这一趟关系到我们的生死。就算我忘记了约定，做的很不对，也罪不至死吧？”

　　吕先生斜着眼走过来，瞟了那两只小鬼一眼：“你们两个，不会在耍什么花招吧？”

　　那两只小鬼愣了一下，奇怪的问道：“你这话是什么意思？”

　　吕先生满身酒气走过去，和小鬼勾肩搭背：“古月不介意赵莽忘记了约定。但是你们两个有可能打抱不平。所以把古月留给我们的重要信息，偷梁换柱，变成了这句废话，是不是？”

　　那两只小鬼恼火的推了吕先生一把：“神经病。我们兄弟好心帮你们传话，你却冤枉人？早知道这样，我们就不来这一趟了。”

　　两个小鬼气愤的走了。剩下我们三个人站在街上，面面相觑。

　　吕先生挠了挠头，说道：“他们怎么忽然发这么大火？是不是做贼心虚？”

　　我说道：“换成是我我也发火，吕先生，你说话太难听了。”

　　吕先生敲了敲脑袋，说道：“是吗？我喝醉了，随便说两句，他们何必计较？”

　　我笑道：“打着喝醉的幌子就能为所欲为吗？”

　　两只小鬼来了又走，前后不到十分钟。他们给我们留下八个字。这八个字没有什么用，除了能搅乱我们的心情。

　　现在我们坐在篝火旁边，再也没有心情喝酒了。

　　薛倩叹了口气，说道：“如果这两个小鬼不来传话就好了，我们也就认了。现在明明知道了有活命的机会。又白白的浪费掉了。真是不甘心啊。”

　　吕先生忽然把手里的酒泼到了火堆中。那火光一暗，又猛地窜起来了。

　　我吓了一跳，叫道：“吕先生，你又要干什么？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“对不住，对不住。我本来想把火浇灭。但是忘了，这个酒里面有酒精。”

　　我奇怪的看着他：“你把火浇灭干嘛？”

　　吕先生说道：“咱们要去榆城找他们问清楚。当然要灭火了。不然来一阵风，引起火灾怎么办？”

　　我心想：“吕先生真是醉得不轻。说话跳跃性太大了。”

　　我刚想到这里，就听见薛倩在打电话：“王书记吗？你开车来一下，我们要去办点事。”

　　我拽住他，问道：“你又要干什么？”

　　薛倩睁着醉眼，说道：“咱们不是要去榆城吗？那么远的路，当然要坐车了。老赵，你不会醉糊涂了，想要走着去吧。”

　　我苦笑了一声：“老薛，你可真是雷厉风行啊。吕先生刚说了一句去榆城，你就把电话打过去了。”

　　薛倩得意的说道：“那当然。”

　　我们等了一会，王书记果然开着车来了。我看见他一个劲的打哈欠，显然是刚刚从床上爬起来。

　　我们三个当中，只有我还算清醒。我有些不好意思的说道：“王书记，我们又大半夜把你叫起来了。”

　　王书记笑道：“你们可别这么说。我这条命在你们手里面救了不知道多少次了。我巴不得你们多找我几次，让我也稍微还一点人情。”

　　我笑了笑，就钻到汽车里面了。

　　喝的半醉，实在不适合坐车。我们上下颠簸了一路，沿途吐了不知道多少次。一个多小时后，总算赶到了榆城。

　　把胃里的东西吐出来之后，我们都清醒了不少。

　　下车之前，我们向王书记要了几瓶水，漱了漱口，稍微整理了一下衣服，尽量去掉了醉汉的丑态，这才向榆城空亡屋走去。

　　等我们走到小屋门口的时候，我看见正对着大门，有一张桌子，上面有一个牌位，黑漆漆的木牌上面有几个大字：“古月之位。”

　　我的脑子嗡的一声：“这是什么意思？”

　　我站在门口，忍不住叫道：“她死了？”

　　薛倩安慰我，说道：“老赵，你别这么一惊一乍的。活人也可以立牌位，你听说过立生祠没有？供奉长生牌位之类的。”

　　我犹豫着说道：“是吗？”

　　我走到屋子里面，看见牌位旁边还有一个坛子。看形状，分明是骨灰坛。

　　我指着这坛子问道：“这又怎么解释？”

　　薛倩笑道：“这不可能是古月的骨灰，她都死了多久了？”

　　我挠了挠头，说道：“有道理。”

　　我们的说话声惊动了屋子里面的人，我听到一阵脚步声，古老爷子从屋子里面走出来了。

　　他像是早就猜到了我们会赶过来一样，朝我们拱了拱手，说道：“三位，你们来了。”

　　我指着牌位，说道：“古月没事吧？”

　　古老爷子脸上没有悲伤的表情，这让我放心不少。他笑呵呵的说道：“没有事。小兄弟，你知道，我们早就死了。死人嘛，立一个牌位，享受一些香火，很正常。”

　　古老爷子的解释合情合理，但是我总觉得有点不对劲。我问道：“为什么之前没有牌位？现在忽然要供奉起来了？”

　　古老爷子请我们坐下了，说道：“你知道香火对于小鬼来说，意味着什么吗？”

　　我摇了摇头。

　　古老爷子说道：“意味着口中食，身上衣。如果你的亲人给你点一支香，那么你就不会挨饿。有很多小鬼，吃饭并不是吃鸡鸭鱼肉，而是嗅供香的烟气。”

　　我点了点头，说道：“这个说法我听过。不过，古老爷子，你别岔开话题，为什么以前不给古月立牌位，现在却立起来了？”

　　我站起来，说道：“古月呢？她去哪了？”

　　古老爷子微笑着说道：“她出远门了。正所谓，穷家富路。她在榆城的时候，有吃有穿，当然不用立牌位，享受香火了。但是她现在正在千里之外，我只能早晚给她上一炷香，利用这牌位以及这骨灰，送到她身边，免得她受冻挨饿。哎，做父母的，也就只能做到这些了。”

　　我奇怪的看着她：“古月去哪了？我怎么感觉你说话含含糊糊的，是不是出什么事了？”

　　古老爷子说道：“小兄弟，具体她去哪了，我也不知道，她不肯告诉我。只是说，你们从阴间回来之后，一定要去一个地方，她要提前到那里，帮你们探探路。”

　　古老爷子不说这话还好，他这么一说，我就更加奇怪了：“我们出来之后要去什么地方？怎么我自己都不知道。”

　　古老爷子苦笑一声：“你忘了吗？颠道人曾经告诉她阴间的事，可能她就是凭借那些信息猜到的吧。”

　　我微微的点了点头，又坐到了椅子上。

　　薛倩说道：“她为什么不等我们两天？一定要现在去那里？搞得我们都没有见一面。”

　　古老爷子说道：“那个地方好像很特殊。不是任何时候都能去的。她可能是刚刚感应到了什么，所以急匆匆的赶过去了。”


第1153章 收魂

　　我们大半夜的赶到榆城来，结果并没有得到什么有用的信息。心中都有些失望。

　　吕先生又问道：“古月临走的时候，有没有给我们留什么话？”

　　古老爷子微笑着说道：“我不是已经派了两个徒弟告诉你们了吗？你们放心，那八个字，他们不敢胡乱篡改。”

　　看样子，古老爷子的徒弟回来之后，告了我们一状。

　　吕先生干笑了一声，说道：“这事可实在是有些奇怪。古月为什么给我们留这么八个字？你知道原因吗？”

　　古老爷子说道：“她临走的时候，留下了这话。我当时也很奇怪，对她说道：你为什么不说明白点？这八个字实在太平常了，恐怕帮不到他们。”

　　“古月却说：这些事不能说的太明白，不然的话，反而会害了他们。他们只要用心的参透这八个字，什么时候想明白了都不晚。”

　　我挠了挠头，说道：“看样子，这八个字大有玄机啊。只是不知道应该怎么参透才对，难道要像算命先生一样拆字吗？”

　　说到这里，我就看了看吕先生：“这个你最拿手，你给我们说说？”

　　吕先生干笑了一声：“你把我当成测字先生了？这个我还真干不了。”

　　我们在古老爷子家里面讨论了半夜，始终没有个头绪。

　　眼看天要亮了，古老爷子把我们送了出来。临走的时候，他说道：“古月留给你们这些模棱两可的话，你们也不用刻意猜测，或许事到临头的时候，你们就会恍然大悟，到时候，自然能救命了。现在冥思苦想，万一走火入魔，领悟错了她的意思，反而会做错事，到时候，害了你们的性命就不好了。”

　　我点了点头，说道：“古月故意不把事情说清楚，估计也是有这样的顾虑。”

　　我们又在小屋门口说了几句闲话，随后，我听到鸡叫了。

　　我冲古老爷子拱了拱手：“咱们改天再聊。”

　　古老爷子则笑了笑：“明天我给你们送行。”

　　我笑了笑，说道：“明天就要去阴间了，今天这世界还一点动静都没有。如果不是老妖怪提醒我们，我还真猜不到日子已经到了。”

　　古老爷子笑了笑，就回到小屋里面了。

　　天亮了，阴盛阳衰。小屋在我们面前渐渐地变化，又成了一间破败的屋子。

　　吕先生摆了摆手，说道：“走吧，回去睡一觉，咱们好去阴间。”

　　薛倩说道：“咱们在人间剩下最后一个白天了，还要睡大觉？岂不是太浪费了？”

　　吕先生笑道：“今天晚上就要去阴间了。知道阴间意味着什么吗？步步都是陷阱，稍不留神就会死掉。到时候，咱们得打起十二分的精神来。所以去阴间之前，要吃饱喝足睡够，免得到时候掉链子。”

　　薛倩咧了咧嘴，说道：“我听你这么一说，心里面更紧张了。本来还有可能睡着，这下根本睡不着了。”

　　吕先生贱笑一声：“你店里面不是有药吗？吃两粒不就行了？”

　　薛倩瞟了他一眼：“你开什么玩笑？吃了我的药还能睡得着？”

　　吕先生脸上的表情很猥琐：“没有迷药？”

　　我忍不住说道：“吕先生，你可真是给祖师爷丢脸啊。你瞅瞅你自己，像是个道士吗？倒像是游手好闲的大流氓。”

　　吕先生这时候倒摆起架子来了：“赵莽，你怎么说话呢？我是你师父，尊师重道懂不懂？”

　　薛倩在旁边笑道：“你们两个这简直是上梁不正下梁歪啊。”

　　王书记已经来过榆城多次，又见过很多次厉鬼了。所以不像之前那么害怕了。再加上附近的鸡已经叫了，所以他敢站在车外等我们。

　　眼看着我们走过来，王书记笑道：“看你们三个有说有笑的。有好事？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“好事没有，我们只是苦中作乐罢了。”

　　我们三个人钻到汽车里面，疲惫的靠在了座椅上。

　　本以为今天很难入睡，但是没想到，我很快就睡着了。迷迷糊糊的，我听到王书记在叫我的名字，但是我懒得理会。

　　随后，我感觉有人把我从汽车里面拽了出来，放到了一张床上。我闭上眼睛，沉睡过去了。

　　等我再醒过来的时候，已经是半下午了。我从床上坐起来，叹了口气：“真是浪费时间啊。”

　　吕先生坐在我对面的床上，说道：“赵莽，咱们该做做准备了。”

　　我问道：“做什么准备？”

　　吕先生指了指仓库：“把你的魂魄们找回来。”

　　我这才想起来，仓库里面有大大小小的很多八卦阵，我有很多残魂分散在各地。

　　吕先生带着我走到了仓库里面，我本以为他有什么妙法找到我的魂魄，结果还是老一套，他把这些纸人焚烧了，纸灰抖落在水里面，让我吃下去。

　　我皱着眉头说道：“我这样和吃纸有什么区别？你是不是在故意整我？”

　　吕先生摆了摆手，说道：“你开什么玩笑？这都什么时候了，我整你干嘛？”

　　我叹了口气，只好捏着鼻子把纸灰吞下去了。那种感觉，像是在吃木炭一样。

　　我吞咽下去之后，就不停地喝水，漱了几十遍口。

　　吕先生拍了拍我的肩膀，笑眯眯的说道：“赵莽，你盘腿打坐，感觉一下自己的魂魄。”

　　我答应了一声，盘着腿坐在了床上。

　　我闭上眼睛之后，感觉自己的意识慢慢的扩展开来，以空亡屋为中心，迅速的蔓延开去。我能感觉到外面的行人，他们在窃窃私语，我听不到他们的声音，但是能感觉到他们的喜怒哀乐。

　　我的意识一直扩展到槐城边缘，才慢慢的停下来了。

　　我睁开眼睛，有些惊喜的说道：“我感觉自己的魂魄比以往强大了很多。”

　　吕先生点了点头，笑道：“人的魂魄，就像是身上的血液一样。之前你把魂魄分出去几缕，你的身体会自觉地吸收阴气，慢慢的将它补齐。这么多日子了，你的魂魄早就已经恢复了正常。现在忽然吞了这么多残魂，那效果就像是吃了几只小鬼一样，你当然会感觉到很舒服了。”

　　我笑道：“这倒是一件大好事。”

　　吕先生笑了笑，说道：“魂魄这东西很奇妙，不足的时候就会补齐，太多的时候就会消减。你这种感觉，维持不了几天，慢慢的，就会恢复正常了。”

　　我有些失望的说道：“原来是暂时的。不过，能管用一天，就有一天的好处。”

　　吕先生点了点头：“正是这个道理，所以我才在这个时候，让你收回残魂。”

　　我想了想，说道：“刚才我进入冥想中的时候，好像感觉到很多阴气，不对，是妖气。他们躁动不安，像是感觉到了什么一样。”

　　吕先生皱了皱眉头，说道：“是吗？也许这和阴间有关系。今天晚上，阴间的大门就要打开了。所以山精鬼怪都按捺不住了吧。”

　　我笑道：“阴间的大门是通向死亡的。这些妖魔鬼怪有什么可激动地？”

　　我正要闭上眼睛，再仔细地感知一下。这时候，门口一暗，进来一个人。

　　我抬头一看，发现这人是薛倩。

　　薛倩手里面提着两瓶酒，问道：“咱们要不要再喝两杯？”

　　我摆摆手，说道：“都什么时候了，谁还有心思喝酒？”

　　薛倩笑了笑，说道：“不喝酒，总得吃饭吧？眼看就要天黑了。咱们去吃最后的晚餐吧。”

　　我站起来，笑道：“你可别这么说，听起来不大吉利。”

　　薛倩笑道：“老赵，你就是太迷信，咱们都要去阴间了，还图什么吉利。”


第1154章 追月

　　我们要去阴间的事，没有到处宣扬，即使石警官和王书记都不清楚。但是豆腐脑老板却知道，估计我们总在他的摊子上讨论事情，他偷听到了不少，把只言片语联系起来，恐怕猜到了什么东西。

　　我们刚刚走出空亡屋，就被他给拽去了，他热情得说道：“三位大师，这最后一顿饭，你们一定要在我这里吃。”

　　吕先生挑了挑眉毛：“你怎么知道我们要走了？你一直偷听我们说话？”

　　我挑了挑眉毛：“什么叫最后一顿？是不是太晦气了？”

　　薛倩挑了挑眉毛：“最后一顿饭了，还要吃你的豆腐脑？你可饶了我们吧。”

　　老板干笑了一声，说道：“三位大师真是谈笑风生，视死如归啊。呸，你瞅我这张臭嘴，应该是谈笑风生，艺高人胆大。”

　　老板不论不类的掩饰着他的真实想法。

　　我叹了口气：“看来他已经知道我们要去阴间了，实际上也没有错。去阴间可不就是死吗？”

　　老板热情的说道：“天黑了，我本来应该收摊了，但是想到你们三位要出远门，所以特地给你们留着饭，来吧，快尝尝。”

　　我们坐在凳子上，有些失望的敲着碗。

　　像是薛倩说的那样，这是我们的最后一顿了，怎么也得吃点好的，来这里吃豆腐脑算是怎么回事？

　　几分钟后，老板端上来几碗热腾腾的东西。

　　我奇怪的看着他：“这是什么？”

　　老板搓着手，笑道：“你不认识？这是羊肉泡馍。我刚刚学会的。你们试试，看看怎么样。”

　　薛倩舀了一勺，不满的说道：“我们都这样了，你还要拿我们试菜？老板，你太没有良心了。”

　　老板只是干笑着问：“好吃吗？”

　　薛倩尝了一口，点头说道：“不错，挺正宗的。”

　　我和吕先生也尝了尝，礼貌的夸赞了两句。

　　老板笑道：“这我就放心了。”随后，他拿出来一个牌子，说道：“那我就可以挂上这个招牌了。”

　　我看见上面写着：“羊肉泡馍，本城三位大师，临终推荐。”

　　我差点把嘴里的饭喷出来：“老板，你今天是不是要整我们？”

　　老板哈哈大笑：“怎么样？是不是别出心裁？”

　　我们都微笑着点了点头。

　　老板笑道：“今天这一出，只是和你们开个玩笑，让你们临走的时候高兴高兴。行了，咱们走吧。今天我请你们吃饭，去大饭店。”

　　我摇了摇头：“你这一碗羊肉泡馍就不错。饭店不必去了，还是路边摊有感觉。”

　　我们三个人吃完了饭，就向老板告辞了。

　　老板看起来有些伤感，向我们说道：“如果你们回来了，千万要告诉我一声，免得我挂念。”

　　我笑道：“你放心吧。”

　　老板收拾了碗筷，装到车上走了。这时候我才发现，我们根本不知道该去哪。

　　我问吕先生：“阴间的大门在哪？”

　　吕先生一脸茫然：“我怎么知道？依我看，咱们还是在空亡屋乖乖等着吧，没准过一会老妖怪就会来接咱们。”

　　我点了点头，说道：“这倒也是。”

　　我们三个人回到了空亡屋，守着桌上的半截蜡烛发呆。外面有风吹草动，我就以为是老妖怪来了，这种等死的感觉可真不怎么样。

　　时间一分一秒的过去了。薛倩看了看手机，说道：“快要十二点了，怎么还不来？”

　　我想了一会，忽然有些担忧的向吕先生说道：“你还记得上一次重阳节的时候，咱们进入轮回吗？”

　　吕先生问道：“你想说什么？”

　　我说道：“上一次，咱们不知不觉的就中了圈套。这一次是不是也是相同的情况？”

　　吕先生闭着眼睛想了一会：“不能吧。咱们一直老老实实地坐在屋子里面，他们就是想是什么阴谋诡计，也没有机会啊。”

　　薛倩说道：“那你怎么解释，老妖怪到现在都没有出现？还有古老爷子，不是要给我们送行吗？到现在也不见人。”

　　吕先生想了想，说道：“咱们出去看看。只要槐城人正常，就说明咱们还在现实中。”

　　我们从空亡屋走出来的时候，顿时吓了一跳。

　　我看见街上浩浩荡荡，全是妖魔鬼怪，他们像是喝醉了一样，又唱又跳，眼睛里面露着狂热的光芒。我们三个人站在屋门口，他们居然谁都没有注意到，只是晃晃悠悠的向前走着。

　　我小声的嘀咕道：“好一场群魔乱舞啊。”

　　薛倩问道：“这是怎么回事？怎么这么多妖鬼？咱们已经到了阴间吗？”

　　吕先生站在路边，极为疑惑的说道：“这些家伙，魂魄的力量似乎并不强大啊。阴间人不是很厉害吗？”

　　他犹豫了一会，忽然一伸手，拽住了一只厉鬼。那厉鬼嘴里面念叨着什么，像是被人控住了心智一样。

　　吕先生猛地摇了摇他的身子，叫道：“醒醒，快醒醒。”

　　那厉鬼打了个机灵，回头看了吕先生一眼，有些不快的说道：“老道，你要干什么？我告诉你，过了今晚，我也是正派人士了。你可别想着再除魔卫道。”

　　吕先生喝到：“你在胡说八道些什么？我问你，这里是哪？”

　　厉鬼鄙夷的看了吕先生两眼，我猜如果他能挣脱开的话，早就一走了之了。他很不耐烦的说道：“这里是槐城啊，你第一天当道士？”

　　吕先生又问道：“这里是人间的槐城，还是阴间的槐城？”

　　厉鬼无奈的说道：“当然是人间的槐城了。你问完了没有？不要打扰我修成正果。”

　　吕先生松了松手，那厉鬼就重新走到了队伍当中，神神叨叨的向前走了。

　　我挠了挠头：“咱们还在人间？这些妖魔鬼怪在干嘛？打算在今晚修成正果？”

　　吕先生说道：“好像是。他们想要修成正果，不知道要对月吐纳多少年。为什么这么多妖魔鬼怪，统一的聚到今晚来呢？莫非今晚的月亮有什么特别的不成？”

　　我抬头看了看天上，发现一轮圆月挂在西边。

　　今晚的月亮很亮，似乎比平时要亮很多。

　　薛倩淡淡的说道：“天狗食月，应该和今晚的月亮大有关系吧。可是我看不出来，它有什么不正常的。”

　　吕先生负着手望了一会，忽然说道：“不对劲，很不对劲。”

　　我看他脸色大变，吓了一跳，问道：“有什么不对劲的？”

　　吕先生的语气很异样：“今天是初一啊。”

　　我和薛倩都没有弄清楚怎么回事，奇怪的问道：“初一怎么了？去阴间还要看黄历吗？”

　　吕先生说道：“初一根本没有月亮。”

　　我感觉一层窗户纸被吕先生捅破了。

　　薛倩说道：“初一有没有月亮，我不大清楚，但是我知道，初一的时候，月亮不可能是圆的。”

　　吕先生说道：“今晚真是怪异啊。”

　　他指了指天边的一轮圆月：“咱们过去看看吧，研究一下这假月亮到底是怎么回事。”

　　我笑道：“吕先生，你听说过一个神话吗？叫夸父追日。有个家伙想和太阳赛跑，结果把自己累了个臭死，活活的渴死了。你今天想来个吕老道追月？”

　　吕先生笑道：“如果这天上挂着的真的是月亮，那咱们肯定追不上，但是今晚的这个，就不一定了。无论追上追不上，至少要跟着这些妖鬼去看看吧？我总觉得，他们要去的地方，和这假月亮大有关系。”

　　我和薛倩深以为然，于是跟在吕先生身后，向远处走去了。

　　我们跟着那些妖鬼出了城，向西面走去了。走了一个多小时后，我说道：“这条路，似乎有些面熟啊。”


第1155章 拜月

　　我们已经出了槐城，沿着乡间小路，向西面走去。

　　槐城西面地形高低不平，人烟稀少，所以我们来这里的次数比较少。偶尔有几次过来，都是去同一个地方。那地方是鬼湖。

　　我问吕先生：“这些妖魔鬼怪，该不会是要去鬼湖吧？”

　　吕先生说道：“他们是向着月亮走的，如果月亮在鬼湖，那他们就是去鬼湖。”

　　我们三个人沉默的走着。我满脑子都是阴间的事。

　　过了一会，我感觉脚下一绊，差点摔一跤。借着天上的月光，我发现脚下已经没有路了。我们确实在向鬼湖靠拢。

　　我抬头看了看月亮，它比刚才更亮了。像是一个大灯泡一样，照着周围。

　　我们在荒草中走来走去，几分钟后，我看到一片树林。这些小树分明是刚刚种下的，但是已经抽出嫩枝来了，显然，它们已经成活了。

　　而地上的杂草也不见了，取而代之的，是绿色的草坪。原本荒凉阴森的地方，变得像是公园一样漂亮。

　　前面就是鬼湖了。而在湖边，有黑压压不知道多少妖魔鬼怪，正在跪拜，它们对着天上的月亮，不住的祈求。

　　我们三个人从他们中间挤了过去。我看见鬼湖边上，站着另外一群人。

　　这些人，正是空亡屋众鬼，以及二姐。

　　大公子看了看我们，淡淡的说道：“你们来了？”

　　我点了点头，然后问老妖怪：“阴间的大门，就在这里？”

　　老妖怪微笑着说道：“算是吧。”

　　我说道：“你为什么不去叫我们？”

　　大公子说道：“如果你们连这点门道都看不出来，也就不用去阴间了，去也没有用。”

　　我干笑了一声，心想：“如果这么容易就可以和你们脱离关系。那我宁愿装疯卖傻，假装什么都没有看出来。”

　　吕先生指了指天上的月亮，问道：“这是怎么回事？”

　　老妖怪笑道：“天狗食月。吃的就是这一轮明月。”

　　吕先生说道：“这月亮是假的吧？”

　　老妖怪哈哈大笑：“什么是真的？什么是假的？你们平时见到的月亮，就敢保证是真的吗？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“那我可不敢保证。”

　　老妖怪说话云山雾罩，我们要向他打探消息，实在是太难了。于是我看了看二姐，问道：“这是怎么回事？为什么鬼湖上方出现了一个假月亮？”

　　二姐说道：“这东西不是月亮。是龙珠。”

　　我吓了一跳：“是龙珠？就是我们在井里面找到的龙珠吗？”

　　二姐点了点头：“这些日子我一直在研究它，希望找到里面的大秘密，但是都没有成功。结果今天晚上它忽然放出光来，飘到了半空中，像是月亮一样。”

　　我点了点头，问道：“你的身体怎么样了？”

　　二姐笑了笑，说道：“我好得很。”

　　我还要再问的时候，忽然旁边的老妖怪向前走了一步，然后向那些妖魔鬼怪大声说道：“你们在这里拜什么？”

　　妖鬼们纷纷说道：“我们在拜月亮，希望修成正果。”

　　老妖怪笑了笑，又问道：“你们为什么要拜月亮？你们又怎么知道，今天的月亮可以让你们修成正果？”

　　妖鬼们说道：“今天不应该有月亮，这一轮圆月能够逆天而动，足见力量强大，应该能帮我们修成正果。”

　　老妖怪哈哈大笑，向众鬼说道：“实不相瞒，这种天地异象，我见过不少。每一次月亮逆天而出的时候，都会吸引无数的妖魔鬼怪赶过来。就像是飞蛾扑火一样，绕着这一点光明，不住的徘徊，不肯离去。”

　　众鬼一听这话，全都狂热的喊道：“老神仙，请你帮帮我们，帮我们修成正果。”

　　老妖怪又说道：“实不相瞒，今天你们看到的，并不是真正的月亮，而是谪仙的内丹。国有国法，家有家规。在九重天外，也有天条。有些仙人触犯天条，被打入凡间，他们辛辛苦苦修成的内丹，就会遗落到人间，形成今夜的明月。”

　　众鬼都交头接耳，纷纷感叹，佩服老妖怪见多识广。

　　而我则暗暗想道：“老妖怪瞎话张口就来，说谎的能力不亚于吕先生啊。”

　　老妖怪清了清嗓子，继续说道：“你们都是修道求仙的，应该知道内丹意味着什么。如果让你们得到了谪仙的内丹。你们恐怕会白日飞升，立马做了神仙。”

　　众鬼都哀求道：“希望老神仙教我们取得内丹的法子。”

　　老妖怪又说道：“内丹被一个人吃了，可以成仙。分成一百份，给一百人吃了，可以长生不老。分成一千份，就只能延年益寿了。分的越多，神效也就越微小，像你们今天这么多小鬼聚在一块，就算把内丹分而食之，也只不过强身健体而已，倒不如买两颗人参效果好。”

　　众鬼全都失望的问道：“那怎么办？难道眼睁睁看着内丹消失吗？”

　　老妖怪大声说道：“你们当中，选出一个本事最厉害的人来。然后我助他成仙。我等你们到天亮，天亮之后，内丹会消失不见，而我也就要走了。”

　　薛倩小声的说道：“老妖怪似乎没有安好心啊。他想让这些小鬼自相残杀？”

　　我深以为然的点了点头：“我也有这种感觉。”

　　然而，这一群妖鬼并没有打起来。他们似乎很有自知之明，时间不长，就选出来了几个他们认为强大的妖鬼。这几个妖鬼又选出最强大的一个来。

　　有时候实在难分高下，就稍微交一下手，但是点到即止而已，并不拼命。

　　我问老妖怪：“你这是干什么？选一个妖怪，和我们一块去阴间？”

　　老妖怪微笑着摇了摇头，说道：“天狗食月，月亮已经有了，我在寻找天狗。”

　　我嘀咕道：“你真要把龙珠当做内丹，骗这些妖鬼吞下去吗？”

　　这时候，吕先生在我耳边说道：“不知道为什么，我总觉得心里面有些不踏实。”

　　我问道：“你有什么不踏实的？”

　　吕先生说道：“你有没有觉得太顺利了？”

　　我咧了咧嘴：“这还叫顺利？咱们为了找到阴间的大门，吃了多少苦？”

　　吕先生说道：“我指的不是这个。你想想，大公子为什么没有阻止我们去阴间？他不是一直担心我们找回老祖宗吗？还有马道士一伙人，怎么不出来捣乱了？按道理说现在正是我们的关键时刻，如果他出来捣乱，我们肯定会损失惨重。”

　　我皱着眉头问道：“什么意思？你认为这月亮是一个圈套？他们在等着看我们的好戏？”

　　吕先生摇了摇头：“我不知道，我只是有些怀疑罢了。”

　　几分钟后，老妖怪已经选出来一个最强的妖鬼。这家伙看起来像是一只狼。虽然修成了人形，但是身上仍然有灰色的毛发，嘴巴里面有尖利的牙齿，整个人很阴冷，让人看一眼就不想靠近。

　　老妖怪笑眯眯的把狼妖请了过来。然后向其余的妖鬼说道：“你们都回去吧。等狼妖做了上界的神仙，再与你们相见。”

　　众妖鬼都说道：“成仙得道，千年难得一遇的奇观。让我们看看热闹行不行？”

　　老妖怪说道：“凡人可以看这个热闹。但是你们不行。要知道，你们是修道的人，修道讲究的是一步一个脚印，踏踏实实的进步。如果今天让你们看到了狼妖一步登天，飞升成仙，你们心里面难免会痒痒。到时候，练功的时候就不能静下心来，一旦走火入魔，后果不堪设想。”

　　我奇怪的看着老妖怪：“他的理论一套一套的啊，倒像是提前想好了的。”


第1156章 食月

　　老妖怪见我看着他，冲我笑了笑，小声的问道：“赵莽，你怎么这么看着我？在想什么？”

　　我说道：“今天这件事，你提前计划好了的？你知道会有这么多妖魔鬼怪要来？”

　　老妖怪微笑着点了点头，他冲我小声的说道：“当初那位高人带我去阴间的时候，也是这么说的，我今天只是把他的办法照搬过来罢了。”

　　老妖怪的声音虽然很小，但是狼妖距离我们太近了。他既然修炼成精，应该耳聪目明，老妖怪的话八成瞒不过他。

　　想到这里，我就偷偷地看了狼妖一眼，生怕他发现有什么不对。

　　然而我这一看才发现，狼妖面面春风，正陷入到即将成仙得道的狂喜中。这时候别说老妖怪在他旁边窃窃私语了。就算是有个人走到他面前，指着他的鼻子骂他的八辈祖宗，他恐怕都不会在意。

　　一步登天，飞升成仙。这种千年难遇的奇观对于妖鬼们来说，实在是太难得了。他们很想留下来，但是老妖怪的说法又让他们无法反驳。

　　热闹再好看，到底也不如成仙重要。如果因为一个热闹，搅得以后无法静心修炼，那实在是得不偿失。

　　这些妖鬼犹豫了一番，就纷纷告辞离去了。

　　老妖怪见他们依依不舍，个个失望。于是劝慰了一番，说道：“靠吞噬谪仙的内丹，虽然能成仙，但是这内丹到底不是你自己的，不如自己修成真仙的好。再者说了，谪仙时时会有，下一次再有内丹的时候，你们还可以再赶过来。到时候，我们还要选出一个最厉害的人，把内丹送给他。所以离开这里之后，你们要努力修炼，不然的话，等到下一次内丹出现的时候，你们还是没有机会成仙。”

　　妖鬼们都拜谢而去了。

　　鬼湖终于安静下来，这里只剩下我们几个了。

　　狼妖双眼放光，向老妖怪说道：“神仙，你帮帮我，帮我吃掉内丹。”

　　老妖怪笑眯眯的看着他，问道：“你当真要成仙？”

　　狼妖重重的跺了跺脚：“朝思暮想，梦寐以求。”

　　我看见狼妖双目通红，神色激动，已经有些癫狂了。我心中暗暗想到：“这家伙没准一会就得凶性大发，吃两个人解解馋。幸好这里有几个高手陪着我，不然的话，我恐怕得心惊肉跳的。”

　　老妖怪不动声色的安抚着狼妖：“你修行多年，静心的本事还没有吗？”

　　狼妖愣了一下，点头说道：“有，我有。”然后他深吸了几口气，将自己的情绪强行压制下去了。

　　老妖怪满意的点了点头，说道：“内丹是仙家之物，性子至刚至阳，你将它吞到肚子里面之后，犹如吞掉了一团烈火。到时候，心肝脾肺肾都像是要烧焦了一样。这种痛苦，你能承受得住吗？”

　　狼妖点头说道：“能。”

　　老妖怪嗯了一声，嘱咐道：“你所受的痛苦越多，将来的成就也就越高。到时候，涅槃重生，你就是真仙了。不过有一点要记住，过一会无论多么痛苦，你都不能叫出声来。不然的话，仙气泄露，事情可不大妙。”

　　狼妖小声的问道：“仙气泄露会怎么样？”

　　老妖怪笑了笑，说道：“仙气一旦泄露。方圆十里之内，就会变成良田沃野。居住在这里的人，增寿一纪。”

　　狼妖问道：“那我呢？”

　　老妖怪笑道：“你？内丹已经把你的五脏六腑烧的乱七八糟，你又成不了仙，你说会怎么样？运气好的话，还能交代两句遗言，运气不好的话，就直接魂飞魄散了。”

　　狼妖勃然变色。他踌躇了一会，说道：“过一会我肯定不出声。”

　　老妖怪笑道：“这就对了。”

　　随后，他指着天上的月亮说道：“去吧，将它吞下去。”然后，他用力地在狼妖身上推了一把。

　　老妖怪这一下看似轻描淡写，但是狼妖却被他拍的显出了原形来。我看见一匹硕大的灰狼，睁着通红的眼睛，像月亮飞过去了。

　　它升的越高，身影也就越大。十几分钟后，几乎已经遮住了半边天。它距离月亮太近了，地上也留下了一个硕大的狼影，我们就在这影子里面，心惊胆战的看着天上的奇景。

　　狼妖的脸上满是狂喜，它张大了嘴巴，腥红的舌头伸出来，在月亮上面舔了舔。我看见它的身子剧烈的颤抖起来，似乎这月亮的滋味不怎么样。

　　老妖怪叫道：“快吞掉它，不要误了时辰。”

　　狼妖听了这话，张大了嘴巴，一把将月亮吞了下去。

　　原本明亮的夜空，顿时黑了下来。我只觉得像是有一块黑布，遮天蔽日，将我们罩起来了一样。

　　薛倩惊呼了一声：“这种景象，真是可怕。”

　　吕先生点了点头：“这月亮虽然是假的。但是也称得上天地异象。天地变色，凡人当然要心惊胆战了。”

　　薛倩忽然笑道：“我现在讲一个笑话，狼妖如果忍不住笑了，岂不是会前功尽弃？”

　　我笑道：“他恐怕没有心思听你的笑话了，我看他的表情，好像疼痛难忍。”

　　天黑下来了，狼妖的身子也有些模糊。但是我们仍然能够看清楚他的表情。他的身子在半空中不住的挣扎，脸上的表情都已经扭曲了。很明显，他现在痛苦得很。

　　狼妖果然听了老妖怪的吩咐，一点声音都没有发出来。开始的时候，他只是捂着肚子在半空中不住的发抖。到后来的时候，估计是疼痛越来越剧烈，他开始不停地翻滚，张牙舞爪，踢打自己的身体。

　　天上的景象实在可怕。

　　我们看了一会，忽然薛倩指着狼妖说道：“他身上开始放光了。”

　　我仔细一看，可不是吗？狼妖的肚子里面，有一大团的强光冒出来，像是一团火焰一样。我心中诧异：“难道他真的要成仙了？”

　　我们看了一会，发现那光芒越来越强烈，而狼妖的身子越来越稀薄。到后来，月亮重新显现，而狼妖只剩下了一道虚影。

　　这时候，不用老妖怪提点，我也知道发生什么事了。我看着安静下来的狼妖，小声的说道：“他的魂魄被龙珠吃掉了？”

　　老妖怪点了点头：“只有龙珠，才可以开启阴间的大门。在开启大门之前，需要一只魂魄来祭它。这魂魄越强大越好，越完整越好。”

　　吕先生向老妖怪拱了拱手：“今天这一出，真是大开眼界。你不让狼妖出声，就是为了把魂魄完整的献给龙珠吧？一旦出声，就有可能提前魂飞魄散，对不对？老神仙果然是老神仙，计划的很周密啊。”

　　老妖怪完全不理会吕先生声音中的讽刺之意，只是微笑而已。

　　几分钟后，狼妖的影子完全消失不见了。而天上的月亮，变得通红通红的。照的鬼湖周围也像是染了一层鲜血一样。气氛变得很诡异。

　　老妖怪冲我们说道：“稍微休息一会，我就要带你们去阴间的大门了。你们还有什么遗言要交代的吗？趁现在说说吧。”

　　我心想：“我们又不是送死，说遗言干什么？最近几天，怎么人人说话都这么晦气？”

　　古老爷子从人群中走出来，他的手里面还牵着一个童子。

　　这童子是我们之前找到的，他的身上也有钟馗纹身。我们一直托古月照看。现在古月走了，所以古老爷子将他带过来了。

　　我看见这童子已经有了肉身，于是有些奇怪的问道：“你怎么又活过来了？”

　　古老爷子笑道：“这孩子年纪虽然小，但是本领却实在厉害。对他来说，没有生与死的区别。”


第1157章 学仙

　　童子手里面仍然提着那一盏招魂灯。他面色平和，对于天上的月亮像是没有看到一样。

　　吕先生叹道：“没有生与死的区别，真是神奇啊。照这么说的话，他的身体真的是一具皮囊罢了。”

　　吕先生说到这里，又回头看了看薛倩，笑道：“你们两个都有钟馗纹身，怎么人家这么厉害，而你就这么差劲呢？”

　　薛倩冷笑道：“吕先生，你现在最好巴结巴结我，不然我进入阴间，得到了什么机缘，变成一代高手，你可就有好果子吃了。”

　　吕先生干笑了两声，没有说话。

　　古老爷子把童子引过来，说道：“你把他看好了，过一会，让他和你们一块去。”

　　我点了点头，说道：“这个我明白。”

　　老妖怪淡淡的说道：“时辰差不多了。咱们走吧。”

　　随后，他挥了挥手。一阵狂风吹到鬼湖里面去了。

　　鬼湖剧烈的晃动起来，被天上通红的月亮一照，像是变成了一湖血水一样。

　　时间不长，鬼湖安静下来了，我看见湖水变得很清澈，里面有月亮的倒影。

　　我问老妖怪：“阴间的大门在哪？我们怎么进去？”

　　老妖怪笑了笑，指着湖水中的月亮说道：“大门不是就在那边吗？”

　　我看见湖中的月影越来越大，渐渐地将湖面占据了一半。

　　我看见里面隐隐的露出亭台楼阁来。这些楼阁全都是惨白色的。通红的月亮，惨白的楼阁，这两种颜色交相辉映，让人觉得心里面有些不舒服。

　　我正看得出神，忽然有人在后面踹了我一脚。我的身子一踉跄，就掉进了鬼湖中。

　　湖水没有打湿我的衣衫，我掉在了坚硬的地面上。

　　我从地上爬起来，四处张望。我发现我似乎到了月亮里面。

　　我抬头看了看头顶上，那里是黑乎乎的天空。什么都看不到。

　　我大声地喊道：“老妖怪，你在哪？”

　　没有人回答我。我又开始叫吕先生以及二姐。但是没有人回答我。

　　我有些恼火的想到：“刚才是谁在推我？我这一跤不知道跌落到什么地方去了。不如坐在这里等一会，吕先生应该会来找我。”

　　我刚要坐下，忽然听到有人咦了一声，说道：“这里已经很多年没有人来过了，兄台，你是什么人？”

　　我扭头一看，发现我面前站着一个年轻人。他身上穿着长袍，头上挽着髻，手里面拿着一卷书，看起来是一个书生。

　　我站起来，说道：“我是被人推下来的，你是这里的人？”

　　那书生长叹了一声，说道：“我不是这里的人，我与你一样，被困在这个地方。”

　　我看见这书生眉清目秀，态度和善，不由得大生好感，于是问道：“你怎么被困在这里的？”

　　书生面带愁容的说道：“你看我这身打扮也应该知道了。我是一个读书人。早起晚睡读圣贤书，想要考取功名。只可惜屡试不第。实不相瞒，连小我八岁的侄子都考中了，我还是个布衣，真是丢人呐。后来有几个无赖在街上碰见我了，拿这话让我难堪，我受了点刺激，就有些癫狂了。”

　　我听到这里，嘴角露出了一丝了然的微笑。书生这种情况，在现代社会也有，而且还不少。有不少人前途受挫，轻则撒癔症，打老婆摔孩子。重则报复社会，无所不为。

　　书生见我不说话，又自顾的说道：“我发狂之后，把家里面的书都烧了。披散着头发，光着身子，整天在大街上瞎跑。后来有一天，我看见一个道士从此地经过，他走到我身边的时候，咦了一声，说道：‘这个年轻人，似乎有仙根啊。’随后，他用拂尘敲了敲我的后脑勺。”

　　“当时我的脑子猛然清醒了，像是噩梦中的人终于回到现实中一样。我忽然意识到，我正不着寸缕的站在大街上，心里面顿时窘迫得很，连忙向旁边的小贩借了件衣服，胡乱披在身上回家了。”

　　我想了想当时的情景，不由得笑出声来。

　　书生似乎很多年没有和人说过话了，好容易有了我这么个听众，生怕我走了，恨不得把祖坟都挖出来，引我听下去。

　　他又说道：“我回家之后，左思右想，总觉得那道士是神人，于是辞别了老母亲，带了些盘缠。开始到处寻访他。这一寻访，就是三年。”

　　“结果到第三年的冬天，终于有了一点眉目。那一年，比以往冷了几倍不止。我穿着棉衣，戴着帽子，裹得严严实实，在深山里面走。天上正下着鹅毛大雪，积雪深得能到人的腰上。这种大雪，有什么陷阱断崖，根本看不出来。所以我只能拿着一根木棍，走两步，在前面戳一下。”

　　“这一路上，我是又冷又怕，身子不住的发抖。后来我转过了一个雪堆，一抬头，就看见那位道长了。你猜那边有什么？”

　　我摇了摇头，说道：“我猜不着，有什么？”

　　书生一拍大腿，说道：“我看见道长坐在一棵大树下面，树上长着绿叶，叶子中间又有红花。绿肥红瘦，真是好看得很。又有几只五彩斑斓的鸟站在花间，叫声清脆，好一派安逸的美景。”

　　我打断他：“你等一下。你这话前后矛盾啊。刚才不是大雪封山吗？怎么忽然又绿肥红瘦了？”

　　书生激动地掐了我一把，他的力气过大，疼得我直咧嘴。书声说道：“兄台，你还没明白吗？那位道长是神仙啊，他坐在大树下面，方圆一丈之内，温暖如春。”

　　我恍然大悟：“原来是这样。想必他的阴阳二气极为厉害，所以可以用阳气逼的周围的冰雪不敢靠近。”

　　书生一拍手，喜道：“你也懂道术？”

　　我干笑一声，说道：“稍微研究过一段时间。”

　　书生说道：“兄台所说，一点不错。那位道长用的就是这个法门。且说我当时看见这个神迹，顿时拜服倒地，膝行而前。”

　　他似乎又生怕我不懂似得，说道：“你知道膝行是怎么走吧？像这样，跪在地上，爬着过去。”

　　我看见他趴在地上神态滑稽，于是干笑了一声，说道：“我知道。”

　　书生笑道：“当时我趴在地上之后，才发现，原来这样走更省力。嘿嘿，我爬到那道士面前，只觉得一股暖意沁过来，四肢百骸，说不尽的舒服。于是我就求他，说我想学道成仙，希望老神仙给个机会。”

　　我问道：“他答应了？”

　　书生叹了口气，说道：“得道成仙这种大事，老神仙哪能轻易答应？他跟我说：学仙一定要清心寡欲，不能留恋世间的事。要做到看见毒蛇猛兽不害怕。看见美女不动心。看见家人不动情，看见富贵如浮云。”

　　我点了点头，说道：“有道理。”

　　书生说道：“我当时跪在地上信誓旦旦，告诉道士：我早就厌倦了人间，不然的话，我也不可能找了你三年要学道。你就收下我吧。”

　　“那道士倒也痛快，估计是看我有仙根，是个好苗子，于是就答应了。接下来，我也不知道在深山中住了几年，每天跟着道士学习仙术。练习呼吸吐纳，调和阴阳二气。”

　　接下来，书生开始长篇大论的讲他学来的道术。我越听越惊奇。因为他讲的，确实是正统道术，一点不差。

　　我虽然不是什么道门中的高人，但是毕竟拜吕先生为师，已经入了门。如果有人在我旁边胡诌，我一定能听出来。但是这书生不同，他所讲的道术，与吕先生教我的，并没有什么差别。

　　我心中想道：“看来这书生真的曾经学仙。不是胡说八道的。”


第1158章 地仙

　　书生讲了一会，忽然扭头看了我一眼：“这些道术，你知不知道？要不要我教教你？”

　　我微笑着摇了摇头，说道：“我懂这些道术，而且我对修道不是太感兴趣。”

　　书生惋惜的说道：“修道成仙，多少人的梦想，你怎么不感兴趣呢？”

　　他又问道：“那你有没有什么可教我的？”

　　我挠了挠头，说道：“我也没有什么可教你的，咱们两个的水平，几乎一样。”

　　书生无奈的说道：“真是巧了。”

　　我笑着问道：“你跟着老神仙学了这么久的道术，学会什么东西没有？”

　　书生一听这话，马上就来了精神。他说道：“实不相瞒，道术这种东西，开始的时候最难，犹如一个人灭了火把，在黑夜中赶路。你不知道自己走的方向对不对，也不知道自己是在向前走，还是在路上转圈，总之心中忐忑的很，时不时就要怀疑自己是在练无用功。这一关最难过，往往修道之人练到这时候，心灰意冷，以为自己练错了，所以放弃了。”

　　我点了点头，没有说话。

　　书生见我赞同他的观点，就继续说道：“如果你咬牙坚持下去，就好比是在黑夜中走得久了，天渐渐地亮了，这时候，你就能稍微看到脚下的路，这就算是入门了。只要入门，必然一日千里，你有多用功，就能有多大的成就。”

　　“而我，嘿嘿，就看到了那条路。我跟着道士学了不知道多久，终于有了成效。我渐渐地冬天不知道冷，夏天不觉得热。开始的时候每天吃三两个野果，到后来，餐风饮露就可以混个饱。我的身子越来越轻盈，往往一步能迈出一丈有余。我心中空无一物，尘世间的勾心斗角，杀戮算计，忘得一干二净，山中的虫鱼鸟兽，都以我为玩伴。”

　　我看着书生得意洋洋的讲这些，不由得干笑了两声，说道：“那你岂不是要成仙了？”

　　书生干笑了一声，说道：“那倒也未必。这些只不过是细枝末节罢了，这是地仙术，不值一提。咱们真正要学的，是天仙术。”

　　他的脸色忽然变得很神秘，他坐在我身边，小声的说道：“你猜，我怎么知道这些是地仙术？”

　　我摇了摇头，说道：“我猜不着。”

　　书生得意的笑道：“不仅你猜不着，如果没有那件事，我也猜不着。”

　　我问道：“是什么事？”

　　书生见把我的好奇心勾起来了，心中更加得意，说道：“那天太阳出来之后，道士跟我说，他要去听老君讲经，嘱咐我留在山中，好生修身养性。当时我一听这话，把我羡慕的。道士虽然没有明说，但是人人都知道，听老君讲经，那是到仙界去了。”

　　我笑道：“这道士恐怕是把你给骗了吧？他要是真的能到天界，还在深山中修行干什么？”

　　书生笑了笑，说道：“道士有没有骗我，咱们暂且不提，关键是他走了之后，发生了一件事。”

　　我凑过去，问道：“什么事？”

　　书声说道：“那天我老老实实坐在石头上，打坐练气。从早晨到中午，又从中午到下午。眼看红日偏西，就要天黑的时候。忽然刺啦啦一阵怪风，当真是飞沙走石，天地变色。”

　　书生描述的很夸张，我不由得咧了咧嘴。

　　而书生沉浸在自己的世界中，仍然手舞足蹈的说道：“这阵风吹倒了十几棵大树。直冲着我的后心来了。我向旁边躲了躲，闻见这风中有一股腥气。”

　　“等我回头一看，就发现有一个二十来岁的女子，披头散发的从树林里面跑了出来，而她身后，跟着一只吊睛白额的猛虎。你想想，她一个弱女子能够跑多快？如果不是有大树遮挡，早就被猛虎给吃了。”

　　“我看她命在旦夕，忍不住大喝了一声：孽畜，你要造杀孽吗？”

　　“喊了这一声之后，我就一跃而起，跳了一丈多远，把女子护在身后，挡在了那女子身前。只见这老虎冲我呲牙咧嘴，咆哮了两声。我一言不发，只是瞪着它。估计这老虎也知道我身上有道术，不敢惹我，竟然掉头跑了。”

　　书生这段英雄救美的故事，把自己描述的太高大了。我有些不相信。于是调侃道：“英雄救美，接下来是不是应该以身相许了？”

　　书生一拍手：“兄台所料，半点不错。那女子已经脱险，把三千青丝随便挽了个髻，冲我拜了两拜，连连道谢。然后说救命之恩，无以为报，愿意做我的妻子。”

　　我默不作声，心里面则想着：“我就静静的听你吹牛好了。”

　　那书生吐沫横飞，说道：“那时候，红日西坠，漫天霞光。光影照在女子的脸上，只见她两腮通红，额头上还有细细的汗珠，因为刚才的一番奔跑，喘息未定，胸脯还在不住的起伏。再加上有一绺头发散下来，胡乱的垂在腮边。哎呀，当真是活泼中有妩媚，妩媚中有清高。我只看了她一眼，顿时觉得天地失色。什么星汉灿烂，什么江山如画，似乎都变成了陪衬，只为了衬托她的美貌。”

　　我干笑了一声：“然后你就和她结为夫妻了？”

　　书生叹了口气：“我倒是想啊。可就在要答应的时候。我忽然想起道士的嘱咐来了。咱们修仙之人，怎么能沉迷于美色呢？”

　　“于是我强迫自己扭过头去，说道：可惜我已经入了道门，做了出家人。从此一心修道，姑娘虽然绝色，但是在我眼中，不过是一具枯骨。”

　　书生重重的拍了拍我的肩膀，叹道：“兄台，你是不知道，我说这话的时候，每一个字都如同在扎我的心呐。”

　　我看见书生情绪激动，两眼放光，心想：“你的癫狂之症，似乎还没有痊愈啊。”

　　我微笑着说道：“你这么说，可是伤了那姑娘的心了吧？”

　　书生叹息了一声，说道：“可不是吗？那姑娘听我这么说，脸上就露出失望的神色来，眼睛里面马上就含了泪珠。哎呦，心疼得我……”

　　书生捶胸顿足的说了一会，然后就说道：“后来那姑娘看着我的眼睛，可怜巴巴的问我：你真的不愿意与我做夫妻吗？”

　　“我当时几乎脱口而出，我愿意。可是毕竟理智占了上风。我的手使劲的掐着我的大腿，咬着牙说道：可惜，咱们两个今生无缘。”

　　“那姑娘很是失望的叹息了一会，然后从怀里面取出一封书信来，说道：这个地方山穷水恶，有不少的毒蛇猛兽。我一个弱女子，之所以来这里，是为了给你送一封信。”

　　书生说到这里，我顿时好奇地很了：“她给你送什么信？谁写给你的？”

　　书生说道：“当时我也很奇怪。所以把信拆开了。我一看这信，发现是我那侄子写的。就是小我八岁，早早考中的那一个，他在信中说道，我老母病重，瘦的皮包着骨头，但是日思夜想，渴望见我一面，始终不肯咽气。我侄子希望我看见信之后，赶快赶回去。”

　　“哎，那天我看完信之后，痛哭流涕，跪在地上，对着家的方向不住的磕头。说道：孩儿不孝，不能在老母身边侍奉。现在老母想我，我本应回去。只可惜现在已经学了道，不能再顾念亲人了。”

　　我咧了咧嘴，说道：“兄弟，你对道术可真够虔诚的。老母亲要死了都不去看一眼。”

　　书生似乎听出来我的讽刺之意，他干笑一声，说道：“兄台，凡事要权衡利弊。你想啊，如果我修成神仙，再让老母死而复生，不是很简单的事吗？可是万一我为了红尘中的小事坏了大道。神仙修不成，老母也救不活了，岂不是很可惜？”


第1159章 折桂

　　书生的理论几乎无懈可击，我只好点了点头。

　　那书生神神秘秘的说道：“我心里面虽然存着这个意思，但是嘴里面却没有说出来，免得被那位女子给看轻了。以为我是个满腹心机，不忠不孝的人。”

　　我干笑了一声，说道：“兄弟你考虑的真是周全。”

　　我问道：“接下来怎么样了？你把那姑娘送走了吗？”

　　书生说道：“那姑娘没走。她见我把书信扔了，不肯跟着她下山。忽然哈哈大笑起来了。”

　　我皱着眉头问道：“你确定不是捂着嘴笑，而是哈哈大笑？”

　　书生拍了拍我的肩膀，说道：“兄台，你我真是心意相通啊。当时我也想，大家闺秀，最重礼仪，讲究行不露足，笑不露齿。这个要求对于活泼泼好动的年轻女子来说，确实有点苛刻了。可是她总不能仰着脖子，哈哈大笑吧？这简直不像是女人，更像是豪放的男人。”

　　我点了点头，说道：“我也这么想。”

　　书生叹了口气，说道：“谁知道那女子笑了两声，忽然变了变脸。湘裙变成了道袍，一张倾国倾城的美人脸蛋变成了满脸胡子的道士。”

　　我听得直瞪眼：“她是道士？男的？”

　　书生叹了口气，说道：“就是我那师父变得。”

　　我心中想道：“既然这女子是你师父变得，你刚才何必表现的那么恋恋不舍得？真是可笑。”

　　书生说道：“原来道士根本没有去听什么老君讲经，他是故意试探我，看看我有没有绝了红尘中的念想。”

　　我点了点头，笑道：“这么说来，你是经受住考验了？”

　　书生点了点头，说道：“是啊，道士很高兴，然后就跟我说了实话。他对我说，以前教我的道术，都是地仙术，地仙术学成之后，虽然可以餐风饮露，腾云驾雾，但是寿命终究有限，实在是可惜。今天他考验我一番，就是要看看我有没有资格学习天仙术。”

　　我好奇的问道：“天仙术是怎么样的？”

　　书生说道：“天仙术学成之后。可以长生不老，与天地同寿，与日月争辉。可以遨游太虚，饮王母玉露琼浆，观嫦娥轻歌曼舞。可以与三清玄谈论道，同文曲酬唱作诗。”

　　书生的描述让我的心里面都有些痒了。我问道：“那你到底学成没有？”

　　书生笑道：“你别着急，听我慢慢道来。”

　　他悠长的叹了口气，说道：“当日那道士从袖子里面拿出来一卷书，说道：地仙术只要有名师教导，任何人都能有所成就。但是天仙术就不一样了。想要修成天仙书，三个条件缺一不可。其一，前世的福报够不够。其二，今生的修行够不够。其三，还要天时地利，机缘巧合，忽然顿悟。所以他把书留给我，让我自行研究。”

　　我眨了眨眼睛，问道：“然后呢？书上写了什么？”

　　书生敲了敲脑袋，说道：“我忘了。”

　　我的目光向下瞟了瞟，正好看见他的手中拿着一卷书。我抢了过来，看见上面写着：“天仙术。”我心中大喜，翻开一看，发现里面一个字都没有。

　　我不禁大失所望，嘟囔道：“无字天书？”

　　书生还在旁边嘟囔着：“我记得上面是有字的。当日得到书之后，潜心研究。我本来就博览群书，经史子集，无不涉猎，现在发现，圣人的言论，和天书中讲的，有很多是契合的，于是喜不自胜，修炼起来，也就事半功倍了。”

　　“话说有一天晚上，正是十五。月亮圆的过分，也亮的过分，悬挂在我的头顶上。我就在月下打坐练功。我闭着眼睛，慢慢的放空一切。”

　　“我感觉自己一呼一吸，而千里之外的大海则潮生潮落。我感觉自己心思一动，则狂风乍起，摧折树木。那种与天地化为一体的感觉，简直是妙不可言。”

　　“忽然，我感觉身子一轻，像是打破了什么屏障一样。我睁开眼睛，感觉自己在月下顿悟了，修成了天仙术。”

　　我挠了挠头，问道：“你修成了？那你为什么还被困在这里？”

　　书生说道：“当时我刚刚修成天仙术，抬眼一望，可以看到千里之遥的景物。侧耳一听，可以察觉到万里之外的声音。这时候，我发现头顶上有美妙至极的歌声，正丝丝缕缕地传下来。”

　　“我抬头一看，发现月亮上面有亭台楼阁，楼阁中又有嫦娥仙子，正在翩翩起舞。舞姿优美，令人神魂颠倒。我心中这样想着，身子就轻飘飘的浮了起来，向月宫来了。”

　　“我到了月宫之后，发现嫦娥仙子不见了，只有冷冰冰的广寒宫，估计是仙子害羞，躲起来了。我在月宫中找了一番，没有发现他的影子，但是我倒发现另外一样好东西了。”

　　我问道：“发现什么了？仙丹？”

　　书生摇了摇头：“那倒不是。我发现宫外有一棵巨大的桂树，大到十几个人都无法合抱。这树干粗的就像是一面墙一样。而上面密密麻麻的，有很多首题诗。”

　　我奇怪的看着书生：“桂树上怎么会有题诗？嫦娥写的吗？”

　　书生叹道：“我开始的时候也以为是嫦娥写的，但是我看了两首，发现不是那么回事。这些诗，全都是一个题材，都是吟咏科举高中的。什么蟾宫折桂，什么朝为田舍郎，暮登天子堂。每一首诗下面，还要写上自己的姓名籍贯，以及是某朝某年，进士第几名。”

　　我恍然大悟：“蟾宫折桂，看来是那些春风得意的才子们写上去的。”

　　书生说道：“我闲着无聊，看了两首，实话实说，这些人的诗写的并不怎么样，有几个简直狗屁不通。”

　　我心想：“自古文人相轻，我今天算是见识到了。”

　　书生又说道：“我看了一圈，甚至发现了我侄子的诗。看见他的诗之后，我心里面就老大不是滋味。我这辈子都没有考中过，整天活在别人的嘲讽中，实在是一件遗憾事。当日我看着那桂树，心想：我既然已经到了月宫中，见到了桂树，为什么不折一枝？也好高中状元，扬眉吐气一次。”

　　“想到这里，我就攀上树去，想要折下一枝来。没想到这桂枝坚韧异常，我费了好大得劲，始终折不下来，我心中气愤：难道一切皆由天定？只有科举考中的人才能折下来？”

　　“我一想到这些，心里面就怒火中烧。我已经做了神仙，还要因为名落孙山被羞辱？想到这里，我就和桂树较上了劲，非要折下一枝来不可。”

　　我含笑问道：“你得偿所愿了吗？”

　　书生摇了摇头，说道：“我和桂树较量了不知道几天几夜，我始终奈何不了它。后来我发现，从月宫通向人间的路也没有了。我被困在这里，无法回去了。这些年，我把广寒宫的每一寸地砖都翻遍了，始终找不到嫦娥的影子。哎，无奈之下，只好在这监牢里面看看书，解解闷。”

　　我笑道：“你知道为什么道士要把你关在这里吗？”

　　书生愣了：“道士把我关在这里？”

　　我说道：“这么多年了，你还没有想明白吗？你拜师的时候，道士让你发了誓，不畏狼虎，不贪美色，不思亲人，不求富贵。你飘到蟾宫中来，用了几天几夜的工夫去折桂枝，不是在求富贵吗？”

　　书生瞪着眼，说道：“可是……可是我已经修成了天仙术。”

　　我缓缓摇了摇头，说道：“你没有修成，那本书是假的。那只是道士对你的考验罢了。狼虎，美女，亲人，都无法打动你，最后你栽在了富贵上面，所以被困在这里，不得脱身。”


第1160章 伐桂

　　我的话让书生瞪大了眼睛，他争辩道：“我折下桂枝，并不是想要为官作宰，只不过一直没有考中，心中有些不甘，想要还愿罢了。”

　　我干笑一声，说道：“你以为自己是要还愿，实际上内心深处，还是在意功名。更何况，你到底怎么想的，道士并不知道，他看见你攀着桂枝，自然就认为你是放不下富贵了。你被关在这个地方，并不冤枉。”

　　书生叹了口气，说道：“是啊，并不冤枉。”

　　紧接着，他又笑了笑，说道：“兄台的见识自然很高明，不知道有没有妙计让我脱困？”

　　我皱着眉头说道：“你在这里呆了这么多年，都没有想到脱困的办法，我来了不到一天，哪有什么妙计。”

　　书生想了想，说道：“我是因为贪恋功名才来这里的，如果能告诉道士，功名在我心中，如同过眼云烟，那么他有可能就把我给放了。”

　　我心中一动，说道：“那颗桂树就代表了功名，你把这树毁掉，向道士表明心迹，或许可行。”

　　书生喜道：“真是妙计。”

　　紧接着，他又皱了皱眉头，叹息道：“可惜我在这里困了很多年，气力不济，连毁树的力气都没有了。兄台，你能不能帮我一把？”

　　我心中想道：“现在我们两个都被困在这里，帮他就是帮我自己。”于是我点头说道：“那棵桂树在哪？你带我去看看。”

　　书生引着我转过宫殿，我看见一颗极粗极大的树，枝繁叶茂生长在地上。

　　我有些犯愁的想道：“这么大的树，该怎么毁掉？”

　　我问书生：“你有没有什么工具？”

　　书生点了点头，说道：“之前我攀着桂枝没有成功，曾经找来了一把利斧。不过还没等我动手，就发现已经被困在这里了，心灰意冷，所以就再也没有用它。”

　　书生取来了利斧，递给我了。我走到桂树身旁，用力的砍了下去。

　　一声闷响，我的手掌震得发麻，而桂树只是多了一道白印而已。我心中焦急：“这棵树怎么这么坚硬？照这样下去，恐怕砍上三五个月也砍不断。”

　　我抬头望了望，发现自下而上，树干越来越细。我心中想到：“我先爬上去，砍断树枝，这棵树只剩下光秃秃的树干，也活不了多久，这样一来，我也算是完成任务了。”

　　桂树极粗，不能抱着，我只能使劲抓着凹凸不平的地方，一点一点的向上蹭，费了老大的紧，总算手脚并用的爬上去了。

　　我坐在一根枝杈上面，向下望了望。那书生正仰着头看我。

　　我提起斧头来，猛地砍了下去。只听见噗嗤一声。有东西溅到了我的脸上。

　　我心中大惊，伸手一抹，发现是鲜血。

　　我心中惴惴：“难道这棵树已经修炼成精了不成？怎么砍一下还能流出血来呢？”

　　我正在诧异，忽然发现树上并没有伤痕，刚才下斧的地方，光滑平整，连一道白印都没有。

　　我心中大奇：“刚才我没有伤到桂树？那么这些血是从哪来的？”

　　忽然，我感觉到胳膊一阵剧痛，我低头一看，发现手臂上有一道伤痕，正向外面冒着血。我惊得说不出话来：“刚才我明明是在砍树，怎么到头来把自己给砍伤了？”

　　我提着利斧在胳膊旁边比划了一下，这个伤痕，确实是利斧造成的。

　　我把上衣脱下来，裹住了胳膊，心想：“看来这棵桂树有蹊跷，能够使什么障眼法。让我迷迷糊糊砍了自己一下。”

　　我犹豫了一会，就提着斧头，慢慢的挨近了树干，然后上下割了两下。随后，我的胳膊上又传来一阵疼痛。我低头一看，那里已经出现了一道浅浅的伤口。

　　我惊疑不定的看着桂树，伸出手去，摸了摸树干。这么一摸，我顿时吓了一跳。

　　我发现这树干有温度，而且很柔软，像是人的皮肤一样。

　　随后，我听见一个声音说道：“不要砍了，是我。”紧接着，树干上浮现出一张脸来。

　　我吓得差点掉下去，幸好这些日子多有历练，心智已经坚定多了。我抓着树干，喘息了一会，这才咬着牙问道：“你是谁？”

　　那人冷笑了两声，说道：“你看见我这张脸，还认不出来吗？”

　　其实我早已经认出他来了。他的脸上虽然有弯弯曲曲的木纹，但是那鼻子眉毛我见过无数遍，怎么会认错呢？他就是我自己。

　　我深吸了两口气，冷笑道：“你可别用这些障眼法唬我。变作我的模样来骗我？这种事我见过了不知道多少遍，你以为我会上当吗？”

　　木中人淡淡的说道：“我就是你，你就是我。不然的话，你把利斧砍在我的身上，你自己怎么会流血呢？”

　　这话让我心中一惊：“这家伙说的倒也有些道理啊。”

　　我想了想，说道：“如果你是我，那么我是谁？”

　　木中人说道：“你我是同一个人。人有三魂七魄，五心六意。又有善恶两念。出现几个分身，有什么稀奇？你代表的是仁而弱，见不得人受苦，容易盲听盲从，被人欺骗。往往被人当枪使了，心里面还不知道呢。”

　　木中人当真是快人快语，一席话说的我脸上发烧。我干笑一声，说道：“那么你又代表了什么呢？”

　　木中人淡淡的说道：“我是你刚毅果敢，冷静理智的一面。你胆小怕事的时候，要依靠我勇往直前。你被人欺骗的时候，有我拨开云雾，让你醒悟。你不忍杀人，要放虎归山的时候，有我斩草除根，不留后患。”

　　他冷笑了两声，说道：“如果不是我，槐城赵莽，怎么可能活到现在？恐怕早就被人给杀了。”

　　我默然不语，心想：“似乎真是这样。我确实对鬼怪有所畏惧，但是又有很多时候主动和他们打斗。看来人的性格很复杂，说不定哪种情绪就会占上风。”

　　我想了一会，就奇怪的看着木中人：“既然你也是我，怎么会变成了一棵桂树？”

　　木中人淡淡的说道：“这是树下的人设的一条毒计罢了，刚才他胡言乱语，讲了个匪夷所思的故事，让你我放松了警惕，然后将我困在这里。但是他却没有办法杀了我，所以骗你来杀我。等我死了之后，你就是个没用的草包，自然也无法保住性命了。”

　　我有些不快的说道：“咱们两个既然是同一个人，那你说话能不能客气点？”

　　木中人干笑一声，接着说道：“你难道没有想过吗？这里是月宫，月宫中的男人还能有谁？无非是伐桂的吴刚罢了。这个家伙以前也这样被人算计，所以被困在这里。等你杀了我之后，就变成幽魂一缕，永远出不去了。直到有下一个倒霉蛋过来，你再把他骗了。”

　　我心中一凛：“就像是水鬼找替身一样？”

　　木中人淡淡的说道：“正是这个道理。”

　　我问道：“那咱们现在怎么办？我怎么把你救出来？”

　　木中人小声说道：“你现在跳下去，以迅雷不及掩耳之势，一斧将那吴刚劈成两半。他如果死了，这里自然就烟消云散。”

　　我点了点头，说道：“我明白了。”

　　我把利斧别在腰带上，从树上攀了下来。那书生站在不远处，奇怪的问道：“兄台，你怎么又下来了？难道连你也砍不断这桂树？”

　　我笑了笑，说道：“兄弟，你过来，我有一句话要跟你说。”

　　书生疑惑的看了两眼，慢慢的走过来，说道：“你有什么话要说？这里只有咱们两个人，你大声的说就行了。”


第1161章 算计

　　我嘿嘿笑了一声：“这里可不止咱们两个人。”

　　书生点了点头，居然赞同道：“不错，这里还有别人。”

　　我心想：“这小子可真是糊涂了，居然主动招供了。”

　　我笑道：“这里还有谁？”

　　书生神秘兮兮的说道：“还有嫦娥。”他叹了口气，说道：“我被困在这个地方，想要成仙是不能了。如果可以把嫦娥找出来，同床共枕，白头到老，倒也不错。只可惜她总是躲着我。令人朝思暮想，却始终不能如愿。”

　　我看见书生说这话的时候，满脸淫光，不由得干笑了两声，把手里的斧头握的更紧了。

　　那书生似乎没有注意到我的异样，他捏着下巴说道：“不过她躲得了一时，躲不了一世。大伙都能长生不死，我早晚有找到她的一天，到时候，嘿嘿……”

　　他在那自言自语的说了一会，就向我走过来了，歪着头问道：“兄台，你刚才要和我说什么话？”

　　我指了指他身后，说道：“我刚才似乎看见一个人影，从那边跑过去了，好像藏在柱子后面了，这人穿着红裙子。不知道是不是……”

　　书生跺了跺脚：“这种话你应该悄悄地告诉我，你这么大声，岂不是会把她吓跑了？”

　　我干笑一声，说道：“你刚才让我小声的说，现在又埋怨我声音太大……”

　　书生冲我笑了笑，说道：“想必你看见的就是嫦娥了。哎，月宫清冷，广寒寂寞。这么多年了，终于来了一个外人，即使冰清玉洁，拒人于千里之外的嫦娥仙子，也忍不住出来看看啊。”

　　他轻轻地叹息了两声，就蹑手蹑脚的向那边走去了。看他的样子，颇像是要抓老鼠的猫。

　　而我提着斧头站在他身后，正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　书生已经走到了柱子跟前，他弓着身子，像是一只蓄势待发的豹子。我看他随时有可能扑过去，寻找柱子后面不存在的嫦娥。

　　我心里默默地念叨着：“机不可失，失不再来。就是现在了。”

　　想到这里，我闷声不响的挥舞着利斧，向他的脊背上砍了过去。

　　利斧呜呜带风，我已经能够想象出来，它尖锐的锋刃割破书生的脊背，一直从他的胸前透出来。

　　然而，书生忽然猛地向前一蹿，嘴里面大叫道：“这一次还不得抓住你？”

　　他这么一蹿，正好避开了利斧的锋芒。这时候，利斧已经划破了书生的衣服，割到了他的皮肉。

　　我正要继续砍下去。忽然感觉后心一凉。

　　我心中一凛：“糟了。我只想着算计书生，倒忘了我背后有没有人了。”

　　我硬生生的把斧头收了回来，向后挥舞了两下，挡住要害我的人。然而，身后空荡荡的，并没有人。

　　我疑惑的停了下来。紧接着，我听见书生说道：“兄台，你这是干什么？”

　　我看见他不怀好意的站在院子当中，两眼直勾勾的看着我。很显然，刚才我打算用斧头劈他，已经被他察觉到了。

　　我干笑一声，说道：“我什么也没有干，我在赶蚊子呢。”

　　书生哈哈大笑：“你可真会说笑，月宫在天上，哪有蚊子？”

　　他把身上的长袍脱了下来，指着上面的一道破口，说道：“好端端的，你为什么把我的衣服划破？”

　　我目瞪口呆的看着他，心想：“刚才我的斧头虽然没有砍结实了。但是我至少划破了他的皮肉，怎么这小子不问我为什么伤他，反而问我为什么损坏他的衣服？难道这衣服很贵，他心疼的连身上的伤都顾不得了？”

　　我想到这里，忽然脊背上传来一阵火辣辣的疼痛。

　　我用手向身后抹了一把，随后，我看见手掌上满是鲜血。

　　我心中一愣：“我受伤了？我为什么会受伤了？”

　　我正在差异的时候，忽然右手一松。书生把我的斧头夺去了。

　　他提着斧头，恶狠狠地看着我，说道：“你想要杀我？”

　　我摇了摇头，说道：“我没有。”

　　书生冷笑一声：“我的衣服都被你划破了，你还说没有？如果不是我躲得快，现在早就被你弄伤了。”

　　我心中默默地想道：“刚才我看的清清楚楚，这家伙的脊背被我划伤了，怎么看他的意思，似乎没有受伤？”

　　还没等我想明白其中的因果，书生已经举着斧头跑过来了，他狞笑着说道：“先下手为强，现在斧头在我手中，我先把你杀了。”

　　电石火光之间，我想到了什么，连忙大叫了一声：“别动手，我有话要说。”

　　然而，书生根本不理会我。他的斧头对准我的脑门砸下来了。慌乱中，我一边后退，一边抬起胳膊阻挡。紧接着，我听见一声惨叫。随后是咣当一声脆响。

　　我抬头一看，发现书生的胳膊上流出鲜血来，而那把斧头，则掉落在地上了。

　　我又看了看自己的胳膊，没有半点损伤。我不由得露出微笑来了。

　　书生面如土色，嘀咕道：“为什么？这是为什么？”

　　我说道：“你不能杀我，因为我就是你，你就是我。”

　　书生摇了摇脑袋：“你在说什么？我怎么变成你了？”

　　我说道：“你有没有发现，咱们两个长得一模一样？”

　　进入到月亮中之后，我只是觉得书生长得很面善，想要和他说两句话。但是从来没有发现，原来我们长得如此相似。现在挨了这一斧头以后，我感觉自己被人从噩梦中叫醒了一样，头脑清明多了。

　　书生捂着胳膊，说道：“我不知道我自己长什么样子，我已经很多年没有照过镜子了。”

　　我思考了一会，把木中人那一套理论搬出来了：“人有三魂七魄，五心六意。又有善恶两念。你我是同一个人的不同分身。”

　　书生冷笑道：“怎么可能？”

　　我指了指他的胳膊：“如果我们不是同一个人，你砍了我，怎么自己倒受伤了？”

　　书生木愣愣的看着自己的胳膊，说道：“肯定是你会妖法。”

　　我叹了口气，说道：“你的真名，是叫吴刚？”

　　书生摇了摇头。

　　我说道：“你一直没有说你的名字，如果我所料不错的话，你应该叫赵莽。”

　　书生闻言大惊：“你怎么知道？”

　　我淡淡的说道：“因为我也叫赵莽。”

　　这时候，书生已经安静下来了，无论他信不信我的话，至少被我给镇住了。

　　我又想了一会，说道：“你发现没有？我们两个所学的道术一模一样，如果不是同一个人，哪能这么巧合？”

　　书生点了点头，说道：“这倒也是。”但是很快他又抬起头来，问道：“可是我已经在这里几百年了，从来没有见过你。”

　　我笑道：“你在这里几百年了？我倒要问问你，你的侄子叫什么？”

　　书生愣住了：“他叫什么？我怎么一点也想不起来了？”

　　我说道：“因为你根本没有侄子。有人编造了一个荒唐的故事，灌输到你的脑子里面，让你以为自己是个落地秀才。”

　　书生经我这么一提醒，顿时醒过味来了，他点了点头，说道：“好像是这样。我能够记住的生活，就只有那么一点。至于我家住何方，邻居都有谁，全都不知道。更离谱的是，我也记不起来读的那些书都有什么。”

　　很快他又抬起头来，奇怪的看着我，说道：“你既然和我是同一个人，为什么要杀我？”

　　我叹了口气，说道：“别提了，咱们被人给算计了。那人就在桂树里面。”


第1162章 贪念

　　书生一脸茫然地看着我：“什么意思？桂树里面有人？”

　　我点了点头，说道：“你跟我来吧。”

　　我带着书生向桂树走去，然而，我的心里面也很忐忑：“这里的三个人，都是我自己？那么到底是谁在害我？总不能是我自己在害我自己吧？”

　　我扭头向周围看了看，并没有发现其余的人在这里。

　　我想要问问书生，有没有见过其他人。但是我刚刚张开嘴，就忽然想起来，他就是我。当初我跌落到这里的时候，他也是刚刚进来罢了。他之前的那些经历都是被人虚构的，问也白问。

　　几分钟后，我们已经走到桂树跟前了。

　　书生问道：“那个人在哪？这里只有一棵树。”

　　我伸出手去，说道：“把利斧给我，我把它给劈出来。”

　　书生伸手要把斧头递给我，但是他递到一半的时候，似乎又想到了什么，连忙把手缩回去了。他干笑了一声，说道：“你还想害我？如果我把斧头给了你，你再杀我怎么办？”

　　我无奈的说道：“你我本是同一个人，我杀你干什么？”

　　书生摇了摇头，说道：“害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　我笑了笑，指着桂树说道：“既然如此，你自己来吧。”

　　书生握着利斧走过去，把斧头重重的砸在了上面。桂树只是出现了一道白印而已，并没有任何变化。

　　书生回过头来，看着我说道：“怎么回事？”

　　我指了指上面，说道：“桂树太大，木中人太小，他不在这里，在第一根枝杈旁边。”

　　书生皱了皱眉头，说道：“难道要我爬上去吗？”

　　我心中忽然有些慌了，不知道为什么，我总觉得木中人有些阴险。万一书生爬到上面去，他们两个窃窃私语一番，书生下来杀我怎么办？

　　想到这里，我就大声的叫道：“你出来吧，你的诡计我们两个都知道了。”

　　我这一嗓子只是一个开始罢了，接下来还有各种威胁的话。可是我还没来得及说出来，树冠上就有人哈哈大笑。然后有另一个我飘落下来。他的脸上仍然带着木纹，分明是之前的木中人。

　　书生目瞪口呆的看着树中人，喃喃说道：“你们两个，长得还真是像啊。”

　　木中人淡淡的说道：“不是我们两个长得像，而是我们三个长得像。咱们本来就是同一个人。”

　　我说道：“你为什么骗我？让我害这书生？你打的什么主意？”

　　木中人微笑着摇了摇头，说道：“这你可冤枉我了。咱们三个是同一个人，我为什么要害你们呢？我和你们一样，都出现了幻觉，以为你们是我的大敌人，只是刚刚醒过来罢了。”

　　木中人死活不承认，我们两个也就没有办法。我们在桂树下面坐了一会，商量着怎么出去，但是始终没有头绪。

　　书生叹了口气，说道：“我倒宁愿那些记忆是真的。如果这里真的有嫦娥，我至少还可以把她给找出来。”

　　我心想：“这家伙真是可以啊，都这个时候了，还想着嫦娥。”

　　书生发了一会呆，就百无聊赖的躺在了地上，过了一会，居然发出来鼾声。

　　木中人见他睡着了，神秘兮兮的凑到了我身边。小声的说道：“老弟，有个大机缘摆在你面前，你要不要？”

　　我疑惑的看着他，问道：“什么机缘？”

　　木中人说道：“成仙成佛成圣的机缘。”

　　我还没有回答，他就拽着我说道：“来来来，咱们借一步说话。”随后，将我拽到了桂树后面，明显是躲着书生了。

　　我问道：“你到底想说什么？”

　　木中人嘿嘿笑了一声，说道：“老弟，我聪明才智，胜你百倍，你信不信？”

　　我干笑了一声，说道：“咱们两个人虽然是同一人，但是我觉得你比我阴险狡诈多了，你就是说胜我一千倍，我也得信。”

　　木中人笑道：“我这是头脑机敏，心思缜密，所以看起来心机重了点而已。”

　　他问道：“你知道我为什么附身在这棵树上吗？”

　　我摇了摇头，问道：“为什么？”

　　木中人说道：“我最先察觉到，咱们一人分成了三个分身，而且各不相同。虽然不知道这是要干什么，但是我总觉得不是好事。所以连忙依附在这棵树上，万一有什么皮肉之苦，有这棵树替我挡着，我可以周旋一会，算是有个倚仗。像你们二位，直接暴露在外面，就太容易被害了。”

　　我点了点头，说道：“果然有见识。”

　　木中人笑道：“我的见识，可不光这么一点。我在树上静观其变，让我窥破了这个地方。兄弟，你知道这是什么地界吗？”

　　我摇了摇头。

　　木中人笑道：“当然释迦牟尼在菩提树下顿悟，曾经来过这里。达摩祖师面壁参禅，也曾经来过这里。这个地方，有佛缘的人才能来。窥破这一层魔障，立地成佛，窥不破，就只好继续做一个苦行僧。”

　　我咧了咧嘴，说道：“怎么这么玄乎？你变成书生的师父了。”

　　木中人一拍大腿，说道：“兄弟，你别不信，我的头脑你也见识过了。我料定的事，半点差错都没有。”

　　他问我：“你知道成佛最忌什么吗？”

　　我干笑一声：“我是道士，又不是和尚，你总问我成佛做什么？”

　　木中人摇了摇头：“不然。人间只有一个，阴间也只有一个，天界也只有一个。可是人间为什么有这么多修行的法门？无非是道路不同罢了，他们通向的地方都是一样的。从这条路上来的人叫佛，从那条路上来的人叫仙，实际上，大家并无不同。”

　　我摆了摆手，说道：“就算是你说的是真的。那你告诉我，成佛最忌讳什么？”

　　木中人冷笑一声，说道：“书生的师父已经说过了。最忌讳心中牵挂红尘。这红尘中的七情六欲，实在是剧毒。你看看那书生，他虽然口口声声，说要静心修道，可是根本不是那么回事。他忘不了美色，舍不得功名。他就是你我身上的贪念。”

　　木中人的话让我心中一凛。不由得点了点头：“有道理，有道理。我看书生风风火火，对什么事都很执着，确实像是有大贪念的。”

　　木中人见我点头认可，笑道：“当初释迦牟尼进入到这一方世界里面。看见自己诸多化身。首先就把贪念杀掉了。贪念一死，所有的七情六欲，都不在话下，立地成佛，也就不是问题了。而达摩祖师，也是如此。现在，轮到咱们兄弟了。”

　　他指了指书生，说道：“你只需悄悄杀了他。咱们两个就可以马上舍弃红尘，飞升成仙。”

　　我挠了挠头，有些发愁的说道：“且不说我不想杀他。可我就是要杀他，也杀不死啊。斧头砍在我的身上，伤的是我自己。”

　　木中人笑了笑，说道：“修道之人，最忌自杀。你要杀他，与自杀无异，当然要受一些惩罚了。不过，你可要知道，这些贪念，都是从心里面发出来的。你只需提着利斧，劈中他的心脏，他自然就死了。”

　　我犹豫着说道：“如果他不死，那么死的就是我了。”

　　木中人说道：“你可以对着他的心脏打上一拳，他肯定会晕厥片刻。到时候，你就知道我没有骗你了。”

　　我答应了一声，就悄悄地走到了书生身边。

　　我拍了拍书生的肩膀，将他叫醒了。

　　书生迷迷糊糊的坐起来，问道：“怎么了？”

　　我看准了他的心口，一拳打了下去。书生两眼一翻，躺在了地上。而我并没有感觉到任何痛苦。


第1163章 三念

　　我探了探书生的鼻子，还有气息，看来他真的被我给打晕了。

　　我看着他的心口，想道：“难道真的让木中人说中了，心口就是他的罩门？”

　　我正盯着书生发呆，木中人凑了过来，他催促我说道：“老弟，你怎么还不下手？”

　　我奇怪的看着他，问道：“我下什么手？”

　　木中人说道：“下手杀了他啊。咱们不是商量好了吗？”

　　我笑道：“咱们什么时候商量好了？好端端的，我为什么要杀了他？”

　　木中人有些着急的说道：“你不杀他，为什么将他打晕？”

　　我笑道：“我只是想试试你说的对不对，一时好奇罢了。”

　　木中人一副恨铁不成钢的样子，他看着我说道：“杀了他，马上就可以成仙成佛，这么好的机会摆在面前，你就不动心？儒讲修身，道讲养性，佛讲寂灭。你这一斧头下去，就算不能位列仙班，也可以做一个十全十美的圣贤人。”

　　我干笑了一声，问道：“既然杀了他有这么多好处，你怎么不干？”

　　木中人笑道：“你就是我，我就是你。你杀他和我杀他有什么区别？”

　　我摇了摇头，说道：“我不想杀他。”

　　木中人叹息了一声，说道：“可惜，你不杀他，等他醒过来的时候，一定会拿你问罪，抱这一拳之仇，到时候，就轮到你死了。”

　　我心乱如麻，没有答话。

　　木中人喃喃自语：“如果你死了，赵莽就会变得果敢而贪婪，恐怕会变成一个大魔头啊。如果我死了，赵莽会变得仁弱而贪婪，恐怕会变成一个损人利己的小人。只有书生死了，我们两个刚柔相济，才可以成为圣贤。”

　　木中人的话并非信口胡诌，里面有一定的道理，但是我隐隐约约觉得，他在瞒着我什么。他没有告诉我实话。

　　我的心脏开始剧烈的跳动，我总觉得，我距离真相只剩下了一层窗户纸。于是我盘腿打坐，闭上了眼睛。

　　木中人还在我耳边嘟囔道：“你杀了他，咱们才可以看破这一层魔障。不然的话，什么时候能从这里出去？有达摩祖师的榜样在前面，你还有什么可犹豫的？”

　　木中人不住的劝说我。我听得这话多了，居然有些动摇了。好在我想明白了一件事，又把这种心思压了下去。

　　我缓缓的睁开眼睛，淡淡的说道：“即使杀了他，我们也不能成佛。”

　　木中人叫道：“肯定能成佛，我以性命担保。”

　　我微微的摇了摇头，笑道：“书生是贪念，那你又是哪一念？”

　　木中人愣了一下，笑道：“我不是说了吗？我刚毅果敢……”

　　我微微摇了摇头，说道：“你是嗔念。你憎恨恼怒，心里面全是害人的计谋。你根本不是什么刚毅果敢，头脑聪明。”

　　木中人被我说的哑口无言，脸色微微有些变化。

　　而我继续说道：“我是痴念。心性迷暗，容易受人欺骗。贪嗔痴是三毒，谁也好不到哪去。如果真要成佛，我们三个都得死。嘿嘿，可惜我比较惜命，我还不想自杀。”

　　木中人冷笑道：“我看你脑子清明的很，不像是容易被骗的样子。”

　　我微微一笑，说道：“我盘腿打坐，最善于做的事就是心中无物，放空一切。当脑子里面乱纷纷的念头被打扫干净的时候，看事情也就很明白了。”

　　木中人坐下来，说道：“我倒要看看，你怎么从这里出去。”

　　我闭上眼睛，淡淡的说道：“我是不能成佛了，只好做一个苦行憎吧。”

　　随后，我进入了冥想之中。什么月宫，什么桂树，什么书生，都抛在脑后。

　　我只觉得这个世界空空如也，说不尽的畅快。正在这时候，有人拍了拍我的肩膀，叫道：“老赵，你快醒醒。”

　　我睁开眼，看见薛倩正站在我身边。

　　我又向周围看了看，发现老妖怪，大公子，吕先生，二姐，连同那提着灯笼的童子，都站在附近。

　　我从地上爬起来，问道：“怎么回事？”

　　薛倩说道：“你刚才癔症了。像是有小鬼附身一样。自问自答。我听了一会，像是有三个人，借着你这张嘴在对话。”

　　薛倩的话让我想起刚才的幻境来了。我连忙把刚才见到的东西说了一遍。

　　吕先生笑了笑，说道：“你见到的也许并不是幻境。据我所知，木中人似乎没有说谎，当年佛祖在菩提树下参禅，就是把这些红尘中的心思都抛掉了，所以才能大彻大悟。”

　　我笑道：“这么说的话，我岂不是差点成佛？”

　　吕先生笑道：“那倒也未必。人的贪嗔痴三个念头，只能不断地修炼，将它们消磨下去，哪能用利斧直接砍死？修行人都讲慈悲为怀，你动了杀心，可不大对劲。恐怕到时候你砍死了贪念，自己就有了心魔。到时候被嗔念操纵，而你也就彻底的变成魔头了。”

　　我听到这里，才恍然大悟，连忙说道：“幸好我及时打坐，又回到现实中来了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“这种念头，你只要不理会他们，他们自然就散掉了。”

　　我问吕先生：“只有我自己看到了那种幻境吗？你们有没有看到？”

　　众人都笑而不语。

　　我从地上爬起来，问道：“咱们在哪？”

　　老妖怪笑了笑，说道：“咱们在月宫之中，现在我就要带你们去阴间的大门了。”

　　忽然，他又回过头来，对我小声的说道：“刚才你看到的东西，是阴间对你的一个测试。现在你的一切，已经全在他们的掌握当中了，你可得小心点，免得他们暗算你。”

　　我吓了一跳，小声的说道：“为什么是我？我就这么倒霉？”

　　老妖怪笑了笑，悄声说道：“不止是你，其他的人也就看到了自己的分身。只不过，他们出来的过程没有你那么精彩，因为种种原因，不愿意讲出来罢了。”

　　我好奇地问道：“其余的人也遇到了幻境？具体是怎么回事？”

　　老妖怪指了指自己，说道：“我已经来过一次了，知道对付幻境的办法，所以这里难不倒我。至于其他的人。你师父刚刚进入幻境，就在地上打坐，一动不动，很快就醒过来了。看来他的道术不怎么样，为人又比较滑稽，可是倒有一颗坚定地心呐。”

　　“至于二姐，她是一路直接打出来的。她倒不是杀死了其余的念头，而是直接把幻境打破了。道术之强，令人叹为观止。”

　　“还有我那干儿子。一直叫嚷着要把空亡屋发扬光大，不负老祖宗的重托，当真是大忠臣啊。”

　　我心想：“大公子恐怕也早就醒了，故意装出这一套来骗人的吧。果然大伪似真，大奸似忠。”

　　我又问道：“薛倩呢？”

　　老妖怪微微摇了摇头：“奇怪得很，薛倩和那小童子，似乎没有跌落到幻境中去，他们一直都是清醒着的。”

　　听到这里，我心中暗想：“看来阴间和薛倩果然有千丝万缕的联系。不对，应该是和那钟馗大有关系。早知道钟馗在这个地方这么好使，来之前我就应该让薛倩在我脊背上也刺一个。如果阴间的人看不出来，我岂不是赚大了？”

　　我正想到这里的时候，老妖怪忽然停下来了，他淡淡的说道：“咱们到了。各位，我就送你们到这里吧。剩下的路，我不敢再走了，只有靠你们了。”

　　我们都答应了一声，和老妖怪告别。而他颤颤巍巍的向外面走去了。


第1164章 大门

　　老妖怪走了，我的心也就彻底悬起来了。看样子，接下来的路是千难万难啊。

　　这时候，大公子向我们笑了笑，说道：“几位，我就站在这里，远远地给你们你送行吧。”

　　我干笑了一声，说道：“你不想过去吗？”

　　大公子说道：“我一点也不想过去。”

　　我问道：“你是怕死吗？”

　　大公子笑道：“我并非怕死，而是不能死。比如你们几位死了，没什么人在意。可是我要死了，空亡屋就难以维持下去了。”

　　我心想：“当年曹操恐怕也是这么想。真是给自己找的好理由。”

　　吕先生倒也没有和他多做口舌之争，只是拱了拱手，说道：“既然如此，那我们告辞了。”

　　大公子向后退了两步，朝我们点了点头。

　　我向远方看了看，再往前走十几步，到处都是巨大的石块。小的如同一间屋子，大的如同高山。我们就走在这石块中间的缝隙中，渺小的如同蝼蚁。

　　我们已经走到巨石深处了。我回头看了看，早就看不到大公子的影子了。我想要攀爬到石块上面去，但是它太大，也太光滑，我试了几次，累得气喘吁吁，没有成功。

　　薛倩坐在地上，说道：“老赵，都这个时候了，你还有闲心爬石头呢？”

　　我摇了摇头，说道：“我是想看看，前面还有多远。咱们总不能在这些巨石中间走一辈子吧。”

　　我看了看安乐寺的二姐，干笑道：“你不是厉害的很吗？你能不能感应到，阴间的大门在哪？”

　　二姐冲我笑了笑，说道：“一山更比一山高。这个巨石阵不是凡物。我走进来之后，似乎回到了十几岁的时候，那时我还没有接触道术。冬天会冷，夏天会热，奔走一番会累，到晚上会饿……”

　　二姐幽幽的叹了口气：“十几岁的时候我经常想，做人真是痛苦，要有这么多难受的感觉。后来我道术大成，反而开始怀念这种感觉了。今天我走在巨石阵中，如同回到了小时候一般，感觉真是舒服。”

　　我无奈的摇了摇头，二姐陷入到了回忆中，恐怕是帮不上我们的忙了。

　　我们走了一个多小时，也确实是累了，于是干脆坐在巨石中间休息一会。反正前面就是阴间，难道有人会着急着去死吗？

　　我把身子靠在石头上，向吕先生说道：“你在月宫中，看见什么幻觉了？”

　　吕先生微闭着眼睛，淡淡的说道：“我所看见的，和你的差不多。也是心中的种种欲望罢了。”

　　我又问薛倩：“你怎么没有进入幻境？”

　　薛倩挠了挠头，说道：“当时你被老妖怪一脚踹下来，我正要笑两声，结果也被踢下来了。下来之后，我感觉周围一阵恍惚，但是紧接着，后背上一阵阵的发凉，估计是钟馗把我给救出来了。”

　　我点了点头，说道：“果然是钟馗。”

　　我又问二姐：“你知道月宫中为什么设置一处幻境吗？”

　　二姐淡淡的说道：“这还不简单？无非是查看一下你的定力。如果定力不够，连摸到阴间大门的机会都没有。”

　　我点了点头，心想：“这话倒也不错。”

　　我坐在地上，百无聊赖的抠身后的石头。我这么抠了一会，发现有点问题。这些石块一抠就碎，好像是黏上去的一样。

　　我咦了一声，蹲在地上，捡起一块碎石砸过去。

　　那块巨石扑簌扑簌的掉下粉末来，原本光滑的石块变得凹凸不平。时间不长，上面出现了一些纹路。

　　吕先生说道：“看来这些石块上面原本刻上了图案，不知道是谁，用这些石粉将它们掩盖住了。”

　　我点了点头，把石块清理干净了。我发现这像是一幅浮雕。上面刻着无数的小鬼，正在石头上缠绕，挣扎，痛苦的呼喊。我只清理出来了一小块，这石雕不知道还有多少。

　　我向后退了一步，指着它叫道：“大门，这就是阴间的大门。”

　　将近一年了，我们对阴间的大门牵肠挂肚。现在终于看到它了。

　　在传说中，阴间的大门凶戾无比，凡是接近的人，会被万鬼缠住，不得脱身。等我们真的见到了大门，发现它只是一块浮雕而已。

　　大伙惊慌的向后退了两步，就发现这所谓的大门似乎并没有什么能耐。

　　薛倩歪着头看了一会，说道：“这应该只是一块浮雕吧？真正的大门应该不在这里。”

　　我盯着浮雕的一角，说道：“你们有没有觉得，这个形状有些面熟？”

　　石头上原本布满了小鬼的形象，只有这一角上面，空空荡荡的，像是被人凿去了一样。

　　吕先生像是想到了什么，从包袱里面掏出来一块石板。

　　这石板是从颠道人的山洞中得到的。据说是从阴间的大门上凿出来的，难道就是在这里？

　　吕先生捧着石板，小心翼翼的放到了接近了浮雕。

　　严丝合缝，它们的形状一模一样。

　　吕先生松开了手，那块石板安安稳稳的落在了浮雕上面。而整块巨石上的小鬼像是活了一样，开始张牙舞爪。

　　这景象虽然神奇，但是说不上有多恐怖，因为小鬼被死死地钉在巨石上面，而我们距离它还有十几步远。他们再怎么挣扎，也抓不住我们。

　　薛倩笑道：“由此可见，道听途说，越传越离谱。原来阴间的大门是这么个玩意。我还以为高的要命，大得要命。人站在十几米远，就会被吸过去一样。”

　　他看了看我的大刀，笑道：“赵莽，你把刀抽出来，给他们来两下。咱们就可以直接打破阴间的大门攻进去了。”

　　我疑惑的看着巨石，心想：“难道阴间就这点能耐？”

　　还没等我想清楚，就听见周围隆隆作响。所有的巨石都动起来了。覆盖在它们身上的石粉落在地上，他们露出了真面目。

　　所有的石头上都钉着厉鬼，所有的厉鬼都活了。我们身处巨石阵中，连逃跑的机会都没有了。

　　吕先生叫道：“原来咱们已经在大门里面了。”

　　他喊了这一嗓子之后，似乎想要向我们交代什么。但是还没等他说话。那些小鬼就将他拖进去了。随后，他不见了踪影。

　　薛倩面色惨白，说道：“老赵，我借你的刀用用。”

　　我还没来得及把刀接下来，忽然脖子一凉。我被人箍着脖子拖进去了。

　　我原本以为自己会掉到人堆里面，前后左右都是胳膊腿，像是在残肢断体中游泳一样。然而事实并非如此，我在混乱中跌得撞撞，厉鬼们在我耳边狞笑了一声，就纷纷散去了。

　　我侧着耳朵听了听，周围只有风声树声，那些小鬼似乎走了。我心中大喜：“他们走了倒好，我岂不是可以自由进入阴间了？只是不知道吕先生在哪。”

　　这里阴沉沉的，像是黄昏一样。

　　黄昏给人的感觉很不好，这个世界像是一个将死的老人。

　　我左右望了望，发现自己站在一处坟茔中间。这些孤坟一个挨着一个，一直延伸到天边，不知道有几千几万。

　　我看见每一座坟前都竖着墓碑。墓碑上面写着一个个的名字，有不少是我认识的，他们或者死了十几年，或者死了一两个月。

　　我正在看的时候，忽然发现了王书记的名字。我心中大惊：“他已经死了？”

　　我向墓碑后面一看，后面有一个墓坑，坑中一副空着的棺材。并没有填土。

　　我小心翼翼的走到坑边，发现棺材中贴着一张纸条，上面写着：虚位以待。


第1165章 睡棺材

　　我看着棺材里面的纸条，不由得笑了。

　　这四个字说起来轻描淡写，但是仔细想想，真是好大的魄力。所有还活着的人，都逃不过这座坟墓，那种掌控一切的感觉，真是让人望而生畏。

　　不过想想看，也确实只有阴间人，才可以傲然的说出这四个字来。其余的任何人都不行。

　　我在坟坑边留恋了一会，就离开了。只可惜，这上面没有写明人的阳寿，不然的话，我还可以帮着王书计算一下他还有几年好活。

　　想到这里，我又苦笑着摇了摇头：“我到了这个地方，自己的生死都是未知的，居然还想着查别人的寿命。”

　　这个世界似乎全都是墓地，除了坟墓，就再也没有别的东西了。死人的墓碑上刻着生卒年月。活人的坟坑中写着虚位以待。个个如此，我看了一会，就有些无聊了。

　　我心中想道：“难道这些小鬼要把我困死在这里不成？”

　　我一边疑惑的向前走，一边东张西望。忽然，我看见了我的名字，上面写着：“槐城赵莽。”

　　我摩挲着那块石碑，叹道：“这是我的坟墓啊。不过，这墓碑似乎写错了，应该给我写上矿镇赵莽才对。人死了之后，不都应该埋在祖坟里面吗？”

　　我笑了笑，照例看了看墓碑后面的坟坑。里面的布置与其余的活人一样。

　　我蹲下来，摸了摸棺材板，薄薄的一层。我皱了皱眉头：“怎么不给我安排个厚点的棺材？”

　　我跳进了坟坑里面，站在棺材当中，把那张纸条扯了下来。纸条上用毛笔写着几个字：“虚位以待。”

　　不知道是不是因为周围的气氛太惨淡，我盯着这四个字，总觉得它阴森森的，充满了鬼气。

　　我长叹了一口气，随手把纸条翻了过来。这么一翻，我顿时吓了一跳，上面写着：你来了。

　　我的手一哆嗦，把纸条扔进了棺材里面。那张纸飘飘荡荡，落了进去，但是又打了几个滚，飘了出来。

　　我目瞪口呆的看着这一幕，心想：“周围也没有风啊，这纸条怎么动了？难道有鬼？”

　　我想也没想，把身后的大刀解了下来，在纸条周围挥舞。那纸条似乎不受任何影响一样，越飘越远，终于看不见了。

　　我擦了一把头上的冷汗，心想：“无论是不是有鬼在拿着那张纸条，它总算是走了。不过，背面的字是什么意思？它知道我已经来了？”

　　很快，我又想明白了其中的关窍，想必每一张纸后面都有这么三个字，并不是专门写给我看的。我太过紧张了。

　　我用大刀敲了敲棺材板，心想：“这东西会不会是活人口中的生死簿？如果我把这个坟墓给毁了，是不是就能长生不老了？”

　　想到这里，我心中大喜，挥舞着大刀就要砸烂那墓碑。但是很快我就回过味来了：“如果坟墓被毁，我还是得死怎么办？到时候死了没有墓穴，岂不是死无葬身之地？”

　　死没有什么可怕的，反正还可以投胎转世。可如果为了投机取巧，害得自己永不超生，那就太不划算了。

　　想到这里，我就要跳出来。可是鬼使神差的，我脑子里面忽然有一个荒唐的想法：“这棺材，躺着舒服不舒服？和我的身材匹配不匹配？万一太短的话，我岂不是要蜷缩着身子？”

　　我忍不住想要躺下去试试。这个想法一旦冒出来，就像是决堤的洪水一样，瞬间将我的理智淹没了。

　　我有些神神叨叨的坐在棺材里面，慢慢的躺下去了。

　　“这棺材，比我想象的要舒服啊。”我幽幽的叹息了一声。忽然感觉到一阵倦意。我慢慢地闭上眼睛，就要睡过去了。

　　这时候，我心中一激灵：“我怎么能在棺材里面睡觉？这也太不吉利了。”

　　可是这个想法刚刚冒出来，又有一阵更加强烈的倦意笼罩到我的脑子里面。我的心中升起一个懒洋洋的念头：“已经到了阴间了，还图什么吉利？不是太可笑了吗？”

　　我抱着这种破罐破摔的想法，就这样昏昏沉沉的睡过去了。

　　在睡梦中，我听到一阵挖土的声音。这声音越来越紧，似乎快要挖到我身边了。

　　我疑惑的想到：“这里还有别的人？”

　　我睁开眼睛，发现自己正处在一片黑暗中。我心中一惊，连忙要坐起来，结果脑袋撞在了什么东西上面，砰地一声，疼得我又躺了下去。

　　这时候，我听到上面传来窃窃私语的声音。

　　一个人说道：“你听到动静了没有？”

　　另一个人说道：“好像是有动静，该不会是诈尸了吧？”

　　之前那人说道：“要不然咱们换一个坟？”

　　另一个人说道：“换坟做什么？咱们兄弟有什么好怕的？”

　　随后，他们又开始挖掘了。

　　这时候我才想起来，我之前躺在棺材里面了。我心中疑惑：“我躺进来的时候，棺材是开着的，谁把棺材盖扣上了？而且看这意思，似乎是把我给埋起来了。”

　　我刚刚想到这里，头顶上就传来砰砰砰的一阵响声。紧接着，一束光线漏进来，棺材盖被掀开了。

　　我从棺材里面坐起来，看见两个贼眉鼠眼的家伙，正在向棺材里面看。

　　他们只顾着看棺材，似乎并没有发现我一样。我诧异的回头看了一眼，发现自己的身体还好端端的躺在棺材底。我躺的直挺挺的，面如白纸，分明已经死去多时了。而手里面还握着一张纸条，上面写着：你来了。

　　我心中大惊：“我已经死了？”

　　紧接着，我看见那两个人把我的尸体拖出棺材，开始在上面翻找。

　　其中一个高点的说道：“这家伙是个穷鬼，身上什么都没有。”

　　另一个矮点说道：“这里有一把大刀，咱们要不要带走？”

　　高个子说道：“不行，这东西是凶气，带回去往往会出事，咱们只求财就行了。”

　　我恍然大悟：“原来他们两个是盗墓贼。”

　　我苦笑了两声：“在这种地方盗墓，可真是有源源不断的生意啊。”

　　这两个盗墓贼在我身上翻找了一会。就把我的尸体放回去了，然后老老实实地掩埋了。随后，去搜索旁边的墓穴。

　　我点了点头，心想：“这两个家伙确实是只求财。”

　　看样子，我的身体已经死了很久了，想要还魂，八成是不行了。我只剩下一缕魂魄，飘飘荡荡，不知道要向什么地方去。

　　我正在发愁的时候，忽然一抬眼，发现这个世界变了。

　　周围只有孤零零的几座坟，更多的是荒野，枯黄的草，长疯了的树，以及立在寒风中的一间小庙。

　　我疑惑的向那小庙走了进去。庙门上蛛网连着蛛网，灰尘有一寸厚，看样子很久没有人来过了。

　　我犹豫了一下，把庙门推开了。

　　小庙中没有神台，也没有佛像。只是在地上有一个破旧的蒲团，而蒲团上坐着一个衣衫破碎的老道。

　　这老道脸上满是横七竖八的伤痕，看起来狰狞又恐怖。我小心翼翼的走到他身边，轻轻咳嗽了一声，问道：“你是活着的，还是死了？”

　　我太紧张了，以至于声音都不像是我自己的了。

　　那老道猛地抬起头来，一张脸茫然的对着我。我看见他的眼珠浑浊不堪，显然已经瞎了。

　　他的嘴巴一张一合，很困难的说道：“杀我，杀了我。”

　　他的样子实在恐怖，我向后退了两步，然后干笑了一声，说道：“看样子，你是活人，不过，你为什么要寻死？”


第1166章 纸房子

　　老道的眼睛瞎了，但是听力还很好。他的脸对着我，说道：“我已经变成残废了。在这里苟延残喘，根本就是在受罪。你杀了我，不是在害我，反而是在救我。”

　　老道看起来确实惨的要命，不过，安乐死这种东西，向来是有争议的。更何况大家都是修道之人，最忌自杀。

　　于是我劝道：“俗话说，好死不如赖活着。你只要还有一口气在，就还有转机，如果死了，可就什么都输光了。为什么不坚持坚持？万一能有机会翻盘呢？”

　　老道摇了摇头，说道：“我没有机会翻盘了，除了在这里坐到死之外，再也没有任何可能了。小伙子，难道你忍心看着我活生生的化作尘土？受这种煎熬？”

　　我叹了口气，心想：“这家伙不明不白的出现在这里，恐怕有什么原因，我为什么不从他身上问点消息？”

　　想到这里，我问道：“你能不能告诉我，这里是什么地方？”

　　老道已经半死不活了，居然还有心思和我讨价还价，他说道：“如果你答应杀了我，我就告诉你。”

　　我犹豫了一会，忽然想起来在月宫中见到的那位木中人了。我在心里面嘟囔了两句：“刚毅果敢，刚毅果敢。”

　　我给自己打了打气，就向老道说道：“好，我答应你了。你告诉我吧，这里是哪？”

　　老道淡淡的说道：“这里是阴间的大门。”

　　我奇道：“有这么大的大门？”

　　老道嘿嘿笑了一声，说道：“你以为世上所有的门，都是两块薄木板钉起来的吗？如果那样的话，你可小看阴间人了。阴间的门，薄的时候，如同一张白纸一般。厚的时候，就不知道有几千里了。这扇门的厚薄，完全取决你你的一颗心。”

　　我点了点头，心想：“老道这话倒也不错。与我对阴间的印象一样。”

　　我正在沉思的时候，老道忽然问道：“年轻人，听你的语气，你不是阴间人？”

　　我摇了摇头，说道：“我不是，我是从人间来的。”

　　老道面色微变，脸上的伤疤扭曲在一起，看起来更加狰狞了。他长叹了一声：“人间来的，又有人间的人来了吗？嘿嘿，真是飞蛾扑火，前赴后继。这死亡的地盘，就那么吸引活人吗？”

　　我奇道：“老道，你也是从人间来的吗？”

　　老道苦笑了一声，说道：“往事不堪回首，不说也罢。”

　　他浑浊的眼珠对着我，说道：“年轻人，我奉劝你一句，你还是早点回去吧，不然的话，死无葬身之地。”他说了这话之后，又摇了摇头：“不对，你已经没有机会回头了。”

　　他叹了口气：“既然回不去了，那就向前走吧，也许你运气好呢？”

　　我问道：“前面有什么？我向哪走？”

　　老道苦笑了一声：“向哪走都一样。这阴间根本不分东西南北，也没有方向的概念，无论你怎么走，到最后都得去那个地方。你到了之后，自然就明白了。”

　　他想了想，又说道：“你到了那地方之后，千万不要喝茶。不然的话，你的眼睛会像我一样。”

　　我惊呼道：“茶水中有毒？”

　　老道微笑着摇了摇头：“倒不是有毒，不过……还不如有毒呢。那样的话，可以毒死我，一了百了。”

　　我越听越奇，再要问的时候，老道却一副心灰意冷的样子，不怎么回答了，只是催促着让我赶快杀了他。

　　我叹了口气，说道：“这可是你让我杀的，那我就只好得罪了。”

　　我从地上捡起一个铜香炉，对着老道的脑门砸了下去。

　　老道面色祥和，闭目待死。铜香炉在他的脑袋上开了一个口子，鲜血直流。老道的身子剧烈的抖动了一下，向我点了点头，说道：“多谢。”

　　随后，他倒在了地上。

　　我蹲下身去，探了探他的鼻子，已经没有气息了。

　　我挠了挠头，心想：“要不要把他埋了？”随后，我又打消了这个念头。我在这个地方，自己还顾不了自己，哪有闲心去埋他？更何况，在阴间死人是主人，活人是客人，我就不用替他操心了。

　　想到这里，我就打开庙门走了出来。

　　老道说，阴间不分东西南北，无论向什么方向走，都会走到同一个地方。只是不知道，那地方在哪。

　　我在这荒郊野外信步乱走。走了一会之后，我看见前面出现了一排一排的房子。我心中一喜：有个村子？

　　紧接着，我又有些担心的停下脚步来：“那村子里面住着的，恐怕不是人，而是鬼。”

　　不过，无论是人是鬼，总比空荡荡的好。万一遇上一个善鬼，指点我一番，我岂不是可以走出去了？

　　想到这里，我加快脚步，走到了那村子里面。

　　这时候正是黄昏，虽然能看见东西，但是光线太暗，仍然有些看不大清楚。等我走到那村子跟前的时候，我才发现，这里很不对劲。

　　这村子里面的房子都是纸糊的。

　　我叹了口气：“这里果然是阴间啊，他们都住在纸房子里面。”

　　我在村口犹豫了几秒钟，就走了进去。

　　这些房子和纸扎店里面卖的那些没有任何区别。唯一不同的是，这房子上面都用朱笔写着：酒楼、旅馆、茶棚等等，各式各样。

　　我干笑道：“难道这是一条商业街不成？”

　　街上没有任何人，只有数不清的店铺。我抬头看了看，这条街像是要延伸到天边似得，根本没有尽头。我皱了皱眉头，想到：“这村子怎么这么大？在村外看的时候，似乎只有几十户而已。”

　　我停住脚步，仔细的向旁边的屋子里面看了看。我发现这屋子里面倒不是空的，里面往往有一两个纸人。

　　酒楼里面有纸人站在柜台后面，像是在低着头算账。茶棚里面则有纸人在斟茶。

　　一切都是静止的。好像有一个美术生，找来白纸，糊成了纸人和房子，然后将他们摆在一块，作为一个群雕一样。

　　我心里面痒痒，很想找一根火柴，把这里一把火烧了。不过我不敢，因为我正站在纸人堆里面，这里当真要烧起来了，我恐怕得烧死。

　　我挠了挠头，心想：“如果这就是阴间的大门，那么这扇门也太卑鄙了。把人困在纸人阵里面，一直到老死吗？”

　　我刚刚想到这里，忽然听见远处传来了一阵哀乐声。紧接着，是无数人的哭声。

　　这哭声诡异的要命，里面有男有女，有老有少。但是他们的哭声里面，似乎不止有哀伤，还有喜悦，忧愁，愤怒……七情六欲，都包含在这哭声里面了。

　　几秒钟后，我看见所有的纸人都活了。街上开始有很多人在走动。

　　这些纸人嘴里面发出一阵阵哭声，而他们的脸上却露着笑容。

　　我心中惊到：“难道他们在用哭声交流？”

　　我想了想，这倒也合情合理。所有人死的时候，耳朵里面听到的都是哭声。在阴间用哭声交流，也算是事出有因。

　　只不过，满街微笑着的纸人，正在相对大哭，怎么看都有些诡异。

　　好在这些纸人并没有搭理我，他们在自顾的谈笑。我侧过身子，从他们身边穿过，急匆匆的向前走。我现在很想赶快离开这里。我怕了这些纸人了。

　　几分钟后，我发现纸人们都穿上了衣服，这些衣服无一例外是一件道袍。一眼望过去，似乎街上全是道士一样。

　　自古以来，道士和小鬼就不大对付。现在纸人穿着道袍，分明是在羞辱道士们了。这让我心中惴惴不安。


第1167章 纵火

　　我不知道这些纸人是不是有魂魄。我现在宁愿他们是鬼。如果是鬼的话，至少是我熟悉的东西。

　　可是这些纸人太奇怪了，既不像人，也不像鬼，倒像是人为造出来的什么怪物，专门为了吓人而存在的。

　　未知的往往是最恐惧的，但是所有的未知，最后都会变成已知。我在这街上走了不知道多久，或许有一两天，或许有几个月。

　　我的身体不觉得累，但是脑子已经疲惫不堪了。我长叹了一口气：“难道真的要困死在这个地方了吗？”

　　再后来的时候，我不仅不想叹气，连思考都不想了。这种疲惫不是身体上的，而是心理上的。

　　我忽然发现我正在变得像是那些纸人一样，行动迟缓，机械的走着。有什么话要说的时候，懒得张嘴，从嗓子眼里哼哼两声哭腔，就算是说话了。

　　我心中一惊：“难道我要变成纸人了？”

　　我摸了摸我自己的身子，还好，我还算正常。

　　这时候，忽然有一阵冷风从远处吹过来，让我打了个哆嗦。这阵风冻得我的脑子一激灵，我顿时感觉到一阵清明。脑子清楚之后，我感觉整个人都活泛点了。

　　但是这阵风吹过去之后并没有停，接连不断的阴风吹过来，我感觉越来越冷。开始的时候，我不住的打哆嗦，到后来的时候，手脚都已经冻僵了。

　　我看了看从我身边走过去的纸人，他们身上穿着宽大的道袍，被风一吹，来回的乱晃。

　　我冷笑一声：“一群纸人，穿什么衣服。”

　　想到这里，我伸手将他身上的道袍拽了下来，披在了自己身上。

　　那纸人失去了衣服，恶狠狠地瞪了我一眼，不过看他的模样，是敢怒而不敢言。他并没有把衣服抢回去，而是沉默着走了。

　　我心中大喜：“看来这些纸人也不过如此，只是长相吓人，行动怪异，并没有什么本事。”

　　我更加肆无忌惮的掠夺纸人身上的道袍，我把这些袍子披在身上，把我自己裹成了一个棉花包，直到这时候，我才感觉到有一丝暖意。

　　紧接着，天上飘下来鹅毛大雪。这些雪随风飞舞的时候，没有什么问题，等它们落到地上的时候，我发现它们变成了一片一片的纸钱，外圆内方，小小的一片，倒和雪花有几分相似。

　　我站在街上，如同刚刚死了的人，在接受亲友烧给我的纸钱一样。这种感觉真是不好。

　　我冲地上呸了一声，暗骂道：“真是不吉利。”

　　说了这话之后，我又自嘲得说道：“在人间的时候，我百无禁忌，怎么到了阴间，反而处处要吉利呢？”

　　我正在发笑，忽然脸上一阵刺痛。我吓了一跳，随手一摸，发现手掌上一脸血红，我的脸被人割破了。

　　我心中大怒：“难道是有纸人暗算我？”

　　我想也没想，随手把身边的一个纸人踹倒在地。那纸人根本没有反抗的力气，他扑通一声倒在地上。白纸破碎，木条断裂。他无法再站起来，只好一步步的爬着走。

　　我冷笑道：“真是滑稽。”

　　可我刚刚笑完，脸上又是一阵疼痛。这时候我看清楚了。是天上的纸钱在作怪。

　　纸钱如同雪花一样，纷纷扬扬的飘落下来，它们被阴风一吹，速度飞快，而这些纸钱的边缘像是利刃一样。一旦挨近了我的身子，马上就会给我留下一道伤口。

　　我猛然醒悟：“老道脸上的伤痕或许就是这么来的。”

　　想到这里，我连忙再找道袍，想要把脸蒙住。可是这时候我发现，街上的纸人都躲得远远地，一脸不怀好意的看着我。

　　看样子，我刚才的所作所为，将他们给触怒了。

　　天上的纸钱仍然在纷纷扬扬的落下来，我根本没有办法躲避，一瞬间的工夫，脸上又多了几道伤口，而身上的道袍也割破了，好在这些袍子有很多层，倒没有伤到我的皮肉。

　　我抱头鼠窜，跌跌撞撞的跑到了一间纸房子里面。心中却在诧异：“这里的纸钱真是邪门，怎么像是刀子一样？”

　　我刚刚想到这里，就听见一个老婆子的声音：“你要喝茶？”

　　这声音让我一激灵，我问道：“你会说话？”

　　这老婆子是用正常人的语言和我说话的，而不是对着我痛哭。

　　老婆子笑了笑，没有说话，只是给我摆上来一壶茶。

　　这些日子以来，我滴水未进。再加上外面天寒地冻，急需要一杯茶润润喉咙，暖暖身子。

　　可是我刚刚把茶倒上的时候，我忽然想起老道的忠告来：“不要喝茶。”

　　我心中一惊，连忙把茶杯扔在桌上，从屋子里面走了出来。

　　我刚刚走到外面，就听见一声闷响，刚才那茶棚塌掉了。

　　茶棚上面密密麻麻的，满是纸钱，看样子，这些纸钱当真像是雪花一样，积少成多，渐渐地加重，终于把房顶压塌了。

　　我看着倒塌了的茶棚，心想：“难道老道的眼睛，是在茶棚里面砸瞎的？幸好我听了他的忠告，不然的话，我岂不是也得变成瞎子？”

　　紧接着，我又觉得有些不对劲。这条街上有无数的茶棚，老道怎么知道我会走到这一间里面来？又怎么知道在我喝茶的时候，茶棚会塌掉？

　　我还没有想明白这件事，忽然左手腕传来一阵刺骨的疼痛。

　　我低头一看，发现一片纸钱削断了我的手腕。我心中大骇，然而，天上的纸钱密集了不下百倍，我站在大街上，算是尝到了万箭穿心之苦。

　　身上的道袍很快就烂成了碎布条，纸钱割破了我的皮肉，血肉模糊中，又隐隐的露出白色来，那是我的骨头。

　　我已经无法站在地上了，因为手脚筋被切断了。我趴在那里，狼狈至极。

　　这一场大雪来的很快，走的也很快。我从茶棚里面跳出来不到两分钟，雪花就止住了，可是我的身体，已经被祸害的不能要了。

　　我扭头看了看倒塌的茶棚，心中有些悲伤的想道：“早知道是这样，刚才就留在茶棚里面，避避风雪。就算茶棚倒塌了，不过废我一双眼睛而已，现在可倒好，四肢都没有了。只能像是一只虫子一般，在地上爬行。”

　　我以为我够倒霉了，可是还有更恐怖的事在后面。那些纸人在我凶恶的时候，敢怒不敢言，在我身受重伤的时候，开始有仇报仇，有怨抱怨。

　　他们开始对我拳打脚踢，用尽了酷刑折磨我。他们要让我尝尽皮肉之苦，却又不肯杀死我，实在是狠毒极了。

　　我逃又逃不掉，打又打不过。身上的伤一直没有恢复。只能死去活来的被他们折磨。

　　不知道过了多少天，我忽然发现，我的手背上出现了老年斑。

　　我心中一惊：“我已经老了吗？我年轻的时候进入到这里，我把大好的青春浪费在这个地方，挨了几十年折磨？”

　　我想到这里，不由得恨气塞胸，差点昏死过去。

　　然而，就在这一天，事情迎来了转机。

　　我得到了火种。

　　这火中被小心地保存在一个玻璃罩里面。而玻璃罩周围是十几个盛满水的大木桶，很显然，他们担心失火。

　　我冷笑了一声：“今天是同归于尽的时候了。”

　　我想到这里，就奋力的爬了过去，将那火种取出来，扔到了纸房子上面。

　　房子很快烧着了。火借风势，迅速的蔓延了整个村子。纸房子，纸人，无一幸免。

　　我看见纸屋灰飞烟灭，纸人鬼哭狼嚎，兴奋地大笑起来。


第1168章 求死不能

　　火烧纸人村，本来就是个两败俱伤的办法。如果不是被逼急了，我肯定不会这么干。

　　不过，现在事情已经做下了，就没有回头路了。

　　大火很快蔓延到我身边，即使火苗没有烧在我的身上。那灼热的温度，和滚滚的浓烟也让人受不了。我感觉皮肤要一寸寸的裂开，里面鲜红色嫩肉被烤的焦黑。

　　我鼻子里面灌进烟去，头昏脑涨的哀呼了两声，就倒在地上昏睡过去了。失去意识之前，我脑子里面居然盘旋着一个可笑的念头：“这次可真是丢人了，刚才我的叫声比那些纸人还惨。”

　　我昏迷了很久，像是一个溺水的人，把意识封在了河底。河底暗流涌动，不知名的怪鱼来回游荡。我的意识被它们撞到了，于是渐渐地苏醒，浮到水面上来。

　　随着意识一点点的恢复，我的触觉，听觉，嗅觉，也在慢慢的恢复。

　　我听到了一阵阵风声，这声音从远处来，又向远处去，看来我是在一处旷野中。

　　我感觉全身刺痛，像是被扎了一千根针一样。我现在能够动弹，但是每动一下，疼痛就剧烈数倍，如果是这样的话，还不如不动。

　　我吸了吸鼻子，又闻到了死亡的味道。我苦笑了一声：“在阴间里面，闻到死亡的味道不是很正常吗？”

　　我慢慢的睁开眼睛，发现这世界一片漆黑，并没有亮光。

　　我长叹了一口气，嘟囔道：“这可惨了，什么都看不到，还怎么闯出去？”

　　我叹气的时候，吹动了脸上的什么东西。这东西晃了晃，我发现外面露出一些光来。

　　我心中一动：“原来不是天黑了，而是有东西盖住了我的脸。”

　　我咬着牙抬起胳膊来，在脸上挥舞了一下。随后，我看到了外面的天空。

　　这个世界仍然昏黄昏黄的，像是一个苟延残缓，求死不能的老人。只能忍受着身体衰老，力不从心的煎熬。

　　我两只胳膊肘撑着地，坐了起来。

　　我发现自己刚才躺在一堆纸灰中，这些纸灰有一尺多厚，从远处一直蔓延过来。好像有人在这里做了一场大法事，烧了几千斤纸钱一样。

　　纸钱的味道，就是死亡的味道。我吸了吸鼻子，感叹道：“这才是阴间应该有的东西啊。”

　　我晃了晃脑袋，忽然想起来刚才的一场大火。

　　我嘿嘿笑起来了：“这些纸人，到底是被我给烧死了。”

　　我想从地上爬起来，但是两脚绵软无力，根本站不住，我这才想起来，我的手脚筋已经被切断了。

　　我感觉自己的人生如同这方世界一般，很昏暗，很阴沉。

　　我默默地念叨着：“好死不如赖活着。”然后手脚并用，向前爬去了。我已经烧死了纸人，不知道是不是可以穿过阴间的大门了。花了这么大的代价做了这件事，我不想轻易放弃，至少要见见阴间人的真面目。

　　这个世界原本很冷清，很孤寂，但是现在却热闹起来了。我看见这里出现无数的野兽，他们双目通红，呲牙咧嘴，一看就是饿狠了的。只不过，它们却没有来吃我，而是捉对厮杀，不停的打斗。

　　它们的血滴在泥土里面，而我从泥土上爬过去，时间不长，我的身上就满是血腥味了。

　　这些野兽很快分出了胜负，有一只秃鹰打败了所有的对手。

　　我懒得看它们，嘴里面阴阳怪气的说道：“禽兽禽兽，禽到底比兽厉害啊。”

　　我刚刚说完这话，秃鹰像是听到了似得，扑棱一声，爬到了我的身上。然后将我背上的一块肉撕下来了。

　　我疼得尖叫一声，打着滚想要把它赶开。但是我的动作太慢，而秃鹰的动作太快。我这么干，一点用处都没有。

　　秃鹰一直在我上方盘旋，只要饿了，就会飞下来吃我一块肉。它并不想害我的性命，而是打算一直这样吃下去。

　　我忽然心中一惊：“糟了，它在学人类放牧。我岂不是要源源不绝的给它提供人肉了？”

　　我把脸埋在地上，嚎啕大哭起来：“早知道会这么惨，我之前就应该把自己烧死在大火里面。”

　　我哭了没有多久，秃鹰又下来啄食了。那种撕裂皮肉的疼痛，让我不得不向前爬去。它在驱赶我，像是牧民一样，驱赶着牛羊，到水草丰美的地方去。

　　这种可怕的感觉缠绕着我，但是我根本无力反抗，为了免受皮肉之苦，只能按照秃鹰的意思向前爬。

　　什么好死不如赖活着，什么见见阴间人，我现在全都不想了。我只想自杀。但是我又办不到。

　　我爬了不知道多少天，身上的力气越来越小，我叹息了一声：“人总是要死的，看来我的寿命到头了，这样也好，免得再受苦了。”

　　我爬过了一个山岗，看见下面有一间小小的屋子，我心中一喜：“如果藏在这屋子里面，把门关上，那秃鹰岂不是就抓不到我了？到时候，我可以慢慢的养伤，再重出江湖。”

　　想到这里，我用仅存的一点力气，飞快的向那间屋子爬去了。

　　禽兽终究是禽兽，比人的智慧要差了很多。直到我躲进屋子，关上门，秃鹰才意识到我溜掉了。它用力的撞击木门，但是我将它死死地顶住了，秃鹰根本无法闯进来。

　　我嘿嘿笑了一声，开始打量这里。

　　这屋子里面什么都没有，只有一个土坯砌成的台子，不过也已经塌掉了。台子前面似乎有一个蒲团，不过这蒲团已经烂的一碰就碎了。蒲团附近卧着一堆白骨，不知道是谁的。

　　我伸出胳膊，把这些白骨扔到旁边，然后艰难的坐起来，盘腿打坐。

　　我慢慢地呼吸，想要调和阴阳，让我的身体恢复过来。但是在这个地方，阴阳二气完全是混乱的。我学了那么久的道术，一点都用不上。

　　我感觉力气一点点的流逝，我已经无力回天了。

　　我能感觉到自己的身体在一点点腐烂，神经末梢传来连绵不绝的刺痛。

　　地面真硬啊，硌的我很疼，但是我偏偏没有力气挪动一点。

　　我低着头坐在地上，满脑子想的都是：“为什么我还不死？”

　　我甚至开始有点怀念那只秃鹰了，它啄食我的肉的时候，至少还有一个间歇，可是这慢慢死亡的过程，根本不给人喘口气的余地。

　　我坐在小庙里面，闭着眼睛，耷拉着脑袋，一动不动，不知道过了多久。

　　忽然，木门吱扭一声，被推开了。紧接着，传来了一阵脚步声。

　　有一个人进来了，他小心翼翼的走到屋子里面，然后悄悄地停在了我面前。

　　我听见他咽了一口吐沫，声音颤抖着问道：“你是活着的，还是死了？”

　　我闭着眼睛，说道：“我宁愿自己是死了。你愿意帮帮忙，杀了我吗？”

　　等我说完这话的时候，忽然感觉这一幕真是熟悉。我慢慢的睁开眼睛，发现在我面前站着一个人。

　　他很年轻，脸上满是信心。他还有大好的未来，或者说，他以为自己还有大好的未来。

　　他就是我啊。二十多岁的我。

　　我的身子开始颤抖起来：“站在屋子里面的，是我自己？那么我是谁？”

　　他长舒了一口气，似乎有些放心的说道：“看来你是活着的了。老道，你为什么在这里？”

　　这个称呼让我愣了一下。直到这时候，我才想起来，我已经很老了，头发披散，胡子一大把，而且穿着破败的道袍。

　　忽然，我脑子一激灵，想道：“我也变成老道了？之前被我杀死的那个老道，又是谁？他会不会也是我？现在想想，他的脸上没有那些伤疤的话，真的和我有几分像。这个想法实在太可怕，我摇了摇头，不敢再去想他了。”

　　站在我面前的人又问了一遍：“这里是哪？”

　　我没有回答他，而是问道：“你是不是赵莽？”

　　他脸上露出惊讶的神色来：“你怎么知道？”

　　我苦笑了一声，心想：“因为我也是赵莽。”


第1169章 盗墓贼

　　我心里面虽然千头万绪，但是嘴上却什么都没有说。

　　这些日子的经历，把我的斗志全都消耗光了。我心里面明白得很，这是一个幻境，就像是空亡屋的轮回一样，我经历了几百次，但是在现实中，不过几个月而已。

　　可是，虽然明知道这是幻境，我就是看不破它。我身处其中，喜怒哀乐都被它所左右。这大概就是不知庐山真面目，只缘身在此山中的感觉吧。

　　我长叹了一口气，嘟囔道：“阴间人的幻境，果然非同一般，即使明明白白告诉你这是假的，你仍然无可奈何。相比之下，空亡屋的轮回可是差了一点。不过，也幸好有空亡屋的轮回做铺垫，不然的话，我现在已经疯了。”

　　我嘀嘀咕咕的说话，声音小的要命。

　　站在我面前的年轻人问道：“老道，你在说什么？”

　　我微微摇了摇头：“我说什么已经不重要了。”

　　他又问道：“你是谁？”

　　我苦笑一声：“我是谁就更加不重要了。”

　　他疑惑的挠了挠头，问道：“那你怎么知道我是赵莽？”

　　我听见这话，忽然一股悲凉的感觉涌上心头。可是我不想把实情告诉他，我叹了口气，说道：“我在这里呆了很多年了，知道的事自然就多一些。你快杀了我吧，别再多问了。”

　　年轻人说道：“你告诉我这里是哪我就杀你。”

　　我苦笑了一声，说道：“这里是阴间的大门。你要想从这里闯出去，可真是千难万难啊。”

　　我很想劝年轻人回去，因为我知道，那个纸人阵不是那么好通过的。但是我又不忍心告诉他实情，最后只能叹息了一声，说道：“如果你遇到了大雪，要赶快躲起来，直到雪完全停歇为止。但是千万记住，不要进茶棚。”

　　年轻人疑惑的答应了，然后说道：“得罪了。”

　　紧接着，他捡起旁边的香炉，一下砸在我的脑袋上。

　　我感觉到一阵眩晕，身子一歪，就躺在了地上。临死前，我的嘴角露出一抹微笑来：“这家伙，说干就干，可真是爽快。现在我终于要死了，再也不用受煎熬了。”

　　我闭上了眼睛，无知无识，像是在天地间消失了一样。

　　但是很快，我又被一阵说话声吵醒了。

　　我睁开眼睛，发现自己躺在地上，旁边有一个被挖掘开的坟墓。两个盗墓贼正在搜索我的尸体。

　　我挠了挠头：“我还活着？又来到这里了？”

　　我有些恼怒的想道：“阴间人打算让我求生不得，求死不能吗？”

　　我从地上坐起来，没有理会一高一矮两个盗墓贼，而是轻车熟路的向那间小屋走去了。

　　这小屋和之前没有什么区别，仍然很破败，摇摇欲坠。

　　我推开屋门，又看到了倒塌的神台，以及坐在蒲团上的老道。

　　他比我第一次见到的时候更加凄惨了。他的右半边身子已经完全毁掉了。他的右手，右脚，已经消失不见了。

　　老道抬起头来，我看见他的眼睛固然瞎了，鼻子和耳朵也不见了。只剩下两个鼻孔，以及一张嘴，正一张一合。

　　如果不是早就知道了他是赵莽，就他这副鬼样子，打死我也认不出来。

　　老道用没有耳廓的左耳听了一会，声音嘶哑的问道：“你是人间来的？”

　　我走过去，坐在他面前，说道：“我知道你是谁，你是赵莽。”

　　那老道的身子颤抖了一下，不过很快就镇定下来了。他点了点头，说道：“是啊，我是赵莽。而且，我知道你也是赵莽。”

　　还没有等我说话，老道先长叹了一声，说道：“我生而又死，死而又生，已经走了不下几百遭了。那个纸人阵，步步机关，你避开了茶楼，避不开大雪，避开了大雪，避不开刀枪……总之，咱们是必死无疑，而且一次比一次要惨。你看在咱们两个是同一个人的份上，杀了我吧。”

　　我叹了口气，又把香炉拿过来了。但是这一次，我迟迟不能下手。我心中发愁：“难道没有别的选择了吗？”

　　我杀了这老道之后，就只能去纸人阵，然后在那里被折磨一番。接着等待下一个人。周而复始，循环往复，我的生命就耗在这上面了？

　　在空亡屋经历百世轮回的时候，还有各不相同的人生，可以当做长生不死来享受，但是这一次可不同了。我要经历的不是人生，分明是一条酷刑之路。

　　那老道见我迟迟不动手，他从怀里面摸出来了一盒火柴，说道：“这是代代相传，传下来的。你拿着它，或许用得上。”

　　我心中大喜，连忙把火柴揣在怀里了。

　　老道又交代了一番，什么不能喝茶，一定要避雪，甚至到最后，交代了不能挡在某个纸人身前。一共几百项需要注意的事情，根本记不过来。

　　我摸着口袋的火柴，心想：“有这个东西在手，我还记那些乱七八糟的东西做什么？”

　　老道说完之后，就闭目求死。我提起香炉，成全了他。

　　第一次杀人的时候，我心里面紧张得很。这一次就好得多了，估计再来几次的话，我就可以面不改色了。

　　我揣着火柴走出小庙，时间不长，就看到了纸人村。我想也没想，就划燃了一根火柴，然后把村子烧着了。

　　然而，大火并没有形成，里面的纸人纷纷跑了出来，然后以极快的速度，在旁边建起了另外一个村子。

　　我又是诧异，又是失望的走进去。在这村子里面，又经历了一番折磨。到后来的时候，我已经惨的人不人鬼不鬼了。趁着还有一口气，我划着了火柴。

　　这一次，大火燃烧起来了，把纸人村化作了灰烬。这时候我才明白，这火柴不是用来杀敌的，而是用来自尽的。阴间人不让你纵火，你的火柴就永远烧不着村子。

　　纸人村消失了，秃鹰出现了，我又被驱赶着来到了破庙里面。

　　一切都没有任何变化。我反反复复的经历了不知道多少次。

　　每一次的杀招我都记在心里面，但是我避开了其中一个，牵一发而动全身，会招来十几次更残忍的酷刑。

　　我已经绝望了。

　　我的魂魄像是行尸走肉一样，从坟墓里面爬出来。我没有再去那间小屋，反而坐在坑边，看着那两个盗墓贼忙碌。

　　在他们的眼中，我根本就是透明的。

　　我盯着他们看了一会，忽然那高个子的盗墓贼回过头来，冲我嘿嘿笑了一声。

　　我吓得头皮发麻，猛地向后退了两步，惊到：“你们能看见我？”

　　那两人笑道：“我们当然能看见。”

　　我惊慌的叫道：“你们知道我死了几百次？”

　　那两人说道：“是啊。我看见你像是一只被猫抓住的老鼠一样。人家故意放走你，看着你上蹿下跳，求爷爷告奶奶的求生，然后再把你抓回来。”

　　两个盗墓贼站起身来要走。而我一把抓住了他们的胳膊。两人笑眯眯的问道：“你抓我们干嘛？”

　　我心中也糊涂了：“我抓他们干嘛？”

　　忽然，我心中一动，叫道：“你们肯定有救命的办法对不对？你们两个盗我的墓已经有几百次了，你救救我行不行？”

　　那两人互相对视了一眼，脸上露出得意的微笑来。他们两个蹲下来，笑眯眯的说道：“你可知道，我们兄弟为什么要盗墓？”

　　我愣了一下，说道：“自然是求财了。”

　　高个子的问道：“什么是财？”

　　我挠了挠头，说道：“纸钱？陪葬品？”

　　矮个子的摇了摇头，笑道：“那是人间的财，在阴间，盗墓贼是要偷魂魄的。”

　　他们两个指了指我，说道：“就是你这种魂魄。”


第1170章 拿全了

　　我心中惴惴：“这两个人要偷走我的魂魄？看他们的样子，似乎不怀好意啊，难道我这一趟要刚出狼窝，又入虎口不成？”

　　那两个盗墓贼见我木愣愣的不说话。他们两个对视了一眼，然后嘿嘿的笑起来了。

　　他们这么一笑，我心里面就更没有底了。我很想转身逃跑。可是刚刚有了这个念头，就又打消了。

　　我能逃到哪去？阴间不分东西南北，无论向哪走，都会走到那间破屋子里面。然后一番酷刑，由生到死，再由死到生。到头来，还是得看见这两个人。

　　想通了这些事，我心里面反而不害怕了。我看着两个盗墓贼，疑惑的说道：“既然你们是来偷魂魄的。你们已经挖开我的坟几百遍了，为什么一直不偷走？任由我的魂魄生生死死，来回的折腾？”

　　盗墓贼笑了笑，说道：“你肯定以为我们哥俩吃撑了，所以喜欢挖土玩吧？其实全然不是那么回事。在你们人间，盗墓是坏阴德的勾当，干这件事的人，是缺了大德了。但是在我们阴间，根本不是那么回事，在阴间盗墓，就像是种庄稼一样平常。”

　　我若有所思的点了点头。

　　盗墓贼继续说道：“我们不断地挖土填土，就是在浇水施肥，没有这个过程，魂魄不能成熟，我们也就不能带走。”

　　我越听越奇怪：“魂魄也有成熟与不成熟的区别吗？”

　　盗墓贼笑道：“当然有了。新来的魂魄一般不熟，被我们哥俩挖挖填填，折腾上几百遍，就没有不熟的了。我们之前说偷魂，实际上是为了便于你理解，说准确点，应该是采魂，采摘的采。”

　　我奇怪的问道：“那我算是生魂还是熟魂？”

　　盗墓贼笑道：“你以前是生魂，现在变成熟魂了，可以跟我们走了。”

　　我越来越奇怪，看了看自己的身子，问道：“我怎么不觉得我有什么变化？生魂和熟魂的区别是什么？”

　　盗墓贼笑道：“瓜熟蒂落，愿者上钩。还想着一遍遍受苦，试图逃出去的魂魄，那属于生魂。主动结交我们哥俩，愿意跟着我们走的，那算是熟魂。小兄弟，说实话，你愿不愿意跟着我们走？”

　　我干笑了一声，然后点了点头。

　　纸人村那条路，看似有无限的生机，但是实际上是一条死路。无论怎么样都是死，倒不如跟着盗墓贼走，或许还有什么机遇。

　　盗墓贼见我答应，都露出微笑来。他们脸上的表情和善至极，但是我总觉得，他们似乎有些热情的过头了。

　　高个的盗墓贼站了起来，伸了伸懒腰，说道：“行了，咱们走吧。”

　　矮个的盗墓贼拉住我的手，说道：“小兄弟，跟我们来吧。”

　　我指着身后的坟坑，说道：“不把这坟坑填上了吗？”

　　高个的盗墓贼哈哈大笑，说道：“庄稼没有收获的时候，咱们松土除草。现在已经收割完了，谁还来这里做农活？”

　　我干笑了一声，说道：“这道理好像也对啊。在我们人间也是这样。有的人娶老婆之前，一个劲的哄着，娶回来之后，隔三岔五就打一顿。”

　　盗墓贼笑道：“是吗？我们两个在人间空走了一遭，却没有娶过老婆，所以你说的这些事，我们可不大明白了。”

　　我奇道：“你们也是人间来的吗？”

　　盗墓贼点了点头。矮个的似乎想要说什么话，但是高个的瞪了他一眼，让他闭上了嘴。

　　我心里面疑惑的要命。总觉得这两个人有什么事瞒着我。

　　我问道：“你们要带我去哪？”

　　高个的盗墓贼说道：“带你去我们的住处。然后让你也做一个盗墓贼。怎么样？好玩不好玩？等有新的人来了，我就带你去盗墓。”

　　我隐隐约约觉得事情有点不对劲，我如果跟着他们走，恐怕就大错特错了。想到这里，我就越走越慢，落在了后面。这时候，我看见他们两个的步子有些不对劲。

　　这两人走路的时候，身子是笔直的向前的。但是仔细观察他们的脚步，才发现大有玄机。他们不是左脚迈完然后迈出右脚，两脚踢踏着向前走。而是在一瞬间，双脚以极快的速度在地上踏出七八个方位。

　　我看了一会，惊道：“你们会道术？”

　　我这一嗓子喊出去之后，一高一矮两个盗墓贼停下来了。他们笑眯眯的转过头来，不怀好意的看着我：“小兄弟，你怎么知道？”

　　我指着他们脚下说道：“你们走路的时候，脚步一直暗合八卦。”

　　盗墓贼轻轻地打了自己一个耳光，做出一副懊悔的样子来，说道：“该死，该死。这个习惯怎么就改不了呢？”

　　我死死地盯着他们两个，忽然在一瞬间全都想通了。我指着他们说道：“你们之前说，从来没有娶过老婆。现在你们又会用道术，看样子，你们曾经是道士啊。”

　　高个子盗墓贼干笑了一声，说道：“火居道士，也可以娶老婆。”

　　这种解释纯粹是说笑，看样子，他连狡辩的心思都没有。

　　我的脑子飞快的运转着。嘴里面不住的把我的推测说出来：“你们是从人间来的。又是道士，那么就只有一种可能，你们是阴间大门上的厉鬼。闯阴间失败，被钉了上去。”

　　我跺了跺脚：“我明白了。你们被钉在大门上，但凡有新的人进来，你们就要引诱他们，将他们也钉上去，与你们作伴，对不对？怪不得你刚才说要让我也做盗墓贼，实际上是要困住我。”

　　我戳破了盗墓贼的诡计，可是这两个人却没有半点恼怒的意思。

　　他们两个微笑道：“小兄弟，你是不是很害怕？”

　　我咽了口吐沫，很想故作坚强，但是我办不到，因为我颤抖的小腿把我出卖了。我深吸了一口气，说道：“我是有点害怕，怎么样？”

　　盗墓贼笑道：“你既然这么害怕，为什么不逃走呢？”

　　我心想：“难道要我告诉你，我的腿抖得走不了了吗？”

　　这一次我没有说实话，而是说道：“我既然是在阴间的大门上，这周围恐怕有无数我看不见的孤魂野鬼，我就算是逃也逃不掉，所以也不用跑了。”

　　高个的盗墓贼向我竖了竖大拇指，说道：“有胆识。”

　　矮个的则说道：“不过你有一点就说错了。你逃不掉，并非因为我们人多势众，而是你被自己的心困住了。你有心魔，看不破的话，就永远逃不出去。”

　　高个的盗墓贼等了一会，说道：“小兄弟，怎么样，你要不要跟着我们走？实话告诉你，你经历的那个纸人阵，我们兄弟都经历过，千千万万的道门前辈都束手无策，你又何必挣扎？世上的事就是这么残酷，不是所有的难题都有解决的办法。你要么跟着我们做阴间大门上的厉鬼，要么去那边一遍一遍的受苦。你选一个吧。”

　　我干笑了一声，说道：“这还用选吗？明明有舒服的办法活着，谁愿意去受苦？”

　　盗墓贼笑道：“这就对了。你跟我们回去之后，咱们就喝酒聊天，过的简直是神仙一般的日子。”

　　我问道：“不是被钉在大门上了吗？”

　　盗墓贼笑道：“那只是凡人看到的景象罢了。咱们小鬼眼中的世界根本不是那样。”

　　我点了点头，跟着盗墓贼走了两步，忽然说道：“糟了糟了，你们有东西忘记了。”

　　矮个的盗墓贼说道：“还有什么东西？你的东西我们都拿全了。”

　　我心中一阵激动，不动声色的看着他，问道：“你确定拿全了？一样不少？”

　　高个的盗墓贼也说道：“当然不少。你的魂魄已经熟透了，瓜熟蒂落，我却连根都拔走了。哈哈。”

　　我听他们这么说，掉头就向回跑去了。


第1171章 劫持

　　高个子盗墓贼叫道：“小兄弟，你要去哪？”

　　我冷笑道：“两位，对不住了，我左思右想，还是要再拼一把。”

　　矮个子怒道：“这小子怎么说话不算数？欺人太甚。”

　　高个子笑道：“随他去吧，那是一条死路，他早晚还是得来找咱们哥俩。”

　　随后，高个子盗墓贼叫道：“小兄弟，我们还在你的坟前等你。”

　　这时候我已经跑得远了，却听见高个子还在絮絮叨叨的向矮个子说道：“这就叫夹生魂，外面看起来熟了，其实里面还是生的。咱们还得让他回回锅，熟透了才能端上来。”

　　矮个子说道：“刚才还是长熟，怎么一眨眼又变成煮熟了？”

　　高个子怒道：“我说什么你听着就行了。总是反驳我，显得你学识渊博吗？”

　　我一边跑，一边冷笑道：“你们两个就在锅边等着吧。我这碗饭你们可吃不上了。我已经找到出去的办法了。”

　　我没有再回自己的坟墓，而是跑到了小屋，一脚踹开了屋门。

　　我心情很急躁，力气也很大。这一脚就把木门从门框上踹了下来。它扑通一声倒在屋子里面，激起来大片的灰尘。

　　等灰尘散尽，我看见一个老道坐在蒲团上面。这老道全身浮肿，不知道遭了什么灾。总之模样凄惨极了。

　　我踩在木门上面，一步步的走了过去。

　　可能是我刚才踹门的声音太大。老道已经睁开眼睛了。

　　其实老道的脸已经浮肿了，两只眼睛即使努力睁开，也只不过是一道缝隙而已。他抬着头，从这缝隙里面看了看我，淡淡的说道：“你来了？”

　　我一脸笑容：“是啊，我来了。”

　　老道似乎被我笑的有些不自在，他问道：“你在笑什么？有什么好笑的？”

　　我说道：“我这是悲极生乐。”

　　老道微微点了点头，他的脸肿的像是一个大皮球，皮肤像是被撑得透明了一样。又白又圆又薄，绝对当得起“吹弹可破”四个字，不知道要羡煞古往今来多少美女。

　　不过，他的脸变成这样，倒也有一个弊端。那就是我无法看出来他的表情，我只能从他的声音里面，仔细分辨他情绪。

　　可是他的声音偏偏没有情绪，我听见他淡淡的说道：“你杀了我吧。”

　　这一次，我没有再问他，怎么样才能避开纸人阵中的杀招。也没有问他，有没有想到什么办法逃出去。我只是嘿嘿的笑了一声，说道：“这一次，我不会再杀你了。”

　　老道仍然像是之前一样，苦口婆心的劝道：“你忍心看着我这样吗？动弹不得，苟延残喘。活又不能活，死又不能死，坐在这里一直受苦。”

　　我笑道：“我当然不忍心看见你这样了。所以我打算帮你。”

　　老道问道：“你打算怎么帮我？杀了我吗？”

　　我摇了摇头，笑道：“非也，我打算带你换个地方受苦。”

　　随后，我上前一步，抓住了老道的两只胳膊。

　　要想做成这件事并不容易，老道的身子肿的像是发面馒头一样，一摸一个坑。我好容易将他拽了起来，背在了身上。

　　老道在我背上惊慌失措的叫道：“你要带我去哪？”

　　我说道：“我要带你去纸人村。”

　　老道大叫道：“我已经被害成这样了，你怎么还要带我去？你真是狠毒啊。”

　　我笑道：“你就是我，我就是你。咱们两个本是一个人，你骂我狠毒，岂不是把你自己也骂了？老道。你最好嘴下留情吧。”

　　老道说道：“我不想去纸人村，你直接杀了我吧。”

　　我干笑了一声：“这一次可由不得你了。”

　　这一路上，我没有再和老道废话，而是加快脚步，走到了纸人村附近。

　　我已经站在村子边缘了，只要抬抬脚就可以走进去。这时候，老道叫道：“我不能去这里，我应该死在那间屋子里面。你不要坏了这里的规矩。”

　　我笑道：“你就是我，我就是你。这里只有咱们一个人。规矩当然咱们自己说了算了。”

　　随后，我就踏进了纸人村。

　　纸人们静悄悄的，没有再动弹。我背着老道走了几百步，这里仍然安静的要命。

　　我看了看，旁边有一间茶楼。我冷笑了一声，就走进去了。

　　老道在我背上说道：“这里去不得，过一会就会塌掉。咱们已经在纸人村走了几百遍了，怎么能犯这种大忌？”

　　我笑道：“老道，反正你想要寻死，这茶楼塌了岂不是正合你意？把你砸的一命呜呼，你就再也不用求我杀你了。”

　　老道在我背后嘟囔道：“如果真能把人砸死倒也罢了。可是你我都知道，这茶楼只会把人砸瞎。”

　　我笑道：“这你可多虑了，我看你现在出气多进气少，稍微挨两下就得死。你就不用担心茶楼砸你了。”

　　我把老道放在椅子上面，然后叫道：“老板，上茶。”

　　那纸人站在柜台后面，动也不动。

　　我笑了笑，说道：“看来咱们两个联手，这些小鬼都不敢动弹了。老道，今天咱们恐怕是要闯出去了。”

　　老道的脸肿的像是一个皮球，可就是这样，我都看出来他的脸色变了变。

　　而我手里面捏着茶杯，淡淡的说道：“我之前在月宫里面，经历了一些事。那时候，我一人分成了三个分身。一个是贪，一个是嗔，一个是痴。那时候我就知道了一个道理。”

　　“这个道理说，一个分身，杀不死另一个分身。因为你就是我，我就是你。我杀你的时候，我的身上先出现了伤口。”

　　我絮絮叨叨的说着这些话，老头的身子开始不自然的来回扭头，他东张西望，不知道在看什么，但是比之前在小屋里面的时候可要精神的多了。

　　我干笑了两声，说道：“老道，我有一件事不大明白。既然你就是我，我就是你。我怎么轻轻一砸，你就死了呢？你该不会是装的吧？”

　　老道淡淡的说道：“这里是阴间，一切不能以常理度之。你也曾经被人砸过，不是照样死了吗？”

　　我笑了笑，说道：“这倒也是。”

　　眼看这茶楼安安静静的立在地上，半点要倒塌的意思都没有。我站起身来，说道：“看来今天它是不会倒了。咱们俩走吧。”

　　我走到老道面前，又将他背起来了，街上静悄悄的，天上也没有下雪。

　　我一边向前走，一边笑眯眯的问道：“老道，既然咱们两个都是分身。那么你是赵莽的哪一面？我又是赵莽的哪一面？”

　　老道不答话。

　　我自顾的笑道：“我总觉得，我是善的那一面，而你是恶的那一面。”

　　老道似乎害怕我当真了一样，忙说道：“你这么想可就错了。我代表的是将死的赵莽，你代表的是初生时的赵莽。咱们两个，与善恶无关。”

　　我笑道：“那可就不对了，初生的人，总有将死的时候。而将死的人，一转眼又变成了初生的人。咱们两个岂不是乱套了吗？”

　　老道说道：“怎么会乱套呢？等你将死的时候，我已经重新出现了。等我变老的时候，你已经从坟墓里面钻出来，变成了年轻人。咱们两个如同八卦中的阴阳鱼一样。你来我往，旋转不休。”

　　我笑道：“高论，高论。关于阴阳鱼的这些高论，我以前可没有学过。你的道术，比我要厉害得多啊。”

　　这时候，我猛地感觉到脖颈一紧，紧接着，耳边传来了老道恶狠狠地声音：“小子，你在耍什么花招？”

　　我微笑着说道：“老道，你刚才还不是在求死吗？怎么一转眼，又变成要杀人了？”


第1172章 错误的答案

　　老道见我不慌不忙，一副胸有成竹的样子，他自己倒先慌了。

　　他的胳膊死死地缠住我的脖子，阴森森的笑道：“我杀你不算杀人，顶多算是自杀罢了。”

　　我的手努力地伸向后背，笑道：“这就是你的不对了。首先上天有好生之德，咱们修炼的人，最忌讳的就是自杀。其次，你都伤的半死不活了，还怎么杀我？”

　　老道笑道：“我看你一路上都在寻死。想要杀一个作死的人，还是很简单的。”

　　我笑了笑，没有说话，我的右手忽然一把拽住了老道的脚腕，猛地一用力，将他从后背上揪了下来。

　　本来老道的胳膊缠着我的脖子，我算是被他给制住了，奈何他根本没有想到我会暴起发难。所以我一击得手，将他踩到了地上，可就算是这样，我的脖子也被他勒得一阵阵生疼。

　　从茶楼出来的时候，我偷了一只茶杯。现在我把茶杯用力的摔在地上。茶杯碎成了瓷片，我捡起来其中一片。抵近了老道的心口。

　　现在我把老道踩在了地上，他动弹不得，我又把瓷片摁在他的心口上，让他不敢反抗。

　　我笑眯眯的说道：“在月宫的时候，我听说心口被扎坏了，小鬼就死定了。老道，你要不要试试？”

　　这时候，纸人村里面的纸人全都活了。他们凶狠的向我跑了过来。

　　我把手里的瓷片在老道的心口上划了划，说道：“让他们滚远点。”

　　老道摆了摆手，叫道：“退后。”

　　那些纸人果然不敢过来了。

　　老道躺在地上，有些不甘的问道：“你是怎么看出破绽来的？”

　　我笑了笑，说道：“开始的时候，我真的以为你就是我，我就是你，咱们只是不同的分身罢了。毕竟有月宫的铺垫在那里摆着，我很容易就接受了这个事实。”

　　“我以为一遍一遍的杀了自己，又一遍一遍的闯纸人阵是我的宿命，所以满脑子想的都是，怎么躲过这里的机关，倒从来没有怀疑过这一切。”

　　“直到那两个盗墓贼要带我走的时候，我才发现不对劲了。他们要带走我的魂魄，将我钉在阴间的大门上，和他们做伴。可是我只是一个分身而已，他们不可能不知道，于是我提醒他们还有另一半赵莽，正坐在屋子里面，他们没有拿到。可是这两个蠢货完全没有理解我的意思。反复的告诉我，他们已经拿全了。”

　　“这时候，我的脑子一激灵：坐在屋子里面的那一个，真的是我吗？我的魂魄真的是不完整的吗？如果我是完整的呢？从坟墓里面爬出来，受一番酷刑，被人打晕，然后再去受刑。而有一只小鬼假扮成我，也不知道是为了好玩，还是为了监视我，还是为了安抚我，还是为了影响我的判断。总之这小鬼陪我演了几百遍，让我对这一切并不怀疑。”

　　我叹了口气：“当时我想到这里，越来越不对劲。所以我决定把你给背出来，看看咱们两个在一块的时候，这纸人村是什么样的。”

　　我说这话的时候语气很平淡，并没有破解了大秘密时候的兴奋。因为周围有太多纸人了，我不知道它们会拿我怎么办，所以我心里面还有些忐忑。

　　而躺在地上的老道忽然笑了，他的笑容很凄惨：“栽了，我这次真的是栽了。”

　　我笑了笑，说道：“麻烦老爷子带路，把我给送出去。”

　　老道叹了口气，向那些纸人说道：“都让开路吧，咱们送他出去。”

　　我手中的碎瓷片抵在老道的心口上，押着他一步步的向前走。

　　老道在走了十几步之后，忽然停了下来，向一面纸墙走过去了。

　　我手上用了用力，说道：“老爷子，你可别唬我，这是要耍什么花招？”

　　老道叹了口气，说道：“我没有耍花招，真正的门，就在这纸墙后面。”

　　随后，他向前迈了一步，走到纸墙里面去了。我不敢怠慢，连忙跟了上去。

　　那纸墙像是一道白光一样，我穿过去的时候，没有任何感觉。

　　等我走到墙外的时候，脑子猛地一激灵。然后我发现自己正盘着腿坐在地上，而我面前站着几个人。

　　我疑惑的站了起来，嘟囔道：“刚才是幻觉？”

　　这时候，我身后有人笑道：“小兄弟，刚才可不是幻觉，而是你的魂魄被那些厉鬼勾走了。”

　　我扭头一看，发现官长正笑眯眯的站在我们身后。

　　除了官长之外，这里还有两个人。一个是吕先生，另外一个，就是刚才的老道。

　　官长有些不快的看着老道：“这件事，你可是办砸了。”

　　老道满面羞愧，连声说道：“我领罚，领罚。”

　　官长点了点头：“既然如此，你就去请死城中做工吧。五百年后，你再来这里当差。”

　　老道感恩戴德的走了。看他的样子，只要没有魂飞魄散，就值得高兴。

　　我一听“请死城”这个名字，马上就想起请死来了。于是问道：“请死城里面住着的，都是通过请死来阴间的魂魄吗？”

　　官长笑了笑，说道：“如果日后有机会的话，你们自然会知道。现在我却不便说了。”

　　我又问道：“刚才那家伙，是怎么回事？”

　　官长说道：“他和你们一样，也是从外面来的道士，想要闯进阴间，但是没有成功。所以被钉在了大门上。不过这个家伙很有上进心。愿意主持大门中的幻境来迷惑你们。如果做得好的话，我会将他放出来，让他也做阴差，像我们一样。”

　　我干笑了一声，说道：“想不到在这种地方都有上进的人，真是让人叹为观止。”

　　官长笑道：“林子大了，什么鸟没有？”

　　我看了看吕先生，问道：“二姐呢？薛倩呢？那个童子呢？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“他们还没有出来。”

　　官长冲我们两个笑道：“你们要不要等等他们，我已经给你们安排下来住处了。”

　　我问道：“我们现在是不是通过测试了？可以进入阴间了？”

　　官长笑道：“当然，这里就是阴间了。”

　　他带着我们走了十几步，来到一个宏伟的寺庙跟前。然后给我们准备了一间幽静的禅房。

　　官长说道：“你们安心的在这里等着。不用心急。等他们出来之后，我会将他们带过来。”随后，他关上门就出去了。

　　我坐在床上，看着吕先生问道：“你觉得这是怎么回事？”

　　吕先生躺在床上，说道：“我觉得有些蹊跷。”

　　我问道：“你都经历了些什么事？”

　　吕先生将他看到的事情讲了一遍。也是纸人村，破房子，以及假的分身之类的，和我所经历的几乎一模一样。而他逃出来的办法，也与我相同，同样是看出了那分身的破绽，要挟着他走了出来。只不过，吕先生见多识广，醒悟的比我要早多了。

　　他讲完了之后，就有些不安的说道：“我总觉得，咱们出来的太容易了。”

　　我惊讶的说道：“这还算容易吗？我生生死死，经历了几百次。”

　　吕先生摇了摇头，说道：“我总觉得这个纸人阵大有深意。咱们不应该用这种方法逃出来。这种感觉就像是……像是他们故意给我们一个错的答案，让我们尝到了甜头，然后再让我们去一个更加凶险的地方，我们照搬这一次的经验，结果彻底的死了。”

　　吕先生的话我有些听不明白了，于是我问道：“那咱们是回到现实中了吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“我检查过了，咱们的肉身，以及那官长都是真的，这里不是幻觉。”


第1173章 面壁的老僧

　　我虽然把这里叫做寺庙，但是实际上，我并不知道这算是佛寺，还是道观，还是教堂。只能笼统的称它为寺庙罢了。因为这里面既没有神像，也没有信徒。

　　我和吕先生在庙中转了几天，发现这里空荡荡的，只有我们两个人。

　　我对吕先生说道：“咱们该不会是被囚禁起来了吧？”

　　吕先生则缓缓地摇了摇头，说道：“阴间人何必囚禁我们？以我们两个的本事，根本逃不掉。”

　　我有些无聊的看着寺庙中一栋栋的建筑，它们空荡荡的，像是外面那些坟坑，里面虚设着一副棺材，贴了一张纸条，写着：“虚位以待。”

　　这个想法有点可怕，我猛地打了个哆嗦，然后向吕先生说道：“这寺庙有点问题啊。明明只有咱们两个，为什么要建这么多屋子？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这谁知道呢？等官长再来的时候，咱们问问他不就行了？”

　　官长没有再来，不仅仅是他，我们进了这寺庙之后，就再也没有看见什么人。

　　不知道是不是在阴间的缘故，我们的身体变得有些异样，不觉得饿，不觉得冷，也不觉得困。每天在寺庙中东游西逛，很快就将这里转遍了。

　　最后吕先生也无聊了，他说道：“咱们出去看看，总不能一直等在这里，受制于人。”

　　我深以为然，跟着他推开庙门，走了出去。

　　之前官长带我们来的时候，庙外是一条平坦的大路。可是等我们推开庙门向下望的时候，我看见寺庙孤悬在一处山崖上，四面八方，都是黑乎乎的河水。

　　这些河水中时不时就冒出来一两只厉鬼，冲我们张牙舞爪，作出一副凶态来。

　　我们两个吓了一跳，叫道：“咱们怎么来这个地方了？”

　　我跺了跺脚，说道：“看来真的被我说中了。阴间人把咱们关起来了。”

　　我们两个站在庙门口，有些不知道怎么办好了。

　　我们可以跳进这黑水中，一路游泳，逃离这寺庙。可是且不说我们能不能斗得过水中成千上万的厉鬼，关键是逃出去之后，又能去哪？这黑水有没有尽头？

　　吕先生叹了口气，说道：“既然那官长让我们在这里等着薛倩，那咱们就再等等吧。薛倩和二姐出来之后，咱们就可以一块去见他们的主人了。”

　　我叹了口气，说道：“如果他们两个一直不出来，咱们就一直等下去吗？说实话，我现在有些心焦了，恨不得直接冲进去把他们给救出来。”

　　吕先生苦笑一声，说道：“我也想救它们，可是那个世界怎么进去我都不知道。”

　　我们回到了寺庙之后，心情变得很抑郁。

　　我们无法逃离这里，但是也不甘心整天干坐着。于是我们在院子当中生了一堆火。

　　这堆火并不是为了取暖，而是为了消磨时光。我们今天拆一扇门，明天砸一扇窗，这寺庙中的屋子很快被我们拆下来几间，投到火堆中当了劈柴。

　　我看着跳跃的火焰，心想：如果官长心疼他的房子，可能会出来见我们。不过我自己也知道，这实在是妄想。

　　不知道过了多长时间，吕先生忽然在屋子里面叫道：“这里有人。”

　　我闻声大喜，加快脚步跑了过去。

　　吕先生指着墙角说道：“你看看，这里不是一个人吗？”

　　我有些失望的说道：“吕先生，你是不是长时间见不到人，已经有些神志不清了？这明明就是一个泥像。”

　　我歪着头看这泥像，犹豫着说道：“不过也确实有点奇怪。这个庙里面根本没有供奉神佛，怎么现在又有一个泥像了？”

　　这时候，我听见那泥像淡淡的说道：“年轻人，你师父说的没错，我确实是人。”

　　这下把我吓了一跳。而吕先生也向后退了两步，显然他没有料到这家伙还能说话。

　　这人背对着我们，正面壁而坐。我小心翼翼的走过去，看见他身上落了一层灰尘。看样子，他已经很久没有动弹了。

　　吕先生也凑了过来，我们两个蹲在他身边，上下打量了一番，问道：“你是什么人？”

　　那人淡淡的说道：“如你们所见，我是一个和尚。”

　　我点了点头，这家伙确实穿着一身道袍。

　　吕先生说道：“既然你是和尚，那么这寺庙是一间佛寺了？”

　　和尚微微一笑，说道：“你们两个是道士，这间寺庙为什么不是道观？”

　　我干笑一声：“凡事都有个先来后到，你先来的，这庙当然你说了算。”

　　和尚睁开眼睛，看了我一眼，说道：“如果在我之前，这寺庙中有一个儒生，那么这里岂不是要变成学堂了？如果儒生之前，这块地属于官家，那么这里岂不是官府了？”

　　我听了这话，哑口无言。

　　我心里面很奇怪，从表面上看，这老和尚根本就是在狡辩，但是我又总觉得，他的话大有玄机。

　　和尚淡淡的说道：“这只是一间普通的寺庙罢了，尚且有过去与未来。何况是人呢？寺庙的过去与未来太多，已经难以说清楚它到底是什么了。两位道友，你们也有过去未来，你们说得清，你们是谁吗？”

　　我和吕先生全都答不上来了。我们两个的表情都很疑惑。不过无可否认，我们今天恐怕是遇见高人了。

　　吕先生干笑了一声，说道：“看大师你宝相庄严，每一句话都大有禅机，恐怕已经成佛了吧？”

　　和尚微微一笑，说道：“不敢，不敢。修行的路上没有止境，小僧始终当自己是初入庙门的小沙弥。”

　　我脑子转了转，说道：“阴间里面的佛？那不就是地藏王菩萨吗？”

　　可是和尚却说道：“小僧并非地藏王菩萨。我是达摩。”

　　我看了看他面前的墙壁：“达摩祖师？面壁九年？”

　　和尚微微点了点头。

　　吕先生干笑一声，有些不信服的说道：“达摩祖师面壁九年的事，快要过去一千年了。怎么你还在面壁？”

　　和尚淡淡的说道：“小僧刚才已经说了，修行无止境，我始终当自己是初入庙门的小沙弥。面壁九年可以悟到一番佛理，再看经书，无不明白，观世间人，无不透彻。但是随着修行的提高，又会有新的不解出现，于是又要面壁参禅。小僧已经不知道是第几次面壁了。”

　　我和吕先生都点了点头，说道：“原来是这么回事。”

　　和尚看了看我们两个，说道：“既然咱们能在这里相见，也算是有缘，你们二位为什么不坐下来，也面壁思索一会呢？就算不能悟到什么，也可以安定心性，总强过拆门毁窗，在庙中纵火。”

　　我和吕先生干笑了一声，一左一右坐在了和尚身边。

　　那和尚慢慢的闭上了眼睛，一动不动了。

　　我学着他的样子，也闭上眼了。

　　但是我的脑子里面乱纷纷的，始终安定不下来。从小到大，各种往事，一件件的涌上来。有的喜，有的悲，有的怒。

　　我正在无奈的时候，忽然感觉到一阵杀意。我心中一惊，猛地睁开了眼睛。

　　这时候，我看见那老和尚正站在我面前，要举着禅杖杀我。

　　我吓得大叫一声，猛地从地上跳了起来，一连向后退了几步。

　　这时候我才发现，老和尚仍然安安稳稳的坐在地上。刚才出现在我面前的，是一道虚影罢了。

　　我的叫声惊动了吕先生，刚才的那一幕他也看在眼里了，他惊疑不定的后退了两步，看着我说道：“这老僧不对劲。”


第1174章 三生石

　　老僧仍然闭着眼睛打坐参禅，他似乎入定了一样，根本没有注意到我和吕先生正在他的身后窃窃私语。

　　老僧的身子没有动弹，但是墙壁上一直浮现着他的影子。他满脸凶气，手中的禅杖不停地挥舞，似乎是在和人打斗。

　　这一幕，就像是在放电影一样。而我刚才就是被这影子给吓了一跳。

　　我扭头看了看吕先生，问道：“这是怎么回事？这家伙到底是不是达摩祖师？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“达摩祖师早就修成正果了，怎么可能在阴间？”

　　我挠了挠头，说道：“吕先生，达摩祖师修成正果了，是谁说的？”

　　吕先生愣了一下，说道：“据说达摩下葬之后，有人看见他手里面提着一只鞋西去。后来打开他的坟墓，发现他的尸身已经不见了，棺材里面只有一只鞋。于是大家认为……”

　　吕先生讲到这里，声音越来越犹豫，显然，他也认为这事难以自圆其说了。

　　我说道：“这么说的话，达摩修成正果，也是传说了？”

　　吕先生没有回答，而我推测道：“如果去掉这些附会上来的神迹，达摩算是一个得道的高僧，他会不会听说了阴间这个地方，心中好奇，打算来看看，结果深陷其中，不得离开，只好在这寺庙里面参禅？”

　　吕先生笑道：“我说的修成正果是推测，你说的得道高僧也是推测。所以这里的老僧是不是达摩，可就有点拿不准了。”

　　我笑道：“幸好咱们呆在这间寺庙当中，只有三个人。如果我刚才的话被外面的和尚听到了，恐怕会找我拼命。”

　　吕先生笑道：“咱们修行人，修身之前先修心。不是随口念两句经就可以修成正果的。所以高僧们根本不会在意你的推测。你就是指着他们破口大骂，他们也只是微微一笑罢了。”

　　我笑道：“我当然不怕高僧们打我。我怕的是那些不修心的和尚，这些家伙念经不勤快，只好揍我一顿，治我个亵渎神灵之罪，借机向佛祖表忠心，那我岂不是很惨？”

　　吕先生哈哈大笑：“咱们两个身上有道术，你还怕他们干嘛？”

　　我们正说得热闹，忽然发现墙壁上的画面一变。原本正在喊打喊杀的和尚忽然停了下来，他不知道看见了什么，呆在地上，皱着眉头思索了很久，忽然把手中的禅杖扔在地上，慢慢的跪了下去，合十念佛。

　　几秒钟后，他身边开出一朵朵莲花来，而他身上的凶戾之气一扫而空，取而代之的，是佛家的慈悲之相。

　　吕先生叹道：“放下屠刀，立地成佛啊。”

　　我说道：“我忽然想起一个笑话来。这笑话说，成佛的路很艰难，要去掉七情六欲，断绝尘世间的杂念，把自己关在禅房中，打坐念经。有的高僧这样修炼了一辈子，也没有成功。不过，成佛倒还有一条捷径，如果走上这一条路，多则半个月，少则三五天，就能成佛。”

　　吕先生奇道：“什么捷径？我怎么没有听说过？”

　　我笑道：“如果这高僧去厨房找一把菜刀，出门随便杀几个人，杀的恶贯满盈的时候，随手把刀扔了，就能成佛了。这就叫，放下屠刀，立地成佛。”

　　吕先生听得哈哈大笑。

　　我们两个之所以在老和尚背后肆意谈论，没有想着逃跑，因为我们知道，我们没有地方逃。这座寺庙已经被困起来了，与其东躲西藏，还不如直接面对。

　　这时候，墙壁上的人影忽然破灭了。而老和尚发出和蔼的笑声：“小道友的笑话果然有趣，即使是我听了，都要忍俊不禁。不过所谓屠刀，并非是杀人的刀，它指的是心中的执念，想要放下它，可不大容易。”

　　我和吕先生干笑了两声，谁也没有说话，都这个时候了，还有心思和你讨论佛理？

　　老和尚叹了口气，居然从地上站了起来，然后他两眼直勾勾的看着我，问道：“小道友，你是不是很怀疑我，想知道我是不是达摩？”

　　我干笑了两声，没有答话。但是我的表情已经明明白白的告诉他了：我确实很怀疑你。

　　老和尚说道：“我之前已经说过了。这间寺庙，有过去与未来，它曾经是官府，曾经是学堂，曾经是佛寺，曾经是道观。至于它究竟是什么，我说不上来。我也一样，我也不知道我还算不算是达摩。”

　　我干笑了一声，说道：“这么说的话，你曾经是了？”

　　老和尚想了一会，然后点了点头。

　　我指了指墙壁，终于还是忍不住问道：“刚才我们看见的僧人是怎么回事？大师你虽然把自己当成一个小沙弥，但是已经修行了这么久了，总不至于和人打架吧？”

　　老和尚哈哈大笑，说道：“小道友，你看到的是过去中的我。那时候，我只是一个凡人罢了。”

　　随后，他伸出手，宽大的僧袍在墙壁上扫了一下，那面墙顿时发生了变化。

　　我看见上面的灰尘全都消失不见了，它变得光可鉴人，如同一面镜子一般。可是我看着镜子里面的自己，又感觉有些不对劲。

　　吕先生有些惊讶的看着墙壁，说道：“这……这东西看起来是一样宝物啊。”

　　老和尚说道：“这面墙陪着我参禅修佛。我在思索的时候，它也在思索。我在顿悟的时候，它也在顿悟。到后来的时候，它可以看到人的过去未来。知前世来生。”

　　吕先生脱口而出：“那不就是三生石吗？”

　　老和尚说道：“不错，就是三生石。这块石头，可以通往人间。二位道友，你们要不要随我去看看？”

　　我心里面还在犹豫：“通过这块石头可以进入人间？我们费劲千辛万苦才来到阴间，什么都没有做，怎么能回去？”

　　我刚刚想到这里，老和尚就一左一右抓住了我和吕先生的胳膊，说道：“走吧，走吧。咱们去人间看看。看看你们前生是谁，来世是谁。到时候，不知道你们还能不能记住自己是谁。”

　　老和尚拉着我们跳进了墙壁当中。我感觉身子猛地一沉，就踏到了地面上。

　　那种熟悉的感觉传遍了我的全身。我有一种很可靠的感觉：我真的回到人间了。

　　我扭头看了看吕先生：“咱们是真的回来了吗？不是障眼法？”

　　吕先生在身上掏了掏。拿出来很多东西。蜡烛、罗盘、道符。

　　他试了很多次，终于点了点头，说道：“不错，咱们确实是回来了。”

　　老和尚笑眯眯的站在旁边，对我说道：“小道友，你在这里等一会，我带着你师父经历一下前世。然后再回来接你。”

　　我奇怪的问道：“为什么不带我们两个一块去？”

　　老和尚笑了笑，脸色有些异样的说道：“因为小僧本领低微，察觉不到你有前世，也无法判断你的来生。”

　　这话如同一个闷雷一般，在我头顶上炸响了：“察觉不到我有前世？这是什么意思？”

　　老和尚笑了两声。拉着吕先生就要走。

　　吕先生忙说道：“你不用带我去看了。我曾经在空亡屋里面经历了百世轮回。无论我前生是谁，我都不在意。”

　　老和尚的面色有些诧异，他看了我们两眼，嘀咕道：“想不到你们也并非等闲之辈，来这里之前，做足了功夫。”

　　我听到这话，心里面忍不住想道：“我怎么感觉这老和尚想要害我们？但是空亡屋的老祖宗提前给我们打了预防针，所以让他的计划落空了。”


第1175章 送亲

　　老和尚站在地上自顾的思索着，好像根本不担心我们两个会跑掉一样。

　　我向左右看了看，发现这里陌生的很，不知道是那座城市。不过从这城市中小吃店的招牌来推断，应该是在北方。

　　老和尚叹息了一声，说道：“两位道友，既然你们已经经历过百世轮回，那么小僧这一番谋划，也就没有什么用了。”

　　我干笑了一声，大着胆子说道：“大师，咱们往日无怨，进入无仇，你又何必害我们？”

　　老和尚笑了笑，说道：“小道友，你可误会我了。我并不是要害你们，只是见你们与佛有缘，想要点化你们一番。”

　　我说道：“我们两个是道士，与佛有缘算是什么道理？我们不想被点化，你还是把我们送回去吧，我们千辛万苦到了阴间，有很重要的事要做。”

　　老和尚笑道：“不要紧，耽误不了你们多长时间。你们既然不想去看看前世今生，那么我就在这一世上面做些文章吧。”

　　我和吕先生彼此对视了一眼，齐声说道：“不必了。”

　　老和尚面色和善，但是说话却不容置疑：“你们两位眼前有一层迷雾，这迷雾不仅遮住了你们的眼睛，也遮住了你们的心。小僧不忍心你们被梦幻泡影所欺骗，只好得罪了。”

　　看样子，老和尚是要强行点化我们了。

　　我咧了咧嘴，说道：“我们的朋友还在阴间呢。能不能等他们来了再说？”

　　虽然不知道官长和这老和尚什么关系。也不知道官长能不能斗得过他。不过如果能等到薛倩和二姐，我们就可以央求官长带我们去见阴间之主了，怎么说也算是一线希望。

　　然而老和尚又否决了我的请求。他淡淡的说道：“你们的朋友就在人间，你又何必到阴间去找呢？”

　　我大吃了一惊：“他们在人间？什么时候来的？”

　　老和尚淡淡的说道：“他们一直都在人间。”随后，他拍了拍我的肩膀，说道：“小道友，红尘之中，痛苦太多。如果你不如意了，就向空中大呼三声我的名号。到时候，我就会现身。”

　　我问道：“你现身之后呢？会给我富贵吗？”

　　老和尚想了想，说道：“富贵我给不了你，但是我可以给你机会。不过，每一次机会都是一层业障，你经历得越多，就越难以自拔。如果你大彻大悟，看破了红尘，到那时候，我才会出手度化你。”

　　我问道：“度化我是什么意思？”

　　老和尚说道：“意思就是，你要剃度出家，随我面壁参禅。”

　　我咧了咧嘴：“那是不是太无聊了点？”

　　老和尚没有回答我，而是用力的推了我一把。我的身子向前一栽，就摔落到地上了。

　　我全身酸疼，从地上爬了起来。

　　我看见自己倒在路边，身后还有一辆破旧的自行车歪倒在地上，车圈还在兀自旋转着。

　　我站起身来，揉着磕肿了的小腿，向处张望着。

　　我很快认出来了，这里是槐城。我心中一喜：“槐城好啊。我又回来了？”

　　我心里面忽然涌出来一个想法：“我何必再理会什么阴间？踏踏实实过日子算了。不过再想想，空亡屋众鬼神通广大，就算我逃到天涯海角，也不免被他们给找出来。所以只能老老实实的听从他们的安排了。”

　　我叹了口气：“空亡屋的人废了老大的劲，将我送到了阴间，现在不明不白的又被老和尚给带了出来。大公子肯定会高兴地要命，顺手将我给杀了吧。”

　　我心里面不知道是喜是忧。我站在地上思索了一会，到底是喜战胜了忧。

　　这些日子我学会了一句话：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”我现在不用面对阴间的种种怪事，不会担心自己随时死掉了，倒不如先享受几天。

　　想到这里，我就打定了主意，先找到吕先生再说。

　　我看了看倒在路边的自行车。它破破烂烂，大半个车身已经生锈了。

　　这车我认识，是薛倩家的老古董。我最后一次骑它是一年前，当时我骑着它回到了薛倩家，遇见阴鬼婆来迎亲。从那之后，我觉得这东西晦气的很，就把它卖给废品站了。不知道为什么，今天它又出现了。

　　我奇怪的看了它一会，然后将它扶起来，翻身上车，向薛倩家骑去了。

　　老和尚说，薛倩和二姐一直在人间。如果这话是真的，薛倩应该在家里面等着我呢。我倒希望老和尚能做一个和事佬，把我们几个给保下来，免除了和小鬼们接触的苦役。

　　天早就已经黑了。我骑着自行车拐进了一条马路上。这马路很窄，却没有路灯，两边长着密密麻麻的槐树，遮天蔽日。

　　这些槐树太茂盛了，以至于遮蔽了天上的月光，让这里更加黑的伸手不见五指了。不过，这里是去薛倩家的必经之路，我只能用力的蹬着自行车，让它行驶的快一点。

　　几分钟后，我看见路边出现了一只只蜡烛，这些蜡烛一个挨着一个，一直延伸出去，像是开路的士兵一样。

　　蜡烛没有把这条街照亮，反而因为这些烛光的存在，让周围的树影乱晃，张牙舞爪，像是活过来了一样。饶是我学了这么久的道术，看见这幅景象，仍然有些心惊。

　　我反手去摸身后的大刀，却摸了一个空。我心里面有些失望：“老和尚把我的大刀偷走了？”

　　我的自行车经过那些蜡烛的时候，蜡烛们无风自灭。我经过一盏，它们就灭掉一盏。

　　我看着它们，感觉这条路不是普通的马路，而是时间，有来无回，永远不能再回头。

　　我正在沉思，忽然想起一件事来。我连忙捏了捏车闸，可是这自行车根本没有车闸。我干脆从车上跳了下来，咣当一声，自行车砸在马路上。

　　我看着周围的大树，心中惊慌的想道：“这一片槐树林，不是早就砍下来，盖成忠烈祠了吗？怎么现在又长起来了？我现在在哪？我是在槐城吗？”

　　我看见身边的两只蜡烛正在剧烈的摇晃着，火苗从蜡芯中跳出来，再缩回去。它们像是有灵智一样，催促着我赶快走。

　　我慢慢的放缓了呼吸，用吕先生教我的吐纳之法，压低了自己的气息。

　　几秒钟后，周围的景色变了一变。

　　我看见白蜡烛变成了红色的喜烛。周围有几个身穿红衣的人，抬着一顶轿子站在路边。

　　而前面十几步远的地方，出现了一条河，将马路拦腰斩断。在这条河里面奔腾而去的不是河水，而是烈火。

　　很显然，这几个轿夫不敢过去。

　　我看着这幅奇景，正不知道应该怎么办的时候。忽然有一只冰凉的手，放到了我的脖颈上面。随后，一个柔腻的声音在我耳边响起来：“公子，你能载我过河吗？”

　　直到这时候，我才感觉到身后的凉意。我的身子僵直的转了过来。我看见身后有一个人，穿着大红的吉服，打扮成新娘子的模样。她的头上盖着红色的盖头。

　　而这盖头上面，却绣着一张女子的脸，随着夜风吹拂，盖头晃动。这张脸也就做出各种表情来。

　　盖头上的女子美则美矣，可是在这种情况下，无论多美的人都让人觉得毛骨悚然。

　　那新娘子见我不说话，又问了一遍：“先生，能载我过河吗？”

　　我低头看了看，她根本没有影子，而且离地三尺，分明是一只厉鬼。

　　我咽了口吐沫，问道：“你要我载你……载你去哪？”

　　新娘子的声音很好听：“载我去夫君家。迎亲的人累了，不想再走了。”


第1176章 不自量力

　　我看着新娘子，忽然有一种很不好的预感。

　　我的声音打着哆嗦，问道：“你夫君是谁？”

　　新娘子忽然扭了扭身子，虽然我看不到她的脸，但是能感觉到，她正在做娇羞之态。如果这是一个活人，忽然害羞起来，那自然好看。但是这家伙是厉鬼，故意做出这番模样来，就加倍的可怕了。

　　她的声音轻柔而羞涩，但是我听在耳朵里面，却有些脑仁发疼。

　　因为她说道：“我还没有过门，其实他是我的未婚夫。他叫薛倩。”

　　我看了看周围的槐树，又看了看街上的蜡烛，心想：“这不是一年前我经历过的事吗？难道阴鬼婆没有玩过瘾，想要继续折腾我们一遍？”

　　新娘子见我站在地上，一言不发。有些不快的问道：“公子，你到底肯不肯帮忙？如果不肯的话，早点告诉我一声，免得误了吉时。”

　　我干笑道：“如果我不肯，那现在是不是就能走了？”

　　新娘子的声音忽然变得极为冰冷，她藏在盖头下面，冷冷的说道：“为什么要走？难道你不想喝一杯喜酒吗？”

　　我知道事情不对劲，但是我还是大着胆子说道：“喝酒伤胃，我早就戒了。”

　　新娘子冷笑一声，说道：“有句话叫，敬酒不吃吃罚酒。”

　　这话威胁的意味太浓了，而且无论是音调与口气，都与阴鬼婆一模一样。我的心脏砰砰的跳着，我有九成的把握就是她。

　　于是我堵了一把，尽量带着玩笑的口气，说道：“阴鬼婆，咱们都有正事要做，你今天这一出可不好笑。”

　　我叫出阴鬼婆的名字之后，她的身子猛地颤抖了一下，随后，她疑惑的问道：“你认识我？”

　　我干笑道：“何止认识，咱们很熟悉。”

　　阴鬼婆嘟囔了一句：“让我看看你是谁。”

　　随后，她伸手把盖头掀起来了。

　　借着烛光，我看了看盖头下面的脸。顿时惊得魂飞魄散。

　　盖头下面是一个白发苍苍的老婆婆，她的头发已经花白了。脸上的肉贴着腮帮子，嘴巴也向里面缩着，很显然，牙齿也掉光了。

　　她看了我两眼，就把盖头放下去了，然后嘀咕道：“我认识你吗？看你面生的很呐。”

　　我打了个哆嗦，说道：“你怎么变得这么老了？”

　　说了这话，我忽然意识到我闯祸了。我当着阴鬼婆的面说她老，万一她生气了，还有我的好吗？

　　然而阴鬼婆却毫不在意，她淡淡的说道：“生老病死，自然界的规律嘛，再美丽的女子，也总有一天会变成老太婆。不过，只要掌握了天地间的规律，就可以利用它，甚至可以逆天而动，返老还童。比如我现在要做的，男女结为夫妇，阴阳交合，炼化采补……”

　　她说到这里，忽然停下来了，向我摆了摆手，说道：“这种大道理，你没有必要听，听了也不一定能懂。”

　　我心想：“你所用的方法我不是很懂。但是这道理我却明白得很。不就是榨干薛家人的魂魄吗？你已经做过很多次了。”

　　我刚刚想到这里，忽然听见阴鬼婆说道：“你这个人倒是有些意思啊，见到我之后，似乎并不害怕，反而和我很熟络一样。怎么？难道你真的认识我？”

　　我干笑了一声，说道：“我也不知道是不是真的认识。”

　　阴鬼婆指了指我的自行车，说道：“把它扶起来，载我过去吧。”

　　我答应了一声，就坐在了车座子上。阴鬼婆跳到了后座上，伸手环住了我的腰，说道：“我们走吧。”

　　我骑着自行车，吱吱扭扭的向前走。

　　我感觉自行车变重了。而且车把冷冰冰的，我不得不用袖子裹着它向前走。

　　这一切都和一年前一模一样。我心中惴惴，各种不好的念头涌了上来。

　　为了消除我心里面的紧张，我问道：“你盖头上绣的人脸是谁的？应该不是你自己把？”

　　阴鬼婆笑道：“想不到你还挺有见识。不错，这张脸不是我自己。每一次成亲之前，我会找一个最善于刺绣的女子，请她帮我缝一身嫁衣。等缝到盖头的时候，我就将她的脸剥下来，印在上面，图个吉利。”

　　阴鬼婆说的轻描淡写，我听得头皮发麻，我干笑了一声：“剥下别人的脸贴在盖头上，这个吉利吗？”

　　阴鬼婆笑道：“你不懂，女人有了男人的疼爱。就像是鲜花泡在水里面一样，容貌越来越娇艳。我的盖头上印了美貌女子的脸，就是要祝愿自己婚姻美满。”

　　我心想：“婚姻美满？刚结婚就杀丈夫，有什么美满可言？”

　　我骑了一会，就到了河边。那几个轿夫把轿子放在地上，就那样木愣愣的等着我们。

　　经过那几个轿夫的时候，我看见他们长着相同的脸。他们的脸都麻木呆板，而且惨白惨白的，分明是四个纸人。怪不得他们不敢经过这条河。

　　我已经骑到了河边，感觉热浪一个劲的窜上来。我有些紧张，伸出脚拖着地，把自行车停了下来。

　　阴鬼婆不快的问道：“怎么不走了？”

　　我干笑了一声，说道：“前面是一条河，而且没有桥，如果掉下去了，岂不是会烧死？”

　　阴鬼婆说道：“这团火对小鬼来说，致命的很，可是你是活人，有身体做保护，有什么好怕的？快过去。”

　　我答应了一声，向前骑过去了。

　　我穿过了那条河。自行车在河边凌空而起，飞过了火焰，落到了对岸。这个过程甚至没有什么颠簸。

　　我长舒了一口气：“原来只是障眼法罢了。”

　　薛倩家就在前面了，阴鬼婆从车上跳了下来，急急忙忙的向薛家奔去。

　　我心中大急，叫道：“你等一下。”

　　阴鬼婆果然停了下来，她奇怪的问道：“你还有什么事？”

　　我还没来得及说话，她忽然恍然大悟，说道：“你想要红包？”她指了指我的自行车，说道：“嫁妆我都交给你保管了，如果你想要红包的话，就从里面自己拿。”

　　我回头看了看，发现车后座上多了一个纸箱。不用打开我也知道里面装的是什么。

　　眼看阴鬼婆就要进门，我大喝了一声：“你别走。”然后从车上跳了下来。

　　自行车没有人搀扶，咣当一声，倒在地上。箱子里面的纸钱也散落出来，随风飞舞。其中夹着一张请柬。

　　阴鬼婆面色阴沉的看着我：“年轻人，今天是我大喜的日子，我不想多造杀孽。如果你再这么不知死的话，我就不客气了。”

　　我站在薛家门前，将她挡住了。我问道：“你进了这大门之后会怎么样？杀了薛倩，用他的魂魄让你返老还童吗？”

　　阴鬼婆挑了挑眉毛：“你还懂这个？”

　　我说道：“如果是的话，有我在这，你今天进不了这扇门。”

　　阴鬼婆哈哈大笑：“果然是有胆识。我倒要看看，你能不能拦住我。”

　　随后，有一阵狂风向我吹过来了。

　　这阵风刮得飞沙走石，鬼哭狼嚎。我身后的大门一开一合，不住的乱响，头顶上的灯笼晃晃悠悠，暗到了极点。这实在有些可怕，但是我毕竟不是一年前的赵莽了。

　　我能看见阴风之中，阴鬼婆的影子。于是我伸出拳头，向她打了过去。

　　阴鬼婆咦了一声，叫道：“原来是个道士，怪不得这么大的胆子。”随后，她一把抓住我的右手，另一只手，穿过了我的胸膛，从我的后背上透了出来。

　　透心凉。

　　我的身子被打穿了。

　　我满脑子都是一个成语“不自量力”。即使是吕先生都斗不过的阴鬼婆，我居然大着胆子和她打斗？可真是不知死。


第1177章 心碎

　　阴鬼婆像是和我心有灵犀一样，我满脑子想的都是“不自量力”这个词。而她也把手缩了回来，不屑的说道：“不自量力。”随后，她向大门走去了。

　　我的身子软绵绵的，提不起劲来。我扶着墙，软软的倒在了地上。

　　我低头看了看自己的心口，却没有发现伤口。我心中一喜：“刚才的是幻觉？我没有受伤？”

　　但是那种遍布全身的无力感提醒我，我现在确实是重伤了。

　　我忽然明白过来了，我并非没有受伤，只是伤不在肉体，在魂魄。

　　我试着运了运气，胸口传来一阵难受。我现在仍然能正常的呼吸，但是体内的阴阳二气完全乱了。我的魂魄出现了一个大窟窿，阴气正在一点点的消散。

　　我心中大惊：“再这样下去，我岂不是会魂飞魄散？”

　　我连忙扳着自己的双腿坐在地上，闭上眼睛，屏气凝神，打坐运气。我要一点一点的把魂魄聚拢回来。不然的话，必死无疑。

　　这时候，周围传来一阵吹吹打打的声音。我睁开眼睛，看见阴鬼婆背着薛倩，从大门里面走了出来。

　　她的盖头不知道去哪了，那张脸倒也不是很难看，不过黑白分明，像是画上去的。

　　我恍然大悟：“没错，是画上去的。她是纸人。”

　　阴鬼婆笑眯眯的看着我，说道：“小道士，你在养伤？嘿嘿，等你养好了，我把你的魂魄也取走。”

　　随后，她站在地上不动了，慢慢的化作了一个纸人。轰然一声，燃烧起来。几秒钟后，一地纸灰，随风而散。阴鬼婆和薛倩都不见了。

　　刚才我并非不想拦着他们，只是我实在动弹不得了。

　　等他们消失之后，我才有力气站起来，扶着墙，艰难的向屋子里面跑。等我跑到薛家的时候，果然看见吕先生和薛阿姨把自己吊在房梁上了。

　　我心中大慌，着急的要把他们给放下来。可是重伤之后，我的手脚很不利索，再加上气力不足，足足用了十来分钟才把他们救下来。这时候，两人已经断气了。

　　我急得要命，不住的拍打他们的胸脯，按压他们的心脏。但是一点用都没有。

　　我忙了半个小时，眼看两人的身子已经凉了。

　　回天乏术，我瘫坐在地上，难过的快要哭出来了。

　　我一抬头，忽然看见薛倩还跪在屋子里面。

　　我叫了一声：“老薛。”

　　薛倩动也不动。我拍了拍他的肩膀，薛倩身子一歪，倒在了地上。七窍流出血来，与一年前一模一样。

　　我正不知道怎么办好的时候，忽然一阵阴风吹过来，屋子里面的电灯灭掉了，桌上的蜡烛火苗摇曳，缩成了绿豆大小的一点。

　　在这绿光下面，出现了一个身穿白袍的影子，分明是吕先生。

　　他面目狰狞，保留着临死的样子。

　　吕先生阴惨惨的问道：“你知道我是谁吗？”

　　我心中又是害怕，又是奇怪，说道：“我当然知道你是谁了。你是吕先生。”

　　吕先生脸上露出喜色来，不过他死后面色惨白，这一抹喜色也很诡异。

　　他又问我：“你去过阴间？”

　　我疑惑的看着他：“你失忆了？咱们不是被老和尚从阴间带出来的吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“好，很好。真的是你。”

　　我疑惑的问道：“怎么？难道你见过了假的我不成？”

　　吕先生说道：“除了我们两个，其余的人都是假的。不对，他们不是假的，他们是过去。”

　　我顿时愣住了：“过去是什么意思？”

　　吕先生说道：“你难道没有发现吗？咱们两个在一年前。”

　　我大吃一惊：“吕先生，你可别唬我，咱们怎么可能在一年前？我宁愿相信这一切都是幻觉。”

　　吕先生苦笑了一声，说道：“我也宁愿相信这是幻觉。可是这不是。我们真的回到了一年前。除了我们两个之外，其他人都浑浑噩噩，活在这世上，完全不知道明天会有什么命运。这个老和尚本领真是很大，不过……我猜是因为那块三生石帮了他的忙。这东西可真是神物啊。”

　　吕先生说这话的时候忧心忡忡，而我听了之后，心中一阵激动。我回到了一年前，那不是很多事都可以改变了吗？

　　吕先生长叹了一声，嘟囔着说道：“老和尚想要送我们经历轮回，一计不成，又生一计，让我们回到了一年前，不知道他打的是什么主意。”

　　我冲吕先生笑了笑，说道：“照这么说的话，我现在还有很多机会，摆脱空亡屋，过正常人的生活了？那岂不是很好？”

　　吕先生犹豫着说道：“确实是有这种机会，可是为什么我总觉得心里面不踏实呢？”

　　我们两个说了一会，吕先生就指了指薛倩，说道：“赵莽，恐怕你还得走一趟，像一年前一样，把薛倩给救回来。”

　　我咧了咧嘴，说道：“如果我去救了，岂不是还得住进空亡屋？那种悲剧，我可不想再来一次了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“难道你打算见死不救吗？再耽搁下去的话，薛倩恐怕就魂飞魄散了。”

　　如果是在一年前，我和薛倩关系虽然极好，但是也犯不着用自己的命去换他。但是这一年来，我们经历生死，我救了他无数次，他也救了我无数次，他已经不是我的朋友那么简单了，现在他有难，我实在不能无动于衷。

　　我叹了口气，说道：“好，我去救他。”

　　吕先生也有些哀伤的叹了口气：“我知道你不喜欢和神鬼打交道。现在好容易有个机会摆在你面前，我也不再强求你了。等你把薛倩带回来之后，你就离开这里。至于阴鬼婆，由我来和她周旋，反正我也已经死了，什么去阴间，什么降妖除魔，已经无能为力了。”

　　吕先生说的很伤感，但是还不足以让我改变主意。

　　我们又像一年前一样，帮着薛倩做了一个替身。

　　这一次，我没有再利用罗盘去寻找那间杂货铺。毕竟我在空亡屋住了一年有余，闭着眼睛也能找到。

　　我仔细回忆了一下细节，心想：“偷梁换柱，把薛倩的魂魄带回来而已，有什么难的？更何况我已经做过一次了，一回生二回熟，不用害怕。”

　　我确实不怕了，经过这一年的磨练，胆子大了不少。

　　我兴冲冲的走到空亡屋门口，满脑子想的都是：“我要过正常人的生活了，我可以回矿镇见父母了。”

　　念叨到后来，我神神叨叨的，有些狂喜了。

　　我跨进杂货铺，顿时一阵阴风扑面。这凉意让我冷静下来了。

　　阴鬼婆正守着一只蜡烛，盯着烛火问道：“外面来的客人，你有镜子吗？”

　　我心中明白得很，只要我不答话，阴鬼婆就会把自己的眼睛挖出来，到时候，我趁机偷魂，简单得很。

　　果然，阴鬼婆哀怨的说道：“我已经很多年没有看过自己的容貌了。没有镜子怎么看呢？你知道吗？”

　　说这话的时候，阴鬼婆抬头看了我一眼。随后，她脸色大变，冷笑着说道：“小道士，又是你。”

　　我心中一惊：“糟了，今时不同往日。现在和去年不一样了，在薛家的时候，我已经和她结了仇，现在我还要生搬硬套的来偷魂，这不是找死吗？”

　　阴鬼婆已经拦住了我的去路，狞笑着说道：“你以为自己的道术很高明？先是想要搅了我的婚事，然后又来闹洞房？嘿嘿，我今天就让你知道什么叫害怕。”

　　随后，她的手放在了我的心口上。

　　我根本没有招架的能力。我感觉一丝丝凉意渗透到我的胸膛里面。紧接着，她捏了我的心脏一把。我疼得大叫了一声，耳朵里面传来一阵碎裂声。我的心脏恐怕是被捏碎了。


第1178章 难以改命

　　人杀人，杀死的是肉体，还有魂魄可以投胎转世。但是阴鬼婆杀人，杀死的是魂魄，让人再也无法在世间出现。

　　我低头看了看自己的胸口，那里没有一丝血迹，但是我知道，我的魂魄再也撑不住了。

　　我看见自己的身子倒在地上，抽搐了一会，就不再动弹了，而我的魂魄，瞬间碎成了千片万片。

　　我感觉全身上下，生出来了无数双眼睛，这些眼睛正在飞快的向四面八方飞过去。

　　在相同的时间内，我看见了槐城，看见了矿镇，看见了榆城，看见千千万万个地方，好像这世界变成了一幅画，毫无保留的出现在我的眼底，而我就是这世界的神。

　　我长叹一声：“这种掌控世界的感觉，可真不错啊。”然而，这种美妙的感觉转瞬即逝，我的视线越来越模糊，很快就什么都看不清楚了。

　　我明白，我能同时看见各地，是因为我的魂魄正在迅速的散开，而我的视线模糊，是因为我的魂魄太稀薄了，要失去神智了。

　　我闭上眼睛，心想：“早知道回到人间是这个结果，还不如死在阴间算了。”

　　然而，我却没有死。我感觉有一只无形的大手，正在抓着我的魂魄。我的魂魄分成了数万片，这只手也就分成了数万片。

　　我睁开眼，发现自己站在一处虚空当中，旁边则是笑眯眯的老和尚。

　　我惊道：“又是你？”

　　老和尚笑道：“怎么？小道友很不想看见我？刚才如果不是我出手，你已经魂飞魄散了。”

　　我惊讶的看着老和尚，叫道：“你是怎么做到的？我为什么能够回到一年前？你为什么能挽救已经散掉的魂魄？”

　　老和尚合十说道：“佛法无边。”

　　这时候，不远处有个声音说道：“恐怕不是佛法无边，而是三生石这件神物助你一臂之力吧？”

　　我抬头一看，发现吕先生面色苍白的走过来了。

　　老和尚笑了笑，说道：“世上为什么会有三生石？还是因为老衲日日对着它念经书，讲佛理，耳濡目染，这一块墙壁也有了修为。”

　　我干笑了一声，说道：“一块墙壁都能修成神物？普天下的和尚都应该羞愧了。”

　　老和尚笑道：“这块墙壁心思单纯，没有世人的爱恨情仇，修行起来，当然要方便的多了。”

　　我和吕先生对视了一眼，然后问老和尚：“你把我们送到人间，是什么意思？”

　　老和尚淡淡的说道：“我想度化你们两位。不过察觉到你们心中还有执念，所以想把你们送回去，让你们看清楚红尘中的真相，好断了那些念头。”

　　我干笑了一声，对老和尚的话不置可否。

　　我看了看吕先生，问道：“你怎么也来这里了？”

　　吕先生叹了口气，说道：“你走后不久。阴鬼婆就带着你的尸体杀回来了。我已经变成一缕魂魄，一身功夫剩下不到三成，所以和阴鬼婆打斗起来，稍微有些气力不济……”

　　我摆摆手，说道：“吕先生，都这时候了，你还有心思给自己脸上贴金呢？咱们人人都知道，你根本不是阴鬼婆的对手，就算有肉身也没用。”

　　吕先生干笑了两声，接着说道：“然后我一着不慎，就魂飞魄散了，然后被老和尚给救了。”

　　老和尚等我们说完，淡淡的问道：“你们两位，可愿意剃度出家，做佛门弟子？只要你们答应一声。往日的烦恼，就统统没有了。”

　　我和吕先生都摇了摇头。

　　老和尚笑道：“既然如此，那你们再考虑考虑。”

　　随后，他又推了我一把。我向前栽了一步，紧接着身子坠落下去。只听见咣当一声，我又倒在了地上。

　　我爬起来，看见月亮挂在天边，自行车倒在地上，后轱辘还在兀自转着。

　　我长舒了一口气：“又回来了？还是一年前？这老和尚有点意思啊。”

　　我想要骑着自行车回薛倩家。但是犹豫了一会，我又停下来了。

　　如果我回去的话，阴鬼婆会坐着我的车过河，把薛倩给害了。如果我躲得远远地会怎么样？那岂不是什么事都没有了？既然老和尚给我一次重来的机会，我干嘛不好好珍惜？

　　想到这里，我骑着自行车，掉头进了一家网吧。

　　老板跟我要身份证，我借口没带，请他帮忙开了个黑号。昏天暗地的过了半夜。

　　到后半夜的时候，我坐在椅子上，头昏脑涨的睡了过去。椅子上很不舒服，我忽然有点怀念空亡屋的破床了。

　　我睡了一会之后，忽然感觉周围有点不对劲。

　　周围的键盘声，鼠标声，游戏迷的大叫声，全都消失了。这里安宁的出奇。

　　太安静了，反而把我惊醒了。

　　我睁开眼睛，顿时吓了一跳。

　　我看见网吧里面的人都消失不见了。只剩下一排排的电脑，仍然亮着光。

　　我咽了口吐沫，心想：“人呢？这么多人，怎么可能全都走了？而且连电脑都没有关。”

　　我意识到这里有些不对劲，收拾了东西就要离开。然而，我正要走的时候，忽然听到有人叫道：“兄弟，救救我们。”

　　我吓了一跳，因为这声音是从四面八方来的。

　　我张望了一下，发现所有的电脑屏幕都是相同的画面。画面中有一座监牢。监牢里面坐着几十个年轻人。他们分明就是刚才在这里上网的人。

　　我叫道：“你们在什么地方？”

　　那些人说道：“我们也不知道在哪。”

　　我问道：“那你们怎么被抓起来的？”

　　有个女的站起来，说道：“就是这样被抓起来的。”

　　她向屏幕伸了伸手，这手穿过屏幕，一把抓住了我的衣领。

　　我吓得尖叫了一声，猛地醒了过来。

　　随后，我看见网吧里面的人都奇怪的看着我。我脸上发烧，干笑了两声，说道：“做噩梦，做噩梦。”

　　我听见有几个人小声的骂了句：“傻叉。”然后又吆五喝六的打游戏了。

　　我擦了擦头上的冷汗，再也没有心思在这里玩了。于是收拾了东西，准备离开。

　　我刚要走的时候，忽然啪的一声，所有的电脑都黑屏了，网吧里面的灯也灭了。周围陷入了一片黑暗中。

　　众人大声叫骂。吆喝着让网管赶快解决问题。

　　就在这时候，门口吹来了一阵阵阴风，然后有四个人飘了进来。其中两个手执绳索，另外两个手里面提着灯笼。一盏灯笼写着“招”，另一盏灯笼写着“魂”。

　　众人一看这景象，全都怕得要命，尖叫着逃跑。但是那四只鬼行动迅速，很快将他们全都捉住了，不曾走了一个。

　　我好歹学过一年道术，闭住了呼吸，藏在桌子下面，躲过了一劫。

　　等小鬼带着人走了之后，我从网吧里面钻出来，悄悄地尾随着他们。

　　我发现又是阴鬼婆在搞鬼，她已经把盖头扯下来了，头发随风飞舞，恶狠狠地叫道：“居然在这里设下禁咒，挡了我半夜？太嚣张了，我不给你们点颜色看看，岂不是要反了？”

　　她指挥着四只小鬼把众人押送到那条火河旁边，用这些人的身体搭成了一座桥。然后抬着轿子走过去了。

　　我叹息了一声：“难道这就是命？薛倩死活躲不过去这一场大灾？”

　　阴鬼婆已经走远了，我跑过去想把那些人拉起来，这么一拉才发现，他们已经七窍流血死了。我一愣：“阴鬼婆把这些人杀了？为了泄愤？”

　　我心中有些后悔：“早知道是这样，我还不如主动送她过去，免得死了这么多人。”

　　我叹了口气，就连忙向薛家跑去了。我的本意是任由阴鬼婆带走薛倩，然后把吕先生和薛阿姨救下来，然后再从长计议。结果等我赶到的时候，发现薛家燃起了熊熊大火。


第1179章 夜谋

　　薛家燃起大火后不久，左邻右舍都跑出来看热闹了。有几个倒是想办法救火，但是火势凶猛，一时间根本无法扑灭。

　　我心中着急，向邻人借了一盆水，浇在身上冲了进去。

　　这盆水只不过坚持了两三秒钟而已，我跑进去不久，大火就把水分蒸干了，紧接着，我的头发和衣服都烧起来了。

　　我一边拍打着身上的火苗，一边冒着浓烟跑到屋子里面。等我跑到正屋的时候，看见浓烟里面有三具尸体，已经变成焦炭了。

　　我叹了口气，捂着鼻子就向外面跑。可是有一只手揪住了我的衣领，将我拽的离了地。

　　我听见阴鬼婆的声音：“你是什么人？”

　　我战战兢兢地回答道：“我是邻居，看见着火了，进来看看。”

　　阴鬼婆冷笑一声：“薛家这么多邻居，肯进来的只有你一个，看来你们的关系很不错啊。”这时候我的身上已经起火了。

　　阴鬼婆得意洋洋的说道：“这个道士用火拦着我，不让我过来成亲。但是我还是过来了。现在我以其人之道，还治其人之身，也送他一场大火。结果他的道术太差劲，抵挡不住，被烧焦了。”

　　我干笑一声，说道：“你再不放我走，我也要烧焦了。”

　　阴鬼婆笑了笑，说道：“本来我今天很生气，打算把你们全都杀光。不过看见这个道士临死的时候，被烧得伸拳舒腿，呲牙咧嘴，那模样滑稽的很，这一笑之下，怒气尽销。所以打算放你一马。你回去之后，好好跟人们说说我阴鬼婆的神威，下一次我想害人的时候，不许再抵抗。”

　　说这几句话的时候，阴鬼婆的声音很温柔，像是一个少女在和人商量什么事一样。但是我的心思全在周围的大火上，火势已经蔓延到我全身了。

　　阴鬼婆甩了甩手，一阵狂风吹了出来。这阵风像是一把利剑一样，把周围的火海斩开了一条通道。

　　我沿着这条通道抱头鼠窜的逃了出去。

　　等我跑回到街上的时候，那些邻居都惊讶的看着我。看样子，他们以为我早应该死在里面了。

　　我身上的火被扑灭了，有几个人提议把我送到医院里面去，但是我拒绝了。

　　我六神无主的走在街上。我的目的是达到了，彻底的和空亡屋脱去了关系。可以安静的过日子了，可是薛家人死绝了，吕先生也死了。

　　我叹了口气，嘟囔道：“这种结果。不是我想要的。”

　　我抬头看了看，发现不知不觉的，我已经走到了城外。我仰头喊道：“我不想这样。老和尚，你干嘛这么耍我？”

　　我一连喊了几声，忽然身后有人嘿嘿笑了一声：“小道友，今日果，昨日因。你选择走哪条路，就会看见哪种结果，一切都是你自己的选择，为什么埋怨小僧呢？”

　　我一扭头，看见老和尚又来了。而他身后则跟着吕先生，一脸苦笑的看着我。

　　吕先生向老和尚说道：“大师，我们还有没有机会？”

　　老和尚笑道：“佛家讲缘，我和你们两个有缘，少不得要帮你们一把，你们想要回去多少次都可以。”

　　吕先生感激的说道：“多谢。我能不能和我徒弟说两句话？”

　　老和尚笑道：“有何不可？不过……等你们两个跟我剃度出家之后，就变成师兄弟了。”

　　吕先生点了点头，拉着我走到旁边了。他冲我说道：“赵莽，这可是千载难逢的好机会，咱们可不能错过。人生在世，难免有遗憾，现在有重新来一次的机会，只要咱们抓住了，就可以救下想救的人。”

　　我干笑道：“吕先生，你在说什么梦话？咱们连阴鬼婆都搞不定，还怎么救人？”

　　吕先生说道：“这阵子我也想了想，咱们为什么失败？无非是你我两个来不及见面商量对策，所以被人各个击破了。这一次回去之后，我们就像是一年前一样，你还把阴鬼婆送过来。薛倩的魂魄丢了就丢了吧，只要咱们两个见了面，凡事商量着来，有的是机会。”

　　我答应了一声。就央求着老和尚把我们送了回去。

　　我又回到了一年前。二话没说，骑上自行车向薛家赶去。

　　这一次，我没有东张西望，也没有调整呼吸。自行车变沉了，我就加把劲蹬它，车把变冷了，我就垫着袖子。

　　一路无话到了薛家大门口。我把车停下来，把纸箱子放在路边，我感觉自己真的是一个迎亲的人，凡事都轻车熟路，胸有成竹。

　　时间不长，阴鬼婆背着薛倩出来了。我视而不见，任由他们走了。

　　然后我跑到了薛家，把吕先生和薛阿姨救下来了。

　　薛阿姨还在哀哭，而我和吕先生则一脸淡定，开始准备着救人了。

　　我说道：“吕先生，我如果去了空亡屋，薛倩是救回来了，我可是却陷进去了，咱们好容易有了这个机会，可不能再走老路了。”

　　吕先生干笑了一声，说道：“你放心吧。”他指了指那纸人，说道：“我已经在替身上面下了毒。等阴鬼婆阴阳交合，想要用它返老还童的时候，就会毒发身亡。”

　　我竖了竖大姆指，喜道：“妙计。”

　　吕先生叹了口气：“不过这样一来，我可就无法去阴间找师父了。”他这话说的很伤感，不过很快就开心起来了：“如果我和师父真的有缘，或许有别的机缘呢。赵莽，别耽搁时间了，你去吧。”

　　我背着纸人到了空亡屋。很顺利的把薛倩的魂魄偷出来了。

　　吕先生把薛倩救活了，真是皆大欢喜。

　　然而，第三天的时候，槐城来了数不清的厉鬼，嚷嚷着要给阴鬼婆报仇。我从窗户里面张望了一眼，领头的就是空亡屋的大公子。

　　他们不知道凶手是谁，于是全城被屠，鸡狗不留。

　　我和吕先生长吁短叹的见了老和尚，又厚着脸皮请他把我们送回去了。

　　吕先生笑眯眯的拍了拍我的肩膀：“赵莽，你信命吗？也许这就是你的命，无论选那条路，都要和空亡屋扯上关系。强行逆天改命，反而会招致大灾难。”

　　我叹了口气，说道：“也罢，也罢。我服了还不行吗？”

　　我们按照之前的规矩，和阴鬼婆谈判，住进了空亡屋里面。

　　接下来，我们像一年前一样，开始经历各种各样的事。

　　我想要脱离空亡屋掌控的计划已经落空了，我现在唯一的愿望就是多救几个人。然而我却发现，我根本办不到。

　　我救了张三，会害死李四。我救下两个人，会害死十个人。我想要不留遗憾，结果会有更大的遗憾。

　　我和吕先生极为懊悔，一遍一遍的去见老和尚，一遍一遍的经历一年前的事。到最后，我已经精疲力竭了。

　　这一天晚上，我和吕先生坐在空亡屋里面，点着一支蜡烛，开始商量接下来怎么办。

　　我们没有叫上薛倩，因为我总觉得，回到一年前之后，薛倩不是原来的薛倩了。

　　虽然他的模样、性格都没有变化。甚至魂魄与肉体都是他本人，但是心理上的那种感觉我克服不了。

　　我用手支着桌子，说道：“吕先生，咱们应该怎么办？”

　　吕先生长叹了一声，说道：“人果然是不能逆天啊，咱们两个越努力的改变，就会招来越严重的灾祸。”

　　我说道：“咱们两个总不能一直这样来来回回的折腾下去。得想个办法打破这一切。”

　　吕先生微闭着眼睛，说道：“依我看，咱们就是再经历几万次，也不可能称心如意。三生石这个东西，似乎带着些邪气。”


第1180章 怀疑

　　我说道：“你的意思是，咱们不依靠三生石了？”

　　吕先生有些惆怅的说道：“如果不依靠三生石，咱们就无法改变过去。这么好的机会浪费掉了，实在有些可惜。我还有很多遗憾呢。”

　　我点了点头，说道：“谁不是呢？我也有很多遗憾。可是世界上的事，牵一发而动全身。你改变了一件事，会有十件事受到影响。咱们估计赢不了。”

　　吕先生笑道：“未必。”

　　他野心勃勃的看着我，说道：“咱们改变一件事，会有两种结果。一种结果是好，另一种结果是坏。所以好的可能是二分之一。等到第二件事的时候，互相叠加，变成了四分之一，第三件事是八分之一，以此类推，到最后是几万分之一。”

　　我干笑一声，说道：“吕先生，你数学真不错。”

　　吕先生笑了笑，说道：“我现在不是跟你讨论数学，我是跟你讲个道理，只要咱们试上几万次，总有一种可能，每件事都向好的方向发展，到时候，咱们就称心如意了。”

　　我干笑了一声，说道：“理论上是这样，倒是没有什么问题，可是我现在就已经烦得要命了，你让我试几万次，不是要我的命吗？再者说了，就算我能坚持下来，那个老和尚呢？”

　　吕先生笑了笑，说道：“老和尚是得道高僧，肯定不会嫌烦。”

　　我点了点头，忽然想起一件事来，于是向吕先生说道：“你有没有觉得，这件事有点不对劲？”

　　吕先生笑道：“利用三生石回到过去，这种匪夷所思的事，怎么可能对劲？”

　　我想了想，说道：“我指的不是这个。你想想看，咱们这样一遍一遍的经历同样的事，和那个纸人阵是不是有相似的地方？”

　　吕先生一拍桌子，叫道：“不错，确实很相似。”

　　他用力过猛，差点把蜡烛震倒了。

　　我扶了扶蜡烛，接着分析道：“咱们对阴间一无所知，到了阴间之后，经历的事都稀奇古怪，不可以常理度之。唯一可以参考的，就是阴间的经历了。”

　　吕先生点了点头，说道：“不错，是这样。你有什么想法？”

　　我说道：“你说，咱们今天经历的一切，是不是被人安排好了？像是在纸人阵一样，一个无解的局，让我们在里面转来转去。消耗意志，最后崩溃掉，被人牵着鼻子走？”

　　吕先生叹息了一声，冲我说道：“赵莽啊，果然是名师出高徒，我对你越来越满意了。”

　　我无奈的笑道：“你这是夸我还是夸自己？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你别管夸谁了，你分析的很有道理。在纸人阵中，我们走投无路的时候，出现了两个盗墓贼，要我们跟着他们走。”

　　我说道：“是啊，这就和英雄救美的套路一样，先把你逼到绝境，然后给你一丝希望，你自然就服服帖帖的了。”

　　吕先生点了点头，说道：“现在也有人给了我们一丝希望。”

　　我心中一动，说道：“那老和尚。”

　　吕先生说道：“不错。他让我们经历这一切，嘴上说让我们看透红尘，然后跟着他剃度出家。实际上，没准他也是被钉在大门上的小鬼。”

　　我笑了笑，说道：“小鬼有这么大的本事，让我们回到过去？”

　　吕先生挠了挠头，说道：“或许，他是大门的总管，格外厉害也说不定。”

　　我点了点头，幽幽的说道：“在纸人阵中，真正的出口不是盗墓贼，而是另一个我。只要制住了他，就能逃出去。”

　　吕先生也说道：“而这一次，真正的出口应该不是老和尚。应该着落到别人身上才对。”

　　我笑道：“可是这里面并没有和我们一模一样的人了。”

　　吕先生也嘟囔道：“是啊，是谁呢？”

　　这时候，我们两个都不说话了。我们两个都低着头，脸上的表情都有些不对劲。

　　我心里面明镜一般，想着这几日的事情：“在纸人阵中，小鬼扮作了另一个我，潜移默化的影响着我的选择。让我深陷其中，不能出来。而这一次，没有另一个我了，如果老和尚要影响我的决策，肯定会选一个和我极亲近的人，足以让我言听计从的人。”

　　想到这里，我就抬头看了看吕先生，恰好，吕先生也在看着我。

　　我干笑了一声，说道：“你看我干什么？”

　　吕先生也笑眯眯的说道：“我看看你怎么了？”

　　我笑道：“不怎么，看吧。”

　　我的手慢慢的向后背挪去，抓住了大刀。

　　就在这时候，吕先生猛地掀翻了桌子，向我出手了。我想也没想，挥舞着大刀砸了过去。

　　我和吕先生都向后退了退。

　　蜡烛掉在地上，光线先是一暗，随后更亮了。

　　我看见吕先生手里面捏着一张道符，站在我对面的床上。而我提着大刀，也站在床上。

　　我们两个的脊背都贴着脏兮兮的墙壁，脑子顶着头上的房梁。

　　我用刀尖指着他，说道：“你到底是谁？”

　　吕先生喝道：“你又是谁？”

　　我说道：“你是不是老和尚派来的厉鬼？故意带着我在这里兜圈子？让我一遍一遍的失败，失败到心灰意冷，然后跟着老和尚出家？”

　　吕先生捏着道符，将它抖得啪啪乱响：“你不用变作赵莽的模样骗我，这里只有咱们两个人，我是不是真的我心里很清楚，你还装什么？”

　　我怒道：“我装什么了？你刚才还说要带我兜圈子，什么几万分之一，一听就没有安好心。”

　　吕先生也怒道：“是你一定要改变过去，拉着我在这里逆天改命，现在反而恶人先告状？”

　　我们两个争执了一会，谁也占不了上风。我猛地把大刀抽了出来，叫道：“我敢往自己身上砍一刀，厉鬼肯定不敢。”

　　说着，我把自己的胳膊割开了一道口子。刀魂兴奋地尖叫着，似乎要占据我的身体，但是我及时的把它掌握住了。

　　我指着吕先生，说道：“你敢让我砍一刀吗？”

　　刀魂冷笑道：“怎么？师徒俩打起来了？狗咬狗一嘴毛啊。”

　　如果吕先生是厉鬼，绝对不敢伸过胳膊来，没想到他的气焰忽然下去了，乖乖的把胳膊递过来，说道：“砍吧。”

　　我划了他一刀，发现他也是真的。

　　我把刀收了回去，我们两个又慢慢的坐在了灯下。

　　我把胳膊上的伤口包扎好了。向吕先生说道：“你不怕我是厉鬼，一刀砍死你？”

　　吕先生干笑了一声：“我看见刀魂的那一刻，就知道你是真的了。”

　　我叹了口气，说道：“既然咱们两个都是真的，问题出在哪了？哪里才是真正的出口？”

　　吕先生捏着下巴说道：“你还记不记得，从纸人阵里面出来之后，我说了什么？”

　　我打了个哈欠，说道：“你一贯话很多，我哪知道你指的哪句？”

　　吕先生说道：“我说，咱们通过劫持自己的分身，从纸人阵里面逃出来，像是一个错误的答案，是阴间人故意透漏给我们的。他们的目的，就应在了现在，让我们互相怀疑对方，自相残杀。”

　　我点了点头，然后奇怪的问道：“你不是早就想到这一点了吗？为什么刚才还要怀疑我？”

　　吕先生露出老奸巨猾的表情来：“兵不厌诈，实实虚虚，虚虚实实。万一阴间人给我们真答案，然后让我们以为是假答案，那我不就吃亏了吗？”

　　我揉了揉太阳穴，说道：“这种事，恐怕也只有你这种常年坑人的人能想到了。”


第1181章 顺其自然

　　我和吕先生平心静气的坐了下来，开始想对策。

　　我说道：“咱们不能再在这里转圈了。老和尚没有那么好心，咱们恐怕试一万次也遇不到那十全十美的结果。”

　　吕先生点了点头，说道：“如果老和尚真的在暗中捣鬼的话，只要他稍微动一点手脚，我们就会得失败，前功尽弃。”

　　我说道：“是啊。”

　　我们两个一筹莫展的时候，吕先生忽然说道：“如果知道怎么选择，会有什么后果，那就好了。如果能够预知未来的话，咱们就不会选错路了。”

　　这话提醒了我，我说道：“老和尚似乎对我们说过，三生石可以看到过去和未来。”

　　吕先生点了点头，随后又有些发愁的说道：“不知道老和尚肯不肯帮我们这个忙啊。”

　　我笑道：“老和尚不是说了吗？和我们两个有缘。我猜他不会拒绝我们。”

　　我刚说完这话，就听见门外有人哈哈大笑：“小道友说的不错，小僧不会拒绝你们的。”

　　我扭头一看，老和尚大袖飘飘的走进来了。

　　我干笑了一声，说道：“大师你还真是随叫随到啊。”

　　老和尚笑了笑，说道：“谁让咱们有缘呢？”

　　随后，他从袖子里面拿出来一面镜子，说道：“这面镜子，是三生石的一部分。你们焚香祭拜，就可以看到未来。”

　　老和尚说完这话，就消失不见了。当真是事了拂衣去，深藏功与名。

　　吕先生摩挲着镜子，笑道：“这可是好东西啊，有了它，谁也不能奈何得了我们了。”

　　我的眼睛里面也露出狂热的笑容来，我一叠声的叫道：“贡香呢？赶快点上。”

　　我们两个把镜子放在破桌子上面，点起香烛，当真拜了几拜，虔诚倒也未必，不过礼数总算是尽到了。

　　我们两个拜完之后，镜子当中真的就显示出图像来。镜子似乎能够感知到我们心中所想。我们每想一件事，它就会飞速的显露出这件事的后果来。

　　就像吕先生说的那样，十全十美的可能是万分之一。所以我们在镜子中看到了种种不利的后果。

　　我们开始不断地修改自己的决定，每修改一次，又会产生数十种后果。于是我们两个坐在床上，如同老僧入定一般，盯着镜子一动不动，冥思苦想。

　　以前我们是在人间反反复复的经历这些事，现在变成了在镜子中看这些事的影像。按道理说，我们是进步了。

　　我不知道看了多久，到后来的时候，甚至忘记了自己是谁，忘记了自己身处何方。

　　似乎只过去了一两天，又似乎过去了很多年。

　　我忽然感觉到脑门上传来钻心的疼痛，我大叫了一声，回过头来。

　　我看见外面的天已经亮了。而薛倩站在我身边。他的手里面还捏着一根钢针。

　　我有些不快的问道：“老薛，你扎我做什么？”

　　薛倩说道：“我再不扎你一针，你就死定了。”

　　我奇怪的看着他：“我为什么会死定了？”

　　薛倩指了指我对面，我抬头一看，发现吕先生一脸沧桑，瘦的皮包着骨头。我吓了一跳，问道：“怎么回事？”

　　吕先生指了指挂在房梁上的吊瓶：“咱们被镜子里面的世界迷住了，这些天不吃不喝不睡，几乎把身体耗得油尽灯枯，幸好薛倩找人给我们输液，不然的话，早就死了。”

　　我看了看自己的手背，上面果然满是针眼。而且整只胳膊皮包着骨头，一副营养不良的样子。

　　我长叹了一声：“老和尚还是没有安好心啊。如果我们两个没有被叫醒，岂不是就死了？”

　　吕先生叹了口气，说道：“是啊，老和尚这一次做的太过分了。”

　　我说道：“不过……如果咱们死了，还是会见到他，似乎也没什么要紧的。”

　　吕先生苦笑一声，说道：“那可未必。”他指了指桌子上，说道：“你看看那面镜子，上面似乎多了些东西。”

　　我扭头一看，发现镜子里面出现了两张脸。这两张脸分明是我和吕先生，他们都瞪大了眼睛，正在向外面看。

　　我奇道：“这是怎么回事？咱们两个的模样怎么印到镜子上面去了？”

　　吕先生说道：“咱们专心致志的看这面镜子的时候，它在偷偷地吸我们的魂魄，再有十天半个月，我们就被镜子困住了，再也没有机会了。”

　　我听了这话，心中一阵阵的后怕。

　　薛倩听得迷迷糊糊，问道：“你们两个在说什么？”

　　我笑了笑，说道：“没什么。老薛，你帮我们弄点饭，我想吃点东西。”

　　薛倩答应了一声，就出去准备了。

　　我把身子慢慢的放倒在床上，因为太瘦的缘故，被骨头硌的有点疼。

　　我问道：“吕先生，你什么时候醒过来的？”

　　吕先生叹了口气，说道：“比你早不了一时三刻。也是被薛倩钢针刺脑，疼醒的。”

　　我笑道：“老薛没有学过道术，这一次居然一击即中。倒是有点天分啊。”

　　吕先生摆了摆手，说道：“你算了吧，还一击即中呢，你看看我的脑袋，差点被扎成蜂窝了。”

　　我听了这话，忍不住哈哈大笑。

　　我笑了两声，又看见了桌上的镜子。我把镜子拿起来，就要砸在地上。

　　吕先生连忙拦住了我，叫道：“这东西不能砸。”

　　我奇怪的问道：“为什么？”

　　吕先生说道：“咱们已经把事情弄成了个烂摊子，咱们还得给老和尚点好话，靠着他再回到一年以前……”

　　我急道：“你还没有死心？这家伙根本没有安着好心。”

　　吕先生摆了摆手，说道：“赵莽，咱们必须得再回去一次，因为我已经知道出口在哪了。”

　　我问道：“出口在什么地方？”

　　吕先生说道：“你还记得古月送给咱们的八个字吗？”

　　我挠了挠头，说道：“天意难违，顺其自然？”

　　吕先生点了点头，他分析道：“咱们第一次经历的事，就是天意。不能违抗，我们一定要逆天而为的话，会触发更多的灾难。”

　　我摆了摆手，说道：“你等一下，我好像有点明白了。你还记得咱们上一次找广目真人看未来吗？”

　　吕先生点了点头：“他什么都不肯告诉咱们。”

　　我说道：“我记得当时他打了个比方。他说人生就是一个地雷阵。所有的生老病死，水灾兵灾各种意外，都是其中的地雷。没有人知道它们埋在哪里，除非你一脚踩上去。”

　　“可是就算你知道了你的人生，最好也不要躲避。因为你原本踩到雷之后，会失去一条腿，可是如果去了另外一条路上，那里可能会有一个地雷等着你，而那个地雷可以致命。”

　　吕先生笑了笑，说道：“广目真人还懂地雷吗？我记得他当初说的是陷阱。”

　　我摆了摆手，说道：“无论如何，他就是那么个意思。”

　　吕先生长叹了一声，说道：“广目真人是这个意思，古月也是这个意思。他们不肯告诉我们未来，就是不希望我们去躲避。”

　　我叹了口气，说道：“他们直接告诉我们这个关窍不就行了吗？还要遮遮掩掩的，害得我们浪费了这么多时间。”

　　吕先生笑道：“如果告诉你了，你能忍得住不试一把？关键是，如果这是阴间的考验，咱们通过古月的内幕顺利通过，阴间人肯定会出更难得难题，到时候，咱们恐怕连幸存的机会都没有了。”

　　我深以为然的点了点头。

　　吕先生沉默了一会，挠了挠头，说道：“虽然有万分之一的机会达到目的，但是我很肯定，我们还没有试到第一万次，就已经崩溃了，双双剃度，跟着老和尚出家为僧了。”

　　我笑了笑，说道：“所以古月的第一句话是警告，第二句话是建议。”

　　吕先生点了点头：“出口就在这四个字上面：顺其自然。”

　　这时候，薛倩已经把饭菜带回来了。我和吕先生显得很有精神，尽力的吃了个饱，因为我们已经看到了希望。


第1182章 黑石城

　　我和吕先生休养了一星期，魂魄总算慢慢的恢复了。一星期之后，我和吕先生乘着夜色，来到了槐城外面。这一次，我们依然没有告诉薛倩。

　　我们两个站在荒野之中，大声的呼喊。几秒钟后，老和尚现身了，他有些诧异的看着我们，问道：“你们怎么来了？我给你们的镜子不好用吗？”

　　我干笑了一声，说道：“好用，我们得到了镜子之后，获益匪浅。”

　　这一次，老和尚脸上满是疑惑的神色，再没有之前的从容与自信了，他奇怪的问道：“既然镜子很好用，你们为什么还要来找我？难道你们两个想通了，想要跟着我出家？”

　　我干笑了一声，说道：“那倒不是，我们两个忽然想到，这镜子这么好用，可以用它改变未来，那么我们最好从一年前开始，一举把所有的遗憾都消灭掉。”

　　老和尚微微点了点头：“得陇望蜀，人之常情。这也没什么。只不过，我把你们送到一年前之后，你们会不会再找我？说前二十年，也有不少遗憾。甚至把上辈子的旧账都翻出来。”

　　我干笑了一声，说道：“放心，只要再给一次机会，我们绝对不再生事了。”

　　老和尚点了点头，把我们送回去了。

　　我又出现在槐城的大街上，自行车倒在旁边。镜子就被我握在手中，只要我心中一动，里面就会出现图像。它随着我的决定而变幻结果，而它的结果又影响了我的决定，当真是千变万化，永远没有尽头。

　　我长叹了一声，把镜子放进了衣兜里面。

　　这是个好东西，如果用它来赌博，我现在已经家财万贯了。但是我现在没有心思赌博。现在我有一件事必须要做，这件事比挣钱重要。

　　我要做的事，就是送亲。

　　我骑着自行车，老老实实的把阴鬼婆送到了薛倩家。这个过程中，我的心情都很平静，没有半点非分之想，像是已经定好了轨道的火车，缓缓地向前行驶着。

　　薛倩被抓走了，我又将他救回来了。我和阴鬼婆订立了契约，留在了空亡屋。

　　我经历稀奇古怪的灵异事件，一步步的向重阳节靠拢。我没有反抗，坦然的接受了这一切。

　　重阳节过去了，我们被放了回来。规规矩矩的寻找丹方，寻找龙珠。寻找阴间的大门。

　　一年前我们杀了谁，一年后，我们照样杀了谁，心中虽然有些不忍，但是却没有做出任何改变。

　　我看着红尘中的男女，人鬼，草木，他们苦苦哀求，有的求财，有的求官，有的求姻缘。我已经知道了他们的结果，回过头来再看他们的努力，总觉得很徒劳，也很可怜。

　　我心中默默地想着：“我的结果，是不是也被人知道了？我今天这样在人间与阴间挣扎，是不是也被别人看在眼里呢？”

　　这一年的日子，过得有些浑浑噩噩，像是一张考试卷一样。答案已经规定好了，我只需要老老实实地回答，如果能和正确答案写的一字不错，就算通过了考试。

　　万幸，我们没有出什么纰漏。

　　所有人都被蒙在鼓里，只有我和吕先生知道未来会发生什么。我们进了阴间。

　　和以前一样，又是纸人阵，又是那间寺庙。

　　我和吕先生坐在寺庙里面，脸上终于露出了笑容。

　　我冲吕先生说道：“咱们又回来了？”

　　吕先生笑道：“是啊。再过一会，就不用这么循规蹈矩的做事了。”

　　我站起来，说道：“咱们走吧，免得夜长梦多。”

　　我们凭着记忆找到了那间屋子。老和尚正面对着墙壁打坐。

　　我对着他的背影笑了笑，说道：“大师，你还记得我们吗？”

　　老和尚没有起身，而是淡淡的说道：“时间为宇，空间为宙。老和尚身在宇宙当中，却不受宇宙的困扰。你们的所作所为，我都看在眼里了。”

　　我干笑了一声，说道：“既然如此，我们就把这面镜子还给您老人家。这一年来，承蒙照顾，感激不尽。”

　　老和尚没有接我的镜子，他仍然面对着墙壁，说道：“你们明明有改变过去的机会，为什么不去做？”

　　我笑道：“天意难违。杀张三救李四的事，我们不想做。”

　　吕先生则笑道：“人生不如意事十之八九，我们反复思量，觉得一年前走的那条路是最满意的了。十全十美的事太难，有这面镜子帮忙，或许可以做到，但是这种神物指出来的路，凡人寿数和脑力有限，恐怕做不到。不如退而求其次，就顺其自然吧。”

　　老和尚哈哈大笑：“两位道友，果然高论。”

　　随着他的笑声，这座寺庙的墙壁上出现了裂纹，渐渐地，碎砖烂瓦开始掉落下来。时间不长，它变成了一堆废墟。

　　我和吕先生从废墟中跑出来。再看手里面的镜子，已经变成了碎片。

　　我看了看吕先生，问道：“咱们算是闯过来了吗？”

　　吕先生挠了挠头，说道：“好像是。”

　　这时候，有人在我们身后稀稀落落的鼓起掌来。

　　我回头一看，发现是官长。而官长后面，跟着十几个阴差。他们像是等了很久，在这里列队欢迎我们一样。

　　我看了看官长，干笑一声，说道：“我们现在，算是真的闯过来了吗？”

　　官长笑了笑，说道：“当然是真的。你跟我们来吧。我带你去见阴间的主人。”

　　我问道：“薛倩和二姐在哪？”

　　官长淡淡的说道：“他们在前面等你们。”

　　我和吕先生疑惑的跟了上去。

　　之前我们推开庙门看的时候，发现整个寺庙是建在一处断崖上面。但是现在再看，发现周围变成了一块平地。地上寸草不生，只有望不到头的黄沙。

　　我们走了很久，发现前面出现了一个黑点。这黑点渐渐变大，变成了一座黑色的石城。

　　在城门口，果然站着二姐和薛倩，他们手里面还拉着那个童子。

　　薛倩冲我笑道：“老赵，我可等了你们很久了。”

　　我叹了口气，说道：“我们两个，被一连两个幻觉困住了。折腾了很久，怎么，难道你们没有经历幻觉吗？”

　　薛倩挠了挠头，说道：“没有啊，我们从阴间的大门一路走进来，什么都没有看到。那些小鬼见了我们，都殷勤的指路。”

　　吕先生笑道：“你身上有钟馗，这些小鬼像是绵羊见了狮子一样，当然不敢发作了。”

　　薛倩点了点头，说道：“你提到钟馗，我就想起来了。自从到了阴间之后，我感觉钟馗有点压制不住了，时不时就要发作一次，不然也吓不住那些小鬼。你们说会不会过一段时间，它就会夺走我的身体？”

　　这话让我们都皱了皱眉头。吕先生说道：“咱们是在阴间人的地盘上，如果阴间人肯出手帮忙的话，应该没有什么事吧？”

　　吕先生说到这里的时候，就扭头看了看官长。官长微笑道：“我们是不是要帮你们，这得问阴间之主，我们只是几个跑腿办事的，说了话也不算。”

　　我又看了看二姐，发现她一脸平淡，完全没有经历过什么危险的样子，于是奇怪的问道：“你又是怎么来到这里的？你身上可没有钟馗。”

　　二姐淡淡的说道：“我的身上有他的一缕魂魄。进入幻境之后，我封闭了自己的意识，任由他带着我乱闯，至于我是怎么出来的，我也不清楚。”

　　二姐口中的“他”自然指的就是空亡屋的老祖宗了。而那一缕魂魄，我们也曾经见过。

　　我心想：“照这么说，你们来这里，都有所依仗。算起来，只有我和吕先生是九死一生了？”


第1183章 眼珠

　　官长没有催促我们，他在耐心的等着我们交谈。

　　这座黑石城应该就是阴间主人的住所了，我们朝思暮想的地方终于到了。心中不可能没有好奇，但是更多的是畏惧。所以我不想进去，只管有一搭没一搭的说话，尽量拖延时间。

　　到后来的时候，我们实在没有话说了。官长冲我们笑了笑，说道：“几位，里面请吧。”

　　看他的笑容，带了一丝嘲讽之意，看样子，我刚才的心思没有逃过他的眼睛。

　　吕先生点了点头，向官长说道：“麻烦你在前面带路吧。”

　　官长笑道：“何必带路？难道你们自己看不到吗？”他嘴上这么说，还是带头走了进去。

　　我们五个人跟在他的身后，再后面，是一大帮的阴差。

　　我感觉我们像是一群囚犯一样，被人押送过来。前后都没有去路。

　　黑石城完全是用黑色的石头建成的。确切的说，我不知道这种东西是不是石头，它很黑，但是却又不反光。

　　我心中好奇，站在一处墙壁前看了看，然后伸手摸了一把。

　　我的手没有遇到任何阻碍，就那样消失在城墙里面了。

　　我吓了一跳，连忙把手缩了回来。手掌又毫发无损的出现在我面前。

　　我有些震惊的看着城墙：“这东西不是石头，只是一道黑色的光芒？”

　　官长在旁边笑道：“赵莽，这里的东西可不能乱动。”

　　我干笑了一声：“摸一下也不行吗？”

　　官长正色说道：“只要是黑色的，都不能摸。”

　　我心中惴惴：“这是什么名堂？”

　　官长带着我们在黑石城中转了一圈。我发现这座城池大得要命，而且空无一人，不仅没有人，也没有任何生活用具，很显然，这里是一座空城。

　　开始的时候，我心中有些奇怪，不知道官长为什么带我们在空城中乱转。我正要开口问他的时候，忽然有一种巨大的恐惧从内心深处冒出来。

　　我不知道这恐惧的来源，但是它很真切。

　　我感觉自己的五脏六腑，都变成了透明的一样。都被一双眼睛死死地盯着。我脑子里的想法，我的过去未来，我的好恶，全都瞒不过它。

　　我打了个哆嗦，想要抗拒它的窥探，但是我办不到。

　　我东张西望，想要找到眼睛的位置。但是我又觉得，这眼睛在四面八方。

　　我心中惊讶的要命，我正在和它抗拒的时候，走在前面的吕先生忽然扑通一声，坐在了地上。他以极快的速度盘腿打坐，然后调整呼吸。可是我看见他的胸脯正在剧烈的起伏，很显然，他的心情也并不平静。

　　我看见他这幅样子，马上知道该怎么做了。

　　我也坐在吕先生身后，闭上了眼睛。努力地放空自己的思维。只要我心中空无一物，它也就无从窥探。

　　可能是我道行还太浅，我试了一会，终于还是败下阵来了。那双眼睛大的时候像是一张血盆大口，将我整个吞下去，小的时候又细如牛毛，随着呼吸进入我的肺里面，然后游遍全身。

　　它像是一根针，刺探着我的大脑，诱使我生出各种想法，然后窃取了去。

　　我感觉自己变成了待宰的羔羊，无论如何也逃脱不了。这种感觉，难受极了。

　　我坐在地上，只觉得自己的汗珠一滴一滴的流下来。不知道过了多久，它终于满意的离开了。而我长舒了一口气，睁开了眼睛。这时候，汗水已经把我的衣衫都打湿了。

　　我看了看另外几个人，和我没有什么区别。

　　吕先生悻悻然的站起来，说道：“这就是阴间的待客之道吗？”

　　吕先生这话口气很强硬。看样子他是真的恼火了。按道理说，以他的为人，最懂得能屈能伸，今天我们进入阴间，应该处处小心，委曲求全才对，他在这里发火，稍微有些不够明智了。

　　我偷眼看了看吕先生，吕先生一脸傲然，全无惧色。

　　我心中暗道：“吕先生怎么回事？忽然形象变得高大了不少。”

　　忽然，我听到四面八方响起一阵大笑声。紧接着，黑石城晃了晃。

　　我揉了揉眼睛：“是地震了还是我看错了？”

　　等我回过神来的时候，发现真的是黑石城动了。这里的房屋，街道，都在扭曲变化，它们聚拢在一块，变成了一大团黑烟。

　　这团黑烟聚拢在一块，越来越小，最后变成了圆滚滚的一颗珠子，这珠子直径有一人多高。悬浮在半空中，像是一轮黑色的太阳。

　　薛倩在我身边小声嘟囔道：“这东西，真像是一颗眼珠啊。”

　　我心中一动，可不是吗？这团黑珠深不见底，似乎能把天地万物吸纳进去，更关键的是，当它面对着我们的时候，我们总觉得它在观察我们。

　　我咽了口吐沫，转身问官长：“这是什么东西？”

　　官长笑了笑，说道：“赵莽，你这话说的可太没有礼貌。这可是阴间之主。”

　　我们大吃了一惊：“这就是阴间之主？”

　　那颗眼珠笑了两声，说道：“无形无质，如烟如雾。阴间的奴隶尚且能做到这一点。阴间的主人，当然也可以做到了。”

　　吕先生昂然站在地上，又问了一声：“我们千里迢迢赶过来，不请我们喝茶，也不请我们入座，反而窥探我们的心思，这就是阴间的待客之道吗？”

　　那眼珠笑了笑，说道：“你们是不是客人，还很难说。更何况，所谓的待客之道，不过是凡夫俗子的繁文缛节，怎么能用它来要求上仙呢？”

　　吕先生笑道：“上仙？我听说阴间的主人也曾经是道士，偷入仙界，结果被仙人罚到阴间来。这和发配充军的罪人似乎没有什么区别，所谓上仙，我恐怕你当不起啊。”

　　眼珠冷笑了两声，不再说话了。

　　我很是诧异的看着吕先生：“今天他吃错什么药了？敢和阴间的主人你来我往的论战，不怕人家一气之下，将他给杀了吗？”

　　然而眼珠并没有计较吕先生刚才的话，他冲官长淡淡的说道：“把他们带到大殿来吧。”

　　随后，它渐渐地隐去了身形，消失不见了。

　　黑石城就是刚才的眼珠，眼珠消失了，黑石城也就消失了。我们又站在了荒野中。极目望去，周围仍然是漫天黄沙。

　　二姐站在这黄沙之中，负手而立，微风迎面吹来，让她的衣裙随风飞起，颇有些飘飘欲仙的感觉。她望着远方说道：“能够用自己的魂魄化成一座城，而且没有半点被稀释的迹象。这个人的魂魄，简直强大的匪夷所思。”

　　吕先生得意洋洋的笑道：“再强大有什么用？还不是被我三言两语给说跑了？”

　　这下二姐也微笑着冲吕先生点了点头：“你这次很不错，给我们世间人争光了。”

　　能得到二姐的夸奖，实在不容易。吕先生本来就喜欢自吹自擂，这时候，恨不得把二姐的话刻成牌匾挂起来。

　　官长笑眯眯的说道：“几位，跟我们来吧。”

　　我们走了两步，官长忍不住向吕先生竖了竖大拇指：“吕先生，以前我觉得你本领低微，颇有点看不起你的意思，不过今天看你的表现，真是英雄豪杰。像刚才那样说话，我都不敢。”

　　吕先生哈哈大笑：“千军万马，在我眼中，如同草芥。阴间之主，在我看来，不过黄口小儿罢了，何惧之有？”

　　我干笑一声：“关公败走麦城之前，好像也说过类似的话。”

　　我们又走了一会，薛倩忽然说道：“不对，按照吕先生的性格，他绝对不会拿自己的性命开玩笑，这里面肯定有什么原因。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，小声的对我们两个说道：“不错，这当中确实原因。”


第1184章 五行不全

　　我和薛倩好奇地问道：“究竟是什么原因？你快跟我们讲讲。”

　　吕先生笑了笑，说道：“刚才阴间之主窥探咱们的心思，你们感觉到了吧？”

　　我说道：“当然感觉到了。我盘腿打坐，想要抵挡住，但是力不从心，还是被他给得逞了。”

　　吕先生又向薛倩问道：“你呢？”

　　薛倩叹了口气，说道：“我一点道术都不会，只能坐在地上，任由他把我里里外外看了个遍。现在咱们来阴间的目的，有什么实力，都被对方知道了。看来咱们这一次什么阴谋诡计都没有用了，根本不可能斗得过阴间人了。”

　　旁边的二姐听到这话，笑道：“难道你们三个来这里的目的，是为了和阴间人打斗？真是勇气可嘉，我以前把你们看低了。”

　　她这话看似是在夸奖我们，可是语气神态都满是嘲笑。我们三个人只能干笑了几声。

　　好在吕先生很善于转移话题，他说道：“当时你们束手就擒，我则不然。”

　　我和薛倩问道：“你怎么办了？你把他打败了？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“当时我察觉到他正在窥探我的心思，我连忙盘腿打坐，屏气凝神。然而几分钟后，我就发现对方的力量太过强大，我万万不是对手，所以就放弃了。”

　　我和薛倩失望的说道：“刚才你自吹自擂了那么久，原来到头来还是放弃了。”

　　吕先生笑道：“我这个放弃，和你们可不大一样。你们放弃，是束手待毙。而我，则进行了一些补救的工作。”

　　我问道：“什么意思？”

　　吕先生神秘兮兮的说道：“我也窥探了一下阴间之主的心思。”

　　我和薛倩闻言大惊：“你这么厉害？你什么时候学会的这一样本事？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“这本事我不会，只不过，我借着阴间之主施展本领的机会，搭了个顺风车而已。他既然要窥探我的心思，必然要把魂魄刺入我的意识当中。所以我就竭尽全力的围住了他的一缕残魂，使劲的试探他的目的。”

　　吕先生比划了一下，说道：“这就好比，我的意识是一条河。阴间之主开凿了一条水渠，把大水灌了进来。而我就趁机逆流而上，渗透进去了一点半点。如果没有他主动窥探我的魂魄，我是万万做不到的。”

　　我和薛倩不由得点头赞道：“吕先生，你的头脑果然不错。”

　　吕先生笑了笑，又说道：“他的本领很厉害，我就算竭尽全力，也不可能真切的知道他的想法。但是我能感觉到，他绝对没有害我们的意思，而且打算把我们当做贵客对待。”

　　“你们想想看，他为什么要把我们当做贵客？”

　　我想了想，说道：“阴间人热情好客？那不可能，如果他好客的话，就不会窥探我们的心思。除非他们有求于人，所以才把我们当做贵客。而今天这行为，估计是眼珠想要给我们个下马威，以便过一会请我们办事的时候，我们能够顺利答应，不会托大刁难他们。”

　　吕先生一拍手掌，说道：“不错，正是如此。我也是猜中了他这个心思，所以故意和他拧着来，处处逆着他说话。结果他一直忍让着我，更证实了我的猜想。”

　　我们几个听了这话，都向吕先生竖了竖大姆指：“你这头脑，如果放在后宫，肯定当上皇后了。”

　　二姐笑眯眯的问官长：“是这么回事吗？你们有求于我们？”

　　官长笑了笑，说道：“这是阴间之主的事，我们什么都不知道。”

　　自从经历过龙珠那件事之后，我已经明白了，官长只是表面上忠于阴间罢了，其实心里面还是有些不服气的。所以他现在摆出这幅事不关己的态度来，我并不意外。

　　我们又向前走了一段，果然就发现了一座大殿。只不过，这大殿并非是用砖瓦砌成的，而是无数的黄沙，松散的漂浮在空中，搭成了一座空中的宫殿。

　　我惊讶的看着它，向官长说道：“这怎么上去？”

　　官长指着大殿门口的台阶，说道：“赵兄弟不会腾云驾雾？那就直接从台阶上走上去好了。”

　　我看了看台阶，也是松散的沙土聚成的。这些沙土中间根本没有粘连。我不知道他们为什么能浮在空中，但是我很确定，我一脚踩上去，肯定会将它踩塌了。

　　官长拍了拍我的肩膀，笑道：“你担心什么？刚才你们不是分析的很好吗？你们是阴间的贵客，阴间之主不会随便害你们的。”

　　随后，他做了个请的姿势。

　　我奇怪的看着他：“你不上去？”

　　官长有些自嘲的说道：“我地位卑贱，没有资格上去。”

　　我心想：“阴间人的本领高的很，如果他们要害我们，确实不用使任何阴谋诡计，但愿我们刚才的分析是正确的。”

　　想到这里，我向前迈了一步，踩在了黄沙凝成的台阶上。

　　我感觉台阶晃了晃，但是并没有垮掉。我提心吊胆的向上走了几级，发现这些黄沙虽然不像石阶坚硬，但是很有韧性。于是放心的走到了大殿门口。

　　吕先生几个人随后赶上，我们并排着站在上面，向大殿里面张望。

　　宫殿浮在空中，距离地面有十几米。这个高度足以让人头晕目眩。更加上一阵风吹来，整个宫殿都晃晃悠悠的。窄窄的台阶不足以给人安全感。但是宫殿里面聚集着大量的阴间人，更让人觉得危险。所以我们几个人站在宫殿门口，窃窃私语，谁也不着急进去。

　　我探头探脑的向宫殿里面看，里面很大，虽然没有点灯，但是并不昏暗。

　　我站在屋子外面，四处张望了一圈，我发现宫殿里面有不少的眼珠。他们东一簇西一簇，散布在屋子里面。估计这些眼珠，就是阴间之主了。

　　吕先生小声的跟我说道：“赵莽，你发现没有？这些眼珠有的是黑色的，有的是红色的，有的是青色的……你知道这是什么意思吗？”

　　我无奈的看了吕先生一眼：“都这时候了，你还有心思考我呢？这么简单的问题，我怎么可能不知道？”

　　吕先生笑道：“你说说看。”

　　我说道：“黑色的眼珠是东方人，其余的颜色是西方的……”

　　我这话刚刚说完，旁边的二姐噗嗤一声笑了。她指着我，笑的说不出话来。

　　我被她笑的有些尴尬，问道：“很好笑吗？难道我说错了？”

　　二姐笑道：“当然说错了。黑色的代表水，红色的代表火，青色的代表木，白色的代表金。你没看见他们按照颜色分成了东南西北四个方位吗？”

　　经过二姐这么一说，我恍然大悟，心中暗道：“我这是怎么回事？怎么连这么简单的道理都没有想到？居然想到了人种不同，眼球的颜色不一样上面去了。”

　　薛倩在旁边添乱：“二姐，我觉得老赵说的也有可能。万一人家就是按人种分的呢？不过也没听说哪个外国人的眼睛是红色的，或者绿色的。我猜这些眼睛戴了美瞳。”

　　我干笑一声，说道：“老薛，你能不能消停点。这时候了你还有心思开玩笑？”

　　吕先生失望的叹道：“赵莽啊，没想到你连这么简单地五行阵都没有看出来，为师可是有点失望啊。”

　　我找了个借口，说道：“本来这五行阵没有什么难的。关键是他们只有金木水火，少了一个土，我一时间没有反应过来而已。你看看，里面没有黄色的眼珠。”

　　吕先生奇道：“也对啊，他们这五行怎么不全？”


第1185章 残魂达摩

　　我们站在宫殿门口窃窃私语，声音并不大。但是我们心里面也明白，阴间之主不可能听不到我们的话。

　　这里是他们的地盘，恐怕我们的一举一动都在他们的掌握之中。

　　吕先生刚刚皱着眉头说道：“为什么他们五行不全？”

　　这时候，就听见大殿里面传来一个老者的声音：“我们几个的五行，并非不全。只不过你们没有发现罢了，几位远道而来，赶快进来吧。”

　　我们几个对视了一眼，就向屋子里面走去了。

　　四面墙上都飘着那种眼珠，我们不想接近他们任何一个，所以只好站在了大殿中央。

　　这样一来，东方为木，西方为金，南方为火，北方为水。而我们几个，则成了中央的土。

　　我想到这里，心中有些害怕，我小声地说道：“这些眼珠的意思，该不会是让我们凑足五行吧。”

　　吕先生听了这话，也有些担忧。倒是薛倩笑道：“照这么说的话，咱们岂不是一跃变成阴间之主了？恐怕得气死官长一伙人。”

　　这句话让我们放松不少，我点了点头，心想：“薛倩说的没错，世上没有这种道理。”

　　而那些眼珠也笑道：“放心吧，你们是这里的客人。我们没有把客人强留在阴间的道理。”

　　我被周围这十几只眼珠盯得有些不舒服，于是大着胆子说道：“各位前辈，你们能不能露出本来面貌来？这幅样子，有点吓人。我胆子小。”

　　那些眼珠哈哈大笑：“我们的本来面目，就是如此。你还要我们怎么变化？”

　　不过他们到底还是慢慢的变化了形状。几秒钟后，这些眼珠变成了人形。

　　他们个个穿着道袍，一副仙风道骨的样子，估计当初他们偷入仙界，偷取神物的时候，就是这副模样吧。后来被仙人责罚，变得无形无质，所以才变成了眼珠一样的东西。

　　一个身穿青色道袍的老者向我拱了拱手，说道：“几位不用客气，请坐吧。”

　　大殿之中，没有任何桌椅板凳，只有黄沙聚成的墙壁，根本无处可坐。

　　不过我看了看，发现那些眼珠都席地而坐。于是也就学着他们的样子坐在了地上。

　　那青袍老者很和善的说道：“你们三位的名号，我们已经如雷贯耳了，至于我们几个是谁，恐怕你们还不大清楚吧？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“你们不是阴间之主吗？”

　　青袍老者笑道：“阴间并不属于我们几个，我们只是暂时掌管一段时间罢了。时候一到，就会把阴间交出去，所以阴间之主这个名号，我们不敢当。”

　　吕先生笑道：“那么请问，你们的名号是什么？”

　　青袍老者说道：“无形无质，如烟如雾。我们受到仙人责罚，身体已经消失不见了。如果不是有道术作支撑，即使是这一团烟，也维持不下去。”

　　我们都面面相觑，不知道青袍老者在打什么主意。我心中想道：“难道他打算诉苦不成？”

　　青袍老者没有多做停顿，就继续说道：“我们的身体虽然化作了烟雾，但是阴间主人的大名，还是远远地传出去了。几千年了，世人闻之，谁不动容？即使没有身体，我们也想要做一些轰轰烈烈的大事，让世人都记住我们。所以我们这些兄弟，组成了一个组织。这组织就叫铭烟。烟雾无形无质，但是我们仍然能把自己的名号记在上面，千世万世而不绝。”

　　吕先生恭维道：“也就是几位老前辈，才有这样的魄力，换做其他人，一旦弄丢了身体，肯定会六神无主，自暴自弃。绝对不可能像几位老前辈一样，仍然有雄心壮志。”

　　“看样子，几位老前辈即使是面对仙界之人的时候，都有些不服气。从你们的名字上面，我就感觉到一股傲然之气：你让我没有了身体？我偏偏要做出一番大事来。”

　　吕先生这一番话算是谄媚至极了。果然，他们听的眉开眼笑，连连点头，显然把吕先生认作了一个大好人。

　　我趁着铭烟组织正在陶醉的时候，小声的问吕先生：“咱们不问问他们，把咱们叫过来有什么目的吗？”

　　吕先生则悄悄地回答说：“沉住气。沉住气。你忘了吗？过一会他们会有求于我们，如果我们先开口，那形式就不一样了。”

　　我冲吕先生竖了竖大拇指，深以为然的点了点头。

　　青袍老人和旁边的老者窃窃私语的说了一会，然后就向吕先生说道：“刚才你问我们，我们这班人的五行为什么不全。”

　　青袍老者笑了笑，说道：“其实，黄土就在诸位眼前，只是你们没有注意到罢了。”

　　随后，他伸出手来，向墙壁上指了指。

　　那墙壁上什么东西都没有。我正在奇怪的时候，忽然醒悟过来了：“这间大殿就是黄土？”

　　我忍不住叫道：“吕先生，糟了，咱们又钻到他们的肚子里面来了。”

　　我的声音不小，青袍老人显然听到了，他微微一笑，说道：“无妨。赵道友，你不必惊慌。我大哥不会害你的。”

　　我奇怪的问道：“你大哥？”

　　青袍老者点头，说道：“不错，黄土是我们的大哥。而且他绝对不会害你们，因为他已经死了。”

　　我惊到：“阴间之主也会死吗？”

　　青袍老者淡淡的说道：“我们本质上和你们没有什么区别，也只是一道魂魄罢了。你们会魂飞魄散，我们也不例外。”

　　吕先生皱着眉头问道：“他是被人杀死的吗？在阴间被人给杀了，这可不大容易。”

　　青袍老者点了点头，说道：“是啊，我们兄弟在阴间经营数千年，绝对不可能在这里被杀，实际上，我大哥的死，算得上是自杀。”

　　我们都对视了一眼，心想：“难道他忍受不住失去身体的痛苦？”

　　好在青袍老者接着说道：“我们被天界的仙人罚在这幽暗的阴间，你们都已经知道了吧？”

　　我们点了点头，说道：“已经知道了。”

　　青袍老者说道：“当初我们被仙人抓住的时候，人人以为必死无疑。没想到仙人给了我们一个活下来的机会，把我们发配到这个地方来。开始的时候，我们欢呼雀跃，毕竟能活下去了。留得青山在，不怕没柴烧。只要韬光养晦，安安分分的努力上几十年，总有东山再起的时候。”

　　“结果没想到，几千年过去了，我们非但没有东山再起，连阴间这个地方都摆脱不了。即使偶尔能逃出去一缕残魂，看看外面的世界，这残魂也会很快散掉。而我们的本体，就更不可能离开了。”

　　“后来大家的怨气越来越重，朝思暮想的，都是离开这个地方。哪怕是像凡人一样，经历红尘中的种种苦难，生老病死，投胎转世，也比日复一日的呆在这里好得多。”

　　“那时候，我们兄弟都想尽了办法，想要从这里逃出去。其中成就最高的，就是我们的大哥。他曾经分出去一缕残魂，来到人世间，化身为僧人，托名为达摩。踏遍千山万水，遍访名山古刹，希望在人间找到解决这个难题的办法……”

　　我们都惊到：“原来达摩祖师，是一缕残魂。”

　　青袍老者叹道：“是啊。我大哥的本领，高出我们太多。他的这一缕残魂，在世上呆了一百多年，可是仍然没有找到办法，最后这魂魄支撑不住，也散掉了。”

　　吕先生恍然大悟，说道：“怪不得后来有人打开达摩祖师的棺材，结果发现里面只有僧鞋，不见遗体。”


第1186章 未来

　　青袍老者听到吕先生提起达摩祖师的事，微微笑了笑，说道：“这些小事，我们并不在意。所以知道的反而不如你多了。不过倒是有一点可以肯定，那就是我大哥在人间一无所获。”

　　“而这件事对他的打击很大。一方面，他当日派出去的残魂占了本体相当大的一部分，残魂散掉之后，他就有了内伤。再加上耗费了百年的工夫，一事无成所以心理上也很抑郁。”

　　“从那之后，他就对着一面墙壁，冥思苦想，不再动弹了。这样一坐，就是几百年。”

　　这时候我忽然想起来，在那寺庙当中，面壁而坐的老僧，身上穿的确实是一件黄色的僧袍。我向青袍老者说道：“难道我们之前见到的老和尚，就是你们的大哥？”

　　青袍老者点了点头，说道：“他们的模样，与我们大哥一模一样。不过，他却不是我们的大哥，而是三生石中的投影罢了。”

　　青袍老者叹了口气，说道：“世上本没有三生石。这块石头，是我大哥用自己的魂魄炼出来的。”

　　我看他满脸哀容，似乎很伤心的样子，于是就安安静静的听着，任由他感叹了一会，没有打断。

　　青袍老者叹息了几分钟，就接着说道：“我大哥面壁百年之后，某一天忽然把我们叫了过去。说已经有了逃出去的办法。”

　　我们几个都很感兴趣的问道：“终于被他给想出来了？”

　　青袍老者点了点头，说道：“当时我们也兴高采烈，问大哥：到底是什么办法？”

　　“大哥说道：我已经查看了未来，知道我们有机会逃出去。我们的寿命无穷无尽，只要安心的等着，总有那么一天。”

　　“当时我们听了这话，心中很是失望。我们失望的原因有两个，其一是，按照大哥所说，他既不知道我们什么时候逃出去，又不知道我们怎么逃出去。无非是让我们空等。这等于判了我们无期徒刑，对我们根本没有任何帮助。其二是，那时候我们还不知道有三生石这种神物。按照我们的经验，了解过去很容易，知道未来则不可能，大哥忽然说这种话，很有可能是神志不清了。”

　　“可是后来大哥向我们说了一番话，让我们心中震惊不已，直到这时候，我们才信服了他的推测。”

　　我们几个都瞪着眼，问道：“他说了什么？”

　　青袍老者说道：“他向我们讲了一下，如何预知未来的事。”

　　这时候，我感觉自己不是在听一件往事，而是在听一个大高手，传授给我们什么高深的功夫。

　　“如何预知未来”仅仅是这个题目，就足以让人热血沸腾了。

　　青袍老者说道：“佛家讲因果。昨日事，是因。今日事，是果。你种下了什么因，就会收获什么果，这个你们能理解吧？”

　　我点头说道：“当然能理解。善有善报，恶有恶报，不就是这个意思吗？”

　　青袍老者点了点头，继续说道：“我大哥面壁百年，冥思苦想。把这个理论推广开来，达到了一种极致的境界。你们试着想想看。昨日是因，今日是果。那么今日这个果，岂不是明日之因吗？这样相互勾连，几百年前的一件小事，可以影响到几百年后的决定。”

　　“或许你出生时的一声啼哭，引起一连串的反应，影响了你的家人，而你的家人又影响了邻居，这些影响渐渐的扩大，像是水波一样扩散开去，然后又收缩回来，最终影响到你自己，没准在二十年后，就决定了你是不是能中状元。”

　　我点了点头，说道：“有点类似于蝴蝶效应。这个推论很对。”

　　青袍老人又说道：“而我大哥的野心很大，他要达到一种境界，这种境界就是，看到今日你的一举一动，能顺势推出你明天的命运来，也能逆势推出你昨天经历的事来。所以上知五百年，下知五百年，就是这个道理了。”

　　我挠了挠头，说道：“理论上是这样没错，可是真的要做起来，恐怕难的很吧？”

　　青袍老人点了点头，说道：“当然难的很了，简直比我们当天偷入仙界还要难。因为人生在世，不可能不与人接触，而世人你认识我，我认识你，这样四处勾连，所有的人其实都是连接在一块的。想要精确地推论出未来，就必须把所有人的一举一动，纳入到眼底，同时分析。这就像是，像是……”

　　青袍老人说到这里忽然卡壳了。他似乎在想一个恰当的措辞。而薛倩帮他想出来了：“就像是在解一道数学题。有公式，有方法，但是必须代入进去几十亿个常数。这道题的运算法则不难，难的是计算量太大。”

　　青袍老人点了点头，喜道：“不错，薛小兄弟真是语出惊人啊，就是这么回事。”

　　薛倩小声的嘟囔着：“如果他们有一台电脑的话，或许会好一点。”

　　吕先生摇了摇头：“那东西根本解决不了问题。”

　　我奇道：“吕先生，难道你懂电脑不成？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我不大懂。但是我知道，它肯定做不成这种事，要想做成这件事的，只有神。神明可以有万千法身，同时观察三界。知前后，明因果。”

　　我笑道：“究竟是神有这项本事呢？还是有这样本事的人，可以称之为神呢？”

　　吕先生答不上来了。

　　青袍老者微笑的看着我们，听我们把这个话题延伸出去。等我们安静下来了的时候，他才接着讲到：“当时我大哥说完了预知未来的理论之后，大伙都很震惊。因为这种方法，闻所未闻，新奇的很。”

　　“实不相瞒，当年我们偷入仙界，曾经带出来了修炼仙眼的办法，据说修成之后，也可以看到未来。我们虽然没有把这本书带到阴间，但是也大概知道一些，里面讲的纯粹是道家修炼的事，绝对不是我大哥这一套理论。”

　　吕先生叹道：“这位老前辈，也算是一位天才，他称得上是独创了一门道术，足以开宗立派了。”

　　青袍老者笑了笑，说道：“开宗立派的事，我们不稀罕，我们的目的，无非是从这里逃出去罢了。我大哥没有对我们隐瞒，他说道，当初一缕残魂化作达摩，在人间游历的时候，他就得出了这个结论。”

　　“后来在阴间面壁几百年，就是在尝试着实现它。开始的时候，大哥尝试着把每个人的信息记录在墙壁上，但是无论他写的多么快，人的命运都瞬息万变。到最后的时候，他写在墙上的笔画太多，反而打磨的墙面光滑如镜。”

　　“这时候，他干脆把自己的魂魄分成了千份万份，打算将三界都囊括到其中。他努力地修炼自己的本体，等自己的魂魄刚刚有些起色的时候，就分出一半魂魄到人间，四处分散开来，以作为自己的眼睛。”

　　“这个过程实际上持续了不止几百年，当日他告诉我们一番话之后，就面壁入定，再也没有醒过来。直到数百年前，他的本体也不见了。算起来，应该是彻底的消失了吧。”

　　吕先生问青袍老者：“如果老前辈消失了，那我们看到的老和尚是怎么回事？”

　　青袍老者说道：“他生前把自己的魂魄大半注入到了三生石上面，你们看到他的一些影子，有什么奇怪？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“老前辈没有死，他已经逃出去了。”

　　青袍老者奇道：“你怎么知道？”

　　吕先生说道：“他已经成功了，三生石可以看到过去与未来。换句话说，老前辈已经成仙成神了。这小小的阴间，自然无法再困住他。”


第1187章 达摩遗言

　　青袍老者的脸色变了变，仍然能有些不敢相信的问道：“此话当真？”

　　吕先生还没有说话，旁边一个身穿红袍的道士说道：“恐怕未必吧。如果我大哥成仙了，为什么不告诉我们一声？免得兄弟们挂念。”

　　青袍老者马上被说服了，看着吕先生说道：“是啊，这个你怎么解释？”

　　我看见青袍老者的念头不住的左摇右摆，心中好笑：“看来这家伙也是个没有主见的人。”

　　吕先生笑了笑，说道：“刚才我和我徒弟讨论何为仙人的时候。我徒弟说了一个很有意思的观点。有的人说，修成神仙之后，可以有万千法身，同时观察三界，可以知前后，可以明因果。还有的人说，修成了万千法身，能够同时观察三界，知前后，明因果，就是神仙。这两种观点，哪个正确？”

　　红袍道士说道：“这两种观点不是一回事吗？”

　　吕先生摇了摇头：“有先后的区别。我刚才一直在想这个问题。开始的时候，我也觉得他们是对等的。但是听了你们大哥的经历之后，我越来越倾向于第一种观点。”

　　“第一种神仙，可以称为真仙。真仙自然可以知前后，但是他的本事，不仅仅是知前后。第二种神仙，可以称为假仙。他固然能知前后，但是其余的，恐怕做不了了。”

　　青袍老者说道：“照你这么说，我大哥岂不是化作了一块三生石？除了知道过去未来，什么都干不了了？”

　　吕先生点了点头，说道：“不错，我正是这个意思。几位老前辈，你们想想，是不是这个道理？”

　　我看见他们这幅样子，心想：“看来远来的和尚会念经，这话也不是没有道理。这些道门的老前辈无论是阅历还是见识，不知道比我们高出去了多少。但是人的认识总是有局限性的。他们思来想去，就进入了死胡同，怎么也想不明白达摩的问题。现在经过吕先生一语道破，就一切都明白了。”

　　青袍老者向吕先生拱了拱手，说道：“照这么说的话，我大哥现在陷入了不生不死的状态。他有无数的残魂遍布在世上，可以通过这些残魂预知未来，但是却没有办法和我们说一句话。”

　　吕先生点了点头，说道：“或许是他太专心的预知后事，而无法分心理会我们。又或者，是他的魂魄稀释的太严重，聚集不起来了。”

　　青袍老者点了点头，在地上不住的徘徊。

　　旁边有几个老道问道：“大哥还能救回来吗？”

　　青袍老者说道：“他的魂魄还在，就还有机会。既然三生石还能够预知未来，这就说明，他留在人间的魂魄还没有散掉。咱们就把这块三生石当做他的根基，想办法将他的魂魄一点一点的聚拢起来。不过，这件事现在还不能做，得等我们逃出去之后。”

　　吕先生好奇地问道：“真正的三生石在哪？你们用过？”

　　青袍老人微微一笑，说道：“你们不是阴间人，三生石的下落，恕我不能透漏了。”

　　吕先生尴尬的笑了笑，说道：“是我冒失了。”

　　青袍老者又说道：“三生石一直放在一个稳妥的地方。但是我们兄弟从来没有用过。”

　　我奇道：“这种神物，你们为什么不用？”

　　青袍老人笑了笑，说道：“我们为什么不用，你和你师父最清楚了。”

　　我心中恍然大悟，笑道：“是啊，我们两个很清楚。决定影响未来，预知影响决定，根本没有固定的答案可选。一个人一旦看上三生石一眼，恐怕会无法自拔，一直看到魂飞魄散，也迈不出一步去。”

　　青袍老人点了点头：“当初我大哥消失之前，也是这样叮嘱我们的，他说，他虽然有了预知未来的能力，但是绝对不能把结果告诉我们。而我们也不能去查探，不然的话，我们就永远被困在这里了。”

　　薛倩在旁边叹了口气，说道：“那这位大哥岂不是很可怜？把自己的魂魄害的散落在世界各地，才换来了预知未来的能力，结果却不能用。这不是赔本的买卖吗？”

　　青袍老人笑了笑，说道：“也不全是赔本的买卖。至少大哥告诉了我们一件事。他说，我们虽然绝对不能去看三生石。但是可以让外来的人去看。如果他们被三生石困住，魂魄就归了我大哥。”

　　我和吕先生听了这话，都干笑了两声。而心里面则把这位大哥骂了不知道多少遍。幸好我们有古月的提示，有空亡屋的轮回，有广目真人的经历，再加上一点头脑聪明，才侥幸逃出来了。不然的话，魂魄肯定已经归了三生石了。

　　不难想象，我们的魂魄被三生石吸走之后，肯定会被炼化成残魂，放到世间各处，充当他的眼睛了。

　　我和吕先生一瞬间变了十几副脸色。忽然我心中一凛，想到一件不好的事。我再抬起头来的时候，看见青袍老者正在笑眯眯的盯着我。

　　我忽然意识到，阴间人有刺探别人意识的本领。现在他只是盯着我看了两眼，应该不知道我的具体想法，但是我的情绪他肯定感觉到了。

　　想到这里，我就冲青袍老者干笑了两声，把刚才的念头抑制住了。

　　青袍老者接着说道：“刚才我只说了一半，还有另外一半。我大哥说，如果有外来人，可以窥破三生石，回到现实中来。那么这个人，就有可能救了我们。”

　　吕先生干笑了一声，说道：“老前辈，你指的该不会是我们吧？”

　　青袍老者笑道：“正是你们师徒。你们之前的表现，与我大哥交代的，分毫不差。”

　　我听到这里，差点晕过去。难道我这辈子就要和小鬼打交道，再也脱不开身了吗？

　　这些阴间人被困在此地，几千年都没有逃出去，我怎么帮他们？恐怕穷尽一生都做不到，八成还要把下几辈子的人生都浪费到这里。

　　我一想到这些，就脑仁发疼。

　　吕先生笑眯眯的看着我，小声的说道：“赵莽，看见没有？这就是他们把我们当做贵客的原因了。”

　　我心情很差，低声嘟囔道：“我知道。”

　　吕先生脸上的表情更贱了：“看来你做正常人，在槐城上班买房，接来爸妈的愿望实现不了了。”

　　我没好气的说道：“早知道是这么个结果，我真想再进一趟三生石，回到一年前远走高飞，旁人的死活跟我有什么关系？”

　　吕先生听了这话，嘿嘿笑起来了。

　　他笑了一会，就问那青袍老者：“不知道我们怎么做，才能把你们给救了？”

　　青袍老者摇了摇头，说道：“我们也不知道，如果知道的话，我们就去做了。既然我大哥说你们能做到，那应该就错不了，或许他看到了你们的未来也说不定。你们只要顺其自然，到时候自然就成功了。”

　　吕先生点了点头，说道：“原来如此。”

　　青袍老人见我们没有异议，算是松了口气，似乎要做的事终于完成了一样。

　　实际上，以他们的本领，完全可以强迫我们去做，我们也不能说个不字。

　　我小声的问吕先生：“咱们是不是能带着人离开了？阴间人有求于我们，我们想要带走几个人，应该不难吧。”

　　吕先生点了点头，然后偷眼去看二姐。很显然，他不想当这个出头鸟。

　　二姐从走近宫殿之后，就一脸淡然的坐着，一副事不关己的模样。现在我们说完了，她才慢慢的站起身来，向青袍老者说道：“丹方我已经带来了。按照约定，你们得把空亡屋的老祖宗交给我。”

　　青袍老人笑道：“这个自然。我们说过的话，一定要兑现。”


第1188章 交个朋友

　　青袍老者答应的这么痛快，我们反而有些不敢相信了。

　　二姐也是一脸疑惑的看着青袍老者：“就这么简单把人还给我？”

　　青袍老者笑道：“咱们本来就无冤无仇，我们没有必要和你为难。空亡屋那人弄丢了我们的丹方，所以我们将他扣留在这里，现在你既然把丹方送回来了，我们当然要把人还给你了。”

　　二姐满意的点了点头，说道：“你们还算讲理。”

　　青袍老者笑道：“这是自然。”

　　二姐指了指我，说道：“丹方就在他的体内，你拿去吧。”

　　青袍老者听了这话，皱了皱眉头，他沉吟道：“如果丹方在别人身上，我们直接取出来就行了。可是在赵莽身上，可有点难办。”

　　二姐皱着眉头问道：“你们又想耍什么花样？”

　　青袍老者干笑了一声，说道：“要从活人的体内取出丹方，无论手法多么高明，都不可能不损害他们的肉身。现在赵莽是我们的贵客，肩负着解救我们的重任，我们可不能伤了他。”

　　二姐说道：“丹方我已经带来了，取不取的出来，不关我的事，你只要把人还给我就行。”

　　我看着二姐，苦笑了一声：“你这么干是不是有点卸磨杀驴的意思？”

　　二姐瞪了我一眼：“拉不动磨了，不杀干什么？难道让我给你养老送终不成？”

　　她变脸太快，我没有防备，顿时吓得后退了两步。

　　而二姐脸上则露出一丝笑意。只不过，这笑意转瞬即逝，她又看着青袍老者，说道：“你想好办法没有？”

　　青袍老者叹了口气，说道：“其实倒是有一个两全其美的办法，可以既不伤人，又能取出体内的丹方。”

　　二姐说道：“既然有这样的好办法，那还不赶快试试？”

　　青袍老者说道：“这个办法，我们做不来，只有天上的仙人才可以。因为这丹方，是从仙界偷下来的，只有他们才明白怎么用。”

　　二姐问道：“你这是什么意思？”

　　青袍老者说道：“如果你不着急的话，不妨等上一段时间。等我们找到一位仙人，帮着赵莽取出丹方，到那时候，再把空亡屋那人放出去，怎么样？”

　　二姐冷笑道：“你们阴间人见了神仙，像是老鼠见了猫一样，躲都躲不及，还有心思求他们办事？我来这一趟，就是为了带他走。如果你一定要这样推诿的话，我就帮你取出丹方来。”

　　说完这话，她扭头盯着我。

　　我明白她的意思，所谓的取出丹方，大概是要替阴间人把我给杀了。

　　如果是在人间，没有人拦得住二姐，我这条命恐怕早就交代了。幸好这里是在阴间，有很多强大的人物。

　　于是我偷眼看了看青袍老者，我看见他不像是受到威胁的样子。于是松了口气：“看样子他很有把握，在二姐出手的时候把我给救下来。”

　　青袍老者回过头去，和众道士商量了一会，然后向二姐说道：“也罢，空亡屋那人你可以带走。至于赵莽，丹方就先留在他体内吧。”

　　我松了口气，心想：“真是塞翁失马，焉知非福。幸好阴间人有求于我，不然的话，他们肯定二话不说，把我开膛破肚了。”

　　二姐问道：“他在哪？带我去见他。”

　　青袍老者笑了笑，说道：“你已经等了一千年，何必急于这一时呢？我先让人带你们去休息，等休息够了，再把人送过来，怎么样？”

　　二姐歪着头看了看青袍老者，缓缓地点了点头。

　　青袍老者向殿外喝道：“带他们去休息。”

　　殿外传来官长恭恭敬敬的应答声。

　　我们转身要走的时候，青袍老者忽然说道：“等一下。”

　　他大踏步的向我们走来。然后看了看薛倩和童子。问道：“你们两个身上，是不是有钟馗纹身？”

　　薛倩犹豫了一下，警惕的问道：“你要干什么？”

　　青袍老者客客气气的说道：“不做什么，只是想和你们两位交个朋友而已。”

　　他的笑容很是和善，甚至有一丝讨好的意思。

　　我感觉他像是拐卖儿童的人贩子，正在用糖果诱惑小孩。

　　薛倩显然也意识到这一点了。他笑了笑，说道：“咱们两个的年纪差了几千年，这个朋友，还是不用交了。”

　　随后，他向我们摆了摆手，快步朝大殿门口走过去。

　　这时候，青袍老者伸手拽住了他的胳膊，脸上仍然带着微笑：“小兄弟，不肯给我面子？”

　　青袍老者这句话，经常出现在酒桌上，用以威胁不愿喝酒的人。现在被他用在交朋友上面，也算是别出心裁了。

　　薛倩嘿嘿笑了一声，嬉皮笑脸的说道：“我只有一张脸，把面子给了你，那我不就成了不要脸了吗？我不要脸倒无妨，如果害的老前辈变成二皮脸，实在有点……”

　　他这话还没有说完，忽然尖叫了一声，紧接着，面色痛苦，大颗大颗的汗珠掉落下来。

　　我着急的问道：“老薛，怎么回事？”

　　薛倩伸手指了指自己的手腕，咬着牙说道：“疼。”

　　我低头一看，那手腕被青袍老者捏着。乍一看似乎没有异常，但是既然薛倩叫疼，肯定是老者暗中做了什么手脚。

　　吕先生干笑道：“老前辈，交个朋友而已，不用这样吧？”

　　青袍老者把手松开了，脸上的笑容却不见了。他瞪着两只大眼，向薛倩说道：“赵莽和吕先生看破了三生石，能够救我们逃离此地。所以我们当他们是贵客。至于小兄弟你，恐怕就没有那么好的待遇了。”

　　薛倩脸色有些苍白，他小声的问道：“做了你的朋友会怎么样？”

　　青袍老者说道：“做了我的朋友，肝胆相照，两肋插刀。不求同年同月同日生，只求同年同月同日死。”

　　薛倩皱着眉头说道：“你这是找朋友呢？还是拜把兄弟呢？”

　　我们都劝薛倩：“老薛，识时务者为俊杰，你就答应了吧。你没听见说吗？只求同年同月同日死。这几位老前辈能活一万年，你跟他们交了朋友，岂不是也能长寿？”

　　薛倩脱口而出：“千年的王八，万年的……”

　　他说到一半，看见青袍老者面色不快，连忙把剩下的话咽下去了。然后他干笑道：“我答应你们了，行不行？”

　　青袍老者脸上终于露出笑容来，他一手拉着薛倩，一手拉着那童子，笑道：“既然你们都答应了，那咱们去说说话，亲近亲近。”

　　童子不住的把碗手里的灯笼，对周围的事漠不关心。而薛倩则一脸的畏惧。

　　我问青袍老者：“你要把薛倩带到哪去？”

　　青袍老者说道：“这是阴间的事，你们就不用操心了。”

　　随后，他淡淡的说道：“几位，你们请吧。”

　　吕先生拉了我一把，叹道：“行了，咱们走吧。这些人太厉害，在他们面前，咱们没有反抗的能力。今天薛倩的生死咱们干预不了，如果他真有什么不测的话，你最好忍着，学成了本领再来报仇。”

　　我点了点头，冲老者叫道：“等你们谈完了话，记得把老薛送回来。”

　　青袍老者头也不回的说道：“这个自然，还用吩咐吗？”

　　随后，我们三个人就慢慢的走到了大殿之外。

　　走出大殿之后，我回头望了望，整座大殿浮在半空中，正在微微打晃。

　　吕先生说道：“这间大殿，恐怕掺杂了不少达摩的魂魄。我猜那块三生石，一定藏在里面。”

　　我说道：“就算知道他们藏在哪又能怎么样？咱们既没有胆量偷，也没有本事偷。”

　　官长站在不远处，笑眯眯的说道：“看几位一脸春风得意的模样，在大殿里面得到什么好处了？”


第1189章 商状元

　　我苦笑一声，说道：“能有什么好处？多了一身债。”

　　官长哈哈大笑，冲我说道：“你们几位来到阴间，能捡回一条命，还不算是得到好处了吗？”

　　我想了想，笑道：“你这话倒也没错。”

　　官长指了指远处说道：“跟我来吧，我带你们去休息。”

　　我们又开始在漫无边际的黄沙上行走。

　　我叹了口气，说道：“阴间真是地广人稀啊。”

　　官长模棱两可的说道：“那可不一定。有的地方人就特别多，只不过，人多的地方都去不得。”

　　时间不长，官长带着我们来到了一座寺庙跟前。这寺庙和我们之前进去的那一座，一模一样。

　　官长笑了笑，冲我们说道：“你们放心，这一次，庙里面可没有老和尚了。”

　　我们干笑了一声，就跟着官长走了进去。

　　官长指着那些房屋，说道：“这些房子你们随便睡。喜欢睡在禅房也可以，喜欢睡在供台上也行。”

　　他说到这里，就神秘的回过头来，小声的向我说道：“你们最好别睡在供台上。铭烟那伙人恨死了神仙。所以供台上从来没有神像，倒是时不时浇上一些黄白之物。所以不大干净。”

　　我奇怪的问道：“金银吗？为什么不干净？”

　　吕先生笑道：“黄白之物不单单指金银。有时候还指厕所里面的那些东西。”

　　二姐呸了一声：“想不到阴间人这么恶心。”

　　官长笑了两声，说道：“我们阴间人没有身体，谈不上什么恶心。倒是你们这些外面来的，个个带着肉身，所以这些东西，都是你们弄出来的。”

　　二姐摆了摆手，说道：“别再说了，脏死了。”

　　官长引着我们在寺庙中略微转了一圈，就离开了。

　　我们三个人挑了两间禅房，就关上门休息了。

　　我进了禅房之后，探出头去看了看二姐，发现她的房门紧闭，没有再出来的意思了。

　　于是我扭过头来，看着吕先生说道：“你在搞什么名堂？”

　　吕先生一脸无辜：“赵莽，你什么意思？我又怎么你了？”随后，他装作很委屈的样子：“有你这么跟师父说话的吗？不知道的，还以为你是我师父呢。”

　　我干笑了一声，就坐在他身边，小声的说道：“你的那些把戏，可瞒不过我。”

　　吕先生脸不红气不喘，很淡定的站起来，晃了晃茶壶，嘴里面嘟囔道：“不错啊，这里还有茶。”

　　他给自己倒了一杯水，又把桌上的瓜果拿起来一个吃了。

　　我说道：“你别想转移话题，我知道你肯定有阴谋。”

　　吕先生扔给我一个苹果，说道：“我能有什么阴谋？你倒是说说看。不过咱们可先说好，你可别想胡搅蛮缠的冤枉我。”

　　我咬了一口苹果，问道：“你为什么来阴间？”

　　吕先生一副正义凛然的样子：“因为我的徒弟必须得来阴间交差，我这个做师父的，得陪着他。”

　　我摆了摆手，说道：“你这样装傻一点意思都没有。咱们所有人都知道，你来阴间是因为要救你师父。”

　　吕先生干笑了一声，说道：“那又怎么样？”

　　我说道：“刚才你为什么不提这件事？按照你的性格，看见青袍老者那么痛快的答应了二姐的要求，你肯定会搭一个顺风车，把你师父也救出来。但是你什么都没干，我觉得这里面有阴谋。”

　　吕先生干笑了一声，小声的在我耳边说道：“不错，我确实发现了一些问题。”

　　我问道：“你发现什么了？”

　　吕先生小声地说道：“那只眼珠来窥探我的心思的时候。我不止发现了他们要把我们当做贵客。我还发现，咱们要救的人有一点麻烦。”

　　我奇怪的问道：“这话是什么意思？什么麻烦？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“具体是怎么回事，我就不知道了。我只知道，他们还活着。但是阴间的人，并不想把人交给我们。”

　　我奇怪的问道：“那你为什么不告诉二姐？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“我想让她打个头阵，看看到底是什么情况。如果真的把人要回来了，咱们再去要人不迟。如果出了什么差错，咱们也来得及补救。”

　　我说道：“你可真坏啊。你不怕二姐知道了生气？”

　　我正要再说话，吕先生忽然朝我眨了眨眼，他的神色变得有些古怪。

　　我不知道发生什么事了，连忙闭住了嘴。

　　这时候，我们的房门被人敲响了。我心中一惊：“外面有人？”

　　很快，外面传来了二姐的声音：“你们两个出来。”

　　二姐的声音一如既往听不出来什么情绪。不知道我们两个刚才的对话有没有被她听去。不过，无论如何，二姐和我们的关系，要比阴间人和我们的关系好得多。我很庆幸，外面站着的不是铭烟那伙人，或者官长那伙人。

　　我们两个走出去之后，吕先生明显有些紧张，他干笑着问道：“你找我们有什么事？”

　　二姐嘴上露出了微笑，可是眼睛里面却冷冰冰的，她说道：“请你们吃饭。”

　　随后，就推门进了自己屋。

　　我小声的说道：“吕先生，看这架势，像是鸿门宴啊。估计是咱们刚才的话被她听到了。”

　　吕先生苦着脸埋怨道：“都怪你，问东问西的。”

　　我们两个不想去，但是又不敢不去。等我们进屋之后，顿时愣住了。

　　我看见屋子里面还坐着另一个人。这人说不上年轻，也说不上年老，好像看不出来他的具体年龄一样。他看起来不算瘦弱，但是外表也不粗鲁。

　　他站起来，笑眯眯的看着我们两个，说道：“你们好啊。”

　　我目瞪口呆的看着他：“你是……空亡屋的老祖宗？”在猴山的时候，我曾经见过老祖宗的幻影，所以今天见了这人之后，马上认出来了。

　　这人笑道：“赵莽，你可把我叫老了。不知道的，听了这个名号还以为我是老头子呢。”

　　二姐坐在旁边，笑道：“你已经活了一千年了，难道还不老吗？”

　　老祖宗笑道：“你干嘛笑话我？照这么算，你也很老了。”

　　他说笑了两声，就冲我们说道：“我姓商，你们叫我商状元就行了。”

　　我奇怪的问道：“你中过状元？”

　　二姐在旁边呸了一声：“他什么时候中过状元？连秀才都没考上，整天给自己脸上贴金，说自己是状元。你应该叫他商白丁。”

　　老祖宗回过头来，笑嘻嘻的说道：“我是白丁？要不然你考我几个字。”

　　他们两个有说有笑，而我和吕先生就尴尬的很了。

　　我心想：“看样子阴间人真的把老祖宗给放回来了。他们两个这么多年没见，不赶快关起们来聊天，为什么把我和吕先生叫过来？当电灯泡吗？”

　　吕先生在我耳边说道：“他们毕竟是古人，孤男寡女共处一室，会被人说闲话。”

　　我摆摆手，说道：“你算了吧。我看二姐思维活络得很，根本不在意这些。”

　　二姐指了指桌子，说道：“你们也坐吧。今天晚上咱们空亡屋的老祖宗刑满释放，咱们给他庆祝庆祝。”

　　面对二姐的打趣，老祖宗倒是配合的很，他笑道：“你怎么没有给我准备火盆？我好去去晦气。”

　　二姐扭头问我：“赵莽，你带火柴了吗？给他点上两根，意思意思算啦。”

　　老祖宗哈哈大笑，端起酒杯来，向我们挨个致谢，说道：“如果不是你们几位，我不知道要被困多少年。商某有恩必报，你们这份情谊，我记下了，以后到了人间，空亡屋众鬼，听候你们调遣。”

　　我听了这话，心中喜悦：“看样子，我终于不用再住那间破屋子了。”可是想想铭烟组织交给我的任务，我又皱起眉头来了。


第1190章 你的肉身呢

　　吕先生冲二姐笑道：“我们的房间里面，只有几个水果，怎么你这里又是酒又是菜的？似乎有点不大公平。”

　　二姐指了指老祖宗，笑道：“他被阴差押送回来的时候，官长顺便带来了些酒菜，说要给我们贺喜。”

　　吕先生笑道：“在寺庙里面吃酒肉，也算是一大创举了。”

　　二姐笑道：“这算什么？当然还有人在寺庙里面吃人呢。”

　　老祖宗点了点头，面色有些凝重的说道：“没错，当年天下大乱，一切人伦礼法都不管用了。我看见有人在寺庙中，当着神像杀人吃。很受触动，于是潜心修道，打算凭借一己之力，改变这个世界。”

　　二姐叹了口气，说道：“这么多年过去了，你还像当初一样，满脑子想的是不相干的天下人。”

　　老祖宗笑了笑，说道：“如果我不管他们，就更没有人管了。这些年我虽然被困在阴间，但是一直注意着人间的动静。我看见有乱世，也有太平盛世。乱世的时候，生灵涂炭，盛世的时候，倒好一些。不过距离我理想中的世界还差很远。”

　　二姐说道：“修身齐家治国平天下。你修身这一关，算是过了。可是齐家好像未必吧？你连家都没有，谈什么治国平天下？”

　　老祖宗神色有些尴尬，支支吾吾的没有说话。

　　二姐说道：“你刚才说了，我们两个都一千多岁了。很老了，你打算什么时候娶我？”

　　我心想：“原来你们两个还没结婚。”

　　老祖宗叹了口气，把二姐手中的酒杯夺下来，说道：“你醉了。”

　　我仔细一看，可不是吗？二姐的腮边多了两团红晕，分明是醉了。

　　我心中奇怪：“这才喝了几杯酒？怎么这么快就醉了？”

　　二姐长叹了一声，把身子靠在椅背上，微闭着眼睛说道：“酒不醉人人自醉。”

　　她闭着眼坐在那里，动也不动。不知道是睡着了，还是在闭目养神。

　　酒桌上还剩下三个清醒的男人。为了避免尴尬，我问道：“商前辈，你在阴间都经历了什么事？能跟我们讲讲吗？”

　　其实他经历的事我并不关心。我只是没话找话，让气氛不那么沉闷罢了。等稍微吃点东西，意思到了之后，我肯定第一个开溜。

　　老祖宗含含糊糊的讲了一会，左右不过是被人软禁在了一个地方，整天修道练功之类的，了无新意，听起来索然无味。

　　吕先生忽然问道：“空亡屋的轮回是你设下的吗？巧妙的很呐，我们师徒经历了一番，获益良多，不然的话，这一次也不能顺利的看破三生石。”

　　老祖宗含含糊糊的笑道：“是啊，你们很厉害。”

　　二姐休息了一会，就睁开了眼睛。她对老祖宗说道：“你记得吗？你曾经留给我一道残魂。”

　　老祖宗笑了笑，说道：“残魂还在吗？”

　　二姐张开嘴，吐出来一颗灰色的珠子。这珠子有乒乓球大小。里面隐约可见，包裹着一个盘腿打坐的人，而这个人，和我们身边的老祖宗一模一样。

　　二姐说道：“你的这一缕残魂，我一直用心保管。一千年了，没有让它受到丝毫损伤。”

　　她捧着这颗珠子到了老祖宗嘴边，说道：“现在物归原主，你把它吞下去吧。”

　　老祖宗笑道：“既然已经送给你了，你就留着吧。”

　　二姐笑道：“我现在把你本人找回来了，还留着这残魂做什么？你最好把它吞下去，免得变成了不完整的男人。”

　　老祖宗哈哈大笑。张嘴把残魂吞了。

　　二姐站起身来，活动了活动手脚。

　　她走到我背后，拍了拍我的肩膀，对老祖宗说道：“这是赵莽，我这一次能来阴间救你，他帮了很大的忙。”

　　老祖宗端起酒杯，说道：“小兄弟，我再敬你一杯。”

　　二姐把老祖宗的手推了回去，说道：“我不是让你敬酒，我是要介绍一样东西给你。”

　　她一伸手，把我身上的大刀取下来了。

　　她指着大刀，说道：“赵莽道术不怎么样，但是他的这把刀很有意思。里面封着一个很厉害的厉鬼。这把刀又曾经在战场上杀了不知道多少人，所以有很重的凶气，如果斩在魂魄身上，肯定会让它魂飞魄散。”

　　老祖宗点了点头，漫不经心的说道：“确实是一把好刀。”

　　二姐猛地把刀抽了出来。

　　我和吕先生吓了一跳，连忙向后退了两步。

　　刀魂欢快的叫了一声，想要逃出来。但是二姐闷哼一声，那刀魂就被逼回到刀身上面去了，动弹不得。

　　二姐笑眯眯的看着老祖宗，说道：“商白丁，你要不要试试这把刀？”

　　老祖宗皱着眉头问道：“怎么试？”

　　二姐笑道：“不知道这么多年过去了，你的道术有没有退步，我打算用这把刀在你身上砍两下，看看你你的魂魄会不会受伤。”

　　老祖宗笑道：“咱们两个刚刚见面，就这样舞刀弄枪的，可不是太好。”

　　现在屋子里面的气氛变得很怪异，有点剑拔弩张的。我很想逃走，但是又不敢动。

　　二姐用刀背拍了拍老祖宗的肩膀，说道：“你是不愿意挨刀呢？还是不敢挨刀呢？”

　　老祖宗说道：“我只是觉得你这种试验很幼稚，不想凑这个热闹罢了。”

　　二姐笑道：“如果你不喜欢，那咱们就不试了。”她嘴里面这么说，可是手中的刀却没有收回去。

　　她淡淡的问道：“你的身体去哪了？”

　　老祖宗愣了一下，说道：“那一副臭皮囊带在身边，很不方便。所以我将它丢了。”

　　二姐摇了摇头：“咱们两个发过誓，不会轻易放弃肉身。除非有什么重大的变故。你告诉我，你到底有什么理由？”

　　老祖宗支支吾吾，有些回答不上来了。

　　二姐淡淡的说道：“之前有一个阴间人，窥探我们的意识，把我们脑袋里面的记忆全都偷走了。你说，这个阴间人会不会把关于空亡屋老祖宗的记忆，告诉了一个阴差。让他变换了形状，来骗我们呢？”

　　老祖宗听到这里，脸色大变，他猛地一起身，就要站起来。只不过，他站起来不到一秒钟，脸上忽然露出了痛苦的神色，就又坐倒在椅子上了。

　　二姐视而不见，仍然继续说道：“你装的很像。容貌，性格，记忆，甚至口头语，都和我记忆中的商白丁一模一样。可是一千年了，我的记忆力再好，也终究有些偏差，把他的缺点都抹掉了，把他的优点都放大了。你按照我的记忆假扮他，看起来就有些奇怪了。”

　　老祖宗咬着牙问道：“所以你就开始怀疑我了？”

　　二姐冷笑一声：“从你出现的那一刻开始我就在怀疑了。他不可能放弃自己的肉身。从你的气息判断，你应该是一个阴差吧？阴间人没有肉身，所以你只能用魂魄的形式来找我。”

　　老祖宗长叹了一声，身子变了变，果然化作一个阴差的容貌。

　　这阴差很面熟，似乎是官长的手下。曾经在戏台子上，我见他扮演过一个武生。

　　武生指了指自己的肚子，说道：“我的肚子为什么这么疼？你给我动手脚了？”

　　二姐说道：“那缕残魂上面，被我下了毒。不然的话，我可制不住你。”

　　武生擦了擦额头上的汗珠，说道：“我只是奉命行事，冤有头债有主，你要算账的话，可别找我。”

　　二姐喝问道：“你是奉谁的命？”

　　武生答道：“阴间之主的命令。”


第1191章 不是薛倩

　　房中这一幕把我和吕先生都看得目瞪口呆。

　　我有些不敢相信的看着二姐：“你抓住了一个阴差？”

　　二姐笑了笑：“这不是显而易见的事吗？”

　　我赞叹道：“真是好本领啊，连阴差都被你抓了。估计再过些年，你就能横行阴间了。”

　　二姐指了指吕先生，说道：“这是跟你师父学的。”

　　吕先生一脸无辜：“这事和我又有什么关系？”

　　二姐笑道：“斗脑不斗力。这不是你的拿手好戏吗？有多少成名已久的前辈都栽在你的阴谋诡计上面了。我生怕自己制不住他，所以才把你找来了，毕竟论起害人来，你比我厉害多了。”

　　吕先生听见人夸，顿时眉开眼笑，也不想想这夸奖中大半是在讽刺他。

　　二姐似乎一点都不紧张，她悠闲的和我们说了两句，就拿刀尖抵着阴差的心口，说道：“真的是阴间之主让你来的？”

　　武生苦笑道：“我是阴差，是专门给铭烟做事的。除了他们，谁能使唤我？”

　　二姐皱着眉头说道：“我现在还没有用刑，你就把他们招出来了，不怕他们责罚你吗？”

　　武生叹了口气，说道：“我是阴差，我的一言一行，都代表了阴间之主的意志，就算我不说，你们也会猜到是他们指使的。”

　　二姐微微点了点头，然后问道：“他们为什么让你这么干？”

　　武生说道：“他们不想把空亡屋老祖宗还给你，所以派我假扮他，跟着你回去。”

　　二姐有些恼怒的问道：“如果我没有发现端倪，你打算假扮到什么时候？”

　　武生干笑了一声：“他们让我一直假扮下去。成亲生子，白头到老……”

　　武生还没有说完，我就听见啪的一声巨响。他挨了一个大耳光。

　　二姐气呼呼的指着他，骂道：“无耻，厚颜无耻。”

　　武生挨了这一下，敢怒不敢言，只能一个劲的苦笑。

　　二姐张了张嘴，似乎要问什么，忽然，她停了下来，小声的向我们说道：“外面有人。”

　　我们会意，连忙闭住呼吸，趴在了窗户上面。

　　我把窗户纸捅破了，向外面张望，这时候，我看见外面黑乎乎的一团。

　　我心中诧异：“在阴间的时候，这里光线暗淡，一副黄昏的样子。但是天从来没有黑下来，现在是怎么回事？”

　　吕先生拍了拍我的肩膀，小声的说道：“你往左边看。”

　　我把窗户上的窟窿捅的大了一些，然后向左边看过去。我看见有一个人提着灯笼，正在寺庙中走着。

　　寺庙黑的像是浓墨一样，而这灯笼光就是一杯清水。清水倒进墨色中，分外的显眼，可是我总担心它也会被黑暗吞噬。

　　过了一会，提灯笼的人似乎发现我们了，他调转了身子，向我们走了过来。这时候我发现，这灯笼上面写了两个字，一个字是“招”，另一个字是“魂”。

　　我和吕先生退后两步，让开了窗户。

　　我小声的问吕先生：“这家伙是谁？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“看不太清楚。这灯笼似乎是那童子的，可是看他的身高，似乎又不像。”

　　二姐在我们身后说道：“你们两个出去看看。”

　　我干笑了一声，说道：“为什么是我们出去看看？”

　　二姐皱了皱眉：“难道让我出去？这家伙逃走了怎么办？”

　　我说道：“他已经中毒了，跑不了。”

　　二姐用大刀拍了拍武生的肩膀，笑道：“要不然我出去，你在这里守着他？”

　　我摇了摇头，说道：“我守不住他。”

　　我和吕先生拉开了门，轻手轻脚的走了出去。

　　出门之后，我又回头望了一眼。我发现这寺庙黑乎乎的，与人间的夜色没有什么区别。

　　最为关键的是，所有的禅房都亮着灯，刚才我和吕先生趴在窗户上，岂不是会有两个黑乎乎的人影？照这么说的话，对方很可能已经发现我们了。

　　我想到这里，心中一紧，再找那提灯笼的人，怎么也找不到了。

　　我有些着急的问吕先生：“那家伙去哪了？”

　　吕先生无奈的说道：“我怎么知道？既然他不见了，咱们回去算了。”

　　阴间太危险了，多一事不如少一事，我们两个匆匆忙忙转身的时候。忽然听到身后有人说道：“是赵莽吗？”

　　我吓了一跳，回头再看的时候，我看见一个人，提着白纸灯笼，就站在我们身后不远。

　　这一次他距离我们很近，我能清楚地看到他的模样。这人正是薛倩。

　　我长舒了一口气，说道：“老薛，原来是你啊。你在这里鬼鬼祟祟的干什么？怎么不进去？”

　　薛倩缓缓地摇了摇头，他的神色很古怪：“我不是薛倩。”

　　我奇道：“你不是薛倩，那你是谁？”

　　他小声的嘀咕道：“我是……”

　　后面的话声音太低，我根本听不清楚。我皱了皱眉头，问道：“你是谁？”

　　薛倩张了张嘴，这次连声音都没能发出来。

　　几秒钟后，有一阵风吹了过来。他的身子就被这风吹散了，消失不见了。而那盏灯笼则掉在地上，迅速的燃烧起来。

　　灯笼是人皮蒙成的，烧着的时候有一股臭味。很快，人皮灯笼也烧成了灰，被风吹的干干净净。

　　我和吕先生对视了一眼，我有些担忧的说道：“薛倩是不是死了？”

　　吕先生犹豫了一下，说道：“应该没有吧，刚才那人不是说了吗？他不是薛倩。”

　　我们两个正在嘀咕，忽然听到身前有人叫道：“老赵，是你吗？”

　　我吓了一跳，抬头再看的时候，发现薛倩就站在我身前不远处，手里面捧着一支蜡烛。

　　我警惕的看着他：“你是谁？”

　　薛倩脸上有些不快：“你失忆了？两个小时不到就忘了我是谁了？”

　　我试探着叫道：“是薛倩？”

　　薛倩懒洋洋的说道：“是啊，当然是我。”

　　我皱着眉头问道：“刚才是谁？和你长得一模一样。”

　　薛倩说道：“该不会是有人在假扮我吧？”

　　我听了这话，越发怀疑了，上下打量着薛倩，说道：“你是真的假的？”

　　薛倩顿时火了：“我还没有问你是真是假呢。”

　　吕先生笑了笑，说道：“不用争论了，你们忘了吗？阴间的人没有肉身。而且，我有办法证明薛倩的真假。”

　　他指了指从禅房，说道：“你们两个，跟着我到屋子里面来吧。”

　　薛倩走到禅房中的时候，顿时大为好奇，他看着武生说道：“这位老兄很面熟啊。哎？这不是阴差吗？你们连阴差都抓住了，这是要造反？”

　　吕先生取出罗盘来，站在薛倩身后看了一会，说道：“人和人之间，魂魄重量不同。刚才我称了一下你的魂魄，你应该是真的。”

　　薛倩朝我们摊了摊手，说道：“这下你们信了吧？”

　　然后他坐在椅子上，开始大吃大喝，一边吃喝，一边指着武生问道：“这家伙怎么回事？”

　　我们把这件事的来龙去脉说了一遍。薛倩听了之后，并没有多诧异，他点了点头，说道：“阴间人确实不是东西。”

　　我笑道：“怎么？你的好朋友欺负你了？”

　　薛倩呸了一声：“他们也是我的好朋友？差点害死我。”

　　我坐下来，问道：“怎么回事？我们走了之后，发生什么事了？”

　　薛倩说道：“你们走了之后，那个青袍老道把我拽进了宫殿后面，那里有一口深井。我看他的样子，像是要把我给扔进去。”

　　我惊讶的看着他：“他把你扔进去干嘛？”

　　薛倩说道：“估计是想杀了我。至于什么原因，他没有说。”


第1192章 深井

　　薛倩或许是在忙着吃东西，所以把过程讲的含含糊糊。而我们就听得迷迷糊糊。

　　我奇怪的问道：“以阴间人的实力，想要杀你的话，应该简单得很吧，你又是怎么逃出来的？”

　　我脑袋嗡的一声叫道：“糟了糟了，吕先生，该不会是有小鬼借尸还魂，占了薛倩的身子，跑来骗咱们了吧。”

　　吕先生忙冲我摆了摆手，说道：“别这么慌张，刚才我已经称过魂了，是薛倩没错。”

　　这时候，我才想起来，刚才我们已经确定过薛倩的身份了。

　　我干笑了一声，说道：“老薛，对不住啊，咱们身在险境，不能不谨慎。”

　　薛倩擦了擦嘴上的菜油，说道：“老赵，我得重新考虑和你的朋友关系了。以后我找朋友，就得找那种能够肝胆相照，两肋插刀，不求同年同月同日生，只求同年同月同日死的。”

　　这时候连二姐都有些烦他了，喝道：“你这个人怎么总是东拉西扯的？说句正经话那么难吗？我看你一点也不像是死里逃生的。”

　　薛倩干笑了一声，说道：“大难不死，有点兴奋。”

　　他摸了摸圆滚滚的肚子，给自己倒了一杯茶，摆出一副说书人的架势来：“话说，当时我和那童子都被拽到了井边。”

　　“我心中忐忑，于是问青袍老道：你要干嘛？”

　　“青袍老道说道：咱们刚才不是发过誓了吗？要不求同年同月同日生，只求同年同月同日死。现在要遵守誓言了。”

　　“当时我听见这话，就感觉有些不对劲。于是我很警惕的问道：你打算怎么干？”

　　“青袍老道嘿嘿笑了两声，说道：我们已经死了一千年了，可是你们两个还是活生生的，简直没有道理。你们两个得尽一尽朋友的义务，现在就死了吧。”

　　“我看见青袍老道那副样子，吓得头皮发麻，大声叫道：你们不是能活一万年吗？”

　　“你猜青袍老道说什么？他冷笑着说：我们的魂魄能活一万年，但是肉身早就没了。你也把肉身扔掉吧，然后咱们供养着你的魂魄，有我们一天，就有你一天。”

　　“说完这话，他就来抓我，幸好我反应灵敏，向旁边一躲，躲了开去。”

　　吕先生听到这里，摆了摆手，说道：“薛倩，你这话恐怕未必是事实吧？那青袍老者的本领何等厉害？他想要抓住你，你怎么可能躲得开？”

　　薛倩被拆穿了，于是干笑了一声，说道：“原本我是躲不开，不过关键时刻，我拿着那童子做了挡箭牌。”

　　我们都说道：“你可真无耻啊。”

　　薛倩的脸色也有些尴尬，不过嘴里面仍然争辩道：“我能怎么办？生死关头，哪还顾得上尊老爱幼？”

　　吕先生点了点头，说道：“这也怪不得你，人之常情，情有可原。”

　　我问道：“然后呢？那童子怎么样了？”

　　薛倩叹了口气，说道：“青袍老道把童子的衣服剥了个干干净净，赤条条像是刚生出来一样，然后把他的灯笼扔进去井里了。那童子一见灯笼没了，顿时哭的了不得。但是青袍老道简直是铁石心肠，像是听不见一样，随手又把童子扔进去了。”

　　“我听见他的哭声越来越远，越来越远。这个洞简直是深不见底啊。过了很久，那哭声才不见了。也不知道是摔死了，还是距离洞口太远，传不上来了。”

　　“当时在生死关头，我居然问了青袍老道一句：这个洞多深？”

　　“那青袍老道呵呵一笑，说道：等我把你扔下去之后，你自然就知道了。然后他就来扒我的衣服。”

　　说这些事的时候，薛倩脸上的表情极为丰富，眉飞色舞，唯恐讲得不动听，而到了扒衣服这一节，他简直变成了个小品演员，两手抱在胸前，模仿当时的情形，大声的呼喊，只不过他学的不大像。似乎不是垂死挣扎的汉子，倒像是抗拒色狼的姑娘。

　　二姐一手揪着武生的头发，转手用刀身拍了拍薛倩的脊背，说道：“后来呢？你别总东拉西扯的。”

　　薛倩干笑了一声，避开刀锋，说道：“当时我挣扎了很久，但是根本没有用，衣服还是被老道给扒下来了。不过反正大殿里面坐着的都是男人，也就随他们去吧。”

　　“我的衣服被扒光了之后，像是完成了什么仪式一样。也不怕死了，也不想着逃跑了。就闭着眼睛等在那里，等着老道把我扔下去。可是等了很久，都不见老道动手。我睁开眼睛的时候，发现老道正在看信。”

　　吕先生奇怪的问道：“什么信？薛倩，你怎么讲的乱七八糟的。”

　　薛倩叫道：“不是我讲的乱，是你的脑子不够用了。你忘了吗？我背后这只大公鸡是怎么来的？”

　　吕先生皱着眉头想了一会，忽然恍然大悟，说道：“那个给你纹身的老头。”

　　薛倩说道：“是啊。当时他不是给我一块玉佩吗？说这玉佩是一封信。让我带给一个人。这人我日后自然会遇到。”

　　我奇道：“这么说的话，这封信是写给阴间的？”

　　薛倩摇了摇头，说道：“那我就不知道了。总之青袍老道能够看懂那块玉佩。等他看完了之后，就不杀我了。至于信上面写了些什么，他也不肯告诉我。”

　　我们几个人听得面面相觑，都觉得这事有些神奇。

　　薛倩挠了挠头，说道：“对了，他让我把这个东西送给你。”

　　随后，薛倩从怀里面掏出来一颗珠子，正是那颗龙珠。

　　我说道：“这不是阴间的大门吗？”

　　薛倩摇了摇头，说道：“这只是通往大门的一个工具罢了。青袍老道说：既然你们已经到了阴间，这珠子就没什么用了。你帮我送给赵莽吧。”

　　我把珠子接了过来，心想：“阴间之主果然是不识货啊，我记得这颗龙珠里面是有一个大秘密。解开这个秘密之后，可以灭掉阴间人。这样一来，我岂不是有很大的机会脱身？”

　　我们都坐了下来，我说道：“你就这样活下来了？然后被他们送过来了？”

　　薛倩点了点头，说道：“是啊。青袍老人让官长把我送了回来。好像说过几天再把我们放回去。”

　　“走到庙门口的时候，我跟官长说，这里永远都是黄昏，已经看烦了，能不能有点晨昏交替？”

　　“官长笑着说道：这个简单。然后一招手，寺庙里面就变成晚上了。周围黑漆漆的，我只好又要了一只蜡烛，这才找过来了。”

　　薛倩讲到这里，就得意的说道：“这下好了，我和你们一样了，也得到了阴间的免死金牌。”随后，他像是显摆一样，向二姐说道：“咱们几个当中，恐怕就数你最危险了。”

　　二姐笑道：“是吗？”随后，她把刀架在了薛倩的脖子上：“谁最危险？”

　　薛倩脸色有些发白，他干笑着指了指武生：“我觉得他最危险。”

　　二姐把刀收了回去，问武生：“空亡屋老祖宗的魂魄在哪？你如果说不知道，我马上就杀了你。”

　　武生连声答道：“我知道。空亡屋老祖宗的魂魄，和吕先生师父的魂魄在同一个地方。那地方具体在哪，我不大清楚，但是我知道一个入口，从那边进去，就能找到。”

　　我们大喜，问道：“那入口在哪？”

　　武生指了指薛倩，说道：“就在薛老弟差点被扔下去的那口井里面。”

　　我有些失望的说道：“在大殿里面？那我们还怎么进去？”


第1193章 唯一的机会

　　我们没有见识过阴间之主的实力，但是好歹见识过阴差的实力。

　　即使是阴差那么恐怖的存在，也被这些阴间之主训练的服服帖帖的，他们到底有多么厉害，就可以想象了。

　　阴间之主盘踞在宫殿当中，我们想要偷偷地溜进去，而且不被他们发觉，基本上没有可能。

　　二姐叹了口气，终于有些失望的说道：“难道这是天意，我找不到他了？”

　　旁边的武生忽然说道：“你们打算去那口深井吗？”

　　我问道：“怎么？你有什么好建议？”

　　武生说道：“想要绕过阴间之主，进入那口井里面，也不是没有办法。”

　　二姐喜道：“是什么办法？你快说说。”

　　武生想了想，说道：“阴间之主，并非一直驻守在那间宫殿里面。只有议事的时候才会赶过去。他们大部分时候，都在极远的地方。阴间很大，他们各自守着自己的地盘，像是占山为王一样。”

　　我说道：“照你这么说，宫殿里面，大部分时间没有人？”

　　武生摇了摇头，说道：“那里面始终有人。他们按照五行，轮流守卫。每次只留一个人。”

　　吕先生坐在意思上，说道：“即使只有一个人，我们也不是他们的对手。这件事，可是在是难办了。”

　　武生说道：“本来你们是一点机会都没有的。但是铭烟那伙人不知道为什么，一定要把自己分成四份，分别为金木水火，而他们的大哥，则独占了土。具体的原因我不大清楚，不过我好像听说他们在研究如何成仙，他们认为自己的实力太弱，不足以与仙人抗衡，但是如果分成五份，用心钻研一门，或许有大成就。到时候聚在一块，五行合一，就可以冲出阴间了。”

　　我挠了挠头，说道：“阴间人是不是要成仙，和我们有什么关系？”

　　武生笑了笑，说道：“当然有关系了。他们为了成仙，把衣食住行，吃喝拉撒，时间空间，都按照五行分成了五份。在规定的时间内练功，在规定的时间内休息。分毫不差。”

　　“本来他们按照时间看管大殿，所选的时辰是自己最强大的时候。但是到了黄土的时候，就缺了一个人。所以他们只好另外指派一个人。而这人不肯为了看守宫殿而打乱自己的节奏，所以会在宫殿里面照常修炼，或者睡觉，或者入定。”

　　我点了点头，说道：“有点意思，然后呢？”

　　武生说道：“那时候，他的意识大半是封闭起来的。你们明目张胆的走进去虽然不行，但是你们可以伪装成黄土，悄悄地潜进去，他应该发现不了。”

　　我奇道：“你什么意思？怎么伪装？”

　　武生说道：“整间大殿，都是一片黄土。你们如果封闭了五行中的金木水火，只剩下土。就等于与大殿融为一体了。只要悄悄地前进，他很难察觉。”

　　我恍然大悟：“就像是变色龙一样。”

　　估计武生也不知道什么是变色龙，不过他还是点了点头。

　　吕先生问道：“什么时辰轮到黄土来守卫宫殿？”

　　武生说道：“等天亮之后，有一段时间，那些黄沙在地上会像是河流一样，几乎将整个阴间都蔓延了。那时候，就轮到黄土守卫宫殿了。你们要在这个时候潜进去，在下一次黄土蔓延的时候逃出来。如果算错了时辰，你们就会被抓住。”

　　吕先生说道：“封闭自己的五行，这个办法我会。”他看了看我，说道：“赵莽也可以做到。”

　　二姐淡淡的说道：“我自然也可以。”

　　薛倩咧了咧嘴：“难道你们要把我留在这里？”

　　吕先生微笑着摇了摇头，然后从怀里面取出来了钢针。

　　薛倩苦着脸说到：“你又要来这一套？”

　　吕先生干笑一声，说道：“迫不得已，你多担待一点吧。”

　　随后，他开始向薛倩的头顶上扎针。随着钢针扎进去，薛倩的脸色不断地变化，或青或红，最后变得黄漂漂的，和地上的黄沙真的有几分相似。

　　吕先生扎完针之后，就督促着我调整内息，理顺自己的五行。几分钟后，我也和薛倩一样了，全身发黄。

　　武生一脸期待得问道：“你们要去深井了，那是不是可以把我放了？”

　　二姐冷笑道：“放了你？然后让你去告密吗？”

　　武生神秘兮兮的说道：“实不相瞒，我来阴间，并不是心甘情愿的。我为阴间人办事，其实是迫不得已罢了。今天有你们几位大义士找他们的麻烦，我高兴还来不及呢，怎么可能报信？”

　　二姐笑道：“只可惜，我们并不相信你。”

　　吕先生说道：“既然你这么痛恨阴间人，不如你也跟我们一块下去，也好给我们带路。”

　　武生很不想下去，但是淫威之下，不敢说个不字。只好点头答应了。

　　我们坐在屋子里面，静静地等着。

　　时间不长，我听见外面像是有什么动物在贴着地爬行一样，沙沙的，越来越近。

　　武生说道：“来了。”

　　我拉开门一看，外面的天已经亮了。只不过，天色昏黄，似乎漂浮着很多沙尘，地上更是有一层沙土，像是泛滥的河水一样，在攻城略地。

　　吕先生摆了摆手，说道：“咱们走吧。”

　　我们五个人走到外面。我感觉自己的身体和周围的环境很契合。即使我直挺挺的站着，应该也没有人能够发现我。

　　我们走了一段路，眼看宫殿就在不远处了。因为天上那些灰尘的缘故，黄色的宫殿也变得若隐若现的。

　　薛倩忽然有些奇怪的说道：“我有一件事始终想不明白。阴间之主的本领，比阴差高得多。他们为什么不亲自动手，假扮成老祖宗的模样来骗二姐？如果是阴间之主来了，恐怕你的毒也害不了他们吧？”

　　二姐说道：“你没有听见这家伙说吗？他打算一直假扮下去，不知道要扮多少年呢。而阴间之主不能离开阴间，等我要走的时候岂不是露馅了？”

　　武生也赞同道：“是这么回事。不过还有另外一个重要的原因。阴间之主呆在阴间的时间太长了，他们有些不理解活人的生活方式了。时间久了，肯定会露馅。我虽然也久居阴间，毕竟时不时就到世上走一圈，所以能演的像一些。”

　　二姐点了点头：“原来如此。”

　　我们四个人胁迫着武生，小心翼翼的登上了宫殿。

　　等我们到了大门口之后，不约而同的趴在了地上，然后像是五条黄色的蛇一样，慢慢的向里面爬去。

　　大殿的黄色就是我们的保护色。只要我们屏住呼吸，就不会被人发现。

　　我爬了一会，就看见有一只白色的眼珠，在西面起起伏伏。我感觉不到它在看我，看来武生说的没错，他已经睡着了，又或者正在入定。

　　我拍了拍薛倩的肩膀，薛倩会意，朝我点了点头。然后向一个方向爬去了。他见过那口深井，所以由他带路最为合适。

　　我们向一个墙角爬了很久，终于到了井边。

　　我看见井壁上面不断地渗出黄沙来。这些黄沙蔓延到宫殿里面，再从宫殿蔓延到整个阴间。

　　武生指了指，示意我们下去。

　　薛倩犹豫的看着我们，用眼神询问，我们谁来做出头鸟。

　　二姐估计很想救出空亡屋老祖宗，所以她做了第一个。而武生则做了第二个。

　　老实说，武生并非自愿下去的，他是被二姐给拽下去的。

　　我探头看了看，发现二姐用手抓着井壁，正在朝我们招手，示意我们也下去。


第1194章 猎物

　　我们三个人对视了一眼，都做出一副视死如归的模样来，然后攀援着井壁，慢慢的走下去了。

　　整间大殿都是黄沙堆砌而成。这些黄沙因为阴间大哥的魂魄力量，而悬浮在空中，始终不会散掉。但是这口深井却不同，里面似乎是用石头砌成的。只不过，这石头也是黄色的，看起来很像是金砖。

　　人对于钱的渴望，真的是刻到了基因当中。我虽然明白这些石头不是真的金子，也明白在这种地方，再多的金子也不如一条命值钱。但是心里面仍然有一丝抑制不住的喜悦。

　　我们向下攀援了一会，我看见下面充盈着黄色的气体。这些黄气很浓，比冬天的浓雾还要厉害。被黄气覆盖的深井很神秘，我们根本不知道再往下走有什么了。

　　我心中有些忐忑：“我不知道阴间的黄气是什么，但是我知道人间的。这种气体一般有毒。”

　　我犹豫着要不要下去，毕竟我们现在是肉身，万一被毒死在这口井里面，岂不是有点倒霉？

　　这时候，吕先生拍了拍我的肩膀，我扭头一看，发现武生已经不见踪影了，二姐也进入了黄气当中，只剩下模模糊糊一个影子。我心里面默默地念叨着：“希望我的道术能够管用，不会被这些毒气给害了。”

　　随后，我也慢慢的爬下去了。

　　等我的身子进入到黄气当中的时候，我感觉像是有一个屏障，把我们与外界分开了一样。大殿当中的一切声音，我们都听不到了，反而听到深井下面，传来一阵阵窃窃私语声，哭号声，吟咏声。真真切切，热闹得很。

　　吕先生笑道：“我们恐怕已经通过这口深井，远离大殿了。现在即使大喊大叫，上面也听不到了。”

　　我正要答话，忽然感觉身子有些不对劲。一种暴涨的感觉从身体里面涌出来，我捂着胸口，感觉脾脏在一点点的涨大，似乎要撑破我的身子。

　　我痛苦的呻吟起来了。

　　这时候，吕先生叫道：“不好，这些黄气是阴间人的魂魄。这些魂魄太浓了，我们呆在里面，五行失衡。”

　　我叫道：“那怎么办？”

　　吕先生说道：“这里黄土本来浓密，我们又用道术封住了金木水火，等于是火上浇油。现在赶快反其道而行之，把黄土封住，把金木水火放出来，与外界的黄土相抗衡。只有这样，才能稳下来。”

　　我满头大汗的调整气息，扭头一看，薛倩早就已经晕过去了。吕先生一张脸蜡黄蜡黄，正在咬牙忍着，帮着薛倩拔针。

　　在剧痛中调整内息很不容易。每次都是到紧要关头的时候，一阵疼痛，让我泄了气。我试了两三次，终于完成了。

　　我长舒了一口气，睁开眼睛，发现众人都已经缓过来了。只不过，大家的身体变得颜色怪异，有的地方青，有的地方红，看起来就像是年轻人追求另类，把自己弄得五颜六色一样。

　　薛倩靠在墙壁上，一副死里逃生的模样，他幽幽的说道：“我发现事情不对劲啊。”

　　这话吓了我一跳，我问道：“你什么意思？有什么不对的？”

　　薛倩说道：“青袍老道要把我扔下来的时候，我拼死拼活，总算保住了性命。结果现在跟着你们，糊里糊涂主动下来了，这不是找死吗？”

　　吕先生笑骂道：“我以为什么大事呢？把我吓了一跳。”

　　而我也笑道：“老薛，你刚才的话就不对了。被人扔下来，和主动爬下来能一样吗？至少你现在不会摔死。”

　　二姐指了指深井，说道：“咱们继续走吧。”

　　我问武生：“这里到底是什么地方？下面有什么？”

　　武生摇了摇头，说道：“我也不知道，我从来没有到过这里。不过我敢肯定，咱们距离大殿已经很远了。因为我听人说，大殿中的深井是一个特殊的入口。通往千里之外的地方。至于那地方是什么，就没有人知道了。”

　　我们又向下爬了一段，感觉说话的声音越来越嘈杂。随后，井壁上出现了一些浅洞。这些浅洞像是挖出来的佛龛一样，只不过，里面空荡荡的。

　　吕先生指着佛龛中的一些抓痕说道：“这里曾经有人坐着。只不过，后来离开了。”

　　我沿着那抓痕看了看，发现那些痕迹一路向下，进入到深井更深处了。

　　我心中惴惴，叹道：“不知道原本坐在这里的是谁，但是看到这些抓痕，我心里面有点不太踏实。”

　　井中一直有说话的声音，可是这声音一会在我们前面，一会又在我们后面，我们始终找不到它们。我心中越来越忐忑，很担心自己是被小鬼给迷住了。

　　想到这里，我停下来，向吕先生说道：“咱们该不会是遇见鬼打墙了吧？怎么这口井爬不到头？”

　　吕先生笑着指了指武生：“有阴差在这里，什么小鬼敢害我们？”

　　薛倩说道：“那也不一定，没准这位阴差大哥就在暗中使什么诡计。把我们害死在这里，他好逃跑。”

　　阴差苦着脸说道：“我身中剧毒，每一刻都如同万箭穿心，哪还有心思害人？我就算是有这个心思，也没有这个力气了。”

　　二姐没有反驳阴差的说法，看样子事实确实如此。

　　我们又走了一段，发现佛龛中终于出现人了。这些人或老或幼，或男或女。都结跏跌坐在浅洞中，他们闭着眼睛，不知道是死了，还是睡着了，还是正在入定。他们模样安详，真的如同佛龛中的佛像一般。

　　从这里开始，黄气渐渐稀薄，再往下面望。整个深井就如同蜂巢一般。大多数浅洞中都有了人。

　　我小声的问道：“这些人，应该不是阴间人吧？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“不是。他们更像是被关押在这里的。”

　　我们没有惊动这些人，小心翼翼的绕了过去。一路上，我们每经过一个洞口，都要探头去看看那人的脸，看他是不是空亡屋的老祖宗，是不是吕先生的师父，是不是恶菩萨。只可惜，我们一路找过来，始终没有发现相似的脸。

　　我们已经爬了很久，不知道看过了几百人。忽然，头顶上传来一阵沙沙声。这声音距离我们尚远，但是它的速度很快，估计在一分钟之内，就会来到我们身边。

　　我叫道：“怎么回事？阴间人发现我们了吗？”

　　吕先生叫道：“先找个浅洞藏起来。”

　　好在这井壁上到处都是浅洞，而且偶尔有空着的。我们迅速的钻了进去。

　　这时候，即使是武生，脸上都露出了紧张的神色。看样子他没有撒谎，他确实没有来过这里，要和我们一样，承受着恐惧。

　　我坐在浅洞中，能看见对面的人，却看不到头顶上的人。我只能闭住呼吸，尽量侧着耳朵，听上面的动静。

　　那声音很快就到了我们附近，随后，它停了下来。

　　我心中一惊：“这种感觉太熟悉了。发现猎物的时候，全力奔跑赶过去，等接近猎物的时候，又停下来，悄悄地靠近，然后来一个致命一击。难道我们是这家伙的猎物？”

　　我刚想到这里，洞口上方就有一只蜡黄色的手垂了下来。我吓得差点叫出声来，连忙捂住自己的嘴。

　　那只手在浅洞中掏了掏，似乎想要把我揪出来。我心中大惊，使劲的向后退去。

　　那手没有抓到我，却不肯放弃，又把胳膊也伸了进来。我吓得够呛，转身去挖身后的浅洞，想要将它挖的深一些。可是这些黄色的石头坚硬无比，我根本挖不动。


第1195章 另一个世界

　　我的后背靠在石头上面，两眼死死得盯着洞口。那只手在洞外晃来晃去，不知道在打什么主意。

　　我躲在浅洞当中的时候，才发现上面布满了指痕。我心中不安的想到：“这浅洞是被人徒手挖出来的？是什么东西有这么大的力气？”

　　我看了看外面那只手，心想：“如果是这家伙挖出来的，我恐怕就死定了。”

　　我正想到这里的时候，忽然眼前一暗，有一张丑陋的脸伸了进来。

　　我吓得头皮发麻，伸手想要把大刀拿出来，可是浅洞狭窄，根本转不过身子。

　　他已经爬进来了，就趴在我的身前。我看见他的身体与人类无异，身上还穿着破破烂烂的衣服。只不过，他的脸已经干枯了。皮肉脱水，变成一片薄皮贴在骨头上。

　　这幅模样，不可能是活人。可是他偏偏就在活动。

　　我心想：“难道我们几个进入到这深井中，搅动了这里原本平静的气息，所以让死人诈尸了？”

　　对付小鬼我还算有些经验，但是对付尸体我就不行了。我有心将他一脚踹开，扔到深井下面去，但是我又不敢。因为在我的印象中，这种尸体通常都力大如牛，身体坚硬如铁。简直是修成了金刚不坏之身。

　　我看着这尸体，惴惴不安，又不敢有所动作。

　　而这尸体趴在我身上，他的脸上没有任何表情，身子却不住的乱晃，我看见他向前凑过来，又向后退回去。我感觉他似乎想要害我，但是又有什么顾忌一样。

　　过了很长时间，他终于放弃了，慢慢的退到了洞口。我长舒了一口气，身子歪倒在浅洞里面了。

　　我看见尸体爬到了薛倩的面前，薛倩和我一样，紧捂着嘴巴，动也不敢动，一张脸已经吓白了。

　　那尸体几乎拱进了他的怀里面，眼神不好的，到以为他们两个是一对情侣，正在依偎在一起。

　　薛倩的脸上又是嫌恶，又是畏惧，但是又不敢动弹。过了一会，尸体终于缓缓地退了出去。

　　他在二姐和武生的洞口徘徊了一会，但是没敢进去，最后急匆匆的向吕先生跑去了。

　　看样子，他认为吕先生是一只软柿子，打算捏一下。

　　然而，他刚刚爬到吕先生跟前的时候，吕先生忽然一掌拍在他的额头上。我看见一张道符在他脸上燃烧起来了。尸体鬼哭狼嚎，不断地后退。

　　难为他在井壁上疼得不住的打滚，却没有掉下去。

　　符咒烧完之后，尸体终于安静下来了。他没有再去惹吕先生，而是慢慢的向下面爬去了。看样子，他似乎认识到我们几个不是好惹的，打算放弃了。

　　我心中叹道：“识时务者为俊杰啊，这样的尸体，比死缠烂打的要好多了。”

　　我看见尸体的十个手指都扎在石头上边，一边爬，一边滑。凡是他经过的地方，都留下了一段一段，几尺长的指痕。

　　我心想：“看来井壁上的浅洞，真的是这种东西掏出来的啊。”

　　吕先生从浅洞里面爬了出来，朝我们招了招手，说道：“咱们跟上去。”

　　薛倩说道：“吕老道，你开什么玩笑？这东西邪门的很，咱们跟上去不是找死吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“咱们跟着他可不是找死，而是求生。”

　　随后，他一马当先，向下走了。

　　薛倩在我身边小声的问道：“老赵，这尸体什么来路？和周围的这些，是一类东西吗？”

　　我看了看我们身边的浅洞，里面十有八九都坐着尸体。我微微点了点头，说道：“应该是同一种东西。”

　　薛倩咧了咧嘴，说道：“万一这里的东西全都醒了，咱们可就没有活路了。”

　　我也忧心忡忡的说道：“是啊，不过咱们来了阴间，本来就是九死一生。只能放机灵点，抓住机会活下去吧。”

　　我们两个说了一会话，低头再看的时候，发现脚下空荡荡的。尸体，吕先生，二姐，武生。他们全都不见了。

　　薛倩打了个哆嗦，叫道：“老赵，怎么回事？他们该不会是被尸体给杀了吧？”

　　我一听这话，顿时急出来了一脑袋汗。我强迫自己冷静下来，说道：“不可能，他们三个一个比一个厉害，这尸体要杀他们不容易。咱们好好找找，看看他们是不是在哪藏着呢。”

　　薛倩嘟囔道：“好端端的，他们为什么要藏起来？我看他们就是出事了。”

　　他正说到这里，我忽然听到了一阵切切私语声。这声音就在距离我们极近的地方。

　　我趴在井壁上，侧着耳朵听了一会。好像是一个浅洞里面发出来的声音。

　　我和薛倩凑了过去，发现里面有一具尸体。那声音就是从尸体后面来的。

　　薛倩说道：“把这东西搬开，看看他身后有什么。”

　　我挠了挠头，说道：“这个洞太狭窄了，能搬到哪去？”

　　薛倩指了指我们脚下，说道：“这口井这么深，扔下去不就行了？”

　　我错愕了一下，嘟囔了一句：“扔下去？这是不是有点……”

　　薛倩已经抓住尸体的胳膊了，说道：“老赵，别犹豫了，难道你想等他醒过来，把咱们两个都杀了吗？”

　　我心想：“这倒也是。在这种地方，本来就要进行你死我活的斗争，对敌人善良，就是对自己残忍。更何况这东西是尸体，也不算是活人。”

　　我一只手抓着井壁，另一只手扎住了尸体的脚。

　　薛倩叫道：“我喊一二三，咱们两个一块使劲啊。”

　　我正要答应的时候，忽然感觉手里面的脚动了一下。

　　我心中大惊，正要说话的时候，薛倩已经喊出来了：“一，二……”

　　我大声叫道：“等一等。”

　　我这话刚喊完，就看见尸体睁开了眼睛。

　　他的双眼早就已经干涸了，眼皮张开以后，里面是一个脏兮兮的凹陷。

　　我叫道：“老薛，不对劲，赶快跑。”

　　我们两个想要向外面逃去。但是井壁上太不方便了，所以动作很慢。而那尸体则速度飞快，他迅速地从浅洞中跑了出来，向我们两个抓了过来。

　　我挣扎了一下，随后感觉身子一沉，就直直的向井底坠落下去了。

　　我心中一凉：“糟了，刚才还要把别人扔下去呢，现在自己先掉下去了。”

　　可是我没有下落多少，有一只手猛地抓住了我的手腕，将我拽到了另外一个浅洞里面。

　　我先是拍在井壁上，然后又被人拖了一段。巨大的冲击力让我头昏脑涨。我趴在地上，缓了好一阵子。才发现旁边蹲着吕先生，二姐，以及武生。

　　我又向身后看了看，薛倩也被拽进来了，至于那具尸体，则不知道上哪去了。

　　我爬起来问道：“怎么回事？”

　　吕先生说道：“刚才追你们的尸体已经掉下去了。”

　　我说道：“我没有问这个，我是问你们几个，为什么偷偷地躲在这里？打算把我和薛倩甩开？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你怎么把我们想的那么坏呢？我们只是发现了一点蛛丝马迹，所以来这里查看一下罢了。谁知道就这几分钟的工夫而已。你和薛倩就惹出乱子来了。”

　　他指了指洞穴深处，说道：“这里的浅洞后面，还有另一个世界。其余的浅洞都封死了，但是这一个却是敞开的。刚才那具尸体，就爬进去了。”

　　我问道：“咱们也进去？”

　　吕先生点了点头：“这后面的世界，恐怕有咱们需要的东西。”

　　我们一行人弯着腰在浅洞中钻了一会。几分钟后，我们出现在了一间屋子里面。

　　我回头看了看，那浅洞的出口就在屋子里面的墙壁上。好像这间屋子，就是为了浅洞而存在的一样。


第1196章 请死城

　　这间小屋只有四面墙，除此之外，就什么都没有了。

　　我们不知道这里是什么地方，只能试探着走出去。还好，这里还有一扇门。只不过只有门框罢了。

　　我们从小屋走出来的时候，发现自己身处一个迷宫当中。这迷宫当中有无数的小巷子，有无数的台阶。到处都是我们刚刚走出来的这种屋子。不知道有几千几万个。

　　薛倩惊道：“这又是一个蜂巢？”

　　我们在这里转了几圈，发现这些屋子都是空的，里面什么都没有。

　　吕先生指着一个方向说道：“说话声是从那边传来的，咱们过去看看吧。”

　　我们沿着那个方向走了一会，很快就发现了很多台阶。我们在这台阶上一路向下，不知道穿过了多少小屋。随后，我们转了个弯，眼前的景象让我们吃了一惊。

　　我们看见一座城。这座城街道宽阔，房屋整齐，街上有熙熙攘攘的行人，看起来似乎与人间没有什么区别。

　　我抬头看了看，发现在城池上方有两个太阳，这太阳一东一西，分挂在两边。只不过，它们都只是发出昏黄的光来罢了。既不耀眼，也不灼热。

　　我惊叹道：“这里到底是什么地方？怎么会有两个太阳？”

　　吕先生皱着眉头看了一会，忽然恍然大悟，说道：“我明白了，这不是真的太阳，是用纸剪成的。”

　　我吃了一惊：“用纸剪成的太阳？”

　　吕先生嗯了一声：“这算是道术中的一种障眼法。道门中的人，有的清心寡欲，在深山中钻研道术，希望能飞升成仙，或者长生不老，最不济也要延年益寿。”

　　“但是并非所有的道士都是如此。有的道人学成道术之后，耐不住贫寒，会来到尘世间。他们往往拜访达官贵人，在酒宴上施展道术，或者用美酒化成白鹤，或者用白纸剪成太阳。那些权贵觉得稀奇，就会将这些道人养在府中，每当大宴宾客的时候，就会把他们请出来，当众表演一番，以示夸耀。”

　　我皱了皱眉头，说道：“我怎么感觉，这些道士有点……”

　　吕先生苦笑了一声，说道：“有点卑躬屈膝，给道门丢人是不是？”

　　我点了点头。

　　吕先生叹了口气，说道：“他们被养在府中，靠表演戏法混吃穿，与优伶小丑没有什么别，确实给道门丢人了。有一段时间，大家提起道士来，第一反应都是深宅大院里面的表演者。所以后来的时候，道门收徒越来越严格，随着人数减少，道门也渐渐地衰落下去了。”

　　吕先生的话很伤感，看样子，他很希望道门重新振兴起来。不过这种事，非一人可以改变。

　　他指了指天上的太阳，说道：“咱们去看看吧，这里既然有纸太阳，就肯定有道门中的人。”

　　我们走到城中之后，路上的行人都扭过头来看我们。

　　这时候，我发现他们都是魂魄，所有人都没有身体。而且他们身上大多穿着道袍，也有的穿着僧衣。街边的房屋并非是民宅，全部是道观或者寺院。

　　薛倩笑道：“怎么这么多寺庙？恐怕极乐世界也就这样了吧。”

　　我皱了皱眉头说道：“这里全都是魂魄？刚才的那具尸体到哪去了？”

　　我这么一说，众人的脸色才变得凝重起来。似乎来到这里之后，我们全被这里的景象震惊了，而忘了最初的目的。

　　这时候，走在我们身边的武生忽然叫道：“我想起来了，这里是请死城。”

　　这个名字让我惊呼一声：“这里就是请死城？”

　　武生点了点头，说道：“没错，就是这里，当年有一个道士请死，我把他的魂魄押了回来，送到了请死城里面。只不过，我走的是另外一条路，靠近城边的时候就退回去了。这座城只能进不能出。我不敢进来，只是通过门缝望了两眼，看见这里面有两个太阳。”

　　武生叹了口气，说道：“怪不得我进来的时候感觉面熟。哎，这次咱们可惨了，请死城不知道建成了多少年，早在铭烟成为阴间之主之前，这座城就出现了。这个地方，可进不可出，咱们几个恐怕要老死在这里了。”

　　我回头望了望身后那些小屋子。它们像是山上的树一样，层层叠叠，不知道有多少。

　　我说道：“咱们找到那洞口，从原路爬出去不就行了吗？”

　　武生挠了挠头，说道：“以前没有人知道请死城通着那口井，所以都以为这里是一条死路。不过，我们既然发现了那个洞口，似乎有了一线生机。可是……这么多年了，从来没听说过，有人从井里面逃出来了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“希望我们出去的时候，不会再惊动井中的尸体，不然的话，会很麻烦。”

　　我忽然想起一件事来，向吕先生说道：“既然这里住着的全是请死的人，那么你师父和师兄岂不是在这里了？”

　　吕先生点了点头，说道：“他们应该在这里，咱们找找吧。”

　　他的脸上并没有高兴地神色，反而显得忧心忡忡的。估计觉得请死城这个地方处处透着邪气，没有表面上看起来那么简单。

　　我们站在路边，向那些行人打听吕先生师父和师兄的消息。但是没有人知道。二姐也向他们询问空亡屋老祖宗的事，他们全都摇摇头走开了。

　　不知道是不是我的错觉，我感觉这里的人对我们颇有敌意。

　　很显然，不只是我感觉到了。薛倩也向吕先生说道：“吕老道，我怎么觉得这些道友不太热情呢？咱们又没有得罪他们。”

　　吕先生干笑了一声，说道：“我哪知道？也许他们在这里住得久了，脾气有点古怪吧。”

　　我们转了很久，累得腰酸背痛。却一无所获。

　　薛倩坐在路边，向我说道：“老赵，你有没有发现一个问题？咱们到了阴间之后，肚子似乎不知道饿了。身子也不知道冷热，好像要成仙了一样。”

　　我微闭着眼睛说道：“这个地方和人间处处都不一样。咱们得过且过吧。”

　　我说了这句话，忽然感觉天边有耀眼的光芒迸发出来。我奇怪的睁开眼睛，发现那太阳燃烧起来了。

　　它们喷出几丈宽的火苗来，整个请死城迅速的明亮起来。只不过，这种状态没能维持多久，它们就变成了纸灰，消失不见了。

　　火光熄灭之后，请死城就变得黑乎乎的，阴森森的，有些吓人。

　　我这时候才想起来，请死城里面住着的都是小鬼。这里原本就是一座鬼城。

　　我正在胡思乱想的时候，从远处又升起来了一轮明月。月宫之中，依稀可辨有宫殿，有桂树，似乎还有一个美人正在翩翩起舞。

　　我正看得出神。从另一个方向升起来了第二轮月亮。两个玉盘挂在天空中，交相辉映。亮度自然是比太阳差了不少，但是至少比漆黑一片要好得多了。

　　我说道：“请死城真是有意思啊。为什么太阳和月亮都是两个？”

　　这时候，我身后有个声音说道：“因为这里的魂魄，有的修佛，有的修道。这太阳与月亮就代表了我们的信仰。太阳和月亮会烧成纸灰，但是永远都有新的升起来。我们这些和尚道士会死掉，但是我们的道术和佛法，永远不会消亡。日月交替，生生不息，日月不落，信仰不灭。”

　　这番话说得铿锵有力，令人动容。我们一边回头，一边不由自主的鼓起掌来。

　　我看见身后站着一个老僧，他冲我们合十道：“几位施主，是从外面来的？”


第1197章 借宿

　　这里的人很冷漠，然而这老僧对我们很热情，我心想：“看来上了点年纪的人就是懂礼貌啊。”

　　吕先生冲老僧笑了笑，说道：“没错，我们是从外面来的。”

　　老僧点了点头，说道：“以前也有从外面来的，不过，他们都很野蛮，不知礼数。像你们几位这样的，可是不多见。”

　　吕先生问道：“以前来的？是什么人？”

　　老僧却没有答话，而是问道：“几位接下来打算做什么？”

　　吕先生说道：“我们想要找几个人，啊，不对，是找几个魂魄。不过现在天色已晚，大伙都回到屋子里里面了，所以我们打算先睡一觉，等天亮之后再找。”

　　老僧点了点头，一副了然的样子，说道：“果然如此，来到这里的人都是为了魂魄。无论知不知礼，这一点是不会改变的。”

　　老僧嘀嘀咕咕的说着这些话，我们听得有些摸不着头脑。

　　我心想：“还有人来这里找过魂魄？是恶菩萨吗？可是恶菩萨已经参透了善恶，不会再为非作歹了，怎么这老僧说他不知礼呢？”

　　我还没有想明白，老和尚就对我们说道：“你们要找住处？那你们跟我来吧，正好我那里有几间禅房是空着的。”

　　我们大喜，连忙跟了上去。

　　老僧带我们走过了一段路，引着我们到了一座佛寺当中。随后，他指着那些禅房，说奥：“你们可以随便挑几间。”

　　我们没有经过商量，不约而同的走到了同一间。

　　阴间给我们的感觉是很邪门。请死城里面住的虽然是人间来的魂魄，但是它的邪门程度不亚于外面，我们都对这里不大放心，所以要警惕着点。能不分开，就不分开。

　　我们进入到禅房当中，看见这里有窄窄的一个床榻，地上放着几只蒲团。

　　我对二姐说道：“女士优先，我们把床让给你了。”

　　二姐摇了摇头，说道：“我的道术已经大成，即使不吃不睡也没有影响。所以这张床我并不需要，更何况，在这种地方，我也睡不着。”

　　我们正在谦让，旁边的武生皱着眉头说道：“把床让给我行不行？我已经难受的站不起来了。”

　　二姐看我们没有意见，于是点了点头。

　　武生倒在床上，说道：“你给我下的毒，怎么越来越厉害？我是不是快要死了？”

　　二姐淡淡的说道：“再有三天，我如果还没有找到他，你就没救了。”

　　武生一听这话，呻吟的声音更大了。

　　吕先生带着我们在蒲团上面盘腿打坐。

　　我曾经入定过多次，知道一旦进入物我两忘的境界，比躺在床上睡觉还要舒服。但是在这种地方，我心乱如麻，根本不可能入定。

　　我闭上眼睛之后，脑子里面一直胡思乱想，一会是阴间之主，一会是阴差，一会是尸体，一会是请死城的魂魄。我感觉他们个个要害我。

　　我闭着眼睛坐了十几分钟，感觉脑子很累，于是睁开眼睛。

　　我看见薛倩躺在地上，头枕着蒲团已经睡着了。

　　睡意这种东西是可以传染的，我看见他睡得正香。于是也躺在地上，枕着蒲团，合上了眼睛。

　　地面冷冰冰的，我的心也跟着静了下来。或许是因为太累的缘故，我很快睡过去了。

　　如果没有人打扰，我向来是一觉睡到天亮。但是今天不知道怎么回事，我忽然惊醒了。

　　我睁开眼睛看了看，发现吕先生和二姐仍然在盘腿打坐，武生躺在床上一动不动。薛倩睡在旁边。

　　屋子里面除了光线有一些暗之外，似乎没有什么异常。

　　我看了看桌上的灯光，火苗缩成了绿豆大小的一点，更显得昏暗。

　　我叹了口气，心想：“这里阴气很重，这团火能够着起来就很不错了，至于亮不亮的，也就不必强求了。”

　　可是这一次我闭上眼睛之后，就再也睡不着了。

　　不知道为什么，我总觉得身上寒毛直竖，像是附近有什么危险一样。

　　这一年来，我四处冒险，身体久而久之有了一些条件反射，如果有危险的话，我往往会心神不宁。今天晚上，那种感觉又出现了。

　　在这种危险的地方，凡事宁可信其有，不可信其无。想到这里，我就睁开眼睛坐了起来。

　　这一瞬间，我明显的感觉到有什么东西迅速的逃开了。我慌张的向周围望了望，却看不出任何异常来。

　　吕先生的罗盘就放在地上。我把它拿起来，想要看看周围有没有什么脏东西。

　　它的指针不住的乱晃。我挠了挠头，又将它放下了：“这个地方到处都是小鬼，罗盘也没有用了。”

　　我慢慢的躺到了蒲团上面，这一次我留了一个心眼。我的手就放在大刀旁边，而我的眼睛眯成了一条缝，偷偷地向外面观察。

　　那种感觉又来了，似乎有什么危险在向我逼近。可是大门没有被推开，窗户也没有动静。

　　我正在诧异的时候，忽然发现，墙上多了很多影子。

　　这些影子明显不是我们的。而且他们数量太多了。

　　密密麻麻，简直把整个墙面都占据了。

　　这些影子开始的时候很稀薄，但是渐渐地，越来越清晰。那种感觉，似乎墙体里面藏着些厉鬼，现在他们正在一点一点的冒出来一样。

　　我的手握紧了大刀，盘算着给他们来一下。

　　我假装翻身，把脸对准了吕先生。

　　我想要偷偷地叫醒他。可是等我看到他的时候，才发现他正一脸微笑的看着我。

　　我吃了一惊，几乎叫出声来。好在吕先生冲我眨了眨眼，让我把话咽回去了。

　　我心中奇怪：“他是醒着的？那他为什么不出手？”

　　我又看了看二姐，二姐显然也是醒着的，而且正盯着我的脸。我和她对视了一眼，她就慢慢的把眼睛闭上了，不知道在打什么主意。

　　吕先生轻轻地咳嗽了一声，然后冲我挤了挤眼睛，轻轻地摇了摇头，示意我不要轻举妄动。

　　我看他一脸笑意，显然没有把墙上的影子当回事。我心想：“我姑且再信你一次吧。但愿你这次胸有成竹是真的。”

　　其实我这次能信任吕先生，多半还是因为二姐在旁边的缘故。这个女人比吕先生要靠谱多了。

　　墙上的影子开始三三两两的落到地上，很快，他们沿着墙站了一圈。只不过，他们似乎很忌惮我们，谁也不肯接近。

　　几秒钟后，我看见他们中间有人拿出来一把纸剑。这把剑是纸糊的没错，但是那只小鬼在剑身上写了些什么，很快，它就变得寒光闪闪，如同一把锋利的宝剑一样。

　　我心中惴惴：“难道它打算用这把剑砍我们？”

　　好在有另一只厉鬼将他制止了。这只鬼从怀里面掏出来一截白色的绳子，这绳子似乎也是用白纸搓成的，看起来粗糙又易断。但是这小鬼握着绳子念了什么咒语，绳子就变得很结实。他拽着绳子抻了两下，满意的点了点头。然后将绳子扔在了地上。

　　我看见绳子像是一条蛇一样，弯弯曲曲的向我们爬过来了。

　　我被这幅场面吓得寒毛直竖，但是又无可奈何。实不相瞒，我现在看见蛇的害怕程度，要远远超过了看见鬼。

　　鬼这种东西，你和他熟悉之后，就能消除恐惧。但是蛇不行，我一旦看见它们，就头皮发麻。

　　这一段绳子无论是模样还是爬行的姿势，活脱脱就是一条蛇。直到这时候我才明白：“一朝被蛇咬，十年怕井绳，这句话是多么正确。简直说出了我的心声。”


第1198章 负魂

　　这条绳子爬行的模样太恶心。我闭上了眼睛，眼不见心不烦。

　　几秒钟后，我感觉身上有些麻，很像是有一条蛇爬了上来。我顿时起了一层鸡皮疙瘩。很像跳起来把它给扔了。

　　然而，我忽然感觉胳膊腿一紧，身子就动弹不得了。我微微睁开眼睛，看见自己已经被那条纸绳子五花大绑了。

　　我长舒了一口气，心里面反倒舒服了。

　　看来在我的心里面，我宁愿被鬼抓住，也不愿意与蛇为伍。

　　站在墙角的小鬼得意洋洋的咧了咧嘴，然后又掏出另外几根纸绳来。那些绳子同样歪歪扭扭的爬过来，把其余的人也绑上了。包括躺在床上的武生，也没有放过。

　　而武生很默契的没有出声。不知道是打算静观其变，还是没有力气挣扎了。

　　我们几个都心怀鬼胎的不动声色。可是薛倩就不知情了。他本来睡得正香，忽然被绳子勒醒了，顿时尖叫起来：“什么情况？吕老道，咱们被抓了。”

　　围在墙角的那些小鬼总算松了一口气。他们纷纷阴惨惨的笑起来了。这笑声中，既有仇恨，也有得意。

　　很快，有一只小鬼用白纸折了一只宫灯，向半空中一抛，那盏灯就浮在空中，把屋子里面彻底的照亮了。

　　我看见抓我们的小鬼不是别人，正是请死城里面的术士。而领头的，就是带我们来这里的老僧。

　　那老僧并没有看我们，而是若有所思的看着半空中的宫灯。他幽幽的叹了口气，说道：“这个地方，真的是适合道术。在人间需要几十年苦工才能做到的事，在这里轻而易举就完成了，简直是心想事成啊。只可惜，这里也不是久居之地。”

　　旁边有一个年轻的道士，手里面提着宝剑，说道：“老和尚，这都什么时候了，你就别在这里酸了。管他道术不道术的，咱们能活下去是正经。”

　　老僧指了指我们，说道：“这几个妖物已经抓住了，咱们应该能活下去了。”

　　道士晃了晃手里的宝剑，说道：“抓住他们管什么用？要杀了他们才能放心。”

　　老僧拦住他，说道：“你忘了？这些妖物刀枪不入，你的剑根本没用。”

　　薛倩被惊醒之后，先是喊了一嗓子，然后就被周围的小鬼惊呆了。他坐在地上，很是错愕了一会，这时候终于回过神来了，大叫道：“你们为什么要抓我们？”

　　吕先生也睁开眼睛，问老僧：“咱们都是道门中人，从一个老祖宗手里面传下来的道术。算起来，也是师兄弟，你们今天的所作所为，恐怕有些坏门规吧？”

　　老僧呸了一声，说道：“你们也算是道门中人？道门中什么时候有这等妖人了？”

　　吕先生皱了皱眉头，说道：“你抓了我们，总得给一个理由吧？”

　　老僧说道：“你要理由是不是？我倒要问问你们，你们身上是不是有钟馗纹身？”

　　我们一听这话，顿时愣住了。不约而同的看向薛倩。

　　薛倩发现自己忽然变成了焦点，居然有些紧张。生怕被单拎出来受罚。

　　老僧见我们不说话，冷笑一声，说道：“怎么？无话可说了？你们在这里无恶不作，还要问我为什么抓你们？”

　　道士提着利剑说道：“老和尚，别和他们废话了，想办法炼化了他们的肉身是正经。”

　　吕先生笑了笑，说道：“就算是死，也得让我们做个明白鬼吧？到底是怎么回事？什么钟馗，什么无恶不作，我怎么一点都听不明白？”

　　我这时候才明白吕先生的目的了。这些小鬼的障眼法根本困不住我们。他故意被小鬼制住，无非是想要看看他们到底有什么目的罢了。

　　老僧正要说话。忽然门外响起来一阵极为惊恐地叫声：“负魂了，负魂了。”

　　这声音响起来之后，就有千百个小鬼跟着嚷嚷：“负魂了，负魂了。”

　　这些声音此起彼伏，互相呼应，像是海浪一样，一波一波的盖过来，听的人心惊胆战。

　　薛倩战战兢兢地问道：“什么是负魂？”

　　我们都摇了摇头。

　　屋子里面的小鬼全都慌了，他们手忙脚乱的向床下面钻去，似乎怕极了这个“负魂”。

　　老僧跟着众鬼跑了两步，等他跑到床边的时候，跺了跺脚，说道：“别躲了，还要躲到什么时候？咱们现在已经抓住了五个妖人。剩下一个漏网之鱼，有什么难对付的？”

　　众鬼纷纷说道：“这五个妖人，咱们是偷袭得手的。外面那一个却已经醒了，咱们万万不是人家的对手。”

　　老僧怒道：“一只魂魄不是妖人的对手。可是请死城中的魂魄成百上千。难道加在一块，还斗不过一个妖人？谁愿意跟着我来？只要我们杀了妖人，以后请死城的日月，就永生不落。”

　　老僧越说越激愤，倒是真有几只小鬼响应他的号召，跟着他跑出去了。

　　吕先生站起身来，说道：“咱们也去看看。”

　　他一用力，就把身上的绳子绷断了。

　　众鬼大惊，纷纷叫嚷道：“怎么让他们给逃了？”

　　二姐出手机快，眨眼间就把他们全都打到了。

　　我们从寺庙中闯出去，听见前面一阵呼喊声，以及兵器相击的声音。

　　我们跑了过去，看见一大群僧道，手拿法器，正把一具尸体围在正中间。

　　这尸体正是我们在深井中看见的那一具，我们跟着他来到了请死城，就失去了他的踪影，没想到居然在这里又看到它了。

　　我看见尸体吼叫连连，大发淫威。那些魂魄顶多勉强抵挡一两下，就败下阵来，甚至有不少重伤倒地，动弹不得，然后被尸体给吞掉了。

　　我惊讶的看着尸体，说道：“这尸体变强大了？还是这里的魂魄太不中用？我记得在深井里面，他还没有这么厉害。”

　　吕先生说道：“他偷偷地溜到请死城里面，应该偷吃了不少魂魄，所以才会一点点强大起来，等这些道士发现它的时候，已经无法制住他了。”

　　薛倩忽然指着尸体说道：“我知道为什么叫负魂了，你们看他的背上。”

　　我看见尸体的脊背上背着一个和尚。和尚不知道是不是被打晕了，软绵绵的趴在尸体的背上，动也不动。而尸体的两只胳膊以一个别扭的姿势别在身后，将和尚死死地箍住了。

　　我说道：“原来是背负的负。这可是奇了，这具尸体为什么要背着魂魄？”

　　我看见老僧又掏出他的纸绳子了。他把绳子挽了一个活结，似乎打算套住尸体的脖子。可是尸体向旁边躲了躲，这个活结没能成功，反而套住了那和尚的脖子。

　　随后，和尚的半个身子差点被拉下来。

　　尸体大怒，猛地一拽，把绳子拽断了。

　　和尚的脑袋左摇右晃的耷拉下来，让我们看见了他的脸。

　　我和薛倩惊呼了一声：“恶菩萨？”

　　与此同时，吕先生则惊呼了一声：“师兄？”

　　吕先生一把夺过了我的大刀，向尸体冲过去了。

　　他没有把大刀抽出来，估计是担心伤到恶菩萨的魂魄。大刀带着刀鞘，像是一条狼牙棒，重重的砸在了尸体的肚子上。

　　我听到一声巨响，像是两块铁撞在一块了一样。

　　我惊道：“这东西还真的是刀枪不入？”

　　吕先生凭着一股勇武与尸体打斗，但是最初的猛劲过去之后，他明显不是尸体的对手了，时间不长，就露出败相来。幸好，二姐这一次没有袖手旁观。

　　她像是在庭院中散步一样，慢慢的走过去，然后出手如电，一下把手掌放在了尸体的肩膀上。

　　那尸体吼叫连连，却偏偏动弹不得。


第1199章 我要杀了薛倩

　　二姐不动声色的把手掌向下压了压，那尸体的膝盖就开始弯曲了。

　　她像是对付大公子一样在对付尸体，而关键是，同样有效。

　　尸体慢慢的跪了下去，他大声地吼叫着，却始终站不去来。

　　吕先生指挥着我和薛倩，手忙脚乱的把恶菩萨给救了下来。

　　恶菩萨双目紧闭，陷入了昏迷中。只不过我能感觉到，他的魂魄应该没事。对于小鬼来说，只要魂魄不散掉，就一切都还有机会。

　　二姐长舒了一口气，转了转头，向诱捕我们的老僧说道：“你的绳子呢？再拿出一条来，把他给捆上。”

　　老僧目瞪口呆的看着我们，问道：“你们是什么人？”

　　二姐还没有回答他的问话。忽然跪在地上的尸体大叫了一声。我看见他的背后出现了一道虚影。这虚影在转瞬之间，暴涨了一丈高。

　　这个虚影我太熟悉了，我见过无数次，它就是钟馗。

　　钟馗现身了，那具尸体反而变成了可有可无的累赘，松松垮垮的挂在他的脊背上面。

　　二姐猝不及防，被钟馗挣脱了掌控。等她再想出手把钟馗抓住的时候，钟馗已经很机警的逃掉了。临走的时候，他随手抓了一个魂魄，又背负在肩膀上，以极快的速度向一个方向跑了过去。

　　二姐叫道：“赵莽，跟着一块追。”

　　我嘟囔了一声：“我能帮上什么忙？”

　　我嘴上这么说，到底还是提着大刀赶了上去。二姐浮在半空中，身子像是一阵风一样，潇洒而优美，关键是速度极快。而我就不行了，我全力的奔跑，气喘吁吁，面目狰狞。

　　到后来的时候，我不自觉的用上了道家的吐纳之法。随着呼吸的节奏，迈出极大的步子。这样一来，我渐渐地能够感知到周围涌动的气息。我借着天地间的阴阳二气，身轻如燕，足尖在地上一点，就飘出去老远。

　　我心中大喜，忍不住叫道：“我成仙了？”

　　二姐在我身前笑了一声，说道：“你没有听到那老僧说吗？这个地方和人间不同。人间需要刻苦努力，修炼数十年才能完成的道术，在这里只需要一两日就可以做到。这里简直是道士们的理想世界。”

　　不知道为什么，我的脑子里面忽然想起一个东西来，于是不由自主的说道：“培养基？”

　　二姐问道：“你在说什么？”

　　我笑道：“做实验用的。给细菌提供完美的生长环境，让它们快速的生长繁殖，以便于观察和做实验。”

　　我说了这话之后，心头一震：“糟了，如果这座请死城真的是一个培养基。那这些魂魄岂不是里面的细菌？这里面似乎有一个大阴谋啊。”

　　我还没有想明白，忽然有一只手拽住我的衣领，将我提了回来。

　　我本来跑的像是一阵风一样，猛地被人拽住了衣服，差点勒断了脖子。

　　我揉着喉咙一阵干呕，而二姐在我耳边怒道：“你要死吗？”

　　我抬头看了看，才发现前面不能再走了。

　　那里是一片惨淡的愁云，愁云中有一个城门的轮廓。我看见那城门正在一张一合，一张嘴一样，不断地把愁云吸进去，又慢慢的吐出来。

　　我惊讶的看着城门：“他在呼吸？”

　　二姐点了点头：“那边封着一个极为厉害的怪物。现在它正在沉睡，咱们不要打扰他。”

　　我奇怪的看着二姐，问道：“连你也不是她的对手吗？”

　　二姐冲我笑道：“普天之下，我怕过谁？只不过今天有你在我身边，碍手碍脚的，我担心打斗起来伤到你，所以暂时让他多活一会罢了。”

　　我有些疑惑的看着二姐，小声的嘟囔道：“你会担心伤到我？”

　　忽然我恍然大悟，指着她笑道：“你在学吕先生胡吹大气对不对？我猜你根本不是这怪物的对手。”

　　果然，二姐嘿嘿笑了两声，说道：“怎么？只允许你师父吹牛，我就不能自夸了？”

　　她的笑容和说辞分明是在模仿吕先生，而且模仿的惟妙惟肖。

　　我笑而不语，心中却想道：“二姐现在越来越像个普通人了，估计再和我们待一段时间，她身上那种不食烟火的气质就全都没了。”

　　我脑子里面想象着一个女版的吕先生，不由得笑出声来了。

　　二姐说道：“别傻笑了，咱们回去吧。这个东西我确实惹不起。这座请死城，或许真的很麻烦。”

　　在回去的路上，我问道：“刚才的那具尸体，背着魂魄从城门口逃走了吗？”

　　二姐点了点头：“那只怪物没有阻拦尸体，看来他们两个是一伙的。”

　　我想了想，说道：“在杨城的时候，我们也见过一座古城，里面同样封着一只怪物，不知道今天的这座城，是哪位高人弄出来的。”

　　二姐微笑着摇了摇头，说道：“其实这城门就是怪物，是它幻化出来的。它的本来面目是什么，即使是我也看不出来，不过我可以告诉你，这城门只是它的一部分罢了。”

　　我吃了一惊：“只是一部分就有城门这么大？”

　　二姐淡淡的说道：“个头大小，只能吓唬普通人，真正的力量大小，与模样无关。很多绝顶高人，看起来就是普通人。按道理说，这怪物的实力很高，不应该幻化的这么大，这么张扬才对。除非……”

　　我问道：“除非什么？”

　　二姐摇了摇头，说道：“不可能，不可能。”

　　我再问她的时候，她却不说话了。反而停了下来，两眼直勾勾的看着我。

　　我被她看的有些心慌，干笑了一声，问道：“你这是干什么？”

　　二姐说道：“你知道我为什么把你叫出来吗？”

　　我挠了挠头，说道：“为什么？难道你想避开众人，和我单独散散步？”

　　二姐呸了一声，说道：“等我说完了原因，你恐怕就没心情跟我嬉皮笑脸的了。”

　　这话让我心中惴惴不安。二姐没有给我做心理准备的时间，直接说道：“我要杀了薛倩。”

　　我一听这话，差点晕过去。连忙向前走了一步，挡在路边，免得她说干就干，跑回去要了薛倩的命。

　　我着急的问道：“为什么啊？”

　　二姐说道：“因为刚才那具尸体背后有钟馗纹身。我想你也看到了吧？”

　　我一听这话，心中一凉，我没有细想，但是心中觉得，薛倩的性命恐怕真的堪忧了。

　　二姐接着说道：“钟馗来这里吞噬魂魄。然后反客为主，彻底占据了那肉身。薛倩背后也有钟馗，你不想让他变成第二具尸体，把咱们都害了吧？”

　　我坚定地摇了摇头，说道：“薛倩不可能那么干。”

　　二姐说道：“从老僧那只言片语里面，我们知道钟馗不止来了一次。有些事，是命中注定的。钟馗来请死城吞噬魂魄，是命中注定。薛倩阴差阳错的来到这里，也是命。他最终会被命运牵着鼻子走，也吞掉魂魄，化作钟馗。”

　　我看二姐说的有理有据，像是法官在宣判薛倩的死刑一样。

　　我连忙说道：“你不是可以制住钟馗吗？那咱们还怕什么？”

　　二姐叹了口气：“钟馗的力量很强大。他只要吞噬魂魄，就可以不断地变强。如果薛倩吃掉的魂魄足够多，我也不敢保证可以制住他。”

　　她顿了顿，说道：“到时候，钟馗出世，薛倩的魂魄就是他的第一份食物。那时候，就算制住他也没用了。薛倩还是死了。既然左右是个死，为什么不早点杀了他？免得大家有危险？”


第1200章 师兄醒了

　　二姐执意要杀了薛倩，而我则努力地替他辩护。

　　我长舒了一口气，说道：“现在没有任何证据表明，薛倩会变成钟馗。你说的那些命运，太虚无飘渺了，我不能因为你的猜测，就同意你把薛倩杀了。”

　　二姐皱着眉头说道：“你觉得我猜错了？”

　　我干笑了一声，说道：“我的意思是说，万一，万一你的预测稍微有一点偏差，那薛倩不是死的太冤枉了吗……”

　　二姐似乎没有听我的解释，她又问了一句：“你刚才说，你不同意我把薛倩杀了？”

　　我有些心虚的想道：“以她的修为，真要杀薛倩的话，这里没有任何人能挡得住。我不同意又有什么用？”

　　我低着头思索了一会，心想：“来硬的肯定不行了，世上还没有人能威胁的了二姐。可是来软的，似乎也不大好使，她不是铁石心肠，而是根本没有把我们放在眼里。就像是虫蚁祈求活命一样，人类会心生怜悯吗？”

　　不过薛倩的性命现在就在我的手上。我今天必须得凭借三寸不烂之舌，把二姐给拦下来。

　　想到这里，我就换了一副戚戚惨惨的模样，说道：“这些日子，薛倩跟着我们走南闯北，帮了不少忙。你能来到阴间，他起了不小的作用。一个普通人，又不会道术，冒着生命危险帮你，你还忍心要把他杀了？薛倩死了，一了百了，但是我还活着，我都替他觉得寒心。”

　　我一边说，一边偷眼观察二姐的表情。

　　然而，她似乎没有被我打动，因为我看见她噗嗤一声笑了。

　　这一笑让我没了主意：“她什么意思？有什么好笑的？”

　　二姐摆了摆手，有些无奈的说道：“把你那副模样收起来吧，太滑稽了。而且你也别想骗我，薛倩东奔西走是为了帮我吗？还不是为了帮他自己？”

　　我说道：“无论怎么说，你能顺利来阴间，他也出了一份力。这你不能否认吧。”

　　二姐想了想，说道：“就算你说的没错，可是我刚才说的事，你怎么解决？万一薛倩真的吞噬了魂魄，变成了一个大魔头怎么办？”

　　我挠了挠头，说道：“那咱们两个轮流值班看着他，一旦他有吞噬魂魄的迹象，你就杀了他，行不行？”

　　二姐长舒了一口气，说道：“你早这么说不就行了吗？我原本就是这么想的。”

　　随后，她大踏步的向城中走去了。我也加快脚步，跟在了她身后，心里面则想道：“你刚才是这么想的？我可根本没看出来。”

　　我们走了一会，就走到了之前的街上，可是我发现附近空荡荡的，原本来来往往的魂魄都不知道去哪了。

　　我疑惑的说道：“不会这么快吧？薛倩背后的钟馗发作，把魂魄都吞了？”

　　二姐侧着耳朵听了听，说道：“在这边。”

　　我跟着她快步走过几条街，发现又到了晚上借宿的那间寺庙跟前。

　　随着距离的拉近，我听见寺庙中有很多人在说话。

　　等我们走到大门口的时候，我发现寺庙中站满了魂魄，这些魂魄一个挨着一个，像是在看什么热闹一样。

　　我和二姐费力的挤了进去，发现院子正中央放着一张桌子，桌子上满是鸡鸭鱼肉，而桌边则坐着两个人，这两人正是薛倩和吕先生。

　　他们两个正在胡吃海喝，看样子，滋润的很。

　　我分开众鬼，坐在他们两个对面，说道：“我冒着生命危险去追那具尸体，你们居然没事人一样吃东西？”

　　薛倩抬头看了我一眼，含含糊糊的说道：“老赵，你回来了？尸体抓回来了吗？”

　　我等他把嘴里的饭咽下去，说道：“没抓回来，让他给跑了。”

　　薛倩摇了摇头，说道：“可惜，可惜。我以为有二姐在，能够万无一失呢。”

　　阴间这个地方很奇怪，没有酒肉的时候，我不觉得饥饿，现在有了吃的，我的肚子倒开始叫起来了。

　　我把一盘不知道什么肉端到了面前，张嘴就要吃，可是肉到嘴边的时候，被一只手夺走了。

　　我扭头一看，发现是二姐，她坐在我身边，笑道：“你不怕这肉有毒？”

　　我心中一凛，说道：“对啊，这肉有没有毒？吕先生，薛倩，你们别吃了。”

　　薛倩摆了摆手，说道：“咱们帮着老僧打跑了钟馗，他们都把咱们当成了救世主，这些肉是他们给的，他们不会下毒。”

　　吕先生吃的满嘴流油，说道：“对啊，他们还要指望着咱们打钟馗呢，怎么会下毒？”

　　我说道：“这话好像也没错啊。”

　　周围的魂魄都热情而憨厚的说道：“对啊，我们肯定不会下毒的。”

　　二姐笑道：“你们几个就没有想过？请死城里面住着的全是魂魄，从来没有家禽家畜，这些肉是哪来的？”

　　吕先生和薛倩一听这话，都停下嘴来了。而周围的那些魂魄也安静下来了，他们脸上挂着尴尬的笑容，不住的说道：“我们只是想招待你们一下，几位你们千万不要见怪啊。”

　　他们说这话的同时，我看见桌上的鸡鸭鱼肉全都变成了纸灰。

　　薛倩蹭的一下站起来，怒道：“又是纸剪成的？”

　　众鬼干笑了几声，说道：“咱们这里什么都没有，只能用幻术招待你们了。”

　　吕先生长舒了一口气，说道：“原来是纸做的啊，刚才我还以为是那些死尸做的呢，吓死我了。”

　　我们正说道这里的时候，忽然有小鬼叫道：“醒啦，师兄醒啦。”

　　我问道：“这是什么意思？”

　　薛倩说道：“恶菩萨不是吕先生的师兄吗？现在众鬼都在巴结吕先生，纷纷认了恶菩萨当师兄，好像这样一来，就和吕先生做了亲兄弟一样。”

　　吕先生抹了抹嘴，带着我们向一间禅房走去了。众鬼跟在我们身后，似乎打算一块进去。

　　老僧干笑了一声，说道：“禅房地方小，容不下这么多人，几位留步吧。”

　　众鬼纷纷抱怨道：“老和尚，怎么不把庙盖大点？”

　　老僧笑了笑，把房门关上了。屋子里面只剩下我们几个人。

　　我看见恶菩萨坐在床榻上面，面色有些疲惫，不过气色还算不错，他冲我们笑了笑，说道：“你们也来了？”

　　随后，他又点了点头：“不错。你们都还有肉身，不是请死进来的。好啊，都比我有出息。”

　　吕先生拽过来一张椅子，坐在他对面，问道：“师兄，你到底怎么回事？”

　　恶菩萨微微地叹了口气，说道：“还能是怎么回事？我请死之后，被阴差抓来了这里。这个地方有进无出，而且时时会有生命危险。苟延残喘到现在，本来以为今天要死了，没想到被你们给救了。我现在看见你们，也不知道该喜该是该悲。哎，你们来了请死城，也不知道能不能出去啊。”

　　吕先生着急的问道：“师父呢？你见到师父了吗？”

　　恶菩萨摇了摇头：“他不在这里。”

　　吕先生一听这话，全身像是散了架一样，靠在椅背上面。我看见他面如死灰，嘴里面嘟囔着：“请死城，有进无出。他是请死进来的，却不在这里，难道是被钟馗给吞掉了？”

　　恶菩萨正要说话，二姐忍不住插嘴问道：“空亡屋老祖宗呢？他在不在这里？”

　　恶菩萨摇了摇头：“他也不在这里。如果我师父还活着的话，很有可能和空亡屋老祖宗在一个地方。”

　　吕先生闻言大惊，叫道：“还活着？师父还有可能活着呢？”

　　恶菩萨点了点头，说道：“师弟，你也不要抱太大希望，师父能够活下来的机会万中无一。”


第1201章 一线希望

　　二姐一路上四处打听空亡屋老祖宗的消息，但是到现在都一无所获，看样子，她有点着急了。

　　她开始在屋子里面坐立不安，不住的转圈。

　　我问道：“你在担心空亡屋老祖宗的安全？”

　　二姐摇了摇头：“我有他的一缕魂魄，我知道他还活着。只不过，我担心他被关在什么隐秘的地方，我们无法找到，即使找到了也不能把他救出来。”

　　我心想：“你既然能够确定他还活着，那你这么着急做什么？吕先生这边都还生死未知呢。”

　　我坐在椅子上，开始听吕先生和恶菩萨说话。

　　吕先生问恶菩萨：“你刚才说，师父还有一丝生还的希望，这是什么意思？”

　　恶菩萨说道：“如果他能逃出去，那么他就活下来了。至于他有没有出去，我就不知道了，我问了很多人，但是请死城的魂魄都不清楚。”

　　吕先生说道：“逃出去？从那口深井里面逃出去？”

　　恶菩萨疑惑的问道：“什么深井？”

　　老僧坐在旁边，向恶菩萨说道：“你来这里的时间不长，不知道深井的事，像我们这种久居在请死城的，或多或少都知道一点。”

　　“深井之中，住着的有活人，也有死人。无论是生是死，他们的脊背上都有一个钟馗的纹身。据说，他们刚来的时候，都是活人，他们到了深井中之后，会盘腿打坐，一坐就是很多年。这些年中，他们的肉身会一点点死去，钟馗会一点点复活。等肉身死透了，钟馗也就彻底的活过来了。他们就像是长熟了的瓜果一样。瓜熟蒂落，四处行走。”

　　“钟馗醒过来之后，会在深井之中挖一个洞，进入到请死城里面来。然后开始吞噬魂魄。等他觉得吃的魂魄够多的时候，就会挑几个魂魄力量格外强大的，背负在身上，作为口粮，从城门口大摇大摆的走出去。”

　　我说道：“你讲的这些，我们大半已经知道了。我们就是跟着钟馗，从那个洞里面爬进来的。现在我们原路退回不就行了？请死城好像也不过如此。”

　　老僧摇了摇头，说道：“你们并不了解那个深井，里面密密麻麻，不知道有多少钟馗，而且据我们观察，时不时就会有新的钟馗爬进去。人的魂魄一旦到了那深井里面，在很短的时间内，就会惊动他们，到时候，钟馗们一拥而上，我们半点活命的机会都没有。”

　　我们几个人对视了一眼，说道：“没道理啊，我们不是平安的过来了吗？那些钟馗似乎也没有把我们怎么样。”

　　老僧苦笑了一声，说道：“你们有肉身，当然会好很多了。酒在坛子里，和洒在地上，能一样吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“看来深井那条路，你们是不能走了。”他皱着眉头问道：“既然这样，师父是怎么逃出去的？”

　　恶菩萨说道：“请死城，请死城。既然这里是一座城，当然就有城门了。如果师父逃出去了，那他肯定是大摇大摆的，从城门口走出去的。”

　　二姐断然说道：“不可能。我看过城门，那是一个怪物幻化而成。即使是我都不可能走出去。你师父怎么可能做得到？”

　　恶菩萨倒也没有反驳这话，只是叹了口气，有些伤感的说道：“这些日子，我一直试图说服我自己，说我师父真的从城门中走出去了。可是我又明白，那城门太厉害了，他出不去。这两种念头互相交织，哎，这种痛苦，真像是在恶菩萨庙的时候一样。每天黄昏，善恶相争，每次恶都压倒了善，让我陷入到无边的痛苦之中。”

　　或许是恶菩萨的话太过伤感，居然让二姐露出了些许歉意，她笑了笑，说道：“是我失言，或许你师父得到了什么机缘，所以能逃出去也说不定。”

　　薛倩也在旁边劝道：“是啊，我看这里特别适合道士修炼。在这里呆上一年，等于在外面十年。没准你师父早就练成了绝顶高手，所以逃出去了。”

　　恶菩萨微微摇了摇头，什么话也没有说。

　　老僧又插话道：“想要从城门中逃出去，确实需要莫大的机缘。这机缘绝对不是修炼道术，在这个地方，无论你的道术多么厉害，都不可能冲出那城门。因为它的力量实在太强大了。有的人说，即使是阴间之主，都不敢招惹它。”

　　我问道：“那你知道需要什么机缘吗？”

　　老僧点了点头，说道：“我倒是知道一点。深井中的钟馗，每隔一段时间就会苏醒一两个。我们要耐心等待，或者百年，或者千年，就会有一只力量稍微薄弱一些的。这时候，有的魂魄艺高人胆大，能够借尸还魂，进入到那身体当中，反制住钟馗。到时候，他就操纵着那身体，大摇大摆的走出去了。你们见过那城门了吧？它不会阻拦钟馗。”

　　我有些震惊的说道：“薛倩背后那一只钟馗尚在沉睡，偶尔醒过来，已经极难对付了。可是来到请死城的，全都是已经彻底醒过来的，有哪只魂魄这么大的本领，可以反制住他？”

　　老僧叹了口气，说道：“这个办法，不知道流传了多少年了。因为这个传说的缘故，咱们请死城的魂魄全都刻苦努力，辛勤的修炼道术，就是为了有朝一日，能够反制住钟馗。可是我来到请死城不知道多久了，从来没有见人成功过。可是即使是这样，咱们还是前赴后继，不停地修炼，你知道为什么吗？”

　　我摇了摇头：“为什么？”

　　老僧说道：“因为传说中，有人成功了。做成功这件事的，超不过十个。这些人到底是谁，已经没人知道了，他们的事迹是真是假，更是难以考证。但是其中有一个，绝对是真的，大家都管这个人叫颠道人。”

　　我一听颠道人的名字，不由得笑起来了：“看来这个消息确实是真的，我见过颠道人，他也确实来过阴间。”

　　老僧喜道：“你见过颠道人？那可是莫大的机缘啊。”

　　我叹了口气，说道：“只是见了一面而已，能算得上什么机缘？我们还不是陷到这请死城里面来了？”

　　吕先生坐在椅子上，微闭着眼睛很久都不说话。过了一会，他淡淡的说道：“师父来这里不过几十年而已，如果他反制住钟馗，从城门口大摇大摆的走出去，一定会举城轰动，不可能没有人知道他的事。”

　　恶菩萨点了点头，说道：“所以我说，师父生还的几率，万中无一。”

　　薛倩忽然插嘴说道：“想要知道你师父有没有从城门中走出去，很难吗？”他扭头问老僧：“这一百年内，有人反制住钟馗吗？”

　　老僧摇了摇头。

　　吕先生闭着眼睛说道：“看来，师父应该是被钟馗吞掉了。”

　　我挠了挠头，忽然想起一件事来，叫道：“不一定，还有一丝希望。”

　　吕先生问道：“什么希望？”

　　我说道：“你们忘了吗？钟馗并非把所有的魂魄都吞掉，他还会背着一只魂魄走出大门。”

　　吕先生马上站了起来，叫道：“没错，我师父肯定在钟馗的背上。”

　　老僧犹豫着说道：“钟馗背着魂魄是当做口粮的。他走不了多远，就会把魂魄吃掉，就算你师父能出了城门，又怎么活下来？对方可是钟馗啊。”

　　吕先生的脸色好得很，他笑道：“我师父比我聪明百倍，他肯定有办法脱离钟馗的掌控。我猜他老人家一定还活着。”


第1202章 放养

　　吕先生这番话说得自信满满，但是我们和他太熟悉了，明白他的为人，即使他心里面完全没底，也能表现的信心十足。

　　可是他这幅样子，倒让恶菩萨高兴起来了。他的脸上露出来笑容，说道：“师弟，你分析的对，我猜咱们师父就是借着钟馗，趁机逃出去了。”

　　我心想：“恶菩萨在请死城呆了这么久，不可能不知道，他们师父这么干，成功的几率连万分之一都到不了，可是他还要附和着吕先生说这些话，难道他在骗自己玩不成？他们师兄弟真是有意思。吕先生是欺人，而恶菩萨就是自欺了。”

　　我们正说道这里，就听见外面传来了一声呐喊：“负魂了，负魂了。”

　　老僧猛地站了起来，叫道：“怎么又来了？”

　　通过之前的谈话，我们能大概了解到请死城的规律。钟馗不是时时发作，而是隔上些日子才会出现一只。像现在这种，一天之内出现两只的，算得上是稀奇了。

　　看样子，我们之前在深井中爬上爬下，确实惊扰到钟馗了。

　　老僧猛地站了起来，向外面飞奔，似乎打算出去看看。

　　我们几个没有闲着，都跟出去了。

　　和之前一样，这一次街上又满是刀剑相击的声音。

　　我心中微微叹息：“这些道士，明知道自己不是钟馗的对手，可是每一次钟馗出现的时候，他们都奋力向前。和他打斗在一处，他们这么干，估计是为了尝试着反制住钟馗，从这里逃出去吧。”

　　“看他们这幅拼命地模样，他们似乎很惜命啊。可是，如果他们真的惜命的话，当初又何必请死呢？难道也有什么不得已的苦衷吗？”

　　我凑过去看了看，街上的钟馗果然背负着一只魂魄，他正在大发淫威，不断地抓取周围的魂魄，将他们填进肚子里面。

　　随着钟馗的晃动，我忽然发现，它背后的魂魄是阴差武生。

　　我们之前故意被老僧抓住的时候，武生也躺在床上，假意被捆住了。我当时还在想。武生倒是很配合。现在想想，他那哪是配合，估计是被二姐的毒害的动弹不得了。

　　我看了看二姐，笑道：“阴差的魂魄可不是一般的厉害啊。钟馗这一次可是得了一份好口粮。”

　　二姐的神色则有些着急，说道：“阴差不能让钟馗带走，我还有用呢。”

　　随后，她跳到众人中间，要把阴差救下来。可是这一只钟馗机灵得很，一闪身就逃走了。眨眼之间，已经在十几丈之外，再要追的话，已经来不及了。

　　二姐恨恨的嘟囔了两句，也就跟着我们回来了。

　　看样子，老僧是真的老了。他在回来的路上，一直小声的喘息，我听见他有些悲哀的说道：“看样子，我是不中用了。身子骨一天比一天差，再也没有可能制住钟馗，从这里逃出去了。”

　　他看了看请死城中的道观与寺庙，说道：“这个地方，真的很适合修道啊。只可惜，有钟馗不断地骚扰我们，而且那城门中的怪物牢牢地控制着大门，不然的话，这里这是一块福地。我快要死了，倒有些舍不得这里。”

　　老僧絮絮叨叨的讲着这里的掌故，而这些掌故千篇一律，无非是谁发明了什么道术，谁又到了什么层次。看样子，这里的生活果然很乏味，所有的人都在抓紧时间修炼自己。

　　而老僧的话，又让我想起之前的那个结论来了。这一次我忍不住打断他，说道：“你们觉得，这里像不像是培养基？”

　　在场的人，除了薛倩，估计谁也不知道培养基是什么。

　　幸好我已经向二姐解释过一番了，而她聪明绝顶，能够用另外一个比喻向众人说明。

　　二姐说道：“赵莽的意思是，这里是一个水草丰美的草原，很适合放牧。”

　　老僧说道：“是啊，我们就像是一群羊一样，不断地迁徙，今天来到一处荒滩，明天到了一处戈壁。好容易找到了这块草原，可以养的膘肥体壮，却又有这种致命的缺陷。”

　　二姐摇了摇头，说道：“赵莽的意思不止这些。他是说，你们是羊群，这块草原是有主的，你们被人放养在了这里。等你们长大了之后，就会被宰杀掉吃肉。”

　　老僧吃了一惊：“谁在放养我们？”

　　二姐淡淡的说道：“谁在宰杀你们，谁就在放养你们。”

　　老僧猛地明白过味来了，他叫道：“是钟馗。”

　　二姐点了点头：“钟馗靠吃魂魄为生。他们故意让请死城适合你们修炼，等你们道术达到一定高度，他们就会挑几个修为最好，魂魄最雄厚的带走吃掉。”

　　老僧脸色煞白，露出一副万念俱灰的模样来。

　　这时候，天上的两轮月亮轰然一声，燃烧起来了。几秒钟之后，火光熄灭，天上只剩下了纸灰。

　　黑夜结束，白天要到来了。

　　老僧忽然扑通一声，跪倒在地上，哭号道：“信仰啊，我的信仰啊。原来我们一直坚持的信仰，如此可笑，我们努力地修炼，只是为了向钟馗提供口粮吗？”

　　他大哭起来，惹得路上的小鬼纷纷侧目，而老僧像是没有看到一样，大声呼喊道：“月亮是假的，太阳是假的。信仰也是假的。这些都是钟馗给我们的，我们是无知无识的牛羊，被人奴役驱使，辛辛苦苦的修炼，为他人做嫁衣裳。”

　　老僧已经陷入到癫狂当中了。

　　二姐的神色颇为不忍，她小心翼翼的问我：“赵莽，我是不是又说错话了？”

　　我看她的模样，像是一个不懂事的小孩一样，因为内疚而惴惴不安。

　　她这幅样子看得我很想笑，我说道：“你自己不知道？”

　　二姐摇了摇头：“我已经一千年没有关心过凡人的喜怒哀乐了。现在忽然要找回七情六欲，似乎很是有点困难。”

　　我笑道：“别人都想去掉七情六欲，好得道成仙。怎么你处处和他们反着来？”

　　二姐笑了笑，催促道：“你快点告诉我，我刚才是不是说错话了，所以把老和尚害成这样了？”

　　我安慰她道：“放心吧，你做的很对。只是说出了真相而已。”

　　二姐点了点头，说道：“那我就放心了。”她幽幽的叹了口气：“凡人就是麻烦。有的时候，要有善意的谎言，有的时候，要有善意的欺骗。在我看来，这些善意只不过是为了满足自己助人为乐的心理罢了，自私的很。这些门道，可真是难学。”

　　我笑道：“你学这个干什么？等你学会了，就再也钓不上鱼来了。”

　　二姐笑道：“你的意思是说，我学不会的话，就是一根木头吗？哈哈，我只是懒得思考你们凡人脆弱的承受能力罢了。在其余的方面，我可比你强多了。”

　　我干笑一声，恭维道：“是啊，你比我厉害多了。”

　　吕先生和恶菩萨一人一边，将老僧架起来，抬到寺庙中去了。

　　二姐跟在他们身后，开始进行补救，不断地安慰着老僧，试图让他重拾信心。

　　薛倩在我身边说道：“老赵，你发现没有？最近二姐难得有了同情心啊。”

　　我点了点头，说道：“好像还真是这样，她这两天确实很不错。”

　　薛倩叹了口气，说道：“神仙不是没有七情六欲，只不过，他们的七情六欲不对着虫蚁发泄罢了。在仙人的眼中，咱们凡人就是虫蚁。以前二姐是用仙人的眼光看咱们的，现在，她开始学着用凡人的眼光看我们了。”

　　我皱着眉头看薛倩：“我怎么觉得你话里有话？”

　　薛倩笑了笑，说道：“你不好奇，为什么二姐开始把自己当成凡人了？”


第1203章 钟馗现身了

　　我想了想，还是没有想出来。我摇了摇头，说道：“我不知道为什么，你知道吗？”

　　薛倩贱笑了一声，说道：“我也不知道。”

　　我无奈的看了他一眼，说道：“你今天抽什么风？”

　　我们走到寺庙当中，看见众人都坐在禅房里面，做出一副要开会的样子来。

　　老僧坐在椅子上，一脸的兴奋，刚才的万念俱灰全都不见了。

　　我笑道：“老和尚，怎么不哭了？”

　　老和尚有些不好意思的笑了笑，说道：“这几位高人答应我了，说要把我带出去。”

　　我笑道：“果然千百句安慰，都不如来点实际的管用啊。”

　　我坐在椅子上，问道：“你们打算怎么把老和尚带出去？”

　　吕先生说道：“等咱们从请死城逃出去的时候，把老和尚带出去不就行了？”

　　我又问道：“那你打算怎么从请死城逃出去呢？”

　　吕先生挠了挠头，说道：“我们带着魂魄，会惊动钟馗，深井那条路是不能走了。城门那条路，似乎又不大好走。”

　　他忽然一拍脑门，叫道：“有了。咱们从深井中搬来几具尸体，然后让他们的魂魄附身在尸体身上，不就能出去了？”

　　恶菩萨摇了摇头，说道：“这个办法，不是没有人试过。曾经有人冒着生命危险，去深井中偷来还没有苏醒的尸体。但是我们的魂魄太弱了，根本无法反制钟馗。反而提前惊醒了他们，让他们大开杀戒。”

　　吕先生有些丧气，说道：“这也不行，那也不行，难道这里真的是一个死局？”

　　这时候，老僧弱弱的说道：“我倒有个建议。”

　　我们问到：“你有什么建议？”

　　老僧指了指薛倩，说道：“这位小兄弟身上有钟馗。我看，能不能请他背着我出城？反正咱们都是自家人，出城之后，再把我放了，不就皆大欢喜了吗？至于你们几位，可以从深井里面再爬回去，反正你们有肉身，应该不会惊动那些钟馗。”

　　吕先生指了指恶菩萨，说道：“薛倩把你背出去，我师兄怎么办？”

　　老僧愣了一下，然后有些尴尬的笑道：“也对，也对，你们是师兄弟，当然要先救你师兄了。”

　　我们几个坐在屋子里面，又沉默下来了。

　　薛倩叹了口气，说道：“现在只有我后背上有钟馗，所以只能救一个人。如果多来几个钟馗就好了。”

　　我捏着下巴，自言自语的说道：“多来几个钟馗？如果我们背后都有钟馗纹身的话，这个难题倒是可以解决了。”

　　我脑子里面忽然灵光一闪，叫道：“老薛，咱们有办法了。”

　　薛倩漫不经心的问道：“老赵，你有什么馊主意？”

　　我说道：“老薛，你不是会纹身吗？给我们每人背上纹一只钟馗，大家不就可以瞒天过海了吗？”

　　老僧小声的说道：“那些尸体身上的钟馗，看起来是纹身，实际上是有魂魄附在上面的。你们自己纹的那些，恐怕没有用吧？”

　　我笑道：“老和尚，这你就不知道了。我这位兄弟，曾经得到高人传授，学到了很高超的本领。他画在人身上的钟馗，可以以假乱真。”

　　老僧喜道：“那就好，那就好。”

　　薛倩干笑了一声，说道：“老赵，你说的很轻松，但是我可没这份自信。我纹出来的钟馗平时的时候确实可以以假乱真。但是面对城门口那只怪物，我可不敢保证。”

　　老僧蹿腾我们：“试试吧，不试的话，咱们一点机会都没有。如果试试的话，还有一线希望。”

　　我说道：“不是啊，如果不试的话我们安全得很，如果贸然试探，搞砸了的话，反而会有生命危险。”

　　吕先生摆了摆手，说道：“我对薛倩有信心，咱们就试一次吧。如果情况不对劲，赶快退回来就行了。”

　　他吩咐薛倩：“去把工具准备好，给赵莽纹身吧。”

　　我叫道：“为什么给我纹身？”

　　薛倩笑眯眯的说道：“这里只有咱们四个有肉身。我身上已经有钟馗了。至于二姐……”

　　他畏惧的看了一眼，说道：“我可不敢给她纹。”

　　二姐瞟了他一眼，说道：“算你识相。”

　　吕先生接话道：“我有你这么个年轻力壮的徒弟，总用不着我自己趴在床上在背后纹身吧？”

　　我坐在椅子上，有些不情愿的说道：“你们两个不纹身怎么出去？那城门只有钟馗才能通过。”

　　吕先生笑道：“我们从深井中爬出去就行了。你们两个离开请死城之后，很可能会找到回人间的路，如果你们找到路了，就回人间等我们，到时候，咱们在槐城空亡屋汇合。至于救我师父的事，我自己去就行了。”

　　二姐也信誓旦旦的说道：“不把人救出来，我绝对不离开人间。”

　　我嘟囔道：“本来由薛倩背着恶菩萨就能逃出去了。现在多了个老和尚，把我也搭进去了。”

　　薛倩笑眯眯的说道：“老赵，你就认命吧。走走走，我去给你纹身。”

　　我和薛倩走到了一间僻静的禅房，把上衣脱了，趴在床上。

　　我问道：“老薛，你这个纹身，以后还能洗掉吗？”

　　薛倩说道：“你当我这是贴画呢？说洗就洗？”

　　我说道：“我后背上多了这么个东西，不好看啊。等从阴间出去了，你有没有办法把他给抹掉？”

　　薛倩笑了笑，说道：“你放心吧。我有办法。”

　　我听见薛倩这么说，才算放下心来。然后他开始在我背上下针。

　　我疼得呲牙咧嘴，又无可奈何。

　　我的脸闷在枕头里面，声音也闷闷的。我问道：“老薛，还有多长时间纹好？”

　　薛倩却不说话，只是手底下的速度越来越快了。

　　我叫道：“你慢点，疼死我了。”

　　薛倩根本不理会，我感觉他手里面拿着的不是针，而是一把尖刀，正在我的脊背上东一刀西一刀的乱划。

　　我怒火冲天的回过头来，扭头这么一看，顿时吓得魂飞魄散。我看见薛倩紧闭着双眼，脸上没有什么表情，像是睡着了梦游一样，正在用针在我背上乱刺。

　　我叫道：“老薛，你抽什么风？怎么闭着眼纹身？”我挣扎着想要逃走，可是薛倩的力气大得要命，将我死死地摁在床上，半点动弹不得。

　　这时候，薛倩忽然冷笑了一声。

　　他的嘴巴没有动弹，但是我真真切切听到他冷笑了。

　　随后，他转过身来，用后背对着我。

　　我这么一看，顿时吓得魂飞魄散。我看见他背后的钟馗清晰无比，甚至脸上的眉毛都生出来了。这钟馗的脸已经蔓延到了他的后脖颈上，正在冲我挤眉弄眼。

　　薛倩的两只胳膊极为别扭的向背后伸了过来。这个姿势恐怕要把薛倩的肩膀扭脱臼了，可是钟馗浑然不觉，把这两条臂膀当做自己的胳膊来抓我。

　　我自然不甘心闭目待死，随手抓起床边的大刀，奋力的扔了过去。

　　钟馗随手一抓，将大刀抓住了。这把凶刀没能给他造成半点伤害。

　　但是我的目的也不是用大刀伤到他，只是起个阻拦的作用罢了。

　　薛倩抓住大刀的同时，我已经翻身下床，连滚带爬的向院子里面跑去了。

　　没有时间开门了，我知道请死城的一切都是障眼法，都是用白纸做成的。我和自己堵了一把，赌这面墙我可以撞开。

　　我大呼小叫的喊着：“钟馗，钟馗现身了。”

　　随后，我两手护在头上，冲了进去。那面墙被我撞了一个大窟窿，我逃到院子里面来了。可是与此同时，我感觉一只大手，揪住了我的脖子。

　　钟馗到底还是把我抓住了。


第1204章 输血

　　我的魂魄就像是藏在贝壳里面的软肉一样，被钟馗一拽，就完全脱离出来了。

　　我眼睁睁的看见自己的肉身倒在地上，脸上还带着错愕与不甘。

　　我的心一下就凉了：“钟馗吞噬魂魄的速度我不是没有见过，这一次我恐怕是有死无生了。”

　　可是我并没有被吞掉，钟馗的动作停下来了。我等了两秒钟，它仍然没有什么异动，我心中一喜，难道我活下来了。

　　我回头一看，发现二姐站在薛倩身边，已经把钟馗压制住了。

　　我努力地挣扎了一下，就从钟馗的掌控中脱离出来。

　　二姐有些得意的向我说道：“赵莽，你现在怎么说，还要保着薛倩吗？”

　　我看她举起手来，似乎要向薛倩的头顶上拍落下去。我脑子里面想象出薛倩的脑袋像是一个大西瓜，裂成几瓣掉在地上。

　　我连忙叫了一声：“别。”

　　二姐奇怪的看着我，说道：“都到这时候了，你还不让我杀他？你忘了咱们之前是怎么说的了吗？”

　　我长舒了一口气，说道：“我没忘。不过……你现在杀了他，咱们怎么走出城门？”

　　二姐愣了一下，然后冲我说道：“你果然很能找借口。”

　　她抬起下巴，指了指薛倩：“那他背后的钟馗怎么办？”

　　我说道：“薛倩身上的钟馗已经被金鸡压制住了，几十年内不会发作，怎么在这里却发作的这么快？”

　　吕先生在旁边说道：“这里不同于人间。在请死城中，修炼道术很容易，想要钟馗醒过来也很容易。”

　　我奇怪的看着他：“你什么时候来的？”

　　吕先生说道：“我一直站在门外。”

　　我有些不快的说道：“你既然一直站在门外，刚才我叫救命的时候，你怎么不搭理我？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“我以为你怕疼，所以大呼小叫呢。”

　　我错愕了一下，又说道：“刚才我喊钟馗的时候，你怎么也不冲进来？”

　　吕先生说道：“我以为你在赞叹薛倩的技术，觉得他的纹身很像……”

　　我有些无奈的说道：“你这是拿我的性命当儿戏啊。”

　　吕先生马上转移话题，指着薛倩说道：“咱们还是好好研究研究，看看怎么把他救活吧。”

　　吕先生把薛倩的上衣扒了下来。露出他背后的钟馗。

　　那钟馗正在呲牙咧嘴，朝我们坐着各种凶相。而原本站在钟馗头顶上的雄鸡已经颜色暗淡，几乎看不出来了。

　　吕先生叹了口气，说道：“幸好，这钟馗只是醒过来了，还没有恢复神智。他现在就像是一个初生的婴儿一样，只知道四处找吃的。”

　　我倒吸了一口冷气，说道：“只是初生的婴儿就这么厉害了吗？”

　　吕先生点了点头，说道：“如果让他彻底的醒过来，他会使各种阴谋诡计，到时候更难对付。”

　　旁边的二姐不耐烦的叫道：“你们两个商量好了没有？到底是要杀还是要救？你们以为我制住他不能费力吗？”

　　我连忙说道：“救，当然要救，我们马上想办法。”

　　吕先生想了一会，说道：“要救他，无非是再给他添一个纹身，把钟馗压制住就行了。”

　　我说道：“现在薛倩神志不清，而且过一会可能彻底死了，被钟馗夺走肉身，他怎么可能给自己纹身？”

　　吕先生想了想，说道：“那咱们可以用另外一个办法。”他指了指雄鸡的嘴巴，说道：“你看见这里了吗？通红通红的。”

　　我说道：“是啊，所有的地方都变得苍白，只有这里是红色的。”

　　吕先生说道：“如果鸡嘴也变白了，就彻底压制不住钟馗了。除非你划破手指，喂它一点血，让它恢复元气。”

　　我有些怀疑的看着吕先生：“你让我喂血？你是不是在整我？”

　　吕先生干笑一声，说道：“我整你干什么？只要一点血，让雄鸡醒过来就行了。它本来就是钟馗的克星，只要它醒过来，此消彼长，一切都会解决。你放心吧，对你不会有损害。”

　　我点了点头，说道：“那我试试。”

　　我先回到肉身，盘腿打坐，把自己调整到最佳状态。然后才割破了手指，挤出一点血来，挨近了鸡嘴。

　　我看见那雄鸡猛地睁开了眼睛，一把咬住了我的手指。

　　我心中大急，连忙要把手指抽回来，可是根本做不到。

　　说实话，雄鸡只是一个纹身罢了，即使纹的再像，也是一幅画而已，怎么可能咬住我的手指？可是不知道为什么，我像是中了邪一样，死活没办法把手指抽回来。

　　几秒钟后，我看见惨白色的雄鸡变成了红色。这些红色分明都是我的血。

　　吕先生在旁边笑道：“以前流行打鸡血，说是能强身健体，百病不生。现在报应来了，轮到人给鸡输血了。”

　　我有气无力地说道：“吕先生，你不是说一点血就行吗？你不是说，对我没有损害吗？怎么我现在说话都没力气了？”

　　吕先生嬉皮笑脸，说道：“失误，我这是判断失误。”

　　我坐在地上，气喘吁吁地说道：“你等着，等我缓过来，有你的好果子吃。”

　　雄鸡终于被我的血灌满了。它忽然仰天叫了起来。

　　真的像吕先生说的那样，此消彼长。雄鸡的气势越来越高涨，钟馗的气势越来越萎靡。时间不长，钟馗就重新陷入到了睡眠中。

　　这时候，我连坐都坐不住了，我躺在地上，眼前一阵阵的发黑。

　　我听见薛倩的声音。他奇怪的说道：“怎么回事？我感觉神清气爽，比平时精神了不少。”

　　我闭着眼睛说道：“能不精神吗？我把自己的气血都送给你了。”

　　薛倩蹲下来，说道：“老赵，你怎么回事？躺在地上干什么？”

　　薛倩把我扶了起来，我扭头看了看吕先生。

　　吕先生估计知道我现在没有力气找他的麻烦，所以一脸贱笑的看着我。

　　我对薛倩说道：“老薛，刚才你的钟馗醒过来了，我冒着生命危险把你救了。”

　　薛倩说道：“那我可多谢你了。”

　　我摇摇头：“你不用谢我，你帮我把吕先生抓回来。”

　　薛倩摸不着头脑：“我抓他干什么？”

　　吕先生笑道：“薛倩，赵莽本来不想救你，幸好我骗了骗他，把你给救活了。现在他记恨上我了。你可不能抓我啊，我可是你的恩人。”

　　薛倩歪着头想了一会，对我说道：“老赵，我要是把吕先生抓了，咱们两个是不是就两清了。”

　　我点头说道：“是啊。你抓了吕先生，就不欠我了。”

　　吕先生一听这话，撒腿狂奔。而薛倩大呼小叫的追过去了。

　　我坐在地上等了很久，直到我彻底恢复过来，他们两个都没有回来。

　　二姐在旁边像是看怪物一样看着我。过了很久，她忍不住说道：“你别等了，他们两个分明是借故逃走了。”

　　我被她一语点破，拍了拍脑门：“对啊，他们两个肯定串通好了。这两个没良心的。”

　　二姐无奈的说道：“真是根木头。”随后，她也离开了。

　　只有老僧是个好人，他把我扶到禅房中，给我倒了一杯茶。

　　我向他要了两面镜子，一前一后，照了照后背。我看见背上的纹身栩栩如生，和薛倩身后的几乎一模一样。

　　我嘀咕道：“薛倩的技术很不错啊。纹到这种程度，恐怕钟馗本人都分不出来吧。”

　　整个白天，薛倩和吕先生都躲着我，不知道跑到哪去了。直到天黑之后，月亮升起来。他们两个才回来了。

　　不过他们一直站在大门口，似乎随时准备着逃跑似得。

　　我摆了摆手，说道：“你们两个进来吧。我懒得和你们较劲。”


第1205章 出城

　　吕先生和薛倩两个得到我的再三保证，这才满脸猥琐的走了进来。

　　吕先生干笑了一声，说道：“时候也差不多了，你们准备准备就该上路了。”

　　我皱了皱眉头，说道：“你能不能换个词，我怎么听着不大吉利呢？”

　　吕先生和薛倩齐声说道：“老赵，到了阴间你怎么还想着要吉利？你这人真是够迷信的。”

　　我叹了口气，站起来活动了活动手脚，问道：“咱们什么时候走？”

　　吕先生说道：“天黑之后。”

　　请死城的太阳不会落下来，它们像是蜡烛一样，在燃尽之前，火苗大小没有什么区别。所以通过太阳的位置判断时间，有些不大可靠。

　　幸好请死城的人有自己的一套计算时间的办法。老僧告诉我们，距离天黑还有几个小时，我们还可以做充分的准备。

　　我们来到请死城是一个意外，现在要走了，也没有什么可准备的。

　　我和吕先生呆坐在庙门口的台阶上，看着外面的日光发呆。

　　几分钟后，我看见老僧呼哧喘气的从寺庙中背出来了一口大箱子。

　　我奇怪的问道：“你这是干什么？搬家吗？”

　　老僧把箱子打开，说道：“你看见没有？这里全是书，这些年我在请死城潜心修行，总结下来的一些功法。”

　　他长叹了一声，说道：“如果在人世间，要创造一门法术，往往需要近百年的时间，这固然有法术博大精深，非一般人可以独辟蹊径的原因。还有另外一个原因，那就是你的法术能不能用，最终需要自己来练一番，练成了则能用，练不成则不能用。一旦失败，数十年的光阴已经过去了。”

　　“很多修行的前辈，就把一生浪费在这上面。所以后来越来越少的人创造法术，转而却学习前辈的，已经证实可以修成的法术。这样一来，固然可以稳扎稳打的成为高手，但是咱们人间的修行，也就整体的停滞不前了。”

　　“但是在请死城中就不一样了。这里就像你之前说的那个赔什么鸡一样。是一个试验场。法术能不能修成，几个月的时间就可以检验出来。”

　　老僧指了指箱子，说道：“这些都是经过我挑选，最精纯的法术，我要带到人间，广收门徒，到时候，我就是一派宗师了，嘿嘿。”

　　薛倩笑说道：“老和尚，你可别忘了，你已经死了。到了人间之后，就要投胎转世，到时候，什么法术，全都忘光了，你还怎么做一派宗师？除非你想做鬼宗师。”

　　老僧一听这话，顿时苦下脸来了，踌躇道：“这可怎么办？”

　　而我则皱着眉头说道：“这么多书，背到城门外累也累死了。我可不想背。”

　　老僧连忙说道：“放心，放心。小道友啊，这些书我自己背。”

　　我呸了一声：“老和尚，你是不是来消遣我的？出城门的时候我得把你背出去，那这些书的重量不还是落在我身上了吗？”

　　老僧干笑了一声，说道：“好像也是啊，我怎么没有想到这一点？看来真是老糊涂了。”

　　我心想：“你距离老糊涂还远呢，刚才在装傻恐怕是真的。”

　　老僧开始哀求我们两个，说什么这些书都是修行的法宝，如果有了它，世间的佛道两家又会兴旺起来，这是功德无量的事，如果我和薛倩肯做，那简直是现代版的唐三藏。

　　我和薛倩无奈的叹了口气，然后俯下身去，掂了掂这些书的重量。如果分成两份的话，也不是也太重。

　　老僧生怕我们不答应一样，一个劲的在旁边说道：“只有通过城门的时候，需要你们帮我背一会。等脱险之后，还是我自己来背。”

　　薛倩说道：“废话，如果出了城门，你就是求我我都不背。”

　　老僧见我们终于答应了，喜笑颜开的夸赞我们，几乎把我们吹捧成了在世的活神仙。

　　我们百无聊赖的在庙门口等了一会。老僧终于说道：“时候快到了。”

　　果然，天上的太阳开始燃烧了。几秒钟后，两只太阳变成了纸灰。而两轮月亮升了上去。

　　老僧激动地要命，他对在地上，对着那月亮大声的叫道：“佛法无边，佛法无边。”

　　薛倩小声的嘟囔道：“咱们明明是用道术救了他，结果他却感谢佛法。真是岂有此理。”

　　吕先生和二姐也已经赶到了。他们两个说道：“走吧，我们给你们二位送行。”

　　我和薛倩对视了一眼，然后慢悠悠的向城门走去。

　　恶菩萨沉默的跟在我们身后，老僧则背着书箱子，一脸兴奋的絮絮叨叨。

　　薛倩忽然说道：“老赵，我有点紧张。如果这城门只允许醒过来的钟馗通过怎么办？那我这一趟可就危险了。”

　　我说道：“我也有点紧张，如果这城门看出来我的钟馗敬假的，那我就死无葬身之地了。”

　　我们两个你一言我一语的说着丧气话，等走到城门口的时候，情绪已经低落到了极点。

　　吕先生拍了拍我们的肩膀，说道：“去吧。伸头也是一刀，缩头也是一刀。闭眼咬牙，闯过去就行了。”

　　我们两个点了点头。薛倩背起了恶菩萨，而我背起了老僧。至于他的那些书，也放在了我们的脊背上。我一步步的向城门走去了。

　　我听见薛倩对老僧说道：“现在是道士救了和尚。你们觉得，是道士厉害，还是和尚厉害？”

　　这话分明是问我们背上的两个僧人的。恶菩萨由道入佛，两边都不想得罪，于是选择了沉默。老僧就捺不住性子了，他说道：“明明是和尚压着道士，谁强谁弱，不是很明显吗？”

　　薛倩叫道：“这老和尚油嘴滑舌的，老赵，把他扔下来。”

　　老僧信以为真，连连告饶，惹得我们哈哈大笑。

　　这样笑了一阵之后，我就没有之前那么紧张了。

　　我们已经走到了城门的范围，走到了愁云当中。

　　我回头看了看，吕先生和二姐正站在城中看着我们。他们身后跟着无数的魂魄，都在盯着我和薛倩。

　　我回过头来，硬着头皮向前走。

　　我距离那城门越近，越能感觉到他的呼吸。

　　他一吸气，我感觉我的魂魄都要被吸走了。但是我脊背上的钟馗纹身将我护住了。不仅护住了我，还护住了我身上的老僧。

　　我奇怪的看了看薛倩，心想：“他的手艺当真这么高超？纹的比较像也算了，居然真的能护住我的魂魄？”

　　薛倩背着恶菩萨，低着头在这里走着，他完全没有注意到我的疑惑。

　　近了，更近了。我看见城门面目狰狞，地上挡着栅栏，头顶上吊着一排木桩。我们小心翼翼的从栅栏中间的缝隙绕过去，继续向前走。

　　我看见地面变成了红色。像是有血流在了上面。而这地面踩上去软绵绵的，像是有死尸躺在地上。

　　再往前走，出现了一排密密麻麻的利刃，他们看起来有些像铁椎，倒埋在地上，只露出来锋利的尖端。

　　我背着老僧，小心翼翼的绕了过去，心想：“这可真是上刀山了。”

　　我们小心翼翼的走了十几步，城门没有任何异动。很显然，薛倩背后的钟馗将它骗到了。

　　几分钟后，我们周围的愁云忽然消失不见了。这里变得一片清明。

　　我睁开眼睛向左右看了看，我们已经出城了。

　　我回头看了看城门，它变得像是一座普通的城一样。两扇木门虚掩着，通过门缝，我看见里面有一排排的房屋，整整齐齐的街道，以及天上挂着的两个太阳。


第1206章 下地狱

　　我长舒了一口气，说道：“老薛，咱们是不是逃出来了？”

　　薛倩点了点头，说道：“好像是逃出来了。”

　　我试探着把老僧放了下来，并没有怪物出现，将他的魂魄吞掉，看样子我们确实是成功了。

　　我们站在城外，发现这里是一片茫茫的荒野。地面上没有任何植物，甚至没有一块石头，只有无穷无尽的黄沙，从脚下一直延伸到天边。不对，这里根本没有天，我们头顶上也是一片昏黄。

　　这种昏黄像是早晨的雾气一样，又像是地上的沙漠倒置过来，挂在了我们的头顶上。上面没有日月，也没有星星，看起来只是混沌的一片。

　　在这种地方走上一会，会让人分不清前后左右，不知道自己是在前进还是后退。更可怕的是，有可能混淆了上与下。双脚明明踩在地面上，可是总觉得自己是倒挂着的。这样想得久了，会疑神疑鬼的觉得自己的脑袋在充血，憋涨，眼冒金星。

　　我打了个哆嗦，回头看了看城门，忽然发现这是此地唯一的参照物了，我有些不想离开它了。

　　虽然我知道它很危险，但是我们有钟馗纹身就不用害怕。可是离开了城门，危险确实未知的，让人望而却步。

　　老僧把那些书背在身上，向我们两个合十鞠躬，极为感激的说道：“几十年后，人间必定佛道昌隆，到时候，我绝对会四处传扬二位的大名，让所有的修行人都感激你们的大恩大德。”

　　我干笑了一声，说道：“这种事，我从来没有想过。更何况，一个虚名而已，我也不是太在乎，你不用费心宣扬。”

　　老僧笑了笑，然后问道：“咱们现在要回人间吗？”

　　恶菩萨在旁边说道：“我不想回去，我想要找到师父。”

　　老僧叹了口气，说道：“我看你也是僧人，我就把你当成自己人了，不妨说两句交心的话，这个阴间，咱们惹不起，你那个师父，八成也不在了，你何必白白送了性命呢？就算你师父还在这里，不是有你的师弟在寻找吗？你现在只剩下一副魂魄了，最好还是谨慎一点。”

　　恶菩萨摇了摇头，说道：“找不到师父，即使活在世上，也和魂飞魄散没有什么区别。”

　　我看他们两个争辩不休，伸手将他们拉开了。我苦笑一声，说道：“你们两位辩论的倒是挺高兴，可是我现在要问一句：哪里是通往人间的路？哪里是通往阴间的路？你们知道吗？”

　　我这么问了之后，两个魂魄就愣住了。他们自言自语的说道：“也对啊，人间的路在哪？阴间的路又在哪？”

　　薛倩说道：“如果阴差在这里就好了，咱们可以向他问问路。”

　　我们刚刚说到这里，忽然听到有人笑眯眯的问道：“你在找路吗？”

　　我吓了一跳，回头一看，发现我们身后站着一个人。

　　这人很年轻，但是眼神又很沧桑，似乎一个几百岁的老年人，进入了一个年轻人的身体里面一样。

　　他身上穿着道袍，笑眯眯的看着我们：“你们是在找路吗？”

　　不知道为什么，我总觉得这人很面熟，从他身上发出来一些亲切感，似乎他是我的什么亲人一样。但是我的理智又对他很抗拒，我总觉得，阴间之中，处处都是陷阱，像这种无事献殷勤的，更要提高警惕。

　　我问道：“你是谁？”

　　那人笑道：“我是谁并不重要。你是谁才重要。”

　　我疑惑的说道：“你到底是谁？怎么说话绕来绕去的？”

　　这年轻人却不肯回答我了。他只是笑眯眯的问道：“你们几位，是在找路吗？”

　　我只好说道：“不错，我们正是在找路。怎么，你能替我们指路？”

　　年轻人点了点头，从怀里面掏出来一个罗盘，说道：“一直向东面走，就能回到人间。”

　　我把罗盘接了过来，问道：“你到底是谁？为什么要给我们指路？你是从哪来的？”

　　年轻人笑了笑，说道：“我是从地狱中来的。”

　　我奇道：“这里不就是地狱吗？”

　　年轻人摇了摇头：“阴间是阴间，地狱是地狱。与地狱相比，阴间简直是极乐世界，那种地方，哎，不说也罢……”

　　年轻人欲言又止，他这样反而更勾起了我的好奇心。我问道：“地狱当中，到底有什么？”

　　年轻人忽然凑到我耳边，神神秘秘的说道：“地狱里面，有和你关系极为重大的人。你不去看看，会悔恨终生，你去看的话，也会悔恨终生。哈哈哈哈……”

　　他大声地笑着，快步向前走去了。

　　他的步伐缓慢，但是速度很快，眨眼之间，就消失在天边。

　　我张大嘴，想要把他叫回来。但是却怎么也发不出声音。

　　我忽然感觉到一阵天旋地转，天不再是天，地不再是地。我软绵绵的倒了下来，失去了意识。

　　我在地上昏迷了很久，渐渐地，我听到远方传来一阵阵喊声，起初的时候，这声音很模糊，但是慢慢的它变得清晰了。是薛倩在叫我。

　　我睁开眼睛，发现自己仍然躺在沙地上，薛倩几个人围在我的身边，而我的身后就是刚刚走出来的城门。

　　我长舒了一口气，翻了个身，感觉怀里面有什么东西，硬邦邦的，硌的人很难受。我掏了掏，发现是一个罗盘。

　　我叹了口气，把罗盘递给老僧，说道：“你不是想回人间吗？拿着罗盘，一路向东走，就能回到人间了。”

　　薛倩奇怪的问道：“你从哪来的罗盘？跟吕先生要的？”

　　我坐在沙地上，说道：“刚才那年轻人给的啊。你没看见？”

　　薛倩更奇怪了：“什么年轻人？老赵，你在说什么胡话？”

　　我看了看老僧和恶菩萨：“你们两个也没有看见？”

　　他们都摇了摇头。

　　老僧说道：“刚才你直挺挺站在地上，和你说话你也不搭理，过了一会，你晃了两晃，就倒在地上了。我们还以为你劳累过度晕倒了呢。”

　　我疑惑的看着他们，说道：“难道刚才是我的幻觉？可是这罗盘怎么解释？”

　　薛倩问道：“你刚才看见什么了？跟我们讲讲。”

　　我回忆了一下，然后把刚才的事讲了一遍。

　　恶菩萨想了一会，说道：“他是从地狱中来的。我们不去地狱，会悔恨终生。这么说，我师父很有可能在里面？”

　　薛倩说道：“恶菩萨，你可别忘了，年轻人的话还有后半句。我们去了之后，还是会悔恨终生。没准你师父能够在地狱里面安度晚年，你冒冒失失的赶过去，会害的他老人家魂飞魄散也说不定。”

　　恶菩萨说道：“在地狱里面可能安度晚年吗？恐怕是度日如年吧。现在我马上就要把师父救出来了，怎么可能因为一句模棱两可的话就放弃。”

　　我站起身来，说道：“这么说的话，你执意要去地狱？”

　　恶菩萨坚定地点了点头：“无论你们两个怎么选择，我肯定得去。”

　　薛倩问道：“老赵，你打算回人间，还是去地狱？”

　　我苦笑了一声，说道：“那年轻人说了，地狱里面有和我关系极为重大的东西。我不能不去看看。”

　　薛倩长叹了一口气，说道：“我来阴间，就是为了查看钟馗的秘密，结果只看了一半，什么都还没有弄清楚，我可真舍不得走。我猜，钟馗背着魂魄跑出请死城之后，就去地狱了。要不然，我也去地狱看看？”

　　恶菩萨大喜，说道：“有你们两个一块去，我又多了几分把握可以救出师父。”


第1207章 烈火

　　老僧不知道在请死城中困了多少年，早就已经被吓破胆了。他当年有勇气请死，现在再也没有勇气下地狱了。所以他选择了回到人间。

　　对于他的决定我们很理解，毕竟他和地狱没有任何瓜葛，跟着我们冒着生命危险去地狱中乱闯，实在没有必要。于是我们和他道别，目送他端着罗盘，背着书向东方走去了。

　　那些书很高，像是一座小山一样，把老僧的腰都压弯了。

　　薛倩叹道：“这老头背着书，一步步的向东边走。真有点像是唐僧啊。”

　　我笑了笑，说道：“唐僧已经把真经带回去了，但是我们三个的事还没有做完，我们得回去降妖除魔。”

　　年轻人离开的时候是向西面走的，那地狱估计也是在西面吧。

　　我们三个人并肩向西方走去，颇有一种我不入地狱，谁入地狱的感觉。这种感觉配着遍地黄沙，我仿佛看见一个西北大汉，敲着腰鼓，正在风沙中引亢高歌。

　　我正想到这里的时候，薛倩忽然说道：“我去地狱是为了弄清楚钟馗的秘密。恶菩萨去地狱是为了救师父。而老赵是想看看什么事让自己悔恨终生。我们的行为用一个词形容一下，叫什么？”

　　我说道：“殊途同归？”

　　薛倩摇了摇头：“叫各怀鬼胎。”

　　我哈哈大笑，说道：“如果怀了鬼胎，恐怕只有你的钟馗才能治了。”

　　我们两个人说说笑笑，过了一会，恶菩萨停了下来，说道：“咱们好像到了。”

　　我向周围看了一下，发现我们已经走出了沙漠。在我们面前的，是一座石山。

　　这座山上面寸草不生，上面全是奇形怪状的石头。

　　我挠了挠头，说道：“这座石山就是地狱？恐怕未必吧。”

　　薛倩说道：“我看这石山上面，似乎有不少的洞穴，要不然咱们找找看？或许会有收获。”

　　我点了点头，然后就跟着薛倩和恶菩萨上山了。

　　石山上一览无余，上面不可能有阴间。如果这里真的和阴间有关，那一定是在一处洞穴里面。

　　我们登到石山最顶上，我向周围望了望，发现石山四面都是黄沙，它像是沙海中的一座孤岛一样。

　　我心中默默地想着：“如果地狱真的在这片沙漠中。那么我脚下的石山，确实是最有可能的地方了。”

　　我感觉自己有些疲惫了，于是慢慢的蹲了下来。等我蹲在石山上面的时候。忽然发现这里的石头有些奇怪。

　　它们的颜色惨白惨白的，有的地方已经有些风化了。而风化的地方，倒有点像是骨骼。

　　我抬头望了望，发现这里的石头都是连接为一体的，我摇了摇头，心想：“哪有这么大的骨头？我真是多心了。”

　　这时候，薛倩在山脚下喊道：“有发现，这里似乎有一个年轻人。”

　　我一听找到年轻人了，心中大喜，连忙向山下奔跑过去了。

　　等我跑到山脚的时候，发现薛倩所指的年轻人，只是一尊雕像罢了。

　　我绕到雕像面前，看了看他的脸，说道：“没错，是他，我之前看到的就是这个家伙。”

　　薛倩笑道：“难道是雕像显灵了，给你托梦不成？”

　　恶菩萨伸出一只手，放在了雕像上面。过了一会，他轻轻摇了摇头，说道：“这不是雕像，它的里面有魂魄的迹象，看样子，这雕像是有灵智的。”

　　薛倩赞叹道：“阴间果然不一般，即使是一尊雕像都有灵智。”

　　薛倩看了一会，忽然奇道：“这雕像的脸怎么这么面熟？看起来很像是一个人啊。”

　　我说道：“我也感觉他很面熟，只是一时间想不起来他像谁了。”

　　薛倩笑了笑，说道：“老赵，其余的人想不起来他像谁没有关系。但是你不能想不起来。你仔细看看，他的眉眼，是不是有和你相似的地方？”

　　我定睛一看，可不是吗？这雕像真的很像我。不过，也只是部分相似罢了，他和我还是有很大的区别。

　　我们绕着雕像讨论了一圈，并没有能够惊动里面的魂魄。

　　那年轻人藏在雕像当中，无论怎么拍打他都不肯出来。而我们又不能毁了雕像，把他给逼出来，纠结了一阵之后，只能离开这里了。

　　雕像的右手，很自然的垂在身边，而他的左手，则指着一个方向，那边有一个极深的洞穴。

　　薛倩说道：“这里面，是不是地狱的入口？”

　　我看了看雕像，说道：“应该就是这里了，咱们进去吧。”

　　我正要钻进去的时候，薛倩忽然把我拦住了。他说道：“老赵，这事似乎有点不对劲啊。”

　　我问道：“怎么了？有什么不对劲的？”

　　薛倩说道：“你有没有觉得，咱们来地狱，都是这年轻人在引诱咱们？先告诉我们向西面走，然后又在这里变成雕像，让我们钻山洞。咱们不会稀里糊涂的被他给害了吧？”

　　我叹了口气，说道：“你说的这种可能性很大，不过咱们没有选择，只能小心谨慎，走一步看一步了。”

　　恶菩萨说道：“我虽然丢了身体，现在只是一道魂魄。但是有什么么危险的话，还是有能力抵挡一阵的，到时候，你们两个抓紧时间逃跑就行。”

　　我们两个根本没有把这种保证当回事。阴间的人已经够可怕了，地狱中的人岂不是更加恐怖？就算恶菩萨有心救我们，恐怕也做不到吧。

　　不过他毕竟是吕先生的师父，算起辈分来，还是我的师伯。我不能太无礼，于是假惺惺的点头谢过了。

　　我们三个人商量了一阵，觉得除了除了爬进这山洞之外，实在没有别的路可以走了。于是恶菩萨开路，薛倩紧随其后，我则负责断后。我们三个人排着队爬了进去。

　　开始的时候，山洞很窄小，我们像是爬在一口大水缸里面一样。脚下的石块硬邦邦的，硌的人膝盖很疼。

　　我们爬了一会，发现这个洞正在慢慢的变得宽阔，到后来的时候，我们甚至可以直起腰来，并肩前进。

　　薛倩说道：“这里好像变宽敞了，我们八成是要到阴间了。”

　　他刚刚说完这话，从我们左边忽然喷出来了一团火焰。

　　这火焰瞬间照亮了我们周围的空间，可是我们还没有来得及看，烈火就已经烧到了身上。

　　我们三个人惊慌失措的喊叫着。在地上翻滚着扑打自己身上的火苗。但是这火苗不知道怎么回事，我们被烧得鬼哭狼嚎，可偏偏扑不灭它。

　　人在生死关头，往往会激发出自我保护的潜能来。有那么一两秒钟，我被烧的头昏脑涨，忽然感觉身上的烈火退去了一分，可是等我再看的时候，发现火苗又窜上来了。

　　我努力地做着刚才的动作，希望能够找到什么窍门，扑灭火焰。

　　忽然，有一个念头像是闪电一样，在我脑海中闪了两闪，我大喜，叫道：“我知道了，是五行。这些不是真的火，所以我们扑不灭。现在我们用水灭火就可以了，我们快打坐。”

　　实话实说，被烈火焚身的时候打坐，实在是太难了。可是要么坐下来，要么送命，我们只能选择前者。

　　我和恶菩萨努力地调整者内息，我听见薛倩在不远处惊慌的说道：“怎么办？我不会道术。”

　　我一听这话，心中就有些慌张：“对啊，怎么办？”

　　我睁开眼睛，发现恶菩萨手中捻着一根钢针，扎在了薛倩的脑袋上，薛倩马上安静下来了。

　　我长舒了一口气，心想：“恶菩萨是吕先生的师兄，吕先生会的道术，恶菩萨当然也会了，这没什么奇怪的。”


第1208章 炼化

　　这个地方猝不及防喷出火焰来，起初的时候确实让我们手忙脚乱。但是等我想明白它的原理之后，就不觉得有什么了。我们见识过很多次五行阵，破解方法都大同小异，无非是依靠自身的五行应对外界的五行，这种方法我已经相当熟练了。

　　所以这一次我们三个人稳如泰山，轻松地把烈火化解了。紧接着，是水，是土，是木……我们依样画葫芦，没有受到半点伤害。

　　洞穴中又重新安静下来了。我们坐在地上，静静地等待着，如果过一会再没有动静的话，我们就要离开了。

　　我感觉这个洞穴有点像是一把铁锹，细长的木柄之后，连接着一个方正的铁锹头。我们现在就在它的头部。这里与其说是山洞，不如说是石室。

　　刚才喷出烈火的时候，我曾经看过这里两眼。不过火焰太猛烈了，我始终没有看清楚。

　　我正在沉思的时候，薛倩嘿嘿笑了一声，说道：“看来地狱也不怎么样啊，这点手段还想制住我们吗？”

　　我笑道：“地狱不怎么样？没有我们两个，你早就死了。”

　　薛倩说道：“连你在这地方都能活下来，不仅能活下来，而且能救人，可见这个地方真的不怎么样。”

　　薛倩刚刚说到这里，烈火又来了。

　　我心中一惊：“难道这五行阵根本没有尽头？那样的话，我们是不是应该抓紧时间逃走？在这里耗下去，恐怕没有任何意义了。”

　　我坐在地上，努力地抵挡着火焰，过了一会，我忽然发现胳膊有些僵硬。我诧异的抬了抬手，发现我的身体正在发生异变。

　　我惊叫了一声：“老薛，你有没有觉得身体不对劲？”

　　薛倩也叫起来了：“为什么我没有知觉了？这胳膊怎么回事？”

　　石室中的五行阵暂时停歇下来了，我努力地站了起来。这个过程很艰难，而且我知道，下一次火焰就要来了，我只有几分钟的时间而已。

　　刚才我似乎看见墙角有三个人影，我摸索着走了过去。

　　我的动作看起来小心翼翼，实际上是因为身体僵直，所以走的格外缓慢罢了。几秒钟后，我走到了三人身边。

　　我伸手碰了碰他们，他们动也不动，看来和我观察的一样，他们是雕像。

　　我又在他们身上摸索了一会，越摸心中越惊讶：他们的衣着打扮，似乎很熟悉啊。

　　不知道为什么，我总觉得其中一个是吕先生，另外一个是二姐。不对，一共有两个吕先生，他们像是连体婴儿一样互相拉着手，站在地上一动不动，不知道在搞什么名堂。

　　我心中迷惑：“这里为什么会有吕先生和二姐的雕像？难道他们来过这里不成？”

　　就在这时候，薛倩忽然在我身后叫道：“老赵，不好了，恶菩萨已经变成石头了。”

　　我一听这话，脑袋嗡的一下子，我全明白了：“这根本就不是吕先生和二姐，这里是他们本人。这个石室也不是什么五行阵，而是一个炼化魂魄的场所。”

　　“凡是来到这里的人，都会被五行折磨。只要懂道术的人，总会与它相抵抗，这样一来，不知不觉中，就被它给炼化了。”

　　“我叹息了一声，想不到吕先生这么机敏的人物也中招了。更想不到二姐这么强大的人也被困在这里了。”

　　我的手正拍着吕先生的肩膀，发愁的思考接下来怎么办。忽然，我听到他的说话声。

　　我心中大喜，问道：“吕先生，你在说什么？”

　　然而，那个声音却消失了。

　　我想了一会，就闭上眼睛，把自己的意识集中在一处，慢慢的向吕先生的身上刺探过去。

　　忽然，我听到周围轰的一声，像是烈火又来了。

　　我心中大惊，正不知道怎么办的时候，忽然听见吕先生的叫声：“咱们不能再抵抗它们了，不然的话，会被变成雕像。”

　　随后是二姐的声音，她焦急地说道：“不抵抗就会被烧得魂飞魄散。难道你想死吗？”

　　我睁开眼睛，发现周围是一团明亮的火焰，但是这火焰却烧不到我。我看见吕先生和二姐在石室中间盘腿打坐，虽然身处烈火中，仍然争辩不休。

　　我忽然反应过来，我是进入到吕先生的意识中了。我看到的，应该是他化作雕像之前的记忆。他留下的这些念头恐怕很强烈，所以一直在身体中徘徊，被我察觉到了。

　　吕先生指了指墙壁，说道：“上面不是已经给我们指出生路了吗？我们只要按照提示去做，就能活下来。”

　　我向墙壁看了看，我看见上面有些简单的线条，似乎是一幅画。

　　画面中的钟馗恭恭敬敬的站在地上，把一个魂魄献给了坐在椅子上的人。而金木水火土化作了五条龙，正在椅子周围耀武扬威。

　　吕先生说道：“只要咱们把魂魄给他们，他们就会放行。”

　　二姐说道：“钟馗来这里的时候，身上背负了一只魂魄。但是我们是空手来的。难道你要我把你的魂魄取出来，然后交出去吗？又或者，你打算把我的魂魄交出去？”

　　吕先生笑了笑，说道：“咱们两个还不至于自相残杀。我曾经学过一门道术，叫做分魂。你能不能帮我一把，替我挡着这些烈火洪水之类的？”

　　二姐有些犹豫的说道：“如果我只管护住自己，以我的本事，可以和它僵持几百年，但是如果要护住你的话，很可能就迅速的变成雕像了。”

　　吕先生已经把上衣脱下来了，他问道：“那你到底是帮不帮忙？”

　　二姐摆了摆手，说道：“你只管分魂吧，其余的事就交给我了。”

　　吕先生答应了一声，和二姐慢慢的走到了墙角。我看见那边像是有一把椅子，只不过这椅子生者尖利的牙齿，看起来像是怪兽的血盆大口一样。

　　吕先生咬破了中指，嘴里面阴沉沉的念叨着：“今天我要学比干剖心。”随后，他在胸前划了一道。

　　我看见他的手指像是锋利的手术刀一样，他的胸膛出现了一道口子。

　　吕先生把手伸进去，将自己的心脏掏出来了。

　　我惊讶的看着这一幕，心想：“他把心脏挖出来了？那他还怎么活？”

　　紧接着，我又释然了：“这只是吕先生的记忆罢了。他这个人一向喜欢夸大其词。当时的情况肯定没有这么血腥。”

　　吕先生捧着心脏，用两指在心脏上划了一道。那颗心脏裂成了两半。

　　他将其中一半放了回去，另外一半，则抓在了手里面。

　　这半颗心脏化成了吕先生的模样，看来，他就是吕先生的一半魂魄了。

　　吕先生作势要把魂魄放到椅子上，可是二姐忽然叫道：“你好了没有？来不及了。”

　　她说完这话，身子一寸寸变得苍白，最终化作了一副雕像。而吕先生吓了一跳，附身就要把魂魄塞在椅子上面，可是终究晚了一步。他和魂魄都变成了雕像，立在地上不动了。

　　我看到这里，身子猛地一哆嗦，又回到了现实中。

　　我听见薛倩正在大声的叫喊着：“老赵，你在干什么？赶快想办法啊，烈火又要来了。”

　　果然，我听到远处传来了隆隆声，像是万马奔腾。我心中明白，如果再被五行阵炼化一次，我们也会变成雕像，到时候，就算明白怎么自救，也做不到了。

　　我打算帮着吕先生把魂魄塞到椅子上去，可是他的肉身和魂魄连得很结实，根本分不开。

　　我当机立断，把身后的大刀取下来，用力的向魂魄的胳膊砸过去了。


第1209章 李老道

　　魂魄的一只手被我砸下来了，掉在地上摔得七零八落。

　　反正这魂魄只是一半而已，少了一只手应该也没有什么。趁着烈火还没有赶到，我连忙把魂魄摁在了那张椅子上面。

　　椅子看起来像是用石头雕成的，它的造型与其说像椅子，还不如说像怪兽的嘴。

　　魂魄被摁在上面之后，椅子并没有动，我心中惴惴：“难道我们都想错了？这家伙只是一个普通的雕像罢了？”

　　我看见这椅子没用，转身就要逃走。可是那火焰已经从远处喷涌进来了。

　　烈火焚身，那种感觉真是痛苦。我知道，如果用五行的力量抗拒它的话，我会被炼化成雕像。可是不抗拒的话，我会被烧成灰，魂魄也会散掉。

　　薛倩在我身后大呼小叫：“老赵，你快点救救我啊，我要被烧死了。”

　　我心中一动，马上有了答案：“如果被烧死了，那就什么都没有了。不如化作雕像，等着几百年后，有缘人再来救我们吧。”

　　这时候，活下去成了我心里面唯一的念头，什么回人间，什么平常人的生活，全都顾不得了。

　　我谨慎的调整着自己的呼吸。让化成雕像的速度变慢，再变慢。而我忍受着烈火的折磨，一步步的向薛倩走过去。

　　吕先生没有教我用钢针调整人体内的五行。但是没吃过猪肉也见过猪跑，我看见太多次他扎针了。更何况，现在生死关头，哪还顾得了那么多？

　　我站在薛倩身边，默默地念叨着关于五行的知识。然后把钢针扎在了薛倩的头顶上。

　　他的身子正在迅速的变成雕像。这是好事，等他化成雕像之后，这里的五行阵就无法奈何他了。

　　几分钟后，薛倩不再动弹了。而我则长叹了一声，坐在地上，也慢慢地变成了雕像。

　　肉身和魂魄都化为坚硬的石块。除了心中那一丝最执着的念头之外，就什么都没有了。无知无识，没有时间，没有空间。

　　人间即使经历千年万年，对我来说，也不过是一秒钟而已。这样想来，似乎被封在雕像中，也不是那么痛苦。

　　后来，我的意识一点点的恢复了。我的身子变得有些柔软，最先是我的腰，慢慢的弯了下来，我的上半截身子拍在地上，后脑勺磕在了一块石头上面。我听到一声闷响，一阵麻木的感觉传过来。

　　过了好一会，我才觉得脑袋有些疼。

　　我抬起僵直的手臂揉了揉后脑勺，从地上爬了起来。

　　我看见薛倩，恶菩萨，吕先生，二姐。他们几个都醒过来了。

　　我问薛倩：“咱们在这里呆了多久？”

　　薛倩摇了摇头，说道：“我不知道。没准咱们出去之后，发现人类已经灭绝了。”

　　吕先生在旁边笑道：“怕什么？如果真是那样的话，就让三生石把我们送到过去。”

　　我问道：“吕先生，你们怎么也来这里了？”

　　吕先生说道：“你们离开请死城之后，我们沿着深井一路向下爬。然后就到了这么个地方。”

　　我挠了挠头，说道：“这里可真是神奇啊。”

　　我一扭头看见了地上那只断手，又看了看那把椅子，椅子的颜色变得有些暗红，像是刚刚吃了什么东西一样，看样子，是吕先生的半片魂魄起作用了，所以我们才从雕像变回了人。

　　我笑道：“吕先生，你恐怕得感谢我，如果不是我把你的魂魄放在椅子上，你恐怕早就死了。”

　　吕先生笑道：“是你干的吗？当机立断，很不错。”

　　我们几个正在说话，忽然头顶上有个声音说道：“你们来了？”

　　我们吓了一跳，连忙循声去看，但是什么都没有发现。

　　恶菩萨忽然叫道：“师父，是不是你？”

　　随后，传来了一个老者的声音：“是啊，是我。我的两个徒弟都来了？哎，这种地方，你们又何必赶过来呢？”

　　吕先生和恶菩萨叫道：“师父，你在哪？”

　　老者笑了笑，说道：“你们能破了五行阵，难道还找不到我在哪吗？”

　　吕先生像是想明白了什么似得，他向我们吩咐道：“跟着我走，不要落下。”

　　我看见吕先生的步子变得怪异起来了。我感觉他忽前忽后，分明是用道家特有的步子在行走。

　　我忽然想起来，道门中有一种障眼法。可以把数千里的世界装到一个小小的屋子里面。如果普通人走近了屋子，只看到四面墙，什么都找不到。但是懂道术的人，按照一定的顺序走下去，就可以来到那世界的入口。

　　我们跟着吕先生走了几分钟，就看见面前出现了一座庙。

　　这座庙普普通通，说不上有多么神奇。我看见它之后感觉有些失望，我总觉得阴间的东西，应该离奇古怪，一砖一瓦都透着邪门才对劲。可是这小庙太像人间之物了。

　　我们正要走进去的时候，刚才的声音又响起来了：“不用进去，我在这里。”

　　我看见在庙门旁边，有一间更小的屋子。屋门敞开着，里面黑乎乎的，似乎坐着一个人。

　　我们凑了过去，我看见里面是一个老道，他正坐在蒲团上，一脸淡然的看着我们。

　　吕先生和恶菩萨忽然放声大哭，跪在地上叫起了师父。

　　看来这个老者就是传说中的李老道了。

　　吕先生跪在地上又是哭又是笑，肉麻得我们起了一身鸡皮疙瘩。

　　我刚要嘲笑他两句，他忽然扭过头来，说道：“赵莽，你还愣着干什么？赶快磕头啊。这是你师祖。”

　　我嘟囔道：“这什么世道啊。已经解放这么多年了，怎么还要搞封建社会那一套？”

　　我心中虽然不满，但是仍然跪了下去。

　　李老道满意的点了点头，说道：“这就是我那个徒孙？”

　　吕先生说道：“是啊，他叫赵莽，本事不怎么样，但是为人还算正直。”

　　李老道说道：“这就对了。天平盛世，在德不在能。宁肯让道门衰落下去，也不能培养些大魔头，搅得天下不安。”

　　我心想：“这师徒俩怎么回事？句句都在骂我本领差啊。”

　　二姐有些不耐烦的问道：“老头。你在这里看见过空亡屋的人吗？”

　　李老道微笑道：“你指的是商状元？放心吧，他在这里，过一会我就带你去见他。”

　　二姐大喜，说道：“他在哪？你现在就带我去见他。”

　　李老道叹了口气，说道：“如果你执意要见，那就跟我来吧。”

　　他从小屋中颤颤巍巍的走出来，忽然身子一晃，像是要摔倒了。

　　吕先生连忙扶住他，说道：“师父，你怎么样了？我看你的魂魄好像有点虚弱。”

　　李老道摆了摆手，说道：“我没关系，只是最近有点累罢了。”

　　我心想：“在地狱里面怎么会累？难道他像是劳改犯一样，整天做苦工吗？”

　　李老道引着我们到了庙门的另一边，那里同样有一间小屋。李老道指着一张床，说道：“商状元就在这里。”

　　二姐皱着眉头说道：“你开什么玩笑？这张床是空的。”

　　李老道笑道：“是空的吗？那可未必。”

　　他随手把被褥扯了下来，露出下面的内容来。

　　我发现这不是一张床，而是一具棺材。

　　二姐的脸色瞬间变得苍白。她忽然看了看我，说道：“赵莽，棺材里面，能睡活人吗？”

　　我犹豫了一下，说道：“好像也能，吕先生就睡过。”

　　二姐点了点头，说道：“那就好，那就好。”

　　她慢慢地向棺材走去了。走到一半的时候，身子一趔趄，差点摔倒在地上。

　　幸好她扶住了棺材，站稳了身子。然后她在棺材盖上拍了两拍，想要将它打开。

　　以二姐的本事，一掌下去，棺材早该稀烂了才对，可是她这两下软绵绵的，没有任何力道。那棺材纹丝不动。


第1210章 枯骨

　　看样子，这忽然出现的棺材让二姐有些心神不宁了。她在棺材上敲打了好一会，棺材没有坏，她的手掌倒红肿了。

　　她看着棺材怔了一会，然后回头向我说道：“你帮帮我。”

　　我不情愿的走过去，嘴里面嘟囔着：“这里有这么多高手，为什么偏偏要我帮忙？”

　　二姐说道：“他们开不开这口棺材无所谓，但是你必须开。”

　　我奇怪的看着她，她却向后退了一步，指了指棺材，说道：“打开。”

　　我低头在地上找了找，捡起一块石头，用力的砸了两下，棺材钉被我砸掉了，然后我掀起了棺材盖。

　　里面躺着一具枯骨，只有惨白的骨头，没有皮肉。

　　二姐把手伸下去，在那骷髅上摩挲了一会，然后长长的叹息了一声。

　　李老道笑了笑，安慰道：“你也不用太伤心。这只是他的尸首罢了，他的魂魄还好好地。”

　　二姐点了点头：“我知道他的魂魄没有事，我伤心的，正是他的尸首。”

　　我奇怪的看着二姐，心想：“一具肉身而已，有什么可伤心的？如果你们两个是凡人，这么干倒也情有可原。但是你们几乎要成仙了，也会留恋这些吗？”

　　我心中疑惑，嘴上却没有问，只是看着二姐发呆。

　　她把棺材盖捡起来，又盖在了棺材上面。然后重重的拍了一掌。

　　这一下力气很大，差点把棺材拍散架了。

　　她摆了摆手，说道：“咱们走吧。”

　　李老道干笑了一声，说道：“走，咱们走。”

　　在路上的时候，李老道向二姐说道：“他的魂魄在庙里面，那间庙你们不能随便进，他也不能随便出。你们安心的在外面等两天，等日子到了，他自然会回来。”

　　二姐只是淡淡的嗯了一声而已，一副漠不关心的样子。

　　薛倩小声的问我：“二姐怎么回事？我感觉她有点喜怒无常的。”

　　我小声的答道：“可能有什么事惹到她了。女人都这样，一般弄不明白原因。”

　　薛倩又问道：“她也算女人吗？”

　　二姐猛地回过头来，喝道：“你说什么？”

　　薛倩吓得向后退了两步，明显担心二姐在气头上，不分青红皂白，像是刚才拍棺材一样一掌拍下来。

　　好在二姐没有和他计较，喝了一嗓子就又扭头向前走了。

　　李老道的小庙很狭窄，我们干脆在庙外席地而坐。

　　吕先生问道：“师父，这里有没有通往人间的路？咱们得想办法出去啊。”

　　李老道缓缓地摇了摇头：“我在这里挺好的，我不想回去了。”

　　薛倩惊呼一声：“此间乐，不思蜀啊。”

　　吕先生苦着脸说道：“薛倩，你就别开我们的玩笑了。”

　　恶菩萨有些着急的问道：“你为什么不想回去？”

　　李老道叹了口气，说道：“你们不知道这里有什么。我留在这个地方，并非这里多么快乐，而是为了天下苍生。”

　　李老道说这话的时候，脸上的神色肃穆的很，俨然就是救世主。

　　可是吕先生贱笑了一声，捅了捅他，说道：“师父，这里没有外人，你就别装了。你是什么人我们还不知道吗？说实话，你为什么不愿意回去？是欠了赌债了，还是欠了嫖资了？”

　　李老道笑骂道：“混账，怎么说话呢？我怎么可能去赌去嫖？”

　　吕先生脸上的表情猥琐极了，他笑眯眯地说道：“师父，你可别骗我，你的秘密我都知道了。”

　　李老道脸上露出一丝慌乱的神色来：“你都知道什么了？”

　　吕先生笑道：“你是自己偷偷地跟我交代，还是让我当众说出来？万一让我当众说出来了，你这道门前辈的形象可全都没了。”

　　李老道脸上露出了犹豫的神色，他像是经历了一番艰难的权衡，然后咬牙切齿的说道：“你附耳上来。”

　　吕老道大喜，嘴里面嘟囔着：“这就对了，师父你主动告诉我，如果说得对，我就算你坦白从宽。”

　　吕先生把耳朵凑过去，李老道却没有说话。而是伸出手，啪的一声，给了他一个大耳光。

　　吕先生捂着脸，带着哭腔问道：“你打我干嘛？”

　　李老道也贱笑一声：“你想诈我？门都没有。老道行的正坐得端，能有什么秘密？”

　　这对师徒像是耍宝一样，你来我往，把我们看的目瞪口呆。

　　吕先生揉了揉脸，又说道：“师父，既然你执迷不悟，那我就说了。到时候，你可不要怪我不顾师徒情分，害得你没面子。”

　　李老道和他较劲：“你说，你说出来了我不跟你计较，你说不出来我跟你没完。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声：“这个秘密，恐怕连我师兄都不知道。”

　　他扭头问恶菩萨：“你知道吗？”

　　恶菩萨无奈的说道：“你还没有说秘密，我怎么知道？”

　　吕先生笑道：“这秘密就是师父请死的原因。”

　　恶菩萨错愕了一下，说道：“这个我还真的不大清楚。”

　　吕先生说道：“是因为杨城。师父曾经去过杨城，知道死了之后，魂魄得被困在那里，千百年都不得出来，所以才主动请死，借口来阴间，逃避了杨城的苦役。”

　　李老道惊呼一声：“这么说的话，你也去过杨城了？哎，你去那种地方干什么？”

　　吕先生笑道：“师父，你放心吧，杨城的事已经被我们解决了。你跟着我们回到人间，不会有任何人再来抓你。现在放心了吧？跟我们走吧。”

　　李老道有些欣慰的说道：“杨城那件事，困扰了不知道多少前辈，居然被你给解决了？真是给我这一门增光了。”

　　他夸完了吕先生，就换做了一副忧心忡忡的样子：“不过，我还是不能走。徒弟啊，你一直以为我是为了逃避杨城的事来这里避难的，实际上并非如此。我和你师叔张半仙发现了一些东西，不能不来阴间查看一趟。”

　　我插嘴说道：“是不是在柳城发现的东西？”

　　李老道咦了一声：“你也知道？”

　　我点了点头：“这一年我们经历了很多事。”

　　李老道说道：“我们在柳城空亡屋的时候，张半仙几乎耗尽了精魄，推算出来了一些东西。我是因为这些东西才来的阴间。我必须得留在这里。”

　　吕先生问道：“你们推算出什么东西来了？”

　　李老道却不肯跟我们说，只是让我们别问了，在这里见他一面，知道他还活着就算了。

　　接下来的几天，我们一直等在庙门外。空亡屋老祖宗始终没有出来。

　　二姐很沉得住气，我倒有些沉不住气了。我问李老道：“我们什么时候能见到他？”

　　李老道想了想，说道：“三天后吧。三天之后，我的魂魄力量会达到最佳的状态。到那时候，我会进到小庙里面，把他换回来，等他出来之后，你们不要立刻向他问话。你们得让他休息一晚上，稍微缓一缓，然后再问他问题。”

　　我奇道：“你们两个在庙里面轮流值班？”

　　李老道点了点头：“不错，是这样。”

　　吕先生比我想的更多一些，他问道：“你们在守护什么东西？又或者，你们在喂养什么东西？为什么会把自己搞得精疲力竭？”

　　李老道笑了笑，说道：“徒弟，你就是太好奇。你本来天资聪颖，是难得的奇才，可惜你太好奇，总也定不下心来，等哪天你放下了好奇心，绝对可以成为一代宗师。”

　　吕先生笑道：“师父，你还是这样，通过夸人的方式拒绝人，把人夸得天花乱坠，不再追问着你问问题。可是这一次，你再怎么夸我也没用了，我必须得问清楚了。”


第1211章 进庙

　　薛倩在一旁小声地说道：“怪不得吕先生这么喜欢吹牛，原来是李老道培养出来的。这样成年累月的被人夸，换做是我，我也得自信心膨胀啊。”

　　李老道听了这话，还在很真诚的对吕先生说：“我可不是乱夸的，我这个徒弟，天资真的不错……”

　　吕先生根本不理会这些话。一定要刨根问底，把李老道留在阴间的目的问出来。

　　我看他们两个越说越生气，最后像是要吵起来了。我觉得如果坐在吕先生面前的不是李老道，而是别的人，他恐怕早就用大刑逼供了。

　　李老道秉承“我就是不说，你能奈我何”的原则，和吕先生僵持着，到后来的时候，他干脆闭上眼，像是老僧入定一样，一言不发了。

　　他和吕先生斗嘴的时候，吕先生倒还能问他两句。但是李老道不说话了，吕先生再问就没有意思了。

　　他叹了口气，很失望的说道：“想不到我走遍天下寻找我的师父，结果找到了之后，他却不把我当自己人。真是伤心。”

　　李老道从鼻子里面哼了两声，仍然不说话。

　　吕先生躺在地上，说道：“睡觉，睡觉，爱干嘛干嘛吧。”

　　吕先生睡着了，没有人再和李老道吵架了。恶菩萨开始慢吞吞的问李老道：“师父，你是怎么来这里的？”

　　李老道简要的跟我们说了说。其实和我们猜测的差不多，李老道请死之后，就被困在了请死城中，想尽了办法也不能脱身。

　　他也曾经试过想要反制住钟馗，从这里逃出去，但是见识了两次钟馗大开杀戒之后就放弃了，毕竟实力相差太悬殊。

　　后来他就想出来一个办法，假意被钟馗俘获，然后趁机溜出去。这个办法凶险至极，因为被钟馗抓住之后，逃走的机会实在太渺茫了。

　　李老道也想到了这一点，所以偷偷的扎了一个纸人，这纸人上面，用指尖血写了自己的生辰八字。换句话说，李老道把自己的魂魄分出来一半，附在了纸人上面。

　　随后，当钟馗再来的时候，他就开始了一场冒险。如果这纸人骗不过钟馗，那他就只能魂飞魄散了。

　　结果钟馗并没有吃掉他，反而带着他来到了那个石室里面。李老道扎的纸人用在了那椅子上面。机缘巧合，得以顺利通行，来到地狱当中。

　　他在这里见到了空亡屋老祖宗，两人一见如故，一拍即合，决定一块守着这座小庙，谁也不再想回人间的事了。

　　李老道讲的挺热闹，但是二姐听到空亡屋老祖宗那一部分的时候，脸色很不好看。这样一来，众人都没有兴致再讨论这些了，于是纷纷沉默下来了。

　　我们百无聊赖的坐在地上，回味着刚才的事。

　　地狱与阴间一样，没有日月交替。这个地方常年阴沉沉的，像是将要天黑一样，让人心里面有些紧张。

　　吕先生躺在地上一动不动，已经打起呼噜来了。我们几个人干坐在地上无聊，也就昏昏沉沉的睡过去了。

　　我坐在地上睡了一会，忽然听见恶菩萨用极轻微的声音叫道：“师父，师父？”

　　李老道坐在地上动也不动。

　　恶菩萨又说道：“我师弟不在这里，你可以安心告诉我到底是怎么回事了。”

　　李老道仍然不说话，看他的样子，似乎真的是入定了。

　　这时候，二姐拍了拍我的肩膀，向我使了个眼色。

　　我莫名其妙的站了起来，又听见恶菩萨问道：“师父，你是不是嫌这里还有外人？我把他们全都赶走就是了。”

　　随后，他向我们挥了挥手，说道：“你们先到别处坐一会。”

　　我和薛倩哈欠连天的跟着二姐向远处走去，一边走，一边想：“恶菩萨打算用这种方式把李老道的秘密套出来？恐怕不能成功吧。”

　　我刚刚想到这里，忽然听见恶菩萨嘿了一声，随后叫道：“成啦。”

　　我回头一看，发现李老道坐在地上，全身松垮垮的，脑袋垂到了胸口上，看样子，是陷入到了沉睡中，而他的后脑勺上，则贴了一张道符。

　　我奇道：“你把他给制住了？”

　　恶菩萨点了点头，说道：“我向来忠厚老实，由我出手的话，我师父肯定想不到，所以才能一击得手。”

　　我奇怪的问道：“可是为什么啊，你好端端的，为什么要对你师父出手？”

　　这时候，吕先生从旁边跳了出来，说道：“不把我师父制住，咱们怎么进庙？我猜，他和空亡屋老祖宗商量好了，一个在内，一个在外。在外面的，阻挡着来来往往的人，在里面的，则守护者什么东西。”

　　我恍然大悟：“你把你师父弄晕，是为了偷偷地溜到寺庙里面去？”

　　吕先生指了指寺庙的大门，说道：“我可不是偷偷地溜进去，我是光明正大的走进去。”

　　他拍了拍我的肩膀，笑道：“别发呆了，快跟我走吧。”

　　我加快脚步，赶了过去，说道：“你真的要进去？”

　　吕先生说道：“我师父什么都不说，我不进去一趟，怎么可能甘心？”

　　我挠了挠头，说道：“我总觉得这小庙里面有危险，咱们偷偷地溜进去，万一闯了大祸怎么办？”

　　吕先生说道：“你之前没听我师父说吗？他们从小庙里面出来的时候，魂魄会极度的虚弱，你想想看，如果小庙里面有危险，他们怎么可能顺利的出来？”

　　我觉得吕先生的话有很大的漏洞，但是一时间想不到反驳他的理据。我还在苦苦思索的时候，忽然脚下一绊，我发现自己已经进到小庙当中来了。

　　小庙分为前殿后殿，有两个院子。前殿里面空荡荡的，什么都没有。似乎建成了房子之后，忘记使用了。

　　吕先生指了指后殿，说道：“咱们去后面看看。”

　　我们穿过一个小门走了进去，等到了后殿之后，我们全都惊呆了。

　　我看见有十几个钟馗站在院子里面，他们齐刷刷的扭过头来，看着我们这群闯入者。

　　我小声的问二姐：“这些钟馗，你斗得过吗？”

　　二姐低呼一声：“快跑吧。”

　　我们几个人蜂拥而出，向小门跑去。可是我眼前一花，紧接着一阵阴风扑面，我再看的时候，发现有几个钟馗已经拦住了我们的去路。

　　他们组成了一个奇怪的阵法，将我们困在正当中了。

　　二姐叫道：“咱们三个冲出去。”

　　我们一共是五个人，可是二姐却说“咱们三个”，显然她没有把我和薛倩算在里面。

　　开始的时候，我们还有些不服气，但是看了一会他们打斗，也就释然了。

　　二姐的本领已经高超至极，恶菩萨也是一个大高手，但是吕先生的本事就有些不够看了。

　　现在即使是吕先生都有些左支右绌，我和薛倩上阵的话，只能碍手碍脚。倒不如在旁边看看热闹算了。

　　二姐冲在最前面，像是一个尖锐的刀锋，吕先生和恶菩萨护在左右两边，免得她腹背受敌。这三个人已经竭尽全力了，但是仍然冲不过去。

　　我们面对的钟馗太多，也太厉害了。

　　过了一会，二姐趔趄了一下，像是被什么东西绊住了。钟馗们一拥而上，马上将她抓住了。二姐被抓之后，其余的人迅速的败下阵来，都成了人家的俘虏。

　　薛倩小声的对我说：“老赵，我要不要把真实身份亮出来？”

　　我摇了摇头，小声的说道：“千万别，如果让他们知道你身上有钟馗，他们肯定会让钟馗醒过来，到时候，你必死无疑。”


第1212章 获救

　　薛倩看着那些钟馗个个张着血盆大口，似乎随时都会把我们吞进去一样，心惊胆战的说道：“就算不说出真实身份，我感觉我也活不长了。”

　　吕先生大着胆子问道：“你们打算把我们怎么样？吃掉我们？”

　　那些钟馗看了看我们，他们的声音很嘶哑，嗓音低沉的几乎分不出音节来，我听见他断断续续的说道：“现在还不到时候，到时候，我们会叫你的。”

　　我们听了这话，彻底的绝望了。看来钟馗真的想要吃掉我们，只不过不是现在罢了。

　　我看了看吕先生，小声的说道：“要不要提一下你师父的名字？”

　　吕先生点了点头，说道：“我是李老道的徒弟，能不能不杀我？”

　　钟馗看了他一眼，说道：“你们世间人，个个沾亲带故，我们懒得分辨。可以进这院子的，只有两个人，余下的，都要死。”

　　他们说完这些之后，就重新在院子里面站好了，任凭我们再怎么叫他们，都不应声了。

　　我问吕先生：“咱们能逃出去吗？”

　　吕先生看了看身上的绳子，反问道：“你知道这绳子是用什么做成的吗？”

　　我摇了摇头。

　　吕先生小声的说道：“是人的精魄。”

　　我奇道：“精魄还可以做绳子？那种东西不是很宝贵吗？”

　　吕先生说道：“这东西确实很宝贵，但是那也得看对谁。这里的钟馗恐怕从来不缺魂魄。把精魄练成绳子，也就没什么稀奇的了。”

　　我看了看身上的绳子，说道：“精魄再厉害，说到底也是魂魄罢了，怎么可能做成绳子来捆人呢？”

　　吕先生说道：“精魄捆的不是肉身，是魂魄。咱们的肉身其实可以动弹，但是魂魄被封，无法驱使肉身罢了。”

　　我恍然大悟，说道：“照这么说的话，如果在普通人看来，我们其实是全身瘫痪了？”

　　吕先生点了点头：“正是如此。”

　　我又问道：“那你有没有办法解开这条绳子？”

　　吕先生说道：“只要有一个人，无论是谁，给我放一点血，我就可以趁机溜出去一道残魂，到那时候，把这些精魄吸收掉，自然就逃开了。”

　　我无奈的说道：“这里哪还有别人？你自己咬破舌尖行不行？”

　　吕先生摇了摇头：“我做不到。”

　　薛倩在旁边抱怨道：“说的那么热闹，到头来居然一点办法都没有？你们两个给李老道贴的那张符咒什么时候失效？到时候他好赶来救我们。”

　　吕先生苦笑道：“我师父的本领很高强，又在阴间呆了这么多年，我们唯恐符咒弱了制不住他，所以用了最强的一种，我估计，他没有个十天半个月醒不了。”

　　旁边的恶菩萨也说道：“你们没听见钟馗说吗？他们六亲不认，就算我们是师父的徒弟也不管用。”

　　薛倩叹道：“铁面无私可真让人讨厌。”

　　吕先生把脑袋靠在墙上，闭着眼睛说道：“是啊，尤其是我们是被告的时候。”

　　等死的过程很漫长，我们几个人靠着墙根，蜷缩在一块，谁也想不出办法来。

　　开始的时候，我觉得在临死之前睡觉简直是对生命的亵渎。但是到后来的时候，我实在忍不住了，于是歪倒在地上，昏昏沉沉的睡去了。

　　等我醒来的时候，发现周围一片漆黑。

　　我嘀咕道：“天黑了吗？”

　　紧接着，我又一激灵：“这个地方根本没有天黑天亮那一说，我周围为什么会漆黑一片？难道我瞎了？”

　　我正在惊慌，就听见有一个脚步声，正在慢慢的接近我们。

　　这人小心翼翼的，似乎生怕吵醒我们似得。

　　我头皮发麻，强迫自己忍耐着。眼睛已经没用了，我干脆就把它闭上，然后侧着耳朵听。

　　那脚步声在我身边停下来了，然后我听到了薛倩的低呼声，不过，他只是喊了一声而已，就再也没有时间了。随后，我听到一阵进食的声音。

　　我心中惴惴：“怎么回事？难道薛倩已经死了，正在被钟馗吃掉？”

　　那进食的声音响了一会，就慢慢的停止了。然后他换了个方向，又开始进食。

　　那个位置我记得很清楚，是吕先生。

　　我畏惧的想道：“吃完了薛倩，又开始吃吕先生了？”

　　吕先生自始至终没有吭一声，这让我心里面更不安了。我闭着眼睛，头皮一圈一圈的发麻，我甚至能够感觉到，他已经到我的面前了，就在距离我不到一厘米的地方。

　　随后，一只冰凉的手掌捂住了我的嘴巴。我吓了一跳，想要惊呼一声，但是这声音闷在喉咙里面了。

　　我想要挣扎，可是身子被绳索捆着，根本动弹不得。

　　紧接着，我又听到了进食的声音。这声音就在我身上，可是我却感觉不到疼痛。

　　我有些奇怪的想道：“难道绳索把我的知觉也封闭了吗？为什么有人在吃我，我却完全感觉不到？”

　　我正想到这里，忽然手腕一松，绳索断了。

　　我马上明白过来了，这家伙吃的不是我，而是捆住我的精魄。

　　我伸手向吕先生摸了摸，随后，有一只手握住了我。这手有温度，很明显是活人。

　　我知道其余的人都还活着，但是他们谁也没有说话，我也就很识时务的闭上了嘴。

　　几秒钟后，二姐和恶菩萨也解脱了束缚。我感觉到有一只手向我摸了过来。我也像吕先生一样迎了上去。

　　这手很软，有点小，应该是二姐的手。

　　我们五个人连成了一串，被人牵引着向一个地方走去。

　　我什么都看不见，对这一趟转移畏惧的很：对方是来救我们的吗？如果只是解开我们的绳索，把我们送到钟馗的嘴边怎么办？

　　我每一步都走得很犹豫，因为不知道前方是自由，还是屠宰场。

　　过了一会，我们像是到了一间屋子里面。因为我听到了关门的声音。

　　我心中一片冰凉：“看来我们没有被带出去。”

　　几秒钟后，这里亮起来了一盏灯。在灯光的照耀下，我看见周围布满了黑色的烟雾，而我们就在这烟雾当中。

　　我恍然大悟：“怪不得刚才漆黑一团，原来是这烟雾闹得。”

　　我向周围看了看，发现我们几个人都毫发无损。而点灯的不是别人，正是我们带到阴间的那个童子。

　　我大喜，问道：“是你救了我们？”

　　童子点了点头，奇怪的问道：“你们为什么在这里？”

　　我反问到：“你为什么在这里？”

　　童子挠了挠头，说道：“这里就是我家啊。我记事的时候就是在这。后来被那一僧一道带出去了。”

　　他坐在椅子上，说道：“每天这个时辰，这里都会有大团的烟雾冒出来，也只有那时候，我才能绕过外面的人，把我们偷偷地救出去。”

　　我长舒了一口气，说道：“那我们现在能出去吗？”

　　童子微微摇了摇头：“恐怕得等到下一次冒烟的时候。不然的话，你们走到半路上，烟雾散掉，就逃不掉了。”

　　二姐问道：“商白丁在哪？你知道吗？”

　　童子挠了挠头：“谁是商白丁？”

　　二姐说道：“就是从人间来的魂魄。”

　　童子想了一会，说道：“这里倒是有一个人间来的人，他在一间屋子里面坐了很长时间了，不知道是不是你们要找的人。”

　　二姐说道：“快带我去看看。现在能去吗？”

　　童子点了点头：“他就在后面的屋子里，你们跟着我来就行了。”

　　童子带着我们穿过了几扇门，然后对着一间屋子说道：“你的朋友来了。你不见见吗？”


第1213章 聚魂

　　屋子里面有一个人背对着我们坐在地上。小童子叫了他两声，但是这人纹丝不动。

　　童子回过头来，发愁的说道：“他睡着了，怎么办？”

　　二姐问道：“我能进去吗？”

　　童子点了点头，说道：“当然能，不过，你们别损坏里面的东西。”

　　我向里面张望了两眼，这屋子里面只有空荡荡的四面墙壁，一样家具都没有。我心中不由得好笑：“这童子可真是好玩，难道害怕我们把房子拆了吗？”

　　二姐轻轻地走进去了。薛倩则向童子问道：“我们呆在这里，不会有危险吧？”

　　童子摆了摆手，说道：“你们放心吧，外面那些人从来不进屋。可能是他们长得太高了，觉得屋子里面憋气吧。”

　　我皱着眉头看童子，问道：“你怎么来这的？你不是被青袍老道给扔到井里去了吗？”

　　童子说道：“是啊。我掉下来之后，就被外面的人给接住了，然后他们客客气气的把我带到这了。”

　　我看他说话还是正常人的语气，背后的钟馗也没有什么动静。不由得大感奇怪，疑惑的说道：“怎么你背后的钟馗没有醒过来？不是苏醒之后才可以来这里吗？”

　　童子一脸茫然地看着我：“你在说什么？什么是钟馗？”

　　吕先生摆摆手，说道：“这种事，问他问不清楚，他太小了，还什么都不懂。你得问外面的钟馗。”

　　我干笑了一声，说道：“你这是让我死啊，我可没有胆量问他们。”

　　吕先生小声的说道：“咱们可以想一个计策，比如扎一个纸人，偷偷把其中一个引出去，等他落了单之后，让二姐把他擒住不就行了吗？我们面对十几只钟馗的时候，束手无策，但是钟馗只有一只的时候，二姐肯定能应付的过来。”

　　薛倩对这个办法很赞成，他笑眯眯的说道：“等二姐抓住钟馗之后，咱们就严刑逼供，把他知道的事情都问出来，到时候，我就能弄明白钟馗是什么东西了。”

　　他们说到二姐，我就疑惑的向屋子里面望了望。二姐已经进去这么久了，怎么里面没有动静？

　　空亡屋老祖宗像之前一样，面对着墙壁坐在地上。而二姐则站在他的身后。这两人一坐一站，如同两座雕塑一样。

　　我经历了石室中恐怖的一幕，唯恐他们真的变成雕塑，于是也走到了屋子里面。

　　我走的很警惕，生怕里面有什么机关。当我的左脚迈进去的时候，感觉地面上有些异样，似乎不像是石头磨成的地砖，倒感觉有些柔软。

　　我低头一看，发现以我的左脚为中心，有大片的黄沙蔓延开来。

　　这块地面像是正在迅速的变成荒漠一样，眨眼之间，黄沙漫漫，再也看不见一块石头。

　　我回头看了看薛倩和吕先生，他们两个神色平淡，似乎没有看到屋子里面的异变。

　　薛倩可能看出来我神色不对，问道：“老赵，怎么回事？屋子里面有什么？”

　　我干咳了一声，说道：“有沙子。”

　　然后我把右脚也迈进去了。

　　当我的右脚到了屋子里面之后，我看见墙面也在迅速的变成沙土。只不过，这面沙墙和阴间人的大殿不一样，它迅速的垮掉了，激起来一阵黄尘。

　　等烟尘散尽，我看见这里变成了一片荒漠。在我面前的两个人纹丝未动，像是没有注意到周围的变化一样。

　　我回头想要把吕先生也叫进来，可是这时候才发现，后面的人也不见了。我像是在一瞬间到了另外一个世界一样。

　　吕先生和薛倩不见了，这不要紧。二姐还在前面，她出去的时候我跟出去就行了。

　　我走到他们身边，看了看二姐，二姐两眼直勾勾的盯着商状元的后脑勺。

　　我用手在她眼前挥了挥。她把我的手打开，说道：“你干什么？”

　　我干笑一声，说道：“我看你像是被人施了定身法一样，看你还能不能动。”

　　二姐没有说话，又开始盯着商状元的后脑勺发呆。

　　我百无聊赖，绕到商状元面前，问道：“老兄，你醒了没有？”

　　商状元和二姐一样，眼睛也直勾勾的盯着前面。我的手在他眼前挥了挥，他却没有知觉。像是睁着眼睡着了一样。

　　我伸出手，打算拍拍他的肩膀，将他叫醒。

　　二姐忙喝止住我了：“别动他，他的魂魄很弱，你这样一动，有可能让他魂飞魄散。”

　　我吓了一跳，连忙远远的退开了。

　　这时候，薛倩，吕先生，恶菩萨几个人也陆陆续续的走进来了。

　　他们并不关心空亡屋的老祖宗，不像我，来阴间的目的就是为了把老祖宗给请回去。

　　吕先生在这片荒漠中东张西望，说道：“奇怪了，这里什么都没有啊，我师父到底在守护什么？”

　　薛倩说道：“怎么没有？这里有几千里的良田，也许地下面就埋着西瓜种，你师父恐怕是做了瓜农，正给人看地呢。”

　　吕先生笑道：“薛倩，一看你就没有干过农活，看西瓜是在开花结果之后，那时候西瓜慢慢的长大，要防备着嘴馋的人，趁着夜色悄悄地走到瓜田里面，偷偷地打开一个，生的扔了，熟的带走，往往偷一个瓜，就要糟蹋四五个……”

　　恶菩萨无奈的说道：“师弟，你怎么讨论起西瓜来了？咱们来这里，不是为了救师父吗？”

　　吕先生干笑一声：“没错，没错，我只是想起来小时候做乞丐的时候，偷西瓜的经历了。”

　　他指了指商状元，说道：“有他在这里，咱们师父到底在守护什么，问问他不就行了吗？”

　　我说道：“他的魂魄很虚弱，不能叫醒。不然会魂飞魄散。”

　　吕先生在商状元周围看了一会，说道：“他的魂魄不是虚弱，而是分散出去了太多。这是什么功夫？练习让自己魂飞魄散吗？”

　　他从包袱里面掏出来几只蜡烛，绕着商状元摆了一圈，将他困在了正当中。

　　二姐问道：“你这是做什么？”

　　吕先生说道：“聚魂。他魂魄实际上很强大，只不过一片一片，散落在各处。所以本体就到了将要魂飞魄散的地步。我现在帮他把魂魄聚拢回来，他自然就能醒过来了。”

　　二姐点了点头，任由吕先生蹲在地上折腾。

　　过了将近半小时，商状元忽然慢慢的睁开了眼睛，他看了看我，说道：“你来了？”

　　我很错愕的看着他，心想：“他怎么主动和我打招呼？我虽然和空亡屋有点瓜葛，但是他也不至于对我这么热情吧？”

　　想到这里，我又差点给我自己一个大耳光：“大公子对我冷言冷语，我很不满意，现在商状元这么和蔼可亲，我反倒不习惯了吗？这不是贱的吗？”

　　商状元见我不答话，也没有生气，只是微微一笑。然后站起来，向二姐说道：“你来了？”

　　二姐的神色很平静，倒不如之前看见那个假的商状元热情了。她问道：“你的肉身去哪了？”

　　商状元愣了一下，说道：“有肉身不太方便，我把它放到棺材里面了。”

　　二姐几乎是在质问了：“以我们两个的修为，想要护住肉身，不朽不坏，是什么难事吗？为什么外面的棺材里面，是一具枯骨？”

　　她这话前半句倒还平静，后来越说越激动，到后面的时候，几乎变成吼出来的了。

　　我心里面纳闷的很：“不就是一具尸首吗？至于这样吗？”

　　商状元像是没有看到二姐发火一样，还在装傻说道：“你的肉身保存的不错啊。还和当年一样。”


第1214章 争吵

　　二姐的神色很平静，说道：“是啊，我这肉身，和千年前一样，没有任何区别。当年你临走的时候说，等我找到肉身的时候，会放弃寻找你。但是你说错了，我还是找来了。”

　　商状元笑了笑，说道：“你既然到了阴间，应该就知道，这里有一样神物，叫做三生石。坐在三生石面前，可以看到过去未来。”

　　二姐说道：“那又怎么样？”

　　商状元说道：“今天的决定，影响明天的结果。如果提前知道了结果，又会影响今天的决定。当年我看到了三生石中的未来，所以才向你说了那句话。结果这句话就改变了未来。”

　　他顿了顿，说道：“你说实话，把肉身挖出来之后，有没有放弃寻找我的念头？”

　　二姐点了点头：“不错，我几乎每天都想着要放弃找你。只不过因为你当年的那句话，让我憋了一口气，一定要证明你的预言是错的。所以我才到了阴间。”

　　商状元笑了笑，说道：“这就对了。如果没有我当年的那句话，你肯定就不会来了。”

　　我奇怪的问二姐：“为什么找到肉身之后，你就会放弃寻找他？这两件事有什么关系？”

　　二姐看了我一眼，说道：“你还记得找到肉身之后，发生什么事了吗？”

　　我挠了挠头，说道：“这一年发生的事太多了，我怎么记得住？”

　　二姐说道：“我在安乐寺中找到了那道士的尸首。把他带回到鬼湖中之后，无论我怎么努力，都无法从他嘴里面得到半个字。我以为一千年过去了，他陷入了沉睡，再也醒不过来了。后来我自己的肉身被人挖出来了，于是我开始炼化它。”

　　我听到这里，恍然大悟：“在你炼化肉身的过程中，太过专注了。道士以为你察觉不到外界的情况，所以想办法要逃走？”

　　二姐说道：“是啊。直到他要逃走的时候我才知道，原来他早就醒了。这时候我再逼问他，他就什么都说了。哎，我问完了之后才明白，原来当初商白丁去阴间，并非有什么不得已的苦衷。只是为了那张丹方罢了。”

　　二姐的神情变得很落寞：“一张丹方而已，有那么重要吗？何必历尽千辛万苦来到阴间，和我分别上千年？”

　　商状元没有说话，看他的脸色，显然不认同二姐的观点。

　　二姐看着他说道：“我为什么不加入你的空亡屋？因为我不喜欢你那么野心勃勃，要取代阴间，掌管轮回。就算你做到了又能怎么样？还不如找一处深山，隐居起来，优哉游哉的过日子，那样的话，至少每天都是快乐的，总比现在东奔西跑，每天心惊胆战，唯恐被人杀死要好得多。”

　　商状元到底还是忍不住摇了摇头：“有句话叫树欲静而风不止，你想过平淡的日子，就能过得上吗？世间的事，如同逆水行舟，不进则退。如果整天吃喝玩乐，倒是快活了一时，等有一个强大的人，欺男霸女，打人杀人，咱们被人踩在脚下肆意侮辱的时候，你就会后悔了。如同这一次，如果我的道术冠绝天下，阴间人还敢在空亡屋横行无忌吗？”

　　二姐不快的说道：“你如果不觊觎丹方，阴间的人也不会找你的麻烦。咱们安安静静的过日子，怎么会惹上强大的人？”

　　商状元笑了两声，说道：“每次改朝换代的时候，都要生灵涂炭。你想过没有？坐在龙椅上的，从来不是那些平头老百姓，他们为什么死了？当人本领不济的时候，就会变成其他的人盘中肉，口中食。完全没有反抗的能力。无论是谁，都可以无所顾忌的找你的麻烦，驱使着你做不想做的事。”

　　这一番话听得我们不住的点头，不得不说，商状元还有些见识。

　　二姐的脸色更艰难看了，问道：“那么你想怎么样？”

　　商状元说道：“如果依照我的心思，就要不停地变强大，等你站在最高点的时候，再寄情山水，那才算高枕无忧了。”

　　二姐说道：“你做了空亡屋的主人，还有阴间人惹不起。哪天你做了阴间的主人，还有天界的人惹不起。等你征服了天界，又怎么知道没有更强大的所在了？人外有人，天外有天。你适可而止吧。”

　　“你已经做了空亡屋的主人，被人欺侮的可能性连万分之一都不到。为了这么一点点可能，就要浪费掉一生吗？值得吗？这些年你快乐吗？”

　　我们听了二姐的话，也都点了点头。不得不说，她似乎更有见识。

　　我们几个像是墙头草一样，一会偏向这个，一会又赞同那个。

　　但是商状元和二姐谁也说服不了谁。他们两个各执一端，渐渐地似乎要吵起来了。

　　薛倩干笑了一声：“这两位有意思啊，一千年没见了，见面就能吵起来。”

　　他的声音不大，但是二姐和商状元显然都听到了。他们两个同时停了下来，这里变得安安静静的。

　　薛倩干笑了一声，说道：“我乱说的啊，你们别在意，继续，继续。”

　　商状元沉默了一会，说道：“你执意要我做一个普通人？不再耗费精神求上进？”

　　二姐点了点头：“不错。”

　　商状元忽然笑了，他说道：“我也有淡泊名利的一面，你怎么没有看到？”

　　二姐明显憋着一股火：“你有吗？我可没看到。”

　　商状元笑道：“你不信我可以指给你看。”

　　二姐皱着眉头问道：“怎么看？”

　　商状元冲我们说道：“你们回避一下。”

　　我们全都愣住了。

　　几秒钟后，我说道：“你们俩要干嘛？还需要我们回避？”

　　薛倩则说道：“这里一览无余，连棵树都没有，我们能避到哪去？”

　　商状元笑了笑：“我倒有一个办法，叫做画地为牢。”随后，他伸手在周围画了一个圈，把他和二姐圈起来了。

　　他们就站在我们两步之外，我看的见他们在说话，却什么都听不到。

　　薛倩赞叹道：“这个办法真妙啊。”

　　我没有答话，而是在仔细的分辨商状元的口型，我看了很久，却什么都没有分辨出来。

　　我微微叹息道：“如果有手机就好了，我可以录下来，回去慢慢比对。”

　　二姐站在他对面，一言不发，脸上始终是那一副淡然的表情，似乎对商状元要说的事，早就了解了一样。到最后，商状元的脸上倒露出了惊奇的表情。

　　后来他挥了挥手，一阵狂风将地上那个圈吹掉了，商状元和二姐又回到了我们身边。

　　我问道：“你们说什么了？”

　　商状元和二姐齐声笑道：“如果能告诉你们的话，刚才也就不会让你们回避了。”

　　我看他们有说有笑，配合默契，心里面嘀咕道：“怎么回事？他们又和好了吗？”

　　二姐向后退了两步，站在了我们身边，然后向我说道：“我的事办完了，该你了。”

　　我错愕的看着她：“我有什么事？”

　　忽然我想起来了，我来这里一趟，是为了把空亡屋老祖宗请回去啊。

　　想到这里，我就向商状元说道：“你能不能跟我回到人间，入主空亡屋？”

　　商状元摇了摇头，说道：“我不能回去。”

　　我一听这话，心脏咯噔一下。我几乎要哭出来了：“你也不回去？那空亡屋的人能饶得了我吗？”

　　商状元笑道：“你刚才说，我也不回去？你们还要把谁找回去？”

　　我指了指吕先生，说道：“还有他的师父，李老道。”

　　商状元笑了笑，说道：“果然，这个老道也不走。他比颠道人可靠谱多了。”


第1215章 钟馗的身份

　　颠道人来过阴间的消息我们早就知道了。但是直到见了商状元，我们才知道他也曾经来过地狱。而且看样子，他和颠道人还很熟悉。

　　商状元可能是看到我们的神色有些异样，笑道：“你们已经遇见颠道人了？”

　　我们都点了点头：“这家伙心中没有善恶之分，把我们折腾的很苦。”

　　商状元哈哈大笑，说道：“他并非没有善恶之分。这个家伙，心思单纯，有点一根筋，认准了的事，就再也难以改变。他在这里看到了一些事，这其中的真相，不是一般人能承受的，如果承受不住的话，就会陷入万劫不复的境地。颠道人还好，从里面跳出来了。但是心智受到了很大的影响。”

　　我问道：“真相是什么？是不是你在这里守护的东西？”

　　商状元笑眯眯的问道：“守护？”

　　过了一会，他又哈哈大笑，说道：“也算不上守护。不过真相确实在这里。”

　　我又问道：“你能让我们看看这真相吗？”

　　商状元想了一会，微微摇了摇头：“你们最好还是不要看。你们的修为还不够。”

　　我们互相看了对方一眼，脸上都露出失望之色来。难道说我们来阴间这一趟，什么都做不成吗？

　　薛倩看了我们一眼，说道：“吕先生和恶菩萨找不回去师父，老赵和二姐请不回去空亡屋老祖宗，咱们来这里一趟，总得有点收获吧。”

　　他把上衣脱了下来，露了露身上的钟馗，问商状元：“这个钟馗纹身是什么意思？”

　　商状元想了一会，说道：“钟馗才是这里的守护者。他们守护者那件东西。至于钟馗纹身为什么会出现在你身上……这么说吧，天地人神鬼，都有生有死，所不同的，无非是谁的生命更长一些，谁的生命更短一些罢了。如果钟馗都死光了，这里就再也没有守卫了，于是他们开始在人间找宿主，一代一代的传下去……”

　　薛倩听得瞪大了眼睛：“你的意思是，我们只是一个载体罢了，钟馗们要借着我们的身体繁殖？”

　　商状元点了点头：“随着你们的传宗接代，钟馗也就越来越多。新的钟馗产生之后，老的钟馗就要来阴间。先在那口深井里面静静地等待钟馗苏醒，然后进入请死城，吃饱了魂魄，让自己的力量变得无比强大，最后就来到这里，守护着真相。”

　　“起初的时候，这一切都进行的很顺利，但是人间的事很难预测，水灾火灾，兵灾病灾，如果上一辈人意外身死，信息就会失传。你的族人忘记了自己背上为什么会有钟馗纹身，所以在人间游荡了几百年，没有再来过阴间。如果深井中的人耗光了之后，钟馗们恐怕会再回人间，再选一个大宗族，让他们传承下去……”

　　薛倩瞪大了眼睛，脸上是掩饰不住的失望神色：“我曾经见过一个族人，他告诉我说，我们这一族可能有一个很重要的任务没有完成，所以才背着钟馗，受这种苦。只要我找到了那个任务，完成它，我们就可以解脱了。没想到，这个任务居然是这样的，这是个死局啊，我们根本没有解决的办法。”

　　商状元同情的看着薛倩，却没有说话，显然是认同了他的分析。

　　我们几个人历尽千辛万苦来到阴间，见到了要见的人，但是要做的事一件都没有做成。薛倩倒是把自己的身份问出来了，却是个大噩耗，还不如什么都不知道，给自己心里面留下一丝希望。

　　我看见薛倩耷拉着脑袋，沉默不语。这和他平时嘻嘻哈哈的模样太不相称，我甚至觉得他过一会就有可能去自杀。

　　我冲他笑了笑，说道：“老薛，你不用这么灰心丧气的，我有办法救你。”

　　薛倩喜道：“你有什么办法？”

　　我说道：“钟馗存在的目的，无非是守护这里的东西罢了。咱们把那样东西找出来，将它毁掉，不就什么事都没有了吗？”

　　薛倩眼前一亮，说道：“这个办法好。”

　　商状元笑了笑，说道：“这里的东西，且不说你们能不能毁掉，你们到现在都不知道它是什么吧？”

　　吕先生淡淡的说道：“很难猜吗？不就是那块三生石吗？”

　　商状元吃了一惊：“你怎么知道？”

　　吕先生笑道：“我本来不知道，随口说说的。”

　　商状元一听这话，懊悔的说道：“现在的世间人，狡猾到这种程度了吗？”

　　吕先生笑道：“我们已经知道这东西是什么了，你现在能给我们讲讲是怎么回事了吧？”

　　商状元犹豫了一下，说道：“我说完了之后，你们可千万不能随便窥探三生石。”

　　吕先生笑道：“在进来阴间的时候，我们已经看过三生石了。”

　　他指了指我，说道：“我们师徒两个都成功的看破了三生石，回到了现实中。”

　　商状元摇了摇头：“你们遇到的那块三生石类似于幻象，并不算什么。被困在地狱里面的这一块，才是真的危险。一个不注意，就会酿成大祸。”

　　吕先生说道：“你告诉我们里面有什么，我们不好奇了，自然就不会窥探。如果你什么都不肯说，我们当然要忍不住看看了。”

　　商状元想了想，说道：“阴间人怎么跟你们说的？这块三生石怎么来的？”

　　我说道：“青袍老者说，这块石头是他们的大哥幻化成的。”

　　商状元冷笑了一声：“这些人可真是大言不惭，他们的大哥能有多大本事？够资格幻化出三生石来吗？”

　　我问道：“不是他幻化成的？那这块石头是怎么来的？”

　　商状元说道：“它是怎么来的，已经没有人知道了。好像从开天辟地之初，它就在这里一样。铭烟那伙人入主阴间的时候，这块石头已经陷入了沉睡。他们的大哥为了利用三生石逃出阴间，甚至与仙界相抗衡，于是尝试着把三生石唤醒。后来三生石醒了，他自己也魂飞魄散了。”

　　商状元说到这里就顿了顿，说道：“这三生石里面有一个大秘密。这个秘密一旦泄露出来，整个阴间都会被毁掉。然后城门失火，殃及池鱼，人间也逃不过去。”

　　我皱着眉头问道：“那你在这里守着三生石是什么意思？看守那个秘密？”

　　商状元摇了摇头：“那个秘密藏在三生石里面，我们的任务是找到它，然后毁掉它。我和李老道找了很多年了，还没有成功。”

　　我们都点了点头，等着商状元的下文。

　　可是商状元却不说话了。我皱着眉头问道：“这就完了？”

　　商状元点了点头：“我说的已经够多了，你们回去吧。”

　　吕先生显然不想走，不过看商状元态度坚定，应该没有商量的余地。他的眼珠转了转，说道：“我们倒是想走，可是外面有钟馗守着，我们出不去啊，要不然你把我们送出去？”

　　商状元淡淡的说道：“你们怎么来的，就怎么出去。”

　　说完这话，他就要闭上眼睛。

　　我急道：“你不跟我回人间，我没办法交代啊。”

　　商状元说道：“你可以把我外面的尸首带回去。”

　　我说道：“带回去一具尸首有什么用？空亡屋里面全是厉鬼，谁会在乎尸首？他们要的是魂魄。”

　　商状元笑了笑，说道：“我的魂魄早就回去了。”

　　我急火攻心，但是又不能发出来。我只能无奈的说道：“你别跟我开玩笑了，就当助人为乐行不行？哪怕跟着我回去一趟，然后再来阴间呢？”


第1216章 自尽

　　不知道为什么，商状元对我的态度一直都很好。他微笑着冲我说道：“阴间不是旅馆，哪能想来就来，想走就走？赵莽，你自己想想办法吧，我是不能随你去人间了。”

　　我急道：“我能有什么办法？我如果有办法的话，就不来阴间了。你当这地方是旅馆吗？那么容易就进来。”

　　商状元想了一会，说道：“我可以给你写一封信。你出去之后交给大公子。”他说到这里，就抬头问道：“现在主持空亡屋的还是大公子吧？”

　　他提到大公子，我马上想起一件事来，于是说道：“大公子心术不正，恐怕一直想着夺权，吞掉你的空亡屋。”

　　商状元笑着摇了摇头：“放心吧，他不会反我的。”

　　商状元像是所有的英雄一样，失败之前都盲目的自信。我想要劝他两句，但是转念一想：“就算他信了我的话又有什么用？他呆在阴间不出来，难道要我帮着他平乱吗？我还是别给自己找事了。”

　　想到这里，我就闭上了嘴。

　　商状元咬破中指，在我的外套上写了几行字。这些字写的歪歪扭扭，我根本看不明白是什么意思，估计是他和大公子的暗号吧。

　　既然他想这么干，那我们就由他去吧。我叹息了一声，就把外套穿在了身上。

　　商状元做完了这些事，就对我们下了逐客令。我们正要离开的时候，忽然发现有一个人走了进来。

　　这人身材高大，面目狰狞，分明是钟馗。

　　我们吓了一跳，第一个念头就是逃跑。

　　倒是二姐反应及时，叫道：“不用怕，只有一个而已，我们对付得了。”

　　随后，我们蜂拥而上，将这钟馗包围起来了。我和薛倩只是充个人数罢了，真正出力的是二姐他们三个。其实即便只有二姐自己，这钟馗也逃不掉了。

　　他的脸上倒没有畏惧的神色，只是有些惊讶罢了。他冲我们点了点头，仍然是那种嘶哑的声音：“原来你们藏到这里来了。你们倒很聪明。”

　　今天这钟馗出现在我们面前，我就不会让他逃掉，所以有些话，我也可以肆无忌惮的说出来了。

　　我说道：“之前那童子告诉我们，钟馗们只是守在院子里面，从来不进屋，你怎么敢坏规矩？”

　　钟馗露出一副恍然大悟的表情来：“难怪你们能挣开绳子，原来是他帮了你们。哎……他到底太年轻，不知道自己在做什么。”

　　我刚才的问话，等于把童子出卖了，不过没什么，反正过一会我们就要杀人灭口了。

　　钟馗倒也坦荡，说道：“其实，所有的钟馗都可以进屋，但是一生只能进来一次。就是他们将死的时候。”

　　说完这话，他就坐在了地上。

　　钟馗进来的时候，魂魄并不弱，但是我能感觉到，他在强行散掉自己的魂魄。这一方空间，像是有一张无形的嘴一样，贪婪的吞食着他的魂魄碎片，过了一会，钟馗的身形就彻底消失不见了。

　　一阵风吹过来，遍地黄沙，好像钟馗从来没有出现过一样。

　　薛倩惊讶的看着我们：“这是什么意思？”

　　商状元走了过来，淡淡的说道：“这个地方，需要源源不断的魂魄才可以维持。不然的话，这里的黄沙早就散掉了，三生石也不会再让我们窥探。这些钟馗倒是很忠诚，每当魂魄不足的时候，他们就会来结束自己的生命。”

　　我们听得赞叹不已，心里面对钟馗的这种精神都有些敬佩。不过，敬佩归敬佩，他们仍然是我们的头号大敌，我们想要从这里离开，必须要过他们那一关。

　　吕先生回头看了看商状元，说道：“你让我们离开，可是这里的黄沙漫无边际，我们应该向哪走？”

　　商状元淡淡的说道：“向前走。”

　　吕先生愣了一下：“向哪？”

　　商状元指了指前方：“别回头。”

　　我们莫名其妙的向前面走去。在这大沙漠里面，前面与后面有什么区别？

　　我走了两步，正在疑惑，忽然有人踹了我一脚。我的身子向前一踉跄，绊在了什么东西上面，哎呦一声，扑倒在地上。

　　等我再爬起来的时候，发现自己已经到了屋子外面。刚才绊倒我的，是那道门槛。

　　我回头望了望，发现商状元像是之前一样，面壁而坐，一动不动。

　　吕先生几个人已经全都出来了。我们垂头丧气的坐在椅子上。

　　我问道：“咱们就这么离开？”

　　吕先生用手支撑着腮帮子，说道：“你已经拿到了商状元的字条，空亡屋不会再找你的麻烦了，离开也没什么。至于我，可以把我师父打晕，扛出去。咱们来阴间这一趟，似乎没有白来啊。就这样离开，倒也没什么不妥。”

　　薛倩叫道：“你们倒是达到目的了，我呢？”

　　吕先生看了看他，说道：“你不是也问清楚了钟馗的来历吗？你还有什么不满意的？”

　　薛倩叫道：“问清楚了来历有什么用？还不如什么都不知道呢。咱们得解决啊。”

　　吕先生问道：“你知道怎么解决吗？”

　　薛倩说道：“老赵不是说了吗？把三生石打碎，我就可以解脱了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“咱们根本不知道三生石藏在哪，更何况，商状元在那边看着呢，你斗得过他吗？”

　　薛倩指了指二姐说道：“要不然你学着恶菩萨，给商状元贴一张符把他制住，然后咱们问出三生石的位置。”

　　二姐冷笑了一声，说道：“我没兴趣。”然后她就把童子叫过来，问道：“下一次冒烟是什么时候？你记得带我们出去。”

　　童子想了想，说道：“刚刚有一个钟馗进屋了。所以下一次冒烟还要等很久。你们先在这里住两天吧。”

　　二姐点了点头，说道：“你帮我找个房间吧。”

　　童子很热情的带她走了。我看着那小孩的背影，心想：“看来这地方真的是他的家啊。童子来到阴间之后，话都多了不少。”

　　薛倩坐在椅子上，一个劲的抱怨二姐太冷漠。抱怨完了又开始数落我们，说我们见死不救太没义气。

　　后来我们纷纷借故找了间屋子去睡觉了。

　　实际上我很想帮薛倩，只不过不知道怎么帮罢了。如果他想出来一个妥当的办法，我肯定会帮忙的。

　　我躺在床上，慢慢的睡着了。在这个地方，人根本无法沉睡。我睡得很轻，即使在梦中，两只耳朵也在听着外面的情况。

　　我听到一阵敲门声，然后有一个声音叫道：“老薛，你睡了吗？”

　　这声音让我一激灵：“这不是我的声音吗？”

　　我猛地从床上坐了起来。跳到门边，把屋门打开了一条缝。

　　我看见有另一个我站在薛倩门口，正在笑眯眯的喊门。

　　我惊讶的看着他，然后摸了摸自己。

　　我的肉身还在，魂魄也还在。对面的是谁？有人在假冒我？

　　薛倩打着哈欠走出来了。真难为他，发生了这种事他还能睡得着。他问道：“老赵，你有什么事？”

　　另一个我笑了笑，说道：“你想不想打碎三生石？”

　　薛倩一拍手，说道：“想啊，怎么不想？你有办法？”

　　另一个我点了点头，和薛倩勾肩搭背：“我好像猜到三生石在哪了，你跟着我走就行了。”

　　我的本意是拆穿这人的真面目，可是听到三生石之后。又改变了主意：“难道这家伙真的知道三生石的位置？如果是那样的话，我们打碎了它，救了薛倩，倒也不错。”


第1217章 杀死三生石

　　我没有惊动他们，而是悄悄地跟在了他们身后。

　　这两个人勾肩搭背，一路走，一路小声的密谋着什么。

　　我想要把吕先生叫过来，但是另一个我的步子很快，如果我耽误几分钟的话，很可能跟丢了，我犹豫了两秒钟，就独自赶了过去。

　　薛倩的本事我清楚，除了嘴皮子利索一点，腿脚都不大灵便。至于另一个我，本领似乎也不怎么样，因为我跟了这么久，他始终没有发现。

　　我把身上的大刀取下来，握在手里面。有刀在手，胆子也大了几分。

　　这两个人果然走到了商状元那间屋子跟前，他们两个没有什么停顿，抬腿就跨进去了。

　　我紧跟在他们身后，也走到了屋子里面。

　　这里又变成了遍地黄沙，与之前一模一样。我忽然有些发愁了：“上一次估计是商状元在我屁股上踢了一脚，让我回到了外面的世界，这一次谁来帮我回去？”

　　我看了看商状元，他正在盘腿打坐，一动不动，看样子已经入定了。他的魂魄像之前一样，变得很稀薄。我没有办法将他叫醒。我不会吕先生那一套聚魂的办法，就算会，我手头上也没有蜡烛。

　　我正在叹息的时候，听见薛倩问道：“三生石在哪？”

　　另一个我指了指头顶，又指了指脚下，说道：“就在这里。这个世界，就是三生石。”

　　薛倩惊呼一声：“咱们在三生石里面？”

　　另一个我说道：“是啊，咱们就在三生石里面。”

　　薛倩奇怪的问道：“老赵，你又是怎么知道的？”

　　另一个我笑了笑，说道：“这还不简单吗？你还记得吕先生之前给商状元聚魂吗？”

　　薛倩点了点头，说道：“我记得啊，几个小时之前发生的事，怎么可能忘了？我的记性还没有那么差劲。”

　　另一个我说道：“你既然记得，那就好办了。商状元的魂魄为什么散掉？是不是因为正在三生石中查探秘密？”

　　薛倩点了点头，说道：“是啊。”

　　另一个我又说道：“如果是这样的话，吕先生帮他聚魂的时候，他的魂魄从哪个方向聚拢过来，三生石就应该在哪，对不对？”

　　薛倩点了点头，说道：“很对，很对。老赵，你怎么忽然变聪明了。”

　　另一个我嘿嘿笑了一声，说道：“我一直都是这么聪明。”

　　我站在他们身后，看着这两个人你一言我一语的说话，心想：“这个假冒我的人脑子确实很好使啊，算是帮我争光了。”

　　另一个我又说道：“你之前注意到没有？商状元的魂魄回到本体的时候，是从四面八方涌过来的。这说明什么？只能说明这一方空间就是三生石。”

　　薛倩脸上露出佩服的神色来：“老赵，以前我以为我的智商甩你三条街，经过这件事，我得对你刮目相看了，我发现你的智慧，很快就要赶上我了。”

　　另一个我贱笑一声，说道：“老薛，论嘴皮子功夫，我是永远赶不上你。”

　　我看着另一个我笑嘻嘻的说话，把我学了个十足十。我心里面疑惑的很，甚至都有些怀疑，前面那个也是我自己。

　　不过我的肉身和魂魄很全，他的出现实在没有道理。

　　我坐在地上，静观其变，看看他们要说什么。

　　这个地方一览无余，我根本没有躲藏的地方，除非我挖一个沙坑，把自己藏在里面，但是这样一来，我又担心来一阵风把我活埋进去。

　　好在薛倩和他都没有向后张望的意思。

　　薛倩问道：“老赵，如果这里就是三生石，那你应该带我在外面拆了房子，你把我领进来做什么？”

　　另一个我笑道：“老薛，你现在还没有想明白呢？三生石是何等的神物，你以为是一块玻璃呢，随便一砸就能砸碎？”

　　薛倩被他唬的一愣一愣的，问道：“依你说，我们应该怎么办？”

　　另一个我笑道：“这种神物，肯定已经产生了灵智。咱们就进入到石头中来，将他的灵智找出来杀了。到时候，它就会变成一块破石头，半点神奇之处都没有了。你就把他随便扔到河滩上就行了。”

　　薛倩喜道：“原来是这样。真是听君一席话，胜读十年书啊。不过，咱们怎么找到他的灵智？这里到处都是沙子，也看不见人影啊。”

　　另一个我拉着薛倩坐了下来，说道：“咱们现在看到的世界，并不是真实的。真相被这些黄沙掩盖了。你跟着我打坐入定，过一会，就能看清楚他的真面目了。”

　　薛倩担心的看了商状元一眼，说道：“咱们要像他一样？那我万一不小心，是不是会魂飞魄散？”

　　另一个我笑道：“你放心吧。商状元把自己的魂魄散的到处都是，因为他不知道那个秘密藏在什么地方，所以只能广撒网。咱们就不一样了，想要找到三生石的灵智，简单得很。”

　　薛倩问道：“咱们怎么找？你不如提前告诉我，免得咱们两个走散了。”

　　另一个我点了点头，说道：“三生石能够看到人的过去未来。所以它一旦产生了灵智，也脱离不开世间人。因为它看到的人太多了，反而会失去判断力，所以他幻化成人的时候，一定是在模仿别人。”

　　薛倩若有所思的点了点头。

　　另一个我说道：“所以，过一会你会看到很多人。等你看到两个一模一样的人，那时候就是遇见三生石了。你要不由分说，将它给杀了。”

　　薛倩说道：“如果那两个人正好是双胞胎兄弟怎么办？那我岂不是冤枉人家了？”

　　另一个我笑道：“双胞胎兄弟也是有区别的。如果三生石出现了，你会看到两个衣着表情动作完全一样的两个人，就像是在照镜子一样，很容易区分。”

　　薛倩像是有一肚子问题一样，问道：“人海茫茫，我能找的到他吗？”

　　另一个我笑道：“精诚所至，金石为开。你是从人间进入三生石的人，它肯定会察觉到的。这东西对世界很好奇，所以肯定会在你附近出现。”

　　薛倩喜道：“这样一来，办事倒是方便了。”

　　随后，他疑惑的问道：“老赵。你怎么知道这么多事情？”

　　另一个我笑道：“是二姐告诉我的。”

　　薛倩恍然大悟：“原来如此，这么说的话，二姐是听商状元说的了？”

　　另一个我点了点头，说道：“应该是这样。”

　　他们两个坐在地上，一动不动，像是入定了。而我也就学着他们的样子，盘腿坐在了地上。

　　我这一趟，一来是监视假冒我的人，看看他到底在打什么主意。二来是帮着薛倩，解决三生石的事。

　　现在我已经知道了怎么打碎三生石，可以当面拆穿这家伙了。

　　我闭着眼睛坐了一会，没有察觉到周围有什么异样，于是微微睁开了眼睛。

　　我发现周围仍然是一片黄沙，而且除了我之外，再没有别人了。薛倩几个人不知道到哪去了。

　　我心中一动：“该不会是那冒牌货发现我了，所以把我给甩掉了吧？但是不可能啊，就算他能带着薛倩逃跑，商状元也跑不了啊。难道他们临走的时候，害的商状元魂飞魄散了？”

　　我还没有想清楚这些事，就听见身后传来了脚步声。

　　我看见一个妙龄女子，正在向我走来，她的身体赤裸着，只用一些树叶遮挡。

　　我好奇地看着她，心想：“这里全是沙土，她的树叶哪来的？”

　　我正在疑惑的时候。看见她伸手在地上划了一道，随后，一条奔腾的大河出现了。

　　这一幕看得我目瞪口呆，我脑子里只有一个念头：“这是神仙？”


第1218章 操纵者

　　女子像是没有看见我一样，蹲在地上，从大河中挖出一块泥巴来，然后在手里捏来捏去。

　　这女子再怎么天真可爱，看年纪也已经成年了，居然蹲在地上玩泥巴。这幅景象，实在有点令人想笑。

　　我想要凑过去问问路。忽然发现她的泥巴有些不对劲。

　　那些黄泥忽然变成了一个个的小人，在地上跳起来了。我目瞪口呆的看着她，极为惊讶的说道：“难道你是……”

　　那女子回过头来，冲我笑了笑，说道：“我叫女娲。”

　　我看着地上越来越多的人，心脏砰砰的跳着：“女娲造人？我为什么会看见这一幕？对了对了，三生石可以把人带到过去与未来。这么说，女娲造人的传说是真的？人不是猴子变的？这都是什么鬼东西？”

　　一时间我思绪纷纷，脑子里面乱极了。等我再回过神来的时候，发现女娲消失不见了。世上的人正在以极快的速度增加。他们有了首领，有了君王，有了叛徒，改朝换代，换来几年太平日子，又改朝换代，再换来几年太平。

　　我像是在看一部快进了的电影一样，在几分钟的时间，把人类的历史经历了一遍。

　　过了一会，我忽然看见了槐城，看到了熟悉的人。但是这个过程太短暂了，一闪而过。

　　我大声叫道：“等一等。”

　　原本正在迅速流逝的时间慢了下来，开始以正常的速度过每一分每一秒。

　　我站在槐城的大街上，感觉这种感觉实在是太神奇了。

　　这时候已经是黄昏了，我感觉光线有些昏暗，于是心里面想道：“如果时间早一点，能再亮一点就好了。”这样想了之后，太阳从西面慢慢的升了起来。

　　时光倒流了。

　　这一幕实在有些不可思议，我难道拥有了超能力不成？

　　我慢慢的闭上眼睛，感觉自己可以伸出千万只无形的手，而这些手，就抓着时间。我可以让它前进，我也可以让它后退。

　　我看见一个小孩正在弯腰捡东西，我让时间来来回回的重复，让他捡了几十遍。

　　我看见一阵大风吹开了姑娘的裙子，我让时间过得极慢极慢，直到看了个够。

　　那一瞬间，我心里面有一种志得意满的感觉。我觉得我能操纵世人。不，我可以操纵天地。

　　这大概就是神吧。

　　像是小孩得到了一件新玩具一样，起初的时候总是兴高采烈的，但是时间长了，就索然无味，丢在一边了。

　　当我刚刚发现我有操纵时间的能力的时候，我兴奋至极。可是后来却又发现，这似乎没有什么了不起，我坐在路边，思考着怎么用这个本领给自己捞一点好处。

　　金钱？地位？等我发现自己可以操纵时间的时候，才发现这些虚头巴脑的东西根本不足以提起我的兴趣了。

　　我正在思考的时候，忽然看见两个小伙子，一前一后向我走过来。

　　他们的模样相同，表情一样，动作一致，简直就像是镜子里面的两个人。

　　我心里面一激灵，这才想起来：我是在三生石里面，我来这里的任务，是为了杀死三生石的灵智。

　　我提着大刀，慢慢的走了过去。那两个小伙子见我面相凶恶，早就露出了惧意。他们两个想要逃跑，但是被我喝止住了。

　　我知道，只要我一刀下去，杀了三生石的灵智，一切就都结束了。

　　不过，哪一个是活人，哪一个是三生石？

　　我恶狠狠地问道：“你叫什么？”

　　那两个小伙子齐声说道：“我叫陈石。”

　　三生石知道人的过去未来，他想要假扮这小伙子，简直是轻而易举。因为所有人的姓名、所有人的经历，他都清楚得很。

　　我问前面那一个，说道：“在你身后的，是你双胞胎兄弟？”

　　他疑惑的看了看，惊道：“你是谁？”

　　走在他身后的人也惊道：“你又是谁？”

　　我冷笑一声，对着走在后面的那人说道：“你跟了他两条街了，还不知道他是谁吗？”

　　随后，我挥舞着大刀砸了过去。三生石惊呼一声，转身就跑。我看了一下他的身形，跑的跌跌撞撞，很笨拙，我心中一喜：“原来三生石的灵智这么容易对付。”

　　我跟着在原地跑了一圈，忽然他在人群中一钻就消失不见了。

　　我站在街上转了一圈，没有找到他。正在疑惑的时候，我看见陈石一脸慌张的看着我。

　　我问道：“你怎么还不离开？”

　　陈石小声的说道：“我想亲眼看见你抓住妖怪再走。”

　　我挠了挠头，说道：“这妖怪机灵得很，不好抓啊。”

　　陈石小声的嘟囔道：“是啊，谁后脑勺上也没有长眼睛。”

　　我听了这话，心中一动：“陈石是在提醒我？”

　　我侧着眼睛看了看地上的影子，果然，在我身后，还有一道人影。我握紧了大刀，猛地转身，向后挥舞了过去。

　　我看见三生石怪叫着逃走了。

　　不知道为什么，我总觉得他的叫声有点像是在冷笑。

　　陈石显然已经吓呆了，他看见三生石逃走，忧心忡忡的问道：“大师，能不能给我一道符咒？我好安心？”

　　我摆了摆手，说道：“我没有符咒。”随后，大踏步的向前走了。

　　我心里面烦乱的很。我总觉得三生石看起来很容易抓住，但是却又狡猾的很。像是一只老鼠一样，表面上弱小，但是逃窜的很快。

　　我在槐城不知不觉的走了一会，就走到了空亡屋门口。

　　我在阴间呆的时间不长，但是再看见空亡屋的时候，心中油然而生一丝亲切。于是我坐到了屋子里面。

　　我的脑子里不停的思考着：“我现在究竟是不是在现实中？三生石的世界，是现实的世界吗？”

　　我想了很久，总觉得自己并不是在现实中。三生石似乎可以操纵世界，但是并不是真正的世界。我现在的感觉，就像是躲在屏幕后面的指挥官一样。我能看到我想看的，听到我想听的，甚至摸到我想摸的，但是这和真的来到现实中，还是有区别的。

　　想通了这一节，我就下定决心，杀了三生石，然后回到现实中。

　　等我站起来之后，我才发现天已经黑了。

　　我想要出去走走，这时候，桌上的蜡烛剧烈的晃动起来，像是有一个看不见的人，正在附近吹它一样。火苗越来越小，甚至被吹离了灯芯，然后噗地一声，熄灭了。

　　我提着大刀，喝道：“是谁？”

　　这时候有个声音说道：“别冲动，是我。”

　　随后，门口出现了一缕极淡的魂魄。

　　我提着大刀，疑惑的走了出去，发现这一缕魂魄不是别人，正是商状元。

　　我奇道：“你怎么在这里？”

　　商状元叹了口气，说道：“赵莽，你还是没有听我的话，来窥探三生石了。”

　　我干笑了一声，说道：“我们想要打碎三生石，不得不进来。”

　　随后，我又奇怪的问道：“你不是在地狱当中吗？为什么会来人间？”

　　商状元摇了摇头：“我不是在人间，我是在三生石里面，和你一样。我察觉到你进来了，所以赶快过来，看看你在打什么主意。”

　　我微微点了点头，看见商状元的魂魄很稀薄，于是问道：“你把魂魄分散在三生石里面了？”

　　商状元点了点头：“不错，只有这样，我才可以看到万千世界。这些魂魄，有的在过去，有的在未来，我在寻找那个秘密，同时，也在查看着世人。”

　　我忽然恍然大悟：“怪不得我们来人间之前，感觉一切事情都被人安排好了，一步步的接近真相。难道是被你安排的？”

　　商状元微微点了点头，笑道：“我可以操纵这个世界，你们每走一步，都是我试演了几万遍之后的结果。你们曾经不断地重复过去，直到我满意为止。”


第1219章 拥有它还是毁掉它

　　我看着商状元，有些不快的说道：“原来一直是你在搞鬼。我说呢，我们在人间经历的一切，像是被人安排好的。”

　　商状元笑了笑，对我指责的意思毫不在意。

　　过了一会，他说道：“你既然到了三生石里面，想必也已经发现那种神奇的能力了吧？”

　　我心中一动，问道：“你说的是，操纵时间的能力？”

　　商状元点了点头：“不错，不错，看来你已经发现了。”

　　我干笑了一声，说道：“就算发现了又有什么用？我只想杀了三生石的灵智，然后回到人间。”

　　商状元摇了摇头：“赵莽，这你可就大错特错了。有这么好的机会摆在面前，为什么不珍惜呢？”

　　我奇怪的问道：“有什么大好的机会？”

　　商状元说道：“如果三生石的灵智被杀了，它就会变成一块没有用的破石头，那你来这阴间一遭不是很可惜吗？你现在已经拥有了操纵时间的能力，为什么不按照你的意志改变未来？然后回到人间，顺心如意的享受一辈子。要权有权，要钱有钱，岂不美哉？”

　　我笑道：“商状元，你可别骗我。我把未来改的好好地，你在这里又胡乱的操纵一通，我岂不是空欢喜一场？”

　　商状元笑道：“你可以临走的时候杀死三生石的灵智，那样不就可以了吗？”

　　我摇了摇头，说道：“可惜我已经经历过一次所谓的改变未来了。因果相连，永远没有尽头，想要操纵未来，往往弄巧成拙。”

　　商状元笑道：“怎么会弄巧成拙？我不是成功了吗？从你通过测试，到进来阴间这一段时间，完美无瑕。”

　　我想了想，说道：“然后呢？你只能操纵一段时间。考虑过未来的结果吗？未来是无限的，你改动一件事，会随着时间的延伸，有无穷无尽的后果，操纵者永远有操纵不到的地方。”

　　商状元笑道：“你又何必关心未来呢？人生在世，长寿的也不过八九十年而已。你快意这一辈子不就行了吗？”

　　我哈哈大笑，说道：“可惜啊，我是凡人，我还得投胎转世。我担心下一世受苦啊。福祸是偶然注定的，那我无话可说。如果是我自己造成的，倒了大霉，那我岂不是得后悔死？”

　　商状元听了我这话，嘀咕道：“看来经历过一番的人，果然有些门道啊。”

　　我有些奇怪的看着他：“我怎么觉得你这一趟，是专程来害我的？”

　　商状元笑道：“好端端的，我害你做什么？”

　　我说道：“你劝我操纵时间，改变未来，难道不是为了让我陷到三生石里面？这里的未来无穷无尽，我恐怕会坐在这里，直到魂飞魄散都出不来。如果不是之前经历过一番，并且领悟了这个道理，今天肯定就上了你的大当了。”

　　商状元笑道：“你这话就不对了，谁说操纵时间之后就一定会陷进去？我自己不照样也在三生石里面吗？还不是好端端的？”

　　我点了点头，问道：“那你今天找我是有什么目的？”

　　商状元干笑一声：“赵莽，我怎么觉得，你对我很有敌意呢？”

　　我摆摆手，说道：“没有的事。我为什么对你有敌意？关键是你神神秘秘的，让人放心不下。”

　　商状元笑了笑，向我说道：“我今天来，是为了帮你找到三生石的灵智。刚才那番话，只不过想在毁掉三生石之前，让你捞一点好处罢了。”

　　我干笑道：“这可就不对了。你一直守在这里，想要找到里面的秘密，怎么忽然又要帮着我毁掉它了？三生石被毁了，你怎么么办？”

　　商状元笑道：“三生石一旦被毁，里面那个可怕的秘密也就烟消云散了。到时候，我就可以逍遥自在了。我既可以跟着你回人间，解决了你在空亡屋的事，又可以和她在一块，游山玩水，做一对神仙眷侣，不是挺好吗？”

　　我看见商状元油光满面的憧憬着未来，心里面没来由的一阵厌恶。

　　我斜着眼说道：“老兄，我发现你不大实诚啊。如果这个秘密这么容易就能被毁掉，你何必在这里呆了一千多年？”

　　商状元笑道：“三生石的灵智可以模仿大千世界中的所有人，想要找到它，难度不亚于找到那个秘密，所以这么多年了我一直没有成功。但是你就不一样了。你可以轻松地找到它的灵智。所以，今天我才有了这个大计划。”

　　我奇怪的看着他：“为什么是我？”

　　商状元的两只眼睛直勾勾的盯着我：“因为你身上藏着一颗龙珠。”

　　我惊道：“龙珠可找到三生石？”

　　商状元说道：“三生石有灵智那一天，龙珠就出现了。阴间人不知道三生石是怎么来的，同样不知道龙珠怎么来的。但是我在这里呆了一千年，还算了解了一些事情。”

　　我好奇的问道：“他们是怎么来的？”

　　商状元指了指头顶，说道：“天生地长，受日月之精华。千万年后，忽然山崩地裂，孕育出一个石胎……”

　　我摆摆手，说道：“你这到底是三生石还是孙悟空？”

　　商状元干笑了一声，说道：“我只是想讲的生动一点罢了。”

　　我奇怪的看着他：“我怎么感觉你和以前不一样了？之前我见到你的时候，觉得你很正派，很庄重，怎么现在有点不着调？”

　　商状元笑道：“现在是我私底下和你说话，当然要平和一点了。更何况，你我之间，有说不清道不明的联系。”

　　我奇道：“咱们之间又有什么联系？”

　　商状元笑了两声，说道：“你只管问来问去，正事都不做了吗？”

　　我摆了摆手，说道：“你接着讲，孕育出石胎，后来怎么样了？”

　　商状元说道：“三生石初有灵智的时候，力大无穷，法力无边，足以与天地相抗衡。只可惜，天地是不允许这种神物出现的，于是他的内丹被打了出来。他的灵智也就变成了一个普通人。”

　　我惊道：“龙珠是他的内丹？”

　　商状元点了点头：“正是如此。这内丹本来就是他身体的一部分，所以你可以借着它，找到三生石的灵智。”

　　我心中暗暗地想道：“阴差曾经说过，龙珠当中有一个连阴间人都不知道的大秘密，如果这个秘密揭开之后，即使阴间之主都承受不住。这么说的话，我已经知道这个大秘密了？”

　　“只要我把内丹送到三生石的灵智面前，让它吞下去，那它岂不是会像初生时候一样，拥有毁天灭地的力量？如果我能控制他……”

　　我越来越狂热，脸上有些发热，正想到这里的时候，外面吹来了一阵阴风，我打了个哆嗦，心里默默地想道：“不行，如果让他恢复了神力，怎么可能甘愿被我控制？这种大魔头，还是不要放出来。”

　　我正在思考，商状元问道：“怎么样？你想好了没有？要不要跟着我去寻找三生石的灵智？”

　　我看着商状元，一颗心渐渐地冷静下来，随后我说道：“你先告诉我，你守在这里，寻找了多年的大秘密是什么？你别骗我，这个秘密肯定不是什么龙珠。”

　　商状元愣了一下，然后笑道：“赵莽，你果然厉害。这么快就想到这一点了？”

　　他搓了搓手，眼睛里面都放着光芒：“我也不隐瞒，这个秘密，就是控制三生石灵智的方法。”

　　像是担心了很久的坏消息终于传来了一样。我的心中有一个声音在叹息：“果然是为了控制三生石。”

　　我两眼盯着他，说道：“你在这里守了一千年，寻找这个秘密。你到底想要毁掉它，还是想要得到它？”

　　商状元也盯着我，说道：“如果换做是你，你打算毁掉它，还是打算得到它？”


第1220章 共识

　　商状元把我抛出去的问题挡了回来，并且成功的让我陷入了沉默。

　　我想了一会，说道：“还是拥有它的可能性大一些。”

　　商状元笑道：“人之常情，你是这样，我也是这样。”

　　我看着他，说道：“但是我不想让你拥有它。”

　　商状元似乎早就猜到了我会这么说似得，他笑了笑，说道：“担心我会对你不利？是啊，世人都是这样，一旦发现了一样宝贝，都想据为己有。如果不能据为己有的话，宁可毁掉它。”

　　我静静地看着商状元，并没有说话。我在等他先开口，在谈判桌上，最先沉不住气的那个人肯定是输家。

　　龙珠就在我身上，实际上，它就在我怀里面塞着，说不上多么安全。但是我并不担心商状元抢走，因为他的魂魄太稀薄了，根本不足以对付我。

　　商状元见我不说话，也就不再吱声。我们两个在互相较劲，空亡屋里面陷入了可怕的沉默。

　　我慢慢地向后退了两步，坐在了床上。打算和商状元来一场持久战。

　　他等待龙珠可能已经上千年了吧，按道理说，已经等了这么多年，应该比我更沉得住气才对。但是我能听到他的心跳越来越急，看起来他很渴望这东西啊，与脸上的心如止水大不一样。

　　我心中暗暗想道：“看来渴望这种东西也是可以积累的，时间越长，欲望也就越大。商状元等了一千年，却无法再多等五分钟了。”

　　果然，他率先开口了：“你要怎么办才能答应我的条件？”

　　我心中好笑：“都到这时候了，还想把问题扔给我吗？”

　　我反问到：“你想要得到什么条件？”

　　商状元说道：“你把龙珠让给我，你想做什么都可以。”

　　我摇了摇头：“我不可能把龙珠给你，我信不过你。不想让世间多一个大魔头。”

　　商状元感叹了一会，极为惋惜的看了我一眼，说道：“那我就只能退而求其次了。”

　　我奇怪的问道：“这话是什么意思？你打算怎么办？”

　　商状元说道：“那你就带着龙珠找到三生石的灵智，杀了他。结束这一切。我得不到的力量，最好也不要给别人。”

　　我听了这话，心中一喜。心想：这不就是我一直想要的结果吗？

　　可是对于商状元这个人，我实在信不过。

　　没有见到他的时候，我觉得他是空亡屋的开山祖师，应该是个德高望重的人物。后来和二姐一块见了他，看他很年轻，而且颇有雄心，倒像是一方枭雄。今天晚上他给我的印象，却又很阴险。

　　我正在思索的时候，商状元说道：“难道你对于这个结果还不满意？”

　　我摇了摇头，说道：“这个结果倒也不错，我没有什么不满意的。”

　　商状元说道：“这么说来，是对我不满意了？”

　　我笑而不语，算是默认了。

　　商状元叹了口气，指了指自己，说道：“我只有一缕残魂，连厉鬼都算不上，你对我还有什么不放心的？只要你乐意，随时能置我于死地。”

　　我说道：“等找到三生石的灵智之后，你的魂魄会从四面八方赶过来，到时候，我哪是对手？”

　　商状元笑了笑，说道：“你这完全是杞人忧天了。我的魂魄不仅分散在四面八方，而且分散在过去与未来。想要把他们聚集在一块，没有几个时辰绝对办不到。而你找到灵智之后，手起刀落，将它杀死，我哪还有机会？”

　　我点了点头，说道：“这倒也是。不过……龙珠在我手里面很久了，我怎么从来没有感应到三生石的灵智？”

　　商状元说道：“龙珠只是一颗内丹罢了，它自己并没有智慧，即使能感觉到三生石的灵智，也没有办法自己飞过去。不过，我倒有一个办法，可以让你找到三生石。”

　　我问道：“什么办法？”

　　商状元说道：“很简单，你把自己的一点魂魄取出来，注入到这龙珠当中。到时候，它能感觉到什么，你就能感觉到什么。它能找到三生石的灵智，你同样也能找到。”

　　我忽然想起井底的那位龙王来了。当初他的魂魄就是藏在龙珠里面的。这么说的话，他也曾经把魂魄注入到龙珠里面了？所以才知道了其中的大秘密？

　　不过，他为什么没有进入三生石，获得那种毁天灭地的力量呢？是了，是了。有钟馗阻挡，他根本没有办法来到地狱。看来阴间这一套，倒是防守的很严密啊。不过就算再严密，还是被我们几个给闯进来了。

　　我正在胡思乱想的时候，商状元不耐烦的说道：“赵莽，你到底想好了没有？怎么你做事这么慢吞吞的？”

　　我指了指门口，说道：“你退到门外去，我分魂的时候不要打扰我。”

　　商状元笑了笑：“你何必这么谨慎？”然后他果然退了出去。

　　我要破了中指，在龙珠上面滴了一点血液。

　　我的心中忽然有一股暖流经过，我感受到了一丝异样的情绪。这情绪喜怒哀乐样样分明。显然不属于我自己，而属于这颗龙珠。

　　我低头看着那一滴血液慢慢的渗进去，在龙珠中变成了一道血丝，如同一条赤龙般不住的盘旋飞舞。

　　我的心里面忽然有了一种渴望，似乎有一个声音，正在引导着我走到某个地方。我知道，那个地方，就有三生石的灵智。

　　我捧着龙珠一步步的向外面走了过去。商状元兴奋地凑过来，问道：“感应到了？”

　　我点了点头。

　　他蹿腾我：“那咱们赶快去吧。”

　　我瞟了他一眼，说道：“不知道为什么，我总觉得你不怀好意，不像是什么好人。”

　　商状元有些不快的说道：“赵莽，是你对我有敌意，所以我怎么做你都觉得我是要害你。所谓心中有佛，看世间人，个个慈眉善目。心中有……”

　　我摆了摆手，说道：“我对你没有敌意，咱们走吧。”

　　我捧着龙珠，完全是跟着感觉在走。那种感觉越来越清晰，我被它引着，一会向前，一会向后。我在这里努力地奔跑着。

　　我跑了不知道多久，到最后的时候，速度越来越快，简直像是魂魄一样，御风而行。

　　我感觉三生石的灵智很聪明，他似乎察觉到了我们在寻找他，所以在不住的躲避。但是他的速度很慢，我们正在不断地接近。随着距离的拉近，那种感觉就更加清晰了。

　　再到后来，我开始穿越时间。三生石的灵智一会出现在百年前，一会出现在千年后。

　　我无暇他顾，跟着他在时间的缝隙中跳跃。

　　终于，我们来到了上古洪荒。那时候，世上人烟稀少，到处是高大的树木，以及毒蛇猛兽。

　　我把三生石逼到了一处山脚下。到了这时候，他再也无路可逃了。

　　我仰天大笑，抽出背后的大刀，向前冲了过去。

　　我砍倒了一棵小树，叫道：“还不受死？”

　　树后果然藏着一个人，他惊声尖叫：“是我，别动手。”

　　我的刀在空中停了下来。因为我看见藏在树后的不是别人，而是薛倩。

　　我用刀指着他，叫道：“你是三生石的灵智。”

　　薛倩呸了一声：“老赵，你疯了？我什么时候变成三生石的灵智了？”

　　我说道：“不是你？我明明感觉到了。”

　　薛倩说道：“是你把我带到这里来的，让我等着你，怎么你回来之后，开始冤枉我了？”

　　我愣了：“我带你来的？”

　　紧接着，我恍然大悟：“那不是我，那是假的。有人在假扮我，把你给骗了。”


第1221章 大祸临头

　　我说了这话之后，本以为薛倩会大惊失色，谁知道他一脸奇怪的看着我：“老赵，你怎么知道那家伙把我给骗了？”

　　我干笑了一声，说道：“我从来没有带你来过这里，所以你见到的那个人，肯定是假的了。”

　　薛倩说道：“那家伙临走的时候，说一直有人在跟着我们，所以他先去处理一下。现在想想，跟着我们的不会是你吧。老赵，你发现不对劲，居然不提醒我？”

　　我摆了摆手，说道：“老薛，我现在没有心思和你掰扯这个了。三生石的灵智就藏在这里，你想不想逃出去？想的话就让开，咱们只要杀了他，从此就太平了。”

　　薛倩一脸疑惑：“他在这里？怎么我完全不知道？”

　　我和薛倩这一番对答，看起来闲适无比，实际上我的心思全在龙珠上面，我在仔细的感知着周围的情况，努力地寻找着三生石灵智的下落。可是无论怎么找，我都觉得三生石应该在薛倩身上。

　　我对他越来越怀疑，心想：“这小子八成是假的，我要不要给他来上一下？先把他打个半残再说。如果他真是薛倩，我可以道个歉，然后把他送到医院养伤。如果他是三生石，我就趁他重伤不能动的时候，将他给彻底杀了。”

　　我打定了这个主意就要下手。这时候，商状元忽然在我身边说道：“赵莽，你觉得假扮你的那个人是谁？”

　　我愣了一下，说道：“我哪知道他是谁？他是谁很重要吗？我现在有一件大事要做，实在顾不上这些了。”

　　商状元摇了摇头，说道：“当然重要。据我猜测，假扮你的人，就是三生石的灵智。他偷偷地溜出来，引诱薛倩来了这里。然后他借故离开，你猜他到哪去了？会不会假扮了另一个人？”

　　说到这里，商状元像是受到了什么惊吓一样，看着我说道：“难道是你？”

　　我怒道：“胡说八道，怎么可能是我？三生石如果有龙珠，早就恢复力量了。这颗龙珠完全可以证明我的身份。”

　　商状元恍然大悟的点了点头：“这话似乎也有些道理。”

　　商状元不再怀疑我了，我却开始怀疑他了。我看着他，说道：“我进入到三生石中之后，就跟丢了薛倩。然后就遇见了你，算算时间，你很有可能先骗完了薛倩再来骗我啊。”

　　商状元苦笑一声，说道：“我的魂魄弱成了这样，还有必要到处招摇撞骗吗？我这魂魄也能证明我的身份。”

　　我点了点头，心想：“这话倒也不错。”

　　我正想到这里的时候，忽然听到远处有一个人大声喊道：“赵莽，快离开那里，走的越远越好。”

　　我吓了一跳，抬头看的时候，我看见另外一个商状元，正在风风火火的赶过来。而他的魂魄力量，就要雄厚的多了。而且，我看见天地之间，仍然有源源不断的魂魄，正在向他聚拢过来。

　　商状元一边向我冲过来，一边叫道：“你怎么进了三生石？快跟我走，晚了就来不及了。”

　　我看着两个商状元，心里面没了主意，他们一强一弱，难以区分真假。我只能握紧了大刀退得远远地，观察他们两个。

　　薛倩在旁边说道：“怎么出现了两个商状元，看来肯定有一个是假的了。”

　　我点了点头，心想：“如果弱小的那一个是假的，一切都好办，如果强大的那个是三生石幻化而成的，我可对付不了啊。”

　　紧接着，我又有些疑惑的想道：“三生石的内丹已经被打出来了。他现在根本没有什么力量，只是一个普通人罢了，怎么可能这么强大？照这么说，强大的那一个是真的了？”

　　我松了一口气，盼望着真的商状元获胜，平定了这一场大乱。

　　我一边思考，一边东张西望的寻找三生石。

　　忽然有人用力的推了我一把。我的身子一踉跄，就向薛倩撞过去了。

　　我们两个倒在地上，一阵大呼小叫。

　　我从地上爬起来，回头一看，发现刚才推我的是弱小的商状元。本来他就在左支右绌的逃走。现在这么一停顿，马上被人给追上了。

　　强大的商状元愤怒的一击，将他打的魂飞魄散。

　　我看见他临死的时候，仍然在笑眯眯的看着我。他的魂魄散掉了，但是他的声音仍然在周围回荡着：“我死了吗？我还活着。”

　　周围恢复了平静，我们三个人都站在地上，气氛有些尴尬。

　　商状元看着我，说道：“你怎么来这里了？我不是告诉过你们，不要窥探三生石吗？”

　　我看他神色严肃，完全没有之前的猥琐模样了。心想：“看来这个是真的商状元，现在我见了他，和之前那个比较一下，我开始还念那个假的了。”

　　我说道：“三生石里面的灵智把我们骗到这里来的，我们有什么办法？”

　　商状元皱了皱眉头，说道：“刚才我杀死的，只是他的一缕残魂而已。三生石真正的灵智不在这里。”

　　我说道：“我有办法找到他，我有一颗龙珠。”

　　说到这里的时候，我才发现那龙珠不知道什么时候丢了。

　　我低着头在地上寻找，这地方到处都是荒草，我弯着腰找了很久，却没有找到。我急得满头大汗：“这么个宝贝怎么没了？”

　　忽然，我的目光落到了薛倩身上。

　　薛倩被我看得不自在，说道：“老赵，难道你在怀疑我？”

　　我说道：“刚才这里只有咱们两个，我和你又一块摔了一跤，万一你把龙珠藏起来了，那事情可有点不妙。”

　　薛倩叫道：“我如果想要龙珠，青袍老道让我转交的时候，我就直接留下了，还用等到现在？”

　　我摇了摇头：“谁知道现在的你，还是不是你？”

　　我们两个正在僵持，我忽然看见薛倩的后背有些问题。

　　薛倩的上衣有些破碎，正好漏出来了背上的一块纹身。这纹身是一只雄鸡，正立在一块顽石上面。

　　我奇怪的问道：“老薛，我记得你身上的雄鸡是站在钟馗的头上的，怎么变成石头了？”

　　薛倩吓了一跳，问道：“有这回事？”

　　他随手把上衣脱了下来。

　　这时候，我看见他的后背上的纹身已经变了。后背的正中央，被一块石头占据了，钟馗和雄鸡都被挤在了一边，有些变形。

　　我心中大惊：“这块石头……”

　　石头还在不住的膨胀，在它的体内，分明有一块亮闪闪的龙珠。

　　我的魂魄被封在龙珠里面，我能清楚的察觉到它的情绪。它正在狂喜。如鱼得水的狂喜，阴谋得逞的狂喜。

　　我指着薛倩叫道：“你果然是三生石。”

　　我提着大刀要向薛倩砸过去。然而，商状元拦住我了。他用力地推了我一把，我向后连退了几十步，身子重重的撞在一棵树上。

　　商状元一手揪住薛倩的衣领，另外一只手，则扎进了薛倩的身体里面。

　　他的手像是精钢制成的一样。一下就扎穿了薛倩的身体，然后从里面掏出来了一样东西。

　　我看见那是一块其貌不扬的石头，但是它晶莹剔透，包裹着里面一颗通红的珠子。

　　商状元随手把薛倩扔在一边，运气神力，似乎要捏碎石头。

　　我跑到薛倩身边，见他的后背上出现了一个碗大的伤口，里面喷涌出鲜血来。我脱下衣服，徒劳的堵着他的伤口。而薛倩面色苍白，已经人事不知了。

　　商状元一边试图捏碎那块石头，一边愤怒的叫道：“看看你们两个干的好事。”

　　我心中冰凉，畏惧的想道：“原来三生石藏在薛倩的身体中，现在它得到了自己的内丹。我们惹下大祸了。”


第1222章 代价

　　当三生石恢复神力的时候，即使天地都要退让三分。我们刚才可能释放了古往今来最大的魔头。

　　那个可怕的预言就要实现了。阴间会陷入浩劫之中，即使是阴间之主也不能幸免。凡人在这种强大的力量面前，没有任何抵抗的能力，世间人不知道还能活下来多少。至于天上的神仙，就更加难以预测了。

　　我长叹了一声：“我们怕是要害死天下人了。”

　　我的手仍然捂着薛倩的伤口，可是我的心已经动摇了：“我还有必要捂着吗？反正大家都已经要死掉了。”

　　周围的世界正在崩塌。

　　这个世界是三生石幻化出来的，现在它不需要了，于是这里崩塌掉了。

　　我们被甩入了时间的漩涡当中，天旋地转，身不由己。

　　我瞪着眼睛，却什么都看不到。我始终坐在地上，没有动弹，但是我周围的天地在不住的变幻。

　　过了很久，我发现这世界终于停下来了。

　　这里的天昏黄昏黄的，永远都是黄昏，从来没有白天和黑夜之分。

　　我心中明镜一般，知道我们又回到地狱中来了。

　　这座小庙也在崩塌，断壁残垣倒在地上，摔成了粉末，转眼间就消失不见了。

　　我向周围看了看，吕先生、二姐、恶菩萨，他们几个都惊慌失措的跑出来了。

　　我看着他们，苦笑一声，说道：“几位，我对不住你们了。”

　　商状元的手已经肿了，看样子他没有办法将这块石头捏碎了。

　　而石头正在不住的变化，看得出来，随着时间的推移，它会越来越强大。

　　一直守护在院子里面的钟馗蜂拥而至，他们又结成了那个奇怪的阵法。他们用嘶哑的声音，齐声叫道：“快把石头给童子。”

　　童子像是刚睡醒一样，揉着眼睛，迷迷糊糊的走出来了。

　　李老道从庙外颤颤巍巍的走了进来，他叹了口气，说道：“三生石到底还是得到内丹了吗？太早了，如果晚十年的话，我们或许还有些办法。现在童子太小了，根本不足以克制住他。”

　　商状元捏着三生石，脸上带着苦笑：“李老道，我还有一个办法。童子年幼，克制不住三生石。但是还有我，我可以帮着他抵挡一阵。”

　　随后，商状元把三生石吞进了肚子里面。

　　那块石头像是感受到了什么危机一样，一会变得极大，一会变得极小。他在商状元体内横冲直撞，商状元始终憋着一口气。

　　商状元的魂魄力量本来就极为强大，现在他正慢慢的缩小自己的魂魄。那魂魄越来越浓，最后变成了一团稠的化不开的黑水。那块三生石被商状元的魂魄死死地困住，再也动弹不得。或许，是暂时动弹不得。

　　商状元的身体已经变成了一团黑水，但是他的神智还在。他极为平静的说道：“让那童子吞下去吧。”

　　童子已经被眼前的景象吓呆了，摇着头向后退过去。但是有两个钟馗抓住了他，将那团黑水连带着三生石塞进了他的嘴巴里面。

　　童子年纪尚幼，即使张大了嘴巴，也不可能吞得下去这么大的一块石头。

　　那些钟馗极为狠心的向下摁。我看见童子满嘴鲜血，牙齿一排排的掉落。他的脖子被撑得很大，估计气管和食道都挤破了。

　　场面实在惨不忍睹。我闭上了眼睛。

　　我没有阻止他们。一来我心中有愧，没有资格说话。二来我明白，今天救下了童子一个人，明天我们所有人都得死。

　　过了一会，钟馗们松了一口气，说道：“可以了。”

　　我看见童子盘着腿坐在地上，一动不动。他现在不像是活人，只像是一个困住三生石的皮囊。

　　我听见他的身体里面传来商状元的声音：“我死了吗？我还活着。”

　　这声音很轻，说道最后一个字的时候，已经几乎听不到了。

　　今天我听到了两遍这句话。一遍是三生石的残魂说的，另一遍是商状元说的。而他们两个的下场，也如此的类似，不知道这是不是天意。

　　周围平静下来了，好像一场大祸被压制住了。

　　我正要松一口气。忽然那童子的身形暴涨，短短数秒钟内，就大了百倍不止。

　　我看着如同一座小山一般的童子，惊讶的忘记了逃跑。

　　好在吕先生几个拽了我一把，带着我逃走了。

　　我们站的远远地。看见童子的身子正在不住的涨大，这种趋势，不可抑制。

　　很快，他已经充满了整个地狱。请死城倒塌了，深井也倒塌了。

　　请死城中的魂魄四散奔逃，深井中的钟馗纷纷醒过来。

　　魂魄哭喊着逃命，钟馗咆哮着进食。这里充满了杀戮和血腥。

　　我看着这一幕，悲哀的叹道：“这才是地狱啊，这就是地狱啊。”

　　忽然有人拽了我一把，将我拉开了，我回头一看，发现这人是吕先生。

　　李老道已经把薛倩接了过去，他在用极快的手法止住了薛倩身上的血，然后极为熟练地帮他包扎好了。

　　李老道让吕先生把薛倩背在了背上，然后我们一步步的向后退去。我们不得不退，因为现在的童子，变得太大了。

　　李老道拍了拍我的肩膀，说道：“你不用内疚，这是命数，逃不掉的。我在三生石中查看了几十年，无论我们怎么做，它终究都会苏醒，只不过时间早晚的差别罢了。”

　　我点了点头，什么话也没有说。

　　远远地，我看到了请死城。现在整座城都已经毁掉了，只剩下那座城门。城砖已经掉落下来，他终于露出了真面目，我看见立在地上的不是什么栅栏，而是它的牙齿。地上腥红的不是地毯，是他的舌头。我们经历过的刀山，是它舌头上的倒刺。

　　整座城门，是一张巨大的嘴。

　　李老道见我正在看那扇城门，他淡淡的说道：“那是三生石的尸体。他第一次出现的世间的时候，就是这幅样子。城门是头颅，那座白色的山是骨骼。后来他被天地所杀，化作一块石头。他躲藏在这里，等待着一个机会，东山再起，他现在终于做到了。”

　　我看着仍然在不断涨大的童子，问道：“现在天地间要有一场浩劫了吗？”

　　李老道叹了口气，说道：“快了，快了。也不知道是三五个月，还是三五年。我们在这里所作的一切，只能延缓他出世的时间，却没有办法改变这个事实。”

　　我听了这话，一颗心跌倒了谷底。

　　我们径直从地狱走到了阴间。因为童子的缘故，阴间和地狱之间的屏障彻底不见了，我们可以随便出入。

　　阴间之主带领着阴差正焦急的看着童子的方向，看样子，他们也慌张的要命。

　　青袍老者看见我们从阴间走出来，一把抓住我的衣领，叫道：“小子，你在下面做了什么？”

　　我看见青袍老者的眼睛里面要冒出火来，我很确定，一句话说的不对，他就会将我杀了。

　　吕先生在他身后说道：“前辈，你忘了吗？我们两个注定要救你们出去，你们还是顺其自然吧。”

　　青袍老者慢慢的把我放了下来，嘴里面仍然很是不忿的说道：“出去？阴间出了这么大的乱子，我们还出的去吗？”

　　李老道注视着童子，说道：“它的力量很强大，但是毕竟刚刚苏醒，不可能在一瞬间达到顶峰。当童子的身子停止扩张的时候，就是他的力量耗尽的时候。到那时，我们会想办法将它困住，换来阴间一段时间的太平。”

　　青袍老者叫道：“一段时间是多久？”

　　李老道想了想，说道：“最少三个月。”


第1223章 僧道往事

　　青袍老者冷笑道：“我们兄弟已经活了几千年，三个月的时间，对我们来说，一眨眼就过去了。这三个月，有什么用？能干什么？”

　　李老道干笑了一声，说道：“最少三个月，最多有可能是三五年呢。”

　　我看见李老道笑嘻嘻的，似乎完全没有把这件事放在心上，我心中一喜，小声的向吕先生说道：“你师父是不是能解决这件事啊？”

　　吕先生摇了摇头：“我师父遇见什么事都是这幅态度。”

　　我一听这话，一颗心又凉下来了。

　　青袍老道还在不依不饶，而李老道淡淡的说道：“你再和我纠缠下去，浪费太多的时间，那就连救命的机会都没有了。”

　　青袍老道闻言一喜，但是很快又露出疑惑的神色来：“还有救命的机会？”

　　李老道淡淡的说道：“我在地狱中坐守了几十年，在三生石中兜兜转转几千遭，我看遍了世间的事，却始终看不透三生石。他知道我想要查出什么来，所以隐藏的很深。直到今天晚上，我才知道原来龙珠就是他的内丹。”

　　他指了指我，说道：“解铃还须系铃人，我在三生石中看见有一场浩劫，这浩劫没有办法躲过去。我还看见，这浩劫有结束的一天。带来这浩劫的人，会亲手结束他。”

　　青袍老道看了看我，说道：“你的意思是说，赵莽会杀死三生石？”

　　李老道说道：“不错。至少我在三生石中看到的是这样。”

　　青袍老道极为怀疑的看着我，嘟囔道：“他本领低微，能做成这件事吗？”

　　李老道笑了笑：“他本领低微吗？商状元设下的百年轮回，他可以轻易闯过来。三生石有操控时间的能力，他却不沉迷于此。这人心智强大，比你我还要厉害。只不过入道门的日子太短，道术修习上落后了一点而已。更何况，进入阴间，闯请死城，搅乱地狱。古往今来，能毫发无损做成这件事的有几个？”

　　青袍老者听了这话，也不得不点了点头，说道：“你的话，倒也有些道理。能做成这件事的，不是道术高明之极的大高手，就是被上天眷顾的幸运人。我倒宁愿是这小子运气好。因为想要杀了三生石，可不是凭借力量能办到的事。”

　　他长叹了一口气，抬头看了看昏黄的天空，说道：“这时候，我只能寄希望于天意了。”

　　我们说话的工夫，童子的身体又暴涨了几分，把阴间的大殿也挤塌了。

　　阴间极大，但是再大也承受不住一直在增长的童子。早晚这里会被他占满，众鬼无处可去。这还不是更可怕的，更可怕的是，一旦三生石苏醒过来，没有人是他的对手，想躲也躲不了了。

　　青袍老者皱着眉头看了看童子，说道：“这家伙是什么东西？他到底是钟馗还是三生石？”

　　李老道笑眯眯的问道：“你不知道？”

　　青袍老者说道：“阴间之主，从来不下地狱。这个你应该知道吧？”

　　李老道微笑着点了点头，然后说道：“我来阴间的日子不长，算起来，不过几十年而已。但是关于地狱的掌故，我还听过不少。”

　　“我听商状元说，在他守护三生石期间，一共有两拨人陆陆续续来到地狱。第一个是颠道人，这人心思纯真，在三生石中经历了一遭之后，认为人世间不过是虚幻泡影，荣辱福祸都是一场玩笑。时间可以重来，人生可以重新开始。整个人世间，都是一场游戏。世人在这游戏中或哭或笑，或喜或悲，实在是可笑之极。于是这家伙大彻大悟，随着心性空明，修为也以极快的速度暴涨，最后被发跣足，高歌而去。从此离开了地狱。”

　　青袍老者笑了笑，说道：“当日颠道人离开的时候，我也亲眼看见了。不过我倒奇怪，老道你也在三生石中几进几出，怎么没有像他那样顿悟？”

　　李老道笑着说道：“我虽然潜心修道，但是心中毕竟还有牵挂，不如颠道人至纯至真。所以努力了几十年，还没有看破。”

　　李老道沉默了几秒钟，又接着说道：“颠道人走了之后，又来了第二拨人。这一次是两个人，一僧一道。这一僧一道结为至交好友，而且是以天下为己任的大义士。他们在三生石中窥探了一番，有了一个惊人的发现。”

　　我们都凑过去，问道：“有什么发现？”

　　李老道说道：“这一僧一道发现，钟馗临死的时候，会把自己的魂魄打散，喂给你们的大哥。用你们大哥的力量，困住三生石，让它无法醒过来。但是三生石在偷偷地吸收钟馗的力量，在未来的某一天，他会附身在钟馗的身上，借体还魂。”

　　“如果让他得到了钟馗的身体，他虽然一时间不至于成为大魔头。但是实力暴涨，可以轻易地寻找到内丹。到时候，就再也难以制住了。”

　　青袍老者点了点头，说道：“他打算用钟馗做跳板？”

　　李老道点头说道：“不错，正是这样。那一僧一道研究了很久，最后终于知道，三生石的目标，是最精纯的那只钟馗。这钟馗并非附身在凡人的身体上，通过吞噬魂魄苏醒。而是阴间生，阴间长。相当于钟馗的本体凝成的精华。”

　　青袍老者看了看童子，说道：“就是他？”

　　李老道点了点头：“是啊，就是他。发现这个秘密之后，一僧一道的态度就发生了分歧。”

　　“一个说，这是千载难逢的好机会。咱们把童子杀了，让三生石永远没有还魂的机会。”

　　“另一个却不同意这个观点，他认为，童子死了，三生石还可以找别的人，关键是杀了三生石，而不是杀童子。他主张将计就计，给童子喂毒，然后诱使三生石进入他的身体。等三生石进去之后，会发现这是一个大陷阱，到时候，悔之晚矣。”

　　“可是另一人却不同意这个办法。认为如果毒药对三生石无效，那他们反而是帮了三生石的大忙。”

　　“这两个人争执不休。到后来，想要保住童子性命的那一位，将他偷偷地带走了。而另一位，则追杀了过去。哎，他们在人间又斗了几百年，结果也没有分出个胜负来。原本很亲近的两个人，就这样反目成仇了。”

　　我听了这段往事，才明白在大宅中，那至死都在打斗的一僧一道，到底为什么而斗了。

　　李老道笑着指了指我，说道：“现在这童子被赵莽带到阴间来，兜兜转转一个轮回，难道不是天意吗？”

　　青袍老道问道：“那么你们到底给他喂毒没有？”

　　李老道微微点了点头：“喂毒了。只不过，童子年纪太小，我们担心毒药太猛烈，他承受不住，所以喂得毒还不够多，这一点毒药，恐怕还困不住三生石。哎，如果再有十年的工夫就好了。童子再长大一点，毒药再多一点，或许能多争取一点时间。”

　　青袍老者微微点了点头，说道：“实不相瞒，我以前有些看不起你们世间人。我总觉得你们生命短暂，目光短浅，生性贪婪。不过听了你们几位守在地狱当中，穷尽一生的力量困住三生石，此等义举，倒是令人钦佩不已。”

　　李老道笑了笑，说道：“老兄，你知道当年仙人为什么把你们罚到阴间来吗？”

　　青袍老者说道：“因为我们偷入仙界，窃取了宝物。”

　　李老道说道：“可是仙人为什么不把你们困到海底？困到火山之中？困到冰川之上，偏偏要罚到阴间来呢？”

　　青袍老者疑惑的问道：“你的意思是？”

　　李老道指了指还在变大的童子：“我猜，仙人预见到了这一天。他把你们罚到阴间的目的，就是让你们作为最后一道屏障，把三生石挡在阴间。”


第1224章 遗言

　　青袍老者听了这话，半晌沉默不语。过了一会，他说道：“我们兄弟，却不想掺合三生石这件事。我们朝思暮想的，只是从阴间逃出去，过几年太平日子罢了。老兄你刚才的话，恐怕只是自己的推测吧。”

　　李老道笑了笑，说道：“这可不是我的推测，这是你大哥亲口说的。”

　　青袍老者摇了摇头：“我大哥早就死了。”

　　李老道说道：“但是三生石可以看到过去未来。这是他留下来的遗言。这遗言没有亲口对你们说，因为他想要凭借自己的能力改变这一切，尽量不让你们参与到三生石这件事当中去。不过很可惜，看来他是失败了。”

　　青袍老者听了这话，半晌没有说话，看样子，是打算信了。

　　旁边有个红袍的道士，说道：“李老道随口一说，就能编造出咱们大哥的遗言来。他的话，咱们能信吗？”

　　青袍老者看了看童子，说道：“咱们毕竟是阴间之主。阴间弄成这样，我们不能不管。无论信与不信，咱们都得出力，守住阴间。”

　　这时候，有钟馗叫道：“停下来了，童子停下来了。”

　　我看见童子的身形果然停下来了。他现在高大无比。头颅已经深入到天外，而双脚尚在地底。无论是头与足，都远的看不到。

　　李老道叫道：“布阵。”

　　钟馗们又摆出了那个奇怪的阵法，企图把童子给围起来。但是童子实在太大了，钟馗人数有些不足。

　　青袍老者挥了挥手，站在他们身后的阴差都跑过去了。

　　这些阴差的实力，与钟馗相比要弱了一线，但是也勉强能把阵法补齐了。

　　李老道向青袍老者说道：“这个阵法，会消耗很多魂魄。等钟馗消耗完了，你们就要填补上来了。”

　　很显然，阴间之主并不想这么干。他们当天偷入仙界，为的就是长生不老，怎么肯把自己搞得魂飞魄散呢？

　　于是他说道：“我听说钟馗可以寄生在凡人身上，咱们为什么不去人间多取几个凡人来呢？”

　　李老道叹了口气，说道：“咱们布下这个大阵，也只能挡住童子一时半刻而已。时间一到，就算钟馗太多也没用了。更何况，一两年的工夫，凡人只是一两岁的小孩，能有什么用？”

　　红袍道士在旁边出主意：“要不然咱们把丹方昭告天下，让普天下的道士都照方炼丹。然后咱们把他们抓来阴间。”

　　青袍道士摇了摇头：“到时候，肯定会天下大乱。咱们先在这里撑着吧，如果天命如此，那也就无话可说，死就死吧。”

　　这几个人叹息了一会，李老道就指了指童子的脑袋，向我说道：“赵莽，你上去吧。”

　　我吓了一跳，问道：“我为什么要上去？”

　　李老道说道：“商状元被童子吞进了肚子里面，再也没有活下来的可能。但是这一时半会，应该还有一口气。我猜他可能想要见见你。”

　　我皱着眉头说道：“你猜？你是不是猜错了，他要见的应该是二姐才对吧？”

　　没想到二姐也摇了摇头，说道：“我没有必要见他了。既然李老道让你上去，你就去看看吧。”

　　我心中纳闷：“二姐找了商状元一千年，现在商状元就要死了，她居然无动于衷？这有点不大对劲啊。”

　　我心里面虽然奇怪，但是仍然慢慢的走到了童子身边。

　　现在他像是一座高不可攀的高山，我今天就做了登山人。

　　我抓着童子的身体向上爬。我感觉他的皮肤变得很坚硬，也很粗糙，不像是皮肉，倒像是石头。

　　我心想：“原来人变得极大之后，摸起来会像是石头一样。这么说的话，我在人世间爬过的高山，很有可能是人化成的了？”

　　我脑子里面胡思乱想，手脚却没有停下，一点一点的爬上去了。

　　我爬了很久，终于站在了童子的肩膀上。我听见商状元的声音，他淡淡的说道：“你来了？”

　　我嗯了一声，问道：“你现在在哪？”

　　商状元说道：“我在这童子的体内。我活不了多长时间了，临死的时候，有两件事，一番话交代给你。”

　　我咧了咧嘴，问道：“你要说什么？”

　　商状元沉默了一会，说道：“你来地狱之前，是不是见到了一个雕像？他给你指路来着。”

　　我想了想，说道：“是有一副雕像。它看起来很面熟。”

　　商状元说道：“你把雕像带到人间，把它带到大公子面前，作为一件信物。然后再把我写的信给他。他自然就知道怎么做了。”

　　我想了一会，说道：“之前恶菩萨曾经说，雕像里面有魂魄。难道那是你的一缕残魂不成？你该不会是要借着这个机会逃出去吧。”

　　商状元笑了笑，说道：“那是谁的魂魄，你可千万不要打听，免得将来后悔。”

　　我说道：“你既然不想说，我也就不再问了，你还有什么事要告诉我？”

　　商状元说道：“这第二件事，很要紧。我送你的那颗心，你还记得吗？”

　　我恍然大悟，叫道：“朝菌不知晦朔？”

　　商状元笑道：“没错，是他。那颗心里面装着的，不是别人，正是阴间人的大哥。这世上除我之外，没有人知道这件事。”

　　我吓了一跳，说道：“阴间人的大哥，不是已经死了吗？”

　　商状元说道：“是啊，是死了。他幽魂一缕被我送了出去，在人间重生。好像是人间有什么失落的宝物，可以克制住三生石，他打算去寻找。他现在不知道自己的过去，也不知道自己的未来。你也不用强求他，只要安安静静的，等着他慢慢的回忆就行了。他是最清楚三生石的人，如果他彻底醒过来了，或许可以帮着你解决了这场大祸。”

　　我听了这话，微微点了点头，心想：“那颗心早就被王阎抢走了。看来我回到人间之后，得想办法夺过来。”

　　我说道：“你刚才说，要告诉我两件事，一番话。现在两件事说完了，还有一番话是什么？”

　　商状元说道：“这番话是关于怎么杀了三生石的。”

　　我很怀疑的说道：“你知道办法？”

　　商状元笑了笑，说道：“我不知道办法。我只是告诉你一声。三生石已经被困在童子体内，从此以后，再也没有人可以操纵你们的命运。你到了人间之后，一切都得靠自己了。或者换句话说，要靠天意了。如果天意让你们生，自然会给你机缘，如果天意让你们死，那也无话可说。你回去之后，照样过日子，凡事不必强求，尽量过得快活一点吧。千万别像我一样，一心想着凌驾万物之上，结果荒废了一生。”

　　有句话叫人之将死，其言也善，我感觉商状元就在说临终的告诫了。至于什么过得快活一点，这种话他没必要跟我说，我总不能凭着这一句话，就吃喝嫖赌，无所不为，怎么高兴怎么来。

　　我关心的是，我们能不能活。于是我问道：“什么是天意？”

　　商状元叹道：“世间的事，牵一发而动全身。你心中念头一动，就能做出一个决定，改变不知道多少人的命运。世间万物，天地人神鬼，蠃鳞毛羽昆，这些东西的念头加在一块，估计就是天意了吧。”

　　我叫道：“那我们的生死，岂不是随机的？根本不能确定？”

　　商状元笑道：“是啊，这个世界不就是这样的吗？希望你能够幸运一些，多获得点机缘。等三生石出世的时候，可以有能力杀掉他。”

　　他说了这话之后，就淡淡的说道：“走吧，你赶快走吧。”

　　我想问问他，要不要我带话给二姐。不过想了想还是没有开口。我转头向下面爬去了。

　　我听见商状元又在幽幽的叹息：“我死了吗？嘿嘿，我还活着。”


第1225章 奔月

　　我沿着童子的身体慢慢的爬下来，回去的路上，我看见童子石化的更加严重了。

　　我叹息了一声，心想：“商状元说，他还活着，但是这童子，肯定是死了。至于我们的生死，就难以判断了。”

　　等我落到地面上之后，众人都走过来，问我：“商状元对你说什么了？”

　　我看了他们一会，心中很犹豫。阴间人的大哥去凡间重生，这件事只告诉了商状元一个，而商状元又只告诉了我。他们这样保密，恐怕其中有一定的道理。我似乎不应该当众说出来。

　　想到这里，我就把这件事瞒下了，只是告诉阴间人：“商状元让我找到雕像，带回到人间去。”

　　青袍老者苦笑了一声，说道：“阴间已经被这童子祸害的七七八八，到处都支离破碎，一副雕像，恐怕早就损坏了。”

　　我说道：“如果雕像坏了，那我就把碎片带回去。”

　　阴间人见我这么坚持，只得同意了。

　　除了青袍老者之外，其余的人都开始在阴间搜寻。看样子，他们习惯了差遣阴差，现在阴差们脱不开身，他们反倒有些不自在了。

　　青袍老者说道：“从此以后，阴间人恐怕无暇顾及人间了。人间大概要比平时更加混乱了。”

　　李老道说道：“人间的魂魄投胎转世，自有一定的规矩，倒也不至于太混乱，只不过，一些罪大恶极的厉鬼得不到惩罚，可有些不妙。赏罚不明，恐怕人人都要作恶事了。长此以往，必定世风日下。”

　　吕先生笑道：“师父，你这番忧虑简直没道理。再有个一年半载，三生石就要挣脱囚笼，搅得天下大乱，那时候世人十个能活下来一个都不错，谁还有心思想着世风日下呢？”

　　李老道长叹了一声，说道：“这倒也是。这倒也是。”

　　二姐颇为不耐烦的看着我们你一言我一语的说话。她皱着眉头问道：“三生石能够被你们在这里聊天聊死吗？倒不如早点回去，准备后事是正经。”

　　青袍老者错愕了一下，然后点了点头，说道：“不错，不错。咱们在这里闲谈，没有半点用处，还不如做些实在的事。”

　　他看着二姐说道：“如今你也见到了商状元。被你扣住的阴差，你也该还我们了吧？”

　　二姐摇了摇头：“我没有扣住他，他被钟馗给杀了。”

　　青袍老者听了这话，只是淡淡的应了一声，说道：“也罢，只是个阴差而已，死了就死了吧。”

　　我们说到这里，有几个阴间人走过来了。他们手里面果然抓着那雕像。刚才天崩地裂，这雕像居然毫发无损，也是一件奇事了。

　　吕先生把雕像接过来，左右看了看，说道：“这雕像很面熟啊。”

　　我说道：“我看着和我长得有点像。”

　　吕先生摇了摇头：“不是你，我感觉他更像是商状元。”

　　我咦了一声，再看的时候，发现他果然和商状元很相似。我心想：“看来被我猜对了，这雕像里面藏着的，就是商状元的魂魄。这家伙说什么他还没有死。估计就是指这雕像了。我把它带到人间，还给大公子，他岂不是又可以做空亡屋之主了？真是打得好算盘。”

　　吕先生把雕像交给我，让我背在身上，然后又看了看二姐，说道：“你能不能帮我背着薛倩？”

　　二姐看了看昏迷不醒的薛倩，皱着眉头说道：“你为什么不自己背？把我也当成你徒弟了？”

　　吕先生微笑着摇了摇头，指了指李老道，说道：“我想留在这里，陪着我师父。”

　　我听了这话，吓了一跳，顿时有些六神无主了。诚然，吕先生习惯撒谎骗人，但是有他在的时候，我们降妖除魔至少还有个领头的。如果他留在了阴间，那我在人间岂不是危险了？

　　我正要劝他两句。李老道先开口了，他说道：“你不能留下，你得和赵莽回去。寻找机缘，看看能不能把我们给救了。你留在这里帮不上什么大忙，反而白白浪费活下去的机会。”

　　恶菩萨说道：“让我师弟回去，我留下来。”

　　李老道想了一会，说道：“也好，反正你的肉身已经没了，留在阴间正好。”

　　吕先生还要再说什么，不过他想了想，终于还是没有开口。

　　青袍老者说道：“我送你们回去吧。”

　　我们点了点头，就跟在他身后。

　　我走出去十几步之后，就听见身后一阵叫喊声：“童子又有动静了。”

　　我回头一看，发现童子的身体又长大了不少。不过，众人齐心协力，把这种趋势压制下来了。

　　我看着身躯庞大的童子，心想：“估计过不了多久，童子就会真的把阴间给撑破了。”

　　青袍老者带着我们走了一会，他的手在空中划了一道，虚空中就出现了一扇门。他引着我们走了出去。

　　我听见这扇门上面有无数的鬼哭狼嚎声，是被钉在上面的小鬼在求饶。

　　青袍老者看着他们，淡淡的说道：“以后，这里就是请死城。钟馗要来这里进食。”

　　众鬼一听，哭的更加厉害了。

　　青袍老者指着天上说道：“你们看见那一轮明月了吗？”

　　我点头说道：“看见了。”

　　青袍老者在我背后推了一把，说道：“去吧，那里就是人间。”

　　我的身子不由自主的向那轮明月飞了过去。我的身子轻飘飘的，像是一缕魂魄一样。

　　我浮在半空中，心想：“月亮上怎么会是人间？我岂不是变成嫦娥了？”

　　眼看那月亮越来越近，我飞向它的速度也越来越快。我心中一紧：“我的速度这么快，如果撞了上去，岂不是会砸成一块肉饼？”

　　我还没有想清楚这件事，就听见扑通一声，紧接着，眼前一暗，周围有冰凉的水涌了过来。

　　我分不清上下左右，不知道哪里是水底，哪里是水面，只能徒劳的挣扎着。

　　过了一会，有一只手拉了我一把，我紧抓着这只手浮了上去。

　　我看见是二姐站在岸上把我给救了。我向旁边看了看，发现吕先生正在查看薛倩的伤势。

　　我坐在岸上，抹了一把脸上的水。这时候我发现，我们正站在鬼湖旁边。湖水荡漾，里面的一轮圆月，也在不住的摇晃。

　　我心想：“难道刚才我是对着水中的月影扑下来的？”

　　二姐对我们两个说道：“你们赶快回槐城吧。能够救了大家，那自然很好，如果救不了，就及时行乐。”

　　随后，她虚立在空中，脚尖在水面上轻轻一点，飘出去一丈有余。

　　我大声地喊道：“你不帮我们吗？”

　　二姐已经走远了，声音则轻飘飘的传过来：“如果你到了生死关头，走投无路了，自然可以来找我。不过，你不来找我，让我清净几天，那我更乐意。”

　　二姐已经走了，这里只剩下我们三个。我问吕先生：“薛倩怎么样？”

　　吕先生说道：“只是伤了肉身而已，魂魄没有什么大碍，咱们把他送到医院，静养一阵子就可以了。”

　　在去医院的路上，我们两个都沉默着。过了一会，我问道：“吕先生，我这次是不是办了件大错事？”

　　吕先生微笑着摇了摇头：“赵莽，你还没有看清楚吗？我们在这件事当中，根本就是身不由己。那三生石有无数种办法那到龙珠，我们根本没有抗拒的能力。这大概就是劫数吧，天意如此，你也不用在意。”

　　我仔细想了想，感觉似乎确实是这么回事。

　　我又问道：“你觉得我们能活吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这我就不知道了。不过，天界的人不是一直没有出手吗？我倒觉得他们的态度很有意思，这些人一副胸有成竹的样子，你何必这么忧心忡忡的？”


第1226章 人去屋空

　　这时候天色已晚，槐城到了这个时间，向来打不到车。我们两个只能背着薛倩快步向医院走去。

　　在请死城的时候，我感觉自己的道术提高了不少。现在回到了人间，我试了一下，发现是真的，并不是我的错觉。至少我一路狂奔到医院，并没有大口大口的喘气。

　　我到了医院之后，先找了个提款机，凭着记忆输了卡号密码，把钱取出来了不少。与此同时，吕先生已经带着薛倩找医生了。

　　医生帮着薛倩检查了一下，看见他后背上碗大的一个伤口，全都吓了一跳。慌忙的就推进了手术室。

　　我和吕先生坐在医院的长椅上，看着周围人来人往，头顶上明晃晃的灯光，脚底下结实的地面。

　　我叹了口气：“还是人间好啊。”

　　吕先生笑了笑，说道：“就怕好景不长。”

　　我的心情刚刚好了一点，因为他这一句话，又跌落到了谷底。

　　我冲吕先生说道：“你怎么这么能给人败兴呢？”

　　吕先生笑道：“我是怕你乐极生悲啊。所以时常提醒着你点，让你美中有些不足，免得招来天地嫉妒。”

　　我摆摆手，说道：“你算了吧。我都这样了，还能乐极生悲吗？”

　　薛倩在手术室里躺着，我们在外面坐着。从阴间背回来的雕像就放在地上。它仍然伸着一只胳膊，做一副邀请的姿势，似乎在请人进手术室。

　　我们两个也算是奇葩了，不过来往的医护人员只是看我们两眼而已，就走开了。看样子，他们形形色色的人都见了不少，我们两个这点奇葩的地方，还不能入他们的法眼。

　　我和吕先生在椅子上坐了半夜，又睡了半夜，等到天亮的时候，医生们才疲惫不堪的把门打开了。

　　领头的几乎要晕倒在地上了，向我们说道：“你们二位倒是心宽，病人伤得这么重，你们居然能睡着？”

　　吕先生笑道：“又不是致命伤，怕什么？”

　　医生奇道：“你也懂医术？没错，这伤口看着很吓人，但是起就奇在没有伤到一点重要的器官。完全都巧妙地给避开了。好像有一个技术高超的外科大夫，想要跟这年轻人开个玩笑一样。”

　　他叹了口气，说道：“不过即使是这样，也把我们几个累得够呛，毕竟伤口太大了，也太深了。”

　　他说道：“等过上几个小时，他自然就醒了，没什么危险，你们放心吧。”

　　这几个医生交代了几句就走了。

　　薛倩被送到了病房，我们也就跟了上去。昨天晚上在椅子上睡了半夜，我感觉全身酸疼，看见旁边有两张空床，我和吕先生想也没想，爬到上面昏天暗地的睡了起来。

　　等我们再醒过来的时候，已经是下午了。肚子饿得要命。我在周围买了点吃的，回来的时候发现薛倩已经醒了。

　　这家伙趴在床上，问道：“老赵，我的伤怎么样了？”

　　我说道：“没什么大事，医生说养两天就好了。”

　　薛倩叹道：“少了一大块肉，还能好得了吗？就算好了，以后也得落一个大伤疤。”

　　我把饭递给他，说道：“有疤就有疤吧，穿上衣服谁也看不出来。”

　　薛倩在床上吃了东西，精神好了很多，后来甚至能够坐起来和我们聊天。

　　他在身上摸了摸，问道：“我电话哪去了？得给家里面报个平安啊。”

　　我说道：“咱们在阴间这一趟能活着出来就不错了，电话什么的早就丢了。”

　　薛倩挠了挠头，说道：“也对，电话值不了几个钱，再买一个就是了。不瞒你们说，我在阴间经历了一场生死劫，感觉把金钱啊，功名啊，全都看淡了，我感觉自己有点大彻大悟的意思了。”

　　吕先生在旁边笑道：“你还记得辨机吗？不见可欲，则心不乱。不是我说你，人都是这样，记吃不记打，三分钟热度，你在人间过上几天安生日子，肯定就会又想着挣钱了。”

　　薛倩笑了笑，说道：“咱们三个一身的本事，还在乎什么钱？”

　　他披上外套，下床就要走。

　　我连忙拉住他，问道：“你要去干嘛？”

　　薛倩瞪了瞪眼，说道：“回家啊，不然干嘛？”

　　我指了指他背后的伤口，说道：“你就这样回家？依我看，你还是在医院观察观察。”

　　薛倩摇了摇头，说道：“医生不是说了吗？我这点伤只是看着吓人罢了。我想回家看看。”

　　我和吕先生拦不住他，只好跟了出来。

　　薛倩被商状元重伤之后就失去了知觉，所以后面的事他并不知情。

　　在回去的路上，我仔仔细细的讲了一遍。薛倩听完了之后，半晌无语。过了很久，他说道：“怪不得广目真人跟我们说，如果我们去了阴间，再回来的时候，会后悔的很。”

　　我说道：“是啊，我现在肠子都悔青了。”

　　我看着静悄悄的槐城，忽然笑了。我说道：“你看看这些世间人，还在安安稳稳的睡觉，预备着明天努力学习，好好上班。争名头，求上进。殊不知他们脚下有一个大魔头，不定什么时候就要出世了。”

　　薛倩笑道：“要不然咱们提醒提醒他们？让他们每家准备上几口棺材，免得到时候来不及。”

　　我笑道：“你要是真的这么干了，他们能把咱们三个关到精神病院去。”

　　几分钟后，我们走到了空亡屋门口。我指了指背上的雕像，说道：“我先把这东西放下。回头给大公子送过去。”

　　薛倩和吕先生站在门口等着我。

　　我把雕像放到仓库里面，就走出来了。

　　多日不见，空亡屋与以前并无不同，只是灰尘又厚了很多。

　　眼看薛家已经在面前了。薛倩忽然说道：“老赵，我觉得咱们是不是过于悲观了？”

　　我问道：“你这话是什么意思？”

　　薛倩说道：“没准那三生石是个心底慈悲的大好人呢？他出世之后，不会变成大魔头，反而会变成神仙菩萨，保佑我们风调雨顺，人人安居乐业，不是挺好吗？”

　　吕先生笑道：“这种可能也不是没有。如果真的是那样，那咱们就积了大德了。”

　　我们三个人已经站在了我们。我看了看薛倩，说道：“钥匙呢？开门啊。”

　　薛倩无奈的说道：“手机都丢了，钥匙也早就没了。”他上前一步，使劲的砸门。可是里面并没有人回应。

　　我们三个人都有一种不好的预感，于是翻墙进去了。

　　等我们进到院子里面之后，全都呆住了。我看见这里已经长起了几尺高的杂草。屋子中的窗玻璃被砸的粉碎。透过空荡荡的窗框，我看见其中的家具倒得倒，坏的坏，薛家已经完蛋了。

　　薛倩大叫了一声：“妈，你在哪呢？”

　　我说道：“别喊了，你家都这样了，薛阿姨怎么可能在里面住着呢？”

　　薛倩不听，拿脚用力的踹门。他毕竟受了伤，身子还很虚弱，踹了两脚非但没有把门踹开，反而差点把自己绊倒。

　　我把他拦下来，替他撞门。

　　这扇门很轻松的就被我撞开了。我分明感觉到，这里应该很久没有人进出了，木门都有些朽坏了。

　　我们在薛家看了一圈，一个人也没有见着。

　　薛倩叫道：“我妈呢？”

　　我和吕先生谁也答不上来。

　　眼看薛倩眼睛里面急得要冒出火来，我说道：“咱们打听打听，找个人问问。”

　　随后，我们三个人又跑出了院子。

　　我心里面想道：“可千万别出什么事才好啊。薛家这幅样子，总给人一种不祥的感觉，好像薛阿姨已经不在人世了一样。”


第1227章 诈尸

　　我们三个人像是要抢劫的强盗一样，颇有声势的敲开了邻居家的大门。

　　那家人过了很久才开门，估计也吓坏了。

　　大门打开之后，我看见男人的右手别在背后，手上估计抓着一把刀。他警惕的看着我们三个，问道：“你们有什么事？”

　　薛倩劈头盖脸的问道：“我妈呢？”

　　那男人说道：“我哪知道你妈是谁？”他随手就要关门。

　　薛倩迈出去一条腿，把大门抵住了，又问了一遍：“我妈呢？”

　　男人侧了侧身子，借着屋子里面的灯光看了看我们，忽然恍然大悟，说道：“是你们？你是薛倩？你还活着？”

　　薛倩说道：“是啊，我还活着，我妈呢？”

　　那男人叹了口气，说道：“你妈走了。”

　　我一听这话，心里面咯噔一声：“还是让我们猜中了。”

　　可是薛倩像是没听明白一样，问道：“去哪了？”

　　男人愣了一下，说道：“不在人世了，死了。”

　　薛倩的身子晃了两晃，扑通一声，倒在地上了。

　　吕先生俯下身去查看了一番，向我说道：“没什么大事。他刚刚醒过来，又伤心过度，所以才晕倒了。”

　　男人知道我们几个不是什么歹人，所以把我们让进了院子里面，说道：“别在外面站着了，进来坐吧。”

　　他走进了屋子，把菜刀放在桌子上。

　　我们坐在椅子上，我问道：“薛阿姨怎么会突然死了？我们走的时候还好好地。”

　　男人叹了口气，说道：“你们走了不久，她忽然就疯了，整天胡言乱语，说什么她的家不在这里，在阴曹地府。一个劲的闹着要回家。”

　　“她这疯病一上来，把家里面的东西全都砸烂了。那时候薛倩又不在家，幸好有王书记照看着，还有在咱们街边卖豆腐脑的那老板，时不时也来帮衬着。不然的话，她早就把自己逼死了。”

　　“那天我听见王书记说，要把她送到精神病院去。如果治不好，在那边养着，邻居们也放心，等薛倩回来了再接出来。如果治好了，那皆大欢喜，总比在家里面呆着，把病耽误了要好得多。”

　　“结果没想到，当天晚上她就病了，卧床不起，一个劲的乱叫，医院都查不出来是怎么回事，想要让她住院，她又不肯，只好又送到家里面，半夜的时候，我听见她躺在床上要车要马，说要赶着车去阴间。那一声一声的叫着，把我们左邻右舍都吓得够呛。后来还是王书记买来了纸人纸马烧给她了。说来也神奇，这些东西刚刚烧完，她就断了气了。”

　　听到这里，我们再也无法怀疑了。薛阿姨确确实实是死了。我心中一阵难过，有些不知道怎么办才好。

　　可是这时候，那男人又说道：“那时候薛倩不在家，她又没什么亲人，咱们左邻右舍的，少不得要帮衬着点。所以那天晚上，我和几个男人就留下了，要帮着守灵。”

　　“后来到后半夜的时候，王书记忽然来了，说这丧事咱们还是赶快办清楚比较好，总这么耽搁下去也没有意思。于是抬来了一口大棺材，就要把她放进去。”

　　“有几个老人说，薛倩还没有回来，咱们怎么能随便给人下葬？至少得让他们母子见上一面。”

　　“但是王书记也不知道怎么了。说实话，那天晚上我总觉得他神神叨叨的，不是很正常。他和石警官，带着几个警察，抬来了一口黑漆大棺材，把死人给装进去了。”

　　“俗话说得好，民不与官斗。王书记是官，石警官又带来了警察，谁敢招惹他们两个？既然他们决定了这件事，我们也就不好说什么了。”

　　吕先生问道：“这么说，薛夫人的尸首已经下葬了？”

　　男人微微摇了摇头：“有没有葬下去，我们不清楚，但是这事情还没有完。”

　　“当天晚上，他们把尸首装在棺材里面，然后用大锤子钉进去了长钉，把棺材彻底封死了。等他们抬着棺材离开的时候，我听见里面传来一阵阵敲打声。”

　　吕先生似乎没有听明白男子的意思，问道：“你刚才说什么？好端端的，为什么会有敲打声？”

　　男子说道：“就像是棺材里面有人在挣扎，想要跑出来一样。”

　　男人讲到一半的时候，薛倩其实已经醒过来了。他听到这话，顿时怒道：“真是看不出来啊，我在的时候，王书记和我哥俩好，没想到我走了之后，他这么害我妈？肯定是当时我妈还活着呢，他把人塞进棺材里面了。”

　　男人说道：“那倒不一定，她断气的时候，我们都亲眼看见了。我猜更有可能是死人诈尸。”

　　薛倩蹭的一下站起来，说道：“放屁，我妈没死，诈什么尸？”

　　他问道：“后来呢？棺材抬到哪去了？”

　　男人看见薛倩一脸的凶神恶煞，而且眼睛不住的瞄着桌上的菜刀，早就被吓到了，他有些结巴的说道：“我也不知道棺材抬到哪去了。可能已经埋了吧。”

　　薛倩顺手提起桌上的菜刀。男人吓了一跳，扭头向后逃去。

　　薛倩晃了晃手里面的菜刀，说道：“大哥，我借你的菜刀一用，以后你有什么事，尽管来找我，我肯定帮你。”

　　随后，他大踏步的就向外面走。

　　我追在身后，问道：“你要去干什么？”

　　薛倩叫道：“去找王书记算账。”

　　我和吕先生不放心他，只能死死地跟在后面。

　　在路上的时候，我问吕先生：“薛阿姨这件事，你怎么看？”

　　吕先生说道：“薛夫人是个很豁达的人，不可能无缘无故的发疯。她的身子骨一向不错，也不可能一病不起。这件事大有蹊跷。”

　　薛倩说道：“你也觉得是有人害我妈？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“从她的症状来看，不像是人，更像是鬼。不过真是奇怪，槐城的小鬼，谁不知道咱们几个是动不得的，他们难道不怕被报复吗？”

　　我又问道：“那么薛阿姨还能救回来吗？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“那我就不知道了。咱们得先找到王书记，然后看看她的肉身具体什么情况，以及她的魂魄有没有受损。然后我才能说出一个结论来。”

　　我们走的很快，十几分钟后，就到了王书记家门前。

　　薛倩直接用菜刀咣咣咣的砍门。可怜一把锃亮的菜刀，马上被砍得卷了刃。而王书记家的大门，也多了几道伤痕。

　　我听见王子隔着铁门，小心翼翼的问道：“你是谁？”

　　薛倩说道：“我是薛倩，你老子呢？”

　　王子像是松了一口气一样，说道：“你们总算回来了。我爸等你们很久了。”

　　薛倩叫道：“怎么？他还盼着我回来吗？他人呢？”

　　王子说道：“他在恶菩萨庙，最近几天，一直在那里面烧香拜佛的。”

　　薛倩叫道：“做了亏心事，就想着烧香拜佛抵消了恶业？他当菩萨是污水处理厂了吗？”

　　薛倩提着菜刀，大呼小叫的走了。我感觉他受了刺激，精神有点不正常了。

　　我们跑下楼来，又向恶菩萨庙走去。在路上的时候，我对吕先生说道：“王书记在恶菩萨庙，恐怕不止烧香拜佛那么简单。我总觉得，可能和薛阿姨的事有关系。”

　　吕先生点了点头，说道：“咱们也不用急着下结论，等到了恶菩萨庙之后，一切就有结果了。”

　　我们奔波了半夜，体力再好也有些累了。

　　远远地，我看见恶菩萨庙灯火通明，人声嘈杂，似乎有很多人在里面吵闹一样。


第1228章 谈判

　　我们走到恶菩萨庙的时候，看见这里聚集了很多人。大多数是和尚道士，一小部分是警察。

　　薛倩拽住一个警察，提着菜刀问：“王书记和石警官呢？”

　　那警察一看他的菜刀，顿时吓了一跳，向后退了一步，叫道：“你别冲动啊，不然我开枪了。”

　　实际上这种小片警身上根本没枪。他这么干不过是吓唬吓唬我们罢了。也幸好是这一嗓子，惊动了石警官。

　　我看见石警官跑过来，喝道：“开什么枪？这是薛大师。”

　　薛倩晃了晃菜刀，说道：“我妈呢？”

　　石警官何等精明？看见薛倩手里的刀就把事情猜到了八九分。他叹了口气，说道：“薛兄弟，你这次是误会兄弟们了。咱们什么关系？我的为人不清楚吗？你们家出了事情，我肯定是救人，不是害人啊。”

　　薛倩只是问：“我妈在哪？”

　　石警官指了指人群深处，说道：“你跟我来吧。”

　　我们向人群中走去了。我看见地上有很多的和尚和道士，他们都在哆嗦着念经，不仅身子哆嗦，声音都在颤抖。而在这些僧道中间，又夹杂着无数的神像，好像他们把恶菩萨庙里面的神像全都搬了出来，聚集在这里了一样。

　　人群中既有供香的味道，也有纸钱的味道。乱七八糟，乌烟瘴气。

　　我们好容易穿过人群。看见正中央停着一口黑漆棺材。王书记就坐在队伍最前面，耷拉着脑袋，似乎正在发愁。

　　石警官小声的叫道：“王书记，薛兄弟回来了。”

　　王书记猛地从椅子上跳了起来，喜道：“回来了？”

　　薛倩却没有管他，而是径直走到了棺材跟前。

　　我看见这口棺材上面满是钉子，密密麻麻的钉了一圈。在棺材上面还缠绕着手腕粗的大铁链，简直是五花大绑了。

　　薛倩用菜刀指着王书记，问道：“这是什么意思？”

　　王书记苦笑了一声，说道：“薛兄弟，你要是生我的气，那就太没道理了。这些日子，我没回过一趟家，竭尽所能的照看着这棺材，坚持到你们回来啊。”

　　薛倩伸手要解开那铁链。王书记在身上掏了掏，拿出一把钥匙来，说道：“你们回来了，自然可以解开铁链了，如果只有我们，我可万万不敢开。”

　　棺材被铁链缠着，被钉子钉着。想要将它打开，得费不少的力气。

　　我问王书记：“这是怎么回事？薛阿姨怎么好端端的死了？”

　　王书记摇了摇头，说道：“不一定是死了，要我看，是被鬼给缠上了。”

　　他指了指周围的僧道，说道：“我把能找来的出家人都叫到这里来了，也不管真的假的，都围着棺材念经。或许他们当中有一两个有本事的，这棺材才慢慢的消停下来了。”

　　我奇怪的问道：“棺材消停下来了是什么意思？以前折腾了吗？”

　　王书记苦笑了一声，正要说话。我听见砰地一声，棺材被打开了。

　　我快步走过去，看见里面躺着的果然是薛阿姨。

　　她面色如生，肉身保存的很完好。吕先生看见尸首之后松了一口气，对我们说道：“只要魂魄没有事，我有把握将她救活。”

　　薛倩听了这话，脸色也好了很多。

　　王书记在旁边说道：“我知道你们几位有起死回生的能力，所以才费了老大的劲，把这肉身给保住了。”

　　吕先生皱着眉头说道：“这肉身看起来很正常啊。你为什么要用大铁链把棺材拴起来？”

　　王书记苦笑了一声，指了指棺材上的挠痕，说道：“你们看看这些正常吗？”

　　吕先生奇怪的说道：“好端端的，怎么会出这种事？”

　　王书记小声的说道：“你们看看她的后背就明白了。”

　　我们听了这话，小心翼翼的把薛阿姨的身子翻了过来。等她趴在棺材里面之后，我们顿时吓了一跳。她的后背上还有一个人。

　　确切的说，是钟馗。

　　现在钟馗的身子已经占据了她整个后背，似乎马上就要夺走她的肉身了。

　　王书记叹了口气，说道：“我和你们在一块时间长了，也知道薛家人身上有这么个东西。那天晚上她一叠声的叫车叫马。我本来不打算给，我心里想着，那些东西不吉利啊，我如果拖着她，她是不是就死不了了？我在坚持几天，等到你们回来了，不就什么都好办了吗？”

　　“没想到，后来她一把抓住我的衣领，说我如果赶快去准备，不然她马上就要死了。我心想，万一她是用这个来救命的呢？于是我就吩咐人去了纸扎店，买来了这些东西。”

　　“结果刚刚烧完，她就死了。周围的街坊建议我先停尸几天，等着薛兄弟回来了，母子见了面再下葬。结果当天晚上，我看见她背上就长了这么个东西。”

　　“我知道这东西厉害得很。如果让他跑出来了，大伙都得遭殃，我有心趁着他没醒过来的时候，把纹身砍坏了，但是那样一来，肉身就不能用了，等你们回来了，就算要起死回生，也没有办法了。所以我赶快把她装在棺材里面，大钉子钉住了，铁链栓好了，连夜送到了恶菩萨庙。”

　　“我也不懂道术，只能胡乱的找人念经。这些日子，她是闹一阵，消停一阵。你看看我，都瘦了十来斤。”

　　吕先生微微点了点头，说道：“念经未必管用。大概是这里聚集了很多人，阳气旺盛，所以钟馗有所收敛吧。”

　　薛倩把菜刀扔了，向王书记拱了拱手，说道：“多谢你了。刚才是我误会了，我道歉。”

　　王书记摆了摆手：“你们三位，救了我好几次。你们是我的大恩人呐，我现在做这些，也只不过报答你们一点罢了。何必道谢？道歉就更不必了。”

　　薛倩问吕先生：“现在能救回来吗？”

　　吕先生说道：“得先想办法把钟馗压制住。然后找到薛夫人的魂魄……”

　　吕先生说到这里的时候，忽然停顿了。其实他的意思我也猜到了。薛阿姨身上的钟馗，很可能已经苏醒了，钟馗一醒，薛阿姨的魂魄就会被吃掉。

　　如果真是那样的话，就算吕先生道术通天，能让薛阿姨的尸体保存一万年不腐烂，也救不活她了。

　　薛倩说道：“实在不行的话，可以用神水，滴在尸体身上，凭空生出一个魂魄来。”

　　吕先生苦笑了一声，说道：“如果是那样的话，我还不如给你找一个老成持重的魂魄，借尸还魂。反正是留个念想，何必硬生生造出一个恶鬼来呢？”

　　薛倩叹了口气，说道：“先把钟馗制住吧，我妈的魂魄还在不在，咱们一会再找找。”

　　吕先生点了点头，伸出手去放在了薛阿姨的心口上，过了一会，他说道：“至少魂魄不在她体内。”

　　薛倩脸色有些发白的点了点头，随后向王书记说道：“你帮我找几根针。我要在我妈身上刺一个纹身，困住钟馗。”

　　吕先生摆了摆手，说道：“先别纹身。我倒有另外一个想法。”

　　他回头问王书记：“你刚才说，钟馗时而安静，时而暴躁。是不是有一定的时辰？”

　　王书记点了点头，说道：“没错。有时辰。每天半夜十二点的时候，闹得最厉害。”

　　吕先生点头说道：“你们先退出去吧，我们三个守在这里就行了。”

　　王书记犹豫着问道：“你们三个在这里，要干什么？”

　　吕先生笑了笑，说道：“要和钟馗谈判。”


第1229章 引诱

　　王书记和我们再熟，终究也是一个凡人，他虽然跟着我们见过几次道士捉鬼，但是并没有见过钟馗发威，更别提和钟馗谈判了。

　　他对于钟馗的印象，全是道听途说，被我们几个夸大出来的。所以在他想象中，钟馗恐怕要比现实中更恐怖。

　　现在吕先生轻描淡写的说出来，他要和钟馗谈判，马上把王书记给镇住了。他的脸上又是敬佩，又是担忧，又是惶恐。

　　他的第一反应是扭头就走。但是走了两步之后，多年来混迹官场的经验又让他停下来，问道：“你们不会有危险吧？要不要我留下来帮忙？”

　　王书记这点小心思被我们一眼就看穿了。本来按照他做人的水平，这种能被人看破的客套话，他是从来不说的。今天他大大的失误了一次，看样子是真的慌了。

　　我们几个没有觉得他讨厌，反而有点感动。我笑道：“王书记，你还是赶快走吧，免得尿了裤子。”

　　王书记被我这么一调侃，紧张的神经也放下来了，他冲我们笑了两声，说道：“我就在庙外等着，天一亮就进来接你们，怎么样？”

　　吕先生点了点头：“最好不过。”

　　随后，王书记就拍了拍石警官的肩膀，两个人结伴出去了。

　　石警官手下的警车也撤了。周围的那些和尚道士更是蜂拥而出，像是逃命一样，抱头鼠窜。

　　吕先生带着我们两个走到了棺材跟前，他指挥着我和薛倩把薛阿姨的尸首抬了出来，面朝下放在棺材盖上，露出后背来。

　　我看着已经成型的钟馗，说道：“吕先生，咱们在阴间确实见过钟馗不假，可是阴间的钟馗，和这里的恐怕还不太一样。”

　　吕先生低着头检查薛阿姨身上的纹身，漫不经心的问道：“有什么不一样的？”

　　我说道：“在阴间的时候，有几十个大高手在咱们身边，那些钟馗不敢轻举妄动，所以咱们还可以和他们讲道理。但是现在不一样了。咱们三个见识过的大人物再多也没用。咱们恐怕仍然不是钟馗的对手。”

　　“既然两方的实力不在一个等级上，那谈判之类的也就不用说了。到时候肯定是谁强就听谁的。”

　　吕先生微笑着摇了摇头，说道：“阴间的钟馗，和薛夫人身上的钟馗确实有不同点，但是你刚才没有说对。你仔细想想，不同点是什么？”

　　我疑惑着看了他两眼，说道：“我看不出来。”

　　吕先生笑了笑，说道：“这区别就在表面，你还看不出来？”

　　我低头看了一会，说道：“这颜色似乎有些不一样。阴间的钟馗，通体发青。而薛夫人身上的这一个，颜色很淡，有的地方甚至发白了。”

　　吕先生满意的点了点头，说道：“不错，区别正是在这里。钟馗要想苏醒，一定要靠吞噬大量的阴气。阴间那些钟馗，通过吞噬魂魄来获得阴气，所以他们醒过来了。而薛夫人身上这一个，似乎是强行醒过来的。所以看起来像是营养不足一样。”

　　我说道：“这么说的话，这钟馗其实不难对付了？”

　　吕先生点了点头：“饿了的老虎很吓人，但是饿的站不起来的老虎，就没那么可怕了。”

　　我和吕先生讨论的热闹，薛倩只是坐在旁边发呆，根本不参与我们两个的事。

　　吕先生拍了拍他的肩膀，说道：“薛倩，你也别太难过。死人嘛，很正常，人生在世，谁都得死。要么早几年，要么晚几年，终究还是得来这么一回。”

　　薛倩瞟了他一眼，说道：“吕先生，你这安慰人的方式还真特别啊。”

　　吕先生笑了笑，说道：“不就是把节哀顺变这个词，翻译成大白话了吗？”

　　薛倩叹了口气，躺在地上，微闭着眼睛说道：“幸好大部分人都不太知道这个词是什么意思。不然得有一多半人把吊丧的给打出去。”

　　薛倩在地上躺着看星星。吕先生也没有再招他，而是沉默的在地上摆蜡烛。

　　他一边摆，一边问我：“赵莽，我摆的这个烛阵你认识吗？”

　　我说道：“认识，不就是吸引阴气的吗？”

　　吕先生满意的点了点头，说道：“不错，还记着呢。”

　　我说道：“都这时候了，你还想着考我呢？你能不能严肃点？”

　　吕先生还没有说话，薛倩先抬起手来，摆了摆手，说道：“算了，你们两个在旁边嘻嘻哈哈的，我这心里面倒好受一点。”

　　吕先生笑了笑，又问我：“那我考考你，我这阴气是引向哪的？”

　　我脱口而出：“这还用问吗？当然是引向薛阿姨……”

　　我说到一半，忽然愣住了。我挠了挠头，说道：“吕先生，你这烛阵是不是摆错了？”

　　吕先生微笑着问道：“哪里错了？”

　　我看他的模样，似乎是故意摆错了烛阵，然后让我去改错一样。

　　我在地上划了一条线，说道：“如果按照你的烛阵，这里的阴气应该……绕着薛阿姨的肉身转了一圈，然后钻到棺材里面去了。你摆偏了。”

　　吕先生直起腰来，伸了伸胳膊，说道：“我还没有那么蠢。直接把阴气给了钟馗，那他不就吃饱了吗？到时候，他的力量恢复了，我们谁是他的对手？我这阴气，只是引诱他醒过来罢了。让他看得见，吃不着。”

　　随后，他快步走到旁边，捡起来一尊神像。

　　这神像面如锅底，神色严厉，看起来像是从阎王殿搬来的。

　　吕先生满意的说道：“用阎王镇住钟馗，也算是合适了。”

　　他咬破中指，在神像的后背上划了一道符，然后放在了棺材里面。

　　吕先生指着棺材说道：“过一会，钟馗会感觉到阴气从他身边经过，他会爬起来，跟着阴气走到棺材里面。可是他到了那里才发现，阴气已经全部灌进神像当中了。他根本取不出来。这时候，咱们就可以跟他谈判了。”

　　我向他竖了竖大拇指，说道：“高，真是高。”

　　这时候，我忽然听到一阵粗重的呼吸声。我们都心中一惊，扭头去看薛阿姨。

　　我看见她正趴在地上，做一个很怪异的动作。

　　随着她吸气的声音，她的头和脚在用力的抬起来。似乎打算把自己的后背折成两段一样。如果没有那粗重的呼吸，我们可以理解为她在做瑜伽，可是加上那悠长的要命的吸气声，就让人有些毛骨悚然了。

　　当然，这个动作可以反过来解释，那就是她背上的钟馗打算坐起来。毕竟，薛阿姨的后背，是钟馗的肚子。

　　薛阿姨每吸一次气，头脚就抬高一次。每呼一次气，就又落下去。

　　吕先生在旁边小声地说道：“他已经感觉到阴气了。但是他吸不进去。就像是一个饿汉站在包子店外面闻香味一样。越闻越馋，却闻不饱。”

　　我干笑一声，说道：“吕先生，你也算是有本事了。这么诡异的场面，你居然说的这么逗笑。”

　　过了两秒钟，薛阿姨的呼吸声忽然停止了。

　　我有些奇怪的看着吕先生。这时候，薛倩也爬起来了，站在我们身边。

　　吕先生皱着眉头，正要看看是什么情况的时候。薛阿姨的身子忽然像是一块木板一样，直挺挺的立了起来。把我们都吓了一跳。

　　钟馗操纵者薛阿姨的身体，倒退着走到了棺材旁边，然后发出一阵怪笑。他俯下身去，似乎打算吞咽里面的阴气。

　　然而，这时候他才发现，阴气都被棺材里面的阎王收起来了。

　　他发出一阵狂怒的吼叫。但是我能听出来，这吼叫声有点气短。看来吕先生推测的没有错。这一只钟馗是倒霉蛋，过早的苏醒过来，已经饿的没有力气了。


第1230章 困钟馗

　　吕先生向我们摆了摆手，示意我们不要说话。然后站在旁边静观其变。

　　钟馗吼叫了两声之后，似乎发现大喊大叫也很浪费力气，于是他安静下来，把手伸到棺材里面，打算把神像给抬出来。

　　然而，他连这个力气都没有了。

　　吕先生怪笑了一声，说道：“神像抬不动，你可以捡一块石头，把神像砸破啊。”

　　钟馗一听这话，脸上露出喜色来，转身就要捡石头。

　　吕先生趁他弯腰的时候，伸出一只脚，把他的手踩住了。

　　钟馗勃然大怒，叫道：“老道，你好大的胆子。”

　　吕先生贱笑了一声，像是刚刚得势的地痞流氓：“钟馗，你好差的本领。”

　　钟馗向后挣了挣，似乎打算把手抽回来。但是没有成功。他喘了两口气，干脆坐在地上了。

　　吕先生把脚收了回来，说道：“我今天杀了你，易如反掌。”

　　钟馗不屑的瞟了他一眼，说道：“除非你弄坏这具肉身，不然我死不了。据我所知，你们三位肯定不会对肉身下手。”

　　吕先生笑了笑，说道：“薛夫人已经被你吞了。我们还留着这肉身干什么？不如把你杀了报仇。”

　　我心想：“薛阿姨死了吗？我们不是还没有确定吗？”

　　接下来钟馗的反应，让我明白吕先生为什么这么说了。

　　他几乎出于本能的叫道：“我没有吞她，你们得留着这肉身。”

　　薛倩一听这话，像是快要晒干的鱼又跳到水里面了一样。他的眼睛马上活泛起来了：“魂魄还在？到哪去了？”

　　这时候，钟馗却不开口说话了。

　　吕先生笑了笑，说道：“我听说有的犯人被抓住之后，不会马上招供。因为这样看起来太怂。所以希望受到一番酷刑之后再招，这样一来，能给自己一个交代。后来渐渐地就形成了一个规矩，断案的人拿着刑具笔画那么一下，稍微给犯人点面子。犯人也就借坡下驴，什么都说了。”

　　他拍拍钟馗的肩膀，笑道：“你是不是也等着我们比划呢？”

　　他回头冲我说道：“赵莽，把刀拿过来。”

　　钟馗摆了摆手，苦笑着说道：“不用了，我舍不得死，所以你们想知道什么，我会告诉你的。”

　　吕先生笑了笑，说道：“这就对了。”

　　钟馗又说道：“如果我把事情都告诉你们了，你们打算怎么对付我？”

　　吕先生惦着大刀，犹豫了一会说道：“薛夫人我们一定得救活。你也杀不得。咱们最好回到刚开始的时候。你继续长眠，等薛夫人百年之后，你再醒过来，怎么样？”

　　钟馗犹豫了一会，点了点头，说道：“好吧。现在看来，似乎也只有如此了。”

　　薛倩急不可耐的问道：“我妈在哪？”

　　钟馗苦笑了一声，说道：“老实说，我不知道她在哪。本来我醒来之后，第一件事就要吞掉她的魂魄。没想到这个女子不简单，她似乎并不害怕鬼怪。她察觉到我要苏醒之后，就一直在想办法阻止我。到后来的时候她开始疯狂地毁坏自己的肉身，看样子，打算和我同归于尽。”

　　“我看见形势危急，知道时间已经不多了，于是强迫自己醒过来，打算吞掉她的魂魄，然后再找别的小鬼。可是她的魂魄已经从身体里面逃出去了。”

　　“有人给她烧了纸人纸马。她坐着马车远远的逃了。我本来想追上去，但是又来了几个人，将我装在棺材里面，死死地钉住。”

　　“我本来就是提前苏醒的，魂魄力量不足。再被钉进棺材里面，虽然努力地挣扎了一番，但是根本挣脱不开。到后来的时候，你们几个就来了。”

　　钟馗虽然没有说出来薛阿姨去哪了，但是至少可以证明她还活着，不得不说，这算是一个喜讯。

　　薛倩脸上满是兴奋之意，他谨慎地问道：“你说的是真的？没有骗我们？”

　　钟馗苦笑一声，说道：“我说的当然是真的。”

　　吕先生在旁边也说道：“如果他吞掉了魂魄，不可能连一具棺材也打不开。看样子，薛夫人是真的逃了。”

　　吕先生长叹了一声，感慨道：“真是女中豪杰啊。”

　　我和薛倩在心情大好的在旁边附和着。

　　薛倩说道：“知道我妈已经逃走了。这样的话，想要找到她，应该就很容易了吧？”

　　我点了点头，说道：“等明天晚上，咱们点起白纸灯笼，沿着槐城走一遭，应该就能找到了。”

　　提着白纸灯笼寻找魂魄，这个办法薛倩见我们用过多次，知道灵验无比。脸上马上泛出笑纹来。

　　吕先生看了钟馗两眼，忽然问道：“有件事我不大明白，据我所知，钟馗们向来很谨慎，依附在活人身上，慢慢的吸收阴气，积攒力量。时候不到的话，绝对不会轻易苏醒。为什么你提前了？”

　　钟馗微微摇了摇头：“这个我也不知道了。我感觉天地之间似乎有一股力量将我唤醒了。这力量让我去一个地方，做一件大事。我不知道那个地方在哪，也不知道要做什么。但是我觉得这是我的宿命，根本抗拒不得。”

　　我们三个人听了这话，几乎齐声说道：“是阴间。”

　　钟馗奇怪的看着我们，问道：“你们知道我要去哪？”

　　吕先生笑了笑，说道：“那个地方是你的老家。等薛夫人寿终正寝之后，你自然就回去了，何必着急？至于现在，你还是老老实实地长眠吧。”

　　随后，吕先生向薛倩摆了摆手：“帮他一把，让他继续睡下去。”

　　薛倩手里面拿着布包，里面是纹身的工具。他嘴里面嘀咕道：“想要让睡着的钟馗继续沉睡很容易。一旦醒过来再睡着，可就难了啊。”

　　他嘴里虽然嘟囔着这些，但是手底下却不慢。他先在薛阿姨的背上施针，步步紧逼让钟馗的活动范围越来越小。

　　起初的时候，钟馗知道事情无可挽回，很配合的缩到了一个角落里面，但是看薛倩完全没有停手的意思，他大叫起来了：“你这是要逼死我吗？”

　　薛倩冷笑了一声，说道：“就在等你开口。”

　　随后，他把一根针扎进了钟馗的喉咙里面。

　　钟馗瞪大了眼睛，嘀咕了两声，就闭上了眼睛。

　　我问薛倩：“你把它杀了？”

　　薛倩摇了摇头：“想要杀他，哪有这么容易？我只是让他闭住气了。只要这根针不拔出来，他就不会醒过来。”

　　我说道：“你总不能让薛阿姨背上带着一根针过日子吧？”

　　薛倩笑道：“我可以纹一根针，效果是一样的。”

　　他一边纹身，一边说道：“我妈这一次也算是因祸得福了。她以后再也不用担心钟馗哪天醒过来，夺走他的肉身了。”

　　他嘟囔道这里，忽然直起腰来，说道：“这么说的话，我似乎摸索出来了一套对付钟馗的办法。咱们可以找一个极高的高手，先引诱钟馗苏醒，然后在他的喉咙上扎一针，让他闭过气去。”

　　他叹了口气，说道：“这是唯一的办法了。不过，实在是冒险的很。这样的高手很难找，而且只要稍有疏忽，这肉身就是钟馗的了。”

　　他的纹身已经完成了。然后把薛阿姨穿戴整齐了，重新放进了棺材里面。

　　薛倩问道：“吕先生，咱们现在怎么办？去找魂魄？”

　　吕先生看了看天，说道：“今天有点晚了。咱们先把棺材安顿好。等明天晚上，再做这件事。”

　　他冲薛倩笑了笑：“你不用担心你妈，她的见识和手段，比你要强得多。”


第1231章 生存几率

　　整个晚上，我和吕先生都在不断地插科打诨，薛倩原本紧绷着的一颗心，因为我们两个的缘故，也慢慢的放松下来了。

　　他很肉麻的说道：“今天晚上谢谢你们了。你们两个帮我这么大的忙，我感激不尽。”

　　我和吕先生都搓了搓胳膊，说道：“薛倩，你看见没有？鸡皮疙瘩掉一地。你什么时候学的这么肉麻了？打算恶心死我们俩吗？”

　　吕先生和他说笑了几句，就从神像周围捡了几只蜡烛，摆成了一个烛阵，围住了棺材。

　　等做完这事之后，他直起腰来，说道：“我这个烛阵，有阴有阳，阴阳平衡。薛夫人的肉身在里面呆上一万年都不会有问题。”

　　薛倩笑道：“这么管用？那古代的帝王为什么不这么干？这样一来，身体不就可以不腐烂了吗？”

　　吕先生叹了口气，说道：“埋到地底下，终究是阴气盛，阳气弱，所以帝王们也只是致力于找一处说得过去的阴宅，能够保佑子孙昌隆就算了。如果真的要尸身万年不腐，除非哪个帝王愿意把尸体放到地面上。”

　　“但是这样一来，又有很多不方便的地方。首先尸身不腐，并不代表能重生，其次，谁也不想死了之后被打扰。再者说了，如果子孙当政，那一切好办，万一失了天下，自己的尸首恐怕得不到什么好结果。所以帝王们不这么干。”

　　我们一边交谈，一边向庙门外走去。

　　接近大门的时候，我看见有个人正探头探脑的向里面张望。这人不是别人，正是王书记。

　　他看见我们毫发无损的走出来，连忙跑了过来，问道：“没事吧？”

　　吕先生点了点头：“很顺利。”

　　王书记又问道：“那魂魄还在吗？”

　　我知道他问的是薛阿姨，于是点了点头，说道：“还在。不过我们得找找。”

　　薛倩有些不好意思的搂住王书记的肩膀，说道：“这次真的谢谢你了。要不是你用棺材拦着钟馗，我们连肉身都没有了。刚才多有得罪，别介意。”

　　王书记的脸几乎笑成了一朵花，他不住的说道：“应该的，应该的。客气了，客气了。”

　　过了一会，他问道：“你们三位，接下来打算怎么办？”

　　我说道：“白天的时候休息一会。天黑之后，先把薛阿姨的魂魄找到再说。”

　　王书记点了点头：“早点找到，大家也好放心。”

　　随后，他冲我们笑道：“等把人救活了，我请你们吃饭，咱们好好庆祝庆祝。”

　　我点了点头，说道：“到时候，我给你讲讲阴间的事。”

　　王书记搓着手说道：“那最好不过了。”

　　我们和石警官打了声招呼，就由王书记开着车把我们送回去了。临走的时候，吕先生对王书记说道：“庙里面的蜡烛，专门派人看着。如果烧完了，就赶快换上一根新的。”

　　王书记点头答应了。

　　薛倩家已经彻底毁了，所以我们三个人都挤到了空亡屋里面。

　　我躺在床上，叹道：“以前我请你们住进来，你们谁也不来，现在都知道这里的好处了吧？”

　　薛倩打了个哈欠，说道：“老赵，你就别得意了。等明天我把我家的床扶起来，照样睡比你舒服。”

　　我还想和他争辩两句，但是实在困得受不了了。闭上眼睛就沉沉的睡去了。

　　空亡屋里面的床只有两张。我是这里的主人，所以睡了一张。薛倩身上有伤，所以趴在了另外一张床上。

　　吕先生折腾了半夜，又是给我们讲尊老爱幼的大道理，又是给我讲尊师重道的传统美德。可是根本没有人理他。到后来的时候，他只好要了一床被子放在地上，自己坐在那里盘腿打坐了。

　　我们三个人一直休息到中午，这才从床上爬了起来。

　　薛倩咋了咂嘴，说道：“也不知道是不是受伤的缘故，我感觉很饿啊。”

　　我揉了揉眼睛，说道：“咱们去吃饭吧，去哪吃？”

　　我们三个人沉默了两秒钟，然后齐声说道：“豆腐脑。”

　　不得不说，我们对那个小吃摊已经产生感情了。吃的不是豆腐脑，而是这份情谊。

　　我们三个人倒背着手走到了豆腐脑的小摊上。

　　老板正在面无表情的招呼着客人。我伸手拿起他的勺子，在锅盖上敲了敲，说道：“老板，兄弟们饿了，没带钱，能不能赊账啊？”

　　老板怒道：“什么赊账？想吃白食就直说。”

　　他一边怒气冲冲的数落我们，一边抬起头来。

　　随后，他目瞪口呆的看着我们三个。而我们则笑眯眯的看着他。

　　老板猛地打了个哆嗦，然后给了自己一个大耳光。

　　我奇道：“老板，你这是干什么？”

　　老板揉了揉眼睛，说道：“我看看自己是不是做梦呢。”

　　他拉着我们坐在凳子上，问道：“你们回来了？”

　　我们三个点头，说道：“是啊，回来了。”

　　老板又问：“没受伤吧？”

　　薛倩指了指后背：“倒了一斤肉。”

　　老板笑道：“那就多来我的摊子上，我给你补补。”

　　薛倩摆了摆手，说道：“你那豆腐脑，一分豆腐九分水。我要是总来你这里吃饭，就没时候康复了。”

　　老板只是嘿嘿的笑，倒也不反驳。过了一会，他又收敛的笑容，有些沉重的向薛倩说道：“家里的事，你知道了吗？”

　　薛倩点了点头，说道：“我不在的这些日子，多谢你帮衬着我们家了。”

　　老板摆了摆手，说道：“见外了，见外了。”

　　吕先生推了推老板，说道：“死了的人你放心，我有办法让她活。不过，你再不做饭，我就要饿死了。”

　　老板笑的满脸褶子：“马上做，马上做。”他一边做饭，一边吆喝：“三位大师刚刚回城，第一顿饭就来找我了啊。”

　　我看着满面红光的老板，忍不住叹道：“还是人间好啊。我可真舍不得。”

　　吕先生也靠在椅子上，说道：“是啊，如果三生石要毁掉人间，我可不能答应。”

　　我们三个人小声的交谈，话题却越来越沉重了。

　　最后还是吕先生说道：“咱们也别太发愁了。照我看，人间应该没什么大事。”

　　薛倩问道：“你这么说有什么依据？难道你知道内幕了不成？”

　　吕先生笑了笑，说道：“内幕我倒不知道，不过，我能推测出一些事来。我之所以说人间没什么事，有四个理由。”

　　他掰着手指头，说道：“第一个理由。三生石是善是恶，咱们分不清楚。所以至少有五成的把握，人间安然无恙。第二个理由，天界的人始终没有出手。他们要么是不知道这回事，要么觉得出手是徒劳的，要么觉得根本不值得出手，这样算下来，至少又能增加三成的机会。第三个理由，商状元说，阴间人的老大化作了一颗心，在人间重生，而他很可能知道克制三生石的办法。这一条又能增加一成机会。”

　　“在加上最后一点。上天有好生之德，大概会给咱们什么机缘，让你我能够克制住三生石。这一条，怎么也得有半成机会吧？这么算起来，咱们安然无恙的几率是九城五。这基本上相当于绝对的平安了，咱们还何必愁眉苦脸呢？”

　　我和薛倩齐声说道：“吕先生，你这个算法恐怕不大对吧？”

　　吕先生的算法当然是有问题的。他只是把生存的几率加在了一块，就得出来一个九成五。如果他把死亡的几率加在一块，恐怕数字更惊人。

　　不过我和薛倩都懒得拆穿他。毕竟这个美梦不戳破，就至少能起一丝心理上的安慰作用。


第1232章 被耍了

　　我们三个人在豆腐脑摊上，尽说一些人间仙界的事。说了一会，我们发现周围的人都安静下来了。

　　我抬起头来看了看，发现旁边桌上的人都在看我们。

　　我疑惑的问道：“你们几个看什么？”

　　那些人七嘴八舌的说道：“我们兄弟闲的无聊了，也会吹个牛什么的。但是顶多吹一下自己认识什么大官，认识什么有钱人就算了。还从来没像你们几位这样，又是阴曹地府，又是天宫仙界的。你们是不是也太离谱了？”

　　我干笑了一声，心想：“看来刚才的一番话是让他们给听了去了。”

　　现在有那么一部分人，喜欢吹牛，但是不喜欢听别人吹牛。如果别人的牛吹得太大太离谱，他们就要心中不忿。脾气好点的暗骂一声就算了，脾气差点的就要横眉立目的来找事了。

　　看样子，邻桌的几个大汉，估计就是后一类人吧。

　　我无奈的摇了摇头，也懒得和他们计较。

　　我们三个不说话，但是豆腐脑老板却不乐意了。他给我们端上来三碗豆腐脑，以及烧饼油条之类的摆了一桌子，叫道：“你们几个是外地来的吧？”

　　那些人疑惑的说道：“是啊，你怎么知道？”

　　豆腐脑老板冷笑一声，说道：“本地人谁不认识这三位大师？这三位，白天见神，晚上见鬼。去过阴间，上过天庭。可以让活人延年益寿，可以让死人起死回生。刚才这三位大师只是随便聊聊天，你们懂个屁，还以为真仙是在吹牛呢？”

　　老板一番话喷涌而出，夹七夹八，骂的那伙人点头哈腰，低着头吃东西再也不敢说一句话。

　　我笑着向老板说道：“你说话怎么一套一套的？出口成章啊。”

　　老板干笑了一声，说道：“前些日子你们不是出门一趟吗？我等了几天不见你们回来，担心你们是出事了，所以琢磨着给你们立一个衣冠冢。刚才那套词，是我请人写的碑文。”

　　我们三个哑然失笑：“你可真是有心了。”

　　我们三个人吃完饭之后，距离天黑还早。于是我们结伴向纸扎店走去。

　　走在半路上的时候，我忽然感觉有些不对劲。我对吕先生说道：“我怎么总感觉有人在跟着咱们呢？”

　　吕先生笑了笑，说道：“从豆腐脑摊上吃完饭，他们就开始跟着了。”

　　随后，我们三个人回过头来。

　　我看见身后确实有人，是刚才批评我们吹牛的那几个外地人。他们见我们忽然转身，就神色慌张的掩饰自己。后来干脆灰溜溜的走了。

　　我说道：“这几个家伙什么来路？该不会是四处流窜的惯犯吧，想要抢劫我们。”

　　吕先生笑道：“如果是惯犯，那咱们正好把他们抓了，送给石警官。”

　　我们三个人说说笑笑，进了纸扎店，央求师傅帮我们扎了一盏白纸灯笼。又买了些纸钱。

　　纸扎店的师傅似乎要卖弄手艺似得，把一盏灯笼扎的花里胡哨的。

　　薛倩皱了皱眉，说道：“我们这灯笼是用来请鬼的，不是用来元宵节赏灯的。你扎的这么花哨干什么？”

　　师傅说：“这个灯好，找完鬼还可以自己玩。以后我这纸扎店就不干了，准备转型传统艺术。”

　　薛倩摆了摆手，让他把那些装饰都去掉了，嘴里面嘟囔道：“谁没事玩这种灯笼。”

　　我们从纸扎店出来之后，就已经是半下午了。趁着天还没有黑，我们回到了薛倩家。先把屋子里面倒了的家具扶起来，碎了的窗玻璃用纸糊上。这样看来，屋子里面至少不那么凄凉了。

　　我们坐在沙发上歇了一会，一直等到太阳落山。吕先生说道：“时候差不多了，咱们开始吧。”

　　他拿出一只毛笔来，在白纸灯笼上面写了两个字。一面写了招，另一面写了魂。然后让薛倩咬破中指，把薛阿姨的生辰八字写上去了。

　　吕先生对薛倩说道：“母子连心，你提着灯笼，肯定能找到薛夫人。过一会我用钢针封住你的阳气，你就会见鬼，可别害怕。”

　　薛倩摆了摆手，说道：“你这话说的真是多余。阴间我都去过了，还怕鬼吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你不怕就好。”

　　随后，他把一阵钢针扎下去了。

　　薛倩的脸色变得很苍白，我摸了摸他的手，凉冰冰的。他现在很像是诈尸的死人。

　　薛倩右手提着灯笼，左手抓着我的胳膊。扶着我慢慢的向外面走去。

　　开始的时候，我们走的很顺利。但是到了大街上之后，我感觉薛倩的身子开始不住的发抖了。

　　我问道：“老薛，你怎么了？”

　　薛倩咧了咧嘴，像是要挤出一个笑容来：“有点冷。”

　　我奇怪的看着他：“冷？我怎么感觉你是怕呢？”

　　薛倩却不再答话了。

　　我压低了自己的气息。随后向街上望了望。

　　我看见原本很冷清的街上起了一层浓雾。这雾气飘在空中，随着夜风不住的翻滚。而在雾气中，又有无数的孤魂野鬼。他们哀哭不已。

　　我看见他们中的大多数都带着伤，有的失去了胳膊，有的掉了一条腿，有的双目失明。伤痕累累，触目惊心。

　　我们就行走在这浓雾当中，从孤鬼中穿行而过。

　　他们伸出手来拉扯我们，七嘴八舌的诉说着自己的惨状。

　　这幅景象看得我心惊胆战，我不敢停留，扶着薛倩快步的向前走。

　　幸好那些孤鬼并没有追赶我们，看见我们离开了，也就回去了。

　　我小声的问吕先生：“街上怎么出现了这么多孤魂野鬼？以前可没有这样过。会不会和阴间的事有关系？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“阴间的三生石虽然厉害，但是已经被困住了。根本没有影响到人间。这些鬼，恐怕另有原因。”

　　薛倩又打了个哆嗦，说道：“管不了那么多了，咱们先找到我妈再说。”

　　我和吕先生都点了点头，扶着他飞一般的向前奔跑。

　　我们跑了一阵之后，就出了槐城。这时候，天上有一块乌云飘了过来，遮住了昏黄的月亮。

　　这里没有灯光，没有月光，大地陷入一片漆黑中。只有我们手中的灯笼光，能够照亮几步之内的范围。

　　我们跟着薛倩走了很久，我感觉快要出省了。我说道：“老薛，到了没有？怎么这么远啊。”

　　薛倩长舒了一口气，说道：“应该快到了，我们再坚持一会。”

　　我们又走了很久，一直走得两腿发软。我们终于看到了一个小村子。

　　吕先生也累得够呛，说道：“薛夫人藏在村子里面了吗？这倒不错，可以乘机偷点香火，不至于魂飞魄散。”

　　我们三个人快步向村子里面走去。等走到了之后，却发现这里的村子实在破的可以。

　　所有的房屋都很低矮，家家户户黑着灯。我们敲了敲门，却没有人应声。这也难怪，现在凌晨两三点钟，有人肯开门才怪。

　　薛倩提着灯笼，说道：“不要紧，那一道白光还在，我们跟着光走，就能看到了。”

　　几秒钟后，我们走到了一座小庙跟前。我抬头看了看，发现这是一座观音庙，我问道：“是在这里？”

　　薛倩摇了摇头。于是我们继续走。我们又来到一座财神庙前，可惜这里也不是。随后又见到了一座道观，一座教堂，以及关帝庙。

　　我走的气喘吁吁，说道：“这里的村民怎么回事？村子不大，怎么信仰这么杂？”

　　薛倩挠了挠头，说道：“好像还在前面。”

　　吕先生忽然严肃的摆了摆手，说道：“不用走了，咱们好像被耍了。”


第1233章 神仙墓

　　吕先生说这话的时候，一脸的气急败坏。但是并没有多少凝重之色，看样子他表述的很准确，我们确实是被耍了，而不是有危险。

　　薛倩问道：“咱们被谁耍了？到底是怎么回事？”

　　吕先生看了看薛倩，说道：“似乎被薛夫人耍了。咱们三个一直在这村子里面转圈，恐怕转到明年也出不去。”

　　薛倩说道：“好端端的，我妈为什么耍咱们？她不想让我们找到她？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“这番布置，应该不是针对我们的，大概是针对钟馗的。她担心钟馗来追赶她。”

　　我问道：“那我们现在怎么办？”

　　吕先生想了想，说道：“咱们现在这里等一晚上，天亮之后看看情况再说。”

　　我和薛倩都答应了。然后在大街上坐了下来。

　　街边的那些小屋全都低矮破败，推开一扇门，里面的尘土能把人的脚陷进去，根本住不得人，看样子，这个小村子已经荒废很久了。

　　相比于室内，街上或许经常被风吹的缘故，反而要干净不少。我们三个人席地而坐，渐渐地安静下来了。

　　我和吕先生习惯了道家的呼吸吐纳，坐了一会，就渐渐的入定了。而薛倩不会这一套，就靠在墙上，呼呼大睡起来。

　　我入定了一会，就睁开眼睛，感觉神清气爽，舒服得很。

　　我扭头看了看薛倩，他也醒过来了，正坐在地上捏肩膀捶后腰。

　　我向薛倩笑道：“老薛，你怎么不跟着我们学学道术？至少可以强身健体，免得整天腰酸腿疼的。”

　　薛倩摇了摇头，脸上做出一副无奈的样子来：“我身上背着钟馗，本来就得小心翼翼的。现在又要练道术，万一阴气阳气的乱来一通，把钟馗惊醒了，那我不是找死吗？”

　　吕先生笑道：“阴气和阳气怎么可能是乱来的？那不就走火入魔了吗？我这一套东西，都是有章法的。我之所以不教你道术，是因为你性子浮躁，耐不住寂寞，所以学也没用，肯定学不成。”

　　我笑道：“照这么说，我的性子还算可以了？”

　　吕先生干笑一声，说道：“你比他还强一点。”他一边说着话，一边伸出小指来，用手比了指甲盖大小的一点。

　　看来我比薛倩也强不了多少。

　　地上的招魂灯已经灭掉了，薛倩正要取出一只蜡烛来换上。这时候，我们听见远远地传来了一声鸡叫。

　　随后，周围的房屋像是水中的倒影一样，乱晃起来了。

　　我看着这晃动不已的世界，感觉有些头晕，于是闭上了眼睛。等我再睁开眼的时候，发现自己并不是在什么村子里面，而是在一处坟地里面。

　　在我们周围，前前后后，到处都是坟包。一阵风吹过来，刮得坟头上的野草哗哗的响，听的人毛骨悚然。

　　我打了个哆嗦，问吕先生：“这是怎么回事？”

　　吕先生长舒了一口气，说道：“是障眼法。我天晚上咱们被迷在这里了。”

　　我奇道：“这可怪了。咱们几个的本事虽然不怎么样，但是也不至于连鬼打墙都看不出来啊。这是怎么回事？”

　　吕先生说道：“这一片坟地有问题。这些坟包，布下了一个阵势。咱们不知不觉的走进来，一不留神就着了道。”

　　我点了点头，心想：“一时大意，着了道也是难免的。”

　　随后，我又极为诧异的说道：“不对啊。死人这种事，肯定有先有后。如果这是一处祖坟，埋这么些死人，按辈分算算时间，起码也得上百年了吧？难道一百年前，就有人规划好了儿子埋在哪，孙子埋在哪？”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“还有一种可能，这些坟都是新的。”

　　我打了个哆嗦，说道：“如果都是新坟，那么应该是在几天之内，这里死了几十口人？那不是屠杀了吗？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“具体的怎么回事，我就不清楚了。”

　　薛倩有些着急的叫道：“吕先生，你别不清楚啊。你不清楚了，咱们还怎么找人？”

　　吕先生想了想，说道：“别着急，咱们看看再说。”

　　这时候已经是夏末秋初了，但是天还没有凉下来，草木也还很茂盛。坟地里面长着几尺高的杂草。我们就在这杂草中走来走去。

　　我看见在坟茔中间，有人把杂草踩出来了一条小路。我低头看了看，发现被踩断的草还是绿的，可见它们刚刚遭殃不久。

　　我想了想，向吕先生说道：“这些小路，该不会是我们踩出来的吧？”

　　吕先生苦笑一声：“除了我们，还能有谁？”

　　按道理说，三个人依次踩过去，只不过踩倒一两颗草罢了，周围的杂草枝叶繁茂，互相掩映，根本看不出路来。现在这几条小路清晰无比，很显然，我们昨天晚上在这里走了不知道多少遍，所以才造成了这番景象。

　　我叹了口气，说道：“果然是世上本没有路，人走得多了，也就有了路。”

　　薛倩说道：“老赵，你就别酸了，你没发现吗？这些路组成了一个图案。”

　　有句话叫，不知庐山真面目，只缘身在此山中。我站在这坟地当中，根本看不出什么图案来。于是走到了薛倩身边，远远地站在坟地外面。

　　我看见那小路交错纵横，正好连成了一个五角星。

　　我笑道：“这可真是有意思了。”

　　吕先生指着被小路圈起来的五个角，说道：“看见没有？那五座坟，应该就是昨天晚上咱们见到的五座庙了。他们是这个阵法的关键所在。”

　　我问道：“这个阵法你能破的了吗？”

　　吕先生摇了摇头：“我不能。我从来没有听说过这种阵法。不过，据我推测，这五座坟墓里面葬着的，应该不是死人。”

　　我吓了一跳，问道：“难道是活人？”

　　吕先生笑了笑，说道：“赵莽，你的思路还真是有意思。活人能埋在下面吗？就算埋下去了，也早死了。据我推测，里面葬者的是神像。咱们看见观音庙，其实是观音的墓，咱们看见关帝庙，里面就埋着关二爷的塑像。”

　　我倒吸了一口冷气，说道：“帮着神仙建造墓穴？这帮人真够可以的啊，这算是虔诚吗？”

　　吕先生呸了一声，说道：“如果这算虔诚，天下间就没有不虔诚的了。且不说神仙长生不死，根本用不着他们修坟。这些人故意把五种不同教派的神像放在一块，那不是逼着神仙打架吗？”

　　我点了点头，说道：“确实有点问题。”

　　吕先生说道：“我不知道修这些坟墓的人是不是有什么特殊的风俗，不过就常理来推测，他们似乎并不尊重神仙。认为神仙也有生老病死，也要变成一抔黄土。”

　　我们两个正说得热闹，忽然薛倩指着五角星正中央的那一块，叫道：“老赵，我眼神不大好，你帮我看看，那边是不是有纸灰？”

　　我揉了揉眼睛，发现那草地上确实有大片的纸灰。

　　我们走过去看了看，发现这纸灰已经被风吹走了不少，但是还有一部分被露水打湿，沾在草地上，混在泥土中。

　　吕先生拈起一片来，看了一会，说道：“如果我估计的没错。这应该是薛夫人的马车。”

　　薛倩说道：“这么说的话，我妈确实是来过这里了？”

　　吕先生点了点头：“她是驾着马车逃命的。四条腿始终比两条腿快，她没有道理把马车扔在这里。这么说来，恐怕只有一个可能。”

　　他看了看我们，说道：“看来我错怪薛夫人了。并不是她要耍我们。而是她误闯到这一片坟地当中，出不去了。”


第1234章 一封信

　　其实吕先生的推测我早就想到了。薛阿姨现在只是一缕魂魄罢了，哪有那么大的能力，杀了几十口人，在这里摆成一个坟阵？

　　不过这时候再讨论坟阵是谁布下的已经没有意义了。薛倩有些着急的问吕先生：“那我妈在哪？她还活着吗？”

　　吕先生摆了摆手，说道：“你们别打扰我，让我查看一下。”

　　他盘着腿坐在草地上，动也不动。我和薛倩都坐在旁边，你看着我，我看着你，谁也不敢说话。

　　过了很久，吕先生慢慢睁开眼睛，说道：“这里没有魂魄碎片，要么她是逃走了，要么是困在这里还没有出去。总之，没有生命危险。一个魂魄无论是被杀的魂飞魄散，还是被人吞掉，肯定会有魂魄碎片散落在周围，这就是判断魂魄生死的办法。”

　　我们都点了点头。

　　薛倩又问道：“那我妈到底是逃走了，还是被困在这里了，你能不能给我一句准话？”

　　吕先生摇了摇头，有些无奈的说道：“我不能。这里的阵法太过奇特。我刚才入定查看的时候，只觉得四面八方都是影子，但是要仔细看的时候，却又什么都看不出来。看来即使到了白天，这阵法仍然有余威啊。”

　　他搓了搓手，说道：“如果能把这个阵法学到手，那么将来肯定用处不小啊。”

　　我和薛倩齐声说道：“都这时候了，你还想着学什么阵法呢？赶快想想怎么救人是正经。”

　　吕先生站起身来，拍了拍身上的草叶，说道：“薛夫人现在没有生命危险，早一分救和晚一分救区别都不大。咱们回去好好商量商量再来吧。”

　　薛倩叫道：“什么早一分救和晚一分救区别不大？倒是躺在棺材里面的不是你。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，拉着我们就向外面走。

　　我看吕先生走的挺急，问道：“你要带着我们去哪？”

　　吕先生说道：“肚子有点饿了，去吃豆腐脑。”

　　我和薛倩对视了一眼，齐声说道：“这家伙真是疯了。”

　　昨天晚上我们走了大半夜，才来到这处祖坟。现在天亮了，我们要寻路回去，这时候才发现，这地方距离槐城市区果然很远。我们再要走回去，估计得走到中午。

　　好在现在是大白天，路上有不少车，我们拦了一辆，贿以重金，总算把我们带到槐城了。

　　吕先生没有食言，当真把我们带到了豆腐脑摊子上，要了三碗豆腐脑。

　　我说道：“吕先生，你之前说要吃豆腐脑，我以为是什么暗语呢，原来你真的只是为了吃才赶回来的？”

　　吕先生笑道：“我着急的赶回来，确实另有目的。实话跟你们两个说，那阵法稀奇古怪，我摸不着他的门道，心里面就算有计划，也不敢在里面说，免得被他们给偷听了，那就没用了。”

　　我点了点头，说道：“原来是这样。那你现在能说了吗？”

　　吕先生微笑着说道：“现在当然可以了。你们两个知道我为什么喜欢在豆腐脑摊上谈论事情吗？因为这地方人来人往，阳气旺盛，小鬼就算是想偷听也不敢过来。”

　　我和薛倩笑道：“原来是这么回事。那么你的计划是什么？”

　　吕先生皱着眉头想了一会，说道：“等一会吃完了豆腐脑，我得去办点事，你们两个不用跟着我。如果这件事办得顺利，今晚咱们就去救薛夫人，如果不顺利，就要等上两三天。你们两个在恶菩萨庙等我就行。”

　　我奇怪的问道：“你要办什么事？”

　　吕先生笑了笑，说道：“天机不可泄露。”

　　薛倩瞪了瞪眼，说道：“我们一路急匆匆的跟你走过来，就是为了听一句天机不可泄露？”

　　吕先生笑了笑，只是低着头吃豆腐脑，一句话都不说。等他吃完了之后，向我们拱了拱手就离开了。

　　薛倩敲了敲我的碗，问道：“咱们要不要跟上去？看看他在捣什么鬼。”

　　我摇了摇头，说道：“吕先生机灵得很，你要是跟着他，他几分钟就发现了。关键是发现了之后还要装作什么都不知道，一定要带着你在槐城兜圈子，走上一天，等把你累个臭死才甩开你。”

　　薛倩点了点头：“有道理。这家伙又坏又损。”

　　我们两个吃完了豆腐脑，就向恶菩萨庙去了。

　　在路上的时候，薛倩问我：“老赵，有一件事我始终想不明白。我妈的马车仍在坟圈子里面了，怎么昨天晚上，我走了一夜，愣是没有发现呢？”

　　我叹了口气，说道：“这有什么奇怪的？咱们一直在那只五角星上转来转去，视觉听觉都被人给控制住了。别说你发现不了车马，就是旁边在杀人放火，你都不一定知道。”

　　薛倩点了点头：“这倒也对。”

　　我们两个人进了恶菩萨庙之后，看见那些僧道仍然坐在庙里面。他们身上的恐惧不见了，正在三三两两的聊天。

　　薛倩奇怪的问道：“你们在这里干嘛？”

　　那些僧道看见我们来了，马上收敛起笑脸，和尚们一本正经，道士们道貌岸然，开始念起经来。

　　我拉住一个，问道：“你们怎么回事？”

　　那和尚干笑了一声，说道：“今天早上王书记雇了我们，让我们在这里念念经，点点蜡烛。”

　　我恍然大悟：“原来是这么回事。”随后我又笑道：“你们现在不怕诈尸了？”

　　和尚笑道：“听说昨晚上你们已经把厉鬼给制住了，我们还有什么可怕的？再者说了，咱们是出家人，手里面的经书一念，八方神佛的金身都要立在空中照应，还怕什么小鬼？”

　　我笑了笑，说道：“你这话说的倒是冠冕堂皇，可是你自己信吗？”

　　我和僧人说了几句话，一扭头，看见薛倩正跪在棺材跟前烧纸。

　　我心中大奇，连忙拽了他一把，说道：“老薛，你这是干什么？人还可以救活，你烧纸干什么？”

　　薛倩说道：“我烧纸给我妈，然后她把纸钱拿走了，不就变成财运了吗？等她活过来之后，下半辈子吃喝不愁，多好。”

　　我笑道：“你这如意算盘打得倒是不错。可是她的魂魄不在这里，你就是烧了纸，她也拿不着啊。白白让其余的孤魂野鬼抢走了。”

　　薛倩点头说道：“这也对。那我还是把火盆灭了吧。”

　　这一整天，我们都守在恶菩萨庙。直到太阳落山，吕先生都没有赶过来。

　　天黑之后，那些僧道都困了，歪歪扭扭，坐在蒲团上打起呼噜来，偶尔有一两个惊醒了，就念两句佛，然后又睡过去。

　　我们一直等到十来点钟，吕先生也没有来。

　　我正在纳闷的时候，王书记从庙门口走进来了。他冲我说道：“赵兄弟，我刚才在半路上遇见一个小孩。说是你师父写了一封信，让我带给你。”

　　我说道：“这都什么年代了，还要写信？而且用这种方式？”

　　薛倩把信拿过来，说道：“这也不能全怪他，咱们两个的手机都丢了，他就是想联系我们也联系不上啊。”

　　他已经把信拆开了，发现里面只写了一个地址，除此之外，没有一句话。

　　薛倩皱着眉头说道：“他让我们去这里？”

　　我说道：“这不明不白的，咱们就赶过去，万一是个圈套怎么办？”

　　薛倩无奈的说道：“就算是圈套也得去啊，总不能在这里干等着。”

　　王书记问道：“你们要去哪？我送你们去。”

　　我把信递给他，问道：“这个地址你知道吗？”


第1235章 敬酒

　　王书记接过纸条看了两眼，说道：“这个村子我倒知道，不过具体的哪一家哪一户我就不明白了。”

　　薛倩说道：“那咱们先赶过去吧。到了村子里面之后，再打听详细的地址。”

　　王书记点头答应了，开车带着我们一路狂奔。

　　等走到村口的时候，王书记就把车停下来了，说道：“村子里面街窄，掉头不方便，不如走着进去。”

　　他关上车门，就要和我们一块去。薛倩微笑着拦住他了，说道：“王书记，你就不用去了。我们兄弟办的事，往往和神鬼扯上关系，你没有必要搅合进来。”

　　王书记笑了一声，说道：“我又不是没有见过神鬼？”

　　他嘴上这么说，到底还是钻到汽车里面了。我笑道：“你也不用等我们了，今天晚上我们得去外地办事，你回去就好。”

　　王书记答应了一声，就把汽车开走了。

　　我看着汽车的尾灯，心想：“他确实见过神鬼，算是有经验了。不过，也正是因为见过神鬼，所以才知道神鬼的厉害，所以更加不敢留下。这么想想的话，我岂不是算是大胆的了？”

　　我想到这里，不由得笑起来了。旁边的薛倩说道：“老赵，你别在这傻笑，挺吓人的。”

　　我收敛了笑容，指了指村子，说道：“咱们赶快进去看看吧。”

　　我拿出纸条来，嘟囔着说道：“这上面只说了个金老爷子家，谁知道金老爷子是谁？难道这村子里面只有一户姓金的？”

　　薛倩说道：“依我看，与其打听什么金老爷子，不如问问村民，有没有一个道士来过这里。”

　　村子里面不算富裕，但是到底挨着槐城，似乎马上就要被划为市区了，所以房屋也算整齐，道路也还平坦。这里和槐城的风俗一样。一到天黑，街上就不见什么人了。

　　我随便选了一户，抬手就要敲门。薛倩把我拦住了，说道：“不用敲门，还有人醒着呢，我听见说话的声音了。”

　　我皱着眉头说道：“是吗？”

　　我跟着薛倩向前走了几步，果然看见有一户人家大开着门，灯火通明，有不少男女在这里进进出出。

　　我一眼看见大门口吊着的白幡，倒吸了一口冷气，说道：“这里该不会是金老爷子家吧。”

　　薛倩说道：“应该没那么巧吧？”

　　我说道：“吕先生是道士，道士去小鬼家做客，似乎也不算什么吧。”

　　我们两个正要上前打听打听，忽然身后有个声音问道：“你们两位，是吕先生的徒弟？”

　　我回头一看，发现是一个老伯，上身穿着背心，下身穿着裤衩，脚上蹬着拖鞋，手里面拿着一把蒲扇。看样子，像是刚刚乘凉回来的。

　　我喜道：“难道你就是金老爷子？”

　　那老伯笑了笑，说道：“我不是。今天金老爷子请我们喝酒，你师父也在席上呢。喝到一半，这老道贪心的很，说什么酒宴难得，要让徒弟也来尝尝鲜。所以打发了我孙子去给你们送信。”

　　我和薛倩面面相觑，说道：“吕老道搞什么名堂？现在都什么时候了，还顾得上喝酒？”

　　老伯指了个方向，说道：“咱们走吧。别只管在这里站着了，没看见死人了吗？你们不觉得晦气，我老头还不乐意见呢。”

　　然后他就向外面走了。

　　我们两个跟着老伯向旁边走了两步，转过了几面墙。就发现那边有十几座宅子，这些宅子都亮着灯，开着门。

　　酒桌却摆在街上，围坐着十来个人。这些人里面有男有女，大多数是上了岁数的，不过也有几个小孩转来转去。

　　吕先生坐在一张凳子上，正和一个老头谈笑。他远远地看见我们来了，连忙打招呼，说道：“赵莽，在这里呢。”

　　他拍了拍身边的条凳，说道：“快点坐过来，我给你们两个留着位置呢。”

　　我带着满脑子问号坐过去，问道：“你今天这是唱的哪一出？”

　　吕先生指了指坐在上首的老头，说道：“这位就是金老爷子。你快敬他一杯。今天是他的东道。”

　　我看见金老爷子大概七八十岁的样子，身材有些肥胖，一张憨厚的脸正看着我发笑。

　　吕先生指了指酒杯，说道：“你愣着干什么？喝完了酒咱们好谈论正事啊。”

　　我无奈的端起酒杯来，向金老爷子说道：“我也不知道今天您老为什么摆酒宴，所以也不懂怎么说。干脆祝你老人家长命百岁吧。”

　　随后，我一仰脖，把酒喝了。

　　金老爷子也喝了一杯，笑眯眯的说道：“这位小伙子倒是好心啊。祝我长命百岁。只可惜，我活不了那么久啊。活到七十九岁就算了。”

　　薛倩在旁边笑道：“你怎么知道？难道你能预测自己的寿命不成？”

　　金老爷子笑了笑，说道：“我又不是算卦的，怎么会能预测寿命？”

　　薛倩又问道：“那你又怎么知道你活到七十九岁就不行了？难道你得了不治之症，医院给你下了病危通知书不成？”

　　金老爷子笑而不语。

　　我的心猛地沉了下去，我轻轻地咳嗽了一声，小声的向薛倩说道：“除非，他已经死了。”

　　薛倩猛地打了个哆嗦：“这么说，咱们周围的是鬼？”

　　酒桌上点着一只白蜡烛，我们借着烛光，小心翼翼的向地下望了望。果然，这些人都没有影子。

　　我的心脏剧烈的跳动着，我不住的深呼吸，心想：“只是小鬼而已，有什么可怕的？我这几年，什么妖魔鬼怪没有见过？”

　　我这样想了之后，情绪就渐渐地平复下来了。

　　这时候我发现，我并非是怕鬼，而是怕这种诡异的场面。

　　想想看，你和一伙人正把酒言欢，忽然间发现，对方不是活人。就算是天王老子见了这场面也得变色啊。

　　我又低头看了看吕先生，他的身子后面倒拖着一条影子。这让我心下稍安。

　　我小声的向吕先生说道：“你今天这是什么意思？为什么把我们拽到坟圈子里面来了？”

　　吕先生笑道：“你发现了？”

　　我和吕先生说悄悄话，金老爷子也听见了，他笑眯眯地说道：“你发现了？”

　　周围的众鬼一齐向我发笑：“你发现了？”

　　这一下弄得我六神无主，只想着马上逃跑算了。

　　吕先生又给我倒了一杯酒，说道：“你别慌，这些都是老实巴交的村民，死后为鬼，也是安安分分的，不会害人。我今天叫你们过来，不过是帮他一个忙罢了。”

　　我问道：“帮什么忙？”

　　金老爷子叹了口气，说道：“我这一辈子，没儿没女。又没有什么亲戚。现如今死了，连个可靠地治丧的都没有。”

　　我一听这话，忽然想起来之前看见的那宅子了。于是问道：“刚才死人的那一户，是你家？”

　　金老爷子微微点了点头。

　　我说道：“我看见那里面进进出出，有不少人啊。”

　　金老爷子冷笑了一声：“那些人可不是为了给我办丧事，而是打着出殡的旗号，谋夺我的家产罢了。小兄弟，实不相瞒，我这辈子，对儿女私情看的极淡，唯一上心的就是钱了。我一辈子节俭，攒下了点家产。死了死了，恐怕就要便宜村委会那班人了。”

　　我点了点头，说道：“你打算让我怎么帮你？你已经死了，那些家产你恐怕也带不走了。”

　　金老爷子指了指身边的小鬼，说道：“我还有几个好朋友。我打算把家产留给这几位好朋友的后人。这样一来，他们念了我的好处，我这孤坟上面，至少还能得一些纸钱。如果被村委会那帮人弄走了，嘿嘿，过几年我连坟头都找不见了。”


第1236章 内应

　　金老爷子一把鼻涕一把泪的说着自己生前受的欺负。周围的小鬼全都不住的点头，似乎颇有同感。他说了将近半小时，也没有说道点子上。

　　我不动声色的听着，心想：“反正是你求我帮忙，你不说什么事，我也就不问，我不信你能耗得过我。”

　　结果这老头似乎真的打算和我耗下去。絮絮叨叨的说起来没完。

　　我实在忍不住了，败下阵来，问道：“老爷子，那你打算让我们怎么帮忙？”

　　金老爷子笑了笑，说道：“我们想通过你们三位的道术，再到人间走一遭，把家产分割干净了，就可以入土为安了。”

　　我点了点头，正要再问。忽然发现金老爷子的脸有些异样。我明明记得，刚刚看到他的时候，他脸上有不少的肉，是个胖大的人，怎么一会的工夫，变瘦了呢？

　　我扭过头去，小声的向薛倩说道：“你有没有发现金老爷子的脸不大对劲？”

　　薛倩抬头看了金老爷子一眼，小声的嘀咕道：“似乎有点……”他说道这里，忽然尖叫了一声，猛地从凳子上跳起来，向后逃了十几步。

　　他这么一叫，把我吓了一跳。我蹭的一下站起来，问道：“怎么回事？”

　　等我站起来之后，我才发现自己的身子有点不对劲。我的胳膊腿很笨重，不像往日那么灵活。

　　我低头看了看自己的身子，这才惊诧的发现，我身上凭空多出来了几十斤肥肉。

　　我惊慌失措的看着吕先生，眼光却瞟到了金老爷子。我看见他正在笑眯眯的看着我，可是他的身材模样，和我越来越像了。

　　我心中有一种不好的预感，指着他叫道：“你在偷我的身体？”

　　金老爷子奇道：“怎么是偷？是你师父许给我的。”

　　我伸出一只大手，拽住吕先生的衣服，叫道：“这话怎么说？”

　　吕先生干笑了一声，把我的手拽开，说道：“咱们不是要帮金老爷子的忙吗？他只是借你的魂魄用一下，办完了事情就还你。”

　　我怒道：“魂魄也可以乱借吗？”

　　吕先生摆摆手，说道：“不是真的借。是我用道术，改了一下你们两个的命数而已。金老爷子已经寿终正寝了，他只是普通的小鬼，阴气不够，怨气不足，想要还魂回到人间，处理事情也做不到。所以借着你年轻力壮的命数，办点事情而已。”

　　吕先生似乎生怕我恼火一样，又贱笑着说道：“你不用着急，只是一晚而已。天亮之后，道术自然消散，你就可以恢复过来了。”

　　我指了指自己的身体，说道：“天亮自后，我这身体也会恢复原状吗？”

　　吕先生笑道：“当然，当然。”

　　这时候，我看见金老爷子已经完全变成我的模样了，他站起身来，正在得意洋洋的试自己的魂魄。他的那些老朋友全都笑眯眯的问：“老金，年轻人的魂魄，感觉怎么样？”

　　金老爷子悠长的叹息了一声：“年轻就是好啊。这魂魄……我都舍不得还他了。”

　　我一听这话，心里面很不踏实。

　　我看了看吕先生，问道：“照这么说，我现在算是死人了？”

　　吕先生点了点头：“不错。你现在就是个死人。如果世上有牛头马面的话，这会已经把你给抓走了。”

　　我们几个说话的时候，薛倩已经悄悄的走回来了。他听了我们的对答之后，已经明白是怎么回事了。

　　他笑眯眯地向我说道：“老赵。做老人的感觉怎么样？”

　　我苦着脸说道：“很吓人。”

　　吕先生站起身来，向金老爷子说道：“事情已经办完了，我们就不打扰了。你们要托梦还是要还魂，都请便了。”

　　那些孤魂野鬼都说道：“几位道长，好走。”

　　我们离开了这村子，吕先生带着我们向昨晚的那片坟地赶去了。

　　我问吕先生：“我是什么时候着道的？怎么这一次不知不觉的就被你给算计了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这一次我在你的酒里面动了点手脚。你和金老爷子喝了那一杯酒，就中了我的计了。”

　　我叹了口气，说道：“跟你在一块办事，总得提心吊胆的，现在可好，连喝水吃饭都得小心谨慎了。”

　　薛倩说道：“吕先生，我妈还没有救回来呢，你怎么想起来跑到这里给金老爷子帮忙了？你们是好朋友吗？”

　　吕先生说道：“算不上好朋友，今天刚刚认识的。”

　　薛倩说道：“那就怪了，就算是路见不平，拔刀相助，总也得有个限度吧。你这事办的，不仅没有分清轻重缓急，而且亲疏都没有搞清楚。”

　　吕先生笑道：“薛倩，你先别忙着数落我。我今天这一场谋划，就是为了救薛夫人。”

　　薛倩奇道：“这两件事有什么关系？”

　　吕先生说道：“你想啊。那阵法咱们从来没有见过，昨天转了半夜愣是没有走出来。今晚再硬闯，估计也是同样的结果。那怎么办？咱们就得派一个人，假装是无主的孤魂，在那里飘来荡去，像薛夫人一样，被他们抓住。这时候，就算是打入到敌人内部了。等把里面的情况摸清楚了，再给我们发一个信号，里应外合，我们就可以将对方一举擒住了。”

　　薛倩点头说道：“你这思路倒是没有什么问题。不过……和金老爷子有什么关系？”

　　吕先生说道：“昨天晚上咱们在坟地里面折腾了半夜。今天再去，对方又不傻，肯定知道我们是有目的的了。所以我们得乔装改扮一番。今天白天的时候，我在槐城转了很久，好容易看见这金老爷子是刚刚死了的。于是和他换了魂魄。等今晚咱们扮作金老爷子，谎称是小鬼迷了路，闯到阵法当中，那些厉鬼肯定看不出来。”

　　薛倩这才恍然大悟，说道：“吕先生，你的鬼点子果然不少。”

　　我有些不快的说道：“吕先生，这就是你的不对了。咱们今天这一趟是为了救薛阿姨。放着薛倩这亲生儿子不用。你干嘛让我喝那杯酒？难不成坑我坑习惯了，不想换人了不成？”

　　吕先生笑道：“赵莽，这你就有点以小人之心，度君子之腹了。”

　　我说道：“如果你这样的是君子，那我宁愿做小人。”

　　吕先生摇头晃脑的说道：“你不懂，这里面有两个缘故。其一，薛倩不懂道术，如果让他闯到阵法当中，恐怕连消息都传递不出来，白白让人家给扣住。其二，你刚才也说了，薛倩和薛夫人是母子，万一被那些人认出来了，事情可就难办了。”

　　我叹了口气，说道：“每次你坑我的时候，都能找出来冠冕堂皇的借口。”

　　吕先生笑道：“这可不是借口，这都是光明正大的理由。”

　　我们走了一会，远远地已经能够看见那篇坟地了。吕先生带着我走到了一棵大树下面。说道：“你现在就魂魄出窍，装成一个痴痴呆呆的老头，去那坟阵当中吧。等摸清楚了里面的情况，就给我们发一个信号，引着我和薛倩赶过去，到时候，我们从外面杀起来。你从里面闹起来。这地方就可以平定了。”

　　我问道：“我怎么发信号？”

　　吕先生想了一会，说道：“你不是会五行吗？到时候你就弄出一条火龙来，在半空中盘旋一会，我和薛倩有了方向，就可以跟着过去了。”

　　我犹豫了一番，又说道：“如果我一进坟阵就被人给抓了怎么办？”

　　吕先生想了想，说道：“那你就和他们尽力周旋。到天亮时候，如果你还没有出来，我就找王书记，请几个工人，把这里的坟墓都铲平了。”


第1237章 仙冢

　　吕先生说要铲平坟头的时候，脸上带着一股刚毅之色，让人一看，心里面就很信服。

　　我冲他点了点头，心里面觉得很踏实。我的魂魄从身体里面钻出来，就要向坟地里面走。可是刚刚走了两步，就又折返回来了。

　　吕先生奇怪的问道：“赵莽，你怎么又回来了？”

　　我怪笑了一声，说道：“我有个问题始终想不明白，所以回来问问。”

　　吕先生奇怪的看着我，问道：“你有什么问题？”

　　我挠了挠头，说道：“你刚才说，如果天亮之前我没有发信号，你就把坟头给铲平了。我就想啊，你为什么不现在就铲平了坟头呢？干嘛等到天亮之后？也免得我这一趟冒险了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“现在薛夫人还被扣在坟地里面呢。咱们贸然铲平坟头，我担心那些厉鬼会伤到她。”

　　我奇道：“那明天早上你就不怕伤到我了吗？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“如果早上你还没有回来，那只能说明厉鬼比较凶狠，那样的话，除了铲平坟头也没有别的办法了。如果你不幸受伤，那也没办法了。”

　　我还要再说话，吕先生已经开始催促我了：“你还不快去？再耽搁下去，天就亮了。”

　　我一边向坟地方向走，一边犯嘀咕：“我这一趟，没有被抓住，那就是做了内应。如果被抓住了，就是做了人质啊。”

　　我满脸愁容的走到了坟地跟前。这时候我看见坟地又变成了那个小村子。

　　昨天我们来这里的时候，一直跟着薛倩快步乱走。根本没有好好观察过这里。现在我站在村口，发现那里立着一个牌坊。

　　牌坊上写着一副对联，年深日久，对联上的字大部分已经看不清楚了。我走近了两步，看见牌坊旁边倒是立着一块石碑，上面有两个扁扁的隶书，写着：“仙冢。”

　　这两个字让我呆了一呆。仙冢？神仙的坟墓？难道这是村子的名字不成？

　　仙冢两字下面，是一行行的小字。今夜的月亮虽好，但是还不足以让我阅读这些小字。于是我伸出手去，学着盲人摸索那些凹痕。我分辨了很久，只能猜出来上面刻的全是某某神，某某仙。

　　这些神仙的名字，有的是听说过的。有的是没听过的。更有甚者，名字很粗俗，什么茶神，什么灯神都出来了。好像姜子牙封神，封号不够用了，所以胡乱凑上去似得。

　　我在石碑上没有看出什么来，于是小心的向前面走去。

　　这小村子与昨天晚上一样，到处都黑乎乎的，没有任何一家亮着灯。我伸手想要推开一扇门查看一下，但是心里面害怕，又不敢这么干。

　　我有心发信号把吕先生给叫过来。但是我又明白，如果我当真这么干了，倒是不用害怕了，我们这一晚上的谋划也就白费了。而且，吕先生肯定会找别的办法再坑我一次。再把我骗到这里来。

　　我在街上走了一会，忽然听到有马嘶声。我心中一喜，循着声音走了过去。转过几面墙之后，我看见那边停着一辆马车。

　　有一匹白色的骏马，正拉着一辆白车，安安静静的等在地上。

　　我心想：“难道这就是薛阿姨的马车不成？”

　　我掀开马车的帘子，向里面望了望。里面是空的。

　　我伸手在马车上拍了一会，最终还是离开了。我来这里是为了找人，不是为了逃命。所以对这辆马车提不起兴趣来。

　　我已经把村子转遍了，一无所获。看样子，我只能到屋子里面看看了。

　　我站在一户人家门口，轻轻地咳嗽了一声。我侧着耳朵听了听，没有任何声音，于是用力推了推屋门。

　　那扇门发出难听的吱呀声，缓缓地开了。

　　我站在门口等了几秒钟，等到扬起来的灰尘都落下去，这才缓步走进去了。

　　我看见屋子里面只有一张床，一张破桌子。除此之外，就再也没有什么了。

　　其实我心里清楚得很，在我眼中，这是一个村子，周围是一座座的房子。可是在现实中，这里是一片坟地，而我正站在一座坟墓当中。

　　这样想了之后，就让人不寒而栗，我总觉得身后有一阵阵阴风，不停地吹过来。

　　我缩了缩脖子，心想：“我现在是孤魂野鬼，坟墓正是我的归宿，我有什么好怕的？”这样想简直是自欺欺人，但是多少也起了点作用。

　　我长舒了一口气，就慢慢的向那床铺走过去了。

　　这间屋子里面，所有的东西都破破烂烂的，唯有那床铺干净的很，也华丽的很。我心里清楚，因为这根本不是床铺，而是棺材，墓主人就睡在下面。

　　我小心翼翼的掀开了褥子，露出下面的床板来。那里果然是一具棺材。只不过，黑漆剥落，露出木头的颜色来。

　　我伸手抓着木板抬了抬，它发出一阵难听的声音。像是有几枚已经锈烂了的钉子被我拔出来了。

　　棺材盖被掀开之后，就露出里面的人来了。

　　屋子里面光线很暗，我费了老大的劲才看清楚，躺在里面的既不是尸体，也不是魂魄，而是一具雕像。

　　这雕像的姿态形状都模仿了神像，可是那一张脸平庸的很，像是普通的村民一样。

　　我看了一会，觉得这地方不可能有什么发现了，于是嘀咕了一句，随手要把棺材板放下。

　　这时候，我好像看到雕像动了动。

　　我吓了一跳，仔细再看的时候，那雕像又没有动静了。我长舒了一口气，心想：“吕先生之前判断说，这里在一天之内，死了几十口人，所以才建成了坟阵。现在看来，似乎并不是那么回事。这坟阵里面一个死人都没有，只是埋的神像罢了。”

　　我把棺材板盖好，心想：“我在这里也转了一段时间了，既没有发现厉鬼，也没有发现薛阿姨。难道这坟阵就是个幌子？薛阿姨已经走了？”

　　我又随手推开另外两间屋子，发现里面的布置和刚才一模一样，棺材里面躺着的，也是雕像。

　　我走到街上，心想：“我还是离开这鬼地方吧，直接叫来工人，把这里铲平了，万事大吉。”

　　我向村子外面走了一会，渐渐地发现不对劲了。我发现无论走那条路，都是在那五间庙之间转悠。

　　不难想象，我现在肯定像昨天晚上一样，正在坟地里面画五角星。

　　我心中一阵慌乱：“难道我要等到天亮才能出去？”随后，我又心中一动：“别的屋子都太太平平的，只有这五间小庙不对劲。难道说，真正的机关在庙里面？刚才吕先生也说了，这五间庙是阵眼。”

　　我扭头看了看身前不远的观音庙，抬脚就要走进去。可是到门口的时候，我又犹豫了。

　　我今天晚上的经历，恐怕和几天前的薛阿姨一模一样。如果她是我，她会怎么办？

　　她不是遇见事情之后就惊慌失措的人。如果她被困在这里，很快就会发现这五间庙不大对劲，然后就会进去看看情况。

　　如果不出我所料，这小庙里面有问题，所以薛阿姨被困在里面了。

　　想通了这一节，我就后退了两步，暗暗地告诫自己：“我可不能步她的后尘。”

　　我坐在地上盘算了一会：“上策是给吕先生发信号，我们一块去庙里面转转。中策是坐在这里等着，天亮后阵法消失，然后溜出去。下策是走进小庙里面，看个究竟。”

　　我犹豫了一下，权衡利弊之后，就暗暗地运起五行，打算用一条火龙把吕先生给叫过来。


第1238章 观音

　　我找了个隐蔽的墙角坐在地上，打算用五行的力量，制造出一条火龙来。

　　然而，我这样一用劲才发现。我似乎坐在一个玻璃罩子里面，这当中的气息很不正常。

　　我感觉不到阴阳二气，也感觉不到五行的力量。每当我凝聚出一点点力量的时候。它就像是滴到河水中的墨汁一样，被迅速的稀释了。

　　我马上就慌了。照这么说，我根本没有办法给吕先生发信号了？而且我也走不出这个坟阵。我岂不是被困在这里了。

　　我的心口剧烈的起伏着，一种惶恐又无力的感觉从内心深处蔓延开来。

　　我长舒了一口气，强迫自己定下神来。我微闭着眼睛，慢慢的想道：“之前我已经想好了上中下三策。看来上策是不能用了。我得另想办法。”

　　现在摆在我面前有两条路。要么钻到小庙里面，看看情况。要么坐在这里，安安静静的等到天黑。

　　我在心里面嘿嘿笑了一声：“既然有稳妥的办法，我干嘛要去冒险呢？还是在这里安安静静的等着比较好。”

　　我想到这里，就把身子靠在墙上，像是昨天一样。闭目养神，试图入定。

　　可是今天我心乱如麻，更何况今天是自己在这个鬼地方，我总觉得背后有一双眼睛在看着我，让人很不安。

　　这种不安的感觉越来越强烈，最后快要把我折磨疯了。我伸手就向背后摸去，想要把大刀拿出来，可是却摸了一个空。

　　这时候我才想起来，为了不引起厉鬼的怀疑，我把大刀也放下了，只带着一缕幽魂进入了坟阵当中。

　　这时候我很想给自己两个大嘴巴。我怎么这么实在？居然信了吕先生那一套胡言乱语，连个防身的家伙都没带就进来了。

　　我微闭上眼睛，仔细的感觉着那道目光，慢慢的转过头。我微微的摇晃脑袋，确定了那个地方。

　　然后我猛地睁开了眼睛。出乎意料的，那里并没有人在看我。那地方只有一堵墙。可是刚才的感觉太强烈了。我有些不甘心的走了过去。

　　我用手在墙上拍了拍，上面扑簌扑簌的落下土来。我心中一动，从地上找了一块石头。用尖锐的一角开始抠那面墙。

　　这墙面像是面粉黏成的一样，看起来密不透风，我用石头凿了两下，就出现了一个大窟窿。

　　月光照进那窟窿里面，我看见里面有一张脸。他两眼瞪得滚圆，嘴角却上扬，一脸诡笑的看着我。

　　我吓了一跳，猛地向后退了一步，然后手里面的石头扔了出去。

　　石块啪的一声砸在了那张脸上面，一声脆响，他被我砸碎了。

　　这一下倒让我诧异了：“这么简单就制住他了？”

　　我小心翼翼的走过去，发现在墙里面的只是一个陶瓷烧成的塑像罢了。看看他的身体，像是一个弥勒佛。

　　我挠了挠头：“难道是屋子里面的神像？”

　　我推开这小屋的门，向里面望了望，果然，里面的棺材已经被打开了。

　　我心中不安起来：“难道这里的塑像都活过来了不成？”

　　我正站在门口犹豫，忽然听见身后有一阵砰砰砰的响声，像是有人在敲打棺材。

　　我心中一阵惊慌：“糟了，这些神像真的活过来了。如果这些东西被石头砸烂就死了，那倒好办，如果还有别的门道，我今天岂不是完蛋了？”

　　我刚刚想到这里，就听见一声怪笑，就在我身边极近的地方，有个老头的声音：“小伙子，多谢你了。”

　　我循声看过去，发现有一团黑气，正从雕像里面冒出来。

　　这黑气分明是一只厉鬼，他凝聚成人形，变成一个身穿黑袍的老头。他放声大笑，站在大街上叫道：“醒来吧，醒来吧。”

　　随着他的叫声响起，那些雕像的动静更大了。

　　说实话，这老头的本领未必有多么高强，如果单打独斗的话，我倒也不用怕他。可是如果雕像们全都活过来，那我的生死就不一定了。

　　我心里面有了一个主意，咬牙向观音庙跑去了。

　　今天晚上想要平安的呆到天亮已经不可能了。我干脆去那五座庙里面看看，万一能有什么机会呢。

　　老头还在我身后叫喊，我也懒得理会了。

　　观音庙的门是大开着的，我跌跌撞撞的跑了进去。

　　等我站在小庙里面之后，感觉像是进入了另外一个世界一样。外面厉鬼的喊声一点都听不到了。

　　这里面很安静，明明没有一点声音，但是我却听见有人说：“你不该来这里，快走吧。”

　　我侧了侧耳朵，再仔细寻找这声音的时候，却找不到了。

　　我敲了敲自己的脑袋，心想：“我这是怎么了？出现幻听了不成？”

　　我安静的等了两分钟，那个声音没有再响起来，于是我开始打量这间小庙。我发现这座小庙和其余的观音庙大不相同。

　　它只有一间大殿，以及一个小院。并没有供僧众或者信徒休息的偏房。而大殿里面空荡荡的，也没有神台和供桌。

　　观音的塑像不在屋子里面，反而在院子里面。她站在院子正中央，一动不动。

　　我心想：“把神像放在院子里面让她经历风吹日晒，是不是不太合适？这似乎不是敬佛的方式啊。”

　　我满腹疑惑的向观音的脸望了过去，想要看看她脸上描的金漆有没有剥落。

　　结果这一眼就吓了我一跳，我发现这家伙根本不是什么观音，而是薛阿姨。

　　我的声音颤抖着叫道：“薛阿姨，你怎么样了？”

　　薛阿姨站在地上，动也不动。我伸手碰了碰她：“你怎么样了？”

　　她的身体硬邦邦的，摸起来不像是真人，倒像是陶土烧成的泥像。

　　我用手敲了敲，她的身体发出闷闷的响声。从声音来判断，她的身子是中空的。

　　我站在地上犹豫不决：“这个神像是怎么回事？她的魂魄会不会在神像里面？”

　　想到这里，我就盘着腿坐在了地上，然后把手放在了神像身上。我仔细地感知着里面的动静。很快，我察觉到有灵魂的波动从里面传出来。

　　几秒钟后，我听到一个声音：“你不该来这里，快走吧。”

　　这声音分明是属于薛阿姨的，我心中一喜，问道：“薛阿姨，是你吗？”

　　薛阿姨说道：“是我，你快走吧。”

　　我说道：“原来你被关在这神像里面。太好了，我把神像搬出去，你就得救了。”

　　薛阿姨幽幽的叹了口气，说道：“没有那么简单，外面的那些小鬼不会让你搬走神像的。而且……我就算出去了，恐怕也不行了。”

　　我正要再问，忽然听见外面传来了一阵阵呐喊声，似乎是那些厉鬼知道我在什么地方了，他们正在成群结队的向观音庙赶来。

　　薛阿姨催促道：“你还不快走？难道等着他们抓住你吗？”

　　我有些慌乱的说道：“这个地方我根本出不去，在这里转了一夜了，始终来回的兜圈子。”

　　薛阿姨叹了口气，嘟囔道：“即使是学过道术的人也出不去吗？看来是没有别的办法了。”

　　她沉默了两秒钟，向我说道：“赵莽，如果你本领够大的话，可以一路打出去。不过我看你似乎做不到。”

　　我说道：“是啊，我要是做得到，就不会这么慌乱了。”

　　薛阿姨嗯了一声，说道：“那你就只能躲到小庙里面去了。这里一共有五座小庙，其中四座已经有魂魄了。只剩下一座关帝庙是空着的。你去那里吧。”

　　我问道：“我到了关帝庙里面，这些厉鬼就不会为难我了吗？”

　　薛阿姨嗯了一声：“你躲到小庙里面之后，就是神仙了。他们不会为难你。不过。以后你想要再离开这里，可就难了。所以……你但凡有一点希望，还是别这么做的好。”


第1239章 贵人

　　我正要再说话，外面的喧闹声已经到门口了。

　　薛阿姨说道：“你快走吧，别再耽搁时间了。”

　　我答应了一声，就向墙头跑去了。

　　观音庙的大门已经去不得了，我干脆翻墙逃了出去。

　　等我来到街上的时候，发现满地都是碎了的瓷片，到处都是张牙舞爪的厉鬼。他们一阵阵呼喊着，看样子是打算把我给抓了。

　　我急得满头大汗，眼看众鬼已经涌上来了。前后都没有退路，我把脊背靠着墙壁，仰天长叹：“难道我就死在这里了？”

　　这时候有小鬼推了我一把，叫道：“兄弟，你发什么呆呢？还不快去抓那小子？”

　　我闻言大喜，叫道：“好，马上去抓。”

　　我跟在众鬼身后，也胡言乱语的叫嚷着。我心里面已经乐开了花：“这些蠢货，根本没有把我认出来啊。”

　　我把衣服撕下来了一条，胡乱的绑在了脸上。这样既能遮住我的真面目，看起来也更像是厉鬼。

　　等我把布条绑好的时候，我发现身上的肥肉已经消失了。我站在地上愣了一下：“我变回来了？吕先生不是告诉我说，天亮之后，我的魂魄才会恢复原状吗？现在还只是半夜，我怎么就恢复正常了？”

　　只不过现在事情紧急，我也没有心思再想这些了。

　　我跟着小鬼跑了一阵，抽了个空子，猛地钻到了一条小巷子里面。然后向着关帝庙撒腿狂奔，唯恐厉鬼发现了我，再把我抓回去。

　　我一路顺利的跑到了庙门口，转身把庙门关上了。街上的厉鬼都被我关在了门外。

　　关帝庙像是观音庙一样，安安静静的，让人心里面很舒服。

　　我在小庙当中照了一圈，却没有发现神像。我嘟囔了一句：“没有神像，我的魂魄怎么藏起来？刚才我应该仔细问问薛阿姨，我该怎么做。”

　　院子里面空无一物，唯一可能藏着神像的地方就是大殿了。

　　我进去看了一番，发现这里连张桌子都没有。只在墙角歪歪斜斜的靠着一把木刀。

　　这把木刀刀尖向下，刀柄冲上。好像这不是宝刀，是一把锄头一样。

　　我歪着头看它，心想：“难道这是关二爷的青龙偃月刀不成？看模样倒是挺像。难道我把刀拿起来，就可以变成雕像了？”

　　我伸出手去，想要试着把刀提起来。可是手伸到一半，又停顿住了。我犹豫着想道：“真的要变成雕像吗？万一救不回来了怎么办？就算能救回来，吕先生他们能发现我吗？天亮之后，他铲平这片坟地的时候，会不会把雕像也砸了？到时候，我是会重获自由，还是会魂飞魄散？”

　　我正在犹豫不决的时候，忽然大门口传来了一阵拍门声。这声音在安静的夜色中响起来，吓得我头皮发麻。

　　我叹了口气：“来不及了，先保命再说吧。”

　　我正要握住刀柄的时候，外面有个老者的声音，叫道：“别动那把刀，不然会出事。”

　　我吓了一跳，紧接着，听见砰地一声，有人把庙门撞开了。一个老头站在大门口，冲我喊道：“小伙子，你动了那把刀，就活不成了。”

　　眼看他就要向我走过来，我心里面慌得很，伸手就要抓刀。这时候，老头叫道：“你别害怕，我是活人。”

　　我疑惑的看着他，他从兜里面掏出来了一盒火柴，点燃了，在自己身上照了照，指着地上说道：“你看，我有影子，是活人。”

　　我低头看了看，这家伙果然有影子。

　　我奇怪的问道：“你究竟是什么来路？这里怎么会有活人？”

　　老头说道：“我不是这里的人，我只不过偶然看见你闯进来，不忍心见你被害，所以来救你罢了。”

　　他冲我摆了摆手，说道：“如果你想活命的话，就跟着我过来吧。”

　　老头倒背着手，带着我在街上乱走。我听见那些厉鬼仍然在远处喊叫着。不过老头带着我越走越远，这些厉鬼的声音也就渐渐的听不到了。

　　时间不长，我发现周围的天越来越亮了。我感觉阴气变弱，阳气变旺，魂魄很难受。

　　我有些虚弱的问道：“这里是什么地方？为什么阳气这么旺盛？”

　　老头笑了笑，说道：“小伙子，看你像是一个道士，怎么连这个道理都不明白？现在已经天亮了，阳气当然要旺盛了。”

　　我吓了一跳，说道：“天已经亮了吗？我怎么没有听到鸡叫？”

　　老头冷笑了一声，说道：“几个小时之前，天就已经亮了。你没有肉身，又呆在坟阵里面，当然感觉不到了。”

　　我顿时恍然大悟：“怪不得我的魂魄恢复原状了。原来这时候早就已经天亮了。这一次出来，可实在是太冒险了。”

　　他停下脚步，指着远处的一棵树，说道：“看见没有？你师父就在那边，你去找他吧。”

　　我回头看了一眼，发现坟阵已经被甩在身后了。我疑惑的看着老头，不知道他到底是何方神圣。

　　我极为感激的说道：“老爷子，多谢你了。”

　　老头摆了摆手，说道：“你也不用谢我，我倒有一件事想要求你帮忙。”

　　我心想：“果然天下间没有免费的午餐，不知道这老头想求我办什么事。”

　　于是我也不说话，只是等着他开口。

　　老头站在地上，皱着眉头思索，似乎在想措辞一样。这时候周围的阳气越来越旺盛，我感觉魂魄有些坚持不住了。

　　我闷哼了一声，说道：“老爷子，你能不能快点。头顶上的太阳快要晒死我了。”

　　老头猛地回过神来，有些不好意思的笑了笑，说道：“小伙子，这里不是说话的地方，要不然你留个地址，我去找你。”

　　我点了点头，问道：“槐城你知道吗？”

　　老头说道：“知道啊。”

　　我说道：“我在槐城恶菩萨庙等你。”

　　老头答应了一声，就转身走了。而我则加快脚步，向我的肉身跑去了。

　　等我赶到那棵树底下的时候，看见薛倩和吕先生正在争论。

　　我懒得去听他们在争论什么，只是慌乱的钻到自己的身体里面了。

　　我的魂魄进了肉身，顿时舒服了很多。我闭着眼睛适应了一会，这才慢慢的出了一口气。

　　我听见薛倩正催促吕先生：“你赶快去找工人吧，把这里的坟头都铲平了，把我妈和老赵都救出来。”

　　吕先生满脸犹豫之色，他劝薛倩说：“咱们别着急。再等等。再等一会。万一他马上就要发信号了呢？”

　　薛倩说道：“发什么信号啊，现在天都亮了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“难道这小子真的被人给抓住了？只怕咱们强行拆坟，里面的厉鬼会闹事啊。到时候万一伤了他们，可不太好。”

　　薛倩问道：“你还有更好的办法吗？要不然你进去谈判谈判？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“这坟阵太诡异，我可不敢进去。”

　　我长舒了一口气，说道：“吕老道，你不敢进去，所以就骗我去探路是不是？”

　　吕先生喜道：“你回来了？没出什么事吧？”

　　我摇了摇头，把身子靠在树上，说道：“还好没出什么事，差点就交代在里面了。”

　　薛倩问道：“你看见我妈了吗？”

　　我点了点头，说道：“看见了。不过我没有办法带出来。要不是最后遇见了一个贵人，你们也看不见我了。”

　　吕先生问道：“你既然看见了薛夫人，怎么不给我们发信号？”

　　我苦笑了一声：“我倒是想，里面的阴阳二气，八卦五行，全都是乱的。我这点道术根本用不上。怎么发信号？”


第1240章 仙翁

　　我把在坟阵里面的经历讲了一遍。吕先生和薛倩听得都瞪大了眼睛。

　　吕先生说道：“不论人间还是阴间，阴阳二气和五行都是一样的。那坟阵再厉害，怎么可能连这个都能搅乱？赵莽，你该不是太害怕，被人家给吓迷糊了吧？”

　　我笑了一声，说道：“你如果不信我，今天晚上你自己借一个魂魄，去那边看看不就知道了吗？”

　　说这话的时候，我把身子靠在了大树上。我长舒了一口气：“不知道金老爷子拿着我的魂魄干什么了。我怎么感觉这么累呢？”

　　吕先生笑道：“他们昨天晚上又是诈尸又是托梦，你不累才怪呢。”

　　我闭着眼睛笑了笑，没有说话，脑子里面一直想着昨天晚上的事。

　　薛倩有些着急的问吕先生：“咱们可是耽误了不少时间了。恶菩萨庙里面的蜡烛都烧了好几斤了，什么时候把我妈救出来？”

　　吕先生想了想，说道：“昨天晚上不是大有进展吗？赵莽已经发现薛夫人被关在什么地方了。咱们只要进了那小庙，把神像偷出来就行了。”

　　我直起身子来，说道：“这话说起来容易，做起来就难了。咱们看见那五间小庙的时候，被困在坟阵里面出不来。等到了白天，能够凭借肉身出来的时候。小庙又变成了坟墓。咱们怎么偷神像？”

　　吕先生说道：“这有什么难办的？那五间小庙就是坟墓化成的。过一会我找几个工人，咱们把坟墓打开，劈开棺材，里面保准就是神像。到时候，不就把魂魄救出来了吗？”

　　我有些疑惑的说道：“你这个办法，听起来似乎不错。但是我总觉得有点不踏实。你说要劈开棺材，我总感觉要把没孵出来的鸡蛋剥了壳一样。”

　　吕先生笑道：“你这个比喻倒是有点意思。不过……咱们不这么干，你还有更好的办法吗？”

　　我想了想，说道：“昨天晚上我遇到的那位贵人，虽然不知道他的来历，但是他确确实实把我给救了。我觉得咱们要破了这坟阵，得找他帮忙。”

　　吕先生和薛倩有些疑惑的说道：“咱们连他是谁都不知道。这个人靠谱吗？”

　　我说道：“除此之外，你们还有什么更好的办法吗？”

　　这时候，他们两个都不说话了。

　　吕先生站起身来，说道：“也罢，咱们就在恶菩萨庙等着他，看看他到底有什么目的。”

　　薛倩说道：“你不怕他使个坏主意，把我们一网打尽吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“咱们又不傻。他想要算计我们，就能算计得了吗？”

　　我们三个人说到这里，就寻路回到了槐城。

　　我不知道昨晚的老头会在什么时候来找我。所以也没有回空亡屋，直接到了恶菩萨庙等他。

　　我们三个人守着薛阿姨的棺材，从上午等到中午，又从中午等到下午，那老头始终没有露面。薛倩叹了口气，说道：“这老家伙，是不是不来了？”

　　我微闭着眼睛，说道：“你急什么？咱们沉住气，多等一会。”

　　一直到天黑之后，守在门口的警察跑进来了，说道：“外面有一个老头要见你们。”

　　我一听这话，心中大喜，向薛倩两个说道：“肯定是那老头来了。”

　　我急匆匆的跑出去。出了大门一看，果然是他。

　　我笑道：“老爷子，我以为你不想来了呢。”

　　老头笑道：“白天的时候人多嘴杂，只有晚上出来了。”

　　我带着老头走到恶菩萨庙，和吕先生几个人见了面。

　　恶菩萨庙没有桌椅，只有蒲团，于是我们干脆坐在蒲团上，守着棺材谈话。

　　老头看了看棺材，问道：“这里面装着的是？”

　　我说道：“就是仙冢村里面的观音。”

　　老头恍然大悟：“这样一来，我就明白了。你们闯到仙冢里面，就是为了救你们的朋友。”

　　吕先生笑眯眯的问道：“老爷子怎么称呼？”

　　老头漫不经心的说道：“我姓仙。”

　　薛倩奇道：“还有这个姓？”

　　老头笑道：“当初中原人听见胡人姓拓跋，心里面也像你这么奇怪，现在不是也习惯了吗？咱们不是一个地方的人，姓氏有差异，有什么不可以的？”

　　薛倩笑道：“你姓仙，那叫什么？”

　　老头说道：“你们叫我仙翁就行了。”

　　薛倩笑道：“我曾经遇见一个人。她姓天，外号叫天仙，至于真名是什么，就不清楚了。感觉这名字和你的仙翁挺接近。不知道你们是不是本家。”

　　老头看着天上的星星，淡淡的说道：“天字辈的吗？那比我可大了一辈。”

　　我们听见老头这么说，心里面都有些失望。感觉这家伙简直夸大其词，信口开河，不像是个可靠的人，倒像是三流的江湖骗子，专门说一些夸张的话，唬人玩。

　　要不是今天他把我从坟阵中领出来，让我见识了那地方的神奇之处。我早就把他轰走了。

　　这时候我只能耐着性子，说道：“老爷子，你到底是何方神圣？我看见你从仙冢当中走出来，轻轻松松的，似乎没有什么阻碍一样。真是神奇。”

　　仙翁笑道：“我姓仙，你们去的那地方又叫仙冢。你们猜猜，那是什么地方？我们再想想，我怎么可能走不出那个地方？”

　　薛倩说道：“仙冢？不就是你的坟墓吗？”

　　仙翁哈哈大笑，说道：“我死了之后，确实会埋在那里。那地方，算是我们的祖坟。”他生怕我们不明白似得，又加了一句：“仙人的祖坟。”

　　我看着老头一脸得意，说到激动处满脸红光，吐沫星子横飞。哪里有一点仙人的模样了？他固然比不上当初的天仙，甚至还比不上我们以往见到的那些假仙。

　　我们三个人对视了一眼，都有些不大相信。

　　我干笑了一声，说道：“照这么说，老爷子是神仙了？”

　　仙翁淡淡的说道：“不错，我正是神仙。”

　　薛倩咧了咧嘴，说道：“听说神仙能腾云驾雾，要不然老爷子让我们开开眼？”

　　仙翁瞪了瞪眼，说道：“神仙的法术，是用来变戏法的吗？”

　　他这么一说，我们更加怀疑他的身份了。

　　仙翁见我们怀疑他，忽然咧嘴笑了，说道：“三位，实不相瞒，你们所说的法术，我半点都不会。我的本事，恐怕还不如你们。我顶多就是能够见见鬼罢了。”

　　薛倩笑道：“可是你刚才又说你是仙人。”

　　仙翁笑道：“我是谪仙。谪仙你懂吗？就是被贬下凡的仙人，心里面还有昔日遨游九天的志向，但是身上已经没有通天彻地的能力了。哎，真是龙困浅水，虎落平阳。”

　　我心里面暗暗的想道：“这家伙到底有没有实话？怎么一会变一套说辞？”

　　薛倩又开始给他出难题：“你既然是从仙界来的。那你能不能给我们讲讲仙界的事？”

　　这话把仙翁问的直瞪眼。过了一会，他干笑了一声，说道：“实际上我并非谪仙本人。我是仙人之后。不过，我身上的血脉可是真的。”

　　我说道：“老爷子，你过一会该不会又说，你是谪仙后人的邻居吧？”

　　仙翁摆了摆手，说道：“我现在说的都是真的，敢拿性命担保。”

　　吕先生笑道：“就算是谪仙的后人，身份也算是尊贵了。你之前又何必撒谎？倒显得现在的话也是假的了。”

　　仙翁笑了笑，说道：“我之前的话，也未必是撒谎，只要你们肯帮我的忙。我就可以做天上的仙人。”


第1241章 谪仙

　　我们看着仙翁，个个发笑。说实话，如果他刚刚进门的时候来这么一句，我们可能会当三分真。但是刚才他一同胡言乱语，已经把他的信用消耗殆尽了。所以他再说这话，已经没人信了。

　　仙翁见我们无动于衷，急道：“这么好的机会摆在你们面前，你们半点都不珍惜？”

　　薛倩干笑了一声，说道：“老爷子，说实话，我们对于成仙成佛之类的，兴趣不大。毕竟这种事距离我们实在太远了。”

　　他回头敲了敲薛阿姨的棺材，说道：“看见没有？我们只想把人救活，安安生生过日子。”

　　我看了薛倩一眼，笑道：“这不是我经常说的话吗？你怎么也用上了？”

　　薛倩笑了笑，说道：“经历了这么多大起大落，我是真的怕了。什么一人之下，万人之上，长生不老，成仙得道。要做成这件事，得有铁石心肠。我心肠不够硬，还是不勉强了。免得半路上做不成，反而害的家人死了，把一生也毁了。”

　　他伸了伸懒腰站起来，说道：“老赵，还是你高明啊，早早的就看穿了这一点。”

　　我还没有说话，仙翁倒先有些尴尬的笑了：“小兄弟这话倒像是说给我听得啊。怎么？劝我安安生生过了这一辈子，别妄想着成仙？”

　　薛倩摆摆手，说道：“老爷子，你可别误会。你成你的仙，我救我的人。咱们志向不一样罢了，也没有谁高谁下的分别。”

　　仙翁笑道：“只可惜，你救人和我成仙是相联系着的。你帮了我，也是帮了你自己。”

　　仙翁说到这里，总算成功的让我们重视起他来了。

　　薛倩问道：“你打算让我们怎么做？”

　　仙翁说道：“你们三位，明天晚上跟着我回到村子里面。到时候，一切听我的吩咐。在天亮之前，我可以做真仙，你们也可以把人救活。”

　　仙翁说了这话就要走。我们哪能这样就放了他。

　　我们三个人一齐站起来，拽住他的衣服，说道：“老爷子，你有话得说清楚。这样含含糊糊，不明不白的让我们跟着你办事，我们可不踏实。”

　　仙翁笑道：“怎么？不放心我？怕我害了你们？”

　　吕先生笑了笑，说道：“实不相瞒，正是如此。”

　　仙翁笑道：“我就喜欢你们这谨慎劲，不然的话，我也不会找你们合作。”

　　他又重新坐在蒲团之上，想了想，说道：“要想打消你们的顾虑，除非让我把原委都说出来。这该从何说起呢？”

　　他想了想，说道：“就从我们的老祖宗说起吧。”

　　我们三个人都坐在地上，手肘撑着膝盖，手掌支着腮帮子。一脸“我真是给你面子，在这里听你胡说八道”的样子。

　　仙翁根本不在意，还在那说道：“天上的仙人，和地上的凡人一样。也是有姓氏的，也是有名字的。最大的是天字辈，其次的是我们仙字辈。然后是神字辈。”

　　我摆了摆手，说道：“老爷子，你这话是真的还是假的？有准吗？有证据吗？”

　　仙翁笑了笑，说道：“反正我们一代代都是这么传下来的。”

　　薛倩笑道：“我们一代代还传下来说天上有玉皇大帝呢。老爷子，这些没用的就别说了，你直接说怎么救人吧。”

　　仙翁点了点头，说道：“当初我们老祖宗，不知道什么原因。从天界被人打了下来，全身力量散尽，变成了一个凡人。后来他就在世上娶妻生子，流下了这么一支血脉，经过几千年的繁衍，形成了一个村子。这村子就叫谪仙村。”

　　仙翁指了指自己，说道：“我们世世代代，就生活在谪仙村里面。”

　　薛倩问道：“这个谪仙村在哪？”

　　仙翁说道：“就在槐城以南十里的地方。”

　　薛倩摇了摇头，说道：“不可能。槐城周边大大小小的村子，我就算记不住，也都听过名字，从来没听说有叫谪仙的村子。这么古怪的名字，我如果听过，肯定记住了。”

　　仙翁笑了笑，说道：“谪仙没有听过。你总听过‘折贤’吧？”

　　薛倩点了点头，恍然大悟道：“我明白了，原来变了两个字。”

　　仙翁说道：“是啊。那几年有人说谪仙村这个名字不好，是封禁迷信，牛鬼蛇神。大伙无奈，只好改了个名字。”

　　薛倩点了点头，说道：“你接着说。”

　　仙翁又说道：“谪仙村分为两部分。一部分是正常人的村子，另一部分就是仙冢。村子里面住着的是活人，仙冢里面睡着的是魂魄。”

　　“你们三个都已经进过仙冢了，估计也见到那五座庙了吧？”

　　我们都点了点头。

　　仙翁说道：“那五座庙，就是阵法的关键所在。需要五个特殊的魂魄填补进去。这五个魂魄，或者是仙，或者是妖，或者是魔。总之不能是凡人。等五座庙凑齐了之后，就像是打开了一个开关一样。真仙就要诞生了。”

　　我问道：“怎么诞生？”

　　仙翁冷笑了一声，说道：“怎么诞生？我们谪仙村的人，活着的时候要生活在村子里面，死了之后要埋在仙冢之中。谁也不许四处乱跑。因为我们身上有老祖宗的血脉。”

　　“据说等哪一天来临的时候，五座小庙就会催动阵法。活着的人被取出魂魄，死了的鬼被集中炼化。最后我们身上的这一点仙气会聚集起来。注入到老祖宗的尸首身上。让他起死回生，从谪仙变成真仙，再回到天上去。”

　　我们听到这里，都沉默不语。仙翁的话听起来实在是匪夷所思，但是仔细想想，似乎又大有可能。

　　我想了想，说道：“等那一天来临的时候，是你们的老祖宗复活。跟你有什么关系？”

　　仙翁笑道：“是啊，老祖宗活着的时候，安排的是让他自己复活。但是我不肯啊。谁愿意把自己的性命交出来，落个魂飞魄散的下场，让别人成仙？所以我就想了个偷梁换柱的主意，把老祖宗的尸体偷出来，换成我自己的。那样不就万事大吉了吗？”

　　我笑道：“老爷子，你可真坏啊，连自己老祖宗都害。”

　　仙翁冷笑了一声：“我当他是祖宗，他未必当我是子孙呢。你以为他为什么在人间娶妻生子，繁衍后代？为的就是有朝一日能够成仙。”

　　我奇道：“多生孩子还能成仙吗？”

　　仙翁说道：“当初他被打下凡间的时候。魂魄力量确实不弱。但是不足以成仙。所以临死的时候，他就给自己布置了一个阵法，把魂魄困在尸首里面。他呆在阵法当中，无时无刻不在修炼。所以在仙冢之中，你感觉不到半点阴阳二气，想用五行力量也使不出来，因为那里的灵气全被那个阵法抽走了，灌到他的身上去了。”

　　“这还不算完，他还让我们这些子孙，从生下来开始，就打坐练气。不教道术，只教怎么养魂。所以我们的魂魄，个个比常人浓了几倍不止。等我们死了之后，就放到仙冢当中，封在神像里面，供他吸收。等吸收干净了之后，再换上新的，铁打的坟头，流水的小鬼啊……”

　　我们听得倒吸了一口冷气：“他这根本不拿子孙当人啊。”

　　仙翁说道：“是啊，我们在他眼里根本不是人。他只是把我们当成牛羊，有计划地放养我们。等到了日子，再把我们杀了吃肉罢了。”

　　薛倩叹了口气，说道：“你们就不知道反抗吗？”

　　仙翁冷笑一声：“反抗？村里面只有几个老人知道真相。其余的人，还都被蒙在鼓里呢？这几个老人是一代代传下来的，对老祖宗忠诚的要命，恨不得现在就替他死了。”


第1242章 仙家的算计

　　随着仙翁的咒骂，我们已经渐渐地弄清楚了原委。

　　怪不得吕先生解不开那个阵法，原来它不是人间之物，而是天上的神仙设下的。

　　怪不得我在仙冢当中无法用五行之力，原来那个阵法已经把我们的本领都禁锢住了。

　　怪不得薛阿姨的魂魄被困在神像当中，原来这是谪仙的安排，要靠着这个办法让自己复活。

　　想到这里，我又奇道：“你刚才说，被关在那五座小庙里面的，一定是神仙妖魔，怎么薛阿姨的魂魄也可以？”

　　仙翁笑了笑，说道：“我最近仔细留意了一番，我猜，很可能是因为他身后的那只钟馗。”

　　我们三个都恍然大悟，点了点头。

　　薛倩说道：“谪仙的事我们已经弄清楚了。可是怎么救出我妈？我们又能帮什么忙？”

　　仙翁笑了笑，说道：“魂魄一旦被困在小庙里面，是不可能挣脱的。但是我却知道一个窍门。如果你们能帮着我把老祖宗的尸身偷出来，让我成了仙，我就告诉你们这个办法，让你们把人救回来。咱们公平交易，谁也不坑谁，谁也不欠谁。你们觉得怎么样？”

　　吕先生沉吟道：“我怎么觉得你这话，有点前后矛盾呢？如果我们把魂魄救出来，你又怎么成仙？老爷子，你不会是在骗我们吧？”

　　仙翁笑道：“你们几个是人精，我能骗的了你们吗？”

　　他想了想，看着薛倩说道：“你是那魂魄的儿子？”

　　薛倩点了点头。

　　仙翁又问道：“那你身上有没有钟馗？”

　　薛倩说道：“当然有了。”

　　仙翁点了点头：“这就好办了。当初老祖宗唯恐自己不能成仙，所以在布下这个大阵的时候，给自己留了一个后手。困在小庙里面的魂魄虽然不能取出来，但是可以用另外一个更加厉害的魂魄将他给换出来。”

　　他想了想，说道：“这就好比是一个人，骑着高头大马，正在赶路。你要想让他扔了这匹马跑着去，他肯定不肯。你如果送他一匹千里马，他连想都不用想，肯定就把之前的劣马扔掉了。”

　　薛倩说道：“你的意思是，用我的魂魄，把我妈的魂魄换回来？那不是一命换一命吗？你这算是哪门子主意？”

　　仙翁冷笑道：“你母亲已经老了，魂魄力量本就不足，再加上是被钟馗逼出来的。所以魂魄微弱。你只要取出一缕来，自然就能把她替下来了。办完了事情之后，不过大病一场，养些日子就好了。怎么？你连这个孝心都没有？”

　　薛倩笑道：“这个孝心我倒是有。不过，老爷子也知道‘尽孝’两个字吗？”

　　仙翁知道薛倩这是讽刺他算计谪仙，满不在乎的说道：“是他先不仁，怎么能怪我无义？”

　　薛倩又有些担心的说道：“钟馗是长在我们身上的，我们的魂魄很普通，也能用在小庙里面吗？”

　　仙翁说道：“怎么钟馗不长在别人的身上，偏偏长在你们身上呢？还是因为你们的魂魄不凡。再者说了，就算你们的魂魄与常人无异，被钟馗温养了这么多年，也有些神奇的地方了。”

　　薛倩笑道：“照这么说，倒是我们沾了钟馗的光不成？”

　　我们沉默了一会。吕先生就幽幽的问道：“那么第五座小庙，你打算把谁塞进去？”

　　我听了这话，心中一动，问道：“对啊。不是还差一个魂魄吗？”

　　仙翁指了指我，说道：“你就是第五个。”

　　我摆了摆手，说道：“这你可就错了，我是最普通不过的凡人。”

　　没想到仙翁却缓缓地摇了摇头，说道：“你不是。”

　　他这话让我心中一紧，我忽然想起来吕先生之前说过的，我的生辰八字被人藏起来了之类的。于是我问道：“那我是什么？”

　　仙翁淡淡的说道：“我不知道。我这点本事，只能看出来你不是凡人。等到了明天晚上，你也像薛倩一样，用一缕魂魄进了小庙，那就行了。”

　　仙翁说了这话之后，好像很担心我们撇掉他，自己完成这件事。于是嘱咐我们说：“你们可别想着自己换魂，没有我教你的那一套办法，你们也干不成这件事。”

　　吕先生笑道：“老爷子，你也太谨慎了，我们谁说要自己干这事了？”

　　仙翁笑道：“防人之心不可无。连我的老祖宗都要害我，你们想想，我还能信得过谁？”

　　我们三个人都叹道：“可怜，真是可怜。老爷子被最尊敬的人背叛，一时间心灰意冷，满腹怨恨也是在情理之中了。”

　　仙翁说道：“可不就是这个意思吗？看来你们三位也是明白人。”

　　我忽然想到一处不对劲的地方，问道：“你之前说，这个大秘密，只有你们族中的几个老人知道。那你又是怎么知道的？难道你就是那几个老人中的一个吗？”

　　仙翁笑道：“我还不够格。这个秘密，是我前些日子偷听来的。如果我早点知道的话，早就把老祖宗的尸体偷了，还用等到现在？胡子都一大把了，眼看入土给那老家伙当了肥料。”

　　仙翁越说越气愤，到后来半点对谪仙的敬意也没有了。

　　薛倩给他提建议：“其实你想活命还不简单？你就把这个秘密公之于众。你们村的人听了这个真相之后，肯定一哄而散。那几个老人估计也拦不住你们。那个什么谪仙再想害你也害不成了。”

　　薛倩的话，仙翁并不以为然。他摇了摇头，说道：“小兄弟，你还是太年轻，以为这世界非黑即白，除掉了恶就只剩下善。等你再吃几年饭，长到我这么大的时候，你就会发现你刚才的说法有多可笑。”

　　薛倩没来由被他说了这么一通，有些不快，问道：“这话是怎么说的？”

　　仙翁笑了笑，把身子凑了过来，说道：“干嘛要告诉别人啊？这么大的一个秘密，难道不算是一笔横财？有刚刚得了横财就散出去的人吗？现在我知道这秘密了，当然要利用他，给我自己也谋点福利。我老啦，活不了多少年了。如果能借着仙冢做神仙，长生不老，那还不好？”

　　我们三个人听了这话，都干笑了两声，称赞道：“老爷子果然有见识。”

　　我嘴上称赞他，心里面却暗骂了两句：“你觉得谪仙不好，不念亲情，我看你也没有好到哪去，你们两个都是一路货色。”

　　仙翁站起身来，冲我们拱了拱手：“你们三位好好休息一下，就在这恶菩萨庙等着我，哪也别去。等明天的时候，我会派人给你们送信。我让你们怎么做，你们就怎么做。千万别误了事。”

　　吕先生说道：“你直接告诉我们要干什么，岂不是更方便？你也省心。”

　　仙翁冷笑了一声，说道：“实不相瞒，我信不过几位。”

　　随后，他转过身子，慢悠悠的向门口走去了。

　　我们三个人重新在蒲团上坐了下来，谁也没有送他。很显然，我们都有点讨厌他那副嘴脸。

　　薛倩又趴在地上，说道：“我背上的伤都快好了，可是我妈还没有救活。这事可真是闹心。”

　　吕先生淡淡的说道：“这你着什么急？这不是马上就能救回来了吗？”

　　薛倩嗯了一声，又说道：“也不知道这老头有准没准。我真怕咱们到时候会把整个魂魄都搭在里面。替他们做了肥料。”

　　吕先生笑道：“要不然我先把那什么谪仙的尸体偷出来，自己躺进去。就算他要害你们。最终得益的于是咱们自己人。”


第1243章 仙翁的谋划

　　我和薛倩笑道：“我们把魂魄分出去。落一场大病，你倒好，平白无故的做了神仙。天下间哪有这样的好事。”

　　吕先生笑道：“要不然你们两个也躺进来。咱们三个人就算做不成神仙，应该也可以延年益寿，这种大机缘可不常见，你们要不要来试试？”

　　我和薛倩正色道：“你这话是说着玩的？还是当真的？”

　　吕先生笑道：“你们觉得我是说着玩的，还是当真的？”

　　我想了想，说道：“以你的为人，应该不至于贪图这种横财吧？”

　　吕先生笑了笑，说道：“得道成仙，哪个修炼的人不想？我并非不想要这笔横财，而是不敢要。无论什么东西，还是自己脚踏实地，一步步挣来的最好。像这种偷别人的，要别人的，都是鱼钩。你咬了一口美食，想不到里面带着倒刺呢，把你一下勾住，再也跑不了了。”

　　薛倩笑道：“这么说，你怀疑这个谪仙没安好心？”

　　吕先生摆了摆手，说道：“有没有安好心我不知道。只不过我胆子小，从来不敢拿着自己的性命试这种东西。什么机缘，什么秘籍。如果练对了，那固然好。万一错了呢？嘿嘿，可惜这种东西，十有八九都是错的。偶尔有一两个得了真经的，喜不自胜，大肆宣扬，唬的世人以为所有的都是真的。殊不知练了假经的道士走火入魔，尸首扔得漫山遍野都是，而他们却没法开口反驳了。”

　　我笑道：“你怎么好好地又有这样一番感慨？难不成你练过假经？”

　　吕先生笑道：“实不相瞒，我小时候还真的得到了这么一本经书。结果还没有开始练，就被我师父给烧了。然后教训了我这么一番话。我到现在都还记得。受用无穷。”

　　薛倩笑道：“烧了真是可惜，万一那本书是真经，你早就成仙了。”

　　我也笑道：“烧了真是可惜。万一那本书是假经，今天也就没人变着法坑我了。”

　　吕先生听了这话哈哈大笑，毫不在意我们对他的调侃。

　　他摆了摆手，说道：“时候不早了，趁着这工夫歇一会吧。不知道什么时候仙翁就会给咱们送信，到时候，咱们就得开始忙了。”

　　我和薛倩都点了点头。我坐在蒲团上，打坐入定。而薛倩则把几个蒲团并在一块，侧身躺在上面睡了。

　　我们一直睡到天亮。然后来了个小伙子，贼眉鼠眼，在门口乱望。

　　得益于石警官那伙警察。他们谁歇班了，都自愿的来恶菩萨庙门口，搬着张椅子给我们看门，生怕有不三不四的人进来弄坏了棺材。

　　这时候看见这小伙子不像是正经人，于是有警察上去一把揪住，喝问道：“你是干什么的？”

　　小伙子顿时吓得够呛，支支吾吾的说道：“我是送信的，有一位老爷子，让我来送一封信。”

　　我们一听这话，就知道是仙翁派来的了。

　　我笑道：“怎么最近都流行这一手？”

　　我把信接过来，问那小伙子：“你认识那老头？”

　　小伙子摇了摇头，说道：“那老头给了我十块钱，让我送过来的。”他指了指庙门外的一辆电车：“我是送外卖的。”

　　我笑了笑，把信拆开了。信上说，让我们去城北棺材铺。买一副棺材。除了这话之外，就再也没有别的了。至于去哪个棺材铺，买多大的棺材，一概没有说。

　　吕先生问薛倩：“城北有几个棺材铺？”

　　薛倩笑道：“这个我能知道吗？谁没事打听棺材铺？”

　　吕先生说道：“算了，咱们先去城北，到了那里再打听吧。”

　　我们三个人向警察道了一声别，就打车去了城北。

　　在路上的时候，我问出租车司机：“这附近有几个棺材铺？”

　　司机说道：“怎么？死人了？”

　　我说道：“没死人，买回来玩。这附近有几个棺材铺？”

　　司机笑道：“哪有玩这个的？死人了有什么大不了的，谁家没死过人，这还瞒着呢？”

　　我有些不耐烦的说道：“你告诉我有几个棺材铺就行了。”

　　司机说道：“你别着急啊。那边只有一个棺材铺，我给你拉过去就行了。”

　　时间不长，司机把我们带到了棺材铺，我们三个人付了车钱就走了进去。

　　我看见院子里面摆着几个棺材，上面都盖着雨布。有一个中年人正坐在凳子上抽烟。

　　他抬头看了看我们，皱着眉头说道：“恶菩萨庙来的？”

　　我点头说道：“是啊，恶菩萨庙来的，你已经知道了？”

　　中年人点了点头，淡淡的说道：“今天有个老神仙来了，在我这棺材铺里面掐指一算，说有三个人要来买棺材。估计说的就是你们了。”

　　我笑道：“所以你就信了他有神通了？”

　　中年人冷笑了一声，说道：“我开门做生意这么多年，什么样的人没有见过？更何况，棺材铺本来就是和神鬼打交道的。这老头想在我眼前弄鬼，能骗得了我？用脚趾头想想也知道，他是和你们约好了的。”

　　我们三个笑道：“是啊，我们是约好的。”

　　中年人拍了拍一口棺材，说道：“这口棺材是那老神仙选定的。价钱已经谈好了，你们直接付钱就行了。”

　　钱不成问题，来之前我就取出来了不少。等付完了钱，我们几个人围着棺材开始发愁了。

　　中年人奇怪的看着我们，说道：“这棺材，你们什么时候抬走？我倒是有一辆拖拉机，帮你们送一趟？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“我们也不知道往哪送。老神仙没有给你留话吗？”

　　中年人又坐在凳子上，说道：“什么话也没有留。”然后他又开始一口一口的抽烟，两眼望着天上的云彩，不知道在想什么。

　　我问吕先生：“咱们现在怎么办？”

　　吕先生想了想，说道：“咱们在这里等着吧。过一会仙翁应该会来送信。”

　　我们几个人一直等到中午，也不见有动静。这时候，我们已经有些不耐烦了。

　　薛倩把身子靠在棺材上面，说道：“这老头是不是耍我们啊。”

　　棺材里面没有装人，棺材盖也就没有钉上的道理。薛倩的身子向上一靠，棺材盖顿时滑了一截，把薛倩吓了一跳。

　　他回头看了一眼，咦了一声，说道：“原来玄机在这里。”

　　他把胳膊伸到棺材里面，又取出来另外一个信封。

　　我说道：“仙翁这样神神秘秘的打哑谜，可真是让人讨厌啊。”

　　薛倩把信拆开了，皱着眉头说道：“让我们去纸扎店。而且指定了城南的一家。”

　　中年人懒洋洋的说道：“想买什么？我这里都有啊。干嘛一定要去城南？”

　　我们三个人都苦着脸说道：“谁知道这老头想买什么？恐怕不按照他的吩咐办，这一天是过不去了。”

　　我们雇了中年人的拖拉机，拉上了棺材，一路上城南去了。

　　在路上的时候，薛倩说道：“仙翁不让我们知道他的计划，所以用送信的方式指挥我们。可是他一会城南，一会城北的，我总觉得他是在耍我们啊。”

　　我笑道：“咱们忍着点吧。有话憋在心里，对于那老家伙只管笑脸相迎。等把人救出来了，再给他点颜色看看。”

　　薛倩叹了口气，说道：“等把我妈救出来，老家伙也成仙了，还怎么给他颜色？”

　　我笑道：“如果他真能成仙，咱们就更不能得罪他了。总之，现在忍耐一下总没错。”

　　薛倩苦笑道：“我倒是想冲他发火，我也摸不着他啊。”


第1244章 出城

　　我们到了城南纸扎店。店主早就在门口接着我们了。

　　这一位比棺材铺的老板可要热情多了，一个劲的向里面让我们。

　　薛倩笑道：“老板，你的店可不是什么好地方，一个劲的请我们进去干什么？”

　　老板虚张声势的在自己脸上打了两下，笑道：“可不是吗？我真是糊涂了。”

　　老板指挥着两个小伙计，把纸钱纸人纸马之类的，都搬了出来，说是这些东西都是老神仙吩咐我们买的。

　　薛倩拽了拽吕先生，将他拉到一个僻静的地方，小声的说道：“我看这老板一脸精明，该不会是要坑我们吧？仙翁又没有告诉我们，他要买什么，该不会是老板自作主张，给我们添了很多东西。”

　　我笑道：“怎么办？要不然问问他？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“不能问。咱们最好是装聋作哑。你只要一问，他就知道了咱们什么都不懂。到时候，本来没打算给我们添东西，现在也得加上了。”

　　我和薛倩齐声称是，笑道：“果然姜还是老的辣。”

　　时间不长，东西已经办齐了。周围摆满了花圈纸钱，纸人纸马。香烛供品。真的像是要出殡一样。

　　我们三个人无奈的围上去，挨个的看那些东西。然而里面并没有夹带着什么纸条。

　　我们正在奇怪的时候，老板走过来，对我们说道：“那老神仙说了，让你们把死人装在棺材里面。剩下的纸钱香烛纸钱别用机动车，用一辆马车拉着。一路向城南走。”

　　吕先生皱着眉头说道：“向南走之后呢？”

　　老板摇了摇头，说道：“之后的事，我也不知道了。老神仙没有吩咐。”

　　薛倩说道：“我们哪有死人往棺材里面装？”随后，他小声嘀咕道：“难道是指我妈？”

　　这时候老板说道：“你们没有死人吗？那老神仙明明说了，是一个叫赵莽的。”

　　我气得破口大骂：“这老东西胡说八道，我什么时候死了？”

　　老板吓了一跳，问道：“你就是赵莽？”

　　我点点头，说道：“是啊，这家伙真够没意思的，居然开这种玩笑。”

　　老板微微摇了摇头，说道：“年轻人，未必是玩笑。我看那老神仙仙风道骨，像是个有本事的人。他既然说你今天死，你恐怕就活不过去了。听我一句劝，赶快回家向父母交代两声。”

　　我瞪着眼说道：“你再胡说八道我连你也骂了啊。”

　　老板讪笑两声，说道：“是我多嘴了。”

　　吕先生歪着头沉吟不语，不知道他在想什么。过了一会，他有些发愁的说道：“在城市里面，去哪找骡子马？这也太为难了。”

　　老板笑道：“幸好你们遇见了我，马我是没有，不过家里面还有一辆木架子车，可以租给你们。”

　　薛倩咧了咧嘴，说道：“老板，你可别糊弄我，你怎么说也是城市人，没事在家里面放着木架子车干嘛？老实说，这车哪来的？”

　　老板笑道：“小兄弟你果然精明，什么事都瞒不过你。实不相瞒，这车原本在老家放着。我听了老神仙的吩咐之后，料到了你们找不到车，所以特地取来的。”

　　薛倩笑道：“你有那么好心？我倒要听听，你打算多少钱租给我们？”

　　老板伸出了两只手。

　　薛倩问道：“十？十块钱？”

　　老板干笑了一声，说道：“一千。”

　　薛倩气的从地上跳了起来：“你这是抢钱呢？租一辆木头车就要一千？”他指了指身后的拖拉机，说道：“这位老兄帮着我们运棺材，我也只是给他五十块钱油钱算了。”

　　老板只是嘿嘿的笑，既不答话，也不让步。

　　最后还是吕先生，很大方的说道：“算了，钱财都是身外之物，一千就一千吧。早点把事情办完了就好了。”

　　我嘟囔道：“反正不是你给钱，你当然大方了。”

　　吕先生笑了笑，又问那老板：“车有了？马呢？你还有吗？”

　　老板摇了摇头：“马就没了。反正你们三个壮劳力，用人拉着不是一样吗？”

　　吕先生想了想，说道：“这也对。”

　　随后，老板把木架子车从后院拉出来了。我们把棺材以及花圈纸钱之类的堆了上去。

　　弄完这些事情的时候，天已经黑了。

　　我们干脆在纸扎店吃了晚饭，然后就向城南走过去。

　　吕先生在前面拉着车，薛倩和我在后面推着车。我们走了两步，吕先生忽然回过头来，笑道：“赵莽，你怎么还不钻到棺材里面去？”

　　我说道：“那老头胡言乱语，咱们还真要这么干？”

　　吕先生叹了口气，说道：“咱们最好听他的吧，不然怎么救人？”

　　我只好打开棺材盖，躺了进去。

　　吕先生说道：“你最好魂魄出窍。这样有两个好处，一来躺在棺材里面的确实是死尸，不怕人检查。二来，就算有什么危险，丢了肉身，还有魂魄在，不至于弄个魂飞魄散。”

　　我点了点头，按照吕先生说的做了。

　　现在变成了吕先生和薛倩一前一后的推着车向前走，而我蹲在吕先生的肩膀上，四处张望着。

　　我说道：“吕先生，纸扎店的老板摆明了讹我们，一千块钱租一堆烂木头，有点亏啊。”

　　吕先生笑道：“亏了吗？我看未必。咱们这一趟，能不能回来还两说。这辆车估计就扔在那边了。所以这一千块钱其实不是租的，是买的。老板当然也知道这个道理，所以才狮子大开口。”

　　我想了一会，不由得点了点头，说道：“好像还真是这样。这年代买这样一辆老车，恐怕有钱也没处找。”

　　我们走了几分钟就到了城外。公路已经不见了，变成了坑坑洼洼的土路。这辆车吱呀吱呀的叫着。累得薛倩和吕先生气喘吁吁。

　　薛倩叫道：“老赵，我现在真想和你换换，你来推车，我去棺材里面躺着。”

　　我笑道：“老薛，你不是喜欢幸灾乐祸看我的热闹吗？现在后悔了吧？”

　　我刚刚说到这里，吕先生忽然叫道：“快藏起来，前面有动静。”

　　我吓了一跳。连忙躲在了吕先生的背后。吕先生直挺挺的站在道路中央，既不前进，也不后退，更不说话。这让我有些纳闷。

　　我等了一会，忍不住偷偷地探出头去。

　　我看见在路边站着一个人，身上穿着孝服，手上捧着蜡烛。正安安静静的立在那里，动也不动。

　　吕先生忽然提高了嗓音，问道：“请问，你是干什么的？”

　　那人不回答。

　　我心中犯嘀咕：“大半夜的，穿着孝服站在路边。这家伙怎么看也不像是正经人啊。不会是诈尸了吧？”

　　吕先生见那人始终不理睬我们。就冲薛倩摆了摆手，说道：“咱们推着车过去吧。别理他了。”

　　薛倩无奈的说道：“就不能弄清了再走吗？别着了道。”

　　吕先生嘴上说的轻松，眼睛一直在盯着那人。我们距离他越来越近，看的也就越来越清楚。

　　等要从他身边经过的时候，我才发现他是一个稻草人罢了。

　　吕先生长舒了一口气，笑骂道：“我说呢，怎么感觉不到这家伙的魂魄。我还以为是个大高手在这里等着我们呢。原来是个稻草人，可吓坏我了。”

　　薛倩笑道：“吕老道，你以前总是吹嘘自己多么厉害，怎么今天连个草人都认不出来了？”

　　吕先生说道：“今晚太诡异了。看见一草一木，我都不由自主的想道鬼怪上面去。没办法，控制不住。”

　　我说道：“草人怎么会穿孝服？我看着东西有问题。”


第1245章 招魂

　　吕先生点了点头，伸手把放在车上的大刀拿下来了。然后他用刀尖把稻草人的帽子给挑了下来。

　　草帽掉下来之后，我看见草人的头上蒙着一块白布，捆成了一个大圆球。而这白布上面并没有画着鼻子眼睛，反而用墨汁写着几个字。

　　我借着草人手里面的烛光看了两眼，发现上面写的是：“穿上孝服。出殡！”

　　吕先生和薛倩围在草人旁边，嘀咕道：“这东西哪来的？仙翁放在这的？”

　　我说道：“我看着像是他干的。”

　　薛倩说道：“这小子想让咱们穿孝服出殡？给谁出殡？”

　　我干笑了一声，说道：“好像是给我出殡。”

　　薛倩还没有说什么，吕先生先叫起来了：“给你出殡？哪有师父给徒弟穿孝服出殡的？”

　　我说道：“吕先生，你别不乐意。我还不情愿呢。要不然你躺进去，我给你出殡。这么晦气的事，你以为我愿意干呢？”

　　吕先生叹了口气，向薛倩说道：“看见没有？为了给你家救人，我受了多大委屈？”

　　薛倩笑道：“你在我们家住了那么长时间，我跟你收过房租吗？你现在帮个忙，那是应该的，就当是还债了。”

　　吕先生回头看了看棺材，说道：“咱们什么时候买寿衣了？我怎么不知道？”

　　薛倩指了指草人，说道：“咱们确实没有买，不过这家伙身上有。咱们把他的衣服扒下来不就行了？”

　　这两人说干就干，很快把草人扒的露出草芯来。看来这草人真的是给我们准备的，因为他身上穿了两套孝服，吕先生和薛倩正好一人一件。

　　薛倩穿戴好了之后，就把纸人手里的灯火抢过来，随手把纸人烧着了。

　　只不过片刻工夫而已，这里就剩下了一地草灰。可以算得上是毁尸灭迹了。

　　我笑道：“孝子贤孙门，咱们赶快出殡吧？”

　　薛倩笑道：“老赵，你可别玩过了火。当心真的变成孤魂野鬼。”

　　他们两个穿了一身白，推着木车向前走。我说道：“是出殡你们怎么不哭？”

　　吕先生拉着木车，累得弯下了腰，嘴里面还有心思和我说话：“这里又没有人看着，有人看热闹才哭呢。赵莽，难道你连这个道理也不懂？”

　　我干笑了两声，说道：“你不哭也就算了。至少撒纸钱，插白旗之类的活得做一下吧？”

　　吕先生还没有说话。薛倩先欢呼雀跃起来了。他笑道：“这个我来干。”

　　看样子，他很想摆脱推车的苦役。兴高采烈的从车上取下纸钱来，一路的撒着。嘴里面还要催促吕先生：“驴老道，你能不能快点拉车？”

　　吕先生累得满头大汗，喘着气问道：“薛倩，你刚才叫我什么？我没听清楚。”

　　薛倩笑道：“以前我就觉得你姓的奇怪。知道今天你在这弯着腰拉车，我才知道你这姓名的来源了。”

　　吕先生骂道：“放屁。你姓薛，那岂不是活该受伤流血？”

　　他们两个正在争辩，我忽然看见前面远远地走过来一个人。

　　我叫道：“别嚷嚷了，来人了。这一次是能动的。”

　　我努力地把自己的气息降到了最低点。然后藏到了吕先生身后。

　　他们两个错愕了两秒钟之后，忽然哭起来了。一个哭：“我那短命的徒弟啊。”另一个哭：“我那可怜的儿子啊。”

　　我藏在吕先生身后，恨得牙根痒痒，却不能跳出来制止。

　　过了一会，前面那人走过来了。我看这人穿着粗布衣裳，脸上没有什么表情。看样子，他是冲着我们来的。

　　这时候天上的月亮很晦暗，根本无法看他的影子。但是他的脚步很重，走在路上踢踏踢踏的，应该是一个活人。

　　这人没有让路的意思。走到我们面前之后就停下来了。

　　乡间的小路很窄，他不让路，我们也就只好停下来。

　　这人看着吕先生，问道：“棺材里面装的是死人吗？”

　　吕先生回答道：“有往棺材里面装活人的吗？”

　　这人又问：“我能不能见见这死人？”

　　这时候我们基本上都能确定了，这家伙肯定有问题。吕先生笑了一声，说道：“请便。”

　　这人走到棺材跟前，把棺材板推开了。他看了我两眼，又用手摸了两把，点头赞道：“不错，不错。不是凡物。”

　　他把棺材盖上，对吕先生说道：“你们推着车，跟我来吧。”

　　吕先生假装惊讶的说道：“你是谁？我们为什么要跟着你走？”

　　这人冷笑了一声，说道：“跟着我走，是你们的造化。我有一处风水宝地，把死人葬在那里，可以保佑你们家财万贯，不愁吃穿。”

　　吕先生说道：“我们有自己的祖坟，怎么能随便乱葬呢？”

　　这人有些不耐烦，厉声说道：“你们两个不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　吕先生和薛倩装作胆子很小的样子，唯唯诺诺的跟在后面了。

　　我们走了一会之后，吕先生就假意问道：“大哥，你要带我们去哪？”

　　吕先生的年纪比这人大了不少，居然拍马屁叫他大哥，也算是滑稽的很了。

　　这人淡淡的说道：“谪仙村，听说过没有？如果不是看你们这死人有些门道，我也不会带你们去。平常人想要葬在我们村根本不可能。现在你们有了这么好一个机会，居然还不愿意，真是可笑。”

　　吕先生就假意说道：“谪仙村吗？没听过。”

　　这人冷笑一声，说道：“谪仙，谪仙。顾名思义，是仙人的后代。你这尸首埋在我们村，等于是入了仙籍了。将来飞升成仙，少不了你们的好处。”

　　我心想：“看来这小子还什么都不知道呢。将来飞升成仙的时候，你第一个就得魂飞魄散。”

　　吕先生又开始装傻：“那今天还真是巧了，幸好碰见了你，不然的话，我们岂不是少了做神仙的机会？”

　　那人小声的嘟囔道：“是啊，也真是巧了，偏偏就少一具尸首，偏偏就把我派出来办事，偏偏就遇见了你们。”

　　我们走了一会，吕先生又问：“不知道你怎么称呼？”

　　那人说道：“我姓仙，你们就叫我仙鹤算了。”

　　薛倩听了这话，忍不住笑起来了。

　　仙鹤倒也不以为意，看他的举止，清高的很，似乎根本不屑于和我们打交道。

　　十几分钟后，我看到前面出现了一个大村子。这村子的格局很像是仙冢村。不过一个是阳宅，一个是阴宅。

　　谪仙村里面人来人往，灯火通明，似乎晚上也不用休息一样。

　　仙鹤在村口大声喊道：“我带来了一具尸首，你们快来看看。”

　　村民一听这话，全都围上来了。我偷眼看过去，发现仙翁也在里面。他像是不认识我们似得，也作出一脸好奇地模样来。

　　我担心人多了，会把我的魂魄找出来，连忙藏好了，再也不敢露面。

　　我虽然看不到外面的景象了，但是至少可以听到。

　　我听到谪仙村的人在赞不绝口，称赞我的肉身很不错。

　　过了一会，有个苍老的声音问道：“只是不知道这人死了多久了，魂魄还能不能找回来。”

　　仙鹤说道：“看这尸首保存的很好，应该死了没多久。”

　　那苍老的声音嗯了一声。然后吩咐道：“去祭台。我要帮着这位小兄弟招魂。”

　　吕先生的声音又蠢又慌张，问道：“你们要干什么？”

　　仙鹤安慰道：“你放心。我们族长要帮死人招魂。给他安排一个好归宿。你们老老实实地，没准能让你们再见一面呢。”


第1246章 祭台

　　我躲在旁边，听见仙鹤这么说，顿时急了：“他们的什么族长在祭台上招魂，那我岂不是会被揪出来？到时候填到神像当中，做了谪仙复生的肥料。那我不等于魂飞魄散了吗？”

　　我想要跳出来制止他们，可是这么干和自投罗网有什么区别？正在着急的时候，我听见仙翁的声音，他小声的说道：“你们几个跟我来。”

　　随后，带着吕先生向一个地方走去了。

　　我们转过了几条巷子。这里距离街上已经很远了。外面的那些人声已经几乎听不到了。

　　仙翁说道：“可以了。都出来吧。”

　　我探出头来，发现自己呆在一个小院里面。这院子很幽静，除了我们几个之外，再也没有别人了。

　　仙翁冲我们几个笑了笑，说道：“几位，这里是我家，大门一关，谁也进不来，你们放心吧。”

　　我听了这个才松了一口气，然后着急的问道：“我听说你们要招魂，那我岂不是危险得很吗？”

　　仙翁微笑着摆了摆手，说道：“不要紧，我把你们引到这里来，就是为了帮你解决这件事。”

　　他指了指吕先生身后的木架子车，说道：“救命的东西，不是都已经预备在这里了吗？”

　　我看见他俯下身去，慢慢的翻检那些纸钱纸人。我心中着急，叫道：“老爷子，该怎么做你快点告诉我吧，免得过一会把魂魄招走了，想救命也来不及了。”

　　仙翁笑了笑，说道：“赵兄弟，你这等人物，也害怕这种小事吗？”

　　他指了指车上的纸人，说道：“这里一共是两个纸人。你和薛倩一人一个。把魂魄分出一缕来，附在这纸人身上。这个没问题吧？”

　　我点了点头，依言坐了下来。

　　薛倩不懂道术，自然有吕先生帮着他把一缕魂魄取出来。而我就不用别人帮忙了。

　　我咬破中指，挤出一点血来，然后把自己的生辰八字，写在那纸人的背上。一边写，我一边运起阴阳二气，把自己的魂魄分出去了一缕。

　　这一缕魂魄虽然不多，但是也让我伤了元气。做完这事之后，我气喘吁吁，瘫坐在地上一个劲的擦冷汗。

　　仙翁低头察看了一番，赞道：“赵兄弟这道术，真是让人羡慕啊。我虽然是仙人之后，只可惜对于道术一窍不通。”

　　我干笑一声，说道：“怎么，你想学吗？”

　　仙翁却摇了摇头，说道：“等做了神仙。念头一动，就能决定千万人的生死。心中一想，就能到千万里之外。那时候，我就是道术。还何必学这些阴阳五行呢？”

　　我点了点头，说道：“如果真的能成仙，确实不用再学道术了。”

　　我向旁边看了看，薛倩也把魂魄注入纸人当中了。或许是有肉身的缘故，他的脸色看起来倒很不错。

　　仙翁说道：“你们两个的残魂已经预备下来了。过一会祭坛上的仪式开始了。你就把残魂送出去，挡挡灾。至于薛倩，就用这纸人里面的魂魄，把你老母亲换回来就行了。”

　　薛倩点了点头，说道：“你安排的倒挺妥当。”

　　我看了看纸人，忽然想起一件事来，于是向仙翁说道：“魂魄是无形的。过一会你们的族长来招魂。我却送过去一个纸人，那岂不是露馅了吗？依我看，这魂魄可不能放在纸人里面。”

　　仙翁微笑着摇了摇头，说道：“赵兄弟，你是道士，难道连这个道理也不懂？这一缕残魂最是虚弱，如果没有凭借的话，很容易就散掉了。”

　　我说道：“那也不能把纸人送过去吧？”

　　仙翁笑道：“放心，我早有安排。”

　　他转身进屋，从里面拿出来一个铜盆。放在地上，说道：“你把纸人慢慢的浸到水中。”

　　我依言照做了。纸人入水之后，很快被泡软了。渐渐地散落在铜盆里面。

　　仙翁说道：“纸人已经泡散了，你的魂魄就依附在这水中。水汽属阴，正好温养它。等一会勾魂的来了，自然会从铜盆中将魂魄提出来，谁也发现不了什么。”

　　我点了点头，说道：“那就最好不过了。”

　　这时候，我听见极远处传来了一阵丝竹声。

　　仙翁兴奋地搓了搓手，说道：“开始奏乐了，看样子仪式就要开始了。”

　　他忽然扭头冲我们说道：“这种仪式，很多年才能有一次，有的人运气不好，一辈子也见不到一回。你们几位有没有兴趣看看？”

　　我犹豫着说道：“我们几个一走出去，不就被发现了吗？”

　　仙翁嘿嘿笑了一声，说道：“不要紧，咱们藏在屋顶上，悄悄地看，谁也不会发现。”

　　我看见仙翁一脸激动，似乎很想看看这招魂的仪式，而我自己的心里面也有些痒痒。估计这仪式精彩的很，不然的话，仙翁也不会这么上心了。

　　于是我点了点头。跟着他们上了房顶，借着仙翁的指点，向祭台的方向看过去。

　　等到了屋顶上之后，居高临下在村子里面张望的时候。我才看明白了这村子的布局。

　　祭台就在村子正中央，是一个几层台阶垒起来的圆盘。周围的民居就绕着这祭台，盖了一圈又一圈房子。仙翁指着祭台介绍道：“据说当年这里只是一片荒地，并没有什么村子。谪仙老祖宗是先建成了祭台，给他日后复活的时候用。至于儿孙们的住所，他根本没有考虑在内。”

　　“还是我们自己，忍不了风吹雨打，慢慢的自己给自己盖两间房子，形成了这么个村子。”

　　我笑道：“怎么一旦沾上了你的老祖宗，你就没有好话呢？”

　　仙翁冷笑道：“我倒是想说好话，奈何他从来不办好事。”

　　我们两个一边说着，就看见有一男一女两个小童。男童身上穿着黑衣，女童身上穿着白衣。一黑一白，醒目又俊俏。而他们两个手里面又抬着一具尸体，正是我的尸身了。

　　有一个老人走在前面，引着这两个小童，一步步的向祭台上面走。

　　薛倩叹息了一声，说道：“这老道也太坏了，怎么让两个小孩搬尸体呢？不得把他们累坏了吗？”

　　我说道：“你还有心思可怜小孩呢？我倒为我自己担心。万一他们招魂完了，来一个卸磨杀驴，把我的肉身弄坏了怎么办？”

　　仙翁在旁边笑道：“这个你放心。我听说祭祀完了，我们会把尸体放在祭台上面，摆上香烛供奉三天。然后再下葬。这段时间从来没有人看着祭台。咱们就可以把尸身偷回来。到时候，你蒙着脸，随我一块去挖谪仙的尸体，怎么样？”

　　我干笑一声，说道：“老爷子，你盘算的真是周到。”

　　仙翁嘿嘿笑了一声。又目不转睛的向祭台上看了。

　　我看见祭台上放着一块白石，白石个头很大，不知道有多重。而白石上面似乎有凹槽，可以点起灯来一样。那老人拿着一支火把，将白石点着了。一时间，祭台上火光飘忽，居然形成了一个阵势。

　　随后，两个小童把我的尸首扔在正中央。那老人开始在祭台上奔腾跳跃。嘴里面唱着些古古怪怪的歌。

　　仙翁向我们说道：“怎么样？是不是很精彩？”

　　我们都干笑了两声，谁也没有答话。说实在的，这种跳大神一般的把戏，实在说不上精彩。

　　而吕先生更是一阵见血的点评道：“看来你们村的人真的不会道术。这老人跳来跳去，一点用处都没有。真正厉害的是祭台上面的几盏灯。那是一个厉害的阵法。估计也是当年的谪仙留下来的。”


第1247章 无常

　　仙翁本来看的兴致勃勃，忽然听见我们这么评价，顿时有些兴味索然了。他讪讪的说道：“我们确实不太会道术，在你们三个行家面前，实在是有班门弄斧的嫌疑了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“也算不上班门弄斧，等过一会老爷子飞升成仙。我们几个这点道术，就实在入不了你的法眼了。”

　　一番话说得仙翁喜不自胜，似乎现在就已经成仙得道，可以为所欲为了一样。

　　我们正在说笑，我忽然看见祭台之上冒出来了一股黑气。这黑气越来越浓，渐渐地把整个祭台都占满了。

　　我惊道：“这是怎么回事？黑气是哪来的？”

　　仙翁奇怪的看着我，问道：“黑气？哪里有黑气？我怎么看不到？”

　　他的话还没有说完，祭台上就出现了一阵狂风。吹得那白石上面的灯火来回飘忽。

　　或许是因为阵法的缘故，那几点灯火坚强得很，始终吹不灭，但是那狂风越来越猛烈，到后来甚至发出了鬼哭狼嚎的声音，即使是人听的也有些变色了。

　　终于有一盏灯撑不住，灭掉了。这灯火一灭，阵法就消失了，其余的灯几乎是在一瞬间被扑灭了。随后，那阵狂风，以及祭台上的黑气，都消失不见了。只剩下族长直挺挺的跪在上面，双手合十，不知道嘴里面念叨着些什么。

　　仙翁向我说道：“我常听人说，祭台上的灯火一灭，就是神仙要来拘魂了。赵兄弟，你去下面等着吧。”

　　我说道：“神仙来拘魂，我应该藏着才对，如果下去的话，那不是自投罗网吗？”

　　想不到吕先生也劝我，说道：“如果你在屋顶上，万一闹起来，整个村子都看见了。到时候，咱们的计划就完了。你还是去院子里面。隐蔽一些。”

　　我无奈的答应了一声，就要下去。

　　吕先生又在我身后说道：“过一会你无论看见什么都不要当真。只要你盘腿打坐，心如磐石，就算是神鬼来了，都不能动你一分一毫。”

　　我答应了一声，就飘飘然坐在了地上，然后开始盘腿打坐。

　　时间不长，我听见外面传来了脚步声。我心中一动：“勾魂的来了？我这样直挺挺的坐在院子里面，肯定会被发现，我是不是应该躲到屋子当中去？”

　　我刚刚想到这里，还没有来得及动身。就听见耳边有个阴惨惨的声音，说道：“小伙子，我们兄弟跟你打听一个人。”

　　我吓了一跳，睁开眼再看的时候。发现我身前站着两个人。一个穿着黑衣，另一个穿着白衣。一个手拿哭丧棒，一个手里面提着铁链。这可不就是传说中的黑白无常吗？

　　我看见他们两脚离地三尺有余，肯定是小鬼无疑了。我看见他们是鬼，心里面反而放松了不少：“幸好他们是鬼。如果是村民，万一喊起来，倒不好收拾了。”

　　白无常见我不答话，笑眯眯的说道：“兄弟，难道你耳朵不太灵？刚才的话没有听见？”

　　我正在犹豫的时候，黑无常须发皆张，凶相毕露。挥舞着手里的铁链说道：“我看八成就是这小子，咱们把他锁回去吧。”

　　白无常连忙伸出手，将他拦住了，说道：“别冲动，咱们可不能乱抓了好人。”

　　白无常问道：“小伙子，你知不知道，这里有一个叫赵莽的？”

　　我心中一喜：“他们根本不认识我？那可好办了。”

　　我笑了一声，说道：“我不知道，你们找别人打听打听吧。”

　　黑无常冷笑道：“还打听什么？你身上的气味分明就是赵莽，别想瞒过我。”

　　随后，他把粗铁链在我脖子上一套，拉着就要走。

　　我有心坐在地上和他较劲，但是没想到这家伙力大如牛，我憋得满脸通红，却无法与他相抗衡。我不由自主的站起来，然后被他拽着，一步步向大门走去。

　　我用手拉着铁链，咬着牙向白无常说道：“我不是赵莽，你们找错人了。”

　　想不到白无常也冷哼了一声：“小伙子，你不要觉得我面善就是好欺负。咱们兄弟抓人，不凭相貌，只凭气息。你生前作恶多了，魂魄都是臭的，生前做了善事，魂魄就是香的。你吃了什么饭，结交了什么人，都会让你魂魄的气味与别人不同，所以，我们两个绝对认不错。”

　　我咬着牙撒谎：“你们真的认错了，或许有一个人就那么巧，和我吃的一样，认识的人也一样，脾气也相同。”

　　黑无常骂道：“放屁，哪有这样的事。”

　　然后他拽着我只管走。

　　我脚步踉跄，根本收不住。我回了回头，求助似得看着身后的房顶。结果我这么一回头才发现，房屋早就不见了。我是站在一片荒郊野外。这里黑乎乎的，只有一条路。

　　我心中一惊：“完了，这里是黄泉路。”

　　我叫道：“你们先等一等，我有一句话说，我说完了，无论你们把我带到哪去，我都乖乖的跟着走。”

　　我本来以为这两人根本不会理会我的话。没想到他们居然停下来了。而那黑无常甩了甩手，说道：“这小子，力气倒不小，勒得我的手有点疼。”

　　他看着我说道：“你要说什么话？早点说完了跟着我走。”

　　其实我根本没有话说，这么干只是为了拖延一点时间罢了。于是我搜肠刮肚，问道：“你们要带我去哪？”

　　白无常笑道：“我们兄弟这一身打扮你还看不出来吗？我们是黑白无常，当然要带你去阴间了。你阳寿已尽，跟着我们走吧。”

　　说了这话，他就摆了摆手，让黑无常拽我。我连忙叫道：“我还没说完，你们再等等。”

　　黑无常怒道：“我们兄弟忙得很，谁有时间跟你闲聊？你刚才不是说了吗？问一句话就走。怎么现在又不肯走了？这不是说话不算数吗？”

　　我说道：“因为你们没有告诉我实话，我要听了实话才走。”

　　白无常说道：“我们怎么没有说实话？”

　　我说道：“因为阴曹地府根本没有黑白无常，也没有阎王判官。你们两个肯定不是阴间来的。你们到底是哪的？”

　　白无常冷笑了一声：“你这是信口开河，胡说八道。你怎么知道阴间没有这些东西？”

　　我说道：“那些都是愚夫愚妇胡编乱造出来的。我亲身去过阴间，就没有看见这些。”

　　白无常和黑无常对视了一眼，脸上都露出惊讶的神色来。他们两个说道：“看来你很有本事啊。这么说来，我们哥俩抓你肯定就没错了。”

　　随后，他们再也不肯和我搭话，一个用铁链拽，一个用哭丧棒打，一定要把我弄走。

　　我走了两三步之后，忽然想起吕先生的话来：“只要你盘腿打坐，心如磐石，即使是鬼神都无法动你一分一毫。”

　　吕先生说话向来夸张。但是生死关头，我只能死马当活马医了。

　　我被人拽着，自然不能动打坐。但是可以强迫自己调整呼吸。

　　我试着让自己放空一切，什么都不想。随后，我感觉手脚僵硬，身子越来越重，而白无常手里的哭丧棒打在身上也不疼了。

　　这时候，我听见黑无常叫道：“糟了，这家伙怎么变成石头了？”

　　我闭着眼睛，不理会外面的事，只是让心中空无一物。

　　几秒钟后，我又听见白无常叫道：“糟了，咱们中计了，这叫狸猫换太子。”

　　黑无常说道：“怎么说？”

　　白无常说道：“我听说有的道士会做替身，或者是树根变得，或者是石头变得。等仇家来了，就把这替身推出去挡灾。而他自己就偷偷地跑了。我看咱们就遇见这事了，他的真身恐怕在别的地方。”


第1248章 火灾

　　白无常果然聪明，想到了我可能做了个替身，想要瞒天过海。只可惜他还是棋差一招，把真迹认作了赝品。

　　我站在地上动也不动。耳朵里面听见白无常和黑无常商量道：“也不知道那真赵莽逃走了没有。咱们兄弟两个赶快过去看看吧。”

　　随后是一阵脚步声，他们向远处跑去了。我只是静静的等着，什么也不做。

　　过了十几分钟，我听见黑白无常有说有笑的走来了。

　　那黑无常笑道：“这小子的真身倒挺安静，咱们要他走，他就走了。”

　　白无常说道：“估计他看见咱们两个识破了他的诡计，已经吓破胆了。所以才不敢挣扎了。”

　　黑无常又说道：“不过，他的真身似乎并不怎么样，还不如刚才那个替身有力气。”

　　白无常说道：“刚才那替身是一块石头，你当然觉得他沉重的很了。更何况，咱们要这魂魄，是借他一点仙气，并不是为了吞下去。他的魂魄强大也罢，弱小也罢，咱们都不用太在意。”

　　黑无常点头说道：“正是这个道理。”

　　随后，他们两个远远地走了。

　　我等他们的声音消失了，这才敢慢慢的放松下来。我的身子僵直的站在地上，过了很久，才软下来，恢复了原状。

　　我回头看了看，周围的房屋又出现了，我回到了谪仙村里面。而我正站在仙翁家门口，差点就要跨出大门了。

　　我长舒了一口气，慢慢的走了回去。也不知道是化作石头的后遗症，还是刚才的后怕发作上来。我的两腿一直在打哆嗦。

　　我走到院子里面，看见铜盆已经打翻了。泼了一地的脏水烂纸。

　　我再也撑不住了，慢慢的坐在地上，使劲捂着砰砰跳的心脏。

　　这时候仙翁几个人也从房上爬下来了。仙翁笑道：“赵兄弟，刚才的事我都看在眼里了，真是险得很呐。”

　　我抱怨道：“刚才差点就被抓走了，你们怎么也不救我？”

　　等我说了这话之后，忽然又想起来。我是生是死，仙翁根本不关心。他只求我的魂魄被关在神像当中，催动阵法，能够成仙就万事大吉了。

　　想到这里，我就把他撇开了，两眼盯着吕先生。

　　吕先生笑道：“我刚才本来是要救你的。只不过，你还没有出大门，所以我就没有动手。果然，你在大门里面就把他们给打发走了。”

　　我正要再说话，仙翁说道：“咱们抓紧时间吧。先换尸首再换魂。事情还多着呢。”

　　我说道：“现在招魂已经结束了。五座小庙里面的神像也都齐了。众人肯定守在谪仙的尸首跟前。咱们怎么办事？”

　　仙翁笑眯眯的说道：“这个你不用担心，为了今天的事，我已经谋划了很久了。我自然有办法调虎离山。”

　　随后，他走到屋子里面。过了两秒钟，屋子当中冒出烟来。

　　薛倩说道：“老爷子，你在生火做饭吗？”

　　仙翁笑道：“我确实是在生火，但是并不是要做饭。”

　　片刻之后，他跳出来，拉着我们说道：“咱们快走，躲得远远的，离开这里。”

　　薛倩背着纸人，而我跟在众人身后，急匆匆的向外面走。

　　临出大门口的时候，我回头望了一眼，只见浓烟滚滚，火光熊熊。火舌从屋子里面伸出来，在墙上舔了一下，那面墙瞬间就黑了，不过一两分钟而已，仙翁家就全都烧起来了。

　　风助火势，眨眼的工夫，大火就窜到了邻居家里面。接二连三，牵五挂四，将村子烧的如同火焰山一般。

　　我们站的很远，看的心惊胆战。按道理说，这一年我们已经见识了太多妖魔鬼怪，这一场火灾，本不应该让我们心惊才对。但是以往的大灾，都是在鬼神道士之间发生的。唯有这一次，牵扯到了普通的老百姓。

　　我看见村中男女老幼，全都慌慌张张，呼喊着要救火。可是大火已经成了势，怎么可能救得下来？众人只有顿足长叹罢了。

　　又有村民舍不得家中细软，哭喊着要冲进去，而妻子儿女又抱住他，死命的劝住。这家人又是哭，又是喊，滚作一团，也乱作一团。看得人实在不忍心。

　　我向仙翁说道：“你马上就要成仙了，何苦来还要害他们？”

　　仙翁笑道：“你既然记得我就要成仙了，那就应该明白，我成仙之日，是要靠他们的魂魄做台阶，一步步走到天宫之中的。他们的肉身魂魄都保不住了，还要这些房子财产干嘛？”

　　我叹了口气，明知仙翁说的都是真的，可仍然有些不忍。我小声的嘟囔道：“我们今天帮你，岂不是间接害了这一村人？”

　　仙翁冷笑道：“即使你们不帮我，这一村人也活不下来。他们的命是谪仙给的，谪仙早晚得收回去。赵老弟，人不为己，天诛地灭。你心软，别人未必心软。等你在江湖上闯荡几年，一腔至诚换来满腹算计。被人害的一无所有，满身创伤。到那时候，你就能理解老夫今日的做法了。嘿嘿，但愿你到那时还有命后悔。”

　　我干笑了两声，摆手说道：“不说这个了。现在全村人都被你骗到这里来救火了。咱们是不是该办正事了？”

　　仙翁点头说道：“不错，咱们快走吧。”

　　整个村子已经乱成一团了，我们在火光中乱窜，根本没有人注意。

　　时间不长，我们来到了祭台跟前。

　　这祭台在村子的正中央，但是它面积太大了，所以周围的房子着了，并没有烧到它。

　　仙翁看了看薛倩，说道：“你跟着我，去把赵兄弟的肉身取下来。上去之后，千万要跟紧了我，不然的话，陷到那里面，可就惨了。”

　　薛倩答应了一声，就跟着仙翁跑上去了。

　　我回头看看村子，大火已经烧红了半边天，这里倒像是地狱一样。

　　我叹了口气，向吕先生说道：“这一场大火，烧的人实在有些不自在。”

　　吕先生笑了笑，说道：“如果咱们不能制住三生石，到时候烧的就不是一个村子那么简单了。我劝你还是早点熟悉一下这种不自在吧。”

　　我点了点头，漫不经心的问道：“这火烧的这么快。难道是仙翁在房子上泼了油不成？”

　　吕先生低着头说道：“这里的房子大多是木片茅草搭成的。就算有些砖瓦也有限的很，今晚风又大。就算不浇油，这火也救不了，这大概就是天意吧。”

　　正说到这里的时候，仙翁和薛倩抬着我的尸体飞奔下来了。

　　吕先生说道：“事不宜迟，我就帮着你回到肉身里面吧。”

　　随后，他一手抓起我的魂魄，猛地向肉身天灵盖上一拍。

　　我感觉到一股奇痛传来。从骨头一直蔓延到肌肤毛发，像是被人用刀子割肉一样。好在这种感觉不是第一次经历了，我咬着牙忍了下来。

　　我睁开眼睛，发现众人都在围着我。

　　仙翁问道：“怎么样了？”

　　我长舒了一口气，说道：“好了，没事了。”

　　仙翁喜道：“那咱们赶快走吧，把尸体掉了包。”

　　薛倩皱着眉头说道：“我想先把我妈的魂魄救出来。仙翁，你这个先后顺序是不是错了？”

　　仙翁笑了笑，说道：“我的顺序一点错都没有。几位，你们别怪我不相信你们。如果让你们先换了魂，你们一溜烟跑了，我去哪找你们？又或者你们大发善心，告诉村民赶快逃离了这里，那我成仙的美梦，可就做不成了。”

　　吕先生说道：“就依你，咱们快走吧。”


第1249章 杀人

　　我已经得到了肉身，心中再无牵挂。于是跟着仙翁，向一个方向跑去。

　　我们跑了一会，远远地就看见仙冢了。

　　仙翁急不可耐，一马当先的跑了进去。但是他跑了十来步之后，就顿住了身子，再也不肯向前走一步了。

　　我们不知道他为什么停下来，也不敢上前了。于是站在他身后，小声的问道：“谪仙的尸首在哪？你告诉我们位置，我们好帮你挖出来。”

　　仙翁指着一个方向，说道：“就在那里。”

　　仙翁所指的，正是之前那五角星的正中央。薛阿姨带来的那匹马还站在原地，一切和几日前没有什么区别。

　　我疑惑的说道：“那是一片空地啊，哪有坟墓？”

　　仙翁冷笑一声，说道：“谪仙从来不觉得自己死了。又何必垒一座坟墓？他躺在这地下，只是为了方便吸收阴阳二气罢了。”

　　我们点了点头，问道：“现在怎么办？拿着铁锹锄头将他的尸首挖出来？”

　　仙翁摇了摇头：“挖不出来。村子里面有两个老人正在看守着他的尸首。咱们只要一动土，那两个家伙就会现身拦着咱们。”

　　这时候我们已经走到仙冢的范围之内了，周围的坟墓正在慢慢的变成小屋。我们左右张望了很久，也没有发现仙翁所说的什么老人。

　　薛倩笑道：“老爷子，你是不是记错了？这里哪有人？”

　　仙翁指了指不远处的两间屋子，说道：“我探查了很久。那两个老人就在这两间屋子里面。他们虽然年迈，但是却是我们村子里面唯一会一点道术的。”

　　说到这里，仙翁看着我们说道：“现在你明白了吧？为什么我让你们过来。”

　　我点头说道：“明白了。你是想让我们帮着你对付这两个老人。”

　　仙翁说道：“不错，正是这个意思。”

　　他开始给我们分派任务：“吕先生和赵莽，一人一个，把那两个老人挡住。薛倩跟着我，把谪仙的尸首挖出来。”

　　仙翁刚刚分派完了任务，我就听见一阵呐喊声。由远至近的传过来了。

　　我抬头一看，发现是原本被关在神像中的魂魄跑出来了。他们蜂拥而至，似乎要把我们撕碎。

　　我想起来上一次那种可怖的情形，不由得连连后退。

　　仙翁笑了两声，说道：“赵兄弟，你不用害怕。这些魂魄活着的时候不会道术，死了之后也不怎么样。顶多虚张声势的吓吓人罢了。你现在有了肉身，他们更加奈何不了你了。你还是把心思用在对付那两个老人身上吧。”

　　我听了这话，才安下心来了。

　　我偷眼看了看那些魂魄，他们张牙舞爪，做出各种恐怖的形状来，然而就像仙翁说的那样，他们确实威胁不到我们。甚至我看见有两只魂魄飘荡了一会，忽然魂飞魄散了。而他们的魂魄碎片，也迅速的消失了。

　　我恍然大悟：“这些魂魄，估计正在被谪仙一点点的吸收掉。”

　　我叹了口气，心想：“仙翁能知道坟阵的出路，不知道探查了多少遍才积累出来的经验。这些魂魄知道的可能性就不大了。而且，以他们的魂魄力量，就算是知道，恐怕也逃不出去。可怜，真是可怜。”

　　旁边的吕先生捅了捅我，指着一间小屋说道：“你去这里面，我去另外一间。别心软，办完了差事，咱们好回家。”

　　我答应了一声，接过他手里的大刀，就慢慢的走过去了。

　　这间小屋与其余的屋子似乎没有什么不同。相似的摆设，一样的破烂不堪。

　　我轻车熟路的走到床铺跟前，心想：“那老人估计就躺在这里面了。”

　　可是等我要下手把被褥掀开的时候，我又犹豫了。之前听仙翁的口气，这两个老人似乎是活人。既然是活人，又怎么会躺在坟墓里面呢？

　　我正在犹豫，就听见外面传来了一阵挖土声。我心中一喜，想道：“看来薛倩和仙翁已经开工了。无论这里有没有老人，我只要看紧了这间屋子，让他们成功的把谪仙的尸体掉包了，那任务就算完成了。”

　　我刚刚想到这里，忽然听见棺材里面传来了敲击声。

　　我吓了一跳，心想：“我没有招惹你，你反倒主动来招惹我吗？是了是了，一定是这老头察觉到有人在挖土，所以忍不住出手了。”

　　我提着大刀静静地立在旁边，只等着他钻出来之后，打他个措手不及。

　　几秒钟后，我听见棺材一阵吱呀乱响，棺材盖被缓缓地推开了。然后从里面伸出来一只干枯的手臂。

　　这景象实在是骇人，我忍不住就要把大刀抡过去。

　　可是就在抡刀之前，我忽然察觉到一点不对劲。因为我感觉到有一丝凉意，从后背上透过来。我心中骇然，来不及回头，只是凭着感觉，倒转了大刀，连刀带鞘，向后面捅了过去。

　　我听到轻轻地一声闷响，然后是一个人的呻吟声。我好像刺中了什么东西。

　　我惴惴不安的回过头来，发现站在身后的是一个老头。他满脸都是皱纹，正有些不甘心的看着我。

　　我正要说话，却看见他的身子一点点的散掉了。原来他是一个魂魄。

　　等我杀了这只厉鬼之后，再看那伸出棺材的手臂，它却不动了。我等了一会，见他始终没有动静，于是把床铺扯下来，扔在地上，用刀尖把棺材盖挑了起来。

　　等我一看棺材里面的情形，不由得叫了一声。

　　里面躺着一个老人，和我刚才杀死的那一位一模一样。只不过，这一次是确确实实的尸体了。他的七窍里面还流着鲜血，血迹未干。看样子是刚刚死去的。

　　我忽然明白是怎么回事了。这老人大部分魂魄藏在了小屋的角落里面，只剩下一丝残魂控制着自己的身体，对着棺材敲敲打打，想要引起我的注意。

　　等我被他的肉身吸引的时候，他的魂魄就来算计我。打算偷袭我，让我死在这里。只可惜，我的大刀害得他魂飞魄散，而他的身体也支撑不住，彻底的死了。

　　我叹了口气，心想：“这老人年纪大了。道术又一般，根本经不起我刚才那一下。”

　　我小声的嘟囔着：“你又何必偷袭我呢？我本来没有打算杀你。”

　　说了这话之后我又想到，等我帮着仙翁成仙之后，这里所有的人都会死。我在这里怜悯这位老人，倒有些假慈悲的嫌疑了。

　　于是我把他的尸首放到棺材里面，把棺材盖重新盖上。就背着大刀走出来了。

　　吕先生早就已经办完了事，正站在旁边，默默地看着仙翁和薛倩忙活。

　　我看见他们已经把那块地方挖了出来。地上的泥土清理掉之后，下面是一块巨大的石头。石头上面刻着复杂的花纹。上面又有一个个的浅坑，这浅坑估计也是用来点灯的。

　　仙翁皱着眉头说道：“尸体在哪？怎么只找到了一块石头？”

　　吕先生叹了口气，伸出手在石头上丈量了一会，然后选定了一个位置，一掌拍了下去。随后，他像是出动了什么机关一样，这块大石头正中央就有石板陷了下去，露出里面的一具尸首来。

　　仙翁喜不自禁，说道：“原来是在这里。”随后，他伸手把尸首揪了出来，扔在了旁边。看他的动作，见了老祖宗，半点尊重的意思也没有。

　　仙翁兴高采烈的取出灯油火种来，先把凹槽里面都点上了灯。然后就躺进了石头当中。看样子，他是准备好了要成仙了。


第1250章 成仙

　　仙翁悠长的叹了一口气，像是渴睡的人终于得到了一张床一样。他微闭着眼睛，向我们说道：“就是这个地方，没错了，我能感觉到源源不断的阴气注入到我的体内，真是舒服啊。”

　　吕先生站在旁边，淡淡的说道：“我们该怎么救人？你现在应该告诉我们了吧？”

　　仙翁笑了笑，说道：“救人的办法，我已经写好了一个信封，就藏在观音像下面。你们去看看就知道了。”

　　随后，那块石板慢慢的升起来，又严严实实的将他遮挡住了。这块石头，又变成了浑然天成的一整块。

　　我看见有一道极细的火光，正在沿着花纹慢慢的烧起来。

　　吕先生说道：“咱们走吧。估计这花纹完全烧着的时候，他就要成仙了。”

　　我们三个人快步向观音庙跑去。在路上的时候，我问道：“如果仙翁把我们耍了怎么办？如果观音庙根本没有信，咱们要再回去阻拦他成仙也来不及了。”

　　吕先生说道：“如果找不到信的话，咱们就把观音像搬走。留得青山在，不怕没柴烧，只要薛夫人的魂魄还在，就肯定有救活的可能。”

　　薛倩点了点头，说道：“正是这个道理。”

　　我们跑了一阵，发现村子里面的大火烧的更旺了。可是那些呼喊的声音却渐渐地弱下去了。估计是村民已经死心了。知道抢救不出财产来，那干脆就看看火光，欣赏一下景色吧。

　　谪仙村烧的哔哔啵啵的乱响。而仙冢村则一片鬼哭狼嚎声。那些魂魄似乎意识到自己的末日来了，一个劲的在村子里面乱闯乱撞。然而，他们却始终无法逃离这里。

　　几十个小鬼在身子周围飘来荡去，不住的哭喊，实在是吓人。不过我们也顾不上这些了。

　　我们三个跑到观音庙，像是时间紧迫的窃贼一样，翻箱倒柜的寻找那封信。

　　小庙里面本来就没有什么东西。我们找了一圈，根本没有发现那封信。薛倩急得抓耳挠腮，冲我叫道：“老赵，借你的刀用用。”

　　他一把抢过我的大刀，开始砸小庙里面的土墙。那土墙垒的本来就不大结实，被大刀这么一砸，墙皮成片成片的脱落下来。

　　我拦住他，叫道：“老薛，你疯了吗？”

　　薛倩叫道：“我没疯，我看看那封信是不是在墙里面藏着呢。”

　　我说道：“万一你把这里砸塌了。咱们就更加找不到那封信了。”

　　吕先生看了一圈，说道：“这些墙上全都有厚厚的一层灰，看样子已经很久没有人动过了。那封信不在墙里面。咱们估计是被仙翁给耍了。”

　　他指挥着我们两个，说道：“抬起观音像，咱们走。”

　　薛倩气的脸红脖子粗，瞪着两只眼睛说道：“咱们走。把神像抬走，让他做不成神仙。”

　　我和薛倩走过去，开始用力的搬动神像。

　　之前来这里的时候，我就已经查看过了。这神像是用陶土烧成的，而且里面是中空的，并不怎么沉。现在我和薛倩一人一边，互相一较劲，就把神像抬起来了。

　　就在这时候，吕先生叫道：“你们别动，我找到信封了。”

　　我们一喜，问道：“信封在神像下面？”

　　吕先生说道：“没错。”

　　随后，他对我们说道：“你们轻手轻脚的把神像放到原位，不要弄破了，我先看看这封信里面是怎么说的。”

　　我和薛倩把神像放下了，而吕先生也已经拆开信，仔细的看起来了。

　　过了一会，他吩咐道：“薛倩，赶快在神像上面，写上你的生辰八字。”

　　薛倩疑惑道：“为什么要写上我的生辰八字？”

　　他心里面虽然疑惑，不过也明白，现在时间紧迫，来不及犹豫了。

　　薛倩咬破中指，依言在神像上写了一个血字。而吕先生又指挥着他在纸人上写了薛阿姨的八字。

　　随后，他把这纸人和神像放在一块。在地上点起了一圈蜡烛。

　　我看的很明白，这一圈蜡烛，也是一个奇怪的阵法。我心中想道：“这也是谪仙留下来的阵法吗？”

　　吕先生摆好了阵法之后，就开始在神像周围奔腾跳跃，张牙舞爪的说一些胡话。

　　我说道：“吕先生，你怎么回事？怎么也开始跳大神了？”

　　吕先生无奈的说道：“信上就是这么说的。咱们宁可信其有，不可信其无，还是照做吧。”

　　我站在一旁，看见那几只蜡烛开始的时候没有任何异样，都在静静地燃烧着。然而时间不长，忽然集体暗了下来，似乎有阴气将它们压制住了一样。

　　这些烛光缩得只剩下绿豆大的一点。可就是这么一点烛光，仍然在不停地摇晃，似乎想要挣脱束缚。

　　也不知道过了多久，烛光忽然猛地窜起来了几寸高。这一下似乎耗光了火苗所有的能力，它们剧烈的燃烧了一秒钟，紧接着就全都灭掉了。

　　我低头一看，发现这些蜡烛只剩下了一个蜡壳子。里面的灯芯在一瞬间，烧的只剩下了一道灰线，怪不得刚才它们灭了。

　　我正要赞叹几句这幅奇景。忽然听见旁边噗地一声。我扭头再看，发现薛倩口吐鲜血，一跤坐倒在地。

　　我叫道：“老薛，你没事吧？”

　　我还没来得及扶住他，早有另一个人跑过去了。我仔细一看，这不是薛阿姨吗？

　　或许是因为被困在神像当中太久了，她的魂魄还有些虚弱，不过她终究是活过来了。

　　我看见薛阿姨泪流满面，扶住薛倩，一个劲的说：“好孩子，好孩子。”

　　吕先生微笑着把他们两个拉开，说道：“现在还不是高兴的时候。我得先把你送出去，让你死而复生，到那时候，咱们再使劲的庆祝。”

　　薛阿姨点了点头，说道：“好，那咱们快走吧。”

　　吕先生指了指倒在地上的纸人，说道：“你的魂魄还很虚弱，最好先在纸人里面躲一阵。”

　　薛阿姨点了点头，依言附身在纸人上面了。

　　我拍了拍薛倩：“你怎么样？”

　　薛倩看起来很虚弱，但是心情很不错。他笑道：“我没事。总算把人救活了。”

　　吕先生已经把纸人背在身上了。他冲我说道：“赵莽，你背着薛倩，咱们赶快走。”

　　我答应了一声，就跟在吕先生身后，向外面跑去了。

　　我们跑了很久，却没有能够跑出仙冢村。我们又在村子里面打转，绕着那五座庙不停地来来回回。

　　我们很快发现了这个问题，慢慢的停下脚步来。

　　薛倩面色苍白的问道：“吕老道，你知道怎么破解这个阵法了吗？”

　　吕先生微微摇了摇头：“我还是不知道。”

　　我感觉身子一阵发虚，苦笑了一声：“咱们到底还是被仙翁给耍了。他倒是教了我们怎么救人，但是没有教我们怎么破阵。现在好了，不仅薛阿姨救不了，咱们几个人也变成神仙的肥料了。”

　　吕先生说道：“咱们走，把仙翁的身子给毁了。这样一来，他做不成神仙，咱们也就没有危险了。挨到天亮就可以逃出去了。”

　　我们正要向那块巨大的石头跑过去。忽然听见那里发出了山崩地裂一般的巨响。我看见一个大火球，冲天而起。

　　这声音震得我心惊胆战，我打了个哆嗦，说道：“他已经成仙了吗？”

　　吕先生还没有来得及说话，我感觉一股强大的气息，像是洪水一样，蔓延过来。这气息一浪盖着一浪，一波接着一波。

　　我们被它淹没了。挣扎着探出头来，又被淹没了。这样挣扎了几次之后，我就完全放弃了。


第1251章 食人

　　这里已经被仙翁的气息包围了。我们像是被抓在手里面了一样，再也逃不掉了。

　　我咬着牙向吕先生叫道：“老道。你想个办法啊。”

　　吕先生闭着眼睛说道：“还能有什么办法？在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都没有用。咱们几个只能闭着眼睛等死了。”

　　薛倩忽然叫道：“还有办法，咱们去砸神像。把所有的神像都砸烂。”

　　我心中一喜，叫道：“刚才怎么没有想到这个办法？刚才咱们就不应该心软，把薛阿姨的魂魄换出来之后，随手砸掉神像，免得仙翁成仙害人。”

　　我一边说着话，一边向小庙走去了。

　　小庙就在我们身前十来步远的地方，可是我却偏偏走不过去。

　　我现在如同身处大海当中，海浪卷着我四处飘浮，根本就是身不由己。

　　我仰天长叹：“难道这是天意？这小庙就在眼前，却没办法进去？”

　　就在这时候，我忽然感觉到这强大的气息当中，出现了一股暗流，推动着我向小庙的方向走去。

　　我回头一看，发现吕先生正盘着腿坐在地上。他向我笑了笑，说道：“这个阵法怪异，阴阳二气到了这里面，都被吸走了，所以什么道术都不太好用。不过，现在事情正好相反。仙人出世，大量的气息泄露出来，咱们正好用用它。”

　　我听了这话，眼前一亮：“不错，借力使力，四两拨千斤。”

　　我学着吕先生的样子坐下来，然后调整自己体内的气息。我像是回到了请死城一样，感觉这里的阴阳二气浓密到了极点，即使是一个普通的小道士，也能发出强大的威力来。

　　到后来的时候，我的肉身居然轻飘飘的离开地面，慢慢的漂浮到了空中。这种感觉以前从来没有过，实在是太奇异了。

　　我试了几次，终于能够操纵周围的气息，可以控制着身体慢慢的向观音庙飘去。

　　我感觉自己像是成仙了一样。我长舒了一口气，心想：“如果能永远停留在这时候就好了。这种感觉，实在是太舒服了。”

　　我从庙门中穿过，已经来到了雕像旁边。我把身后的大刀解下来，准备着把神像砸破。

　　这时候，忽然我感觉身子一沉，随后，重重的掉落到了地上。

　　周围的阴阳二气正在急剧的收缩。甚至连我身体里面的气息也被抽空了。

　　我感觉到一阵虚弱，在地上挣扎了两下，甚至没能站起来。

　　我长舒了一口气，心想：“天下果然没有白吃的午餐。看样子，仙翁又把飘散出来的气息收回去了。”

　　这也难怪，他还得靠着这些气息成仙呢。刚刚神功大成的时候，得意忘形，把气息散出来，但是冷静下来之后，会加倍的搜刮。

　　我看见庙门外有不少的小鬼，一闪而没，连魂飞魄散的步骤都省去了，直接被吞掉了。

　　我抬了抬胳膊，感觉沉重之极，像是绑了几十斤的沙袋一样。不过没关系，我已经在神像的脚下了，只要把大刀甩出去，这神像就会被砸破。

　　我正要这么干的时候，有一只手将我的手腕抓住了。

　　我吓了一跳，回头一看，发现这人是仙翁。他的头发仍然是花白的，脸上的皱纹也没有消失。乍一看，似乎没有什么变化。但是仔细看看就能发现，他的眼睛里面放着精光，整个人的精气神都不同了。

　　我干笑了一声，说道：“老爷子，你成仙了？”

　　仙翁微微摇了摇头：“成仙倒还没有，不过我可以掌握这个阵法了。只要把你们全都吃了，成仙就不在话下了。”

　　我干笑了一声，说道：“老爷子，咱们不是说好了吗？我们帮着你成仙，你帮着我们救人。现在你就要成仙了，也该放我们走了吧？”

　　仙翁冷笑道：“是啊，你们帮我成仙之后，我才能放你们走。现在这魂魄力量，似乎还差一点……所以，我得把你们吞了。”

　　随后，他揪住我的衣领，提了起来。

　　仙翁已经年老体衰了，又没有学过道术。本来我要胜过他，那是轻而易举的事。但是他躺进了那块石头里面，不知道接受了多少力量。再加上我现在身子虚弱的很，所以一点反抗的能力都没有了。

　　眼看仙翁已经张大了嘴巴，就要咬下去。我叫道：“先别吃我，先吃其余的村民行不行？”

　　仙翁冷笑道：“你不用着急，早晚轮到他们。”

　　他正要下嘴的时候。忽然听见极远处传来了一阵哭喊声。

　　仙翁疑道：“怎么回事？”

　　他用手抓着我的身子，脚尖在地上一点，顿时飞起来了几丈高。

　　仙翁虚立在空中，而我被他抓在手里面。我看见远处的谪仙村已经乱了。

　　村中的大火已经渐渐熄灭了，余火的映照下，村民正在四处逃窜。有一个巨大无比的人影，正在随手抓取村民，塞到嘴巴里面。

　　我干笑了一声，说道：“老爷子，好像有人和你抢食吃。”

　　仙翁勃然大怒，喝道：“是谁在那里？好大的胆子。”

　　随后，他提着我向那边赶过去了。

　　他的速度飞快，我被提在半空中，只听见呜呜的风声，刮得人耳朵生疼。

　　随后，仙翁的身子猛地顿了一下，像是撞在了一堵墙上面。

　　他的身子顿住了，而我却被甩出去了。我在空中翻着跟头，不知道撞断了多少树枝，最后砸在一面墙上。这才掉在了地上。

　　我抬了抬胳膊，感觉剧痛难忍。我微微闭上眼睛，心想：“恐怕身上的骨头也断了不少。”

　　我感觉很累，很想闭上眼睛休息一会。这时候，我听到一阵巨大的响声，像是在头顶上打了一个闷雷一样。

　　我抬起头来，看见半空中有两个人正在打斗。

　　他们每挥一次手，就有一阵狂风卷起来。他们的拳脚撞击在一块，天地都为之震动。

　　我忽然又听见一阵哀哭声，我一扭头，看见老村长带着村民跪了下来，嘴里面念念叨叨，无非是对谪仙歌功颂德。

　　他们知道阵法已成，谪仙出世是早早晚晚的事，偏偏这时候村子里面又来了一个吃人的妖怪。正在走投无路的时候，仙翁赶到，和这妖怪打斗在一处了。

　　于是这些村民把仙翁当做了谪仙，感谢他救了子子孙孙。

　　我心想：“你们先别高兴得太早。等过一会仙翁胜了，照样会吃你们。”

　　几秒钟后，那妖怪似乎占了上风，一拳打在了仙翁的心口上。仙翁像是断了线的风筝一样，倒栽着掉了下来。重重的摔在村子里面。

　　我侧过头去看了看，他把祭台都砸出来了裂痕。

　　仙翁毕竟接受了强大的力量，这一下居然没有要了他的命。他从祭台中爬了出来，随手抓了两个村民，取出魂魄，填进了自己肚子里面。

　　村民哗然，哭喊着叫道：“这不是谪仙，是仙翁。他也变成妖怪了。”

　　仙翁吃了几个魂魄之后，像是恢复了力气一样，又重新和那妖怪打起来了。

　　我仔细看了看那妖怪。他的身形和正常人没有什么区别。只不过衣服的式样有些古朴罢了。

　　我正在胡思乱想的时候，那妖怪有些气力不济，挨了一脚，也掉下来了，正好就落在我身边。

　　我扭头一看，心里面咯噔一下：“这不是妖怪。这是谪仙。我们刚刚从石头里面挖出来的谪仙。”

　　我惊讶的看着他：“谪仙也醒了？来和仙翁抢魂魄了？今天可真够乱的，也真够热闹的。”

　　不过，二虎相争，我正好逃命。想到这里，我强忍着剧痛，从地上爬了起来。


第1252章 审仙

　　我刚刚跑了两步，就听见身后有一阵乱哄哄的脚步声，以及压低了嗓音的哭声。

　　我诧异的回过头去，看见有几十个村民，老的拽着幼的，壮的背着弱的，健全的抬着受伤的，正在一溜烟的向村外跑。

　　看样子，不仅仅是我打算开溜。谪仙村的人也打算逃走。

　　我心中感叹：“这些人还算有点见识，不是对谪仙愚忠的。”

　　然而，我们刚刚逃到村口，一直在半空中打斗的两个人又来到了地上。他们两个像是达成了什么默契一样，一边拼勇斗狠，一边把村民的去路给拦住了。

　　看样子，他们虽然在拼命，但是也不许我们逃走。一定要分出胜负，然后把我们给吃了不可。

　　村民们只是普通的老百姓罢了，哪里是这两个人的对手？倒是有几个想要拼了命冲出去的，结果挨了三拳两脚，又被打了回来。这两个人的拳脚何等的厉害，这位勇士躺在地上，时间不长就死了。

　　我活动了活动手脚，伸手就要去拿大刀，打算也拼一把。可是向脊背上一模才发现，大刀早就不知道什么时候遗失了。

　　我四处张望着，想要找一把铁锹之类的东西充当兵器。这时候，村长忽然高声喊道：“咱们分开跑。能逃出去一个算一个吧。”

　　众人听了这话，马上散开了。但是他们刚刚走了十几步，就像是撞到了一堵无形的气墙一样，摔倒在地上。任凭使多大的力气，始终不能前进一步。

　　村民们到这时候，算是彻底的绝望了。他们坐在地上，再也不想着逃跑了。

　　有几个年幼的趴在父母怀里嚎啕大哭，而大多数人，连哭都不哭了。

　　只有几个年老的，还在嘴里面嘟囔着：“我们是谪仙的后人，比世上所有的人都高贵，怎么今天反而糟了这种大难？”

　　我倒是能回答他们的疑惑，但是我不想回答。他们的命已经不是自己的了，我不想让他们在临死前连信仰都没了。那样的话，就太残忍了。

　　仙翁和谪仙本来打得难解难分。忽然从某一秒种开始，仙翁像是被暗算了一样，力气越来越小，动作越来越慢。谪仙一见这个，哪里还肯放过他？

　　只见谪仙两手抓着他的胳膊，将他甩来甩去，像是一个面口袋一样，在地上，树上，墙上不停地摔打。起初的时候仙翁还在呻吟，到后来，一点动静都没有了。只是在墙上留下一道道的血印。

　　过了一会，谪仙停下手来。再看那仙翁的时候，他已经血肉模糊，皮肉皆烂。

　　谪仙哈哈大笑，仰头叫道：“与我作对？也不看看你是不是那块料。”

　　然后他把仙翁提起来，居然一口一口，连皮带肉，吞下去了。

　　我之前已经见过谪仙吞噬魂魄了。但是还是第一次看见他吃人。看来他对这仙翁是恨到了极点。

　　他吃的满嘴鲜血，两眼通红。众村民无人不怕，但是又明白，今天根本没有办法逃走，所以只好安安静静的在地上坐着，伸着脖子等待那一刀。

　　谪仙吃完了仙翁，畅快的抹了抹嘴，对着村民笑道：“真是孝子贤孙，老夫刚刚出世，你们就准备好了魂魄。看来再返仙界，并不是难事。”

　　他像是嗑瓜子、吃花生一样。将人的肉身剥开，取出里面的魂魄，轻轻松松的填到了嘴巴里面。

　　我有心阻止他，可是我哪有那个能力阻止他？我现在只有一个念头：“逃。”

　　然而，我站起身来准备要跑的时候才发现，谪仙村的人跑的比我要快，几秒钟的工夫，这里只剩下了死人。

　　谪仙已经走到我面前了。他现在极强，而我极弱。打也白打。我干脆把刚刚捡来的铁锹扔在了地上。

　　谪仙把手放到了我的肩膀上，我闻到了一股浓烈的血腥味。我想要呕吐，不是恶心的，是吓得。我看见他面无表情，看样子，是打算取出我的魂魄吃掉了。

　　我苦着脸说道：“往日无怨，近日无仇，你何必这样？”

　　谪仙连话都懒得跟我说，开始用力的拽我的胳膊。我感觉自己的胸腔正在被撕裂开，估计很快就要变成两半了。

　　我努力地挣扎，但是一点用都没有。我现在像是一张拉满了的弓，而拽着我的力士却打算把弓弦拉断。

　　忽然，我听见噗的一声闷响。那种被人拉扯的痛感消失了。

　　我心里面一阵悲伤：“我已经变成两半了吗？”

　　我缓缓的睁开眼睛，发现我的身体还很齐全。而我面前的谪仙却吐出鲜血来。

　　我心中一喜：“这下好了，虽然不知道你为什么犯病，但是总算给了我一个机会。”

　　我随手捡起地上的铁锹，没头没脑的拍了下去。我只感觉砰地一声闷响，震得胳膊发麻。谪仙的脑袋上出现了一个大口子，鲜血涌出来，而他晃了两晃，倒在地上。

　　实际上我刚才应该把铁锹当做大刀，用锋刃把他的脖子切开。可是我实在没有杀人的勇气，就刚才拍他这一下，已经让我手脚发软了。

　　谪仙躺在了地上，已经失去了行动能力。而我松了一口气，也一跤跌倒了。

　　远远地，我看见薛倩和吕先生跑过来了。

　　薛倩看见倒在地上的谪仙，喜道：“已经制住了？”

　　我说道：“这里已经乱成一团了，你还不赶快把你妈送回去，你来这里干嘛？”

　　薛倩摆了摆手，说道：“没关系，我已经把她老人家藏在一个稳妥的地方了。”

　　吕先生看了一眼谪仙，说道：“我果然没有猜错，这家伙给活过来了。”

　　我说道：“刚才他已经要把我吞掉了，忽然像是受了重伤一样，倒在了地上。不知道为什么。”

　　吕先生笑道：“可能是因为我们把他布阵的那块大石头砸了。”

　　我点了点头，又问道：“这么说，你们把小庙当中的神像也砸了？”

　　吕先生点了点头：“全都砸了。”随后他向周围张望：“仙翁呢？”

　　我指了指谪仙，说道：“被他吃了。”

　　吕先生笑眯眯的掏出一张符咒来，贴在了谪仙的身上。他有些兴奋地说道：“现在咱们抓住了一个神仙，可以问问他仙界的事了。”

　　我说道：“一张符咒就想要制住神仙？吕先生，你这是要玩火自焚啊。”

　　吕先生笑道：“一张符咒当然制不住神仙。不过，谪仙现在还不算是神仙。他先是被仙翁打扰，提前醒过来，后来又没吞够魂魄。再加上被我们搞得元气大伤。我这一张符咒，足以制住他了。”

　　我点了点头，然后向薛倩说道：“老薛，你赶快把你妈送回去吧。不然的话，过一会天亮了，事情就不好办了。”

　　薛倩犹豫着说道：“我走了之后，你们两个是不是就要审问这神仙了？”

　　吕先生笑道：“你放心吧，我知道你爱看热闹，肯定等着你。”他想了想，又说道：“你回去之后，也学着仙翁的样子，把纸人泡在一碗水里面，然后喂你妈喝下去，她的魂魄自然就回去了。”

　　薛倩皱着眉头说道：“你不跟着我走吗？”

　　吕先生指了指谪仙，说道：“我得留在这里，看着这家伙。”

　　薛倩无奈的叹了口气，只好答应了。

　　我问吕先生：“薛倩自己行吗？他不会道术，能够顺利的让薛阿姨还阳吗？”

　　吕先生笑道：“放心吧。薛夫人不是普通人，本来没有人帮忙，她都可以回到肉身，现在有了薛倩在旁边照应，更加没问题了。”


第1253章 寻仙魂

　　我看了看周围，说道：“你们及时破坏了谪仙的阵法，这个固然好。不过到底还是晚了一步，让这里死了这么多人。”

　　吕先生说道：“能做到这样已经很不错了，本来这里的人都得死。”

　　我叹了口气，说道：“是啊。这些人真是可怜。而且还不知道怎么向王书记交代呢。这一下咱们恐怕得被抓到局子里面去，作为犯罪嫌疑人，好好挨一通审讯。”

　　吕先生笑了笑，说道：“咱们没有动手杀人，他们就算审问我们，我们也不怕。更何况，咱们有石警官在警察局里面照应着呢。有他在，走个过场也就算了。至于这些村民可怜不可怜。嘿嘿……封建迷信害死人啊。”

　　我笑道：“你一个道士，批评别人迷信，听起来总有些不对劲。”

　　吕先生说道：“迷信，迷信，迷惘的相信。我的道术是有理有据的，明明白白，当然不算迷信，应该算作科学。既然如此，我当然可以批评那些假的信仰是迷信了。”

　　我说道：“他们的信仰也是有理有据的。谪仙难道不是神仙吗？”

　　吕先生笑道：“神仙会杀自己的子孙吗？”

　　他说了这话，忽然打了几个巨大的喷嚏，看他的样子，像是要把脑子都喷出来，等他打完了喷嚏之后，向旁边看了一眼。紧接着，他大惊道：“糟了。”

　　我吓了一跳，问道：“怎么了？”

　　他一把将谪仙身上的符咒扯下来，说道：“你看。”

　　我看见那符咒已经烧毁了一半，剩下的半截也被熏黑了。

　　我奇道：“这符咒怎么无缘无故的烧起来了？”

　　吕先生叹了口气，说道：“这家伙果然厉害啊。居然能挣脱我的符咒逃出来。”

　　我吓了一跳，说道：“他的魂魄逃走了？”

　　吕先生点了点头，指着谪仙的尸体说道：“可不是逃走了吗？这家伙倒也有魄力，居然把肉身扔在这里了。”

　　我看那肉身伤痕累累，尤其是额头上一个大伤口，几乎把血都流干了。就算谪仙想要，这肉身估计也不能用了。

　　我对吕先生说道：“神仙逃走了，那咱们岂不是会很危险？”

　　吕先生摆了摆手，说道：“不要紧。他已经受到了重创，又强行用道术脱离肉身。魂魄已经疲惫不堪了。现在即使是你，恐怕也能抓住他。”

　　我听了这话，才稍微放下心来了。随后我又说道：“那咱们赶快去抓吧，千万别让他缓过劲来。不然的话，他第一个要杀的就是我们。”

　　吕先生点了点头，说道：“是啊，他是恨透了我们了。”

　　随后，他在身上掏了掏，从怀里面拿出来一个罗盘。我看见那罗盘指针晃动的极为剧烈，发出噼噼啪啪的声音。我学习道术这么久，对于罗盘也有些了解了，像今天这样，指针乱成这幅样子的，还是第一次见。

　　我忧心忡忡的问道：“吕先生，这是怎么回事？”

　　吕先生想了一会，冲我摆了摆手，说道：“不要紧，我已经知道他在哪了。”

　　我指着罗盘说道：“乱成这样你都能看出来？”

　　吕先生笑道：“外行看热闹，内行看门道。你不懂这里面的道理，所以才觉得它乱。等你弄清楚之后，就发现里面自然有一定规律。”

　　我笑了笑，心想：“你怎么说我就怎么听吧，反正你说话一直是张口就来，我已经习惯了。”

　　吕先生指了一个方向，说道：“他的魂魄应该在那边。咱们去看看吧。”

　　我干笑一声，说道：“吕先生，咱们开玩笑是开玩笑。你真的确定在那边？”

　　吕先生点了点头，然后指了指地上的尸体，说道：“你把这肉身背起来。这东西怎么说也是神仙的尸体，带回去可能有点用。”

　　我叹了口气，嘟囔道：“刚才被仙翁从半空中扔下来。我仗着这些日子勤练道术，有了些底子，所以没有伤到筋骨。现在可好，平白无故的又要背尸体，你是打算把我的骨头累断了啊。”

　　吕先生只是笑了笑，毫不在意。

　　他把大刀递给我，说道：“这东西我帮你捡回来了。咱们快走吧。”

　　我只得答应了一声，背着谪仙的尸首，跟着吕先生向一个方向走去。

　　我们走了几步，我发现我们已经到了祭台边缘。而祭台上人挤人，人挨人，还活着的村民全都集中在这里了。

　　我奇道：“你们怎么还不逃命？在这里呆着干什么？”

　　村民中走出来了两个膀阔腰圆的大汉，他们手里面拿着兵器，遥遥的指着我们，一脸的敌意。

　　吕先生冲他们摊摊手，笑道：“我们师徒两个并没有恶意。实不相瞒，我们是道士，而且已经帮着你们把妖怪给杀了。”

　　说到这里，他冲我摆了摆手。我会意，把背上的谪仙扔了下来。

　　谪仙活着的时候耀武扬威，死了之后也不过是一个普通的老头罢了。一头乱发披散下来，而花白的胡子沾满了血液，看起来既肮脏又可怜。

　　刚才谪仙吃人的时候，那场面足以让村民胆战心惊一辈子，所以谪仙的模样，他们是不会认错的。

　　这时候，他们见我们两个带来了谪仙的尸首。顿时放松了警惕，把之前的那些敌意也收回去了。

　　吕先生小声的在我耳边吩咐：“千万不能告诉他们，这就是谪仙。”

　　我点了点头，说道：“这个我自然知道。这些人虔诚的要命，如果知道咱们杀了他们的老祖宗。恐怕根本不会谢咱们救命之恩，反而要追究我们的罪过。”

　　吕先生点了点头，笑道：“就是这个意思。”

　　我们两个嘀咕了两句，就有一个村民走过来，问道：“道长，你们从哪来？是专程为了救我们吗？”

　　随后，他又目不转睛的盯着我们两个，疑惑的说道：“这两位道长的模样，真是面熟啊。”

　　我心想：“这下可坏了。之前吕先生和薛倩抬着我的肉身来谪仙村。村中的男女老幼可都看到了。现在吕先生脱去了孝服，改了一番装束，倒不至于被马上露馅，可是我躺在棺材里那么久，他们可是人人都仔细看过我了。”

　　想到这里，我不自觉的就想挡住自己的脸。等手掌向脸上这么一放，我就感觉脸上一阵疼痛。

　　我恍然大悟：“之前一番大战，虽然没有直接伤到我。但是我被仙翁从半空中扔下来，脸上肯定擦伤划伤了。现在脸上一半是尘土，一半是鲜血。再加上天还没有亮。这里的村民估计认不出我来。”

　　想到这里，我就理直气壮地说道：“面熟吗？我怎么没有见过你？”

　　这村民见我回答的坦坦荡荡，也就不说什么了。

　　吕先生笑道：“我们有要事找你们族长。至于杀这妖怪，只是顺手的事罢了。”

　　村民想了想，说道：“你等一下，我去和族长商量一下。”

　　几分钟后，我听见前面有人喊：“两位道长，你们快来吧。”

　　吕先生在我耳边说道：“过一会我让你怎么做，你就怎么做，千万别犹豫。”

　　我心想：“你又有什么花招？”我一抬头，看见吕先生正在盯着我，等着我的回答。于是我只好答应了一声。

　　我们两个跟着村民登上了祭台。

　　祭台有不知道多少级台阶。每一级台阶都很宽，上面或坐或卧，有很多的村民。他们全都灰头土脸，疲惫不堪，有的脸上的畏惧之色还没有褪去，正双手抱着膝盖打哆嗦。

　　我们走到祭台最顶上之后。看见族长跪在那里，一张苍老的脸对着天上的明月，嘴里面嘟嘟囔囔，似乎是在祈祷。


第1254章 仙上身

　　村里面来了妖怪，死了不少人。族长作为他们的领袖，跪在祭坛上面向上苍祈求，也没有什么不可以的。毕竟他是一个凡人，遇到超出能力之外的事，选择祈祷也算是尽到自己的义务了。

　　我们两个走到祭台上面的时候，族长仍然闭着眼睛默默地念叨，似乎不知道来了两个人似得。

　　吕先生走到他身边，一屁股坐了下来。然后笑眯眯的说道：“族长好悠闲啊。好有心思在这里赏月。”

　　这句话差点让我笑出声来：“这是赏月吗？”

　　族长缓缓地睁开眼睛，看了吕先生两眼，淡淡的说道：“今晚的月亮确实不错。只可惜，我却没有心思赏了。”

　　他看了看吕先生，又回头看了看我，说道：“你们两位，果然不是凡人。抬棺材的原来是得道高人，只剩下一具尸体的可以起死回生。”

　　我一听这话，不由得露出尴尬的笑容来，心想：“这老族长的眼里真不错啊，居然把我们两个给认出来了。”

　　族长又淡淡的问道：“你们是和仙翁串通好的吗？他们把你们引进来，然后你们又帮着他大开杀戒。”

　　吕先生笑道：“刚才的事，老族长恐怕也亲身经历过了。我们两个，可是完全没有参与到这当中去。”

　　族长微微的点了点头，然后又问道：“那么你们两个，又是为什么而来？”

　　吕先生说道：“我们两个是道士，救危济困，锄强扶弱。偶尔游历到这附近。夜观天象，发现此地妖气弥漫，合该今晚出现一只妖魔。为了无辜百姓的生命，我们师徒两个冒险前来。至于仙翁之类的，只是巧合罢了。”

　　吕先生这番话，简直是在照抄评书，难为他居然厚颜无耻说的理直气壮。而老族长偏偏就信了。

　　他长叹了一声，说道：“今天是谪仙复活的大日子。一人得道，鸡犬升天。本来我们预备好了香烛供品，打算迎接神仙的。没想到来了两只妖怪，大闹了一番，见了血。哎，真是晦气，也不知道老祖宗知道之后，生气不生气。”

　　吕先生笑道：“你既然知道今天是谪仙复活的日子，怎么不去仙冢里面看看呢，或许他老人家醒了也未可知。”

　　我有些奇怪的看着吕先生，心想：“好端端的，又说这件事干什么？万一老族长真的要去仙冢村看看，我们怎么解释那里被人砸的乱七八糟？万一村民怀疑起我们来了，可实在难以脱身。”

　　好在老族长叹了口气，说道：“出了这种事，我们哪还有脸去仙冢？更何况，我们满身鲜血腥，这样急急忙忙的赶过去，实在是亵渎了他老人家。需得斋戒沐浴才行。”

　　我笑道：“有一件事，我倒是很好奇。今天出了这么大的事，你们村的人差点死绝了，怎么你们不跑呢？反而聚集在祭坛上面，这是为什么？”

　　族长说道：“因为老祖宗当年留下一句遗言。这遗言说，当日仓颉造字，鬼夜哭，天雨栗。由此可见，凡是神物出世，天地都会嫉妒，必然会给他种种磨难，所谓好事多磨，就是说这个了。”

　　“老祖宗是以谪仙之身复活的，但是由死而生，毕竟是逆天而为。天地恐怕不会容他。如果平安无事，那倒好了，如果真的见了血。就要我们来这祭坛上面，替他祈求上苍。上天有好生之德，见这么多子孙恳求，也就不会再为难他了。”

　　族长说到这里，就重重的叹了口气：“这么多年过去了，虽然这遗言代代相传，并没有遗失，不过大伙都有些不当回事了。都觉得谪仙神通广大，即使天地也不敢为难他。所以今晚全都雄心勃勃，根本没有人预备什么血光之灾。直到现在，闹得灰头土脸，死了十来个亲人，我才意识到自己大错特错。”

　　老族长说到这里，就留下热泪来，跪在地上不住的磕头，嘴里面嘟囔道：“我真是有负重托。想着一死赎罪，又担心老祖宗怪我临阵脱逃，不肯挑起这重担。”

　　我和吕先生看的面面相觑，分明都觉得这老族长有些太过迂腐了。

　　起初的时候，我觉得什么祈求上天，保佑谪仙顺利复活之类的话实在是幼稚。谪仙怎么可能说这种遗言呢？八成是后人杜撰的。可是我想了想，忽然意识到，这没准真的是谪仙的原话。

　　所谓血光之灾。那肯定是有的，因为谪仙从复活的那一刻开始，就要吃人。

　　他留下遗言，要村民都集中在祭台治伤，并不是为了沟通天上的神灵，而是方便他把村民全都吃了。

　　我无声的叹道：“歹毒，真是歹毒。”

　　老族长磕了几个头，又向我们说道：“刚才我听见人说，你们两个来祭台，是专程来找我的。我又听说，那两只妖怪互相争斗，死了一只，而活着的那只，也被你们杀了。这么想来，我就知道你们二位的来意了。”

　　吕先生笑道：“我们的来意是什么？你说来听听。”

　　老族长微微一笑，说道：“你们二位，是想让我叩谢救命之恩。”

　　他指了指祭台上坐着的人，说道：“我们村还有上千人。如果二位要名，我可以吩咐他们游走四方，把今天的故事变成歌，变成快板书，四处传唱。如果二位要地位，从此以后，谪仙村除了尊重谪仙之外，也听你们二位的差遣。如果二位要钱，我们虽然糟了一场大火，但是毕竟还有些家产，凑在一块，也是一笔可观的数目。”

　　老族长说一样，吕先生就摇摇头。直到三样东西说完，都被吕先生否定了。

　　老族长犹豫着说道：“人生在世，无非求权，求财罢了。权与财都不要，那就是求个清高的名声。自古以来，总超不出这三样，怎么道长一概不取呢？”

　　吕先生脸上露出诡异的笑容来，说道：“实不相瞒，我们今天来，不要钱，不要权，也不要名。只要你们这一千人的命。”

　　吕先生脸上的表情阴森森的，吓得我连忙向后退了两步。

　　老族长自然也惊骇的了不得，倒在地上，被唬的不能动弹了。

　　吕先生忽然又大笑起来，他笑的上气不接下气。说道：“老族长，你干嘛这么害怕？我和你开玩笑呢。”

　　老族长长舒了一口气，干笑了一声，说道：“原来是个玩笑。道长啊，我年纪大了，可经不起这样的玩笑。”

　　吕先生轻轻地咳嗽了两声，收起了脸上的笑容。颇为正经的说道：“我们两个今天过来，确实有一件要紧的事。”

　　他指了指祭台下面，说道：“第二只妖怪的尸首虽然被我们得了。但是他的魂魄却逃了。这妖魂已经受了重创，而且被我们追逼的正急。所以他别无选择，只能找一个凡人，附身在上面。”

　　老族长一点就透，小声的问道：“你的意思是说，妖怪的魂魄，附身在我们这些村民上面了？”

　　吕先生点了点头，说道：“就是你们当中的一个。”

　　老族长还要说话，吕先生忽然断喝一声：“赵莽，快把他给抓起来。”

　　我的脑子一激灵，伸手就扭住了老族长的胳膊，喝道：“别动。”

　　老族长跪在地上，老胳膊老腿都要折断了一般。亏得他到这时候了都很有涵养，淡淡的说道：“道长，难道你怀疑我吗？”

　　吕先生冷笑道：“任凭你多么狡猾，也逃不过我的法眼，还不快离了这个人？”


第1255章 宁杀错不放过

　　吕先生疾言厉色的怒喝，而我充当了狗腿子的角色，拿着大刀架在族长的脖子上，逼着他承认自己是谪仙。

　　然而族长的脸上始终是那一副生无可恋的神色。他淡淡的摇头，说道：“你们看错了，我是谪仙村的族长，不是妖怪。你们如果不信，尽可以杀了我，反正我也不想活着了。”

　　吕先生皱着眉头站在族长面前，他的神色很犹豫，似乎在考虑该不该相信他。

　　而我已经倾向于族长说的是真的了。因为我把他抓在手里，他根本没有挣扎过，当真是一副生无可恋的样子。

　　我看了吕先生一眼，说道：“这家伙，没准是真的。”

　　吕先生冷笑了一声，说道：“宁杀错，不放过。冤死了一个老百姓没什么。可是放跑了一个大魔头，就天下大乱了。”

　　我一听这话，不由得瞪大了眼睛：“吕先生，你在说什么呢？”

　　吕先生斜着眼看我，问道：“怎么？你有更好的办法？”

　　我咧了咧嘴，没有说话。其实我可以告诉他，一堆人的命是命，一个人的命也是命。不能为了救无知的多数，而杀了无辜的少数。不过这话到底还是没说出口。因为无数的事都证明了，这个道理只是理论上的空谈，真的乱起来，谁也不会和你讲道理。说出来反而被吕先生嘲笑。

　　我叹了口气，问道：“你打算怎么办？杀了老族长吗？”

　　我又指了指台阶上的村民：“如果妖怪不在老族长身上，在那些人身上呢？那咱们岂不是把妖怪放跑了吗？”

　　吕先生冷笑了一声，说道：“赵莽，你怎么这么不开窍呢？咱们把这里的所有人都杀了，不就永绝后患了吗？”

　　我一听这话，从头到脚都是冰凉的。我叫道：“吕老道，你是不是糊涂了？这里可是有一千多人。怎么能都杀了？”

　　吕先生淡淡的说道：“几千人和几亿人相比，也不过是个微不足道的数字罢了。”

　　他把手放到族长的头顶上，淡淡的说道：“你放心。等我把你送走之后，就会把你的乡亲们也送走。哎，为了黎民百姓，我也只好做一个罪人了。”

　　吕先生手上一较劲，就把族长的魂魄从身体里面拽出来了半截。我的心里面忽然感觉到一阵不踏实，我觉得今天的事很不对劲。

　　这种感觉越来越强烈，我冲吕先生喊道：“等一等。”

　　然而，吕先生不耐烦的给了我一拳，说道：“聒噪。”

　　随后，他把族长的魂魄拽了出来。

　　一道淡淡的灰影挂在吕先生的手掌上。他头发花白，一脸悲伤。这分明就是族长，而不是什么谪仙。

　　我说道：“现在已经证明了，这魂魄就是族长，你快点把他放了吧。”

　　吕先生说道：“赵莽，你又糊涂了。魂魄可以变化形状，改变容貌。你怎么知道这家伙不是乔装改扮的？再者说了，他们都是那妖怪的余孽，倒不如趁现在斩草除根。”

　　随后，他捏着族长的魂魄向嘴巴里面塞过去了。

　　我看见这幅样子，忽然心中一惊：“吕先生在吞食魂魄？而且吞食魂魄的样子，分明就是那谪仙啊。”

　　我心里面忽然一激灵，叫道：“糟了，谪仙确实是附在人身上了，而这个人，就是吕先生。”

　　像是有一盆冷水兜头浇下来一样。我被冻得直打哆嗦，而脑子也彻底清醒了。

　　眼看族长就要死于非命，我来不及多想，提着大刀在吕先生的肚子上击打了一下。

　　吕先生向后一趔趄，干呕了一声。而手里的魂魄也扔在了地上。

　　我看见他目露凶光，还没有醒过来。他的模样很狰狞，我有点害怕。不过我不能一走了之，如果我走了。这里的一千人就死定了，而吕先生也死定了。

　　于是大着胆子又砸了他一刀。吕先生被我砸的连连后退，嘴里面使劲的嘶吼，却不敢和我正面较量。

　　我心中一喜：“看来之前谪仙也不是全在胡说八道。他的魂魄确实受到了重创，即使是我也可以对付他了。”

　　想到这里，我像是下雨天打孩子一样，把大刀当做擀面杖，雨点般劈头盖脸的打了下去。一边打一边骂：“你骗我帮你抓住村民，就是为了继续吞食魂魄？你这不是把我当傻子耍吗？”

　　吕先生转身想要逃怕，我直接把大刀伸到了他的脚下，他两腿一绊，重重的摔倒在地。从嘴里面吐出来一颗黑色的珠子。

　　我看了看那珠子，似乎也没有什么神奇的地方，于是接着痛揍他。

　　这时候，吕先生摆了摆手，叫道：“别再打了，再打就是故意报复我了。”

　　我听他的口气像是吕先生。于是慢慢的停住了手。

　　吕先生从地上爬起来，灰头土脸的看着我，说道：“赵莽啊，你下一次直接在心口上来一下，附在活人身上的魂魄自然就会被打出来了。不用像今天这样痛揍我一顿。”

　　他揉着胳膊，说道：“我真怀疑你是故意的，你瞅瞅，我全身上下，还有一点好皮吗？”

　　吕先生絮絮叨叨的抱怨，而我则一脸怀疑的看着他。

　　吕先生问道：“怎么？你不相信我是真的？”

　　我笑了笑，说道：“谪仙狡猾的很。谁知道你现在是真是假？”

　　吕先生脸上的表情很轻松：“你打算怎么办？把我的魂魄也揪出来看看？”

　　我摇了摇头，笑道：“宁杀错不放过。我恐怕得杀了你。”

　　吕先生正要答话，忽然脸色变了一变。他猛地转身，掏出来一只罗盘，他把这东西当做一样暗器扔了出去。扑通一声，砸在什么东西上面。

　　我低头一看，发现有幽魂一缕，被罗盘砸中，正躺在地上喘气。

　　我看了看那魂魄的模样，笑道：“这不是谪仙吗？又打算逃跑？”

　　吕先生揪住谪仙的魂魄。笑道：“这家伙就是刚才从我嘴里面吐出来的珠子。”

　　他回头看了看族长，说道：“老爷子，能不能给我们找一间僻静的屋子？我们师徒两个，要好好审问一番这个妖怪。”

　　族长点了点头，说道：“跟我来吧。”随后，他就轻飘飘的向祭台下面走去了。

　　族长已经变成了一缕魂魄。他走下祭台的时候，根本没有回头看自己的尸体。

　　我说道：“族长，你不赶快还阳吗？”

　　族长摇了摇头：“我犯了大错，不配再活在世上了。等把村子里面的事交代完了，就要去仙冢陪着老祖宗了。哎，也不知道他老人家有没有成仙。”

　　我看了看吕先生，示意他想个办法阻止族长。万一族长去仙冢一趟，不就能看出来那里一团糟了吗？

　　然而，吕先生在我耳边轻轻地说道：“不要紧。他今天去不成了。”

　　这话刚刚说完，村子里面就传来了嘹亮的一声鸡叫。

　　我微笑着点头，说道：“他果然去不成了。”

　　族长是魂魄，自然也能感觉到周围阴阳二气的变化。他叹了口气，嘟囔道：“看来只好先找一个阴凉的地方歇一会了。”

　　时间不长，我和吕先生被带到了一个地窖里面。族长本来也想留在这里，听听我们审问妖怪。但是吕先生找了个借口，把他给支走了。

　　现在谪仙的魂魄受了重伤，又被吕先生胡乱的贴了十几道符咒。根本没有反抗能力了。只能瞪着眼看着我们两个。

　　我小声的问吕先生：“你要怎么审他？”

　　吕先生想了一会，说道：“先问问他仙界的事。然后看他能不能解决那块三生石。”

　　我点了点头，说道：“这个办法好。”


第1256章 没有前生

　　吕先生咳嗽了一声，说道：“谪仙，咱们也算是不打不相识了。我们也不为难你，我问什么，你就痛快的告诉我们，怎么样？”

　　吕先生刚说了这一句，谪仙还没有答话，忽然从头顶上飞下来一块大石头，一下砸到吕先生心口上了。

　　吕先生本来就被我揍得不善，现在被石头一砸，差点疼得背过气去。

　　他躺在地窖里面，一叠声的喊道：“是谁在偷袭我？”

　　我抬头一看，发现薛倩正顺着梯子向里面爬。

　　吕先生叫道：“薛倩，刚才是你用石头砸我？”

　　薛倩对刚才的事供认不讳，甚至有点理直气壮地意思：“是啊，我砸的你。怎么样？”

　　吕先生气急败坏的叫道：“你这是什么意思？”

　　薛倩冷笑一声：“什么意思？你们两个怎么答应我的？现在又是怎么做的？”

　　我和吕先生丈二的和尚摸不着头脑。面面相觑，说道：“我们答应你什么了？”

　　薛倩指了指谪仙，叫道：“我不是说了吗？等我回来了再审他。你们两个答应的挺痛快，转身就自己私设公堂了？”

　　我笑道：“原来是为这个。老薛，你也太小题大做了。俗话说夜长梦多，这家伙狡猾的要命。我们早点审问他一番，免得出什么差错。等你回来了，我再把过程给你讲一遍不就行了吗？”

　　薛倩怒道：“放屁。看电视和听评书能一样吗？”

　　他说完这话，就坐在我们身前，指着谪仙说道：“老实说吧，你怎么回事？”

　　我和吕先生在薛倩身后嘟囔道：“我们两个拼了老命把谪仙抓住了，怎么薛倩反倒成了大功臣一样。”

　　谪仙只是看着我们冷笑，并不说话。

　　这没关系，他已经无路可逃了，早晚得把事情说出来。

　　我问薛倩：“薛阿姨呢？醒过来了吗？”

　　薛倩点了点头，说道：“醒过来了。除了身子有点虚之外，没什么别的事。王书记带着她去医院检查了一下。没查出病来，医生说让她静养几天就好了。”

　　我点了点头，说道：“那就好。”

　　我们两个小声交谈的时候。吕先生还在对谪仙威逼利诱。

　　我听见他说道：“谪仙，你曾经也是天界的人，身份尊贵，所以今天我也不为难你。你只要给我们讲讲你知道的事。我还放你走，让你接着做神仙，怎么样？”

　　我听了这话，心想：“放他走？万一他大开杀戒怎么办？”

　　我正要制止吕先生，忽然又明白他的打算了。言出必行这四个字，在吕先生身上是无效的。他经常发誓，十次有九次是胡说八道的。今天放走谪仙云云，估计也是乱说的。毕竟这家伙恨死了我们，真的获得自由，恐怕转身就得杀了我们。

　　吕先生问出他的秘密之后，八成就杀了他，或者关进妖坛里面。

　　谪仙倒也不傻，他微微摇了摇头，说道：“你们不用白费力气了，你们想要知道的事，我一个字都不会说。”

　　吕先生怒道：“你别敬酒不吃吃罚酒啊。我有一万种酷刑，可以让你招供。刚才是看在你做过神仙的面子上，给你留了些余地而已。”

　　谪仙冷笑道：“天黑之前，我就会魂飞魄散。我还有什么可怕的？”

　　我们都吃了一惊，叫道：“为什么你会魂飞魄散？”

　　谪仙淡淡的说道：“时候未到，强行被唤醒。当然就活不长了。你们没见过未成型的鸡崽，被人磕破了鸡蛋壳吗？又或者是剪破了蚕茧，揪出来的蝴蝶，时间不长就死了。”

　　谪仙说的很伤感，我们都不说话。

　　谪仙又叹了口气，说道：“本来我有通天彻地的本事。就算提前被唤醒了也没什么，我还有办法补救。所以急急忙忙的来到这里，吞噬魂魄，先把自己的性命保住。没想到先遇到了一个老头，和我乱斗了一场，又遇见你们几个，耽误了我的时间。现在天光大亮，就算神仙来了，也救不了我了。我只能苟延残喘，熬到天黑，魂飞魄散。”

　　谪仙把脊背靠在土墙上，长叹了一声：“可怜。可怜我谋划了几千年，没想到是这么个结果。”

　　我们三个人听了这番话，都不由得说道：“可怜，真是可怜。”

　　谪仙忽然又勃然大怒，说道：“可怜个屁。你们还在这里假惺惺的？别以为我不知道，你们三个人是罪魁祸首。没有你们，我也死不了。”

　　我一听这话，脸上顿时火辣辣的。我干笑了一声，说道：“你要吞掉他们的魂魄，我当然要阻止你一下了。”

　　谪仙冷笑一声，说道：“是吗？你可真是菩萨心肠。不过，你今天救了一村人的命，不知道改天能不能救了天下人。到时候，有你后悔的。”

　　我听他的话似乎隐含了什么深意。连忙问道：“你这话是什么意思？你想说什么？”

　　谪仙却闭上眼睛，一副懒得搭理你的意思。

　　这一场审讯陷入了僵局。谪仙知道自己必死，所以对我们的威逼利诱毫不在意。更何况，他已经恨透了我们，发誓不会透漏一个字。

　　这下我们都有些泄气。

　　我埋怨吕先生：“怎么之前你就没有想到要审问谪仙呢？咱们不该把事情做得这么绝，搞得自己一点退路都没有了。”

　　吕先生说道：“赵莽，你是不是没睡醒呢？他是谪仙，我得有多大的胆子，才敢计划着审问他？能走到今天这一步，是意外之中的意外了。”

　　薛倩忽然说道：“你们有没有觉得……他看起来有点面熟？”

　　我说道：“怎么？你认识他？”

　　薛倩说道：“如果他剃掉胡子，洗洗脸的话，我感觉和你从阴间带回来的那只雕像有点像，不对，不是有点像，是一模一样。”

　　谪仙闭着眼睛，对我们的谈话充耳不闻。

　　薛倩忽然撩起衣襟，在我的脸上，使劲擦了一把。

　　这一下把我的伤口擦破了不少，我疼得直吸冷气，叫道：“老薛，你疯了？”

　　薛倩没有理我，而是向谪仙叫道：“你睁开眼睛看看。这家伙你认识吗？”

　　谪仙果然看了我一眼，我分明看见他的嘴角抽搐了一下。不过只是一瞬间而已，他就恢复了正常，淡淡的说道：“我当然认识，不就是他把我害成这样的吗？”

　　薛倩叫道：“我的意思是，你不觉得你们两个长得很像吗？”

　　谪仙死死地盯着我，沉默不语。

　　薛倩又叫道：“你认识商状元吗？他在阴间。守着三生石。”

　　这一次，谪仙的神色终于变了一变。他有些奇怪的看着我们，说道：“你们还知道三生石？”

　　薛倩一拍大腿，叫道：“我们怎么不可能知道三生石？我们三个都被那家伙害苦了。我们在阴间……”

　　薛倩还没有说完，谪仙就抬手止住了他。然后直勾勾的盯着我，问道：“你是谁？”

　　我干笑了一声，说道：“我是赵莽啊。”

　　谪仙摇了摇头：“我是问你，真正的你是谁？”

　　我被他问懵了：“你在和我开玩笑吗？我就是赵莽啊，我可没有被鬼啊神的上身。”

　　谪仙又说道：“我是问你，你的前世是谁。”他似乎生怕我不回答似得，又加了一句：“你们既然见过三生石，就应该明白，那块石头可以看前世，看来生。那么你在里面看到什么了？你的前世是谁？”

　　我的脑子忽然一激灵，我想起达摩的话来了。不由自主的就重复了一遍：“我……我没有前生。”


第1257章 求仙

　　在三生石里面，达摩明明白白告诉我，我没有前生。而吕先生又曾经说过，看不到我的八字。以往我没有注意过这些事，以为他们是在虚张声势，刻意营造一种神秘感，把我唬住罢了。

　　可是当我面对谪仙的时候，我忽然有一种感觉。我觉得他们说的可能是真的。我这个人，的确有一点特殊。

　　谪仙似笑非笑的看着我，他像是一个高明的老师，正在慢慢的引导着一个愚笨的学生，让他一点一点的说出答案一样。

　　他笑道：“你就没有好奇过吗？你为什么没有前世？”

　　我张了张嘴，说道：“我不知道。为什么？”

　　谪仙反问我：“你觉得是为什么？”

　　我愣了一会，说道：“因为，我这个魂魄是第一次出现在天地间？”

　　谪仙笑道：“你以为你是什么神物吗？受日月精华，忽然就变成了人的魂魄？魂魄的形成，不知道多么艰辛，从简到繁，不知道要轮回多少次才能做一次人。”

　　我不由得点了点头，说道：“是啊，我曾经见过花妖，偶尔有了灵智，却不能投胎转世，看来想要做人，不是那么简单的。”

　　说到这里，我就疑惑的问道：“那么我为什么没有前世？”

　　谪仙微微摇了摇头，说道：“这个，我却不能告诉你了。免得你像我一样，被提前从蛋壳里面揪出来，被提前从虫茧当中拽出来。虽然早一分钟看到了世界，却很快就死了。”

　　我干笑了一声，说道：“你告诉我又能怎么样？我只当不知道。”

　　谪仙摇了摇头：“没有人能骗过自己的心，不然的话，当年也就不用这样煞费苦心的谋划了。”

　　薛倩叫道：“老实说，你是不是认识老赵？也认识商状元？你们三个长的这么像，难道是亲兄弟？”

　　薛倩的话让我心中一阵激动：“我有个当神仙的兄弟？那岂不是很威风？”但是紧接着我又想到：谪仙命不久矣。天黑之前就会死掉。想到了这些，我心里面又有些失望。

　　对于薛倩的问话，谪仙断然否定，他淡淡的说道：“他没有父母吗？为什么乱攀亲戚？”

　　薛倩盯着他看了一会，然后说道：“既然你和老赵有些渊源。那么我能不能问你几个问题？”

　　谪仙的态度缓和了很多，他点了点头，说道：“问吧。不过，我不会泄露天机。”

　　薛倩干笑了一声，问道：“你到底是谁？”

　　谪仙指了指头顶：“我曾经是世上的凡人，后来修炼得道，做了天上的神仙，再后来受了重伤，又变成了凡人。”

　　薛倩又问：“那么仙境是什么样的？里面有什么人？他们都做什么事？”

　　谪仙摇了摇头：“我已经很久没有回去了，我也不知道了。”

　　吕先生说道：“直接问重点吧。”他把薛倩拽到一旁，自己倒站在最前面，说道：“你知道三生石的事吗？”

　　谪仙冷笑一声，说道：“我当然知道。我谋划了上千年，变着法的要复活，就是为了制住三生石。”

　　我们三个顿时喜道：“你知道怎么制住三生石？”

　　谪仙说道：“我制不住它。只有天上的神仙能够合力制住它。”

　　我们喜道：“原来知道仙人出手，一切就都解决了。我们这担惊受怕的日子，可算是结束了。”

　　谪仙冷笑道：“结束了吗？仙人不会无故出手的。哪怕阴间被闹得翻过来，哪怕人间血流成河。仙人都不会向下望一眼。你们需要有人修炼成仙，去天界求他们。”

　　我们三个人目瞪口呆，说道：“你今天复活，就是为了……为了去天界求人？”

　　谪仙冷笑一声：“不然你们以为我是为了什么？”

　　我们三个人暗暗叫苦：“那我们今天岂不是办了一件大错事？”

　　谪仙似乎有些幸灾乐祸了一样，他看着我们，笑道：“现在你们后悔了吗？你们让这村子里面的一千人多活了一年半载，却害的世上人全做了短命鬼。”

　　我们几个人沮丧的坐在了地上。

　　过了一会，吕先生问道：“还有没有办法补救？”

　　谪仙淡淡的说道：“当然有。”

　　这一句话像是一阵强心剂，我们又恢复了生机。我问道：“还有什么办法？”

　　谪仙说道：“如果有人能够去天界通风报信。再把神仙们请下来。那自然就行了。”

　　我笑道：“这还不好办？阴间人就曾经去过仙界。再让他们去一趟不就行了？”

　　谪仙摇了摇头：“他们不行。在仙人眼中，世人就像是虫蚁一样。有时候荒野中燃起大火，虫蚁逃命不及，被烧得哔哔啵啵。仙人随手将它们给救了。于是虫蚁感恩戴德，以为这些神灵是大大的好人。给他们建庙，上供。终日烟火缭绕。”

　　“可是你们要明白。仙人当初救你们，根本就是无心的。你如果以虫蚁的身份去仙界。就好比是蚂蚁爬到了人的饭桌上。你想想，会有什么后果？”

　　我有些失落的说道：“会被杀了。”

　　谪仙点了点头，说道：“所以，仙界不能偷入，要光明正大的上去。你们勤勉修道，修成神仙。就等于从蚂蚁变成了人。别说去见他们了，就算是坐在他们旁边吃东西，他们也不会嫌弃你们。”

　　我们三个人失魂落魄的答应了几个是。

　　而谪仙还要再说：“这三生石，就是下界的一把大火。它烧成什么样，仙人是不会管的，只要烧不到天上，他们乐得看热闹。这时候，除非有一个凡人，虽然修成了神仙，但是不忘出身，还关心着自己的亲人。所以会央告仙人一番。这些仙人就像是世间人一样，也要讲情面。所以会帮忙救人。”

　　我们三个人苦着脸说道：“你的道理说得倒是挺明白。但是肉体凡胎，修成神仙。这种事，千年万年也出现不了一次。现在三生石已经苏醒了。再过一两年就会天下大乱，我们恐怕来不及去仙界了。”

　　谪仙笑了笑，说道：“或许，你们有什么机缘也说不定。”

　　我叫道：“你是不是知道我们应该怎么做？”

　　谪仙却不再说话了。他的身子变得极淡。我连忙退后了一步，不敢靠的太近。因为他正在魂飞魄散。我的阳气，会加速他死亡的过程。

　　我听见谪仙笑道：“我死了吗？嘿嘿，我还活着。”

　　这话和商状元说得一模一样。他说完这话之后，就彻底的消失不见了。

　　我们三个人站在地窖当中，呆了半晌，谁也没有说话。

　　最后吕先生摆了摆手，说道：“咱们这一趟也不是没有收获。至少确定了一个消息。三生石并不是谁也管不了，不还是有仙人吗？”

　　我说道：“指望着仙人哪天无聊了发发慈悲，把火给灭了？这可真的是听天由命了。”

　　薛倩笑道：“要不然你们两个加班加点，勤练道术。等你们功夫练成了，就可以把仙人给请下来了。”

　　我叹了口气，说道：“老薛，你可真行，这时候还有心思开玩笑呢。”

　　薛倩笑道：“不然怎么办？能把三生石哭死吗？”

　　我们三个人挨个顺着梯子爬了上去。

　　我发现这时候已经是下午了。外面的村民正在掩埋死者，修补房屋。

　　吕先生摆了摆手，说道：“咱们走吧。四处找找机缘去。没准真的能成仙成佛呢？既救了天下人，也帮了自己。真是两全其美的大好事。”

　　我被头顶上的阳光晒得有些眩晕。于是伸出手去遮挡着它。我刚刚眯着眼睛走了两步，就听见前面有一阵吵嚷声。


第1258章 雄才大略的王书记

　　我循声望过去，看见前面聚集了很多人。他们正在乱哄哄的大喊大叫，似乎要打起来一样。

　　薛倩疑惑的说道：“怎么回事？难道妖怪又活过来了？”

　　我干笑一声，说道：“怎么可能。这里的村民不知道妖怪是怎么回事，咱们还不知道吗？这个村子从此以后没事了。”

　　薛倩说道：“既然如此，这些村民拿着铁锹锄头在干嘛？”

　　我们三个人凑过去看了看。村民们确实拿着各种兵刃，一副要打仗的样子。而他们的敌人不是别人，正是石警官和王书记。这两位带着不少警察，正堵在村口。

　　我有些感动的叫道：“王书记，你来了？没想到你这么快就来救我了。”

　　王书记还没有说话，石警官先脱口而出：“赵兄弟，怎么你也在这里？”

　　我干笑了一声，说道：“原来你们不知道我在这里。”

　　薛倩在旁边笑道：“这里的事我一直保密。我把我妈的魂魄带回去之后，就急急忙忙的赶过来了。没有跟他们说谪仙村的事。”

　　石警官挠了挠头，说道：“我们接到报警，说这里出了事。没想到等我们赶过来的时候，村民却拦着不让我们进来。”

　　王书记冲我招了招手，说道：“赵兄弟，你过来，咱们说几句话。”

　　那些警察还在和村民争执。而我们五个人走到了一个僻静的地方。

　　王书记问道：“我们虽然没有进村，但是石警官办案多年，一眼就看出端倪来了。这里是不是死人了？”

　　我点了点头，说道：“死了十来个。”

　　王书记问道：“和你们……有没有关系？”

　　我干笑了一声，说道：“你觉得和我们有没有关系？”

　　王书记叹了口气，嘟囔道：“怎么你们三个人，走到哪哪就要死人呢？”

　　吕先生笑道：“你这话可就不对了。不是我们走到哪哪就死人。是哪里要死人了，我们就到哪里去。如果昨晚上我们没有赶过来。现在就不是死十来个人的事了。这整个村子恐怕就得完蛋。”

　　王书记又问道：“到底是怎么回事？方不方便跟我们讲讲？”

　　我想了想，把昨晚的事简要的讲了一遍。至于什么三生石，什么前世今生的事，自然是隐去了。

　　虽然我简化了很多，但是昨夜的事仍然很离奇，也很荒诞。石警官和王书记听完了都笑个不停。

　　我笑道：“你们怎么这么高兴？这件事很好笑吗？”

　　石警官笑道：“赵兄弟，你昨晚上经历的事，幸好是跟我们说，如果换个别人，这时候早就把你抓到精神病院去了。”

　　我悻悻然的说道：“是啊。这事说出去也没人信。”随后，我又有些担心地说道：“这些村民虽然不是我们害死的，但是和我们三个也脱不开关系。你们不抓我们吧，交代不过去。要抓我们吧，又有些抹不开脸，你们打算怎么办？”

　　王书记笑道：“赵兄弟，这个你不用担心。你可知道我们两个今天为什么来了？”

　　我说道：“这里出了人命案，你们当然要来了。”

　　王书记笑了笑，说道：“按道理说，出了凶杀案，石警官来就行了。我没有必要赶过来。我今天来这一趟，是为了收服这个地方。”

　　王书记用了“收服”两个字。我听得想笑。我说道：“怎么听起来像是要打仗，开疆扩土似得？”

　　王书记叹了口气，说道：“可不是开疆扩土吗？这个村子很特殊，虽然名义上属于政府管，但是也只是个名义罢了。他们有自己的族规。政府从来插不进手去。”

　　我奇道：“在咱们这里还有这种地方？”

　　王书记苦笑一声：“可不是吗？毕竟是一千多人，也算是不小的力量了。政府如果强行向这里推行什么政策，这一千多人能集体自杀相威胁。哎，做官的，有功最好，没功也无所谓，但是千万不能有过。谁愿意多这个事？所以干脆就睁一只眼闭一只眼了。”

　　我说道：“像今天这样，死了十来个人，你们也能睁一只眼闭一只眼？”

　　王书记说道：“以前这里也不是没有死过人。而且也不一定是自然死亡。但是你根本查不出什么来，毕竟一千人在这里，他们齐心协力的毁灭证据，你一点办法都没有。最神奇的是，连死者的家属都不跟你说实话。所以我们也无可奈何。”

　　“本来这一次死了十来个人，算是一件大事了。我打算着带人过来，趁着这个机会，把谪仙村彻底瓦解了。该抓的抓，该查的查。就算找不到证据，折腾这么一通，也足以在这里安插上党的人了。”

　　我笑道：“王书记，你可真是有谋略啊。”

　　王书记摆了摆手，笑道：“我这不算什么。我是跟着前辈们学的。那几年破除一切牛鬼蛇神，小将们扛着红旗一来，不是照样把谪仙村治的服服帖帖的吗？还逼着他们改了名字叫‘折贤村’，结果这几年咱们文明了，开通了，他们反而蹬鼻子上脸了。”

　　薛倩在旁边说道：“照这么看，王书记恐怕要立下一件奇功了。恐怕得连升三级吧？”

　　王书记笑道：“当官倒是次要的。我这么做，也是为了这里的村民着想，把他们从愚昧中解救出来。你看看附近的乡镇，人家都越来越富裕了，越来越文明了。这里还像是几百年前一样，活得多不自在？”

　　我们三个人笑道：“你当区书记真是屈才了。”

　　王书记摸了摸头顶，说道：“不过，现在也没有办法再动他们了。谪仙村的问题，只能留给下一代了。”

　　我奇道：“这是为什么？”

　　王书记说道：“要动他们，得好好地查一批人，至少处理一下领头的。这个过程，得需要宣传造势，通过各种舆论，让谪仙村的人明白他们之前太愚昧了。”

　　王书记指了指我们三个，说道：“现在牵扯到你们了，就不能这么干了。我虽然不知道你们在忙什么，但是总感觉是关系到天下苍生的大事，我总不能为了一个谪仙村把你们绊住，让你们不得安生，那样的话，罪过就太大了。”

　　吕先生笑道：“你放心吧，谪仙村的人，以后会越来越开化。因为他们的仙冢已经被毁了。”

　　我问王书记：“这里的事，你打算怎么处理？”

　　王书记看了看那些气势汹汹，随时准备着和我们打仗的村民，说道：“死了的人是被妖怪杀的。这应该算是……算是天灾吧。这里的村民都认命了，我们也没什么好说的。撤吧。”

　　石警官摆了摆手，果然让那些警察先走了。

　　他微笑着问我们：“三位，你们打算怎么办？”

　　吕先生说道：“咱们也走吧。谪仙已经死了。咱们趁他们还没有发现仙冢已经坏了，也赶紧溜吧。不然的话，这笔账算到我们头上，可有点麻烦。”

　　我们三个人坐上了王书记的车，一溜烟跑了。

　　我问吕先生：“咱们这样一走了之合适吗？”

　　吕先生说道：“这有什么不合适的，你还担心他们来找咱们报仇不成？且不说那些人根本不会道术，据我观察，他们也没怎么出过村进过城。到了槐城，能不能找到咱们三个还是个问题呢。”

　　我听到这里，也就渐渐地放心下来了。

　　我把脑袋靠在椅背上，心想：“谪仙村已经变成了一个烂摊子。但是这烂摊子里面，却有着无限生机。村民一代代的活在村子里面，像是行尸走肉一样，对于他们来说，仙冢是一处精神上的监狱。现在监狱倒塌了，变成了一堆碎砖烂瓦。可是这砖瓦上面，会很快长出来自由的野草和鲜花。这勉强也算是好事吧。”


第1259章 中秋

　　汽车在路上飞奔着。我们距离谪仙村越来越远，而我也就渐渐地不再想那边的事了。

　　王书记笑着问道：“把你们送到哪？”

　　我说道：“送到医院吧。”

　　众人都奇道：“为什么送到医院？”

　　我说道：“不应该去看看薛阿姨吗？”

　　薛倩笑道：“如果是为了看我妈，那你去医院就走错路了。她没住院，直接回家了。”

　　我说道：“在棺材里面躺了这么多天，还不快在医院养着，怎么反而送到家里面去了。”

　　薛倩笑道：“老赵，你放心吧。医院检查过了，她的身体好得很。只是躺的时间长了，有点腰酸背痛而已，其余的毛病一点都没有。”

　　我笑道：“那就最好不过了。”

　　王书记说道：“你们白天休息休息，晚上的时候，我请客，咱们庆祝一下怎么样？”

　　吕先生笑道：“大难不死，应该庆祝啊。”

　　薛倩也说道：“是啊，我们确实该庆祝一下。”

　　王书记又说：“薛倩，你母亲死而复生，这可是一件大事。把她也叫上吧。”

　　薛倩笑道：“王书记，咱们一块喝酒，叫我妈干嘛？她谁也不认识，来了倒不自在。”

　　王书记笑道：“这个你放心，我早就安排好了。到时候我老婆，石警官的家人。她们都去。咱们一桌，她们一桌，不是挺好吗？”

　　薛倩点了点头，说道：“你想的果然周到。我回去和我妈商量一声。如果她答应了，那肯定到。”

　　王书记把我们送到了薛家，我一进门就闻到了一股饭香味。

　　这时候我才想起来，折腾了一晚上加一个白天，我一直没有吃饭。很快，肚子也叫起来了。

　　虽然明知道晚上还有饭局，我还是忍不住桌子旁边，狼吞虎咽的吃起来了。

　　这顿饭自然是薛阿姨做的。我看了看薛家。上次我们帮着薛倩稍微收拾了一番，但是仍然掩饰不住破败的感觉。可是现在薛阿姨醒了不过半天而已。我觉得这个家又恢复了原状。

　　我冲薛阿姨说道：“你刚刚醒过来，怎么不多歇会？又是收拾屋子又做饭的。”

　　薛阿姨笑道：“我在棺材里面躺了那么久，全身酸疼，难受的要命，巴不得干点活，活动一下。”

　　薛倩把晚上饭局的事向薛阿姨说了一遍，薛阿姨痛快的答应了。

　　随后，她开始问我们阴间的事。

　　薛倩尽量把事情说得轻描淡写。但是那里面发生的事，实在是太重大了，无论怎么轻描淡写，听起来都让人心惊胆战。

　　薛阿姨听到钟馗的秘密的时候，不由得连连叹气。薛倩笑道：“你放心吧，你身上的钟馗，我已经稳妥的解决了。”

　　薛阿姨脸上却没有喜色，而是问道：“我的钟馗解决了，你的呢？”

　　这一下薛倩没有话说了。

　　至于三生石的事。薛阿姨表现的倒不是很关心，只是说了“听天由命”四个字。估计她经历了这么多事，已经把生死看开了。

　　这时候夏天已经过去很久了。下午之后，很快就到了晚上。我们四个人坐车到了饭店。发现王书记果然摆了两桌。

　　孟姐一班人看见薛阿姨之后，热情的问长问短。她们先是客套了两句，然后就开始打听死了之后是什么感觉。薛阿姨微笑着讲了一会。

　　而王书记则把我们拉到了酒桌上。急不可耐的问我们，阴间到底有什么。

　　我看见一桌子人大眼瞪小眼的等着听。我笑了笑，把阴间的见闻稍微讲了讲。

　　众人都听得瞪大了眼睛，说道：“这么说的话，阴间没有阎王爷了？”

　　我笑道：“这得看你们怎么理解了。如果你们觉得阴间人是阎王爷。那也可以。”

　　王书记小心翼翼的问道：“那我呢？我犯的那些错，还用不用轮回了？用不用做三世牛马了？”

　　我笑道：“阴间人自己都顾不过来了，应该没有心思再对付你了。”

　　王书记喜道：“这么说的话，我算是逃过了一劫？”

　　我摇了摇头，说道：“那倒不一定。我在阴间看见了一块三生石。这块石头说，凡是皆有因果。你今天办了坏事，明天就会遭到报应。冥冥之中自有天意，该来的还是会来的。”

　　王书记垂头丧气的说道：“这么说的话，我岂不是逃不过去了？”

　　我笑了笑，说道：“你就多做做善事吧。没准受苦的时候，还有人帮你一把呢。”

　　王书记笑了笑，说道：“恐怕也只有这样了。”

　　我们今天在这里喝酒，目的是为了庆祝我们从阴间活着回来，倒不是为了给王书记开诉苦大会。他也明白这个道理，所以问了两句之后就算了。

　　石警官举起酒杯不住的劝酒，酒桌上也渐渐地热闹起来了。

　　我喝的正高兴的时候，王书记忽然说道：“赵兄弟，前两天我接了个电话，似乎是你父母打来的。”

　　我吃一惊：“我爸妈怎么会给你打电话？”

　　王书记笑了笑，说道：“你忘了？在你去阴间之前，曾经把你父母的电话告诉我，让我照看着点。毕竟你这一去，不知道什么时候才能回来，所以得由我来撒个谎什么的。”

　　我点了点头，说道：“我倒把这事给忘了。他们打电话说什么了？”

　　王书记说道：“他们让你回家一趟。”

　　我一听这话，就有些犹豫：“难道是家里面出事了？怎么好端端的，打电话让我回家？”

　　王书记笑道：“据我猜测，并不是出事了。他们让你回家，无非是想让你回去过节罢了。”

　　我奇道：“过节？过什么节？”

　　王书记说道：“过两天就是中秋节了。合家团圆的日子，你也该回去看看了。”

　　我点了点头：“原来要到中秋节了。是该回去看看了。”

　　吕先生问我：“你打算什么时候回去？”

　　我说道：“我本来打算先把从阴间带来的那雕像放到榆城，然后托古老爷子交给大公子，办完了这件事再回去。”

　　“不过我总觉得大公子是个难缠的角色，万一和他沾上边了，不知道要惹出多少事来。倒不如先回家一趟，过了中秋节再说。”

　　吕先生微笑着点了点头，说道：“我也是这么想。”

　　王书记说道：“你们要回去吗？那我再给你父母打个电话。上次他们来电话的时候，你们正在忙着救薛夫人，所以我支支吾吾，说你们很忙，应该回不去了。”

　　眼看王书记就要拨号码，我连忙把他拦住了。笑道：“电话就不用打了。到时候我回家就行。”

　　王书记笑道：“怎么？要给他们一个惊喜吗？”

　　我说道：“打了电话，他们会数着日子盼我回去。万一路上有事耽搁了，倒叫他们担心。还不如什么都不说，给他们个惊喜。”

　　王书记笑道：“这似乎也有道理。”然后就把手机装回去了。

　　我们在饭店吃完了之后，就各自散了。

　　我并没有回空亡屋，而是去了薛倩家。明天我就要回矿镇了，我得好好洗漱一番，睡个好觉，千万不能被父母看出来，我过的太狼狈。

　　在薛倩家收拾到半夜，我实在熬不住了，一头栽倒在沙发上，昏昏沉沉的睡过去了。

　　第二天早上，吕先生把我叫醒了，问我：“你什么时候出发？”

　　我从沙发上爬起来，问道：“怎么？你打算和我一块回去？”

　　吕先生笑道：“中秋节嘛，和亲人在一块。我没有亲人，算起来关系最近的就是你了。不如去你家做客。”

　　我笑道：“你还当我是亲人了？既然你有这个心思，以后就别总坑我了。”


第1260章 中毒

　　我和吕先生说笑了一会，就走到外面的豆腐脑摊上，打算吃个早饭。

　　薛倩爱热闹，自然也跟过来了。而且和吕先生嘟嘟囔囔说个不停。

　　我回头看着他，笑道：“老薛，要不然你和薛阿姨也去我家算了。咱们正好聚在一块玩一天。”

　　薛倩笑着摇了摇头：“等过几年再去。”

　　我奇道：“这是为什么？干嘛还要过几年？”

　　薛倩说道：“现在咱们脚底下有一块三生石，不知道什么时候就会发作。咱们这些人，等于是生活在一个大炸弹上。心里面想着这件事，怎么玩也不高兴，还不如过几年，彻底解决了这事，再好好放松一把。”

　　我笑道：“老薛，你什么时候变得这么悲观了？如果按照你的理论。就算没有三生石，咱们也没办法好好过日子了。因为是人就得死。咱们等于是背着定时炸弹在街上走。”

　　薛倩笑道：“那不一样，至少我知道最近几十年不会死。但是三生石就不一样了，谁知道它哪天就会爆发出来？”

　　吕先生摆了摆手，说道：“别说这个了，好好地一顿饭，都让你们给搅合了。”

　　我们三个人坐在桌子旁边，低着头吃了一会。

　　薛倩忽然说道：“老赵，你回去之后可得小心点，别让你爸妈看见你背后的钟馗。”

　　我一拍脑门：“对啊，在阴间的时候，你还帮我纹身来着。”

　　我问道：“你纹的这个东西，能洗掉吗？”

　　薛倩挠了挠头，犹豫着说道：“应该能吧。不过……应该不便宜。”

　　我又问道：“疼吗？能弄干净吗？”

　　薛倩又挠了挠头：“也许疼吧，至于干净不干净……你背上这么大一片，或许……不过……现在科技这么发达，没准……”

　　他支支吾吾，始终没有个准话。我有些恼火的说道：“这纹身是你弄得，你怎么不知道？”

　　薛倩干笑了一声：“我只管纹，哪会洗？你现在急着回家，还是别管它了，等从家里面回来再说吧。”

　　我叹了口气，说道：“幸好是纹在背上，不是纹在脸上。”

　　吕先生已经把一碗豆腐脑吃完了，笑眯眯的说道：“为什么要洗掉？一个大花背多威风。”

　　我眨眨眼，问道：“威风吗？”

　　吕先生微笑着点头：“威风啊。很威风。”

　　我又问薛倩：“你觉得威风吗？”

　　薛倩嘿嘿的笑：“挺威风的。”

　　我骂道：“放屁。有纹龙纹虎的。有纹鬼的吗？整天背着一只厉鬼，有什么可威风的？我倒是觉得很诡异。”

　　我用手支着腮帮子，发愁的说道：“有这么个东西在背上，娶媳妇都不容易啊，谁敢嫁给一个整天神神鬼鬼的人？”

　　薛倩笑眯眯的说道：“你发这个愁干什么？有个人就不嫌弃，比如古月。你有时间了去给古老爷子送一份聘礼，没准能成。”

　　吕先生也在旁边笑：“对啊。古月也是鬼，见了你这个纹身没准更喜欢呢。”

　　我摆了摆手，说道：“我有个纹身都不敢回家见父母了，现在要娶回去一只鬼？那不得把他们给气死。”

　　薛倩和吕先生都哈哈大笑，似乎我这个热闹很好看。

　　我们三个人正说的高兴，忽然一阵狂风从街头吹过来。尘土飞扬，上接天，下连地，一条街都变成了昏黄色。

　　吕先生看见这个景象，勃然变色，叫道：“咱们快走。”

　　可是我们还没有来得及走，那狂风就已经到了面前。风中的尘土沙石劈头盖脸的砸在我们的身上，搞得我们手忙脚乱，狼狈不堪。

　　好在这阵风来得也快，走的也快。我们三个人灰头土脸的站起身来，一个劲的拍打身上的土。

　　我对吕先生说道：“这阵风不寻常啊，是不是有什么厉鬼？”

　　吕先生挠了挠头，说道：“确实很不寻常，我活了这么大，没有见过这种风。但是刚才又没有感觉到有魂魄在里面。”

　　薛倩说道：“是不是三生石在捣鬼？”

　　吕先生叹了口气，说道：“谁知道呢？这世上的怪事真是越来越多了。”

　　我们三个人重新坐了下来，正准备继续说话的时候，我忽然感觉到肚子一阵奇痛。我捂着肚子站起来，说道：“不好了，疼。”

　　我的本意是让薛倩和吕先生搀扶着我回去，没想到他们两个脸上也露出了痛苦的神色。

　　薛倩叫道：“好像闹肚子了。”随后，就向家里面跑去了。

　　我不敢怠慢，连忙向邻居家借了个厕所。

　　我们三个人从上午疼到中午。这期间去了厕所十几趟。

　　等到了下午的时候，终于渐渐地止住了。而我们三个人也已经全身无力，几乎掉了相。

　　我看见吕先生嘴里面气喘吁吁，手中拄着一只木棍，弯着腰向豆腐脑摊上走。他佝偻着脊背，看起来像是七老八十的叫花子一样。

　　实际上我和薛倩也好不到哪去。我们两个互相搀扶着，两条腿凑成四条腿，这样才勉强不会摔倒。

　　我们三个人都不约而同的来找豆腐脑老板兴师问罪，指责他的豆腐脑不卫生，害得我们闹肚子。

　　老板委屈的要命，说道：“三位大师，我这里人来人往，不知道有多少客人。别人什么事都没有啊。你们是不是吃别的东西了？”

　　吕先生坐在凳子上，喘了一会，说道：“没吃别的，就在你这里吃了一碗豆腐脑。”

　　老板膀阔腰圆，也是个雷厉风行的主，如果别人在这里叫嚷，他恐怕早就打出去了。只不过面对我们三个，他却不敢发作。只是一个劲的说好话：“三位大师，你们可千万别嚷，不然的话，我还怎么做生意？这样吧，我免费送你们几碗豆腐脑行不行？”

　　吕先生呸了一声：“还送？想吃死我吗？”

　　我们三个人在摊上闹了一会，也就算了，互相搀扶着回到空亡屋歇着。

　　过了一会，吕先生忽然说道：“我修道这么多年，虽然没有成仙吧，但是大病小病都没有得过。今天怎么会闹肚子？咱们好像冤枉老板了。”

　　我说道：“你的意思是说，咱们今天肚子疼，不是因为豆腐脑，是有人害咱们？”

　　吕先生点了点头：“肯定和道术有关。不然的话，就算豆腐脑不干净，我也不会有事。”

　　薛倩躺在床上，说道：“这人只是让我们拉了一上午的肚子。并没有别的动作，我感觉他不是要害我们，只是想和我们开个玩笑而已。”

　　我点了点头，说道：“这个人是谁？难道是颠道人？”

　　吕先生笑了笑：“颠道人开这种玩笑？那他的水平可越来越低了。”

　　我们坐在空亡屋里面猜了一会，始终没有猜出来这个人是谁。后来干脆就放到一边，不再去想了。

　　吕先生教我坐在床上打坐练气，我跟着他坐了一会，感觉身上有了点力气。不再那么虚弱了。

　　等我再睁开眼的时候，发现外面已经要天黑了。

　　我站起来，叫道：“糟了，今天不是要回家吗？”

　　薛倩帮我在街上拦了一辆车。司机表示要下班了，不想拉客了。

　　在这种地方，告他拒载根本没用。我只能出双倍的价钱，这样司机才勉强同意了。

　　薛倩回家了，而我和吕先生坐在后座上，摇摇晃晃的向矿镇走去。

　　汽车开得不慢，但是我们赶到的时候，也已经天黑了。

　　司机坚持在大路上把我们放下来，看样子，他很担心我们把他骗到一个偏僻的地方，然后谋财害命。


第1261章 死人的生日

　　司机执意不肯往镇上走，我和吕先生也没有办法，只能由他去了。

　　我们两个下了车，一路步行，向村子里面走去。

　　在路上的时候，吕先生忽然问我：“你回一趟家而已，怎么还把大刀给背回来了？”

　　我看了看他的背包，说道：“你的包里面不是也有罗盘黄纸吗？”

　　吕先生笑了笑，没有再说话。

　　看来习惯这个东西，真的是很容易养成。我跟着吕先生学了一年道术，已经习惯背着大刀，时不时遇见小鬼了。

　　矿镇比槐城要小得多，也安静得多。入夜之后，这里就再也没有人了。只剩下路灯孤独的亮着。

　　我们两个在街上走了一会，路灯忽然全部熄灭，把我吓了一跳。

　　我这才想起来，在矿镇，路灯并不是亮一夜。可能政府觉得晚上没有人走夜路，亮着灯有点费电，所以干脆在半夜自动关灯。

　　好在今晚有明晃晃的月亮。我和吕先生一边赏月，一边向前走。

　　吕先生说道：“今晚是十四吧？”

　　我点了点头，说道：“是啊，今晚是十四。明天就是中秋节了。”

　　吕先生问道：“你们家中秋节一般怎么过？”

　　我挠了挠头，说道：“好像没什么印象啊。白天吃两块月饼，晚上睡一大觉。和平时区别不大。”

　　吕先生失望的说道：“我还以为很热闹呢，早知道是这样，我就不来了。”

　　我笑道：“原来你是为了看热闹才来的。”

　　远远地，我已经看到我家的大门了。我正要快步走过去，忽然心中一动。我闻到了死亡的味道。换句话说，是纸钱的味道。

　　我扭头看了看吕先生：“你闻到没有？”

　　吕先生点了点头，说道：“有人在烧纸钱。”他冲我笑道：“你们这里的风俗挺有意思啊。中秋节烧纸钱？”

　　我摇了摇头：“从来没听说过。”

　　我们两个正说到这里的时候，就听见院门打开了。

　　我父母天黑之后，向来不出门。其实不光是我父母，矿镇上所有人都是如此。没有什么特殊的事，不会出去。

　　我拉着吕先生躲在了一边。随后，我看见两个人，他们手里面提着灯笼，身上背着包袱。他们从包袱里面抽出纸钱来，在灯笼上点着了，然后扔在地上。

　　他们一路烧，一路走，一直向郊外去了。

　　吕先生在我身边小声的说道：“这两个人是谁？”

　　我瞪着眼睛，说道：“好像是我的父母。虽然天很黑，但是他们的背影，我不会认错。”

　　吕先生皱着眉头问道：“他们两个这是要干什么？大半夜的满街扔纸钱？这可是有点奇怪啊。”

　　我摇了摇头，和吕先生悄悄地跟在了他们身后。

　　他们两个一句话都没有说。只是不停地向前走着。

　　十几分钟后，我们来到了一处坟地。这坟地算是我们矿镇的公墓。里面葬着这些年的死人。我一路走过去，看见墓碑上的名字有的认识，有的不认识。

　　那些认识的，大多是我的同学。我的初中同学，因为白头翁的事，死的一个不剩，只剩下我自己在这里。

　　我看着他们的墓碑，心里面忽然有些紧张。我感觉他们像是在招呼我，让我也去阴曹地府和他们做伴。

　　我陷入到这种想法中，无法自拔，不禁打了个寒战。

　　吕先生把手放在我的肩膀上，小声的笑道：“你怕什么？他们已经魂飞魄散了。”

　　我点了点头，也对自己说道：“我有什么好怕的？他们确实不在了。不过，就算他们的魂魄还在，我也不用担心。我背后有大刀，还有吕先生作伴，哪个小鬼敢乱来？”

　　我正想到这里，吕先生拽了我一把，拉着我藏到了一个墓碑后面。

　　我偷眼看过去，发现我的父母已经停下了。他们两个蹲在一个坟包跟前，正在摆香烛和祭品。

　　吕先生小声的问道：“这是怎么回事？谁的墓？”

　　我摇了摇头：“这座坟没有墓碑。不知道是谁的。很奇怪，我们这里的风俗，凡是立坟必定有墓碑。如果没有碑，里面葬着的人肯定有问题。”

　　吕先生点了点头，目不转睛的看着。

　　我的父母在坟前烧了两张纸钱，又把灯笼在坟前烧了，然后就站起来走了。他们脸上并没有悲戚的神色，倒像是完成什么任务一样。

　　他们两个走了，我和吕先生则从墓碑后面走出来了。

　　吕先生捏着下巴说道：“这家伙是谁？看你父母的样子，似乎来了不止一两趟，你就一点都不知道？”

　　我摇了摇头，说道：“一点印象都没有。难道这是什么亲戚？可是从来没听人提起过啊。”

　　吕先生看了看旁边的坟墓，说道：“我猜测，这家伙是二十多年前死的。”

　　我奇道：“这都能看出来？用道术算出来的？”

　　吕先生干笑了一声：“我的道术还没那么厉害呢。我是根据周围的墓碑推测出来的。”

　　我点了点头。说道：“行了，这家伙是谁咱们是猜不到了，回去吧。”

　　吕先生微笑着摇了摇头，说道：“就这么回去？你不好奇吗？不想知道他是谁吗？”

　　我说道：“我确实挺好奇，不过有什么办法？这上面有墓碑，如果问我爸妈的话，他们也肯定不告诉我。他们这么鬼鬼祟祟的来烧纸，很显然是为了瞒着我。而且选在大半夜，估计亲戚朋友们也不知道怎么回事。”

　　吕先生说道：“想要知道里面葬的是谁很容易，把这坟墓挖开就行了。”

　　我干笑了一声，说道：“吕先生，这就是你的不对了。好端端的挖别人的坟墓干什么？多缺德。”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“我这可不是缺德。你仔细看看这祭品，就知道我为什么挖坟了。”

　　我低下头去，借着月光看了看。我发现这祭品当中，有一个小蛋糕，有一碗长寿面。

　　我奇道：“这是在过生日？”

　　吕先生点了点头：“看起来像是在过生日。死人从来只过忌日，没有听说过生日的，你不觉得奇怪吗？”

　　我说道：“是有点奇怪，这说明什么？”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，神神秘秘的蹲下来，说道：“这说明，这个死人，有可能还活着。”

　　他的声音阴森森的，我吓得头发竖起来了：“活死人？”

　　吕先生笑道：“这可没准，或许咱们把这家伙的坟墓打开，里面跳出来个活蹦乱跳的人来。”

　　我站起身来，说道：“挖，把这里挖开看看。”

　　我们两个鬼鬼祟祟的回到村子里面，从院子里偷了两把铁锹，然后开始挖这座坟墓。

　　十几分钟后，铁锹触到了什么坚硬的东西，一声脆响。

　　我停了下来，说道：“挖到了。”

　　吕先生疑惑的说道：“听这声音，不像是棺材啊，倒像是石头。”

　　我们两个小心的清理着坟坑里面的浮土。十几分钟后，里面漏出来了一个小小的棺材。

　　这棺材是水泥浇筑成的，只有一米来长。与其说它是棺材，倒不如说是大一点的骨灰盒。

　　吕先生蹲下来，说道：“这是棺材吗？”

　　我点了点头，说道：“据说有那么几年，把人火化之后，会装在这种小棺材里面。”

　　吕先生敲了敲棺材，说道：“如果里面真的有活死人，个头应该不大。”

　　我们两个把铁锹插进棺材盖下面的缝隙中，然后用力的一锹，随着一声脆响，铁锹出现了一道裂缝，而棺材盖也被撬开了。

　　吕先生把棺材盖揭开，扔在了一边，然后招呼着我向里面看过去。


第1262章 入梦

　　我向棺材里面望了一眼，发现里面并没有活人，也没有死尸。里面空荡荡的。

　　我奇道：“怎么是一具空棺材？”

　　吕先生冲我笑道：“你父母可有点奇怪啊。怎么给一座空坟过生日？”

　　他嘴里面这么说，实际上心中并不相信这是一座空坟。因为他掏出罗盘来，放到那棺材当中，仔细的查看。

　　我看见罗盘的指针不住的乱晃，始终不能稳定不下来。

　　我问道：“怎么样了？”

　　吕先生点了点头，说道：“能确定方向了。”

　　我干笑了一声，说道：“指针晃成这样你都能确定方向？”

　　吕先生笑道：“你不懂里面的规律，当然会觉得很乱了。等你学会之后，就会发现它清楚得很。”

　　这话让我打了个哆嗦，我说道：“吕先生，你这话听起来，真是耳熟啊。”

　　吕先生笑了笑，说道：“是吗？我以前说过吗？”

　　这时候，他站在棺材里面，正在抬头向上面看我。月光照在他的脸上，让他的笑容分外诡异。

　　我咽了口吐沫，没有答话。而心里面则在盘算：“上一次我听到这话的时候，也是从吕先生嘴里面说出来的。只不过，那时候是谪仙附在他的身上，借他的嘴说出来。现在吕先生又说了一遍一模一样的话，这里面是不是有什么内幕？”

　　忽然，我心里面有了一个很恐惧的推测：“如果当初谪仙没有死呢？如果死的是吕先生呢？他偷梁换柱，一直以吕先生的身份活在我们中间，那我们岂不是很危险吗？”

　　我想到这里，就越来越担心了。

　　我看见吕先生还在弯着腰在棺材里面翻找，我轻轻地解下大刀，然后抵住了他的后心。

　　吕先生顿时僵住了，低着头叫道：“是谁？”

　　我反问道：“你又是谁？”

　　吕先生听见是我说话，这才抬起头来，看了我一眼，叫道：“赵莽？居然是你？你这是干什么？疯了？”

　　我冷笑了一声，说道：“我没有疯。我怀疑你被掉包了，我得检查一遍才能放心。”

　　吕先生面对我大刀的威胁，丝毫不在意，他干脆坐在棺材里面，问道：“我怎么被掉包了？你说来听听？”

　　我仔细的看着他脸上的表情，说道：“你刚才说罗盘的那句话，和谪仙一模一样。我怀疑你就是谪仙。”

　　吕先生摆了摆手，不耐烦的说道：“你真是糊涂了，谪仙不是魂飞魄散了吗？”

　　我说道：“如果当初魂飞魄散的是吕先生呢？你却用他的身份活了下来。”

　　吕先生呸了一声：“你省省吧。你仔细想想谪仙被杀的过程，有机会掉包吗？”

　　我听见他这么说，就在心里面仔细的想了一遍，过了一会我点了点头：“好像确实不大可能。”

　　吕先生又说道：“至于刚才的罗盘。只要是道门中的人，就懂这个道理。我和谪仙都是道士，说一番相似的话有什么稀奇的？”

　　我干笑了一声，说道：“好像是这个道理啊。”

　　吕先生无奈的摆了摆手，就重新蹲下去，开始查看身下的棺材。

　　过了一会，他冲上面叫道：“去我的包里面把蜡烛递过来。”

　　吕先生的包就扔在坟坑外面。我在包里面找了找，把蜡烛掏出来，点上火，递了下去。

　　吕先生用一个土块，在棺材板上划了几条线，然后确定了一个点。他在那里轻轻地敲了一会，棺材板出现了一个破口，里面露出黄色的东西来。

　　我奇道：“棺材里面还有夹层？这算什么？”

　　几秒钟后，吕先生从里面抽出来一张黄色的符纸。他从坟坑里面跳上来，说道：“拿到了。”

　　我奇怪的问道：“这黄符什么意思？”

　　吕先生把黄符翻过来，指着背面说道：“你得看这里。”

　　我看见黄符的背面画着几条黑色的线条，更加疑惑了：“这线条既不是花纹，也不是文字。看起来就像是小学生随便画了两道一样。这能有什么含义？”

　　吕先生笑了笑，向黄纸上吹了一口气。那两道黑色的线条顿时被吹没了。

　　他说道：“那是两根头发，被贴在黄符后面。这张符纸，就是为这头发画的。不知道在施什么法术。”

　　我问道：“刚才那头发是谁的？”

　　吕先生说道：“我怎么知道？那头发已经烂成灰了，密封着倒还好，一旦见了外面的空气，马上就散了。”

　　我奇道：“头发都腐烂了，怎么这张黄纸什么事都没有？”

　　吕先生抖了抖那黄纸，也有些奇怪的说道：“是啊，这张黄纸怎么没事？看来画这道符的人是一个高手啊。”

　　他把黄符揣在怀里面，说道：“行了，这里咱们也看完了，把坟填回去吧。”

　　我摆了摆手，说道：“挖的时候就累个够呛，还填回去干嘛？”

　　吕先生说道：“不填回去，天一亮就被人发现了。到时候大家追查盗墓贼那就麻烦了。正好这棺材里面又没有尸首，把咱们当成偷尸贼，事情就闹大了。”

　　我打了个哈欠，说道：“怕什么？反正也没人知道是咱们干的。”

　　吕先生笑道：“确实没人知道，可是到那时候，你再想向你爸妈打听这座坟的消息，他们有了警惕，可就不那么容易了。”

　　我无奈的说道：“就算把坟填回去，新土旧土一眼就被认出来了。”

　　吕先生已经拿着铁锹填土了，一边填，一边说道：“谁没事来坟地里面转悠？过几天就看不出来了。”

　　我只好跟着他又把土给填回去了，照着原来的样子堆了一个坟包，扛着铁锹回到了家里面。

　　我抬手就要敲门，吕先生却止住我了。

　　他想了一会，说道：“现在距离天亮还有一段时间，咱们要不要再干点别的事？”

　　我问道：“什么事？”

　　吕先生说道：“咱们问问你的父母，看看这墓主人是谁。”

　　我摆了摆手，说道：“不用问，问也没用。他们不会说实话的。”

　　吕先生嘿嘿笑了一声，说道：“如果他们是在梦中呢？你想知道什么，他们都会告诉你。”

　　我心中一动，问道：“用魂魄入梦？”

　　吕先生点了点头：“没错。”

　　我又说道：“你怎么知道今晚他们会梦到那座坟？万一梦不到咱们不就白忙了吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“他们今天晚上刚刚上坟回来，八成会梦见它。就算梦不见，你可以引导着他们做梦。梦虽然不是你的，但是你可以给他施加影响。”

　　我点了点头，说道：“那咱们走吧。”

　　我们两个人轻手轻脚的翻墙进去，找了个墙角，开始盘腿打坐。

　　魂魄出窍这种事我已经做的很熟了，时间不长，我和吕先生就变成了两只小鬼，钻到了屋子里面。

　　我看见他们两个已经熟睡了。我妈睡觉向来很轻，于是我指了指我爸，说道：“咱们去那里。”

　　吕先生点了点头，拽着我一步跨到了我爸的梦中。

　　我站在这梦里面，发现这地方遍地黄沙，没有任何花草树木，也没有人烟，冷冷清清的，看起来像是阴间。

　　我问道：“吕先生，这是怎么回事？”

　　吕先生笑了笑，说道：“别着急，梦刚开始，咱们正好可以施加点影响。”

　　他吩咐我：“把沙子堆起来。堆成那片墓地的样子。”

　　我依言开始堆沙子。这些沙土没有想象中松散，实际上，它们像是有灵性一样，我心中所想的是什么形状，只要稍微一捏，它们就分毫不差。转眼之间，我已经做好了一块墓碑。


第1263章 梦幻泡影

　　先是墓碑，然后是坟墓，转眼的工夫，矿镇的墓地已经初具规模了。

　　我惊叹道：“我感觉自己是在创造世界啊。”

　　吕先生笑道：“是啊，我们两个就是在创造世界。只不过，这个世界是在梦中，梦一旦醒了，世界也就没了。佛家有句话说，如梦幻泡影，如露亦如电。讲的不就是这个吗？”

　　我忽然想起了一件事。心情有些激动，心脏砰砰的跳着。我清了清嗓子，小声的说道：“要有光。”

　　这话一出口，天边瞬间光芒万丈，有一轮太阳冉冉升起，刺痛了我的眼睛。

　　我连忙捂住了脸，叫道：“不要了，不要了。”

　　等我再睁开眼睛的时候，发现太阳不见了，周围的世界又恢复了黑暗。

　　我心情大好，说道：“真是神奇啊，我就是这世界的主宰。如果能一直呆在这里就好了。”

　　吕先生笑道：“魂魄离了肉身，虽然可以存活一段时间，毕竟不长久。即使是阴鬼婆那种厉鬼，也不是长生不死的。不过有些道士，通过修炼道术，可以让魂魄永生不死。不过必须要练到二姐那种程度。可是到了那种地步，也就不屑与在别人的梦中寻找创造世界的快乐了。”

　　我点了点头，说道：“这话有点道理。”

　　眼看墓地就要完成了，吕先生正在着重修饰那座没有墓碑的坟墓。而我坐在地上，脑子里面不住的思考着世界之初的景象。

　　我随手抓起一把黄沙，心中念头一动，黄沙就聚而成型，变成了一个小人。

　　我笑道：“这下我变成女娲了。”

　　吕先生见了这番景象，吓了一跳，连忙伸手拍了下去。那小人惨叫一声，又变成了一堆黄沙。与此同时，我的心口传来了一阵刺痛。

　　我吓了一跳，问道：“你这是干什么？”

　　吕先生说道：“千万不能在梦中制造活物。除了梦的主人之外，凡是有意识的东西，都是你自己的魂魄分离出去的。你造的人越多，分散出去的魂魄就越多。时间不长，你就魂飞魄散了。”

　　我吓了一跳，说道：“原来还有这么一说。”我指着地上的黄沙说道：“刚才他的灵智，是我的一缕残魂？那你将他一掌拍死，我的一缕残魂岂不是被拍散了？”

　　吕先生冷笑一声，说道：“如果不是我及时出手。这小东西会迅速的壮大，到时候吸走你一大半的魂魄，你要杀他，必先重伤自己，更加麻烦。”

　　我心中一阵阵后怕，连忙点了点头。

　　这时候，吕先生最后的布置已经结束了。他不知道用了什么手段，让那坟墓当中传来一阵阵令人毛骨悚然的呼喊：“为什么把我关在这里？为什么把我关在这里？”

　　这声音是从坟墓当中传出来的，有些沉闷。但是这个世界又太安静了，所以它传的很远，在周围不住的飘荡。

　　我明知道这一切都是假的，是吕先生做出来的。但是仍然有些害怕。毕竟这个气氛太阴森了。

　　吕先生得意的笑了笑，冲我说道：“有了这个声音，你爸肯定会做相关的梦。现在咱们两个静静地等着就可以了。”

　　我点了点头，心想：“我居然在给我爸制造噩梦，我这么干，也算是不孝子孙了。”

　　几分钟后，天地间忽然起了一阵大风。这大风把地上的沙土都吹了起来。我们刚刚堆起来的坟墓，一下全被吹平了。

　　我有些着急，说道：“吕先生，这怎么办？来了一阵风，咱们白忙了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“不用着急，你看着吧。梦开始了。”

　　几秒钟后，大风停歇了。这里比刚才暗了很多，我和吕先生睁大了眼睛，也看不到什么东西。

　　这个空旷的世界里面，只有那一声声的呼唤：“为什么把我关在这里？为什么把我关在这里？”

　　这声音时远时近，一会在百里之外，一会又在耳边响起来，总是给人个冷不防。我的神经始终紧绷着，吓得我身上一阵一阵的出冷汗。

　　我忍不住向吕先生说道：“别让这家伙喊了行不行？吓死人了。”

　　吕先生干笑了一声，小声的说道：“我没有让他喊啊。”他的声音有些不自然，显然也有些紧张：“咱们垒起来的墓地只是一个引子罢了。大风一起，真正的梦开始了，我们那些东西就全都不见了。所以……这声音应该是你爸的梦，是他自己在做梦。”

　　吕先生说话的工夫，那声音又来来回回的绕着我们走了两三次。我听见吕先生的声音也时高时低，显然是被吓了一跳。

　　我这时候倒不忙着恐惧了，反而有些好笑的说道：“怎么？你也害怕了？”

　　吕先生干笑了一声：“我又不是神仙。你当我的心是铁铸的吗？现在什么也看不见，总有个鬼叫来来去去的，谁不害怕？”

　　过了一会，天边升起来了一轮月亮。这月亮看起来很明，却无法照亮周围的世界，只是在天边晃来晃去，倒像是水中的倒影一样。

　　我盯着月亮看了一会，心中大奇，问吕先生：“这月亮为什么一直在天边乱晃，始终不肯升到头顶上去？”

　　吕先生小声的说道：“赵莽，这只是梦，一切都不能以常理度之。这问题不应该你问我，应该我问你。毕竟知父莫若子，你爸的梦，你都不清楚，旁人都更不知道了。”

　　我笑了笑，没有说话。

　　过了一会，我看见那月亮一分为二。其中一个慢慢的升到头顶上。露出光辉来，将这世界照亮了几分。而另外一个，仍然在天边乱晃。

　　随着天上的月亮越来越圆，越来越亮。地上的月亮也露出原型来了。

　　我看见那是一个人，双手拉着一辆木板车，车上又伸出一根皮带来，被他斜挎在肩膀上，弯着腰，弓着背，艰难的向前走着。而又有一盏灯笼，挂在车把上。随着他的脚步，一晃一晃的。

　　吕先生说道：“原来咱们刚才看到的月亮，是这灯笼的光芒。”

　　这个人出现之后，那一直在我们身边盘旋的叫声消失不见了。可是这世界的诡异程度，并没有减弱半点。

　　我直勾勾的盯着这个人，却没有回应吕先生的话。

　　吕先生问道：“看什么呢？都呆住了。”

　　我说道：“这个拉车的人，好像我爸啊。”

　　吕先生笑道：“这是他的梦，当然是他了。”

　　我点了点头：“原来是这样。”

　　几分钟后，我爸拉着车走到了我们面前。

　　我这才发现，脚下的黄沙，不知道什么时候变成了荒野。这里长着几寸高的野草，草色枯黄，叶子已经掉落了，只剩下短短的草茎，而我们就站在这草茎上面。

　　荒草当中，又有一条泥土路。这条路没有经过水泥浇筑，上面满是车轱辘轧出来的车辙，而我爸就拉着车，沿着这车辙走过来。

　　他抬了抬头，显然是看见我们两个了。我一阵惊慌，拉着吕先生就要走。

　　然而吕先生摆了摆手，止住我了。

　　我爸把车停下来，擦了擦汗，很显然是要向我们说话了。

　　我这时候紧张的要命，不知道他会问什么。其实无论问什么，我八成都答不上来了。

　　只是我怎么也没想到，他会问道：“两位，你们看见一个道士了吗？”

　　我和吕先生面面相觑，吕先生先开口，说道：“你的意思是……”

　　我爸说道：“我和一个道士约好了在这里见面，他穿着黄袍子，留着山羊胡子，很好认。”


第1264章 早夭

　　我和吕先生身上穿的都不是黄袍子，而我们两个也没有留着山羊胡子。看样子我爸要找的人并不是我。

　　吕先生冲他笑了笑，说道：“我没有看见道士。”

　　我爸点了点头，然后长叹了一声，说道：“那我再去找找，多谢你们两位了。”

　　随后，他又弯下腰去，拉着车向前面走。

　　我小声的问吕先生：“我爸怎么没有把我认出来？”

　　吕先生笑了笑，冲我小声的说道：“你忘了？这是在梦里面。人做梦的时候，有时候连至亲都认不出来，有时候明明没有见过，却以为是熟人一样。”

　　我点了点头，说道：“原来是这么回事。”

　　这时候，木板车已经慢慢的驶过我们身边了。我看见上面放着一口棺材，里面装的是谁，那就不知道了。只不过这棺材个头很小，里面躺着的，肯定不是成年人。

　　我看见我爸弯着腰，走的很艰难，我忍不住快步走过去，说道：“我帮你推车吧。”

　　我爸像是吓了一跳一样，惊讶的看了我一眼，然后摇了摇头，说道：“不用，多谢。”

　　我看他神色坚定，这话绝对不是客气，而是真的不用。于是只得作罢。

　　吕先生小声的说道：“他要找道士谈论事情，肯定不想让旁人跟着。所以咱们不能帮着他推车。”

　　我小声的问道：“这个道士是谁？是干嘛的？”

　　吕先生笑道：“你又来了。那道士的身份我怎么知道？不过，既然道士和你爸约好了，估计一会就会出现。咱们两个藏起来，在旁边安安静静的等着就可以了。”

　　我看了看周围，说道：“这里只有一片旷野，咱们能藏到哪去？”

　　吕先生闭上眼睛，说道：“你觉得你自己藏起来了，那就是藏起来了。记住，这是梦。在梦境中，随心所欲，心想事成。你控制不了别的，但是可以控制自己的身体。”

　　我学着吕先生的样子闭上了眼睛，几秒钟后我再睁开的时候，发现我和吕先生的身体变成了淡淡的一条虚影。如果不是提前知道他在哪里，我肯定找不到他的位置。

　　吕先生笑了笑，说道：“咱们走吧。”

　　我们两个人赶上了前面的木架子车，一左一右的在后面帮忙推车。

　　我听见我爸奇怪的嘀咕了一声：“这车怎么似乎轻了不少？”

　　他警惕的向后看了看，但是并没有发现什么。看样子，我们两个隐藏得很好。

　　几分钟后，有一个声音说道：“你来了？”

　　我抬头一看，发现周围不再是荒郊野外了。变成了一座道观。而我们就在这道观当中。

　　我爸站在地上，身后的那辆木架子车不见了，只剩下一口棺材，放在脚边。

　　他看着面前的道士，说道：“是啊，我又来了。”

　　这道士坐在蒲团上，闭着眼睛，似乎在打坐。过了很久，他才缓缓地睁开眼，说道：“这孩子刚刚生下来的时候，我就劝你，让他拜我为师，出家修道。不然的话，是养不活的。可是你不听，一定要逆天而为，现在如何了？”

　　我爸说道：“出不出家，这事关系到他一辈子。我不想替他做决定。等他长大之后，如果他执意出家，我不会再拦着。但是现在他心智不健全，我不能答应你的要求。”

　　道士叹了口气，说道：“什么叫心智健全？长到十八岁，读了书，识了字，讨了老婆，这就叫心智健全了吗？依我看这并不叫心智健全。世人都在一场迷梦中，看不到事情的真相。有的人活上一辈子，那颗心也没有开窍。可是这孩子就不同了，他与仙有缘。如果做别的，可能庸庸碌碌，就过去了一生，如果肯跟着我修道的话，肯定有大成就。你就忍心耽误了他吗？”

　　我爸找了个蒲团，慢慢的坐了下来，他想了一会，说道：“我还是那句话，等他长到十八岁的时候，你亲自来问他好了。”

　　道士苦笑着摇了摇头，说道：“我已经老了，活不到那时候了。既然你执意不肯，这大概就是天意吧，我也不强求了。过了今天，我就离了这里，四处游历，然后找一个山洞，静静地等死算了。”

　　我爸面色微变，有些着急的站起身来，说道：“你走了，这孩子不就没救了吗？”

　　道士叹了口气，说道：“你放心吧，这一次，我自然给你想一个稳妥的办法。”

　　他看了看那口棺材，说道：“把它打开吧。”

　　棺材盖只是虚掩着的。我爸用手轻轻一推，它就打开了。

　　我看见里面躺着一个小孩，大约五六岁的年纪。他的脸很小，很年轻，我看了一眼，感觉他既熟悉又陌生。我熟悉的，是他身上的那种独特的气质，我陌生的，是他的模样。

　　吕先生看了小孩两眼，然后向我说道：“这小家伙，恐怕就是你吧？”

　　我点了点头，指着棺材里面的小孩说道：“这身衣服，我还记得清清楚楚，小时候经常穿。”

　　我叹了口气，说道：“这一路上，我都在疑惑棺材里面装的是谁。我知道，最有可能里面装的是我自己。但是我又不敢往这方面想，所以就怀疑在我之前还有一个早夭的哥哥。现在看来，并不是那么回事，这尸体就是我。”

　　吕先生笑道：“没准你哥哥也有一件一模一样的衣服呢？”

　　我苦笑了一声，说道：“我现在长大了，容貌也变化了不少，可是小时候的我自己，还是能认出来的。”

　　我和吕先生的谈话，我爸和道士并没有听见。看来在梦境中果然神奇。大伙明明相距不过两三步而已，却偏偏像是在两个世界当中一样。

　　那道士走到棺材旁边，伸出手去，摸了摸尸体。他的表情很慈祥，看样子，他很看重这孩子。

　　他叹了口气，说道：“八月十四，又是八月十四，我真不知道这算是你的生日，还是你的忌日了。你生于这一日，又死于这一日。一年一个轮回，靠着道术勉强撑着性命。可是道术又能撑得了几时？我们修道的人，讲究顺应天命，而我现在，偏偏是逆天而行了。”

　　吕先生看了我一眼，奇怪的问道：“你的生日是八月十四？”

　　我摇了摇头，说道：“这不是我的生日，这老头在胡说八道。”

　　我爸走到道士身边，说道：“这孩子，每年生日的时候都要死一次。你已经救了他五次了。每一次救完了，你都挥挥手将我赶走，从来不多说一句。可是我还是要照例问你一句：能不能告诉我原因？”

　　道士点了点头，说道：“我明天要去游历天下，有可能就死在半路上，见不到你了。也罢，我现在就告诉你原委吧。”

　　他指了指棺材里面的尸体，说道：“人有肉身，有魂魄。这肉身是父母给的，决定了模样，血统，甚至遗传病。但是这魂魄，是从别的地方来的。”

　　“这孩子的魂魄异于常人，所以我才说，他是修炼道术的好苗子，总想着把他收入门下。也正是因为他的魂魄不一般，所以招来天地的不满，神鬼的嫉妒，所以总是多灾多难，不过这些都没什么，不过年轻的时候会有些坎坷罢了。最重要的是，这一具平凡的肉身，根本承载不起这魂魄。就如同一叶扁舟，上面放了一座山一样，非得沉没不可，所以他刚刚生下来就死了。”

　　我听到这里，心中一惊：“我刚刚生下来就死了？还有这么回事？”

　　我爸也叹了口气，说道：“是啊，五年前，我好容易有了个儿子，抱在怀里面刚刚哭了两声，就死掉了。幸好遇见了你，不然的话，这孩子也活不过来。”


第1265章 鱼符

　　今年中秋只是想普通的探亲而已，想不到看到了这样的事，知道了这么个大秘密。

　　我的身子晃了两晃，感觉有些站不住了，于是慢慢的坐到了地上。

　　吕先生也坐在我身边，冲我笑道：“怎么？听到这个消息受到打击了？”

　　我苦笑了一声，说道：“能不受打击吗？我一直以为自己是个平常人，想着安安生生的过日子，不参与这些神神鬼鬼的事，没想到到头来却发现，我身上有数不清的谜团，而且是一出生就死了。那我不成了活死人了吗？”

　　吕先生有些幸灾乐祸的笑道：“我以前劝你跟我学道术，你总觉得我在坑你似得。现在怎么样了？你看明白没有？这就是你的命，你就该着学道术。”

　　吕先生说到这里，又歪着头看了看，说道：“不过话说回来，这老道也很有见识啊，居然和我想到一块去了，非得收你为徒不可。”

　　我叹了口气，说道：“我还是赞同我爸的观点。出不出家，到等我心智健全之后决定。什么命不命的，我不想做道士，老天爷也不能强迫我。”

　　吕先生笑道：“你觉得你现在心智健全了吗？”

　　我说道：“当然。”

　　吕先生又问道：“你觉得你现在没有收到外界的影响，全是你的主意吗？”

　　我又说道：“当然。”

　　吕先生摇了摇头：“从小到大，人都要受到潜移默化的影响。如果你的父母信佛，你从小耳濡目染，长大了之后就敬重僧人。如果你父母好道，等你长大了之后，也会喜欢神仙术数。其实不光是受父母的影响，你的亲戚、邻居、家乡的风俗。都在影响你的决定。”

　　他指了指道士，说道：“刚才这家伙有句话说的很对：世人都在迷梦中，以为自己醒了，其实睡得正糊涂呢。”

　　我笑道：“人脱离不开社会，当然会受到影响了。照你这么说，只有藏在深山老林里面，一辈子不见人才能做出真正的决定了？到那时候，我如果再不想修道，你又会说，什么风影响了我，树影响了我。”

　　吕先生笑道：“你也不用藏到深山老林里面去。你只要用我教你的呼吸吐纳之法，打坐入定。当你脑子里面空无一物的时候，自然就能看见你的心了。那时候你的心里面没有一点杂质，再决定修不修道，就纯粹是你自己的主意了。”

　　我笑道：“吕先生，你还想骗我呢？我如果能打坐入定，那说明早就跟着你学了道术了，还用得着再拿什么主意？”

　　我们两个说了一会，就听见道士又说道：“我当年用道术将他救活了。可是那道术根本治不了根。等上一年，他再过生日的时候，就又会死去。所以每年过生日的时候，你就必须把他带来，让我用道术救活他。”

　　道士说到这里，看了看我爸，说道：“现在你明白了吧？我教他道术。并不是为了传承这一身本领，而是为了救他的命。他只有学了道术，用阴阳二气调理自己的身子，才能承受得住这么重的魂魄。不然的话，就只能一年一年的续命。”

　　我爸听了这话，愣在那里，倒也不再说不同意我拜师的话了。看样子，他打算先救我的命再说。

　　然而，这时候道士却没有强求他，反而说道：“我现在到有一个办法，可以稳住他。让他平平安安的活几十年。”

　　我爸听了这话，喜道：“当真？”随后又有些担忧的说道：“几十年之后呢？那该怎么办？”

　　道士忽然笑了：“我说的这个几十年，少则二三十年，多则六七十年。嘿嘿，咱们凡人的寿命能有多长？他这样也算不错了。”

　　我爸点了点头，说道：“是啊，这样也算是不错了。”

　　道士又说道：“即便他二三十岁的时候出了事，那也没关系，到时候再学道术，应该也来得及。”

　　说到这里，道士没有再耽搁，冲我爸摆了摆手，说道：“来吧，咱们别误了时辰。”

　　我爸点了点头，将我从棺材里面抱了出来。放到了蒲团上面。

　　他做这事的时候熟练得很，显然不是第一回了。

　　道士闭着眼，盘腿坐在地上，然后向我伸出一只手来。他的手掌距离我三尺有余，根本没有挨到我的身子，可是看他的样子，分明像是在抚摸我的脑袋一样。

　　他一边摸，一边在嘴里面默默地数着：“一，二，三……”这几个数字，他翻来覆去的数了好几遍。

　　过了一会，他说道：“成了。”

　　道士站起身来，从地上捡起来两三根头发。

　　我奇道：“隔着那么远，能把我的头发揪下来？”

　　吕先生笑道：“这就是道术的神奇之处了。”

　　道士从怀里面摸出来一张黄纸，把头发小心翼翼的包住了。随后对我爸说道：“你跟我来吧。”

　　道观并不大，他们两个走到了大殿门口。那里放着一个铜香炉，香炉盖着盖子，里面并没有烟气冒出来。

　　道士把盖子揭开，里面冒出一股浓烈的血腥味。我探头一看，发现这根本就是大血缸。

　　这番景象，吓得我直哆嗦，我向吕先生叫道：“这老道什么来路？怎么在香炉里面放了这么多血？怎么看也不像是正派人士。”

　　吕先生微微点了点头，说道：“他的道术，的确来路不正。不过，这个人的心思倒也不是太坏。屠刀到了他的手里面能变成菜刀，这倒也不错。”

　　我又看了看我爸，只见他面色苍白，显然也被吓坏了。我看他的样子，分明是想逃走算了，但是却强忍着没有动弹。哎，看来他是千方百计，非得把我救活不可了。

　　道士冲那香炉里面说道：“蠢物，你出来吧，现在用到你了。”

　　这话说了之后，香炉中的血液忽然冒起泡来了。像是要烧开的水一样。

　　过了一会，那些气泡越来越大。紧接着，有一条通体金黄的怪鱼跃了出来。

　　我说它是鱼，只因为它是从水里面窜出来的罢了。实际上它身上并没有鱼鳞，而且脑袋上长着一张怪脸。它看见道士之后，露出一副凶相来。呲牙咧嘴的撕咬过去。

　　道士忽然出手，快的像是一道闪电，一下把怪鱼给抓住了。怪鱼还在他的手里面挣扎，带动得道士的手掌不住的颤抖，看样子，这条鱼的力气很大。

　　道士闷哼了一声，从怀里面掏出来一柄利刃，寒光一闪，向怪鱼削了过去。

　　那条鱼发出一声怪叫，紧接着，扑通一声，又掉落到香炉当中。而那血池上，则飘起来薄薄的一片鱼肉。

　　这片鱼肉薄的像是一张纸片，而且通体发黄。道士将这块肉拎起来，手里的小刀划了两下，把鱼肉裁成了一张道符大小。

　　吕先生恍然大悟，说道：“怪不得那张道符在棺材里面埋了那么久，又是土气又是水气的侵蚀，却连个霉斑都没有，像是新的一样。原来它的来历也不凡啊。”

　　我问道：“这么说，这道符真的是从怪鱼身上削下来的？有什么鱼是生活在血里的？你知道吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“当初道士取这张道符的时候，可能用了什么奇怪的道术，令你父亲大吃了一惊。所以在做梦的时候，才会想象出血池和怪鱼来。其实，真实的情况，未必这么诡异。”

　　我点了点头，说道：“在梦里面把当年的事想象成离奇古怪的东西也很平常。不过至少能说明，这道符确实来历不凡。”


第1266章 死符

　　我和吕先生不动声色的跟着道士，看着他围着我的肉身不停地忙活。

　　过了一会，我爸说道：“我虽然不懂道术，但是也见了这么多了，多少也知道一点。现在孩子死了，你要想把他救活，不应该先把他的魂魄找回来吗？”

　　道士摇了摇头，说道：“不要紧，他的魂魄还没有走，不在身上。”

　　他冲我爸笑了笑，说道：“你想想，一座山压垮了一艘船，山不还是在船上吗？这魂魄要离开肉身，没有个三五天办不到。所以我每次都能把他救活。如果换做别的人死了，魂魄很快就跑了，再想找回来可就难了。”

　　我爸点了点头，说道：“原来是这么回事。”

　　道士把我身上的衣服解开。然后在两肩以及额头上点了三支蜡烛。

　　吕先生笑道：“这道士在玩滴蜡啊。”

　　我诧异的看了他一眼，说道：“吕老道，你这么大岁数了，还懂这个？”

　　吕先生奇怪的问道：“这话有什么问题吗？我经常听见薛倩说。”

　　我笑道：“没问题，没问题。这是年轻人之间最时髦的话，你以后见了年轻人，尤其是年轻的姑娘，说上这么两句，她们就觉得你年纪虽然大了，心倒还不老。肯定对你印象很好。”

　　吕先生笑道：“是吗？原来还有这个窍门啊。”

　　我脸上使劲绷着，庄重的点了点头：“可不是吗？”然而我心里面已经笑开了花。想象着吕先生出了丑，得知真相时候的窘态，就忍不住想要在地上打滚。

　　我正在得意，忽然听见我爸问道：“这蜡烛是做什么用的？”

　　道士说道：“人身上都有三盏本命灯。这三盏灯一灭，生魂变成鬼魂，就不可救了。你看不见三盏命火，所以我点上蜡烛，让你也能看到。”

　　我爸奇道：“为什么让我看这些？”

　　道士拿出刚才裁好的鱼符来，说道：“因为过一会我要画一道死符。”

　　这个名字就把我们吓了一跳，我吕先生：“死符是什么东西？”

　　吕先生还没有回答，我爸也开始问了：“死符是做什么用的？”

　　道士说道：“死符画成之后。需要在上面写死字。每写一个字，被符咒所困的人就要减寿十年。”

　　我爸小心翼翼的问道：“你打算用这符咒困住谁？”

　　道士指了指我的尸首。我爸顿时慌了，说道：“我找你来是救命的，可不是来害命的。”

　　道士笑了笑，说道：“你只知其一，不知其二。我这符咒不贴在他的身上，而是裹住刚才那两根头发。这样一来，他的魂魄有一半就处于假死的状态当中。这就好比一艘船载不动一座山，那就想办法把这座山减去一半的重量。”

　　我爸点了点头，说道：“原来如此。”

　　道士说道：“我写一个死字，就可以让他的魂魄蛰伏十年，与常人无异。写两个死字，可以保他二十年。”

　　我爸点了点头，说道：“快写吧。”

　　道士叹了口气，说道：“这一道符咒，不能写的太猛。不然的话，会扑灭三盏灯。你过一会就守着他的本命灯火，如果看见火苗渐渐地变小，不要惊慌。只要咬破你的中指，把血滴上去就行了。所谓父子连心，你的血最管用。你帮他撑过这一段时间，自然就没事了。等我的符咒完成之后，你会大病一场，其余的都不要紧。”

　　我爸点了点头，说道：“我明白。请开始吧。”

　　道士点了点头，用刚才的小刀，慢慢的扎到了自己的心口里面。然后用一个茶杯，浅浅的接了小半杯。而他的脸色，也迅速的苍白下来了。

　　吕先生叹道：“这是心头血啊。换做别人扎下去，早就死了。只有修道之人，能够凭着高超的技巧，侥幸活下来。不过也险得很，稍有不慎，就会没命。”

　　他拍了拍我的肩膀，说道：“这位道士真是不错啊。”

　　我爸虽然不懂道术，但是也明白那个位置何等重要，他有些动容的说道：“以前是我错了。你肯刺自己的心口救他，这种大恩大德，实在无法报答。你想收他为徒，就带他走吧。”

　　道士已经把刀拔出来了，封住了伤口。他微笑着摇了摇头：“我对他确实有恩，这个不假。然而有恩就要逼他为我做事吗？那我反而成了天底下最坏的坏人了。比那些用强权逼迫人的还要可恶。面对强权，你虽然身不由己，但是还可以愤怒，还可以咒骂。但是对于恩情，虽然不想做，却又不得不做，嘴里面还要说好话，心里面还要怀着愧疚。这样多难受？”

　　我爸也笑道：“怪不得听人说‘施恩不图报’，照你这么一解释，原来图报的不是恩，倒成了仇了。”

　　道士笑道：“自愿报恩，当然没有什么。如果被人用往日的恩情锁住，差遣做事，那不就是被人害了吗？”

　　道士一边说这话，一边坐在地上运气打坐，等他们两个谈论完的时候。道士的脸色已经由苍白转为红润了。

　　他说道：“我要开始了。”然后，就从怀里面取出一支小小的毛笔来，在那茶杯中略微蘸了一蘸，笔走龙蛇，在鱼符上写了几个字。

　　这几个字写完之后，道观中马上起了一阵狂风。

　　吕先生叹道：“死符的威力，果然非同寻常。我活了这么大，只听过死符的名号，从来没有真正见识过，今天在你父亲的梦中，也算是开眼了。”

　　道士写好了死符之后，就从怀里面取出来了黄纸包。小心翼翼的取出那两根头发来，贴在了死符背后。

　　这张符咒像是有灵性一样，马上将头发黏在上面，即使是拽也拽不下来了。

　　与此同时，那狂风慢慢的聚龙成一阵旋风，只是绕着我的尸首打转。可是奇怪的是，无论风刮得多大，飞沙走石，衣袖乱飞，可是那三支蜡烛上的火苗，连晃也不晃一下。

　　道士长舒了一口气，说道：“第一个死。”

　　随后，他蘸了蘸笔，写了下去。他写的很慢，一边写，一边偷眼看着蜡烛的火光。

　　随着笔画的增多，那烛光也在慢慢的变淡，很快，缩成了只有绿豆大小。

　　我爸连忙抓过仍在旁边的小刀，割破了自己的手指，把血滴了进去。

　　蜡烛得了这鲜血，又慢慢的亮起来了。

　　道士满意的点了点头，说道：“第二个死。”

　　我爸捏着手指，一直在伺机放血。

　　等写到第四个死的时候，烛光忽然乱晃起来。我爸连忙去滴血，可是哪里还挤得出来？我看见他满脸通红，眼睛瞪的老大，显然是急了。

　　眼看那烛光缩成了绿豆大的一点，已经渐渐地离了灯芯，马上就要灭掉了。

　　我爸忽然噗地一声，吐出一口鲜血来。这一下，真的是急火攻心。他这一口血喷出来之后，就向后一仰，躺在了地上。

　　蜡烛得了这口血，火苗猛地窜了上去。然后忽然又暗淡下来。

　　道士把符咒收起来，说道：“罢了，罢了。写了四个死字，也够多了。”

　　我爸面色苍白，垂头丧气的说道：“如果能有更多的血就好了。”

　　道士微笑着说道：“你能挤出四次血来，已经很不容易了。普通人能有两滴就很不容易了，你以为这是在医院里面献血吗。”

　　我爸问道：“这么说，他只能再活四十年了吗？”

　　道士笑道：“那也未必。这中间还有很多可能呢。”

　　我爸喜道：“都有什么可能？”

　　道士笑道：“比如，有人把符咒毁了，或者把上面的头发剔下来，那么他连四十年都没有了。”


第1267章 八字

　　我一听这话，身上顿时起了一层冷汗。照这道士的说法，我现在就得死了不成？

　　我扭头看了看吕先生，然而吕先生却不肯多说，只是瞅着我嘿嘿的冷笑。

　　偏偏我爸根本没想到，几十年后我真会应了这句话，所以也没有细问。只是着急的问道：“那么有没有益寿延年的办法？”

　　道士想了一会，说道：“四十年后的事，谁能知道呢？人这一生当中，有无数的奇遇。况且你这个儿子要学道术，这是老天爷定准了的。无论你愿不愿意，无论他愿不愿意，都改变不了，这不过是早早晚晚的事了。”

　　他想了一会，说道：“四十年的时间也不短了，无论是什么奇遇，他都应该得到了。那时候，筋强骨壮，即使魂魄苏醒了也没有什么。就算他平平安安活到四十岁，什么也没有做。你到时候提醒他一句，让他找个道观，拜个名师，学上几年也就行了。”

　　我爸点了点头：“那我就放心了。”

　　我听到这里，也放心了。我对吕先生说道：“照这么说的话，咱们把头发破坏掉了，我却还没有死，全是因为我跟着你学了道术？”

　　吕先生笑道：“不然你以为是什么原因？赵莽，你可得好好谢谢我，我可是救了你一命。”

　　我笑了笑，说道：“本来没有你弄坏了符咒，我也死不了啊。”

　　道士捧着那张鱼符放到了棺材壁上，外面蒙上纸，然后又用浆糊仔细地抹了一遍。弄完了这个，他才吩咐我爸，说道：“把棺材盖盖好，回去好好密封了，葬在墓地里面。至于这孩子，天亮之前就会醒了。”

　　我爸奇道：“既然这孩子没事，干嘛还要把魂魄葬了？”

　　道士微微一笑，说道：“这张死符威力很大，一旦和这孩子有了牵连。那他就算是一个死人了。既然是这样，就应该将他埋在地下。权当他是一个死人。”

　　我爸点了点头：“原来是这样。”

　　道士有拍了拍我的肉身，说道：“天地都以为这孩子死了。那么他也应该换一个身份。”

　　道士说到这里，又转身从铜香炉中舀出来了半盏血水，喂到了我的嘴里面。

　　我这时候虽然还没有醒过来，但是已经有了心跳呼吸，居然下意识的把那盏血水喝下去了。

　　这一幕让我恶心的了不得，我叫道：“这道士给我下了什么蛊术？”

　　吕先生笑了笑，说道：“他这是救你呢。”

　　果然，道士向我爸说道：“我这铜香炉里面的血水，有男有女，有人有兽。经过炼化之后混在一块，即使是得道高人都区分不出来。这孩子饮了我半盏血，生辰八字，面相命数，就都成了迷了，没有人知道他是谁，也没有人能够看出来他是谁。”

　　我爸笑道：“这等于说，他是一个新的人了？像是整了容一样？”

　　道士微笑着说道：“这话倒也差不多。从此以后，这孩子的生辰八字可就改了。魂魄还是那个魂魄，肉身还是那个肉身，只不过，在神鬼的眼中，他却像是换了一张脸一样，怎么也认不出来了。”

　　我爸笑道：“这样还不好？我们凡人能认出来就行了，谁愿意和神鬼打交道？”

　　道士点了点头，说道：“如果你这么想，那确实也是一番好处。不过四十年之后，我这符咒就没用了，到时候，他就会恢复本来面目。那生辰八字也就藏不住了。”

　　我爸点了点头，说道：“这个道理我明白。”

　　道士又想了想，取过毛笔，在黄纸上写了一行字，说道：“这香炉中的血水，是我经过秘法练成的，无人知道人血有多少，兽血有多少。男人的血占几分，女人的血占几分。所以任凭他怎么猜，也猜不到这孩子的八字。只有我能够推算出来。”

　　他把黄纸塞到我爸手中，说道：“这个你拿着。四十年之内，婚丧嫁娶，用到八字的地方，就照着这个来，这就是他的新八字。不过你要记着一样，四十年之后，这八字可就不能用了。”

　　我爸把黄纸收起来，说道：“我明白。”

　　道士点了点头，说道：“请回吧，我明天也要离开这了。”

　　我爸说道：“明天我送送你。”

　　道士摇了摇头：“不用送。缘分尽了，咱们转头就走。缘分未尽，咱们就在一块做邻居。这样要走了，又依依惜别，倒显得假了。”

　　我爸笑道：“你肚子里面的歪理倒不少。”

　　我爸将我背在身上，伸手又把棺材抱起来，他转身要走的时候。

　　忽然听见道士说道：“每逢这孩子生日的时候，记得去坟头上看看他，给他过个生日。”道士顿了顿，说道：“我指的是，他本来的生日。八月十四。”

　　我爸点了点头，又问道：“一定得给他过生日吗？”

　　道士说道：“他的魂魄大半被死符封住，心里面还是有些不平的。如果你将它仍在荒郊野外，总也不理它，他心中难免就有了妒意。到时候难免会生出事来。轻则这孩子晚上做几个噩梦，重则见鬼。”

　　我爸答应了一声，说道：“我记下了。”

　　道士挥了挥手，说道：“去吧，去吧。”

　　随后，天上的月亮越来越暗，周围的人也看不清楚了。

　　我抬头一看，发现是一大块乌云，将月光遮住了。

　　那月亮半遮半掩，让那乌云添了一圈金边。这种景色实在难得。这一块乌云也与白天的云彩大不相同。

　　我正看得出神，忽然耳边猛地响起一声：“为什么把我关在这里？”

　　这声音吓得我一哆嗦，忍不住就叫了一声。

　　随后，我听见风声呜呜，鬼哭狼嚎，这风声中，又有魂魄的不满声，抱怨声，索命声。

　　我拽了拽旁边的吕先生，说道：“那家伙怎么又出来了？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“那家伙不就是你自己吗？你怎么反而问我？”

　　这时候，我听到那小鬼又幽幽的说道：“八月十五云遮月，正月十五雪打灯。”

　　这声音是模仿小孩的语气说出来的，但是里面有说不尽的诡异。

　　吕先生小声的问道：“赵莽，这话什么意思？怎么好端端的，冒出来这么一句？”

　　我说道：“我对于五岁之前的记忆，几乎只有这句话了。我爸在中秋节的时候，经常望着天说这句话。”

　　吕先生点了点头，也没有说话。

　　过了一会，我听见那小鬼又说道：“嘿嘿，八月十五了，你们都把我忘了。那我也要搅得你们不安生。”

　　随后，我看见乌云收敛了几分，露出来了一缕月光，渐渐的把这世界照亮了。

　　我看见我和吕先生正站在我家门口，而另一个我站在院子里面，满身尘土，又是跳，又是叫：“为什么把我忘了？为什么把我忘了？”

　　我爸妈手里面端着长寿面，叫道：“没有忘，没有忘，来吃面吧。”

　　吕先生看了这一幕，笑道：“在你父亲的梦中，你被鬼上身了。”

　　我说道：“是啊，他们忘了给小鬼过生日……怪了，我的魂魄还一分为二了不成？自己上自己的身，这算什么？”

　　吕先生指了指我的心口，说道：“这是心魔罢了，看起来像鬼上身，其实不是。得这个病不容易，治这个病更难，就算是道士来了也束手无策。幸好这么多年，你的父母从来没有忘了上坟过生日。你看看他的梦，还在担心自己忘记了呢。”

　　我点了点头，有些不忍心看院子里面的三个人，说道：“咱们走吧。”

　　吕先生正要说话，只听见头顶上霹雳一声，紧接着，天崩地裂，将我们漏了下去。


第1268章 云遮月

　　这种场面我已经经历过了几次，算得上是熟门熟路了。第一次见的时候，自然吓得了不得。而现在则可以闭上眼睛，任由身体向下坠落，不去管那种眩晕感。

　　几分钟后，我重新睁开眼睛，发现我和吕先生站在屋子里面。

　　而卧室中的灯已经打开了。我爸正坐在床上擦汗。我妈睡得迷迷糊糊，问道：“大半夜的，你又怎么了？”

　　我爸嘀咕道：“好像做了个噩梦。”

　　我妈漫不经心的问道：“梦见什么了？”

　　我爸说道：“大半不记得了。好像是忘了上坟过生日，结果孩子闹起来了。”

　　我妈笑道：“你这可真是糊涂了。咱们今晚不是刚刚上了坟吗？怎么好端端的又做这种梦。”

　　我爸笑道：“你还说我呢，每年进了八月，你就没有睡踏实过。每天念叨着还有多久到十四，千万不能误了日子。直到八月十四这一天，做了长寿面，放在坟头上，才能踏实下来。结果没踏实了几个月，又该过年了，刚刚过了年，又掰着手指头算，什么时候到八月，千万不能忘了。”

　　我妈笑道：“咱们两个谁也别说谁了。五十步笑百步。”

　　我爸笑了一会，脸上的神色又凝重起来了，他有些疑惑的说道：“在梦里面感觉很奇怪，我好像看见孩子了。好像他回来了，但是我没有把他认出来。”

　　我妈听了这话，问道：“这什么意思？你到底怎么梦见的？是在哪见得面，都说什么话了？”

　　我爸摇了摇头，说道：“都不记得了。”

　　我妈叹了口气，抱怨道：“连个梦都记不住，连自己儿子都认不出来。”

　　她想了一会，就推了推我爸，说道：“你去把那本周公解梦拿过来，我看看梦见儿子不认识，到底是凶是吉。”

　　我爸无奈，只能起床找书。

　　吕先生笑了笑，说道：“咱们两个回去吧，快要天亮了。”

　　我点了点头，就跟着吕先生飘到了院子里面。

　　我们两个的肉身还在好端端的坐着，而我们也就回到了身体里面。

　　屋子里面传来了翻书声，说话声。我留神听了一会，书上似乎没有这种梦，所以他们两个也只是乱猜罢了。

　　我和吕先生总不能大半夜的闯到屋子里面去，于是我们干脆又跳墙出去。

　　吕先生回头看了看我们家的大门，笑着问道：“咱们接下来怎么办？是敲门还是怎么样？”

　　我摇了摇头，说道：“大半夜的敲门，倒像是逃难回来的，白让他们担心。不如咱们四处溜达一圈，等天亮之后再说。”

　　吕先生笑道：“大老远来你们家做客，大半夜让我在街上溜达，不能进屋。这算什么待客之道？”

　　我笑道：“你不是一向自称以天为被地为庐吗？你就随便在大街上睡一觉不得了？”

　　吕先生笑了笑，没有再说话。

　　这一晚上，我们到底没有在街上睡觉。因为明天就得回家，可不能弄得灰头土脸的。

　　我们两个信步闲走，居然走到了医院门口。于是我们干脆坐在长椅上，看见里面的人忙忙碌碌，来回奔走。

　　生孩子的一脸喜悦，苍老的满脸无奈，病了的痛苦万分，将死的倒很坦然。其实不坦然也没有办法，他们已经病的说不出话，做不出表情来了。

　　天亮之后，我和吕先生困得迷迷糊糊，饿着肚子向家里面走。

　　我爸妈看见我回来，自然高兴的了不得，忙又做了一份饭，让我们两个吃了。

　　这时候我们头晕转向，也顾不得闲谈了，狼吞虎咽吃了饭，略微洗漱一番，一头栽倒在床上，就什么也不知道了。

　　等我们再醒过来的时候，已经是下午了。

　　趁着没人主意的时候，吕先生悄悄地拽了我一把，说道：“赵莽，那件事你打算怎么办？”

　　我问道：“哪件事？”

　　吕先生说道：“就是咱们在梦里面看见的那件事。”

　　我说道：“还能怎么办？已经知道的清清楚楚了，不用再办了。”

　　吕先生笑道：“怎么？不再仔细的问问你爸妈了？”

　　我摇了摇头，说道：“不问了。问了之后，他们反倒不自在，我就假装不知道算了。”

　　吕先生又笑道：“你不想知道那个道士是谁？”

　　我说道：“这个我倒想知道。那位道士施恩不图报，这是他境界高，可是我心里面不想着谢谢他，那就是我境界低了。你有办法查出他来吗？”

　　吕先生说道：“我查不出来。我看你也不用查，这么多年你们都没有搬家，他如果想见你，自己就找来了。”

　　我点了点头，说道：“这话倒也没错。”

　　时间过得很快，我们只说了几句话，下午就过去了。晚上的时候，大伙把桌子搬在院子里面，吃吃喝喝，闲谈了半夜。

　　我们在院子里面吃饭，只是图个宽敞罢了，倒不是真的为了赏月。因为今晚上没有月亮，被一块乌云给遮住了。

　　我爸看了看天上的月亮，又嘟囔了一句：“八月十五云遮月，正月十五雪打灯。”

　　我想起梦中的情景来，忍不住笑道：“怎么每年中秋节的时候，你都要来这么一句？”

　　我爸兴致勃勃的讲道：“这里面有个缘故。我小的时候，就听到了这么一句谚语。那时候我虽然小，但是也有点怀疑精神，我就想，八月十五离着元宵节还早着呢。难道四五个月前的一片云彩，能影响了四五个月之后的天气不成？”

　　“于是来年我就留心观察，巧了那年中秋节就没有月亮，大家都扫兴的很，只有我拍着手叫好。巴巴等了几个月，到了元宵节，正是赏花灯的时候，结果还真的就下起雪来了。我当时还以为这是巧合，于是又观察了几年。这几年当中，八月十五有时候是晴，有时候是阴，每次到阴天的时候，元宵节必定下雪，真是神奇。”

　　“所以我就落下了这么个后遗症，每年八月十五就忍不住看看，天上是不是有月亮。”

　　他说到这里，又冲吕先生笑道：“你是道士，最懂这天象之类的。你能不能给解释一下？为什么隔了一百多天，能影响天气？难道真有雷公电母，风神雨神，按照日子下雨下雪不成？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这其中的原因，我也不清楚。不过我曾经见过一块三生石，里面说，今日因，明日果。明日果，又是后日之因。可见世上的事，因果相连，都是串在一块的。如今看来，即便是天上的雨雪也不例外。也许今天的云彩，就是一个因，不知道经过怎么样的循环轮回，变成了元宵节的雪落了下来。”

　　我爸听了之后，连连点头，说道：“高论，高论。”

　　然后他问道：“这么说来，你的道术很不错了？”

　　吕先生向来自夸惯了，这时候条件反射一般拍了拍胸脯，说道：“不瞒你说，我一出来，鬼神都得避让。”

　　我爸又问我：“你成天和人家混在一块，有没有学一两招防身？”

　　我心中好笑：“原来我爸曲曲折折讲了这么一大篇，只是为了问这句话。”

　　如果搁在以前，我肯定使劲摇头，不会承认。但是经过昨天的事之后，我已经知道他们的心思了。

　　于是我笑道：“学了，怎么没学。他把延年益寿的办法教了我不少，说练好了，能活几百岁呢。”

　　我爸笑道：“这话我可不信。”他一边说着，脸上露出笑容来。

　　我见他笑了，知道他已经放心。而我也就踏实了。


第1269章 留言

　　趁着中秋节，我在家里面呆了三天。这三天胡编乱造，把我描述成了一个大学毕业之后，在槐城打拼的创业者。我也不知道我爸妈信了没有。反正有吕先生这个瞎话篓子在旁边，无论什么谎话他都能顺着编下去，倒也没有太大的漏洞。

　　第三天的时候，我到底没有忍住。邀了吕先生，到了大伯家里面。

　　大伯和我家挨得很近，而且年岁又长，矿镇中的事，没有他不知道的。我们两个心怀鬼胎，坐在那里先是客套了两句话。

　　然后吕先生又开始胡说八道了。他先是说自己是道士，然后又问这里有没有道观。

　　大伯不知道他这话的意思，还以为他想要找个道友将讲经，玄谈一番。于是摇了摇头，说道：“我们这没有道观，佛寺倒是有一座。”

　　吕先生就露出极为失望的神色来，说道：“现在的人怎么都不好道了呢？想当初我小时候，道观遍地都是。”

　　大伯看他神色可怜，想了想，说道：“我们这也不是一直没有道士。在几十年前，确实来过一个老道。不过他呆了几年就走了，谁也不知道他去哪了。”

　　我和吕先生一听这话，顿时大喜，知道事情有眉目了。

　　吕先生又问道：“这道士走了，就再也没有回来？”

　　大伯说道：“可不是吗？本来这里有一间破破烂烂的道观，他来了之后，就住在那里，有空闲了还修修房顶，扫扫院子。大家都以为他要常住了。谁知道一句话没说，就不见了人。现在十几年过去了，那道观也变成破屋子了。据我看，再来两场大雨，非得塌了不可。”

　　吕先生听了这话，忙问道：“你知道这道观在什么地方吗？我想去看看。”

　　大伯笑道：“几间破屋子而已，有什么可看的？难道你也和唐僧一样，见庙拜佛，见塔扫塔不成？”

　　吕先生装出一副虔诚的模样来，说道：“是啊，我一直这么做的。”

　　大伯点头说道：“难为你这一番诚心了。”然后他告诉了我们一个地址。

　　我和吕先生暗暗地记下了，又说了一会闲话，就告辞出来，一溜烟向那个地址找去了。

　　我们按照大伯描述的，转过了一片苹果地，然后找到了那几间屋子。

　　我看见屋子已经塌了一半，剩下的几面墙虽然勉强的立在那里，但是也已经是摇摇欲坠了。看样子大伯并没有夸张，再来一场大雨，这道观非得塌掉不可。

　　我绕到正门看了看，顿时明白这小庙为什么这么破了。固然有很久没有住人，风吹雨打，渐渐朽坏的原因，恐怕多半也是因为这里的居民祸害它。

　　大门口上的两扇木门已经不见了，地上铺的石板也被人揭去了。垒墙的砖也丢了不少，院子里面的大铜香炉更是不见了踪影。

　　想必如果不是怕房塌了砸到自己，这里的人恐怕连木头椽子也得抽走。

　　吕先生叹了口气，说道：“这么多年没有人在庙里面，这地方居然没有被夷为平地，你们这里的人倒是很虔诚啊。”

　　我笑道：“吕先生，你是在说反话吧，这还叫虔诚？”

　　吕先生笑了笑，说道：“瘸子里面选将军。你们这里是不怎么样，可是别的地方更不堪，所以比较一下，你们就算是虔诚的了。”

　　我看了看这小庙，虽然和梦中大不相同了。但是那格局并没有改变，正是我们见过的道观。

　　我说道：“你能找到他留下的什么讯息吗？猜到他去了哪里，或者姓甚名谁。”

　　吕先生摇了摇头，说道：“猜不着。他是道士，他如果想要掩饰自己的行踪，道士们也查不出来。更何况，已经隔了太久了，就算有什么消息，也找不到了。”

　　我叹了口气，说道：“那就是我们没有缘分，咱们只能回去了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“咱们可以给他留个条，告诉他你已经跟着我学了道术。至少安慰安慰他那颗欲收徒而不得的心。”

　　我笑道：“他想收徒弟没收着，结果你收到了。你这是安慰他呢？还是故意显摆呢？”

　　吕先生笑道：“你就别美了，不就拜个师吗？你倒还把自己当个人物了。”

　　我们两个说笑了一会，我就说道：“这里的房子支撑不了多久了，估计再过几个月，就会彻底塌掉。你就算给他留条，他恐怕也收不到。”

　　吕先生在怀里面掏了掏，把那张鱼符拿出来了，笑道：“把这个东西埋在土里面，一百年也坏不了。他如果游历到这个地方，肯定会感应到这张符，到时候就会赶过来了。”

　　我奇道：“这符咒还有这种功能？”

　　吕先生点了点头：“这张符咒毕竟关系到生死。画符的人一旦靠近死符，会有反应的。到时候他把死符从地下挖出来，就知道你已经学过道术了。”

　　他想到这里，又对我说道：“或许咱们应该在背面画一个八卦，好提醒他你现在是道门中的人了。”

　　我说道：“你想画就画吧，问我干什么？”

　　吕先生笑了笑，说道：“没有带笔，要不然借你的指尖血用用？”

　　他这话吓了我一跳，我连忙把手掌藏到了身后，说道：“你可别骗我。用我的指尖血画上去，我岂不是会减寿四十年？”

　　吕先生笑道：“你可真是多虑了。这种符咒威力太大，所以只能用一次。不然的话，人人得了这张符，都可以照猫画虎的害人了。”

　　他见我始终不肯滴血，知道我被坑怕了，不肯再信他了。于是干笑了一声，自己咬破了手指，在符咒背面画了一个八卦，然后埋在了道观的地下。

　　吕先生拍了拍手，说道：“行了，咱们走吧。”

　　回去的路上，我说道：“死符已经毁了，按照道士的说法，我的魂魄很快就会醒了。可是我怎么没有感觉？一切都和以前一样。”

　　吕先生想了想，说道：“或许是因为日子还没到。”

　　我奇道：“日子还没到是什么意思？”

　　吕先生说道：“这只是我的猜测罢了。每年你生日的时候，那魂魄就会爆发一次。恰好昨天它要爆发的时候，被这死符压制住了。所以你接下来的一年应该感觉不到什么。大概等到你明年生日的时候，就会有反应了。”

　　我说道：“真是可惜了，如果现在忽然功力大增，那我岂不是可以横行天下了？嘿嘿，没准能和二姐平起平坐，称兄道弟呢。”

　　吕先生笑道：“你想的到挺美。你以为你这点道术能轻松化解了魂魄不成？我劝你明年生日的时候老老实实的坐着，努力地打坐入定，小心翼翼的应付着它。没准错了一点半点，轻则走火入魔，重则一命呜呼。”

　　我漫不经心的答应了一声，很是不以为然。

　　我们两个从道观回来，又和父母说了一会话。我告诉他们，我已经攒了不少钱，再过些日子就把他们接过去。他们自然高兴得很，嘱咐我别太累了。

　　我只是一个劲的笑，说道：“我现在是老板，想几点起床就几点起床，怎么会累呢？”

　　等到下午的时候，班车来了。我和吕先生坐上车，就告辞回了槐城。

　　在矿镇的时候，有再多神神鬼鬼的事我都可以淡然处之。但是一旦坐上车，我的心情就没有那么轻松了。我叹了口气，向吕先生说道：“我一到槐城，就想起来阴间，想起来三生石。这块石头不是在我们脚下呢，倒像是在我心口上压着，让人喘不过气来。”


第1270章 钓鱼

　　我很想在矿镇安逸的逃避下去，但是我的理智告诉我，我不能这么干，不然的话，不光是我，我的亲戚朋友，以至于天下人都得死。

　　我坐在汽车上，不住的敲打我的脑袋，恨恨的嘟囔着：“为什么是我？为什么我这么倒霉？”

　　吕先生笑道：“这就是天意，机缘巧合，这重任落到你的肩膀上，你不得不挑着。”

　　我说道：“如果真是天意的话，那老天爷对我也太不公平了。我一辈子吃斋念佛，学雷锋做好事，怎么落这么个下场？”

　　吕先生笑道：“你也不用抱怨，也许身上肩负着重任的不光你一个。”

　　他指了指我们前座的大妈：“没准她守护着一块四生石。”

　　他又指了指不远处的大爷，说道：“没准他守护者五生石。没准天下人都守护着一样神物。他们像你一样，其貌不扬。也像你一样，没有张扬出来。所以大家还以为他们是普通的上班族呢。”

　　我笑道：“你这样和有点太胡说八道了。”

　　吕先生说道：“我这种说法，也不是没有可能。”

　　他提到了我的魂魄，而我心中一动，想起一件事来。我问吕先生：“咱们好像忘了一件事，应该问问我爸，我的生辰八字是多少。”

　　吕先生笑了笑，说道：“不必问了，我知道。”

　　我奇道：“你又怎么知道了？”

　　吕先生笑眯眯的说道：“现在你已经没有伪装了。我可以看到你的面相，也可以看到你的生辰八字，一切都清清楚楚。”

　　我听到这里，心里面反而有点失落，似乎感觉自己暴露在这世上了一样。

　　我问吕先生：“我的生辰八字是什么？”

　　吕先生拿出一张黄纸来，塞给我，笑道：“我早就知道你有此一问。”

　　我翻来覆去的看了两眼，就把它重新揣在衣兜里面。

　　我又问吕先生：“你现在既然能够给我看相了，那你帮我看看，我以后会怎么样？”

　　吕先生笑眯眯的说道：“面相很平安。长命百岁，家庭和睦，多子多孙……”

　　我咧了咧嘴：“你这是拜年说吉利话呢？还是给我看相呢？”

　　吕先生笑道：“你的面相就是这么吉利。”

　　我看了他一看，只见他正嬉皮笑脸的看着我。我猜他的话也没有准，干脆不再问了，靠在座位上闭目养神。

　　我们回到槐城的时候已经是傍晚了。我和吕先生径直走到路边摊，向豆腐脑老板要了一份饭。老板看见我们两个回来了，摆上饭之后倒也不忙着做生意了，反而掏出电话来，拨了个号，向那边说道：“回来了，正在我这里吃饭。”

　　他这番动作把我们吓了一跳，吕先生问道：“老板，你这是给谁通风报信呢？难不成警方让你在这里监视着我们，我们两个出现之后，马上抓捕不成？”

　　老板笑道：“你们两位开什么玩笑？警察局就是你们家开得，谁敢抓你们？”

　　我们正在说笑，薛倩忽然跑过来了，看见我们之后，叫道：“回来了？”

　　我有些奇怪的问道：“刚才老板是在给你打电话？”

　　薛倩点了点头，说道：“是啊，给我打的。”

　　我无奈的说道：“从豆腐脑摊到你们家大门口，不过几十步的距离，这还用得着打电话？”

　　薛倩笑道：“你不知道，老板的生意好得很，一分钟几百块，我可不敢耽误他的时间。”

　　我们笑了一阵。薛倩就说到：“你们回家这一趟，是不是遇见什么事了？”

　　我奇道：“你怎么知道？”

　　薛倩笑道：“因为你们两个逗留的时间太长了。应该是被什么事给缠住了，不能脱身。”

　　我笑了笑，说道：“倒也不是被缠住了，而是想在家多呆些日子罢了。不过你说我们遇到事了，还真没有说错。只不过这次的事，没有什么危险，我们只是知道了一些往事而已。”

　　薛倩一听这话，忙问道：“到底怎么回事？”

　　吕先生在旁边添油加醋的把矿镇的事说了一遍。薛倩听了之后，拍着手笑道：“怎么样？我没有说错吧？你和谪仙还有商状元长得那么像，你们三个没准是亲兄弟。”

　　对于薛倩的话，我完全没有在意。谪仙和商状元已经死了，我现在满脑子想的是，怎么解决了三生石，然后彻底的放松下来。

　　吕先生又开始用筷子敲碗了，他一边敲，一边说道：“现在摆在咱们面前有两条路，一条路是找到那颗心，把达摩唤醒，看看他有没有在人间找到救命的办法。另一条路是督促着二姐赶快修行。”

　　我奇道：“这事和二姐有什么关系？”

　　吕先生笑道：“咱们不是得去天界搬救兵吗？咱们认识的这些人里面，就只有二姐的修为最高了。她最有可能在短时间内成仙。如果她都做不到，我们也就不用妄想了。”

　　我点了点头，说道：“是啊，不过……谁敢督促着她修行？”

　　我刚说了这话，就有个声音在我身后响起来：“你们不用督促我，我做不到。”

　　这声音吓了我一跳，回头一看，果然是二姐站在我身后。

　　我叫道：“你什么时候来的？怎么无声无息的？”

　　二姐笑道：“今天闲来无事，在这里转转，恰好碰见你们几个在谈论我，所以……忍不住现身说两句话。”

　　她像我们一样坐在桌子旁边，向老板吩咐道：“给我也来一碗。钱记在赵莽账上。”

　　老板也曾经见过二姐一两次，就算不知道她是谁，至少也觉得脸熟。他笑了笑，说道：“赵大师在这里吃饭免费。你沾他的光，也不用给了。”

　　二姐漫不经心的点了点头，然后对我们三个说道：“我没有办法成仙，你们还是想别的办法吧。”

　　我们三个人齐声问道：“为什么？”

　　二姐淡淡的说道：“因为我没办法把鱼钓上来。”

　　我们三个人有些摸不着头脑：“这是什么意思？修道和钓鱼有关系吗？”

　　二姐的豆腐脑已经端上来了，她笑道：“你们三个人从阴间回来之后，不是经常说什么，今日因，明日果。世间的事都是互相勾连在一块的吗？钓鱼就是一环，鱼钓不上来，仙也就修不成。”

　　她说了这话之后，就开始低头吃东西。任凭我们怎么问都不回答了。等她吃完之后，就飘然而去，只留下一只空碗，一双筷子摆在桌上。

　　而我们三个人看着这空碗发愣。

　　薛倩眨了眨眼，说道：“要不然……咱们教教她钓鱼？”

　　吕先生摆摆手，说道：“所谓的钓鱼，很明显是一个隐喻，她在借指修道中的问题。”

　　吕先生掰着手指头想了想，说道：“道家中倒是有两条阴阳鱼，这两条鱼一黑一白，绕城一个圆形，这标志你们都见过吧？她说的鱼，难道是指阴阳鱼？那么钓不上来鱼的意思，是指没有办法控制阴阳？可能是大高手修炼到一定程度，都会遇见的瓶颈。”

　　我和薛倩听得连连点头，说道：“高论。吕先生，还是你聪明。”

　　这时候，旁边有个吃饭的老头忽然扭过头来，说道：“你们三个人在胡说八道什么？钓鱼最重要的就是心静，心不静则杆不稳，杆不稳鱼就不咬钩，和阴阳有什么关系？”

　　他伸出满是老茧的手来，说道：“我钓鱼的时候。平心静气，脑子里面什么都不想，有时候不用鱼竿，直接把手伸到水里面去，那些鱼都感觉不到，就被我抓住了。”


第1271章 鬼追杀

　　老头的话，让我想起来一段往事。当日在鬼湖旁边，二姐不断地变幻模样去钓鱼。那时候我跟她说，等她做到“无机心”的时候，那些鱼就不再怕她，任由她钓上来了。

　　我看了看吕先生和薛倩，他们两个显然也想起这件事来了。

　　我们三个有些惊奇的看着老头，说道：“老爷子，你是干什么的？难道是一个世外高人不成？”

　　老头笑了笑，说道：“我只是个退休老头罢了。喜欢钓鱼，又喜欢琢磨事而已。”

　　他随手把放在旁边的鱼竿拿了起来，晃晃悠悠的走了。

　　我们三个人坐在桌子旁边，沉默了好一会。薛倩说道：“如果老头的推断正确，那么二姐不能成仙的原因是，她的心不静？”

　　我和吕先生都点了点头。

　　薛倩又问：“那咱们能帮什么忙吗？”

　　吕先生说道：“如果她要咱们帮忙的话，刚才就已经说了。心魔这种东西，旁人是帮不上的，只能自己去领悟，去体会。有很多道门前辈，修炼到一定程度的时候，都选择去四处游历，这倒不是因为他们想看风景，而是希望能够遇见什么机缘，或者遇见什么事，偶然触发到心中的郁结，能够有所领悟。”

　　薛倩说道：“可是我刚才看二姐的意思，好像根本没打算要认真修行啊。”

　　吕先生笑道：“这个，咱们就管不了了，由她去吧。”

　　这时候太阳已经慢慢落山了，槐城的行人越来越少，而豆腐脑老板也要收摊了。

　　我们三个人起身离开，站在马路旁边闲聊。

　　我说道：“二姐咱们估计是指望不上了。但是还有另外几个人选可以考虑。”

　　吕先生问道：“另外几个人？你指的是谁？说来听听。”

　　我说道：“颠道人的修为，比二姐要高强的多。而且又已经顿悟了，他成仙的话，应该不难。”

　　吕先生苦笑一声，说道：“颠道人确实已经很接近仙人了。不过你别忘了，我们要找的人，是已经成仙，而且心中不忘故乡，肯回来救救自己的亲人的。你看颠道人平日的所作所为，有可能救我们吗？”

　　我无奈的摇了摇头。

　　我想了几秒钟，说道：“如果能找到孤女和蔷薇的话，或许也有一线希望。”

　　吕先生和薛倩齐声说道：“找到他们有什么用？”

　　我笑了笑，说道：“你们两个忘了吗？孤女曾经说过，她们这种人之所以克别人，是因为她们有仙根，只要她们出现的地方，灵气都要聚集过来，所以别人才会短命。咱们最后一次见到她们两个的时候，她们是要去修仙了。她们既然有仙根，又有名师指点，估计很容易就做了神仙吧？而且她们和你们两个关系不浅，肯定会帮忙的。”

　　薛倩苦着脸说道：“你这话倒是没错，可是谁知道她们在哪？”

　　吕先生叹了口气，说道：“就算知道她们在哪也不顶用。她们两个学的，也未必就是仙术。道门里面的东西，往往都有一个夸张的名目，不然的话，怎么唬住别人呢？”

　　我听了这话，不由得大为失望。

　　薛倩忽然说道：“你们这么说的话，我倒想起另外一个人来。咱们在三仙山不是曾经见过一位天仙吗？当时我看她的神色，好像对我们很不错。”

　　我说道：“那又怎么样？咱们又不能和她传递消息。”

　　薛倩笑道：“咱们是不能，但是王老爷子可以啊。他们两个是旧相识，关系好得很，如果王老爷子求她什么事，她不会不答应。我现在有一个主意，咱们先去阴间找来阴间之主，再找来王老爷子。由阴间之主带路去天界，再让王老爷子做说客，事情不就办成了吗？”

　　我听了这话，眼前一亮，说道：“听起来，似乎也不是很难。不过……王老爷子已经死了，咱们去哪找他？”

　　吕先生说道：“王老爷子生前也是有头有脸的人物，他的儿子本领也不小。想要查到他们现在在哪并不是难事。只要找到了王老爷子的坟墓，再找到他现在的肉身，应该不困难。”

　　薛倩说道：“那我现在给石警官打个电话。”

　　他说干就干，摸出手机，和石警官讲了两句。等挂了电话之后，他向我说道：“老赵，你也该买个手机了，这几天一直联系不到你。”

　　我无奈的说道：“自从认识了吕先生，钱没怎么挣着，倒丢了四五个手机了。”

　　吕先生打了个哈欠，说道：“散了吧，散了吧。今晚好好休息，明天去槐城空亡屋，把阴间那具雕像给大公子送过去。也算是了了空亡屋的差事。”

　　我们几个人在街上闲聊了一会，天就彻底的黑下来了。

　　薛倩和吕先生告辞回了薛家，而我则躺到了空亡屋里面。

　　这张床我已经很久没有睡过了，从阴间回来之后，马不停蹄的救薛阿姨，然后又回家过中秋节。我似乎比以前更忙了。

　　我嘴里面絮絮叨叨的嘟囔着这些，就睡了过去。

　　等睡到半夜的时候，我听见外面被风呜呜的吹，像是要下雪了一样。我身上冷的要命，随手把被子抓了过来。

　　盖上棉被之后，我感觉温暖了很多，很快又要睡过去了。

　　可是我心里面却有一个声音在大喊：“事情不对劲，快点醒过来。”

　　这样僵持了一会，到底是理智占了上风。我强迫自己坐了起来。

　　等我从床上坐起来之后，脑子顿时清楚了：“中秋节刚刚过去，哪来的北风？哪来的大雪？天怎么这么冷？”

　　我急急忙忙穿上衣服，背着大刀走出来了。

　　街上真的很冷，而且在刮着阴风。冷清清的路灯光下，我分明看见那里有一摊摊的血迹，以及散落着的手脚。

　　我心中一惊：“这里发生命案了？”

　　我紧张的向周围看了看，除了不断地有阴风灌过来之外，这里没有其余的异常。我走到那血迹旁边仔细看了看，发现这不是人的血，倒像是鬼的。

　　而散落在旁边的两只手，也是魂魄而已。我碰了碰它，它就散掉了。

　　我心中疑惑：“难道有道士在这里捉鬼？不然的话，怎么会有鬼受伤？从这阴风来判断，附近恐怕有不少的厉鬼啊。不知道那位道士能不能应付的了。”

　　我也没有多想，打算先过去看看再说。于是闭着眼睛，仔细的感知着阴风吹来的方向，然后走了过去。

　　等我转过一个墙角的时候，我顿时吓了一跳。我看见有百十来个厉鬼，正在向这条街上走过来。他们气势汹汹，显然是要找别人的晦气。

　　我偷眼看了看，发现他们一边走，一边四处查看，似乎在找人。

　　这时候，我听见有人在我耳边小声的喊道：“赵莽，救我。”

　　我吓了一跳，回头再看的时候。发现我身后站着一只小鬼。这小鬼两只手都被砍掉了，神色凄惨，正在一脸恐惧的看着我。

　　我想也没想，先把大刀伸出去了。

　　小鬼苦着脸说道：“是我，古老爷子的徒弟。”

　　我仔细一看，可不是吗？我们曾经见过几次。我问道：“那些厉鬼在追杀你？”

　　小鬼连连点头，说道：“没时间说别的了，你快点把我藏起来吧。”随后，我感觉身子一沉，他像是藏到我身上去了。

　　我转身要向空亡屋跑。小鬼叫道：“别跑，这里已经被他们围起来了，你如果跑的话，他们肯定先把你抓了。你就慢慢的走，他们反而不会为难你，然后你带着我躲到庙里面去。”


第1272章 扮痴

　　我听了这话，随手把大刀扔在绿化带里面了。

　　我身后有将近一百只厉鬼，而据古老爷子的徒弟所说，周围还可能有更多。这时候无论是什么神兵利器都不管用了，我还是别提着这大刀到处招摇，给自己惹祸了。

　　我把两手插到衣兜里面，慢慢的向前走。

　　来硬的肯定是不行了，那是一条死路，于是我打算把自己装扮成一个无知的普通人，希望能够混过去。

　　我走了两步，就听见古老爷子的徒弟在我身上说道：“赵莽，那些厉鬼就在前面，你再走几步就会遇见他们。这些家伙精明得很，我只能上你的身了。过一会你千万要把自己当成一个普通人。绝对不能露出马脚。”

　　我还没有说话，就感觉身子一凉，看来小鬼的魂魄已经藏在我身体里面了。只不过，他并没有影响到我的神智，看来学了道术之后，我的精神力量还是很强大的。

　　我一边向前面慢慢的走，一边思索着：“这些厉鬼到底什么来路？为什么槐城多了这么多厉鬼？他们到底要干什么？如果把我给认出来了，我该怎么办？”

　　我正在发愁，忽然听见前面有声音说道：“你是谁？在这里干什么？”

　　彼时我正低着头思索，听见这话之后，马上就要抬起头来答话。可是就在要抬头的前一秒，我忽然发现这家伙双脚悬空，而且他的身后却没有影子。他分明是一只鬼。

　　我连忙稳住了身子，心里面默默地念叨：“我是普通人，我什么也不知道。忍住，千万忍住。”

　　于是我晃晃悠悠的，向他撞了过去。那小鬼似乎在试探我似得，站在地上并不让路。我半睁着眼，从他的身子当中穿了过去。

　　我感觉到身子一凉，已经把厉鬼甩在身后了。

　　我走了两步，周围越发冷起来了。我看的清清楚楚，周围有几十只厉鬼，已经将我围在正中间了。

　　我听见其中一个说道：“这里怎么有一个人？”

　　另一个说道：“可能是过路的。”

　　那些厉鬼说道：“刚才那小子别是藏在这家伙身上了吧？咱们得查查。”

　　随后，我看见他们忽然散开了。只留下四只厉鬼，分别站在前后左右，围城了一个圈，而我就在这圈子里面。

　　我看见眼前的景物正在慢慢的变化，笔直的街道开始弯曲，最后变成了一个圆环。

　　我心里面暗暗叹道：“原来这就是鬼打墙。”

　　我虽然已经窥破了他们的本事，但是仍然不敢闯过去，只能装作什么都不知道的样子，在他们制造的幻术里面来回打转。

　　那些厉鬼将我困在这里之后，倒没有出手对付我，而是加派人手，仔仔细细的在这里搜查。

　　很显然，他们在这条街上布下了天罗地网，很自信古老爷子的徒弟就在包围圈里面，绝对跑不出去。所以连一砖一瓦都不肯放过，一定要将他找出来。

　　我对他们的忙碌视而不见，像是拉磨的驴一样，绕着这里转了一圈又一圈。

　　几分钟后，我觉得时候差不多了，故意叹了口气：“怎么回事？这条街怎么变长了？”

　　我听见旁边那几只小鬼都在得意的笑，似乎自以为他们的鬼打墙很高明。

　　我心里面冷笑不已：“你们自以为把我耍了，实际上你们才是蠢材，我把你们耍的团团转才对。”

　　我抬头看了看薛倩家，正好在厉鬼们的包围圈之外。我叹了口气，心想：“如果你们搜查的范围再大一点，惊动了吕先生，那样才好看呢。”

　　几分钟后，那些厉鬼都聚拢过来了。看样子，他们没有找到古老爷子的徒弟，很不甘心。于是把注意力放在了我的身上。

　　我听见有个小鬼说道：“咱们前前后后都找遍了，唯有这小子很可疑。”

　　我听到这里，假意说道：“怎么忽然变冷了？要下雨了不成？”

　　然后我朝天上看了看。

　　周围有小鬼说道：“这小子是个活人，有肉身，我们已经试过了。”

　　他们以为我听不到小鬼说话，而我也就假装听不到，仍然在这里转圈。

　　忽然我看见有小鬼一扬手，扔下两张纸片来，这两张纸片，一张是纸钱，一张是人民币。

　　人对于金钱的欲望是刻在基因里面的。无论你多么清高的人，在大街上看见钱都不可能没反应。我想也没想，一把将钞票抓在手里。

　　等拿到钱之后，才想起来嘟囔了一句：“怎么天上还掉下钱来了？是被风刮过来的不成？”

　　我表演了这么一番之后，有一个老成点的厉鬼说道：“看来这家伙确实是活人。不是榆城那小子鬼上身。”

　　有厉鬼问道：“你怎么这么肯定？”

　　那老成的厉鬼说道：“刚才这一张死人钱，一张活人钱扔在他面前。他看也没看死人钱，一把将活人钱抓在手里了。这种反应，绝对不是小鬼应该有的。小鬼们接触过死人钱之后，知道它的好处，就算能忍住不拿他，眼神中也肯定有些异样。”

　　厉鬼们纷纷拜服，说道：“原来还有这种门道。我们可学到辨别死人活人的办法了。”

　　随后，他们又说道：“可是榆城那小子逃到哪去了？咱们明明将这里围得水泄不通，他怎么可能给逃了？”

　　老成的厉鬼看样子是他们的首领，他叹了口气，说道：“也许那小子深藏不漏，还有什么本领没有使出来也说不定。行了，过一会天就要亮了，咱们回去吧。”

　　有厉鬼建议道：“要不然咱们把这个小子杀了，把他的魂魄取出来，假装是榆城那个，凑个数也好交差啊。”

　　我一听这话，吓了一跳，他们如果真的这么干，我今天岂不是必死无疑？

　　老成的厉鬼笑骂道：“胡闹。位子还没有坐稳，就想肆意妄为了？”

　　厉鬼们都讪笑了两声，然后撤掉了鬼打墙，看样子是打算放走我了。

　　我马上做出一副疑惑的样子来：“我怎么还在这里？难道刚才迷路了不成？”

　　然后敲了敲自己的脑袋，向前面走去。

　　我刚刚走了三四步，就听见身后有厉鬼说道：“这个家伙，会不会是槐城的赵莽？”

　　那老成的厉鬼一听这话，说道：“糟了，槐城空亡屋可不就在这附近吗？如果真是赵莽，他那双眼睛早就发现我们了，咱们今晚上可就全被他耍了。”

　　厉鬼们叫道：“不要紧，我们抓他回来。”

　　我心中暗暗叫苦：“刚刚逃出来一分钟，又要被抓回去吗？”

　　我有心撒腿狂奔，可是我心里面又明白，这些厉鬼速度很快，我根本逃不掉。

　　我有心转过身来和他们死拼到底，可是我又清楚，我根本不是他们的对手。更何况大刀不在身边，更是没有胜算。

　　于是我只能装作听不见，心惊胆战的，一步步向前面走。

　　我听见背后阴风阵阵，显然是厉鬼们来抓我了。幸好这时候有一只厉鬼说道：“我看他不是赵莽。”

　　其余的厉鬼问道：“你怎么知道不是？”

　　这只鬼说道：“赵莽有一把大刀，吃饭睡觉都不离身。看看这个家伙，两手空空，没有这样兵器。”

　　众厉鬼说道：“这话有道理。算了，他一个过路的人，咱们也就不为难他了。至于槐城空亡屋，有他们倒霉的日子。”

　　随后，他们纷纷散了。

　　我长出了一口气，心想：“今晚总算逃过一劫了。幸好我机灵，早早的把大刀给扔了。”

　　厉鬼们都走了，可是古老爷子的徒弟却没有动静。我心中奇道：“他这是什么意思？打算赖在我身上不走了不成？”


第1273章 大乱

　　我正要提醒他两句，忽然感觉有一丝丝凉意从背后透过来。

　　我心中一动，暗道：“原来如此，你们做事还真是细心。”

　　于是我从兜里面把刚才捡到的钱掏出来，一路走，一路看，装做个财迷的样子，在路灯下面看水印。

　　我表面上是在看水印，实际上是在悄悄地观察身后。那些厉鬼有的藏在路灯上面，有的藏在树冠当中，正在鬼鬼祟祟的跟着我。看样子，他们并没有死心，打算等我放松警惕之后露出马脚，然后抓住我。

　　现在空亡屋是不能去了，我一旦走进去，等于是不打自招，承认我就是赵莽，到时候，这些小鬼非得杀了我不可。而薛倩家也不能去。他们既然知道空亡屋，大概也知道我和薛倩的关系，恐怕我刚刚走到门口，就被逮住了。

　　我忽然想起来古老爷子徒弟的话，让我找个小庙躲躲。

　　按道理说，小庙当中供着神佛，一般的小鬼不会进去。但是现在有这么多厉鬼，就算是阎王殿他们也敢闯了。

　　不过，我反正无处可去，干脆就溜达着向恶菩萨庙走吧。

　　我在街上走了半夜，远远地已经看见恶菩萨庙了。但是我没敢进去，生怕厉鬼怀疑我察觉到了什么，我绕过了它，继续向前走。

　　这时候我已经快要走出槐城市区了，而那些厉鬼仍然不肯放过我，我心中暗暗叫苦：“难道我要一直在这里乱走不成？”

　　就在这时候，周围村子里面的鸡叫了。我听见身后的小鬼一声唿哨，远远的走了。

　　我长舒了一口气，一屁股坐在了地上。而古老爷子的徒弟也从我身上钻出来了。

　　他冲我笑道：“赵莽，你今天救了我一命啊，多谢你了。”

　　我摆了摆手，说道：“今天晚上真是险得很，把我吓了个够呛。”

　　他笑道：“不过有件事我很奇怪。你怎么不找个旅馆睡一夜？他们见你没有什么动静，自然就走了。你一直在槐城乱转，倒显得奇怪得很，如果这鸡再晚叫一会，你恐怕就被怀疑了。”

　　我擦了一把汗，说道：“今晚上这事我一点防备都没有，脑子乱成了一团麻，谁还想的了那么多？”

　　随后我又问道：“这些人是谁？为什么要追杀你？”

　　古老爷子的徒弟摇了摇头，说道：“我也不知道。老爷子派我出去找古月，回来的时候就遭到了他们的追杀。本来我已经被拴住了两只手，要被押走了。”

　　“经过槐城的时候，我自己斩断了手腕，打算逃走。没想到这些人竟然训练有素，几秒钟内，就把我包围起来了。我不敢露头，生怕被他们发现。但是这样藏着也总不是事，他们仔细的找过来，总能把我找到。哎，恐怕也是我命不该绝，你出来查看情况，到底把我给救了。哎？你从阴间回来了？老祖宗找回来了吗？”

　　我摇了摇头，顾不上回答他的话，忙问道：“古月还没有回去？你找到她了吗？她人呢？”

　　他摇了摇头：“不知道，我满世界的找了一通，根本没有找到。”

　　我有些犹豫的说道：“当初古老爷子告诉我，我们从阴间回来的时候，古月也就回来了。现在我们已经回来几天了，怎么古月还没有回去？难道出了什么事不成？”

　　我又问道：“古老爷子呢？榆城空亡屋有没有出事？我感觉这些厉鬼来势汹汹，所谋不小。”

　　古老爷子的徒弟摇了摇头，说道：“我不知道，我出来将近一个月了，还没有回去。”

　　我们说这话的时候，天已经渐渐的要亮了。周围的阳气越来越盛，我看见小鬼的神色有些难受。

　　我冲他说道：“你的手伤了，现在天又亮了，还是找个地方避一避吧。”

　　小鬼点了点头，说道：“晚上的时候，我去空亡屋找你。”

　　我摇了摇头，说道：“经过昨天晚上的事之后，我觉得槐城空亡屋也不大安全了。”

　　我指了指身边的一棵大树：“入夜之后，我们来这棵树下等你？”

　　小鬼点了点头，没有再多说，就急匆匆地走了。看来他被这里的阳气蒸的很难受，不敢再耽误时间。

　　而我折腾了一晚上，腰酸背痛，慢慢的向槐城走去。

　　我这时候已经走到郊区了，想要回薛家，还有不近的一段路。我倒是很想找一辆出租车，可是昨晚出来的太急，偏偏没有带钱。

　　我想起来昨晚的厉鬼给我一张钞票，本来打算花了它，转念一想，这东西也算是证据，还是留着它比较好。

　　于是我一路慢慢地走着，等到半上午的时候，总算回到了薛家。

　　薛倩家的大门敞开着，看样子他们已经起床了。我正要进去，听见身后有人在高声叫我。

　　我回头一看，发现是薛倩和吕先生，他们两个人坐在豆腐脑摊上，正冲着我笑。

　　我快步走过去，一屁股坐在了凳子上，叫道：“老板，你先给我来一碗水。”

　　吕先生和薛倩笑眯眯的问道：“你昨晚上梦游了？不在屋子里面呆着，反而四处乱走，还把大刀给扔了。”

　　我扭头一看，发现大刀放在旁边的凳子上，看来这东西是被人捡到了，给送回来了。

　　我说道：“看来我已经有一定的知名度了啊。槐城人都认得我这把大刀了？”

　　薛倩笑道：“老赵，你就别美了，根本不是那么回事。四点多钟的时候，有清洁工扫马路，发现这把刀，当成一样凶器交到警察局去了。幸好公安系统的同志和咱们比较熟，知道这是你降妖除魔的法器，连忙派人送来了。不然的话，民警得治你个私藏管制刀具之罪。”

　　我一边喝水，一边听薛倩胡说八道。

　　吕先生捅了捅我，说道：“你别光顾着喝水啊。你到底碰见什么事了？”

　　我叹了口气，说道：“实不相瞒，我感觉出大事了，要天下大乱。”

　　吕先生笑道：“你被薛倩传染了吗？怎么说话这么夸张？”

　　我摇了摇头：“倒也不是夸张。昨天晚上，我看见几百个厉鬼……”

　　薛倩笑道：“我说话是夸张，但是也夸张不到这个程度，可见老赵不是被我传染的。”

　　我瞪了瞪眼，说道：“你们怎么不信我呢？真的有几百只厉鬼，就在空亡屋附近。把榆城空亡屋一只小鬼的双手都弄下来了。”

　　吕先生一脸不信的样子：“当着槐城空亡屋的面，给榆城空亡屋的人用刑，这是在挑衅空亡屋吗？他们胆子不小啊。”

　　薛倩笑道：“他们不是在挑衅空亡屋，是在挑衅老赵。这叫捏柿子捡软的。胆子似乎也不大。”

　　我嘿嘿笑了一声，说道：“你们两个尽管开玩笑吧，等到了晚上，你们出来看两眼，有你们哭的。”

　　吕先生和薛倩见我不像是说笑的，这才重视起来了，催着我把详细的过程讲了一遍。

　　等我讲完了之后，吕先生点了点头，说道：“果然是要天下大乱了。”

　　薛倩疑惑的说道：“不过有件事很奇怪啊，古老爷子的徒弟只是个小角色罢了。这些厉鬼抓他干什么？”

　　吕先生忽然嘿嘿笑了一声，说道：“想要知道他们的目的还不容易吗？我倒有一计。”

　　我连忙问道：“你有什么计策？”

　　吕先生说道：“咱们今天晚上，把榆城那家伙骗到槐城来，而我们三个人，却埋伏在旁边。等他把厉鬼引出来之后，我们就抓一只回去，严刑拷打，自然就知道他们的目的了。”

　　我干笑了一声，说道：“那小鬼为了逃命，把自己的双手都切下来了，你还要让他当鱼饵，是不是太残忍了点？”


第1274章 反了

　　薛倩也说道：“更何况你要钓的这条鱼太大了。上百只厉鬼，你斗得过吗？到时候这些厉鬼顺藤摸瓜，把咱们三个也抓了。”

　　吕先生干笑了一声，说道：“我只是提个建议罢了，你们两个反应这么大干嘛？如果不行的话，咱们再想想别的办法。”

　　我说道：“你还有什么办法？”

　　吕先生想了一会，说道：“反正咱们今天晚上打算去榆城空亡屋一趟，不如把这小鬼带过去，看看榆城是什么情况。如果古老爷子没有出事的话，也好和他商量商量，从空亡屋里面借些厉鬼来，和这些嚣张的家伙大打一场。”

　　薛倩笑道：“厉鬼打仗吗？这个倒是挺好玩。”

　　我说道：“如果榆城空亡屋也出事了呢？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“那咱们掉头就跑，去鬼湖避难吧。”

　　我想了想，说道：“阴间的事，我还没有跟那小鬼说。等咱们见了古老爷子，再详细的说吧，这件事事关重大，知道的人越少越好。”

　　吕先生点了点头：“是这个道理。咱们今天晚上也不必带着雕像。先去看看情况，如果一切正常，让他们自己来取算了。”

　　我点了点头，说道：“我也是这么想。”

　　薛倩叹了口气，说道：“如果大公子得了那封信，以及那雕像，他恐怕就要做空亡屋的主人了。到时候，不知道怎么对付咱们三个呢。”

　　吕先生笑道：“咱们三个的任务已经完成了，大公子犯不着再对付我们。到时候，我们反而安全了，你们不用担心。”

　　这一番话说的我和薛倩连连点头。

　　我们商议定了，就各自散了。

　　我回到空亡屋里面，踏踏实实的睡了一大觉。然后趁着太阳没有落山，到了薛倩家里面。

　　我们三个人在薛家谈论了一会，等天擦黑的时候，从院子里面走出来了。

　　薛倩看了我两眼，奇怪的问道：“老赵，你的大刀呢？”

　　我把上衣掀开让他看了看。大刀一半藏在裤子里面，一半藏在上衣里面。系上扣子，谁也看不出来。

　　薛倩笑道：“这是什么意思？生怕有危险跑得太快吗？”

　　我摇摇头，说道：“外面那些厉鬼似乎有捉拿我的意思，我把大刀藏起来，他们就认不出我来了。”

　　薛倩笑道：“老赵，你恐怕是世上最没出息的空亡屋主人了。”

　　我嘿嘿笑了两声：“我知道你最有出息，要不然，这把刀你帮着我背。”

　　薛倩连连摇头，躲开了我。

　　太阳落山了，路灯亮起来了。我们三个人站在街上，左右张望。

　　吕先生小心翼翼的把罗盘取了出来，看了一会说道：“果然有厉鬼，他们就在空亡屋附近，或许是等着抓你呢。”

　　我长出了一口气，说道：“幸好我比较机灵，提前逃出来了。”

　　薛倩笑道：“估计过两天小鬼中间就会有一个传闻，说槐城空亡屋的赵莽，听到一点风声，卷铺盖跑了，数百只厉鬼等了几天，没有找到人。”

　　我干笑了一声，说道：“这消息传出去确实挺丢人，不过总比被人抓了好。等我想个办法将他们都铲除了，不就能把名声正回来了吗？”

　　我们三个人一边谈论，一边向恶菩萨庙的方向走去。而一路上，吕先生都在看着手里面的罗盘。

　　我问道：“你在看什么？”

　　吕先生说道：“周围有很多魂魄。槐城现在不对劲。很不对劲。”

　　他的话很凝重，我认识他这么久，从来没见他这么严肃的说话。于是心里面也有些忐忑，问道：“周围有魂魄吗？为什么我看不到，也感觉不到？”

　　吕先生叹了口气，说道：“不光你没有感觉到，我也没有感觉到，恐怕就连二姐都不曾察觉。今晚我能发现端倪，完全是因为巧合，如果不是拿着罗盘在这里乱看，谁能知道不对劲？”

　　我说道：“这些魂魄我为什么看不到？他们的本领很高强，可以隐藏自己吗？可就算能隐藏身形，总不至于隐藏气息吧？我连一点阴气都没有感觉到。”

　　吕先生看了我一眼，我听到他的声音都有些紧张，他说道：“因为这些魂魄都已经死了。被人杀的魂飞魄散。”

　　我被这话吓了一跳，但是很快就回过味来了，我说道：“这可怪了，既然已经魂飞魄散了？那你的罗盘是怎么找到它们的？”

　　吕先生叹了口气，说道：“是啊，魂魄死了之后，是应该魂飞魄散。槐城里面的这些魂魄也不例外。而我能够用罗盘找到它们，是因为这里的魂魄碎片太多了，一时间都来不及散干净。”

　　我惊道：“那得多少魂魄？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“我也不知道，总之……应该不少吧。”

　　薛倩忽然说道：“有件事你们还记得吗？咱们刚刚从阴间回来的时候，为了找我妈的魂魄，咱们三个人大晚上在槐城乱走。那时候，我们看见很多魂魄，他们有的断了手，有的断了脚，数不清有多少，挤挤挨挨的，在街上飘来飘去。”

　　我点了点头，说道：“我记得这么回事，当时把我吓了一跳。不过从那之后，就没有见过这些魂魄了。”

　　薛倩说道：“我猜，这些魂魄已经被人给杀了。最有可能是那伙厉鬼干的。”

　　我和吕先生听了之后，都点了点头。

　　实际上，我们三个人只是乱猜，并没有猜出什么头绪来，反而让彼此更加紧张了。

　　白天在豆腐摊上，我说天下大乱了。确实有几分夸大其词的意思。没想到这句话居然成真了。我们这几天的经历，无不在证明着这句话。

　　等快要走到郊区的时候，薛倩忽然幽幽的说道：“该不会是大公子已经开始造反了吧？”

　　我听了这话，只是一个劲的苦笑。

　　这种可能我不是没有想过，但是每次想了个开头，就连忙把思路岔开了。

　　在阴间的时候，空亡屋老祖宗让我放心，说大公子不会造反。所以我一直用这句话安慰我自己，说大公子是一个好人。

　　我这么干，并非真的相信大公子，而是因为他一旦反了，我根本没有办法制住他。只能求神拜佛，希望他安生点，顺便自欺欺人的骗自己罢了。

　　现在的事情都摆在一块了，大公子恐怕是真的要反了，最坏的结果已经来了。

　　吕先生说道：“商状元已经把空亡屋传给了大公子，他还有什么可反的？”

　　我说道：“是啊，咱们知道这件事，可是大公子不知道啊。他生怕咱们把老祖宗请回来，所以干脆趁我们和二姐都不在的时候，反了算了。”

　　吕先生点了点头，说道：“时间对的上号，动机也有了。看来咱们去榆城这一趟，是凶多吉少啊。”

　　薛倩说道：“既然商状元已经托我们带来了信，咱们就直接交给大公子，让他名正言顺的接管空亡屋，那样不就结了？他肯定会息事宁人，不会再闹事了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“现在再通知他这件事，已经太晚了。如果在他造反之前，大伙得了老祖宗的书信，那没有可说的，大公子就是阴间之主。”

　　“可是在他造反之后，书信出来了。第一个，大伙信不信这书信是真的？第二个，即便是真的，他之前的所作所为，怎么能服众？恐怕就算有书信在手，众鬼也不同意让他当空亡屋之主了。所以照我看，一场大战是在所难免的了。”


第1275章 疑神疑鬼

　　我把晚上的事告诉薛倩和吕先生，本意是让他们帮我排解排解，宽宽我的心。没想到他们两个一番话下来，反而让我更发愁了。

　　我叹了口气，说道：“照这么说的话，咱们是躲不过去了？”

　　薛倩笑道：“老赵，你操这个心干嘛？空亡屋的人，斗个昏天暗地，也不过是狗咬狗罢了。咱们在旁边看热闹就行。”

　　我苦笑了一声，说道：“老兄，你倒是能在旁边看热闹，我行吗？我现在还算是空亡屋的一份子呢。听昨天那几只厉鬼的意思，似乎打算把我也抓走。”

　　薛倩笑道：“我倒忘了，你也是空亡屋的人。等过一会咱们到了榆城，无论是见到古老爷子，还是见到大公子，你都跟他们声明，要退出空亡屋就完了。”

　　我点了点头，说道：“希望这个组织能进也能出，能来也能退啊。”

　　薛倩还在旁边给我添堵：“你知道他们那么多秘密，想要退出恐怕不容易。”

　　眼看昨晚上的那棵树已经在不远处了，我们几个人加快脚步走了过去。

　　我们站在大树下面，四处张望，始终不见人来。过了一会，我听见头顶上有人说道：“你们到了？”

　　我猛地一抬头，看见古老爷子的徒弟正趴在树梢上，晃晃悠悠的飘了下来。

　　我诧异的看了他一眼，问道：“你什么时候来的？”

　　那小鬼不好意思的笑了笑，说道：“我早就来了。”

　　我有些不快的说道：“你早就来了？为什么不来见我们？藏在树上让我们好等。”

　　那小鬼连忙解释道：“实不相瞒，昨晚上那些厉鬼把我吓破了胆了，我生怕他们跟着你找过来，把我给抓回去。当然，我知道你肯定不会害我，可万一一个不留神，被他们跟踪了，那不就惨了吗？所以我藏在这树上，眼观六路，耳听八方，看看确实没有危险了再出来。”

　　我们三个都笑道：“怪不得你能从那些厉鬼手里面逃出来，确实很机灵啊。”

　　那小鬼问道：“你们在阴间的事办的怎么样了？老祖宗请回来了吗？”

　　我笑了笑，说道：“等咱们到了榆城，见了你师父一块讲吧。不然今天给你讲一遍，明天给他讲一遍，实在是有些累。”

　　小鬼笑道：“有理，有理。”

　　他想了想，问道：“你们现在就要去榆城了？”

　　我说道：“不错，现在就去。”

　　小鬼点了点头，说道：“我也要去了。那咱们在榆城空亡屋汇合吧。”他说了这话，转身就要走。

　　我忙拽住他，说道：“你不和我们一块走？”

　　小鬼笑了笑，说道：“我自己单独走恐怕更快一点。说实话，我现在很担心师父的安全，那个词怎么说来着？归心似箭。真是一刻也不想耽搁了。”

　　吕先生点了点头，说道：“那就让他先去吧，咱们随后跟上也是一样。不过……你在路上可得小心点，别再被那些人抓住了。”

　　小鬼笑道：“他们的本领我已经领教过了，心中有数，放心吧，这次他们就算是布下天罗地网，也困不住我了。”

　　我说道：“你还是别说大话了。小心那些人真把你抓住了打嘴。”

　　小鬼笑了笑，就冲我们拱了拱手要告辞。我看见他两只胳膊笼在袖子里面，不见手掌，于是问道：“手还没有恢复？”

　　小鬼点了点头，说道：“至少要养上七天，或许能恢复一二分。反正笼在袖子里面，别人也看不出来。”

　　我笑道：“魂魄就是方便啊，手掌丢了还能再长出来。”

　　小鬼苦笑了一声，说道：“也不过是拆了东墙补西墙。从大腿上割一块肉，当做手掌安在胳膊上罢了。魂魄少了就是少了。”

　　他和我们说了这两句话之后，就急匆匆的告别，向榆城去了。

　　而我们几个人，则给王书记打了个电话，请他把我们送到榆城。

　　现在空亡屋附近全是厉鬼，我是不敢再去了，干脆就坐在大树底下等着。

　　百无聊赖之际，我问道：“吕先生，你说空亡屋这一场大战，到底谁会赢？是大公子赢，还是阴鬼婆那一帮人？”

　　吕先生笑道：“万一阴鬼婆服从了大公子呢？”

　　我摇了摇头，说道：“不太可能。他们一向怀疑大公子，又怎么可能轻易服从。还有鬼大人，古老爷子，他们几个也算是个小团伙了。”

　　吕先生叹了口气，说道：“这些年大公子一直在招兵买马，想必做了充分的准备。而且他的实力，要远远的高出众人之上，再加上有一个老妖怪帮忙。阴鬼婆他们根本不是对手。恐怕再过个三五天，这世界就会清静下来。”

　　我点了点头，没有再说话。只能安慰我自己：大公子也未必是坏人，他做了空亡屋之主，也未必会滥杀无辜。我也就由他去吧。

　　薛倩忽然问我：“老赵，咱们和古老爷子怎么说也是朋友，可不能眼看着他被杀吧？得想个办法帮他们一把。”

　　我点了点头，说道：“是啊，如果能帮他们的话，我一定会帮忙的。不过，咱们几个的实力似乎还不够看。如果能请二姐出山，就有几分把握了。”

　　吕先生摆了摆手，说道：“你还没看出来吗？现在二姐连商状元都不大放在心上了，怎么会管空亡屋的事？”

　　我叹了口气，说道：“是啊，真是难办。”

　　正说到这里的时候，王书记开着汽车赶过来了。我们三个人坐在车上，说道：“王书记，你把我们送到榆城附近就行，然后马上掉头回家，别在那边逗留。”

　　王书记有些紧张的问道：“最近是不是出事了啊？有厉害的妖怪闹事吗？”

　　我笑道：“王书记，你见了几次鬼，现在开始疑神疑鬼了？”

　　王书记笑了笑，说道：“如果真是疑神疑鬼那倒好了。最近我听很多人说，家里面的猫狗，一到了夜里面就不安生，像是看见什么东西了一样，又是叫，又是挠，挺吓人的。”

　　我们三个人沉默了一会，然后说道：“这几天入夜之后别出门，有什么急事的话，最好多叫几个人作伴。”

　　王书记听了这话更加慌张了。他问道：“是不是真的出什么事了？”

　　我笑了笑，说道：“是出了点事，不过和你关系不大，你该怎么做还怎么做。”

　　我这种安慰的话，根本无法让王书记宽心了，他很紧张的答应了，看样子，天黑之后再也不敢出来了。

　　远远地，我已经看见榆城空亡屋了，于是连忙让王书记停了车。我对他说道：“你快回去吧，不用等我们，路上小心点。”

　　王书记答应了一声，开着车一溜烟的跑了。

　　而我们三个人，则小心翼翼的向榆城空亡屋走去。

　　我的大刀仍然藏在衣服里面没有拿出来。但是我的手却伸到了怀里面，握住了刀柄。一旦有什么情况，我能第一时间把刀抽出来。

　　我们已经走到空亡屋门口了，我看见里面亮着油灯，似乎没有什么异常。

　　我问吕先生：“怎么样？你看出什么问题来没有？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“我暂时还感觉不到。”

　　随后，他把罗盘掏了出来，似乎打算看看周围的情况。这时候，我听见有一只小鬼在前面说道：“你们到了？”

　　我抬头一看，正是古老爷子的徒弟。我心中一喜，说道：“你也到了？路上没有遇到危险吧？”

　　小鬼笑道：“平安的很。你们赶快进来吧，我师父正等着你们呢，我已经告诉他了，你们从阴间回来了。”


第1276章 撇清关系

　　我们几个人跟着小鬼走到屋子里面，果然看见古老爷子正在里面等着我们。

　　他请我们坐下了，说道：“你们什么时候回来的？我也没有得到消息去接你们，真是罪过。”

　　我笑道：“我们回来了之后没有马上去找你，那才是罪过呢。”

　　我不等别人说话，先向古老爷子问道：“古月还没有回来呢？”

　　古老爷子点了点头，很发愁的说道：“可不是吗？走了几个月了，音讯全无，真是让人担心。”

　　我叹了口气，说道：“你也别太着急了。现在我们回来了，帮着你一块找找。”

　　古老爷子点了点头：“那可多谢你们了。”

　　随后，他又问道：“你们这一趟去阴间，还顺利吗？老祖宗跟着你们回来了吗？”

　　我还没有答话，忽然看见他的徒弟端过几杯茶来，递给我们，说道：“请用茶。”

　　我两眼直勾勾的盯着他的手，心中大为奇怪：“他之前明明告诉我，这双手要调养七天，才能拆了东墙补西墙，勉强恢复过来。怎么两个小时不到，就又有了一双手？”

　　小鬼见我不接茶杯，奇怪的问道：“赵莽，你怎么了？”

　　我干笑了一声：“走神了。”我把茶杯接过来，正要问他的手是怎么回事。忽然薛倩偷偷踢了我一脚。

　　我悄悄地向他看过去，发现他正在和吕先生向我递眼色。吕先生只是瞟了我一眼而已，就去看别的地方了，而他的手，一直指着自己的背包。

　　我看不见背包里面有什么，但是我听到里面一直有轻微的响声，是罗盘的指针，正在一个劲的乱转。

　　我马上明白过来了：乱转的罗盘，忽然长出手来的小鬼。这只能说明一个问题，这个地方有假。

　　于是我不动声色的喝了一口茶，什么也没有说。

　　古老爷子说道：“小兄弟，你快告诉我啊，老祖宗到底怎么样了？你快要把我急死了。”

　　我犹豫着要不要告诉他实情，于是支支吾吾的说道：“老祖宗嘛，他……”

　　古老爷子忽然笑了，说道：“你们没有把老祖宗请回来对不对？”

　　我楞了一下，小声的说道：“你为什么这么说？”

　　古老爷子笑道：“如果老祖宗回来了，你早就告诉我了，肯定不会支支吾吾的。”

　　我干笑了一声，敷衍着说道：“是啊，没有请回来。”

　　古老爷子又问道：“那老祖宗还活着吗？”

　　我又犹豫了，思考着应该怎么撒个谎才好。这时候，吕先生抢着说道：“他老人家在阴间还有些事要处理，等处理完了，会回来的。”

　　古老爷子淡淡的点了点头，说道：“能回来就好，能回来就好。”可是我看他的脸上，并没有什么喜色。

　　紧接着，他开始跟我们闲聊。让我们讲了讲阴间的事情。

　　我们自然不肯说实话了，什么阎王小鬼之类的，一通乱编。等快要天亮的时候，我们实在编不下去了，再编就露出了马脚。于是我连忙岔开话题，向古老爷子说道：“我去阴间的任务已经完成了，现在能不能离开空亡屋，过普通人的日子？”

　　古老爷子想了想，说道：“你这个要求，我抽空告诉大公子吧。不过大公子同意不同意，我就不知道了。”

　　随后，他神秘兮兮的说道：“你有没有发觉，最近这世上不大对劲。”

　　我知道他指的是那些厉鬼，但是心里面仍然很疑惑：“他为什么主动说这件事？”

　　我想了想，说道：“确实很不对劲。我的空亡屋附近多了很多厉鬼，不知道怎么回事。”

　　古老爷子叹了口气，说道：“不光是你这里，我这里也有人在捣乱，现在大公子已经派出人马，四处剿灭他们。大公子的人倒是势如破竹，所到之处，这些厉鬼全都不见了。只不过，我总怀疑，官匪一家亲啊。如果那些人是大公子安排好的。他既可以趁机除掉异己，嫁祸给那些厉鬼。又可以顺手立功，让大伙拥戴他。哎，小兄弟啊，你可得小心点，千万不要着了道。”

　　我听到这里，脑子里面就更加迷糊了。我默默地想到：“这个古老爷子，到底是不是大公子派来的？怎么他好像和大公子不是一伙的呢？”

　　我们几个又说了一会话，眼看天就快要亮了，于是赶快告辞走出来了。

　　吕先生一言不发，在路上走得飞快，我和薛倩几乎要一路小跑着才能跟上他。

　　十几分钟后，吕先生总算停下来了，他掏出罗盘看了看，说道：“没事了，咱们安全了。”

　　我问道：“这到底是怎么回事？榆城的古老爷子是假的？”

　　吕先生点了点头：“古老爷子是假的，他那个徒弟也是假的。开始的时候我没有注意，在你们谈话的时候，我留心观察了一下，发现周围埋伏着不知道多少厉鬼。看来，榆城空亡屋已经被他们占领多时了。古老爷子的徒弟回来报信，结果被他们给抓了，所以他们找了一个假鬼骗咱们。”

　　我叹了口气，说道：“当时我也是太慌张了。早知道就应该告诉他们，老祖宗回来了，让他们还有个惧怕，没准就不战自退了呢。”

　　吕先生笑道：“幸好你当时说了实话。如果你告诉他们，老祖宗回来了，他们必然要跟咱们要人，咱们上哪去找老祖宗？一旦找不到，被他们发现咱们说谎了，那他们肯定就以为，我们看穿了他们，到时候，他们就会杀了我们。”

　　我点了点头，笑道：“没想到我这么有智谋。”

　　薛倩说道：“这个古老爷子，应该是大公子派来的吧？”

　　吕先生说道：“除了他，还能有谁？他这样不动声色的把各处空亡屋主换成自己的人，真是打的好算盘啊。”

　　薛倩又问道：“既然是他的人，为什么还要说他的不好？这不是矛盾了吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这你就不懂了。他这是虚虚实实，实实虚虚。如果古老爷子忽然称赞起大公子来了，咱们肯定会起疑心。于是他们干脆像往常一样，假意让这个新的古老爷子也对大公子不满，咱们当然就不会怀疑他了？”

　　我点了点头，说道：“狡猾，真是狡猾。”

　　吕先生抬头看了看，说道：“前面就是榆城了。咱们去那边找一辆车，然后回去吧。”

　　我点了点头，答应下来了。

　　薛倩问我：“你有什么打算？”

　　我说道：“还能有什么打算？只能继续装傻，希望大公子发发慈悲，允许我退出空亡屋吧。既然假的古老爷子是他的人，那么我刚才的话，他应该会传递给大公子。这样一来，我在槐城似乎也平安了一点。”

　　薛倩说道：“我是问你那雕像和老祖宗的信。”

　　我想了想，说道：“反正这两样东西是给大公子的。我干脆一并交出去算了。”

　　吕先生点了点头，说道：“看现在这个样子，咱们早点和空亡屋撇清关系也是一件好事。如今大公子基本上已经掌控全局了。什么厉鬼打仗的事，应该不会出现了。哎，也算是一件幸事吧。”

　　我叹了口气，说道：“也不知道古老爷子怎么样了，是生是死。”

　　吕先生说道：“他的生死，可就难以预料了。按道理说，既然有了假的，何必留着真的？不过大公子另有谋划的话，也许留着他们的性命也说不定。”

　　我们几个人讨论了一会，始终没个头绪。最后只好说，凡事走一步看一步了。


第1277章 狗皮褥子

　　我们三个人一边走，一边交谈，来到了榆城，东张西望的打算找一辆车回去。

　　薛倩眼尖，指着远处的一辆车说道：“你们看看，这是不是王书记的车？”

　　我仔细看了看，外观一模一样，再看车牌，可不是王书记的吗？

　　薛倩说道：“他不回槐城，来这里干什么？难道撞见鬼了，走错路了？”

　　我抬头看了看，说道：“旁边不是有个小旅馆吗？他可能在这里睡了一夜。”

　　薛倩笑眯眯的说道：“好端端的，在这种小旅馆睡一夜？恐怕不是那么简单吧。我可是知道，这种旅馆一般都有别的服务。”

　　薛倩掏出手机来，拨了王书记的电话。那边马上就接了。

　　薛倩咳嗽了一声，说道：“老王啊，嫂子让我查岗呢。你今天要倒霉了。被堵在门口了。”说完之后就挂了。

　　我们三个人笑眯眯的在门口等着，过了一会，王书记衣衫整齐的跑下来了，在门口东张西望，一眼看见我们了，大喜，叫道：“你们回来了？”

　　薛倩和王书记勾肩搭背：“怎么想起来到这地方了？恐怕不是单纯为了睡觉吧。”

　　王书记苦笑一声，说道：“还能为了什么？我都快吓死了，还能干别的吗？你们回来了太好了，咱们一块回槐城吧。”

　　在路上，王书记跟我们讲了讲事情的经过。原来昨晚上他把我们送到榆城之后，就独自回家，在路上的时候，就越来越害怕，看见一棵树以为是鬼影，听见风声以为是鬼叫。车载收音机但凡有点噪音，就吓得他全身冒冷汗。

　　晚上开夜车只能看见车灯照亮的那么大一块地方，天下间的公路又都是那个模样，所以王书记怎么开怎么觉得自己是遇见鬼打墙了。于是身子也开始发抖了。

　　王书记明白，再这么下去，心神不宁的，肯定得出车祸不可。干脆掉头回来，打算在榆城歇一晚上。恰好看见一个老妈子在门口拉客，嘴里面说着什么服务周到，年轻漂亮之类的。

　　王书记闻言大喜，连忙叫了三四个，一晚上什么都没干，只让她们在房间里面看电视聊天，给自己壮胆。所以他的衣服穿的整整齐齐，薛倩一打电话，他马上就能跑下来。

　　说到这里，王书记心有余悸的擦了一把冷汗：“不瞒你们说，这些日子槐城怪事连连。开始的时候我还是犯嘀咕，昨天晚上从你们嘴里得到证实之后，往日的传言一股脑涌到脑袋里面，真是把我吓坏了。”

　　他自嘲的笑了笑，说道：“现在想想，昨晚上我也挺可笑的，怎么我胆子就那么小呢？”

　　我和吕先生笑道：“小心无大错，只有胆小谨慎的人才能活得长久。”

　　而薛倩则笑道：“咱们可真是办了一件错事，不该把闹鬼的事告诉王书记。不然的话，他昨晚上不就可以快活一夜了吗？”

　　王书记笑骂道：“放屁，我昨晚上要是不害怕，根本就不会去那小旅馆。”

　　等我们回到槐城的时候，已经天光大亮。我们吃了点早饭，也就散了。

　　接下来的几天，我在晚上的时候试探着出来了几次，发现那些厉鬼果然慢慢的散掉了。虽然时不时看见有一两个在附近徘徊，但是显然不是来针对我的。我的心也就慢慢的放下了，看来大公子已经彻底掌控了全局。

　　我已经让假的古老爷子通知了大公子，告诉他我要退出空亡屋，或许在某天晚上，他就会派人来给我答复。所以我也就搬回空亡屋等着去了。

　　我心惊胆战的睡了一晚上，什么事也没有发生，渐渐地我也就习惯了。

　　我整天看着屋子里面的雕像，总想着把它交给大公子算了。可是我对他又有一种天生的畏惧，所以今天拖到明天，明天拖到后天，一直这么拖下去。总也不见行动。

　　而石警官那边却始终没什么动静。他告诉我们说：“想要查到老王的行踪，实际上简单得很。因为像他这种人物，活动都是半公开的。可是要想和他搭上话就不那么容易了。而石警官的级别显然还不够。所以他正在想办法。”

　　我们几个人也不好催他，只能由着他去了。

　　这天中午，我正在街上闲逛。忽然有个高高瘦瘦的老头拦住我了。他用古怪的口音问道：“年轻人，要不要皮子？”

　　我低头一看，发现他推着一辆小车，上面堆着不少动物皮。

　　我干笑了一声，说道：“不用。”然后转身就要走。

　　可是老头又拦住我，使劲的劝我：“我这都是上好的皮子。你看看，这个是狗皮。你看看这个，这个是猫皮。这个是狐狸皮。”

　　我揉了揉太阳穴，说道：“我又不是皮革加工厂，你卖给我这些东西干嘛？”

　　老头笑眯眯的说道：“你买一块回去，买回去了铺在褥子上面，暖和的很。”

　　我笑道：“现在距离立冬还远着呢。我年轻火气大，晚上睡觉的时候恨不得用上电风扇。我买狗皮褥子干什么？”

　　老头笑眯眯的说道：“年轻人，你可别骗我。我虽然老眼昏花，但是还看得出来，你没有用过电风扇。你那屋子里面，正需要我的狗皮褥子。”

　　我心中一动，叫道：“你知道我在哪住着？”

　　老头笑道：“你的住处太阴冷，有个狗皮褥子，能温养身子，保住阳气。不然的话，住得久了，人不人，鬼不鬼的，很好吗？”

　　他叹了口气，说道：“算啦，算啦。你不买，那我就走。”

　　我一把拽住他，叫道：“你是谁？”

　　老头叹了口气，说道：“不要声张，我就是个卖皮子的。万一喊来了警察，告我个走私，我可禁受不起。哎，我想卖给你皮子，倒不是为了赚你的钱，是为了你好呢。”

　　我心中好笑：“这老头说的什么胡话，在故意装傻吗？”

　　我使劲的逼问他，可是他总不肯说话，推着车慌慌张张的跑了，而有一张皮子掉在了地上。

　　我捡起来左右看了看，这是一张狗皮。这块皮子摸在手里面，确实暖和的很。而老头的话还在我耳边响起来：“卖给你皮子，是为了你好。”

　　我低头不语，提着皮子到了空亡屋里面，将他随手扔在了桌上。

　　整个下午都平安无事，我也就渐渐地忘了这茬。

　　等到了晚上之后，我躺在床上打算睡觉，可是外面一阵阵阴风灌了进来。估计又是那些厉鬼在巡街了。

　　自从大公子掌了权之后，每天晚上都有厉鬼在来来往往。像是在维持治安一样，可是我倒觉得，这些家伙偏偏就是不稳定因素。

　　空亡屋的门没有办法关上，我感觉越来越冷，一眼瞥见放在桌上的狗皮褥子。我犹豫了一下，将它铺在床上了。

　　我顿时感觉暖和了不少，于是迷迷糊糊的就要睡过去。

　　这时候，我忽然感觉有人进来了。我吓了一跳，随手摸到大刀，坐了起来。

　　我举着蜡烛看了一圈，发现屋子里面没有人，倒是有两只狗，正在门口徘徊。

　　这两只狗脏兮兮的，不像是宠物狗，像是流浪狗。它们似乎很畏惧我似得，两眼直勾勾的盯着我，想要进来，却又不敢。

　　我心中纳闷：“难道这两只狗也害怕外面的厉鬼，打算进来躲一躲吗？”

　　我想了想，就对它们招了招手。没想到这两只狗颇有灵性，马上就懂了，轻快地跑了进来，然后绕着我的床铺打转，嘴里面发出呜呜声。

　　这声音听起来不像是在撒欢，倒像是在哭泣。我仔细看了看，它们的脑袋在使劲的蹭那狗皮褥子。


第1278章 游方艺人

　　借着烛光，我看了看这两只狗，他们身上的毛发，和我身下的狗皮褥子颇为相似，看样子，这张狗皮不是出自它们的母亲，就是出自它们的兄弟。

　　我心中忽然有一丝不忍，连忙抬起身子，把狗皮褥子拿下来，披在了这两只狗身上。

　　它们两个在上面盘旋了一会，然后又把褥子叼了起来，重新铺在了床上。

　　我大为惊奇，问道：“这是什么意思？你们不要？”

　　这两只狗却不答话，当然，它们的话我也听不懂。他们两个只是绕着我的床铺转圈，而且不停地摇晃自己的尾巴。

　　我轻声说道：“难道，你们让我躺在褥子上面？”

　　两只狗像是听懂了我的话一样，在周围连连跳跃。

　　我大为诧异，这是为什么？我想了想，又问道：“难道你们是为了报答我今晚收留了你们？”

　　这两只狗叫了两声，像是认可了这话。

　　我笑了笑，说道：“有意思啊。想不到一只狗都懂得知恩图报，真是一件奇闻了。”

　　我知道人和动物没有办法推让，它们都是一根筋，我如果不睡这褥子反而会让它们伤心。更何况，这里确实很冷，睡在褥子上面很舒服。于是我就恭敬不如从命了。

　　这两只狗看我躺下了，似乎很高兴的样子。其中一只钻到了床底下，很快发出了鼾声。而另外一只，则蹲在了门口，像是在帮我看门一样。

　　我慢慢地闭上眼睛，心想：“空亡屋寂寞又恐怖。如果养两只狗好像也不错啊。”

　　想到这里，我又摇了摇头：“我这个地方危机四伏，养了它们反而是害了它们。还是算了吧。”

　　我迷迷糊糊的，正要睡过去。忽然感觉到有一双温暖的手，正把我的被子裹起来，将我包在里面。

　　我吓了一跳，连忙睁开眼睛，这时候才发现，我的身子已经动弹不得了。

　　身下的狗皮褥子越来越大，将我整个人都裹住了。我的手脚不断地挣扎，忽然，我像是落到了什么陷阱当中一样，手脚也被严丝合缝的裹住了。

　　我努力地抬起头来看了一眼，发现是那张狗皮，已经将我的手脚包住，从外面看不出来任何异样。

　　我张了张嘴想要叫喊，可是这时候根本喊不出来了。

　　我咬着牙使劲的挣扎，忽然，身子一松，我扑通一声，掉落在了地上。

　　与此同时，原本睡在我床铺下面的那只狗，猛地跳出来，趴在了我的床上，那模样，似乎是理直气壮地占领我的东西似得。

　　我扭头看了看，发现狗皮已经完整的将我包裹住了，我的身子发生了异样的变化，变得那床上那只狗极为类似。

　　我被这件事搞得晕头转向，又是生气，又是恐惧。我很想跳上去，把床上那只狗给咬死。

　　这时候，门口那只狗走到屋子里面来了，他用前爪碰了碰我，然后向外面使了一个眼色。

　　这眼色马上让我惊呆了。因为这种复杂的神色绝对不是动物可以做出来的。难道这只狗已经成精了不成？

　　他见我站在地上不动弹，又用爪子碰了碰我，然后抬起嘴巴来，指了指门口。

　　我看了看床上的那只狗，他趴在床边，冷眼向下面看着，嘴角露出一丝冷笑来。

　　我微微叹了口气，就跟着前面那只狗走出去了。

　　我刚刚走出空亡屋的大门，就感觉有一阵冷风吹在身上，不由得打了个哆嗦。幸好这张狗皮披在我的身上，我觉得自己像是被整个被狗皮褥子裹着似得，所以也就不那么冷了。

　　刚才那只狗走在前面，像是在带路，而我就跟在他身后。

　　这时候，我听见有个阴惨惨的声音说道：“二哥，有动静了。”

　　随后，有另一个声音说道：“两只狗而已，正主还在里面睡觉呢。打起精神来，别总看着这些没用的。”

　　我循声望了望，发现黑乎乎的树冠上，有两只厉鬼，黑白分明，正在盯着我。

　　其中一个说道：“二哥，这只狗在看我们。”

　　二哥说道：“狗能见鬼，这有什么稀奇的？他喜欢看就看吧。你还怕它看你不成？”

　　之前那鬼说道：“嘿嘿，我倒不怕它看我，我只是很久没有吃狗肉了，有点嘴馋罢了。”

　　二哥笑道：“难不成你是饿死的？做了鬼还这么馋。”

　　之前那鬼就笑道：“实不相瞒，我死那天，正在隔壁村偷狗，结果让人家发现了。我骑着摩托车逃跑，人家就骑着车追，结果我太慌张，就栽进了河里面……”

　　我听到这里的时候，已经距离空亡屋挺远了。所以后面的话声音越来越小，渐渐地很模糊，难以分辨。

　　我心想：“果然江山易改，本性难移。这家伙做了鬼居然还想着偷狗。”

　　我低着头一边走一边想，再抬头的时候，发现大街上只剩下了我一个。我吓了一跳，慌张的四处乱跑。这时候，很远的地方传来了一声狗叫，似乎在招呼我一样。

　　我连忙跑过去了，凑近了一看，果然是之前那只狗。

　　它带着我一路小跑，直接出了槐城，然后到了一处乱葬岗。

　　我站在乱葬岗外面，看见那地方黑乎乎的，阴风阵阵，吓人的很。

　　我犹豫着要不要跟着它走过去。这时候，有个声音笑眯眯的说道：“年轻人，你果然有胆识，居然跟着我的狗跑过来了。”

　　我猛地一回头，发现跟我说话的，就是白天卖狗皮的那家伙。

　　他笑眯眯地说道：“可是你既然已经跟到这里来了，为什么不再向前一步，走到坟茔中间，看看到底怎么回事呢？”

　　他倒背着手，悠闲地向前走着，嘴里面淡淡的说道：“来吧，跟我来吧。”

　　我心想：“这老家伙说的倒也没错。我既然到了这里，干脆进去看看算了。”

　　等我跟着他走到坟茔中间的时候，我看见那里面或坐或卧，有不少的动物。有猫，有狗，有狐狸，甚至于老鼠。

　　我心想：“这老头想开动物园不成？”

　　他笑眯眯的坐了下来，对着我说道：“年轻人，不知道你有听说过一种游方的艺人。可以把人变成动物，然后让它们表演，借此获利。想想看，人多么聪明？加减乘除，一教就会，甚至聪明点的，可以写诗作文。所以，做这一行的，获利颇丰，走到哪都有大批的人看热闹。”

　　“年轻人，我看你是个聪明人，鞭子和红烙铁我就不用了，你就乖乖的跟着我四处卖艺，怎么样？从此以后，有吃有喝，每天做几道数学题，比你做人的时候轻松。”

　　“嘿嘿，俗话说，温饱思淫欲，你如果想男女之事了，我可以给你买一只母的。你喜欢哪个品种，咱们就买哪个品种，比你娶媳妇省钱，哈哈……”

　　随后，他又站起身来，指了指那些猫狗，说道：“以后你们就以师兄弟相称，这个是你大师兄，那个是你二师兄……”

　　我冷笑一声，说道：“如果是一年前，你这话还能唬住我。但是现在恐怕不行了。”

　　老头咦了一声：“你能说话？哎呦呦，这可了不得，如果牵着你去街上展览，不知道能挣多少钱呢。你有没有兴趣跟我学学相声？”

　　我笑了笑，说道：“你不用在这里表演了。我学过道术，刚开始的时候慌了手脚，被你制住，但是现在，你已经困不住我了。有事情咱们挑明了说，你是不是认识空亡屋的老妖怪？他在哪？”

　　那老头笑了笑，说道：“我可不是空亡屋的人。而且，赵莽，你最好叫我老神仙，不然我心里面可不痛快。”

　　随后，他抹了抹脸，变了一番模样，果然是老妖怪。


第1279章 盟友

　　老妖怪冲我笑道：“赵莽，几天不见，你果然有长进啊。不仅看破了我的手段，而且能够说出话来。我记得上一次你披了一张皮，拉了一夜的磨，都叫不出一声来。”

　　我笑了笑，说道：“天下间会这种门道的，恐怕也就你自己了，不难猜。”

　　老妖怪笑道：“倒也不是只有我自己会，只不过其余的高人不屑于这么干罢了。”

　　我皱了皱眉头，说道：“你不打算把我身上的皮揭下来？”

　　老妖怪脸上露出诧异的神色来：“怎么，你自己揭不下来？”

　　我摇了摇头。

　　老妖怪笑道：“我以为你能说话，就有本事把这张皮挣破呢。”

　　他在我头顶上拍了两拍，我感觉身子一轻，像是被人给松绑了一样。

　　我晃了晃手脚，从地上站了起来。然后问道：“今天把我抓到这里来，是谁的主意？大公子呢？”

　　老妖怪笑眯眯的向旁边说道：“他在这里呢。”

　　随后，我看见其中一只猫身上的皮毛脱落下来，大公子从里面钻出来了。

　　老妖怪冲大公子说道：“怎么样？我往日的话没有说错吧？赵莽这小子，本领低微，那是入道门太晚了，假以时日，肯定能够有所成就，现在他不就办成了几件大事吗？”

　　大公子也点了点头。看他的样子，似乎不像以前那么敌视我了。

　　我干笑了一声，说道：“大公子，你这是玩的哪一出？你想把我叫过来，随便派几只厉鬼过去就行了，我敢说一个不字吗？何必这么大费周章的，又是猫，又是狗，很好玩吗？”

　　大公子看了看我，淡淡的说道：“榆城，柳城，柏城，甚至刚刚派人过去的松城，杨城，几乎所有的空亡屋主，都被人替换掉了，只有你还没事。这个消息你知道吧？”

　　我说道：“我知道啊，这不就是你干的吗？怎么？你也想把我换掉？我一点意见都没有，我早就不想做空亡屋屋主了。”

　　大公子微微的摇了摇头，说道：“这事不是我干的。是空亡屋的叛徒干的。”

　　我笑道：“你开什么玩笑，你不就是……”

　　我说到这里，又止住了。然后小心翼翼的问道：“不是你？”

　　大公子摇了摇头，神情有些落寞的说道：“不是我。”

　　有句话叫，虎落平阳被犬欺。现在大公子果然没有以往的那种傲气了，对待我的态度似乎也和善了很多。不过我仍然很多疑的说道：“你可别骗我。谁知道你有什么目的？”

　　大公子苦笑了一声，说道：“我有必要骗你吗？如果真是我掌了大权，我今天何必费这一番波折，用这种方式把你找来？”

　　老妖怪也在旁边说道：“赵莽，你恐怕也感觉到了吧？槐城空亡屋周围，一直有厉鬼在监视。如果不是我想出这么个偷梁换柱的办法来，我们也没有办法和你见面。”

　　我想了想刚才的事，不由得点了点头。似乎真的是这样。

　　我指着卧在旁边的狗，说道：“这也是人假扮的？”

　　老妖怪点了点头：“没错。他们也是人假扮的。最近他们一直以猫狗的模样在附近活动，为的就是避开那些厉鬼的搜查罢了。”

　　他叹了口气，说道：“我虽然不是空亡屋的人，但是毕竟和你们有千丝万缕的联系，少不得要帮你们一把，跟着你们东躲西藏的。”

　　我听了他们两个的叙述，低着头想了一会，感觉并没有破绽，于是心里面也就渐渐地信了。

　　这时候，我才想起来商状元的话，当日他极为肯定的说道：“大公子不会背叛我。”当时我还以为这是枭雄的盲目自信。现在想想，他可真是有识人之明。

　　我问大公子：“如果你没有背叛空亡屋，那么背叛空亡屋的人是谁？”

　　大公子缓缓地摇了摇头。然后说道：“不是我自傲，以我的本领，在空亡屋也没有对手了。如果我知道这人是谁，绝对可以偷偷地将他暗杀了。到时候他们群龙无首，自然溃败，可是我偏偏不知道对方是谁，被动的很。”

　　我奇道：“怎么连这个都不知道？你这头领当的也太昏庸了。你告诉我事情的经过，我帮你分析分析。”

　　眼看大公子比以前和善多了，而我心中的畏惧也少了八九分。再加上他现在正在落魄，在我心中，已经把他划入没有威胁的那一类人当中了。

　　大公子叹了口气，说道：“当日我和干爹，和你们一块进入到那龙珠当中，送你们到阴间去。等我们出来的时候，发现等在外面的人全都不见了。”

　　我奇道：“当时你们在龙珠里面耽搁了没有几个小时吧？外面的人怎么会全都不见了？”

　　大公子也说道：“是啊，我也觉得奇怪。阴鬼婆和古老爷子几个人一直对我有偏见，他们虽然嘴上不说，但是我心里面明白。当时还以为他们不辞而别了。不过想着老祖宗很快就能被请回来，我也就不和他们计较了。”

　　“后来等我回去的时候，渐渐地发现不对劲了。我发现我身边的人，似乎都变成了陌生人假扮的。他们的实力很强，虽然单打独斗胜不过我，但是如果一拥而上的话，我绝对不是对手。于是我找了个机会，偷偷地溜走了。”

　　“这些日子，我在各地的空亡屋东奔西走，想要联系到旧部，结果发现所有的空亡屋主都被人替换掉了。有几次如果不是我识破了骗局，这时候已经被抓了。”

　　“奔走了几个月，只是收罗了这些小喽啰而已。他们的力量太弱，找个人打听点消息或许还可以，如果与人打斗的话，恐怕还不如你。”

　　我干笑一声，说道：“都这时候了，你还不忘了贬低我两句？”

　　大公子也笑了笑，然后接着说道：“幸好这个月接连有两件喜事。第一件喜事就是我遇到了干爹，他也注意到了最近不太平，于是和我合兵一处，我总算有了个商量事情的人。第二件事就是我听说你回来了。”

　　“从你回来那天起，我就想着找个机会，把事情的真相告诉你。结果那些厉鬼一直监视着你，我一直找不到空子。幸好干爹想出来这么一个好办法。”

　　我点了点头，说道：“这么说来，那些叛徒没有把我也抓了，是想让我当诱饵，引诱你出来？”

　　我拍了拍手，说道：“对方的计策真妙啊。他们料定了你势单力孤，会找我帮忙。更何况我刚刚从阴间回来，你肯定会找我打听阴间的消息。”

　　大公子叹了口气，说道：“如果他们监视你，真的是为了抓我，那我倒放心了。我只担心他们还有别的企图，那就坏了。”

　　我奇怪的问道：“这话是什么意思？还能有什么企图？”

　　大公子说道：“他们有可能是为了抓老祖宗。你们是唯一去过阴间的人，现在老祖宗和外界的联系就是你们了。或许，他们想守株待兔，等着老祖宗出现，然后把他给抓了。”

　　我干笑了一声，说道：“他们的胆子也太大了吧？他们哪有那么大的本事？”

　　大公子忧心忡忡的说道：“如果他们没有那么大的本事，那倒好了。可是我总觉得，咱们现在遇到的事，只是冰山一角罢了。这些人背后，似乎有更强大的东西，不然的话，他们不会这么有恃无恐的办事。”

　　我干笑一声，说道：“你可别用‘我们’两个字。我已经完成任务了，不想再和空亡屋有瓜葛了。”


第1280章 求助

　　如果搁在以前，借给我几个胆子我也不敢这么和大公子说话，但是现在不一样了，他大势已去，成了光杆司令，而且气势萎靡到了极点，我现在有些趁火打劫的意思了。

　　等我说了这话之后，大公子叹了口气，似乎很失望，不是脸上到没有多少彷徨无助的神色，估计他已经猜到了我会这么说，毕竟我之前已经无数的说过了，不想和空亡屋搀和在一块。

　　他沉默了几秒钟，忽然冲我笑了笑，说道：“即使你不想再呆在空亡屋，即使我同意你离开。那些人会同意吗？那些叛徒会放过你吗？”

　　大公子的笑容充满了自信。而我被他笑的有些不自在。到这时候我才发现，大公子虽然落魄了，但是骨子里面枭雄的气质并没有消失，反而知耻后勇，他变得更加善于耍手段了。

　　大公子见我不说话，又笑了笑：“赵莽，咱们是一条绳上的蚂蚱。你跟我合作，互为犄角之势，彼此可以互相救援，还有一线生机。可是一旦我完了，他们想要抓你，杀你，那可是易如反掌。”

　　我干笑了一声，说道：“如果他们现在要抓我，恐怕也不难。”

　　我嘴上虽然这么说，但是心里面已经认可大公子的话了。于是我点了点头，说道：“好，我可以和你合作。但是我提前声明，合作也有个限度，我如果觉得事情不对劲，可以马上退出走人。”

　　大公子点了点头，说道：“这是自然，我们只是合作，又不是互相做人质。别说你可以随时走人，我觉得事情不对劲了，也会溜走。”

　　我听见他这么说，才放心下来了。

　　大公子摆了摆手，让我坐下，说道：“现在你告诉我，你在阴间都看到了什么？老祖宗在哪？”

　　我有些奇怪的说道：“刚才你见了我，为什么不马上问这件事，这不是你最关心的吗？”

　　大公子笑道：“我确实很关心阴间。但是我必须先争取你的信任，不然的话，即便问出来了，谁知道是真是假？”

　　我点了点头，笑道：“有道理。”

　　阴间的事很重大，但是我还是毫无保留的告诉了大公子。一来，大公子是商状元指定的人，这些事不应该瞒着他。二来，我们要在阴间寻找那颗心，少不了大公子的帮助。想通了这件事，我就更加没有顾虑了。

　　大公子低着头想了一会，说道：“原来老祖宗已经死了。这一下，空亡屋的前途就难说了。”

　　我问道：“他让我把雕像和那封信交给你。你什么时候去取回来？”

　　大公子笑了笑，说道：“那封信的内容我已经大概猜到了，先不用给我。等咱们杀了叛徒，重新夺回空亡屋，你再转交给我吧。”

　　我点了点头，说道：“也只有这样了。”

　　一时间，整个墓地中都陷入了沉默。这种气氛真是沉闷，周围的黑夜像是一个黑牢一样，把我们困在正当中，找不到解决的办法。

　　老妖怪冲我笑了笑，说道：“赵莽，我们请你过来，是想和你商量，怎么重新夺回空亡屋，还大家一个清净，怎么你倒不说话了？”

　　我干笑了一声，说道：“你们两个本事这么大都想不到办法。我就更不知道了。”

　　过了一会，我灵机一动，说道：“你们为什么不去求二姐？如果有她出手，事情会好办得多。”

　　大公子奇怪的问道：“二姐是谁？谁是二姐？”

　　我干笑了一声：“就是每次见了你，让你下跪的那个。”

　　大公子是空亡屋的二把手，估计世上敢让他下跪的也就那么一位了。所以他马上就想到是谁了。他冷笑了一声，说道：“原来是她。”

　　看大公子的意思，根本没有打算要找二姐求助。

　　我劝道：“大丈夫能屈能伸，你就过去求她两句，让她帮个忙也没有什么大不了的。”

　　大公子坐在地上，只是一言不发。我叹了口气，说道：“如果你执意为了面子不肯去，那我去吧。我帮你求。”

　　大公子缓缓地摇了摇头，说道：“你也不用去了，她不会帮我们的。”

　　我奇道：“这是为什么？”

　　大公子冷笑了一声，却没有说话。

　　老妖怪笑眯眯的说道：“我却知道为什么，当年空亡屋老祖宗横空出世，用无尽的手段建成了空亡屋，把普天之下的厉鬼都收罗进来。从此以后。一切都有了秩序，世上也渐渐太平。也就是从那时候起，道门开始衰落了。”

　　我奇道：“这和道门的衰落有什么关系？”

　　老妖怪笑了笑，说道：“世上太平久了，道门就懈怠了。反正学了道术也抓不到厉鬼，还那么认真的钻研干什么？”

　　我点了点头。

　　老妖怪又说道：“道门的衰落，指的是道士们整体的水平下降。实际上，那些大高手并没有放松，因为他们的目标不是拿着桃木剑降妖除魔，而是要长生不老，飞升成仙。”

　　他摆了摆手，说道：“这是道门的事，咱们暂且不多说了。只说空亡屋。当日空亡屋的老祖宗办成这件事之后，俨然成了众鬼之主。人间的帝王将相，无论生前多么尊贵，死了之后都得老老实实地拜见他。那时候，真是大出风头。”

　　“俗话说，月盈则亏，有见识的人，都知道这个道理。你刚才说的那位二姐就劝老祖宗，让他急流勇退：既然已经名满天下，就不必再操心人间的事了，何不一块归隐山林？老祖宗听了这话，也有些动心了。可就在这时候，大公子带着一班人提出了另外一个建议。”

　　我看了看大公子，笑道：“原来从那时候，你就跟着老祖宗了。”

　　大公子冷笑了一声，没有说话。

　　老妖怪继续说道：“大公子带着人建议说，世上的事，如同逆水行舟，不进则退。咱们现在虽然网罗了天下间的厉鬼，还给世上一个太平世界。但是人间冤冤相报，因果轮回，却不是我们掌管，眼见有很多不平的事，却无可奈何。所以，我们应该继续壮大力量，和阴间人一较高下，想办法取代了他们。”

　　老妖怪叹了口气，说道：“取代阴间人，谈何容易？这个建议也算是大胆了。而正好老祖宗也是个胆子极大的人，他们两个一拍即合，就决定做这件事。凑巧这时候来了一个道士来找老祖宗避难，声称他知道一张丹方的消息。”

　　老妖怪斜着眼看了看我，说道：“丹方的事，你应该知道吧？”

　　我点了点头，说道：“已经知道了。”

　　老妖怪说道：“老祖宗认为，得到了这丹方，空亡屋必然实力大增，仗着人数上的优势，打败阴间人应该不成问题。结果阴间人来的太快了。他还没有来得及看到丹方的模样，就被人逼着去了阴间。”

　　“那位二姐认为是大公子一班人害了老祖宗，所以连他们也恨上了。只不过空亡屋是老祖宗的心血，她不忍毁掉，不然的话，现在的空亡屋众鬼早就死绝了。二姐虽然不便于大开杀戒，但是见了大公子，折辱一番是肯定的。”

　　“如果大公子现在去求她帮忙。她肯定会先痛骂我们一顿，然后来一句：狗咬狗的事，看看热闹就行了，我还没心情出手。嘿嘿，所以咱们也就不必求她了。”

　　我看了看大公子，心想：“怪不得每次二姐都针对你，原来你当年把人家给拆散了。现在商状元已死，二姐对空亡屋就更没有感情了。想要求她出手，确实不容易。”


第1281章 天圆地方

　　我们几个商量了一会，没有商量出头绪来。我干笑了一声，说道：“既然我帮不上什么忙。那我就先回去了。”

　　我说这话的时候，心里面则在盘算着，二姐不会帮大公子，但是八成会帮我，毕竟她曾经说过，如果走投无路了，可以去找她。要不然我先跑刀鬼湖去，先避避风头，等这里的事稳定下来了再回来。何必跟着大公子东跑西颠的冒险呢？命只有一条，不能不珍惜。

　　我刚刚打好了这个算盘。大公子就说到：“你先别着急回去，在你来这前，我们已经想到了一个办法，只要你肯帮忙，还是很有胜算的。”

　　我干笑了一声，说道：“原来你们已经想到了办法，难为我刚才绞尽脑汁的帮你们想主意。不过，这办法是什么？”

　　大公子笑道：“这办法现在还不方便说。等到了明天晚上，你和你师父一块来，咱们再好好研究研究。”

　　我有些不快的说道：“明天还得来？”

　　大公子笑道：“赵莽，你不会对你的性命这么不在乎吧？”

　　我无奈的叹了口气，说道：“随你们的便吧。”

　　大公子做了个手势，说道：“天色不早了，请回吧。”

　　老妖怪把狗皮披在了我的身上，我的身子又发生了变化。我叫道：“老神仙，我一旦走了，这张皮怎么揭下来？”

　　老妖怪笑道：“你怕什么？天亮之后，这张皮自然会掉下来。”

　　随后，带领我过来的那只狗又跑了过来。我跟在它身后，慢慢的向空亡屋走去了。

　　等我走到空亡屋附近的时候，又听见那两只厉鬼在说话。其中一个说道：“二哥，你看，那两只狗又来了。”

　　二哥说道：“好好盯着空亡屋吧，你总关心这两只狗干什么？”

　　那厉鬼说道：“这两只狗总在我眼前晃来晃去的，实在是可恶，下次我一定得把它给抓了。”

　　我一听这话，心里面咯噔一下，看来这张皮是不能再用了。

　　几分钟后，我们两个跑到了空亡屋里面。

　　躺在床上的那只狗见我回来了，慢悠悠的走了下来，然后伙同刚才那只狗，迅速地跑走了。看样子，它们也很担心时辰一到现了原形。

　　我爬到床上去，刚刚长舒了一口气，随后，天亮了。

　　我身上的皮毛一点点脱落下来，又变成了狗皮褥子。我长叹了一声，感觉又累又困，于是躺在床上，昏昏沉沉的睡过去了。

　　我这一觉一直睡到了下午。我睁开眼睛，盯着房梁上的椽子，不想动弹。但是心里面又记挂着大公子托付我的事，只好爬起来，揉着眼睛向薛倩家走去了。

　　薛倩和吕先生正在沙发上看电视，看见我来了，笑道：“赵莽，你昨天晚上被女鬼吸干了阳气不成？怎么睡了一上午。”

　　我叹了口气，说道：“女鬼没有见着，倒是见到了老妖怪。哎，昨天晚上，我被大公子给请去了。”

　　随后，我把昨晚上的事讲了一遍。

　　吕先生坐在沙发上，揉着太阳穴说道：“空亡屋的叛徒不是大公子吗？那倒麻烦了。如果是大公子的话，他的手段咱们都见识过了，心里面倒还有底。”

　　薛倩也说道：“这个家伙一直躲在背后，搞了这么大的事，却没有人知道他是谁。这心机真是不一般啊。”

　　我说道：“咱们怎么办？我的意思是，咱们去鬼湖躲两天，由着大公子自己折腾去吧。”

　　吕先生笑道：“赵莽，你的胆子不是挺大吗？怎么现在一直打退堂鼓？”

　　我笑道：“我胆子不大，如果我胆子大的话，早就死了不知道多少次了。至于我现在为什么打退堂鼓，嘿嘿，我只是觉得，咱们忙着对付三生石都对付不过来，谁还有心思掺合空亡屋的内乱？这不是吃饱了撑的吗？”

　　吕先生微笑着摇了摇头：“我倒觉得，这件事咱们得管一管。如果真能救了空亡屋，那么不知道有多少厉鬼会帮我们的忙，到时候要对付三生石，也就容易多了。”

　　我说道：“既然你打定主意要这么干，那我也就不说什么了。”

　　薛倩说道：“听赵莽刚才的意思，咱们这里日夜有厉鬼监视。我们怎么去找大公子？这一去不就把他暴露了吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“制作个替身而已，这有何难。赵莽，今天你就不用走了，等到了晚上，我帮你做个替身，咱们一块去找大公子。”

　　我长叹了一口气，说道：“这下好了，不用再躺那什么狗皮褥子了。”

　　这天下午，我总算心静了几个小时，等到了晚上之后，我和薛倩都问道：“吕先生，你打算怎么干？”

　　吕先生笑道：“其实魂魄最容易骗。稍微用点道术，制造一点障眼法，他们就看不出来了。无论是小鬼还是厉鬼，都差不多。”

　　薛倩笑道：“你打算一直在这里说嘴，说到明天早上吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“你们给我找点白纸，我先做几个纸人再说。”

　　如果是一般的人家，八成没有白纸。但是薛家就不一样了。他们家常年闹鬼，所以香烛纸钱向来是常备的。

　　薛倩从抽屉里面拿出来了白纸，吕先生用双手撕了三个纸人出来。然后让我们写上了生辰八字。

　　等我写完之后，薛倩奇道：“老赵，你这八字是不是写错了？”

　　我笑了笑，说道：“你忘了？我的八字已经变了。”

　　薛倩笑了笑，说道：“我倒把这事给忘了。”

　　吕先生取过纸人看了两眼，点了点头，然后把纸人翻过来，在背面画了一个道符，在道符周围写上了东南西北。

　　随后，他吩咐薛倩打扫干净了一张桌子，然后找来三只干净的碗，把纸人扣在里面了。

　　做完了这些之后，他满意的说道：“这样就可以了，那些小鬼无法发现咱们了。”

　　我干笑了一声，说道：“吕先生，你是不是哄我们玩呢？三只碗而已，咱们就发现不了我们了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“天圆地方，你听说过吗？这张桌子，和这三只碗，就是在模仿天地。”

　　我摆了摆手，说道：“吕先生，你那些观念早就被证实是错误的了。地球是圆的，哪来的天圆地方？”

　　吕先生恨铁不成钢的看了我一眼，说道：“道术意义上的天地，和世人眼中的天地是一回事吗？”

　　我干笑了一声，说道：“是我想错了。”

　　吕先生指着桌子上的三只碗，说道：“纸人被封在碗里面。在鬼的眼中，我们的魂魄也就被封在这一方小天地当中了。过一会我们出去之后，会发现漆黑一片。因为碗里面没有灯光，我已经用道符画明了方向。过一会你们跟着符咒所指的位置向前走就行。”

　　我听到这里，犹豫着问道：“你的意思是，我们的纸人被困在碗里面之后。过一会我们出去乱走，实际上是套着一只碗在外面乱撞？外面的厉鬼见碗不见人，而我们两眼一抹黑？”

　　吕先生笑了笑，说道：“差不多就是这样。不过厉鬼连碗也看不见，因为他们以为这就是天地。”

　　我说道：“可是咱们总不能闭着眼睛和大公子商量事情吧？”

　　吕先生笑道：“如果是在这三只碗里面。大公子根本看不到咱们。所以等我们赶到乱葬岗的时候，得有人帮我们把碗掀开。那时候，我们自然就会现身了。”

　　吕先生说到这里，就吩咐薛阿姨：“等我们走了之后，你用一只筷子，轮流着敲碗，每一只碗敲一百零八下，一下也不要多，一下也不要少，敲完之后，就把碗掀开。”


第1282章 千里眼

　　吕先生提出这个办法之后，还没等我们质疑，薛阿姨先问了一句：“如果我掀开了碗，你们却没有见到大公子，那会怎么样？”

　　吕先生笑道：“运气好的话，我们脱离了厉鬼的监视，自己走到乱葬岗就可以了。如果运气不好的话，就被他们给抓了。”

　　我听了这话，忙摆了摆手，说道：“吕先生，你自己去吧，我可不去了，咱们蒙着眼睛乱走，怎么可能在掀开碗的时候，正好看到大公子呢？没准走到厉鬼们的老巢都说不定。”

　　吕先生笑了笑，吩咐薛倩：“关上灯，我让你们见识见识。”

　　薛倩依言关上了灯，屋子里面陷入了一片漆黑中。我紧张得等着，不知道吕先生要搞什么把戏。

　　几秒钟后，我忽然看见一道红光，从桌子的方向发出来了。这红光开始的时候很浓烈，渐渐地就变淡了，我发现这红光是一双眼睛，它透过瓷碗，正在向外面的世界张望。

　　我吓了一跳，叫道：“碗里面有什么？”

　　吕先生笑道：“碗里面只有几个纸人而已，你不是已经见过了吗？”

　　随后，他让薛倩把灯打开了。

　　他笑眯眯地看着我，说道：“赵莽，你看见没有？我的这双眼睛，可以穿透瓷碗，看到外面的世界。”

　　我仍然有些担心的说道：“外面监视咱们的那些厉鬼，看到了你这双红眼珠，不就全都露馅了吗？”

　　吕先生笑了笑，拍着胸脯说道：“我是为了让你看清楚，才露出眼睛来的，外面的那些厉鬼，根本发现不了我，你放心吧。赵莽，我的本领你清楚，这点小事，难不倒我。”

　　我干笑了一声，说道：“但愿如此吧，不过，你的眼睛为什么能够看穿瓷碗？”

　　吕先生笑道：“道士修炼到一定程度，可以遍查三界，他们的眼睛不再受到山川树木的阻碍，视野也没有尽头。可以看到天地人神鬼，所有他想看的东西。”

　　吕先生指了指瓷碗说道：“我虽然没有修炼到这个境界，但是这瓷碗勉强也算是一方小天地，我看穿它，还是能做到的。”

　　我笑道：“那不就是千里眼吗？”

　　吕先生笑道：“这比千里眼可厉害多了。”

　　吕先生打消了我们的疑虑之后，就让我们灵魂出窍。并且告诉我们，他已经用道术将这三方小天地连在一块，我们过一会要紧跟着他走。

　　我和薛倩都紧张的答应了一声。然后吕先生说道：“咱们走吧。”

　　他伸手拉开了门。我发现门外是一片黑暗，没有半点光明。而且静悄悄的，也没有一点声音。

　　吕先生一步跨出门去，消失在外面了。紧接着是薛倩，然后是我。

　　我终于明白，什么叫做伸手不见五指了。在这种地方，睁着眼睛和闭着眼睛，似乎没有什么区别。

　　于是我慢慢的闭上了眼。忽然，我听到一声巨响，像是闷雷一样在头顶上响起来了。

　　这声音震得我耳朵发麻，我抬头看了看，头顶上什么都没有。紧接着，又是一声巨响。

　　我忽然明白过来了，是薛阿姨在敲碗。

　　我惊慌失措的四处张望，忽然发现在我身后有一个小红点，如同一盏灯笼一样，正在晃晃悠悠的向远处飘去。

　　我心想：“这大概就是吕先生带路的办法了吧。”

　　想到这里，我加快脚步追了过去。

　　我气喘吁吁地跑了一会，终于看到了那东西。

　　那是一只罗盘，没有任何凭借的浮在空中，旋转着发出红光。它的指针在左右摇摆，每摇摆一次，就要改变一次方向，而我紧跟着它，不敢有丝毫怠慢。

　　忽然，我听见头顶上有两个人说道：“二哥，我怎么感觉这宅子里面不对劲呢？赵莽怎么进去了之后就没有出来过？”

　　二哥说道：“他在空亡屋住的害怕了，串串门而已，有什么可怀疑的？”

　　我心中明白，我们的魂魄恐怕是走出薛倩家了。刚才我们应该是从厉鬼身边经过，而他们并没有发现我们。

　　我这时候忽然发现，这样有一个好处，那就是可以四处偷听敌人的谈话而不被发现。

　　我正在思索着怎么利用一下这项技术的时候。忽然那二哥说道：“兄弟，你有没有看见一双眼睛？像是红眼珠。”

　　之前的厉鬼说道：“看见了，像是从薛倩家飘出来的。”

　　两只厉鬼齐声说道：“有诈，咱们快追。”

　　随着这两只厉鬼的声音响起来，我面前的罗盘猛地加快了速度，不难想象，是吕先生在逃跑。

　　我心中先是把吕先生骂了一百遍，接下来又把我自己骂了五十多遍：我既然知道吕先生一向喜欢吹牛，怎么今天还是信了他了？

　　我跑了一会，忽然想到：“我们三个人是独立的。我又不能看穿瓷碗，这么说来，我的魂魄是安全的。我为什么要跟着吕先生乱跑？那不是找死吗？”

　　想到这里，我的脚步就放慢了。可是我转念一想：“如果我站在原地不动，过一会薛阿姨揭开瓷碗，我不就暴露了吗？万一正好站在厉鬼面前怎么办？”

　　紧接着，我又懊悔的想到：“薛阿姨敲了多少下了？我怎么没有认真数着呢？”

　　我站在原地犹豫了几秒钟，还是远远地跟上了那红点。

　　这里漆黑一片，那红点是唯一的光源，所以我不用担心会跟丢了。这样有一个好处，如果吕先生没有被抓，我可以一路跟下去，如果他被抓了，我可以马上躲起来。

　　我忍不住笑了起来：“我真是太聪明了。”随后，我默默地念叨：“薛阿姨敲到多少下了？我姑且认为是五十下吧。”

　　我正在心里面默默的数着，忽然发现前面的红点闪了闪，消失不见了。

　　我心中大惊：“糟了，吕先生被抓了。”

　　我连忙蹲在地上，屏住呼吸，再也不敢动弹。

　　过了一会，我听见那两只厉鬼的声音。

　　其中一个说道：“二哥，那双眼睛怎么不见了？他是不是闭上眼了？他闭上眼，咱们看不见了。”

　　二哥沉吟了一会，叫道：“糟了，这恐怕是调虎离山，咱们快回去。”

　　随后，一阵急促的脚步声向远处去了。

　　我长舒了一口气：“这两只笨鬼，还懂得调虎离山？”

　　过了一会，周围再也没有动静了，那红点又出现了。这一次，他的速度更快了。

　　还好我现在是魂魄，可以飞快的跑过去，而且不觉得疲劳。我在黑暗中奔跑了不知道多久。忽然我意识到，我已经数了一百零八下了。

　　我的心情很急躁，因为我明白，薛阿姨马上就要揭开瓷碗了。可是那罗盘仍然在乱飞，丝毫没有停下的意思。

　　忽然，声音戛然而止，紧接着，一道亮光从远处透了过来，随后，将我周围照亮了。

　　我发现我站在一片农田中，而吕先生就站在不远处。

　　我连忙冲他跑了过去，几秒钟后，薛倩也赶到了。

　　吕先生得意洋洋的说道：“怎么样？我是不是有两下子？”

　　薛倩摇了摇头，说道：“吕老道，这一次差点被你害死了。”看样子，薛倩也听到那两只鬼的对话了。

　　而吕先生对此毫不在意，一边自吹自擂，一边带着我们向乱葬岗走去。

　　几秒钟后，我们就到了乱葬岗。我看见老妖怪和大公子迎了出来，很高兴的冲我们抱了抱拳。

　　老妖怪笑道：“你们三个果然有本事啊，成功的甩开那些厉鬼了？”

　　吕先生笑道：“那是当然。”然后又开始吹嘘了。


第1283章 磨鬼

　　我很不想和大公子打交道，但是又觉得吕先生的吹牛实在是丢人，不得不想办法打断他。

　　于是我向大公子说道：“现在我已经把人带来了，你那个所谓的办法，也能告诉我们了吧？”

　　大公子点了点头，说道：“三位请坐吧。咱们好好地商量一下。”

　　等我们坐下来之后，大公子就说道：“现在最难的，就是找到叛徒，只要我确定了他的身份，就有办法除掉他。”

　　吕先生说道：“这可奇怪了。你怎么知道这一次大乱，一定是叛徒干的？没准是有某一股势力看不上你们空亡屋，正好趁这个机会把你们灭了呢？”

　　大公子笑了笑，说道：“我当然有十足的把握。这些日子，我也调查了一番，至少认出来，在槐城行动的那些厉鬼，大部分都是王阎的人。”

　　我心中一动，说道：“你也认识王阎？”

　　大公子点了点头：“一直以来都有消息说，王阎被空亡屋中的某个人收买了。我得到这个消息之后，一直按兵不动，暗暗地调查王阎，希望顺藤摸瓜，能够找到这个叛徒。没想到，我还没有来得及动手，空亡屋就先出事了。”

　　我们三个人都点了点头。

　　随后，吕先生又问道：“就算我们帮你查出来，叛徒是谁，你又怎么杀了他？”

　　大公子笑了笑，说道：“空亡屋里面每一只厉鬼的生辰八字，我都清清楚楚。只要我知道对方的身份，就能想办法杀了他。”

　　我听了这话，不由得打了个哆嗦：“那么我的八字呢？”

　　大公子看了我一眼，笑道：“赵莽，你就不用担心了。你入主槐城空亡屋的时候，生辰八字被人给隐藏了。那时候我虽然多方试探，但是却没有看出来你的八字。现在咱们是好朋友，自然也就不会再害你了。”

　　我干笑一声，说道：“谁知道你办完事以后会不会卸磨杀驴？这种事我可经历了不少。”

　　大公子笑了笑，说道：“你刚刚住进空亡屋的时候，是个无知的毛头小子，我设计骗到你的生辰八字很容易，但是现在不一样了。你已经学成了道术，知道怎么保护你自己。只要你不再乱写你的八字，我是找不到你的。”

　　我听了这话，心中很是踌躇，恨不得现在就回家一趟，找到当年住在矿镇的道士，再向他讨来一口兽血喝下去。

　　吕先生不耐烦的听了一会，然后问道：“你到底想怎么做？”

　　大公子说道：“择日不如撞日，我打算今天就行动，过一会，我会主动现身，引得槐城中的厉鬼来杀我。这样一来，你们身边就只剩下监视空亡屋的那几只厉鬼了。”

　　“而我干爹就会现身，帮着你们杀了那几只厉鬼，而你们就假扮成他们。混到王阎的手底下去，打听出来幕后主使是谁。”

　　我恍然大悟：“你打算让我们做间谍。打听出来消息之后再告诉你，你再出手将叛徒杀了，是这么回事吗？”

　　大公子点了点头，说道：“一点不错。”

　　我笑道：“你这如意算盘打得挺好啊。我们几个冲锋陷阵，冒着生命危险混进去，你倒好，在后面藏着。”

　　大公子笑道：“我倒是想去，但是论起乔装改扮来，我可不如你们几位。更何况，我的生辰八字早就泄露了，如果那叛徒凭借八字来搜查我的话，只要我一现身，无论变成什么样子，都会被抓起来。”

　　吕先生点了点头，说道：“也罢，我们就帮你这个忙。”

　　我说道：“吕先生，你喜欢帮忙就自己帮，为什么要拉上我？”

　　吕先生笑道：“监视我们的厉鬼一共有两个，这两只厉鬼互相之间熟识得很，有一个换了人，另外一个就会马上察觉，除非将它们都杀了。所以你必须跟我一块去。”

　　我苦着脸说道：“我为什么要认识你们几个？惹来这么多麻烦。”

　　薛倩问道：“那我呢？我应该怎么办？”

　　吕先生笑了笑，说道：“薛倩，你还是留下来看家吧。早在阴鬼婆强行和你冥婚的时候，你的八字就泄露出去了。”

　　薛倩失望的叹了口气，说道：“可惜，真是可惜，这么好玩的一场热闹，我是看不成了。”他一边说这个，一边眨着眼看我，我总觉着他这是在幸灾乐祸。

　　接下来，吕先生又和大公子嘀嘀咕咕的说了很久，不知道他们两个在商量什么。

　　这两个人，一个满肚子坏水，另一个满腹心机。他们碰在一块，都露出了一副相见恨晚的样子。

　　等快要天亮的时候，他们终于商量完了。

　　吕先生站起身来，说道：“咱们走吧。”

　　我问道：“薛倩家被厉鬼严密的监视着呢，咱们怎么回去？”

　　吕先生笑了笑，说道：“把他们杀了，不就能回去了吗？”

　　我问道：“你们商量好计划了？”

　　吕先生点头说道：“一切都妥当了，你只要跟着我，让你做什么，你就做什么，自然万无一失。”

　　我叹了口气，说道：“希望是真的万无一失。”

　　老妖怪走到那群动物身边，挨个将它们身上的皮毛取了下来。我看见他们都变成了小鬼。

　　老妖怪摆了摆手，说道：“去吧。这一趟凶险万分，闹不好就是个有去无回的结局。所以你们全都得机灵点。不要和那些厉鬼对打，你们打不过他们，只要想办法将他们引开就行了。”

　　众鬼都做出一幅视死如归的样子来，叫道：“老神仙放心吧，我们一定不负所托。”

　　这些小鬼飞快的向槐城市区跑去了，不难想象，他们在打着大公子的旗号，吸引那些厉鬼。

　　而大公子也站了起来，向我们拱了拱手，说道：“后会有期。”

　　这里只剩下了我们三个，以及老妖怪。

　　老妖怪冲我们笑道：“三位，咱们走吧。希望槐城的厉鬼都去忙着捉拿大公子了，不然的话，还真是有点麻烦。”

　　我们四个魂魄走得很慢，当我们来到槐城的时候，明显的感觉到街上很冷清，原本那些走来走去的厉鬼不见了。

　　我们一路平安的来到薛倩家。

　　我正东张西望的寻找那两只厉鬼。忽然就听见一个声音说道：“二哥，你看那是不是赵莽？”

　　二哥说道：“还真是，这几个人什么时候溜出去的？”

　　之前那厉鬼说道：“二哥，别管他们什么时候溜出去的了。我觉得他们是去找大公子了，咱们应该抓住他们，严刑拷打一番，问出来大公子在哪。”

　　老妖怪冷笑了一声，说道：“你们还想抓我？”

　　随后，他伸了伸手，一股强大的力量向厉鬼打去了。

　　老妖怪的实力很厉害，恐怕比大公子还要强上一线。可是藏在树梢上的厉鬼居然毫发无伤的躲开了，由此可见，他们两个也不是好惹的。怪不得即使是大公子，也顾忌对方人数上的优势，选择偷偷溜走。

　　吕先生和老妖怪就一人对上了一只厉鬼，呼喊着斗在一处。而我和薛倩躲得远远地看热闹。

　　这两只厉鬼实力确实不错，但是终究不是吕先生和老妖怪的对手。十几分钟后，他们就被抓住了。

　　吕先生摆了摆手，说道：“咱们回薛倩家。”

　　等我们回到薛倩家之后，吕先生就封闭了门窗，摆上了烛阵，控制住了屋子里面的阴阳。随后，他用白纸扎了一个磨盘，把厉鬼绑在上面，说道：“我有事情要问你，如果你不老实回答，我就把你磨成肉酱。”


第1284章 溶洞

　　厉鬼被我们突然袭击，在几秒钟内身陷敌手，早就已经吓得脸都白了，现在听见吕先生要把它磨成肉酱，自然怕得要死。

　　只听见这厉鬼向旁边的一只小鬼说道：“二哥，他们要把我磨成肉酱。”

　　我听了这话，忍不住笑道：“原来你就是那个要吃狗肉的小鬼啊。”

　　薛倩在旁边吃出馊主意：“让二哥推磨，把他给磨了。这就叫小鬼推磨磨小鬼。”

　　那二哥倒还镇定一些，说道：“你们要问什么事？我们也没有不肯说啊，何必上来就严刑拷打呢？”

　　吕先生笑道：“果然是识时务者为俊杰啊，你既然这么识相，那咱们就方便多了。”

　　他坐下来，问道：“你们的头领是谁？”

　　二哥答道：“是王阎。”

　　吕先生又问道：“王阎的主人是谁？”

　　二哥缓缓地摇了摇头：“这个，我就不知道了。”

　　吕先生又问：“那么现在掌管空亡屋的是谁？”

　　二哥还是摇头。

　　吕先生有些不耐烦的说道：“那叛徒住在哪，这你应该知道吧？”

　　二哥苦笑了一声，说道：“他行踪不定，隔几天就换一个地方，我们这些手底下的小鬼，实在弄不清楚。”

　　老妖怪冷笑一声：“照这么说，你们这些厉鬼是在稀里糊涂的办事了？我可不相信。看来今天必须用刑，你们才肯招供了。”

　　二哥说道：“再给我三天时间，三天之后，我肯定知道。”

　　吕先生奇怪的问道：“这跟时间有什么关系？为什么三天之后你就能知道？”

　　二哥说道：“三天之后，就轮到我们拜见空亡屋之主……不对，是空亡屋的叛徒。虽然他不会见我们，也不会透漏他的身份，可是毕竟距离很近，只要我留点心，肯定能偷偷地查出来什么。”

　　吕先生疑惑的问道：“为什么你们要轮流拜见他？”

　　二哥神神秘秘的说道：“这其中的原因，我也是打探了很久才知道的。据说是为了送给我们一些仙丹妙药，让我们的实力大增，好去办什么大事。”

　　吕先生奇怪的说道：“他要办什么大事？当了空亡屋的主人还不够吗？”

　　二哥说道：“那我们就不知道了。咱们就是人家的一颗钉子，人家让咱们钉在哪，咱们就钉在哪。自己做不得主。”

　　吕先生点了点头，然后又问了一遍这槐城当中的厉鬼还有谁，他们长什么模样，以及和这两只厉鬼的关系等等。

　　这一场盘问，直到天亮时分。等吕先生终于问完的时候，老妖怪不耐烦的一伸手，将二哥提了起来，说道：“说完了就上路吧。”

　　随后，一手将他塞进了磨眼里面，另一只手用力的推了两把，这小鬼惨叫了一声，就化作了碎片。

　　这一幕把我们几个都看呆了。我们叫道：“你这是干什么？他不是已经招了吗？”

　　老妖怪笑道：“我在卸磨杀驴啊。”

　　他回答道这么坦荡，这么明摆着的厚颜无耻，倒让我们无话可说了。

　　随后，他将磨成肉酱的小鬼收集起来，快步走到吕先生的肉身跟前，一捏嘴巴，全都给他灌下去了。

　　我叫道：“你这又是干什么？”

　　吕先生在旁边淡淡的说道：“我明白了，我现在明白了。老神仙是让我假扮二哥。”

　　随后，我看见吕先生的脸一点点的发生了变化。他变成了二哥的模样。不仅仅是模样，包括声音和表情，都惟妙惟肖，恐怕即使二哥的至亲也分不出来。

　　老妖怪笑了笑，一副杀人不眨眼的样子，把另一只厉鬼也杀了，然后将他的魂魄喂到了我的肉身当中。

　　做完了这些事之后，他就向我们拱了拱手，说道：“你们两位尽管去。这里就交给我了。”

　　我和吕先生点了点头，就向外面走去了。

　　薛倩在我们身后叫道：“你们两个小心点。”

　　吕先生笑着答道：“放心吧。”这声音听起来很陌生，好想不是吕先生变成了二哥，而是二哥变成了吕先生一样。

　　等我走出大门的时候，听见老妖怪正在帮着薛倩回到肉身当中去。

　　外面已经天亮了，我和吕先生找了一处阴凉的地方躲着。

　　我问道：“吕先生，咱们是不是不该搀和这件事？为什么我总觉得不踏实？”

　　吕先生看了看我，笑道：“三弟，你别叫我吕先生，你得叫我二哥啊。”

　　我干笑了一声，说道：“你这是在演三国吗？”

　　我们百无聊赖的从白天等到了晚上。入夜之后，来了一个小队长，问我们有没有情况。我们两个胡乱回答道：“赵莽几个人很老实，一直呆在薛倩家，从来没有出去过。”

　　那小队长满意的点了点头，让我们准备准备，说过两天就要离开了。

　　我们也曾经旁敲侧击的打听，看看他知不知道空亡屋叛徒的消息。不过小队长好像也不清楚。

　　我们又问他昨晚有没有抓住大公子。小队长说，大公子没有抓到，只抓了几只无关的小鬼。这几只小鬼被俘之后就自杀了，什么都没有说。

　　我和吕先生叹息道：“真是死士啊。”

　　第三天的时候，来替换我们的人到了。这些厉鬼行事很周密，一定要看到活生生的赵莽才肯罢休，不然的话，接手之后发现不见了赵莽，那就是他们的责任了。

　　不过这件事难不住老妖怪，他用魂魄控制着我和吕先生的身体出来吃了一碗豆腐脑，整个过程说说笑笑，你一言我一语，热闹得很。这样一来，彻底的让厉鬼们放心了。而我们也就顺利的卸下了担子。

　　当天晚上，我们跟着队长，汇合在槐城的队伍中，远远地向南方进发了。

　　魂魄可以御风而行，速度很快，而且不费力。可就是这么快的速度，我们也足足走了三天才赶到地方。在路上的时候，不断地有队伍和我们汇合。这些队伍，来自其他的城市，也都有小队长带领着。

　　等我们到达目的地的时候，已经变成一只庞大的军队了。

　　空亡屋的叛徒把总部设在了一处深山当中。这里到处都是溶洞，互相勾连，组成了一个地下迷宫。而那叛徒，就在其中的一个溶洞当中。

　　我们驻扎在地面上，每天都有人马被带到溶洞当中去，接受灵丹妙药。每天都有厉鬼进洞，每天都有新的队伍赶过来。而进洞的厉鬼再也没有出现过，新赶来的厉鬼也全是一脸好奇。

　　这处深山就像是一条河，而我们就是其中的河水。每一秒钟，都有河水流过来，每一秒钟都有河水流到远方去。

　　我长叹了一声，说道：“他们从哪找来的这么多厉鬼？真是大手笔。”

　　吕先生笑道：“这算什么？世上的人太多，这只是九牛一毛罢了。”

　　我说道：“凡是进洞的魂魄都没有再出来，我听见有的厉鬼谈论说，他们成仙了。依我看，成仙哪有那么容易？这叛徒也犯不着帮着厉鬼成仙。他们进到溶洞里面，恐怕凶多吉少。”

　　吕先生笑道：“你不用担心，过两天才轮到我们呢。”

　　我听了这话，不由得想笑：“过两天轮到我们，我就不用担心了吗？你还真是今朝有酒今朝醉啊。”

　　吕笑了笑，说道：“我的意思是，咱们可以提前溜进去，看看到底是怎么回事。”

　　我说道：“如果里面真的有危险，那咱们这么干，不是提前找死吗？”

　　吕先生笑道：“你太悲观了，依我说，择日不如撞日，今天晚上咱们就去看看情况。”


第1285章 叛徒

　　吕先生的提议说起来挺轻松，但是我却知道，他其实已经准备很久了。这些日子他没有闲着，一直在四处打探，虽然没有亲自到溶洞里面去，但是至少把里面的情况摸的差不多了。

　　这一次吕先生没有拍着胸脯打包票，但是我却比以往都踏实，我点了点头，说道：“去探探路也好。不过你得保证咱们能活着出来。”

　　吕先生笑道：“这我可不敢保证，如果进去了真的能成仙，那我就不出来了。”

　　我们两个说笑了一会，就回去准备了准备。等到下午两点钟的时候。即使是厉鬼都忍受不住阳气的煎熬，纷纷寻找阴凉的地方避暑。

　　而我和吕先生就趁着这个机会，偷偷地溜了进去。

　　底下的溶洞很复杂，进入到里面之后，随便转几圈就迷失了方向。

　　一旦在里面迷路，不要说找到空亡屋的叛徒了，就算是想回到地面都做不到。只能在里面团团乱转，一直转到魂飞魄散。

　　好在吕先生带来了一只罗盘，这罗盘可以帮我们感应到魂魄的力量。

　　什么地方魂魄力量最强大，空亡屋的叛徒就应该在什么地方了。我们只要向着那个方向走就行了，反正这些溶洞大半是想通的。

　　我们走了一会之后，我开始发现洞壁上出现了魂魄的痕迹，开始的时候，上面只是沾了一缕，像是有人流血了，不小心蹭在了上面一样。

　　但是后来的时候，我发现那些魂魄越来越多，越来越均匀，而且到处都是，倒像是被人涂抹上去的一样。

　　吕先生也叹道：“真是大手笔啊。魂魄多了就可以这么浪费吗？”

　　我说道：“吕先生，看样子厉鬼们进了这个溶洞全都死了。咱们也就不用去了吧？再过些日子，那叛徒就自己把自己玩死了。”

　　吕先生摇了摇头，说道：“谁知道那叛徒到底在打什么主意？他越是不安常理出牌，我的心就越不踏实。”

　　我们两个又深入了一段。我发现再往前走，就出现了哨兵，五步一岗，十步一哨。这些哨兵都是精挑细选出来的高手，恐怕不在吕先生之下。

　　吕先生低估了一声，说道：“这可怪了。哪来这么多强大的厉鬼？难道真的有仙丹不成？这些人吃了丹药，实力大增？”

　　我对吕先生说道：“现在先别管他们有没有吃过丹药了，咱们两个怎么过去？”

　　吕先生皱着眉头想了一会，还是摇了摇头。

　　我们两个藏在溶洞附近，想了很多办法，始终不能成功。我甚至想要在石壁上面掏一个窟窿，钻过去算了。可是不知道是不是因为上面涂抹了魂魄的缘故，我根本挖不动它。

　　到后来的时候，我们已经有些绝望了。我向吕先生说道：“你还记得来时候的路吗？要不然我们离开算了。”

　　吕先生正要答话，外面忽然传来了一阵嘈杂的说话声。

　　我们两个赶快藏起来了。等这群人走到近前的时候，我发现他们是外面等候的厉鬼。现在轮到他们吃仙丹了。

　　我和吕先生对视了一眼，就悄悄地跟在了他们身后。周围的哨兵果然视而不见，没有阻拦我们。

　　我们跟着队伍走了一会，十几分钟后，就到了一个巨大的地下世界。

　　这个世界像是一口大锅一样，边缘高，中央低，向下面凹陷下去，而大锅里面则煮着一团黑乎乎的东西，不断地冒泡，并且发出鬼哭狼嚎的声音。

　　我正看得出身，吕先生悄悄地拽了我一把，带着我藏到了一块石头后面。

　　这时候，这群厉鬼中的小队长说道：“人已经带到了，一共一百名。”

　　半空中有个声音说道：“开始吧。”

　　那些厉鬼纷纷交头接耳，露出兴奋地神色来。有的说：“这口大锅就是炼丹炉，里面的就是仙丹。”有的说：“过一会就要成仙了，当了神仙是不是就可以随便杀人了？”

　　这时候，我发现有十几个哨兵跑了进来。他们先是点了点人数，确定是一百人没错。然后拳打脚踢，将他们全都赶到大锅里面去了。

　　魂魄进入到大锅当中之后，被熬成了一锅黑水，这里的魂魄太浓了，浓到变成了液体。

　　吕先生小声的说道：“我终于明白了，为什么洞壁上到处都抹着魂魄。估计是魂魄碎片四处乱飘，沾上去的。”

　　那几个哨兵杀了这些厉鬼之后，就取出一只大勺子来，慢慢的撇锅里面的清汤，将它装了一大桶，然后又不断地去除杂质，去粗取精，到最后，得到了几杯清水一样的液体。

　　吕先生隔了老远嗅了嗅，说道：“了不得，他们在造神水。”

　　我问道：“哪个神水？”

　　吕先生说道：“就是我从三奶奶村得到的神水。能够让遗体上长出魂魄来的神水。”

　　吕先生说到这里，又认真的想了想，说道：“不过，他们的神水当中，到底还差了一点东西。虽然差了一点点，不过威力也很不错了，应该能够用数量补齐。”

　　我说道：“找这么看来，那个叛徒似乎根本不在乎空亡屋之主的位子。”

　　吕先生点了点头，说道：“是啊。他有更大的谋划。哎，他在这里不知道经营了多久了，就算我们叫来了大公子，也不一定能铲除得了他啊。”

　　我看了看周围的溶洞，问吕先生：“这个地方太封闭了。你怎么通知大公子？”

　　吕先生笑道：“有一门功夫，叫做千里传音。”

　　我干笑一声，说道：“你当这是打电话吗？真有这么神奇的功夫，大家就不用买手机了。”

　　吕先生笑道：“多年以前，确实有这么神奇的功夫，但是现在已经失传了。”

　　我干笑一声：“既然都失传了，你还提他干什么？”

　　吕先生笑道：“功夫虽然失传了，但是它毕竟太神奇了，所以有不少人在锲而不舍的钻研。终于研究出来了一个替代品。这个替代品也可以千里传音，但是要把魂魄分成两半，一半在眼前，另一半在千里之外。”

　　吕先生笑眯眯的说道：“我在薛家不是留了一个纸人吗？这纸人已经交给老妖怪了，我就用这种办法，和大公子互通消息。”

　　我点了点头，说道：“原来是这样，你们准备的还真是充分。”

　　我们两个说话的时候，就看见那哨兵端着几杯神水，恭恭敬敬的，沿着一条羊肠小道走去了。

　　他走到对面的一个小小的洞穴当中，然后就不见了身影，几秒钟后，他又退了出来，而手中的神水已经不见了。

　　吕先生笑道：“只是进去了一两秒钟而已，这说明洞穴很浅。咱们恐怕已经找到那叛徒了。”

　　我点了点头，心想：“希望大公子能够利用叛徒的八字将他杀了，不然的话，事情恐怕会麻烦得很。”

　　哨兵们做完了事情之后，就慢慢地退了出去，而我和吕先生则悄悄地潜伏了过去。

　　我们在洞口等了一会，又向里面张望了一眼，发现没有什么动静，于是小心翼翼的走进去了。

　　等我们进洞之后，发现这山洞挖的像是黄土高原上的窑洞一样，有客厅有卧室，齐全的很。

　　在客厅当中，摆着一张桌子，这桌子很大，一半露在外面，上面放着瓜果梨桃，点着蜡烛供香。另一半被帘子挡着。

　　我看见帘子后面模模糊糊的露出一个人影来，这人正在桌上盘腿打坐。

　　我和吕先生对视了一眼，心想：“这个家伙，恐怕就是空亡屋的叛徒了。”


第1286章 传音

　　吕先生向我做了个手势，让我静悄悄的，不要说话。

　　我心想：“真是好笑，在这么个大魔头面前，我敢说话吗？”

　　我屏住呼吸，站在旁边，任由吕先生慢慢的低下头去，去看那人是谁。

　　不过，吕先生比我也强不了多少，连掀开帘子的胆子都没有，只是慢慢的俯下身去，从缝隙中向里面张望。

　　过了一会，我看见他的身子猛地震颤了一下，就又慢慢的退了回来。

　　我看见他两只眼睛瞪得滚圆，显然一脸的不相信。

　　我心中惴惴：“空亡屋的叛徒是谁？怎么吕先生这幅表情？难道是我们认识的人不成？”

　　吕先生只是两眼直勾勾的看着我，又直勾勾的看着帘子，始终不说一句话。我急得了不得，只能比划着口型问道：“怎么回事？你倒是给大公子千里传音啊。”

　　吕先生苦着脸说道：“这个人，我没办法千里传音。”

　　我说道：“这有什么没办法的？管他是亲是疏，就算关系再好，也不能由着他这么杀鬼啊。”

　　吕先生无奈的笑了笑，随手把帘子掀开了：“这个人，大公子制得住吗？”

　　我抬头一看，发现有一个少年端坐在桌子上面。他的脸上有三分僧人的慈眉善目，七分年轻人的不谙世事。这人不是朝菌是谁？

　　我也像吕先生一样，瞪大了眼睛，说道：“这家伙……这家伙怎么在这里？”

　　吕先生说道：“那颗心被王阎得到了，想必不知道什么时候，朝菌苏醒了。王阎既然帮着叛徒取得了空亡屋，朝菌在这里，也就不奇怪了。”

　　我说道：“可是他又怎么做了空亡屋之主？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“他恐怕未必是空亡屋之主。”

　　我们两个看见朝菌之后，就不像之前那么小心翼翼了，说话的声音也大了起来。

　　忽然，我看见坐在桌上的朝菌猛地睁开了眼睛，看了我们两个一眼。随后，他喜道：“赵大哥，你怎么来了？”

　　我奇怪的看了看自己的身体，仍然是厉鬼的模样，然后问道：“你怎么能认出我来？”

　　朝菌也奇怪的说道：“你只是换了一个身体而已，我为什么认不出你来？现在你也和我一样了？今天是男人，明天是女人，后天是老人，大后天是婴儿？”

　　我被这番话说得目瞪口呆。而吕先生连连点头，说道：“他心灵澄澈，所以能够抛开表象，直接看到内心。很不容易啊。”

　　我们正说到这里的时候，朝菌忽然叫道：“你们赶快躲起来吧。他们现在正在入定，马上就醒过来了。他们不喜欢陌生人来，你们偷偷的溜进来，他们可能会生气。”

　　我吓了一跳，问道：“什么意思？这里还有别的人？”

　　朝菌指了指头顶，说道：“没有时间了，你们快上去吧。”

　　我和吕先生想也没想，连忙在地上跺了跺脚，身子轻飘飘的浮到头顶上去了。

　　我的脊背紧靠着石壁，感觉有些阴冷。

　　过了几秒钟，我听见旁边的卧室中相继传来几声长啸。我心中一惊：“这里到底有多少人？”

　　过了一会，从旁边的屋子里面出来三个人，他们一路谈笑着，走到了客厅当中。

　　我一看这三个人，不由得大为惊讶，其吃惊程度，和看见朝菌的时候有一拼。

　　这三个人当中，其中一个是王阎。这倒没什么，如果王阎不在这里，反而不正常了。

　　然而另外两个人就有些不对劲了。他们是瞎婆婆和鬼大人。

　　我简直不敢相信自己的眼睛。当初我们和鬼大人一块谈论事情，谋划着救出空亡屋老祖宗，他当时既忠贞又坚决，真的像是一个大忠臣一样，谁能想到，他居然是那个大叛徒？

　　至于瞎婆婆，我们和她的接触很少，我一直以为她是空亡屋的能人异士，一时时运不济，被罚扫地。没想到，她居然会和鬼大人联手背叛空亡屋。而且如此残忍的，把一批又一批的魂魄扔到这口大锅里面。

　　我看了吕先生一眼，吕先生只是一个劲的向我使眼色，让我按兵不动。

　　而我比划着口型，让吕先生赶快千里传音，告诉大公子。

　　吕先生点了点头，然后就闭上了眼睛，过了一会，他忽然满脸惊讶的睁开眼了。

　　他这幅样子吓了我一跳，我忙问：“怎么回事？”

　　吕先生无声的说道：“不知道为什么，消息传不出去，像是被什么东西挡住了似得。咱们两个还是找机会溜走吧。”

　　我一听这话，心里面连连叫苦。鬼大人几个一直呆在大厅里面，我们无法下去，只能趴在房梁上面，冷眼看着他们。

　　朝菌看见王阎出来了，马上从桌子上面爬下来问了一声好，看样子，是把王阎当做自己的亲人了。

　　王阎的态度很高傲，说道：“小子，你得记着，是谁让你活过来的，又是谁给你找了这么个好地方安身。”

　　朝菌点头哈腰，说道：“我都记着呢。”

　　他这幅样子，看得我真是心痛，朝菌活不活，跟王阎有半点关系吗？他这是摆明了欺负老实孩子啊。

　　这时候，鬼大人背着手在屋子里面转了一圈，说道：“两位，咱们也服用了几次神水了，我感觉我已经神功大成了。”

　　王阎和瞎婆婆都点了点头。

　　鬼大人笑道：“瞎婆婆，你两眼什么都看不见，难道也算是神功大成吗？”

　　瞎婆婆嘿嘿笑了一声，说道：“我的眼睛虽然瞎了，但是功夫练到这个地步，耳朵是眼，鼻子是眼，全身都是我的眼睛。我感觉比双目健全的时候，看的还清楚呢。”

　　鬼大人笑道：“是吗？那你帮我们取两样东西行不行？”

　　瞎婆婆笑道：“这有什么不行的？你要我取什么东西？”

　　鬼大人想了想，说道：“取这里不该有的东西。”

　　朝菌到底是少年心性，好奇的问道：“这可有意思了。这里没有的东西怎么取来？”

　　瞎婆婆摇了摇头，说道：“你听错了，他说的是不该有，而不是没有。”

　　随后。瞎婆婆伸出了两只手掌。这手掌缓缓地向上平举着。顿时，我感觉那手掌发出一阵强大的吸力来。我和吕先生根本禁受不住这力量，不得不从洞顶上落了下来。

　　我掉在地上的时候，心中震惊的很：“只是短短的几个月不见，瞎婆婆已经如此强大了？实力恐怕和二姐不相上下。”

　　王阎笑道：“哪里来的小鬼？居然敢在这里鬼鬼祟祟的。嘿嘿，即使是外面爬过来一只蚂蚁，我们都能感觉到，更何况你们两个？你们自以为聪明，藏在洞顶上，殊不知早就被发现了。”

　　鬼大人说道：“和他们多说什么？扔到大锅里面，煮成神水算了。”

　　王阎皱了皱眉头，说道：“咱们三个已经神功大成，还煮什么神水？”

　　鬼大人笑道：“我倒不是为了煮神水，而是为了杀他们罢了。”

　　随后，他将我和吕先生提了起来。朝菌惊慌失措，连忙为我们求情，可是王阎将他拦住了。

　　这时候，瞎婆婆说道：“慢着。”

　　王阎和鬼大人奇怪的问道：“怎么了？”

　　瞎婆婆说道：“往日你们一直说，咱们熬制出来的神水，虽然是灵丹妙药，但是和真正的仙家之物，到底还差了一点。现在有一个机会，让咱们制成真正的神水，你们怎么反倒要放弃了？”

　　王阎和鬼大人奇道：“这是什么意思？我们什么时候放弃了？”

　　瞎婆婆指了指我和吕先生，说道：“你要把他们两个杀了，不就是放弃了吗？”


第1287章 招供

　　王阎和鬼大人更加奇怪了。他们两个问道：“这是什么意思？他们两个和神水有什么关系？”

　　瞎婆婆说道：“你们真是糊涂了。如果吕先生和神水没有关系，那么普天之下，就再也没有人和神水有关系了。”

　　王阎和鬼大人脸色变了变，他们几乎同时伸出手来，放在我们的头顶上。过了几秒钟，他们两个点了点头，说道：“没错，是他们两个。”

　　鬼大人笑了笑，向瞎婆婆说道：“看来你的本领，更在我们两个之上啊。我们倒被这两人给骗过去了。”

　　瞎婆婆笑了笑，说道：“你们被这两人骗了，倒不是因为本领不行，而是因为太相信自己的眼睛罢了。而我的眼睛没了，所以到能分辨得出来他们是谁。”

　　既然已经被人识破了身份，我和吕先生也就不再装作不认识了。

　　我干笑了一声，说道：“鬼大人，别来无恙啊。没想到现在你的本领这么厉害了。真是让人羡慕。”

　　鬼大人冷笑了两声，说道：“赵莽，你不用说这种场面话，虚伪的很。我知道，你心里面早就把我骂死了。”

　　我干笑一声，说道：“我骂你干什么？我又不是空亡屋的人，咱们两个井水不犯河水啊。”

　　鬼大人笑道：“你这一张嘴不错啊，越来越利索了，颇有点吕先生的风格。本来冲着你这句话，我可以放了你，只可惜……谁让你们有神水呢？那你们可不能走了。”

　　我连忙说道：“有神水的是吕先生，和我一毛钱关系都没有。你把吕先生扣下就行了，至于我，还是让我走吧。”

　　吕先生苦笑了一声，说道：“赵莽，青出于蓝而胜于蓝啊。”

　　而我也笑道：“名师出高徒。”

　　王阎冷笑一声，说道：“这个时候了，你们两个还有心思说嘴？也算是大胆了。”

　　瞎婆婆淡淡的说道：“依我看，你们两个都不必走了。一个有神水，一个有丹方。我们不如先研究神水，再研究丹方。没准能够一举成仙呢。”

　　瞎婆婆这话一出口，王阎和鬼大人眼睛里面顿时闪过一丝狂喜：“成仙？想不到我们也有机会成仙。”

　　瞎婆婆也乐得合不拢嘴：“是啊，几个月前，我还戴着手铐脚镣扫地，没想到几个月后，不仅成了一代大高手，而且有机会成仙。”

　　这几个人喜气洋洋，而我和吕先生则满脸愁容。

　　过了一会，鬼大人忽然沉吟道：“可是，那几位大人吩咐过咱们，要留着赵莽和吕先生，不能动他们。”

　　瞎婆婆笑了笑，说道：“你们知道那几位大人为什么吩咐我们吗？”

　　鬼大人和王阎都说道：“他们无非是想把老祖宗引出来罢了。”

　　瞎婆婆摇了摇头，说道：“可是我昨天占了一只卦。卦象上说，老祖宗有更重要的事要做，不会干涉空亡屋了。”

　　我心中好笑：“由此可见你的卦象也不太准。老祖宗已经死了，还能做什么事？”

　　鬼大人疑惑的说道：“不是为了引出老祖宗来？那他们的目的是什么？”

　　瞎婆婆笑了笑，说道：“他们的目的是什么，咱们那么关心干嘛？咱们当初炼制神水，提升实力，就是为了防备着老祖宗回来报仇。现在大患已除，不如想一些别的事。比如……你们想一辈子受制于那几位大人吗？”

　　鬼大人和王阎似乎吓了一跳，说道：“你的意思是……”

　　瞎婆婆嘿嘿笑了一声，说道：“如果咱们做了神仙，那几位大人，想必也不敢把我们怎么样吧？”

　　这话一出口，听得王阎和鬼大人连连称是。

　　我心中想道：“没想到瞎婆婆是他们当中最阴险的人。”我心里面这么想，喉咙里面就不自觉的发出一声冷笑。

　　瞎婆婆说道：“赵莽，你还别瞧不起我。如果你被人用铁链锁住手脚，受罚扫地，几百年之久，你也会像我一样，心里面没有半点光明。”

　　鬼大人走到我和吕先生面前，淡淡的说道：“神水在哪里？丹方又在哪里？早点交出来，免受皮肉之苦。”

　　我和吕先生几乎同时说道：“在肉身上面。”

　　鬼大人笑了笑，说道：“你们两个用魂魄假扮了别人的容貌，千里迢迢的赶过来。想必肉身也被人看着呢吧？是谁在帮你们看着肉身？”

　　我和吕先生眨眨眼，谁也不说话。

　　鬼大人笑道：“难道，是大公子不成？”

　　我听了这话，心中一惊：“鬼大人好头脑啊。”

　　我们虽然没有认可他的说法，但是脸上的表情已经将大公子给出卖了。

　　鬼大人叹了口气，说道：“果然是大公子，这一条漏网之鱼，还想和我拼个鱼死网破不成？当年他将我关在乱葬岗里面，几百年不得出来。那笔帐，我还没有找他算呢。”

　　说到这里，鬼大人忽然扭过头来，笑眯眯的看着我，说道：“赵莽，那次我可得好好谢谢你，如果不是有你给我烧纸钱，我怎么可能贿赂看守，从里面逃出来呢？”

　　我干笑了一声，说道：“你就是为了这个要背叛空亡屋？”

　　鬼大人冷笑了一声，说道：“我要背叛空亡屋的理由多了去了，这只是其中一个罢了。总之，老祖宗和大公子那一套处事方式不得人心，我们造反，也是情理之中的。”

　　我叹了口气，小声的说道：“你们造反，原本没什么，可是你们不应该滥杀无辜啊。”

　　瞎婆婆笑道：“赵莽，这就是你的不对了。你没看见我们杀的都是厉鬼吗？这些厉鬼杀光之后，世界上就只剩下善良的人了。到时候四海升平，多好。”

　　我干笑了一声，说道：“把厉鬼杀光了，天下就太平了吗？老虎在的时候，大王由它做。等老虎被杀了，就有猴子代替它的位置。善和恶分不开，你杀光了厉鬼，自然有以前不敢做恶的小鬼，感觉无人能够制住他，于是称王称霸，为非作歹，变成新的厉鬼。”

　　瞎婆婆被我这一番话噎得直瞪眼，一句话都说不出来。而我则豁出去了，继续说道：“你刚才什么太平世界，无非是为了给你伤人性命，炼制神水找个借口。”

　　瞎婆婆气的脸色铁青，不住的点头：“好，好啊。真是好口才。只是不知道，把丹方取出来之后，你还能不能说的这么流利。”

　　瞎婆婆看了看鬼大人，说道：“派几只厉鬼，把肉身送过来？”

　　鬼大人微笑着摇了摇头，说道：“不用麻烦，自然有人给咱们送过来。”

　　他笑眯眯的看着我们两个，说道：“我虽然掌管了空亡屋，但是一直不肯表露身份，你们知道为什么吗？”

　　我和吕先生干笑一声，说道：“为什么？”

　　鬼大人说道：“因为空亡屋所有人的生辰八字，都握在大公子的手里面。除非我们成仙了，否则的话，他始终能让我们坐立不安。”

　　鬼大人看了看我们两个，笑道：“你们这一趟，是帮着他确认身份来了？可是一来一回，需要几天的时间，似乎有些太浪费时间了。你们打算怎么互通消息？”

　　吕先生和我都不说话。

　　而鬼大人沉默了一会，说道：“我没有猜错的话，你用的应该是千里传音的办法吧？”

　　我一听这话，心里面咯噔一声：“这都能猜到？”

　　鬼大人笑眯眯的说道：“吕先生，我说的对不对？你是道士，肯定不屑于像凡人一样，打那个什么来着？对了，打电话。”

　　吕先生苦着脸说道：“我倒是想打电话，你这里也没信号啊。”


第1288章 饮神水

　　鬼大人笑了笑，说道：“我现在请你帮我一个忙，不知道你肯不肯。”

　　吕先生一脸讨好的笑容：“你让我帮什么忙？”

　　鬼大人说道：“我要你千里传音，让大公子把你们两个的肉身送过来。”

　　鬼大人楞了一下，然后干笑道：“你就不害怕我告诉他实情？那样的话，他就可以用你们的生辰八字对付你们了。”

　　鬼大人笑了笑，说道：“实不相瞒，我很怕。”

　　他伸出一只手来，说道：“所以，我打算教你说话。”

　　我分明看见鬼大人的手伸到了吕先生的脑袋里面。

　　我惊呼一声：“你别杀他。”

　　鬼大人微笑道：“我还没有那么蠢。杀了他，还怎么得到神水？赵莽，不妨告诉你，我现在用的这一招，叫做控魂。”

　　随后，我看见吕先生目瞪口呆，像是痴傻了一样，慢慢的坐在了地上。两眼直勾勾的看着前面。

　　随后，他缓缓地闭上眼睛，盘腿打坐，像是入定了一样。

　　过了几分钟，鬼大人把手收了回来，拍了拍吕先生的后脑勺，说道：“行了，行了，醒过来吧。”

　　吕先生猛地打了个哆嗦，然后恢复了意识，我问道：“他都让你说什么了？”

　　吕先生皱着眉头想了很久，然后说道：“好像……好像是让我告诉大公子。叛徒是古老爷子。并且让他把咱们的肉身带到这里来。”

　　我说道：“古老爷子还没有死呢？”

　　鬼大人冷笑了一声，说道：“那家伙机灵得很，早就逃走了。他的徒弟倒是抓了不少，可是他本人却始终不露面。”

　　我又问道：“阴鬼婆你抓住了吗？”

　　鬼大人瞟了我一眼，说道：“等我抓住的时候，自然会通知你。”

　　我叹了口气，说道：“你也太坏了。你把我们的肉身骗过来也就算了，何必再祸害古老爷子呢？”

　　鬼大人说道：“反正我们需要一个替身。这老头应该也活够了。”

　　他和我们说了两句之后，就摆了摆手，向洞穴外面吩咐道：“来人，把这两个家伙带下去，严加看管。”

　　我和吕先生被提起来，扔在一个浅浅的洞穴当中，算是进了牢房了。

　　在牢房当中，我问吕先生：“你不是说，千里传音的时候，被什么东西挡住了吗？怎么刚才又行了？”

　　吕先生叹了口气，说道：“具体是怎么回事，我也不大清楚。反正消息已经传出去了，这时候再追究也晚了。”

　　我说道：“如果古老爷子因此死了，古月不知道得多恨我。”

　　吕先生说道：“你不说，我不说，谁知道古老爷子是怎么死的？”

　　我叹了口气，说道：“就算我们两个都装作不知道，可是我肯定不能心安。”

　　吕先生的脑袋靠着石壁，像是要睡着了一样：“等你习惯了之后，自然就没事了，人生在世，谁不做两件亏心事呢？做得事情越多，就越厚颜无耻，到那时候，你想找内疚的感觉都找不到了。”

　　我笑道：“吕先生，你都做过什么亏心事？”

　　吕先生换了个姿势，似乎真的要睡过去了，说道：“我小时候偷吃过一只鸡，是一只下蛋的老母鸡。第二天我听见那老奶奶哭的很伤心。从那之后，我就再也没有偷过东西。”

　　我刚要说：“这算什么亏心事？”

　　可是我转念一想：“这种事在我看来，恐怕没有什么，但是对于那位老奶奶来说，确实是一场大灾难。吕先生能一直记到现在，很显然是那段经历让他一直良心不安。”

　　我叹了口气，也就没有再说什么了。

　　我和吕先生在牢房中呆了不知道多久，反正这里没有白天和晚上的分别，我们也就难以计算时间。

　　我等的百无聊赖，寂寞难耐的时候，有一只厉鬼来了，将我和吕先生带了出去。

　　我看见我和吕先生的肉身躺在一副担架上，被放在了地上。我左右看了看，并没有发现大公子的身影。

　　我问道：“你们把大公子杀了？”

　　鬼大人摇了摇头，说道：“大公子比你们两个要机灵啊，居然很快识破了我的手段，想要带着这两具肉身逃走，幸好我手下的厉鬼果断出手，将肉身给抢回来了。不过，至于大公子在哪，就不知道了。”

　　他指了指我们的肉身，说道：“两位，请吧。你们明明是活人，总打扮成一副厉鬼的样子，成什么体统？”

　　随后，他在我们脖颈上拍了一把。我的肉身一张嘴，将几天前吞下去的魂魄吐了出来。

　　而我的模样也渐渐地变了回去。

　　我知道，一旦我的魂魄和肉身合二为一，丹方就再也藏不住了。但是在这种情况下，已经由不得我了。

　　我叹了口气，回到了肉身当中。

　　在我睁开眼睛的同时，吕先生也醒过来了。

　　鬼大人走到吕先生面前，说道：“你把神水交出来吧？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“我交出来之后，你能不能饶我一命？”

　　鬼大人笑了笑，说道：“我们几个得到神水之后，会做神仙。到那时候，谁还有心思要你的性命？恐怕连看都懒得多看一眼。”

　　吕先生马上大喜，说道：“这样一来，我心里面就有数了。”

　　我笑道：“原来想要逃命，最简单的办法不是求饶，而是让他做神仙。”

　　鬼大人冷笑了两声，没有说话。只是盯着吕先生，督促他把神水取出来。

　　吕先生背过身去，躲着所有人，很是捶胸顿足了一会。几分钟后，他捧着一只玉瓶转过身来了。

　　鬼大人将玉瓶一把抢过来，不耐烦的说道：“这东西已经不属于你了，你又何必藏着掖着的？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“习惯了，一时间还改不过来。”

　　鬼大人兴奋地盯着玉瓶，向外面喊道：“取三只杯子来。”

　　几秒钟后，果然有厉鬼拿来了三只杯子。

　　鬼大人将神水慢慢的倒进杯子里面，分成了三份，他看着神水，说道：“两位，咱们请吧？”

　　他们三个人伸手就要去拿那杯子，可是这时候，神奇的事情发生了。

　　那杯子似乎活了一样，上蹿下跳，使劲躲着他们的手掌，不然他们抓到。

　　王阎有些心惊的说道：“这是怎么回事？”

　　鬼大人摆了摆手，说道：“不用惊慌，这杯神水是神物。倒在骨头上能够生出魂魄来，倒在酒杯中，恐怕也能产生灵智。咱们的手脚快一点，抓住它，喝下去就行了。”

　　瞎婆婆忽然说道：“不对劲。不是杯子产生了灵智，是有高手在附近。”

　　这话刚一出口，我就听到一声大笑：“瞎婆婆，你的眼睛虽然瞎了，但是我看你因祸得福啊。”

　　我循声望去，发现不知道什么时候进来了一个人，这人正从墙壁上走下来。

　　他身上穿着道袍，手里面提着一把桃木剑，剑身上有一道弯弯曲曲的红痕，像是一条火龙一样。

　　我一看这把剑，就吓了一跳：“这不是马道士的剑吗？”

　　等我再抬头仔细看这人的脸，很快将他认出来了。他就是马道士。

　　只不过，他的脸上横七竖八的布满了伤痕，看起来很是诡异。以往我见他的时候，他的眼睛里面都透着凶悍，但是这一次不同，他的眼神中满是阴冷。我感觉这种阴冷，比凶悍还要恐怖。

　　他大摇大摆的走到鬼大人三人中间，淡淡的说道：“这杯神水，你们三个还不配喝。”

　　鬼大人怒道：“我们不配，你就配了吗？”


第1289章 影子

　　我和吕先生一脸奇怪的看着马道士：“多日不见，这小子自信了不少啊。”

　　马道士绕着鬼大人转了两圈，说道：“我也不配。”

　　鬼大人冷笑道：“这杯神水是我的，我想喝就喝，谁也管不着。你如果不服的话，那咱们两个比划比划。”

　　他们两个并没有交手，但是我能看出来，马道士绝对不是鬼大人的对手，毕竟这么些日子以来，鬼大人一直在打坐练气，服用神水。

　　可就在鬼大人出手的那一刹那，半空中忽然有人说道：“怎么，要起内讧了吗？”

　　随后，我看见有几个黑影出现了。这几个黑影很淡，真的像是人的影子一样。而且他们身上也没有任何气息，如果不是从他们身上传出声音来，我绝对不会认为他们有生命。

　　这几个人出现之后，鬼大人一班人马上变了脸色。他们脸上露出来惊讶，恐惧，最后变成了敬畏。

　　我看见鬼大人弯下腰去，陪笑道：“几位大人怎么来了？”

　　那几个影子笑道：“我们再不来，神水就归了你们了。”

　　鬼大人变了变脸色，陪笑道：“原来几位大人是为了神水来的。怪不得，怪不得。”

　　马道士笑道：“怎么样？鬼大人，你觉得你还配喝这神水吗？”

　　鬼大人唯唯诺诺：“不配，当然不配了。”

　　我看着这几个影子，总觉得面熟的很，像是在什么地方见过一样。

　　我正要问吕先生的时候，他却不漏痕迹的向前跨了一步，将我挡住了。然后把手伸到背后，朝我摆了摆手，示意我不要出来。

　　我虽然没有弄清楚情况，但是也明白今天的事不简单，所以老老实实地呆在吕先生身后，不敢露头。不过，我也偷眼向外面看了看。

　　我看见那几个影子分了那三杯神水，像是喝茶一样，轻描淡写的灌下去了。

　　我曾经喝过神水，知道这东西厉害无比，一般人喝上一滴都禁受不住。可是这几个影子，喝下去之后，神水的力量一点都没有散发出来。

　　我心中明白，不是神水的力量不够，而是这几个影子的本领太大了，能够死死地困住神水的力量，让它在体内慢慢消化。

　　影子喝了神水之后，互相称赞道：“果然是仙家之物，味道不错啊。”

　　王阎几个人干笑着问道：“几位大人已经喝了神水，是不是要成仙了？”

　　影子笑道：“一杯神水而已，还不足以让我们成仙。凡人和仙人之间，还有一道障碍，难以跨越啊。”

　　我看见他们这幅样子，忽然心中一震，我想起他们是谁来了：“他们在杜书记家门口，出现过的那几个大高手。他们骗走了我的生辰八字。”

　　影子们感叹了一会，就不再说话了。

　　而鬼大人几个人就表现的越来越不安了。他们小心翼翼的问道：“几位大人今天来这里，是为了什么？”

　　那些影子忽然笑了，说道：“如果不是有你提醒，差点把正事给忘了。”

　　随后，他向空中招了招手，说道：“出来吧，见见你们的老相识。”

　　紧接着，有两个人应了一声，从空中飘然而下。这两位不是别人，正是李羔和杜书记。

　　杜书记现身之后，专门冲我笑了笑，说道：“赵莽，你好啊。”

　　我连忙把探出来的半个脑袋又缩回去了。

　　那几个影子向鬼大人说道：“我们兄弟今天来这里，是为了请你们帮一个忙。不知道你们愿不愿意。”

　　鬼大人惶恐的说道：“只要能帮得上的，我们肯定不会推辞。”

　　影子满意的点了点头，然后让马道士三个人站在了鬼大人面前，说道：“这三个青年才俊，已经拜在了我的门下，只不过，他们三个的实力稍微有些欠缺，办起事情来不是那么顺利。我们今天把他们送来，是想在你这里提升一下实力。”

　　鬼大人连连点头，说道：“我明白，我马上让人熬制神水。”

　　影子摇了摇头，说道：“我们有要事在身，等不及你现在熬制什么神水了。我看你们三个也喝了几天神水，倒是一样滋补的好药材，不如，让我这三个门人，一人一个，将你们吞吃了，怎么样？”

　　鬼大人一听这话，身子顿时僵在那里了。

　　不仅仅是鬼大人，连王阎和瞎婆婆脸上都露出了恐惧的神色。

　　瞎婆婆最先说道：“几位大人。我们三个人算起来，也是你们的门人，你们有什么事要办，直接交给我们就行了。我们的本领不比这三人差，而且还有空亡屋众鬼可以差遣，你们何必为了他们，放弃我们呢？”

　　那影子叹了口气，语气中充满了无可奈何：“我本来也不想这么做。只可惜，你们三个已经生了异心，我听说你们得到神水之后，想要脱离我们的掌握，所谓一次不忠，百次不用。我们兄弟胆子比较小，可不敢再留着你们了。万一养虎为患，引火烧身，岂不是让天下人都看了笑话？”

　　鬼大人正要说话，影子摆了摆手。马道士会意，向前一步，将鬼大人的魂魄吞掉了一大半。

　　鬼大人惨叫了一声，竟然没有任何反抗的能力，任由马道士一口口将他给吃了。看样子，影子一定是暗中使了什么手段，将鬼大人给制住了。

　　瞎婆婆一见势头不好，转身就要向后逃。她的速度极快，但是一直在这山洞里面转圈。

　　影子笑道：“瞎婆婆，你的眼睛不好使了，就别到处乱转了，免得磕到碰到。”

　　我看的心惊胆战：“瞎婆婆这是中了鬼打墙不成？”

　　李羔冷笑了一声，伸手将瞎婆婆揪住了，然后三口两口，吞到了肚子里面。

　　等瞎婆婆和鬼大人都死了之后，影子就朝王阎笑道：“现在空亡屋是你的了。你好好享受享受空亡屋之主的感觉，过一会我再杀你，怎么样？”

　　王阎大喝一声，如同猛虎下山，叫道：“我和你拼了。”

　　他从背后取出一柄利斧来，挥舞着冲了过去。不过他内心始终是胆怯的，不敢和影子打斗，而是砍向了杜书记。

　　影子笑道：“你倒挺有自知之明。”随后，他挥了挥手。

　　像是有一股无形的力量击打在王阎身上似得，他的利斧猛地飞了起来，然后盘旋着砍在王阎的身上，只是一眨眼的工夫而已，王阎就被大卸八块了。

　　本来安安静静站在旁边的朝菌忽然大叫了一声，向前扑过去，像是要把利斧给抢下来。

　　影子轻轻地打了一拳，朝菌远远地跌出去，撞在了石头上。影子笑道：“赵莽，倒是拉着点你兄弟啊。”

　　吕先生把朝菌拽了起来，安慰了两句，这时候，王阎已经被杜书记给吃干净了。

　　溶洞之中又安静下来了。影子几个人看着我们。而我们三个人捂着脸躲在了角落里面。

　　马道士说道：“吃了一个鬼大人，肚子还没有饱。如果能把赵莽也吃了就好了。”

　　影子笑道：“你只要跟着我认真办事，不生异心，早晚有一天，我会让你如愿。”

　　他摆了摆手，说道：“时候不早了，咱们走吧。”

　　随后，他带着众人向外面走去了。居然就这样把我们三个人留在了这里。

　　我们三个人居然捡了一条命，都有些不敢相信了。

　　我们等了很久才缓过神来，我小声的问吕先生：“这是怎么回事？”

　　吕先生想了很久，说道：“鬼大人他们几个是不是被人给利用了？辛辛苦苦炼制了神水，结果全都便宜了那几个影子。”

　　我点了点头，说道：“是啊，好像听他们说话，鬼大人几个能叛乱成功，影子也帮了他们不少忙。”

　　吕先生叹息了一声，说道：“跟这种强大的人合作，确实要小心啊。”


第1290章 寻尸

　　我长舒了一口气，说道：“真是怪了，他们为什么这么轻易放过我们了？”

　　吕先生笑道：“那就不知道了，也许他们要做神仙了，所以连看我们一眼都懒得看。”

　　我笑道：“如果真是那样的话，我倒放心了。”

　　朝菌仍然呆在溶洞当中，耷拉着脑袋，一副惆怅的样子。

　　我拍了拍他的肩膀，说道：“咱们走吧，那个什么王阎不是好人，不用伤心了。”

　　朝菌叹了口气，说道：“我在这里呆了这么久，亲眼看见他把大批的魂魄赶到了那口锅里面，我也知道他不是好人，不过，他对我还是不错的。”

　　我们三个人大摇大摆的向外面走，等看见哨兵的时候，我和吕先生才想起来，我们已经没有办法躲过他们了。

　　没想到朝菌倒和这些哨兵混的很熟络的样子，他说道：“瞎婆婆说饶了这三个人，让我送他们出去。”

　　那些哨兵根本没有怀疑他的话，转身就让开路了。

　　等我们走出溶洞之后，朝菌重重的叹了口气，有些惆怅的说道：“我现在开始撒谎了，这可不是好事。”

　　吕先生和他勾肩搭背，说道：“小兄弟，你想要在人世间行走。就得学会撒谎，不然的话，可混不下去。”

　　我笑道：“吕先生，你这是在教他学坏啊。”

　　吕先生摇了摇头，说道：“我这是在教他生存。”

　　我们来的时候是魂魄，可以御风而行，可是走的时候有了肉身，每一步都累得够呛。

　　我们在三个人在大山中走了两天，靠着采野果，喝脏水。总算找到了一个小小的村子。

　　这村子落后到连一辆机动车都没有。

　　我和吕先生好说歹说，求着一个老人收留了我们。当天晚上，我们饱餐了一顿，然后睡得昏天暗地。

　　第二天早上的时候，我们打听到村子里面还有几辆老掉牙的自行车。我们两个又开始磨破了嘴皮子向他们借车。

　　这下村民们更加不相信我们了，认为我们是外面来的骗子。

　　我们借不来车，只好向老人要了点干粮，靠着两条腿，硬生生走回来了。

　　等我们回到槐城的时候，已经瘦的掉了相了。

　　这天晚上，我们三个敲开了薛家的大门，开门的是薛倩。他看见我们三个，顿时吃了一惊：“你们还活着呢？”

　　我笑了笑，说道：“怎么，你以为我们死了？”

　　薛倩笑道：“可不是吗？我连棺材都给你们预备好了。”

　　薛倩把我让到屋子里面之后，我发现石警官也坐在这里。

　　我笑道：“这怎么回事？警方打算找我们吗？”

　　石警官笑道：“如果两位大师出了事，我们警方绝对不会坐视不理。不过，我今天来这里，是有另外一件事。”

　　我问道：“什么事？”

　　石警官说道：“上次你让我找老王，我已经和他联系上了。王老爷子的坟墓，他也给了个地址。他听说是你们要用，倒很痛快，只不过有一条，说不要把尸体弄坏了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“担心这个不是多余吗？我们又不是要鞭尸，怎么会把尸体弄坏呢。”

　　石警官笑道：“今天我来告诉这消息的时候，薛兄弟说你们出事了。没想到刚说完你们就回来了。”

　　我坐在沙发上歇了一会，就问薛倩：“大公子和老妖怪哪去了？”

　　薛倩摆了摆手，说道：“别提了，那两个家伙，简直是望风而逃啊。幸好那两只厉鬼只是抢走你们的肉身就算了，不然的话，连我也得遭殃。”

　　他说到这里，又像是想起来一件事一样，说道：“老妖怪临走的时候把你的纸人带走了，说如果你们活下来了，告诉他一声。”

　　吕先生点了点头，说道：“过一会我就会通知他们。”

　　薛倩问道：“你们两个经历什么了？又是怎么活着回来的？”

　　我把这几天的经过详细的讲了一遍。薛倩听了之后，沉默不语，过了一会，他说道：“老赵，不是我多疑，我总觉得那几个影子有很大的问题。上一次他们明明能杀了我们，却不肯动手。这一次又变相的把你们给救下来了，而且他们一直要拿到你的生辰八字……”

　　我心中一动，说道：“你的意思是，这些影子要利用我？”

　　薛倩缓缓地点了点头。

　　吕先生说道：“他们太强大了，就算有什么打算，我们也阻拦不住。干脆我们该怎么过日子，就怎么过日子，只当他们不存在算了。难道因为有这几个影子存在，我们就不管三生石的事了吗？”

　　薛倩说道：“如果这几个影子能够帮着我们对付三生石就好了。”

　　我们讨论的事，一般人根本理解不了，石警官听了一会，一头雾水。过了一会，他把地址留给我们，就告辞离开了。

　　吕先生休息了一会之后，就盘腿打坐。用千里传音的办法，把事情的经过告诉了老妖怪。

　　现在空亡屋的叛徒已经死了，大公子只要振臂一呼，应该就能平定众鬼了。

　　薛倩看了看站在我身后的朝菌，问道：“这家伙怎么办？”

　　吕先生想了想，向朝菌说道：“把你安排到空亡屋怎么样？”

　　朝菌连忙点头答应了。看样子，他对生活没有什么要求，有个栖身之处就很高兴了。

　　我们把朝菌送到空亡屋之后，就扛着铁锹向王老爷子的墓地走去。

　　幸好他的坟墓埋在了槐城，倒也不难找。

　　我们走到墓地当中的时候，发现这里黑灯瞎火，遍地野草，很是有些凄凉的意思。

　　我们点着蜡烛，挨个看那些墓碑，寻找王大帅的名字。

　　我正弯着腰寻找的时候，忽然听见有人在我身边说：“你找谁呢？”

　　我随口答道：“我找王大帅。”

　　说了这话之后，我的脑子一激灵，连忙一扭头，却发现周围根本没有人。

　　我拍了拍额头，说道：“难道又遇见鬼了不成？”

　　我正想到这里，忽然听见薛倩叫道：“找到了。”

　　然而，与此同时，吕先生在另一个方向叫道：“找到了。”

　　我站在他们两个中间，说道：“这里有两个王大帅？”

　　他们两个齐声说道：“我这个是真的，日子对的上。”

　　我举着蜡烛来回看了看，发现这两个墓碑不仅内容一模一样，上面的纹路也完全相同。

　　我一扭头，又看了看旁边的墓碑，全都是王大帅。

　　这座墓地当中，所有的墓碑上都写着王大帅的名字。

　　我问吕先生：“这是障眼法？”

　　吕先生慢慢的伸出手去，在墓碑上摸索了一会，奇道：“这好像是道术。”

　　随后，他提高了声音，说道：“是哪一位道门中的前辈在附近？不妨出来见个面。”

　　周围静悄悄的，没有人回答他。

　　吕先生又喊了两声，这一次，他开始威胁着说道：“如果不肯出来的话，我就要砸墓碑了。”

　　这话说完之后，终于有人笑道：“刚才还叫我前辈，怎么忽然又砸墓碑了？你变脸倒是挺快，道门中全是这种人物吗？”

　　我仔细一看，发现这家伙是从一个坟头里面冒出来的，而且身子轻飘飘的浮在空中，分明是一只小鬼。

　　那小鬼说道：“我虽然会一点道术，但是并不是道门中的人，更不是什么前辈了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“是你把这里的墓碑，全都改成王大帅的？你为什么这么干？”

　　小鬼淡淡的说道：“因为王大帅是我的朋友。你们扛着铁锹，是不是来盗他的墓的？”


第1291章 假师兄

　　吕先生听见小鬼这么说，先是楞了一下，紧接着，脸上做出大喜的表情来，看样子，他恨不得拉住小鬼的手拉拉家常。

　　小鬼警惕的看着他，说道：“你要干什么？”

　　吕先生干笑了一声，说道：“实不相瞒。我们也是王老爷子的好朋友。他死的时候，我们三个人在外地，紧赶慢赶，没有见了他最后一面。现在好容易回来了，他却已经下葬了，因此我们打算打开他的棺材，见见他的遗容，痛哭一场，再照着原样把坟墓给堆起来。”

　　吕先生这番话胡说八道之极，我和薛倩听得差点笑出来，心想：“这不是欺负小鬼智商低吗？”

　　没想到那小鬼居然点了点头，说道：“你为了见老朋友最后一面，居然做下这种事来。乍听起来有些荒唐，可是仔细想想，却令人感动啊。”

　　吕先生喜道：“你既然认可我的做法，那我是不是可以见王老爷子一面了？”

　　小鬼摇了摇头：“你既然是他的朋友，就应该替他着想。别再打扰他了。”

　　吕先生很惆怅的叹了口气，说道：“也不知道他有没有转世投胎。不知道他到了什么人家。”

　　小鬼奇道：“你还懂得转世投胎？”

　　吕先生说道：“我也是道士。当日王老爷子投胎转世之前，曾经说下一世要学习道术。”

　　小鬼听了这话，喜道：“可见你确实是王老爷子的朋友了。嘿嘿，他的魂魄在哪，你问别人恐怕问不着，但是我却知道。”

　　吕先生喜道：“你怎么知道的？”

　　小鬼说道：“因为当日正是我送他去投胎的。你们由此向西面走，会遇见一个村子。到了村子里面之后你们打听一下，有一户姓王的人家，刚刚生了小婴儿，那就是王老爷子的转世了。”

　　小鬼顿了顿，说道：“你们见不到他的遗容。见见他的转世，也可以心安了。”

　　我们三个人都极为感激的向小鬼道了谢。然后马不停蹄的向西面去了。

　　等我们赶到村子的时候，才发现我们来的时机不大对。现在是深更半夜，也不好叫人打听。所以只好在这村子里面乱转。

　　没想到转了一会，就发现有一户人家的房子很是奇怪。

　　这房子原本和北方的房屋没有什么区别，也是几间平房带了一个小院。可是上面又多了些修补的痕迹，把墙头上，大门上都加了瓦。看起来既像是住宅，又像是道观，显得不论不类的。

　　吕先生笑道：“难道是这里不成？”

　　一句话没说完，里面又传来了一阵婴儿的啼哭声。紧接着，是一个女人惆怅的叹息声。

　　吕先生看了看我们两个，说道：“我猜就是这里了。”

　　我说道：“就算知道是这里了，你打算怎么把人带出来？”

　　吕先生说道：“我自有办法。”

　　他清了清嗓子，高声叫道：“无量天尊。”这声音里面加上了功夫，远远地传出去，声音并不减弱。

　　过了一会，小院里面的灯全都亮了，然后大门打开了。

　　我看见里面站着年轻的小两口，有些震惊的看着我们：“你们是？”

　　吕先生正经极了，说道：“我是游方的道士，这两个是我的徒弟。三天前，我看见这个方向有仙缘，于是马不停蹄的赶过来，刚刚才赶到，深夜打扰，唐突了，唐突了。”

　　那小两口对视了一眼，说道：“请进来吧。”

　　我们跟着他们两个进去之后，发现一个老婆婆正在抱着婴儿，不住的摇晃，显然是想哄他睡觉。

　　可是那婴儿哭的很厉害，丝毫没有止住的意思。

　　老婆婆见我们三个进来，说道：“刚才我听见有人在外面念佛，是你们吗？”

　　吕先生微笑着点了点头。与此同时，我们看了看老婆婆怀里面抱着的婴儿。

　　只是一眼，我就确定了，他绝对是王老爷子，因为那眉眼实在太像了。

　　吕先生看着婴儿，淡淡的说道：“果然是你。”

　　婴儿看了看我们三个，哭声马上止住了。

　　这一家人都啧啧称奇。那小两口尤其紧张的问道：“究竟是怎么回事？为什么一见了你们就不哭了？”

　　吕先生拉着他们在客厅里面坐了，指着婴儿说道：“实不相瞒，这是我的师兄。”

　　小两口疑惑的看着吕先生：“我儿子什么时候变成你的师兄了？”

　　吕先生信口胡吹：“我师兄道术高明，是一个了不得的人物，活到一百四十几岁的时候，忽然对我说：师弟，我阳寿将尽，这一世是修不成神仙了，只能投胎转世，再历红尘。我转世之后，你务必要在我五岁之前找到我，让我重新归入到道门中来，不然的话，前几世的修行就毁于一旦了。”

　　吕先生指了指婴儿，说道：“所以我四处寻访，总算找到了师兄的转世。”

　　那小两口犹豫着问道：“这么说，你是要把他带走做道士？”

　　我看见那年轻的母亲眼中满是不舍之意，不由得叹了口气，心想：“我们这么干，是不是有点残忍了？”

　　吕先生说道：“是不是要带走，那要看我师兄肯不肯接受我的点化了。如果你们同意的话，我们师徒三人就要与他的灵魂交谈一番，到时候，自然有结果。”

　　那老婆婆很是舍不得这小孙子，努力地找吕先生话中的破绽：“刚才你说，要在五岁前把他点醒。为什么是五岁前？”

　　吕先生说道：“这有两个缘故。一来，五岁以前，能够记得一点前世的事。刚生出来的时候，这事历历在目，清楚得很，只不过儿童年龄幼小，不知道什么意思，还以为晚上做的梦呢。随着年龄的增长，这些记忆也就渐渐地淡忘了。等到五岁的时候，就全都忘干净了。”

　　“第二个原因是，五岁之前，天真烂漫，没有受到尘世中的污染。等到五岁之后，人心就被人世间的善恶美丑，亲疏远近塞满了。那时候，就算是我来点醒师兄，他也未必能醒，就算能醒，前世的修为也已经用不上了。”

　　吕先生这一番话说的很流利，听得老婆婆连连点头：“你说的很有道理，不像是骗子。”

　　我心想：“吕先生的瞎话张口就来，你可上了当了。”

　　吕先生微笑着说道：“你担心我们是骗子？我和槐城的王书记很熟，可以让他来做个见证。”

　　这户人家问道：“哪个王书记？是修忠烈祠的吗？”

　　我们都点了点头，笑道：“你们还知道这个？”

　　那小两口说道：“槐城这么多当官的，只有王书记喜欢和我们老百姓打交道。不论真心假意吧，反正时常在我们面前晃悠，大家都混了个脸熟。”

　　薛倩拿起电话来，给王书记说了两声。王书记马上答应了赶过来。

　　等放下电话之后，那小两口叹了口气，说道：“其实不用你们说，我们也知道，这孩子和道士是有缘的。”

　　我笑着问道：“这怎么说？”

　　那年轻的母亲说道：“我生他的前一天，梦见一个道士抱着他来了。说这孩子和道士有缘，要养在道观里面。”

　　“我当然舍不得了，于是就在梦里哭着求他，想要让孩子留在我身边。这道士就说，除非是把我家改成道观，也算是尽了一份心。如果这孩子心里面感动了，就不走了。”

　　我们说到：“怪不得你们家墙上都盖着瓦，原来是这个原因。”

　　那老婆婆说道：“还有呢。这小孩生下来之后，你一个看不住，他就要咬破手指，在身上画太极图。”


第1292章 协议

　　吕先生点了点头，说道：“看来我师兄还没有忘了前世的事。我忍不住要叹息两声了。”

　　我小声的问道：“吕先生，我怎么觉得有些不对？人在投胎转世之后，不是会失去以前的记忆吗？”

　　吕先生笑了笑，小声的答道：“他生前的执念太重，所以会记得。这种情况，其实不用理会，等他长大一点自然就忘了。或者请一位僧道过来，念一卷经，也很有用。”

　　我叹了口气，说道：“如果王老爷子不学道术，那就见不到天仙，实在是可惜。如果他学了道术，就要和父母分别，似乎也有些残忍。我可真不知道怎么办才好了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“不用你知道怎么办，只要王老爷子知道就行了，过一会征得了这家人的同意，咱们就去问问他。”

　　我问道：“咱们怎么见王老爷子？把他的魂魄取出来吗？”

　　吕先生缓缓地摇了摇头：“他还太小了，如果取出魂魄的话，会造成魂魄不稳，长大了之后容易见鬼。所以，咱们想办法进入到他的梦里面去就行了。”

　　我皱着眉头说道：“咱们将来是要带着他见天仙的。如果不把魂魄取出来，难道要抱着个孩子去天界吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“如果他他同意跟着我们走，那他将来一定会修炼道术，只要练成了道术，魂魄自然就没有问题了，那时候即便是取出来也没有什么。”

　　我点了点头，说道：“原来如此。”

　　过了一会，王书记赶到了。他见了我们之后，热情的打了个招呼，这家人看见我们和王书记认识，也就明白我们不是骗子了。

　　我们把情况说了说，表示要进入婴儿的梦中。这家人马上答应了，那年轻的母亲说道：“你们一定要带他走吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“也不一定要带他走。主要看我师兄的意思，是想出家还是留在世上了。”

　　那年轻的母亲叹了口气，小声的嘟囔道：“早知道是这么个结果，我又何苦养他？刚刚长了不到一岁，又要走了，真是叫人舍不得。”

　　吕先生安慰了她两句，就吩咐人关上门窗，灭了电灯，摆上了香烛。

　　这家人以及王书记都被我们请了出去。只剩下我们三个人，围着婴儿盘腿打坐。

　　刚才还在哭闹不休的婴儿慢慢的睡过去了，而我们灵魂出窍，到了他的梦中。

　　婴儿的梦很混沌，我看见有一棵大树，上面层层叠叠的叶子其实是纸钱。我还看见一条河，里面的河水发出一声声的怪叫，不时地伸出一张怪脸来。

　　薛倩打了个哆嗦，说道：“这王老爷子分明是在做噩梦啊。”

　　吕先生微微摇了摇头，说道：“这不是噩梦，是他的记忆混乱了。这是葬礼上的场景，是他临死的时候看到得东西，所以记得比较清楚。咱们得赶快找到他，不然的话，再过一阵子他就忘记自己是谁了。”

　　我们在这里走了一会，就发现前面有一棵苹果树，树下面有一块白石。而王老爷子就在白石上面打坐。

　　我笑道：“这家伙，还想着这块白石头呢？”

　　我们三个人笑嘻嘻的走到王老爷子面前，问道：“还记得我们吗？”

　　王老爷子抬起眼来，看了我们两眼，说道：“面熟，但是我想不起来是谁了。”

　　我笑道：“你的那个破碗呢？”

　　王老爷子听了我这话，顿时愣住了，他像是痴呆了一样，眼睛也直了，说话也听不到了。

　　薛倩说道：“老赵，你不会把他给弄傻了吧？过一会咱们出去了不好交代啊。”

　　吕先生摆了摆手，说道：“别打扰他。”

　　过了几分钟，王老爷子忽然说道：“我想起来了，我是王大帅。”

　　我笑道：“是啊，你总算想起来了。”

　　王老爷子站起身来，看了看我们三个，说道：“你们是来教我道术的吗？”

　　吕先生微笑着摇了摇头，说道：“我们要去天界一趟，想请你一块去。”

　　王老爷子奇怪的问道：“为什么请我去？”

　　吕先生笑道：“你不是认识天仙吗？我们有事求她。”

　　王老爷子露出一个恍然大悟的表情来。他犹豫了一会，又摇了摇头，说道：“等我修成道术，做了神仙再去见她。”

　　吕先生苦笑一声，说道：“你怎么这么固执呢？等你做成神仙，不知道几百年，几千年之后了。我们等不了那么久了。”

　　王老爷子还要再说话，吕先生已经抢先把三生石的事讲了一遍。

　　王老爷子听完之后，说道：“原来是因为这个，让我去天界说情吗？”他犹豫了一会，说道：“本来我去也没有什么。但是我刚刚降生在这一家，他们待我很好，如果我死了，他们不知道得伤心成什么样呢。”

　　吕先生笑道：“你这么留恋红尘，还想成仙呢？”

　　王老爷子尴尬的笑了笑，说道：“我现在还没有开始修道呢，能修成了之后，自然就不再想这些了。”

　　吕先生笑了笑，说道：“你如果舍不得尘世间，其实也没什么，我可以取出你的魂魄来，等搬完了事，再送你还阳。”

　　这件事解释起来并不费劲，因为王老爷子很清楚，我们几个确实有这个本事。

　　他点了点头，说道：“我听你们的。”

　　吕先生拱了拱手，说道：“我替三界的生灵谢谢你了。”

　　王老爷子干笑一声，说道：“千万不要说得这么重大，我只是个普通人罢了。几十年前，还到处要饭呢。”

　　吕先生笑道：“谁不是呢？我也做过乞丐。”

　　我们和王老爷子聊了两句，就从他的梦中走了出来。

　　等我们回到肉身的时候，看见王老爷子已经醒了，两只眼珠正在盯着我们。

　　吕先生将他抱起来，走到了外面。

　　这家人围了上来，关切的问道：“怎么样？”

　　吕先生想了想，说道：“我和师兄达成了一个协议。他可以留在人世间，像正常人一样生活。不过，他私底下要练习道术。”

　　那对夫妻喜道：“这样当然好，很好啊。”

　　吕先生又说道：“我也不用瞒着你们，我得把他的魂魄带走几天。办完了事再送回来，他不会有丝毫损伤，你们可以放心。”

　　吕先生打过无数包票，这一次是最诚恳地了。但是这家人仍然有些犹豫。

　　吕先生笑了笑，说道：“说实话，以我的本领，就算不告诉你们，也能带走他的魂魄。”

　　这家人听了这话，只能点了点头，说道：“希望你遵守诺言，将他毫发无损的带回来。”

　　吕先生说道：“这个自然。多则一星期，少则三五天，保证给你送回来。而且他这一趟游历，将来会受益无穷。”

　　王书记也在旁边作保，这家人才放下心来了。

　　吕先生冲他们笑了笑，说道：“我还要邀请几位朋友，等日子到了，会来找你们。希望你们别搬家躲着我。”

　　这家人笑道：“我们搬家干什么？真是开玩笑了。”

　　吕先生又指着婴儿说道：“从此以后，他不会再哭闹了，你们放心吧。”

　　这家人看了看婴儿，都点了点头。

　　吕先生冲我们摆了摆手，说道：“咱们走吧。”

　　我说道：“咱们去哪？好容易把王老爷子说动了，为什么不带他走？”

　　吕先生苦笑一声，说道：“怎么带他走？咱们连天界的大门在哪都不知道。等我们问清楚了路，再来找他吧。”

　　我叹了口气，说道：“又得去阴间一趟吗？”


第1293章 天界的大门

　　既然王书记来了，我们也就不必再靠两条腿走着回去了，我干脆坐在了他的车上，由他带着我们回槐城。

　　在车上的时候，我说道：“看样子，我们还得去一趟阴间。不过好在一回生二回熟，这一次阴间人应该不会再对付我们了。”

　　王书记奇怪的问道：“你们为什么还要去阴间？”

　　我说道：“我们不知道天界的大门在哪，不过阴间人知道，我们得找他带路。”

　　王书记听了之后，羡慕不已，说道：“我刚认识你们的时候，你们只是捉捉小鬼，降服一下妖魔罢了。没想到这才一年多一点而已，你们就已经上天入地了，真是了不得。”

　　我笑了笑正要说话，忽然想起一件事来，我忍不住叫道：“坏了。”

　　吕先生问道：“怎么坏了？”

　　我看着他们，说道：“龙珠已经被三生石吞掉了，咱们怎么去阴间？”

　　薛倩犹豫着说道：“除了龙珠之外，应该还有别的办法进去吧？”

　　我苦笑道：“比如请死？”

　　吕先生想了一会，说道：“咱们虽然看不见阴间的情况，但是应该能想象出来，所有的阴差都在忙着对付三生石，就算咱们请死，估计也没有人理会我们了。”

　　他揉了揉太阳穴，说道：“咱们先回去吧，先请死试试，如果实在不行的话，再想办法。”

　　我点了点头，把脑袋靠在座椅上，闭目养神。而我的心里面越来越担忧了。三生石在一天天的强大起来，我很担心，即使我们能够顺利到达阴间，阴间之主也无法抽身了。

　　我正在想着，忽然王书记一个急刹车，差点把我甩出去。

　　我吓了一跳，问道：“什么情况？”

　　王书记咽了口吐沫，极为紧张的说道：“我好像撞人了。”

　　旁边的吕先生淡淡的说道：“别担心，你没有撞人。刚才是一只厉鬼罢了。”

　　王书记紧张的问道：“是厉鬼吗？会不会害我？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这厉鬼已经成了丧家之犬，逃跑还来不及，那还顾得上害你？你放心的向前走吧。”

　　我问道：“这厉鬼是什么人？王阎的人？”

　　吕先生点了点头，笑道：“大公子的动作很快啊，现在就开始剿灭叛徒了。”

　　吕先生把我送到了空亡屋，然后开着车送薛倩和吕先生。

　　我背着大刀，胡思乱想的走到屋子里面。忽然，一阵阴风向我吹过来，冻得我打了个哆嗦。

　　我一抬头，看见屋子里面挤挤挨挨，站满了厉鬼，吓得我掉头就走。

　　这时候，我听见古老爷子的声音：“赵兄弟，你去哪？”

　　我心中一动，回过头来，发现坐在屋子里面的是古老爷子一伙人，除了他之外，还有阴鬼婆，大公子，以及老妖怪。

　　他们全都笑眯眯的看着我，说道：“赵莽，你现在是我们空亡屋的大功臣啊。”

　　我干笑了一声，说道：“大功臣不敢当，我只想求个平安罢了。”

　　我又看了看大公子，说道：“恭喜你平叛成功，再掌大权啊。”

　　大公子的脸上又恢复了以往的踌躇满志，不过他对比以前热情了很多。

　　他微笑的看着我，说道：“你放在仓库里面的雕像我已经看到了。你说老祖宗留给我了一封信，不知道那封信在哪？”

　　我说道：“原来你是来取信的。”

　　我指了指仓库，说道：“那封信也在里面。”

　　我带着大公子走到仓库里面，看见朝菌盘着腿坐在地上，正盯着雕像发呆。

　　我问道：“你在看什么？”

　　朝菌皱着眉头说道：“我感觉这个人很面熟，但是我怎么也想不起来他是谁了。”

　　我笑了笑，说道：“有很多事你都忘了，慢慢想，如果想起来了，我就不用再去一趟阴间了。”

　　我把那件衣服取了出来，交给了大公子，上面写着空亡屋老祖宗的亲笔信。

　　大公子捧着衣服看了一会，然后看了看我们，说道：“老祖宗还活着。”

　　我摇了摇头，说道：“他已经死了，我亲眼看见的。”

　　大公子说道：“他确实还活着。”他两眼直勾勾的盯着我，问道：“赵莽，你愿意把老祖宗救活吗？”

　　我诧异的看着他：“为什么是我？我怎么救他？”

　　大公子向前一步，两眼死死地盯着我：“只有你能救活他，你愿意吗？”

　　我干笑一声，说道：“救人一命，胜造七级浮屠。我为什么不愿意？不过，我怎么救他？”

　　大公子正要说话，外面有个声音喝道：“你想害死他吗？”

　　我一听这声音，就知道是二姐来了。

　　二姐走到大公子面前，冷着脸问道：“他刚刚帮你夺回空亡屋，你就要害死他？”

　　大公子叹了口气，说道：“我这么做，也是为他好。我不会害死他，反而会让他重生。”

　　二姐似乎很生气，她抬起来了一只手掌。

　　大公子却没有硬抗，反而干笑了一声，说道：“别动气，别动气。不就是行个礼吗？”随后，他笑嘻嘻的跪在了地上。

　　二姐冷笑道：“没想到大公子也肯给人磕头了。”

　　大公子笑道：“大丈夫能屈能伸。”

　　我看着他们几个人，心想：“经过这一连串的事之后，大伙似乎都和以前不一样了。”

　　二姐冲我招了招手，说道：“你跟我走吧，别再和空亡屋的人掺合了。这些人没有一个好人。”

　　我答应了一声，就要离开，可是大公子把我拽住了。

　　二姐问道：“你要怎么样？”

　　大公子笑道：“赵莽还没有告诉我，到底愿不愿意救老祖宗呢。”

　　二姐回头看了我一眼，说道：“你救活了他，自己就得死。你愿不愿意？”

　　我打了个哆嗦，叫道：“我当然不愿意。”

　　二姐冲大公子笑道：“你听见了？”

　　大公子皮笑肉不笑的说道：“要么是老祖宗死，要么是赵莽死。你可是选择了让老祖宗死啊。”

　　二姐淡淡的说道：“我选择谁都没关系。倒是你，选择害死赵莽，还是为了空亡屋兴旺发达之类的吧？你还和一千年前一样，满脑子功名利禄。”

　　他们两个针锋相对的争论着，我们全都听得一头雾水。

　　大公子叹了口气，说道：“既然你们不肯救老祖宗，那就算了。老祖宗的信上面，还交代了第二件事。”

　　我问道：“什么事？”

　　大公子指了指朝菌，说道：“他老人家让你带着这个家伙，去达摩村。天界的大门，在那里。”

　　我喜道：“我正发愁怎么找到天界的大门呢，没想到老祖宗早就想到这件事了。”

　　大公子点了点头，然后把达摩村的地址写下来，交给了我。

　　我问道：“我现在是不是可以正式脱离空亡屋了？”

　　大公子笑了笑，在我耳边轻声说道：“赵莽，你一辈子都甩不开空亡屋。”

　　我一听这话，勃然变色。然而大公子却又笑道：“如果你实在不想与我们为伍，我们也就不再打扰你，如果你不喜欢住这间屋子，可以另外找一个住处。不过，槐城空亡屋主的位子，我永远给你留着。”

　　我苦笑了一声，说道：“真是多谢你了。”

　　二姐说道：“还和他多说什么？不怕他再害你吗？快走吧。”

　　我答应了一声，叫上朝菌，就跟着二姐走了出来。我们在街上走了一会，忽然发现身后有个人跟着。

　　我回头一看，发现是古老爷子。

　　我冲他笑道：“我现在已经不是空亡屋的人了。你是专门给我送行的吗？”


第1294章 达摩村

　　古老爷子听见我这么问，冲我笑了笑。不知道为什么，我总觉得他的笑容中有浓浓的担忧。

　　他慢慢的走过来，说道：“我跟着你走，倒不是为了送行，而是想和你同行。”

　　我诧异了一下，然后问道：“你也想去天界？”

　　古老爷子摇了摇头，说道：“我不想去天界，我只是想找到古月罢了。”

　　我挠了挠头，说道：“对啊，古月还没有找到。”

　　古老爷子说道：“古月说，等你从阴间回来的时候，她也会回来，但是不知道为什么，你回来很久了，她却始终没有出现。我心在里面想着，她做的事，和你做的事，恐怕大有关系，所以想和你一块走，看看能不能找到她。”

　　我点了点头，说道：“那样最好了，咱们就一块走吧。”

　　古老爷子看了看天，说道：“现在不早了。你接下来打算去哪？”

　　我想了想，说道：“我打算去薛倩家，休息一会，然后去达摩村。”

　　古老爷子嗯了一声，说道：“我知道达摩村在哪。咱们就在那里汇合吧。”说完这话，他就转身走了。

　　我看了看二姐，干笑了一声，问道：“你去哪？”

　　二姐瞥了我一眼，说道：“我去薛倩家。”

　　我有点诧异：“你也去薛倩家？”

　　二姐挑了挑眉毛，说道：“我也是活人，我不能去吗？”

　　我笑道：“你当然能去了，就算不是活人也能去啊。”

　　我们两个带着朝菌到了薛家大门口，叫开了门。薛阿姨看见我们三个来了，倒也没有多问。而我们也没有多说，就走到客厅，躺在沙发上，一头栽倒，闭上眼要睡觉。

　　至于朝菌，坐在院子里面，对着月亮出神。他现在整天沉默寡言，一副心事重重的样子，似乎在思考前世的事情。

　　屋子里面安静下来了，可是我却忽然睡不着了。我睁开眼睛，看见二姐也学着我的样子，躺在对面的沙发上。

　　我说道：“你已经修炼到这个境界了，还用得着睡觉吗？”

　　二姐说道：“照你这么说，如果不饿的时候，就不许吃东西了吗？”

　　我只好点了点头，说道：“你这话倒也有几分道理。”

　　不知道是不是周围多了一个人的缘故，我今天很难入眠，直到鸡叫之后，才迷迷糊糊的睡着了。

　　在睡梦中，我听到一阵锅碗瓢盆的撞击声。这声音大的出奇，像是有人拿它们当乐器敲打一样。

　　我揉了揉眼睛坐起来，扭头一看，发现二姐站在厨房里面，正在跟薛阿姨学做饭。

　　我长叹一声：“国之将亡，必有妖孽啊。道门高手，不学修仙学做菜，这什么世道？”

　　我嘟囔了两句之后，就睡过去了。

　　时间不长，我就被薛倩叫醒了，他在我耳边小声的说道：“赵莽，快点跟我出来，晚了就来不及了。”

　　这话说的重大，我吓了一跳，连忙跟着他走出来了。我看见吕先生正在大门口等我。

　　我问道：“你们两个神神秘秘的，什么事？”

　　吕先生指了指豆腐脑摊，说道：“吃早饭啊。”

　　我呸了一声：“吃个豆腐脑而已，也用得着这么十万火急的？”我转念一想，又说道：“不对啊，我看见二姐在做饭啊。”

　　吕先生说道：“就因为她在做饭，所以我们才出来了。那饭还没做成，我就知道肯定难吃的要命。再晚一会饭做好了，我们还出的来吗？”

　　我点了点头，冲他们竖了竖大拇指：“有见识。”

　　我们三个人坐在豆腐脑摊上，然后我把昨晚的事讲了一遍。

　　吕先生一拍大腿，说道：“万事俱备，只欠东风啊。咱们吃完饭就去达摩村。”

　　我们三个人吃到一半的时候，看见薛阿姨也出来了。我们哈哈大笑，说道：“又来了一个。”

　　薛阿姨心照不宣的冲我们笑了笑，然后也要了一份饭。

　　等我们吃到一半的时候，看见二姐也出来了。

　　我们四个人一脸坏笑的看着他。而二姐神色坦然的给自己要了一碗饭，低着头就开始吃。

　　我故意问道：“你的饭怎么样了？倒在哪了？”

　　二姐奇道：“为什么要倒掉？朝菌正在那吃呢。看他的样子，似乎感觉很好吃。”

　　我们面面相觑，都在小声的嘟囔：“真是可怜他了。”

　　我又问道：“既然你的饭很好吃，你干嘛还出来吃？”

　　二姐想了想，说道：“我觉得还是豆腐脑比较合我的口味。我做的饭虽然也不错，不过我自己吃不习惯。”

　　我笑而不语，心想：“再多做几次饭，你就知道真相了。”

　　我们吃完早饭之后，薛倩就向薛阿姨说了说我们的计划。薛阿姨嘱咐了些要我们注意安全之类的，也就放我们离开了。

　　我们雇了一辆车，一路颠簸着向达摩村去了。

　　从槐城到达摩村并不太近。而且路很不好走，所以直到半夜的时候，我们才赶到了。

　　我们五个人从车上走下来，感觉全身筋骨酸疼。

　　我站在村外大略的看了看，发现这个村子真是没有辱没了达摩的名号，这里的庙比住宅还要多。而且庙里灯火通明，把村子照的很亮堂。

　　我们在村子里面走了一圈，感觉这里很祥和，并没有厉鬼出没的痕迹。

　　吕先生感叹道：“天界就是天界，与阴曹地府大不相同啊。”

　　朝菌忽然那说道：“我为什么感觉这里很面熟，似乎曾经来过似得。”

　　我笑道：“因为你就是达摩啊，只不过你忘了前世的事罢了。”

　　朝菌又问道：“那我前世有什么事？你知道吗？”

　　我摇了摇头，说道：“我也不清楚。”

　　我们几个人在村子里面信步走了一遭，然后随手敲开了一扇门。里面走出来一个僧人，向我们合十说道：“几位施主，看你们有些面生，是从远处来的？”

　　我笑了笑，说道：“我们想向你打听一下，看看你们知不知道天界的事。”

　　僧人楞了一下，忽然笑道：“施主在说笑不成？我们虽然是修行人，但是距离成仙得道还远着呢。不要说我不知道天界的事，这里的所有人都不知道。”

　　我嘀咕了一声，说道：“这是怎么回事？难道老祖宗在耍我不成？”

　　僧人见我们站在门口不说话，笑道：“你们远道而来，看样子已经累了吧？不如进来休息一晚。等天亮之后，再向村民问问。”

　　我们答应了一声，就进去了。

　　僧人给我们打扫了几个房间，就让我们睡下了。

　　我坐在床上，正看着桌上的蜡烛出神，忽然有个黑影出现在门口，正是古老爷子。

　　他说道：“还没有找到古月？”

　　我摇了摇头，安慰他说道：“别着急，等有了消息，我自然会告诉你。”

　　古老爷子点了点头，说道：“我是小鬼，不习惯呆在这寺庙中。我先避一避。”

　　我点头答应了，将他送出庙外，然后回来倒头睡觉。

　　天亮之后，我们在村子里面转了一圈，发现这里的人一半是僧人，一半是和尚。几乎每一户都有人出家为僧，可见这里佛法昌盛了。

　　我们打听了一圈，没有人知道天界的事。不过倒是把这村子的来历弄清楚了。

　　据说这里原本是一个普通的村子，但是不知道从哪一朝哪一代开始，就来了一个和尚，在这里搭了一间草屋，然后不吃不喝也不动，坐上几年，就做了神仙飞走了。

　　村子里面为这和尚建了庙，供奉起来。结果过了几十年，或者几百年，就又来了一个和尚，也是不吃不动，坐上些日子就成仙了。

　　这样一来二去，庙宇越来越多。后来有村民就问那和尚：“你和之前的神仙，是同一个人吗？又来下凡历劫了？”

　　这和尚含笑点头，说道：“我就是达摩。”从此以后，这村子就叫达摩村了。


第1295章 走火入魔

　　对于达摩村的来历，我们听了之后并没有多么吃惊，因为在阴间的时候，我们就听达摩说过，他每隔一段时间就要面壁，每面壁一次，境界就要提高一分。可即使是这样，他也没有达到成仙的水平，由此可见，想要做仙人，是多么的难。

　　我们正在感慨的时候，朝菌忽然说道：“我知道该怎么做了。”

　　我们几个都诧异的看着他：“你打算怎么做？”

　　朝菌说道：“我要面壁。”

　　我们一听这话，全都咧了咧嘴：“你要面壁多久？”

　　朝菌微微摇了摇头，说道：“我也不知道，恐怕要一直到顿悟为止。”

　　我们几个有些无可奈何的看着朝菌。如果他要面壁九年的话，那岂不是什么都来不及了？

　　我们还在叹息的时候，朝菌就已经开始背柴砍草，用了一天的功夫，给自己搭了一座简陋的草棚子，然后就盘着腿坐在地上，任由别人叫他，他都不搭理了。

　　我们几个人只能远远地坐下来，商量对策。

　　我说道：“这里既然叫达摩村，而朝菌又是达摩的化身，我看天界的大门，就应在他的身上了。”

　　吕先生也说道：“他本来就是阴间人，自然知道去天界的路。商状元的意思，大概是让他来这里面壁，等他想起前世的时候，自然就能给我们带路了。”

　　我点了点头，说道：“希望他能早点顿悟，不然的话，三生石发作起来，可不是闹着玩的。”

　　我们满心欢喜的在这里等了三五天，朝菌却一点动静都没有。到后来的时候，我们都不耐烦了，只好帮着他修理了一下草屋，让这屋子不至于被大风刮倒。就告辞而去了。

　　朝菌坐在地上，似乎无知无觉，对于我们的离开无动于衷。而古老爷子则说道：“小兄弟，他在这里面壁参禅，总得有人看着点好。一来是为了给他护法，二来是他醒了之后，有人通风报信。不如就让我留在这里吧。”

　　我想了想，说道：“你留在这里，还怎么找古月？不如找个人把你换下来。”

　　古老爷子摇了摇头，说道：“空亡屋的人已经四处帮我打探古月的消息了。到今天为止，杳无音讯，我心里面想着，或许天上的仙人能够给我指点一条路也说不定，所以我干脆守在这里好了。”

　　他叹了口气，说道：“刚何况，我这颗心始终平静不下来，干脆和他一块面壁，静静心吧。”

　　我看见他神色悲伤，忍不住也就叹息不已。这时候二姐淡淡的说道：“你放心吧，古月没有出事。”

　　古老爷子喜道：“你见过她？”

　　二姐微微摇了摇头，说道：“我没有见过，但是我知道，她将来会大有成就，肯定不会死在这些小事上面。”

　　古老爷子点了点头，说道：“但愿如此了。”

　　我们兴冲冲的赶过来，又心灰意冷的赶回去。

　　等到了槐城之后，开始过起无所事事的日子来。

　　大公子趁着平乱的机会，将空亡屋彻底的整顿了一番。每一座城市的空亡屋屋主都重新任命，负责维持一地的安宁。但凡有哪里出现了厉鬼害人的事，空亡屋主就要负责任。

　　于是一时间，白天有警察巡街，晚上有小鬼执勤，居然呈现出天下太平的景象来了。

　　至于槐城空亡屋，我是不肯再去了。那种破屋子，实在不想再住。大公子倒也没有强迫我，而且也并没有在槐城派人，看样子他是决定要贯彻自己的诺言，把这个位子永远给我留着。

　　阴间人忙着对付三生石，无暇看管人间的事，这倒便宜了大公子，他带领着空亡屋，几乎把阴间人的事都做了。

　　面对空亡屋的扩张，我们都心不在焉，毕竟和我们关系不大。

　　二姐整天和薛阿姨混在一块，不单单学做饭，渐渐地开始聊起来家长里短，张家的媳妇刁，李家的婆婆坏。这幅景象，看得我们摇头不已，都感觉有些不伦不类。

　　而吕先生则整天拉着我学习道术，他并没有教我太多法术，只是让我不断地修炼阴阳二气。用他的话说，一个人实力上来了，无论什么情况都能轻松应付，根本用不着那些花里胡哨的东西，什么障眼法，什么罗盘桃木剑，那都是最末等的东西。

　　我笑道：“以前我听说，无剑的比有剑的厉害，因为只有高手才敢不拿剑。现在听你这么一讲，莫非无招的比有招的更厉害？因为力量太强大，所以懒得用招数了。”

　　吕先生笑道：“悟性不错。你就照这样练下去吧。”

　　我按照吕先生的意思练了一阵子，自然是很有进展，只不过我自己也明白，与二姐那种大高手想比，我差的还是有点远。

　　几个月过去了，朝菌再也没有传来动静，而吕先生则不断地向王老爷子家串门，已经和他的父母混的很熟了。

　　这天晚上，我又在对月打坐的时候，忽然感觉气血翻涌，脑子里面不住的出现各种怪诞的画面。我通过这些日子的练习，早就可以顺利入定了。一旦入定，脑子里面什么都不想，很是惬意，像今天这种情况，实在没有发生过。

　　我想要站起身来，却发现自己根本动弹不了了。紧接着，街上来了一群妖魔鬼怪，提着刀要将我杀了。我根本分不清楚这是现实还是幻觉，只能大声喊叫，结果一扭头，又看见无数个吊死鬼，手里面提着绳子，要把我的脖子套住。

　　我大声地哭喊着。忽然，头顶上响起一声闷雷，吓得我一哆嗦，再看周围的妖魔鬼怪，全都不见了。

　　我定了定神，发现自己坐在街上，周围站着不少人。有薛倩，有吕先生。而二姐的手还在敲我的头顶，嘴里面叫道：“醒醒，醒醒。”

　　我咳嗽了一声，有些虚弱的说道：“好了。”

　　二姐听见我说话了，这才停住手了。

　　我问道：“我这是怎么了？”

　　二姐说道：“你走火入魔了。”

　　我看着吕先生，说道：“吕老道，你到底还是坑我了，你教我的办法有危险。”

　　吕先生呸了一声，说道：“我教你的是正统道术，怎么会有危险？只不过……刚才地震了而已，所以你才会出了一点问题。”

　　我向周围看了看，所有的房屋树木都好端端的，而街上的马路连一条裂缝都没有。

　　我奇怪的问道：“地震了吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“此地震非彼地震。我刚才说的地震，是天地间的阴阳二气出现了紊乱，就像是大地晃动一样。”

　　我奇道：“阴阳二气还会紊乱吗？”

　　二姐叹了口气，说道：“是三生石。阴间人已经困不住它了。他来到人间，搅乱了阴阳二气，而你正好在入定，就着了道了。”

　　我吓了一跳，说道：“他冲到人间来了吗？”

　　吕先生说道：“在人间露了个头，不过被大公子带人压制住了。”

　　我奇道：“这就怪了，三生石多大的能耐，大公子怎么可能压制得住？”

　　吕先生笑了笑，说道：“这就叫强弩之末，矢不能穿鲁缟。三生石好容易积攒了一次力量，打算冲出来，被阴间人层层抵挡，虽然总算到了人间，不过已经力竭了。所以大公子可以压制得住。”

　　我说道：“这一次压制住了，以后呢？”

　　吕先生叹了口气，说道：“以后……三生石发作的会越来越频繁，力量会越来越大。如果我们不能及时请来仙人的话。先是阴间人死光，然后是空亡屋的力量消耗一空，接下来人间迎来浩劫。到最后，大伙全都死了。”


第1296章 末日

　　吕先生这话实在是骇人听闻，而我听了之后，也只是叹息一声就算了。因为这种结果已经在我脑子里面想了不知道多少次，如今事到临头，也算是有准备了。

　　我原本已经站起身来了，这时候又坐在地上，叹息道：“如果事情真的这样了，可怎么结局呢？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“从来没有听说过这种大祸，连我也不知道怎么办了。”

　　薛倩在旁边说道：“这种大祸一出来，世上的人就死光了，咱们当然听不到了。估计过了这几年，也没有人知道咱们曾经存在过这世上。”

　　这时候，旁边的二姐说道：“具体的事情没有流传下来，但是从一些传说上面，也能看出一点端倪来。比如女娲补天，又比如大禹治水，哪一次不是灭世的大灾难？然后有一个神人把大家给救了。”

　　二姐这么一说，吕先生也点了点头，说道：“有道理。很有道理。”

　　薛倩干笑一声，说道：“女娲补天这事，我不好说。可是大禹应该不是神仙吧？”

　　吕先生笑道：“也许就有一场大洪水，把大家给淹了，然后有神人救起来了几个人。这些人就把这故事流传下来了。后来大禹做了头领，一些人为了吹捧他，故意把这故事安在他的脑袋上，也不稀奇。”

　　我点了点头，说道：“既然有传说流传下来，这说明，无论多大的灾难，总有人活下来。”

　　二姐说道：“是啊，这么多人，总能活下来一两个，这就是我们的结局了。”

　　薛倩忽然说道：“在阴间的时候，我们明明白白看见三生石是有灵智的。我总觉得，他把世上的人杀光有什么意思？八成还是想由他来主宰世界。”

　　我点了点头，说道：“女娲补天之前，世上不是也有很多妖魔鬼怪吗，那些妖魔估计是三生石的跟班。”

　　薛倩笑道：“这么说，等三生石出世之后，咱们早早的投降，是不是就能苟延残喘一段时间了？”

　　吕先生忽然笑道：“事情还没怎么样呢，怎么大伙开始讨论末日了？没准明天咱们就能去天界呢。”

　　二姐说道：“你这话倒提醒我了。你们几个，现在马上去把那个什么王大帅的魂魄找来，带着他去达摩村等着。如果朝菌醒了，马上去天界，一刻钟也不要耽搁。”

　　吕先生马上点了点头，说道：“没错，是这个道理，我马上去。”

　　我跟着吕先生快步的向王老爷子家走去。我们两个倒不像是接人，倒像是来抢人的。

　　那家人看见我们急匆匆的赶过来，也吓了一跳，很快就猜到了我们的来意。他们纵有千百般不舍，到底也是通情达理的人家，还是把孩子交给我们了。

　　吕先生小心翼翼的将王老爷子的魂魄取出来，然后用钢针封住了婴儿肉身的气息，嘱咐着这家人：“不要让孩子见太阳，也不要拔掉这几根针，其余的，就按照植物人的办法养着就行了。”

　　这家人都含泪答应了。

　　吕先生又想了想，说道：“如果有什么事的话，就给王书记打电话，他会尽力帮着你们的。我们少则三五天，多则三五个月，就会回来了。”

　　说完了这些话之后，我们就带着王老爷子向外面走了。

　　这些日子，吕先生时不时就见王老爷子一面，所以他的魂魄非但没有糊涂，反而比以前更加明白了。

　　他问道：“天界的大门已经找到了？”

　　吕先生说道：“还没有找到，不过，也快了。”

　　我们赶到槐城的时候，看见薛倩已经收拾好了东西，并且雇了几辆车等在那里。王书记和石警官显然得了消息，又来给我们送行了。

　　我笑道：“上一次去阴间是你们送行，现在去天宫也是你们。”

　　王书记几个显然没有弄清楚事情的严重性，还在笑道：“赵兄弟，我可这羡慕你们啊，如果你们能见到仙人，给我们带回来点灵丹妙药就好了。”

　　我笑了笑，就上了汽车。催着司机赶快走了。

　　在车上的时候，薛倩忽然问我：“老赵，你还要不要回家一趟？”

　　我楞了一下，说道：“不必了，等我们办成了事，和家人团聚的日子还长着呢。”

　　薛倩笑道：“看见你这么自信，我心里都踏实不少。”

　　我心想：“自信也是一天，不自信也是一天，倒不如骗骗自己。”

　　我们到了达摩村之后，看见朝菌仍然和以前一样，没有什么起色。我们干脆学着他的样子，也盘腿打坐，静静地等着他醒过来。

　　每当我静下心来，感受阴阳的时候，我都能察觉到，或者几个月，或者十来天，阴阳就会被搅乱一次。那是三生石在发作了。

　　吕先生找来一块木头，在上面一道道的划上记号。我看见那些记号越来越密集，很显然，是三生石发作的间隔越来越短了。

　　吕先生说道：“等这些记号连成一片的时候，我们的日子也就到头了。”

　　我们坐在达摩村，只能趁着三生石发作的间隙打坐练气。虽然明知道这时候用功有些来不及了，可是大敌当前，总应该做点什么吧。

　　外面有消息不断地传过来。每一次都是空亡屋又折损了多少人手。看样子，连大公子也开始吃力了。至于几个月前出现的太平世界，也随着空亡屋力量的消耗，烟消云散了。

　　或许正应了那句话：好景不长，好梦难圆，好事多磨。太平世界这东西，就像是水中的月亮一样，很好看，也很脆弱，不论什么东西，稍微一碰，马上就散掉了。可见最干净的东西，也是最容易被弄脏的。

　　我们在达摩村又等了一个来月，木板上的记号已经连成一团了。吕先生已经不再做记号了，因为已经没有意义了。

　　这时候，即使不用打坐，我也知道阴阳二气彻底的乱了。再后来，不仅仅道士们能察觉到这情况，连普通人也开始出现头疼脑热，各种莫名其妙的病。

　　我长叹一声：“恐怕不用等到三生石杀人，只是这一场大病，就足以让人死掉不少了。”

　　我正在叹息的时候，忽然感觉周围的世界安静下来了。原本如同一锅开水一样的阴阳二气，忽然平静下来。

　　我咦了一声：“难道是回光返照吗？”

　　我小心翼翼的等了一会，始终不见再有什么反应。

　　我问吕先生，你知道怎么回事吗？

　　吕先生犹豫着说道：“好像……三生石被人压制住了。”

　　我说道：“到了这个时候，谁还能压制得住三生石？”

　　忽然，我听到一个声音淡淡的说道：“是我的道友压制住他了。”

　　我循声望去，看见朝菌正从地上慢慢的站起来。

　　我心中一喜，叫道：“你醒了？”

　　朝菌冲我笑了笑，说道：“小兄弟，让你费心了。”

　　我笑道：“现在不叫我赵大哥了吗？”

　　吕先生拍了拍我的肩膀，说道：“他现在已经是达摩了。”

　　我笑着问道：“你知道天界的大门在哪吗？”

　　达摩点了点头，说道：“我已经知道了。咱们现在还有十几天的时间，可以从长计议。”

　　我奇怪的说道：“三生石马上就会闹起来，咱们不应该马上去天界吗？怎么反倒要从长计议？”

　　达摩笑了笑，说道：“因为时辰未到。”

　　我干笑了一声，说道：“这话怎么听起来有点耳熟，像是我们之前去阴间时候一样。”

　　薛倩问道：“那什么时候能去？”

　　达摩看了看我们，说道：“要等到太阳不再落山的时候。”

　　我们顿时愣住了：“太阳东升西落，这是自古以来的规律，怎么可能不再落山？”

　　薛倩忽然说道：“达摩指的可能是极昼。算算日子，咱们现在去南极，能赶得上。”

　　我摆了摆手，说道：“我猜他根本不知道南极是什么。你的推测恐怕不准。”


第1297章 日不落

　　吕先生也说道：“当日老妖怪说，天狗食月，并不是咱们所理解的月食。现在达摩说的太阳不落山，应该指的也不是极昼吧。”

　　我问道：“太阳不落山，什么时候会出现？”

　　达摩笑眯眯的看着我，说道：“这种异象什么时候出现，那就要看你了。”

　　我奇道：“为什么要看我？”

　　达摩说道：“这件事，说来话长，等我的朋友赶到之后，我自然会讲给你们听。现在三生石被制住了，你们赶快趁着这个时间，打坐练功，休息一会吧。”

　　我们觉得有些莫名其妙，但是眼看着达摩有自己的打算，所以我们也不好再说什么，只能顺从他的意思，慢慢的坐下来，在地上打坐练气。

　　这时候，天下安危都在我们几个人的身上。本应该是心乱如麻的时候，可是我坐了一会，居然渐渐地安下心来，进入到了那一片虚无当中去了。

　　不知道坐了多久，我被人叫醒了。我睁开眼睛看了看，发现我坐在一片雪地里面，天上下着鹅毛大雪，如同扯棉絮一样，丝丝缕缕的落下来。

　　这时候我才想起来，已经是深冬了。

　　我站起身来，活动了活动手脚。我看了看吕先生，他的身上仍然穿着单衣，我笑道：“吕先生，你不冷吗？”

　　吕先生回头看了看我，笑道：“你呢？你也不冷吗？”

　　我低头一看，发现自己的身上也还穿着单衣。

　　我忽然想起来，这几个月东奔西走，心里面没有片刻安宁。倒没有留心观察气候的变化，所以也就没有添衣服。只是几套夏装来回换着穿。

　　我挠了挠头，说道：“这可这是怪了，我也不觉得冷。”

　　吕先生冲我笑了笑，说道：“不畏寒暑，不知饥饱。赵莽，你的道术也是有小成了。”

　　我干笑了一声，扭头看见二姐正坐在不远处，抓着一个包子细嚼慢咽，我叹了口气，说道：“不畏寒暑，不知饥饱，和僵尸有什么区别？我倒宁愿身上有些知觉。”

　　吕先生也看着二姐，说道：“从有知觉到无知觉，这是一种境界。从无知觉，到回到有知觉，这是到了另一个境界。二姐这个人，不简单。”

　　我笑了笑，说道：“吕先生，你别说这些虚张声势的话。其实我明白，二姐她和我一样。加了衣服不觉得热，减了衣服不觉得冷。遇见美食可以享受，没有东西吃的时候也不怕饿。其实这种状态倒也不错。”

　　吕先生笑了笑，说道：“行了。时候差不多了。达摩等着咱们呢。”

　　我们走到了一间小庙当中，果然看见达摩正在等我们。而在屋子里面，还有另外几个人。这几个人或僧或道，神色都很淡然。而其中两个，我们却认识。一个是广目真人，他能看到未来。另一个是少年僧人，我们上次遇见花妖的时候，曾经和他打过交道。

　　这两人显然还记得我们，冲我们点了点头，说道：“你们好啊。”

　　我们也冲他们问了好。这时候，二姐也推门进来了。

　　达摩指着广目真人几个人，向我们说道：“这些朋友，当年都曾经跟着我偷偷去过天界。后来我们受到仙人责罚，一部分被关进了阴间，另外一部分在世上东躲西藏。”

　　“现在三生石醒过来了，阴间的那些朋友正在拼尽全力的压制着他。而在世上的朋友，已经有一部分赶过去了，尽量把三生石压制在阴间，不要让它来人世。坐在这里的几位，是剩下的朋友了。他们会帮你们进入天界。”

　　广目真人问道：“大哥，我们怎么办才能送他们去天界？”

　　我奇道：“怎么连你也不知道？”

　　达摩笑了笑，说道：“这世上，恐怕只有我一个人知道。当初是我把他们带到天界去的。”

　　他顿了顿，说道：“这件事的起因，是从一位谪仙开始的。就是你们在谪仙村见到的那位谪仙。”

　　我奇道：“这和他有什么关系？”

　　达摩说道：“当初世上有一场大灾难。和今天的灾难极为相似，不知道是不是也因为三生石。当时我还没有出世，所以知道的并不清楚。”

　　“那位谪仙帮着大家解决了这一场大灾，而他自己却耗尽了神力，留在人间，难以再回去了。临死的时候，把一样东西流传在世间，这东西，就是通往天界的大门。”

　　我们都坐直了身子，问道：“这大门是什么？”

　　达摩看着我，说道：“这大门，就是仙丹。”

　　我想了想，说道：“龙珠化作月亮，仙丹化作太阳。是这么回事？”

　　达摩点了点头，说道：“不错。龙珠至阴，所以化为太阴，通往阴间。而仙丹至阳，化作太阳，通往天界。”

　　我又问道：“那么这枚仙丹在哪？”

　　达摩嘿嘿笑了一声，说道：“谪仙死了不知道多久之后，机缘巧合，我曾经炼成了一枚仙丹，凭借着它偷入仙界。只不过，进入仙界之后，这仙丹也就不见了。”

　　我说道：“仙丹可以炼成吗？那炼制的方法是什么？你还能再炼出来一枚吗？”

　　达摩笑了笑，向我说道：“炼制的方法，不就在你体内吗？”

　　我顿时吃了一惊，叫道：“是丹方？”

　　达摩点了点头，说道：“丹方炼成的仙丹，是用来通往天界的。世上的道士不知道这个缘故，反而吃了下去，不是笑话吗？”

　　广目几个笑道：“大哥，你不用嘲笑人世间的道士，当年你在阴间的时候，不也是靠着这丹方炼丹，然后引诱道士们做阴差，替你们办事吗？”

　　达摩笑道：“想要用丹方练成仙丹。世上的材料根本不能用。这些年练出来的，全都是次品，所以服用之后，才会变成阴差那种怪模样。咱们要练成一枚通往仙界的仙丹，非得有我主持，有你们帮忙不可。”

　　他顿了顿，说道：“而且这仙丹凡人不能服用。这东西至阳至烈，一旦吃下去，就像是吞了太阳一样。很快就烧的灰飞烟灭了。”

　　薛倩奇道：“凡人不能吃，那谁能吃？”

　　达摩说道：“天上的神仙能吃。”

　　薛倩干笑一声，说道：“他们已经做了神仙了，还用得着仙丹吗？真是多此一举。”

　　达摩笑了笑，说道：“咱们不管神仙是怎么想的，反正有这枚仙丹在，咱们就可以再入天界了。这一次去了之后，好好地求一下天上的神仙，希望他们能大发慈悲，像以前一样，把世人给救了。”

　　我有些担心的说道：“丹方在我体内，一旦取出来我恐怕就得死。这一次你们要炼丹，我是不是活不成了？”

　　达摩哈哈大笑，说道：“小兄弟，这你不用担心。丹方在你身上，这分明就是天意，你放心吧，如果是别人，必死无疑，可这次是你，你绝对死不了。”

　　我奇怪的问道：“为什么是我，我就肯定死不了？”

　　达摩反问道：“你既然已经见过谪仙了，难道不明白其中的原因吗？”

　　我楞了一下，说道：“我和谪仙到底有什么渊源？你是不是知道？”

　　达摩想了一会，说道：“炼制仙丹，是一件极为要紧的事情。不能出一丝一毫的差错。我看你现在心中无牵无挂，坦坦荡荡，正是最好的状态。所以，这个消息，我先不告诉你，免得一石激起千层浪，反而会坏了事。”

　　我无奈的说道：“那你等练完仙丹之后，一定得告诉我。”

　　达摩笑道：“这个自然。”


第1298章 炼丹

　　我们按照达摩的安排，找了个最宽敞的庙宇，借了几张最舒服的床，然后安安稳稳的睡了一觉。

　　等我们醒过来的时候，正是一天的早晨。推开窗户一看，红日初升，好看得很。

　　达摩向我们合十说道：“如果你们准备好了，咱们就开始炼丹吧。”

　　我点了点头，问道：“材料你们都预备好了吗？这丹方怎么看？需要从我体内取出来吗？”

　　达摩犹豫了一会，说道：“取出来就不必了。至于材料，嘿嘿，世间万物，都是阴阳二气幻化而成，无论它怎么变化，都逃不过阴阳五行。所以这材料也不用预备了，有我们几个在这里，什么不是信手拈来的？”

　　我听见达摩这么说，心里面羡慕的了不得，心想：“如果修炼到这个程度，是不是要什么来什么了？”

　　吕先生说道：“之前你说，你的朋友已经把三生石压制在阴间，至少十几天不会出事。不知道你这仙丹要炼多久，万一时间太长，三生石搅乱了阴阳，恐怕大事不妙。”

　　达摩笑了笑，指着那些僧道说道：“我把这几位朋友叫来，就是为的这个了。你们放心吧，过一会，他们会自己造起一方天地来，外面的阴阳二气，得通过他们之后，才能到小兄弟身上。”

　　吕先生点了点头，说道：“那我就放心了。”

　　达摩吩咐我们，说道：“你们只要在外面等着。没有什么重要的事，别进来查看。等金丹练成之后，我自然会叫你们。”

　　吕先生几个人都答应了。有达摩一班绝顶高手在这里，他们也明白，这一趟估计是帮不上什么忙了，于是干脆退了出去。

　　达摩指挥着那些僧道在院子里面摆成了一个阵势，将我围在正中央，然后和我面对面坐下来了。他淡淡的说了一声：“开始吧。”

　　那些僧道答应了一声，就闭上了眼睛。

　　我看见天上仍然挂着一轮朝日，地上也并没有狂风刮起来。一切都和以前一模一样，不像是炼丹的景象。

　　我心中好笑：“这些人炼丹不用炼丹炉也就算了，居然一点动静都没有，难道想用意念把仙丹练出来吗？”

　　我正在奇怪的时候，忽然感觉自己体内的五行有些异样。我心中一动，试着运功。这时候才发现，周围的阴阳二气，浓了几万倍不止。

　　我心中大惊，扭头看见僧道们闭着眼睛，一副用功的模样，这才明白，他们已经把这里的阴阳改变了。

　　达摩冲我笑了笑，像是聊天一样，说道：“仙丹这种东西，是天地之间的灵物。想要炼制它，方圆百里的灵气都会消耗一空，从此以后，这个地方，恐怕要受穷了。”

　　他沉默了一会，又说道：“这些人好端端的，白白受了这一场大灾，而且祸及子孙，要生生世世的不得志，我心中实在不忍心。小兄弟，等你办完了事情，记得把仙丹埋在这里，好把这些灵气还给他们。”

　　我连忙答应了。

　　达摩点了点头，就不再说话了。只是他的两只手里面，不时地幻化出各种奇珍异宝来。

　　他向空中随便一抓，我甚至能清清楚楚的看见，他用阴阳二气，生生造出了灵芝，人参，各种奇珍异草。其实我心中明白，他手里面抓着的，未必是人参，只不过，我肚子里面关于宝物的知识太少了，所以只好胡乱起个名字罢了。

　　只见那些宝物在达摩手中成型之后，他既不炼化，也不服用，只是随手向我掷过来。这些东西一接触到我的身子，就化作一团气息，由外而内，直接沁到骨髓里面。

　　我又感觉到体内的两条龙盘旋不休，似乎很兴奋似得，绕着这一团气息飞舞。

　　达摩似乎很悠闲似得，向我笑了笑，说道：“丹方上面所列的奇珍异草，其实在人间也能找到。只不过，人间的草木，是由凡间的土地滋养出来的，难免就沾了些脏东西，而且并不纯粹。我现在给你的仙草，是直接用阴阳二气幻化出来的，那功效绝对不是人间的凡物能比的。”

　　“所以，普通的道士炼制出来的丹药虽然能帮助他们提升实力，但是吃了之后会化为怪物。而我这一颗，却能帮你们进入天界。”

　　我听了这话，使劲的想要张开嘴，问达摩一个问题。可是不知打为什么，我偏偏动弹不得，只能听见他说话，自己却插不上嘴去。

　　我心里面着急得很，因为我想知道，达摩把这些奇珍异草弄到我的身体里面做什么？是要把我当做炼丹炉，还是要把我炼成仙丹？无论是哪一种，我的处境都不大妙。

　　可是这时候受制于人，我也只能逆来顺受了。到后来的时候，我干脆闭上眼睛，什么也不做，什么也不想。任凭周围几个大高手在我身边忙活。任凭那两条龙在我体内盘旋不休。

　　我像是老僧入定，又像是要睡着了一样。到后来的时候，我真的有些迷糊了。我坐在地上，不知道过了多久。

　　等我再睁开眼睛的时候，发现头顶上出现了一个白色的拱形屋顶。我大为惊奇：“这是怎么回事？”

　　等我仔细一看，发现这哪里是屋顶，是天上正在下大雪，只不过雪花落到一半，被气息逼住，不能落地，只好一层一层的堆积在我的头顶罢了。

　　我心想：“雪厚到一定程度，重量也不轻，不知道这几个老道能忍受住多久。”

　　我心里面想了一会，又感慨道：“幸好我修炼道术有所成就，能够做到不畏寒暑，不然的话，我现在岂不是早就冻死了？”

　　我这样想了几天，看见天上的雪早就已经停了，只不过气候寒冷，大雪堆积在地上，始终没有化掉罢了。

　　我正在欣赏雪景，忽然一直平静的身体起了一层细微的波澜，我心中一动，暗暗想到：“难道现在要开始了不成？”

　　我刚刚想完，就感觉有什么东西要喷出来。

　　这东西从我的丹田一路窜上来，一直冲到我的喉咙，然后又被死死地压制回去。

　　我不知道这东西是什么，我只知道它冲上来的时候，牵动的五脏六腑疼痛异常，似乎要把我整个身子都掏空了似得。

　　我心中焦急：“坏了坏了。这大概就是所谓的仙丹了。达摩之前说，练成仙丹，方圆百里的灵气都要耗尽，我现在距离仙丹最近，哪还有活下来的道理？”

　　我想要把仙丹死命压制住，让它留在我体内。可是我虽然修炼了一阵子道术，到底还是凡人一个，肉体凡胎，怎么可能斗得过神物？

　　几秒钟后，我再也忍不住了。只感觉一道气息顶上来，我若再不松口，它就要击穿我的脑袋，从天灵盖上冒出来。

　　我身不由己，猛地扬起了下巴。张着嘴向空中大吼了一声。

　　随着这声音，那东西终于从我体内窜出来了。它的声势极大，瞬间就冲破了我头顶上的积雪。原本堆积在那上面的雪花大团大团的落下来，落到我身上，灌倒我脖子里面。我看着飞舞的雪花，心里面只有一个念头：它们，可真像是白花花的纸钱啊。

　　我虚弱的看着冲出来的东西，是两条龙，我体内的两条龙。它们互相纠缠，从我身体里面冲了出来。我能感觉到，它们的尾巴爪子，都已经和我的五脏六腑长在了一块。

　　两颗龙头冲出来的时候，我的内脏都被拽到了嗓子眼。我疼得几乎晕死过去。


第1299章 太阳

　　一条盲龙，一条赤龙，他们两个就是我体内的丹方。

　　丹方与我已经化为一体了，如果强行取出，我必死无疑。现在我终于明白我会怎么死了。

　　我的五脏六腑会被从喉咙里面拉出来，七零八落的散在地上，死得又惨又难看。

　　那两条龙使劲的向外冲，半点停下来的意思都没有。而我已经疼得全身酸软，几乎身子都不是自己的了，更加没有办法止住他们。

　　就在这时候，坐在我面前的达摩忽然一跃而起，向上跳起来几丈高。

　　他大头朝下，整个身子倒挂下来，然后一声大喝，双掌齐出，抵住了那两颗龙头。

　　我感觉那两条龙猛地一顿，再也不能前进一分，而达摩重重的在龙头上拍了一下。这两条龙吃痛，吼叫了一声，从他们中间跳出来一颗仙丹。

　　这两条龙还要抢夺那仙丹。但是仙丹被达摩一口吞了下去。

　　仙丹不见了，两条龙也安静下来了，慢慢的回到了我的体内。我的身子一软，就斜倒在了地上。

　　我看见周围的僧道站了起来，向外面喊道：“成了，仙丹炼成了。”

　　随后，庙门被推开，吕先生，二姐，薛倩几个人，急匆匆的跑了进来。

　　薛倩大叫了一声：“老赵，你这是怎么回事？”

　　我轻轻地咳嗽了一声，感觉嗓子疼得要命，但是似乎还不至于死了。我说道：“扶我起来。”

　　薛倩将我扶了起来，我每动一下，都感觉胸腔中一阵撕裂的疼痛，不过这疼痛尚在可以承受的范围之内。看来，我的伤并没有想象中那么严重。

　　我向周围看了看，发现一片雪地上，斑斑点点，全是血迹。我惊讶的说道：“这怎么回事？”

　　薛倩看了看我，说道：“我猜是你吐出来的。”

　　我这才察觉到，喉咙里面一团血腥味。我要了一碗清水漱了漱口，然后哑着嗓子长叹了一声：“这一次可要了我的命了。”

　　薛倩问道：“别要命啊，仙丹到底炼成了没有？”

　　我点了点头：“炼成了是炼成了，不过，被达摩给吞了。”

　　我一边说，一边指了指达摩，而他在地上盘着腿一动不动，如同庙里面的佛像一样。

　　薛倩冲达摩说道：“大师，这就是你的不对了。现在就要世界末日了，全仗着这仙丹救命。你怎么能私吞了呢？咱们都在同一条船上，船沉了对你有什么好处？”

　　薛倩说到这里，忽然叫道：“我明白了，你吃了仙丹，做了神仙，自然可以逃过一劫了。任由三生石把我们祸害成什么样，反正不关你的事了，是不是？”

　　薛倩一个劲的质问，忽然那达摩猛地睁开了眼睛，双目滚圆，死死地盯着薛倩。

　　薛倩被他吓得后退了一步，叫道：“你这是要干嘛？”

　　达摩张了张嘴，似乎要说话，但是他没有能发出声音来，过了几秒钟，噗地一声，喷出一口鲜血来。其状实在是凄惨。

　　薛倩慌张的说道：“大师，你这是干什么？难道被我三言两语，说的走火入魔了不成？”

　　吕先生忙把薛倩拽了一把，说道：“别打扰他，咱们让他安静一会。”

　　几秒钟后，达摩又吐出来了一口血。他的那些朋友全都围着他，谁也不说话，真是紧张的看着。

　　直到傍晚的时候，达摩的身上冒出来一缕烟气。这些僧道才松了口气，说道：“成了，成了。”然后个个疲惫不堪的坐在了地上。

　　我看见达摩分明是烧着了。身子都开始开始一片一片的发黑了。我说道：“这是怎么回事？”

　　广目真人走过来，拍了拍薛倩的肩膀，说道：“你以为达摩吞掉仙丹，是为了让自己成仙吗？他这是舍了自己一条命，帮你们打开天界的大门啊。”

　　我忽然想起来天狗食月的事，当日不也是一只狼妖，吞掉了龙珠吗？

　　我小声的问道：“这是什么道理？”

　　广目真人说道：“仙丹至阳，我看你们几个人，也就这小姑娘的本领还算可以。”他口中的小姑娘，指的是二姐。我们一听这话，都忍不住笑起来了。

　　二姐怒道：“你们笑什么？我走到大街上说我十八岁也有人信。”

　　我笑道：“他们不信，他们肯定觉得你还没成年。”

　　二姐呸了一声，倒也没有多说。

　　广目真人自然也能看出来二姐驻颜有术，他笑了笑，接着说道：“剩下的你们几个，本领就有些一般了，而且还带着两个魂魄。如何能进入到仙丹中去？所以达摩才用自己的性命化作一团阴气，让这仙丹平和几个时辰，好让你们通过。”

　　我们点了点头，说道：“原来如此。”

　　我又问道：“那么我们什么时候进入仙丹？”

　　广目真人说道：“再等等吧。你们抓紧时间休息一下，等时辰到了，我自然会叫你们。”

　　我本以为这一次的休息，又会像以往一样，歇上十天半个月，没想到，我只在地上坐了一个小时都不到，就被人给叫起来了。

　　我睁开眼睛，看见古老爷子正在向广目真人请教古月的事。

　　广目真人指了指我，说道：“你跟着赵莽走吧，总能找到她的。”

　　古老爷子大喜，问道：“她在天界？她是怎么上去的？”

　　广目真人微笑着摇了摇头，说道：“天机不可泄露。”

　　我向古老爷子说道：“既然肯定能找到古月，你也别太发愁了。至于她是怎么到的天界，等咱们找到了，好好问一下，自然就明白了。”

　　古老爷子点了点头，说道：“是啊。到时候自然就明白了。”看他的样子，似乎心情大好。

　　广目真人淡淡的说道：“你们准备一下吧，要开始了。”

　　我向天上看了看，发现日落西山，周围在一点一点的暗下来。然而，与此同时，达摩正在慢慢的漂浮在空中。

　　我们凭着肉眼就能看出来，他正在迅速的远离我们，只是几秒钟的工夫，就到了天边。

　　当西边的红日彻底落下去之前，东边的达摩已经散发出光芒来。

　　我看见一轮初升得太阳，重新把大地照亮了。而这太阳中间，有一个虚影，分明就是一个盘腿坐着的老和尚。

　　一只太阳落下去，另一只太阳升起来。也算是太阳不再落山了。

　　广目真人拱了拱手，说道：“去吧，去吧。我们几个，也要去三生石那里了。希望能坚持到你们回来，免去人间一场浩劫。”

　　我有些紧张的问道：“天界里面有什么？我有些害怕。”

　　广目真人笑了笑，说道：“现在害怕，不是太早了吗？快去吧。”

　　随后，他用力地推了我们一把。我感觉身子轻飘飘的，就向那太阳飞去了。

　　我低着头看着地上的一切，房屋，行人，都在渐渐地缩小。我看见他们全都仰着头，一脸好奇的看着天上。估计也从来没有见过这种异象，刚刚天黑，忽然又天亮了。

　　我叹了口气，说道：“不知道等咱们回来的时候，人间还存不存在。”

　　吕先生说道：“如果人间不存在了，我们就是最后剩下的那几个人了。咱们口中的故事，就变成了传说，要流传下去了。”

　　薛倩喜道：“那下一次治水补天的人，岂不是随便我们瞎编？不如就叫薛倩怎么样？”

　　我干笑一声：“老薛，你还有心思想这个呢？”

　　说话的功夫，我们已经接近太阳了。这太阳的光芒固然刺眼，但是冷冰冰的没有温度，倒像是月亮一样。我们心里面明白，是达摩暂时压制住了它的阳气。


第1300章 真相

　　我们已经到了太阳的边缘，我们几个被那一团白光笼罩。瞬间失明了。

　　我不知道自己是不是在前进，也不知道自己到底在什么地方。

　　我有些紧张的叫道：“老薛，你怎么样？”

　　薛倩的声音有些颤抖：“这里怎么回事？什么也看不见。”

　　吕先生长舒了一口气，说道：“闭上眼睛吧，这里的光太刺眼了。”

　　我闭上眼睛等了一会，感觉周围渐渐地暗了下来。

　　我睁开眼睛，发现那刺目的光芒已经退了下去。

　　我的脚下是一望无际的水，头顶上也是水。身前同样是水。我向身后看了看，原来是我被水包起来的。

　　我像是在一个巨大的气泡里面一样。

　　我看了看其余的几个人，幸好，他们跟我在同一个气泡里面。

　　我问道：“咱们已经到了天空了吗？”

　　薛倩干笑一声，说道：“可能是吧。咱们谁也没有来过天宫，谁知道是不是到了。”

　　我说道：“应该把广目真人带进来，至少还有一个导游能给我们指指路。”

　　二姐忽然问我：“怎么接下来怎么办？”

　　我顿时愣住了：“我怎么知道？”

　　二姐笑道：“你打算怎么办？”

　　我想了想，说道：“咱们至少得从这气泡里面出去吧。”

　　随后，我就向前走了两步，没想到这气泡像是有灵智一样，也向前挪了两步，我始终在它的正中心，上不挨天，下不着地，浮在水中。

　　我咦了一声，说道：“难道咱们还出不去了不成？”

　　薛倩说道：“别担心，咱们有四个活人，两个小鬼。分成几个方向走，自然能走到水泡边缘上，到时候把它戳破不就行了？”

　　王老爷子问道：“戳破了之后，咱们不就淹死了吗？”

　　薛倩说道：“这里是天界，你以为是人间呢？”

　　王老爷子干笑了一声，说道：“难道天界的水淹不死人吗？”

　　薛倩笑道：“你是魂魄，还怕水淹吗？”

　　王老爷子说道：“如果是在人间，我肯定不怕。但是在这里，我就有点担心了。”

　　二姐淡淡的说道：“放心吧，如果这水有问题的话，我给你再造出一个气泡来。”

　　二姐说了这话之后，王老爷子才算安静下来了。

　　薛倩摆了摆手，说道：“咱们散开吧。”

　　我们向不同的方向走过去，然而，这气泡也随着我们的步子慢慢的扩大，始终不让我们挨到外面的水面。

　　我们已经走得极远了，这气泡也变得极大，最后众人都无奈的退了回来。

　　我有些失望的坐在地上，说道：“咱们是不是被困在这里了？”

　　二姐伸手把我拽起来，说道：“你别总在地上坐着，人间还有数不清的人等着咱们去救呢，你还不快想想办法。”

　　我笑道：“人间有你要救的人吗？”

　　二姐笑道：“我菩萨心肠行不行？”

　　吕先生说道：“咱们像是在大海里面一样。这里不知道有多宽多广，既然这气泡能够随着咱们移动，咱们不如向前面走走，也许前面有什么东西也说不定。”

　　我们都答应了一声，然后飞速的向前面跑去。

　　开始的时候，我们齐头并进，到后来的时候，众人都累了，唯有二姐还有些精神，于是她让我们排成一串，像是开火车一样向前面飞奔过去。

　　忽然，我看见一个大火球朝我们砸过来了。我大叫一声：“糟了，糟了。”

　　二姐马上停了下来，惊慌的向后退了两步。

　　然而火球并没有砸在我们的身上，反而砸在了前面很远的地方，激起大片的尘土。

　　薛倩叫道：“咱们不是在水里吗？这是怎么回事？”

　　吕先生说道：“前面的是幻象，可能是天上的仙人想让咱们看到一些东西。”

　　我们几个人停了下来，盯着前面看。气泡外面的水变成了大屏幕一样。我看见地动山摇，天崩地裂，从地下钻出来了一个混世魔王，拔山倒树，气吞山河。世上的人都哭喊着逃走，但是他们在这魔王面前是何等的渺小，眨眼之间，就被杀死了。

　　那魔王随手杀人，杀完之后，连看一眼的兴趣都没有。当真是杀人不眨眼了。

　　我说道：“怎么会有这种妖魔鬼怪，简直坏到了骨子里。”

　　吕先生淡淡的说道：“当你烧火的时候，柴禾里面的虫子或许也是这么想的。”

　　我忽然想起来，在这种魔王面前，我们根本没有发言权，他杀我们，也并不觉得内疚。这样想的话，三生石似乎也并不坏，他只不过不喜欢虫蚁罢了。

　　我们看了一会，眼看着世上绝大部分的人已经死了。忽然，天上出现了一只巨大的手掌，推了那魔王一下，魔王一个趔趄，跌倒在地上了。

　　我们都喜道：“是神仙来救人了？”

　　紧接着，更多的手出现了，他们像是在打群架一样，将魔王团团围住，一番殴打。可是这种打斗，在凡人看来，可实在是惊天动地。

　　最后魔王奄奄一息，躺在地上不动弹了。天上的神仙将他塞进了大地的裂缝当中，把它囚禁在地下。

　　地上的凡人纷纷烧香拜佛，痛哭流涕的感激仙人仗义出手。他们手脚很快，甚至开始给仙人修庙了。然而，仙人像是很不耐烦一样，随手扫倒了一座山，压死了不少百姓。

　　看到这里，我们都呆住了。

　　吕先生叹了口气，说道：“看样子，仙人也无意救世人，他们只是看不惯魔王罢了。”

　　接下来，我们又看到了几场大灾。不同的魔王在人间肆虐，这时候，却没有仙人出手了，看样子，他们上一次肯帮忙，也只是有些无聊罢了。

　　再后来，我看见有不少灾难实际上是仙人造成的。人世间的百姓彷徨无计，只能一个劲的哀求。

　　大多数时候，魔王都悄无声息。但是有几次，他居然主动出来救了世人。实际上，也不是为了救世人，只是单纯的想和仙人对抗罢了。

　　地上的百姓见风使舵，又开始给魔王修庙。

　　然而无论是神还是魔，对此都毫不在意。他们只是凭着自己的喜好，或杀或斗，从来没有正眼看过人间的生灵。

　　二姐有些震惊的叫道：“咱们来天界干什么来了？咱们要求的那些人，是神仙吗？他们和妖魔有什么区别？他们会救我们吗？”

　　这一连串的问题，我们一个都回答不上来。我感觉很沮丧。本以为是一片光明，没想到来了之后，却发现是一片黑暗。

　　我们上天入地，算是把这世界翻了个底朝天，掖着的，藏着的，不为人知的，都看在眼里了。看完了之后才发现，原来真相是彻头彻尾的黑暗。根本没有什么公正可言。

　　什么转世轮回，因果报应。那种所谓的公正，放在这天地之间，实在是太小儿科了。

　　我们像是马戏团里面的动物，习惯了一天三顿饭，好好表演就不挨鞭子的生活。忽然来到了森林当中，发现原来生活的真相是杀戮，无穷无尽的杀戮。肚子饿了，可以杀你。你是我的天敌，可以杀你。你与我争地盘，可以杀你。更有一种情况是，没有任何理由。我心情好，可以放你走，我心情不好，随手杀了你。

　　我有些心灰意懒的坐下了，这一次，二姐无论怎么拽我，我也不会起来了。

　　我把刚才想到的向薛倩说了说。薛倩惨然一笑：“我听你的话，怎么这么熟悉呢？好像是鲁迅说的，欲做奴隶而不得的时代，和暂时坐稳了奴隶的时代。”

　　我摇了摇头，说道：“是奴隶还是主人，我不想思考，但是至少要有个规则吧，规则不好，可以慢慢的改进，这都没什么。可是咱们今天才发现，原来天地之间，没有规则。”


第1301章 使命

　　我们坐在这气泡当中，个个垂头丧气，心灰意冷。只有薛倩还有些活泼的意思。他似乎心很大，对这些都不在意一样，还要一个劲的和我辩论。

　　他在我面前不住的说着些什么：“做凡人不就是奴隶吗？被生老病死奴役。咱们修道学仙就是要做主人，从此不再受生老病死的困扰。”

　　我摆了摆手，说道：“老薛，你不累吗？”

　　薛倩干笑了一声，说道：“不仅不累，而且还不饿。我发现无论是在天界还是在阴间，我这身体都像是成仙了一样。”

　　我长叹一声，说道：“真是疯了，等咱们回去了之后，我得送你到精神病院检查一下，你怎么就这么亢奋呢？”

　　薛倩也坐了下来，说道：“你不用送我去检查，我当然知道咱们处境不妙，不过我比你们都开朗点。人生短短几十年，发愁也是一天，高兴也是一天。”

　　我长叹了一声，没有理他。

　　在这气泡当中，四面八方都是杀戮的画面，根本躲不过去。即使闭上眼睛，都会有声音传过来。

　　我心中暗骂了一声：“这天界怎么像是一座缺德的电影院一样？”

　　我百无聊赖的盯着画面看了一眼。我看见那些仙人和魔王又变了一种手段。他们不再无情地杀人了，而是像是看戏一样，随意的改变着凡人的命运。

　　他们的手指一动，刚刚高中状元的读书人就身首异处。他们轻轻吐出一口气，在大海中挣命的渔夫就葬身水底。

　　我忽然想起来小时候拿着一只小木棍，拨弄蚂蚁。

　　吕先生叹了口气，说道：“难道颠道人来过这里不成？我总觉得，他游戏人间，拿着凡人的命运戏耍，就是受了这里的刺激。”

　　二姐说道：“他应该没有来过天界，不过他心思单纯，看过了阴间之后，应该能悟出这里的东西来。”

　　我问道：“咱们该怎么办？一直坐在这里看戏吗？”

　　吕先生苦笑一声，说道：“不然呢？你还想怎么办？咱们根本没有办发出去。”

　　忽然，眼前的画面变了一变。我看见一个苍老的道士，坐在山巅之上，他大声地呼喊着：“天地不仁，以万物为刍狗。”

　　吕先生猛地坐起来，饶有兴趣的看着这老道：“这家伙悟出来了。”

　　我皱着眉头说道：“他刚才的话……这个意思好像有点不对……”

　　吕先生笑道：“写这话的人已经死了几千年了，谁知道他的本意是什么？这话应景不就行了吗？”

　　我们几个算是置之死地而后生了。经历了绝望之后，倒把事情都看开了。坐在地上，像是看戏一样看着山顶上的老道。

　　老道坐在山巅之上，开始努力的修道，不逼寒暑，用功的要命，与他相比，我们几个简直把时间都荒废了。

　　二姐说道：“这老道有志气啊，看到凡人被神仙和魔王不住的折磨，想要学成本领，替大家出一口气了。”

　　不知道经历了多少年，只看见山顶上的积雪落了又化，化了又落。那老道的身上忽然散发出金光来，飘飘荡荡，向天上飞去了。

　　二姐喜道：“这个人修成了。”

　　只见这老道到了天界之上，看见了天上的仙人。与他们称兄道弟，谈笑甚欢，半点没有提人间的痛苦。再后来，神人捉弄世人的时候，这老道居然也兴高采烈的参与了。

　　这一幕把我们看的目瞪口呆。

　　薛倩指着老道说道：“他这不是汉奸吗？不对，这是人奸。”

　　我叹道：“估计他是想入伙吧，这玩意叫投名状，你不杀两个人，谁知道你是真心还是假意？”

　　吕先生说道：“其实从他成仙的那一刻起，就没有再把我们当做同类了。在他的眼睛，世人已经变成了虫蚁，所以他这么干……似乎也没有什么难以理解的。”

　　我们都重新坐下来，连看都懒得看了。

　　我看见世上修成神仙的人越来越多，不过神仙越多，祸害凡人的人也就越多。

　　我叹了口气，说道：“早知道会出现这种情况，就应该把天下的道藏都烧光了。这样一来，神仙们得不到补充，等他们死绝了之后，大家都太平了。”

　　吕先生指着外面的幻影说道：“不过还有一些有良心的道士，你看看。”

　　我看见有不少的道士聚集在一块，他们像是在商量什么事情。到最后，他们像是举行什么拜师仪式一样，向一块牌位跪了下去。

　　只不过，我看见牌位上是空白的，一个字都没有。

　　我问吕先生：“他们在拜谁？”

　　吕先生说道：“估计他们也不知道自己在拜谁吧。不过，总得有个要拜的人，不然的话，大伙怎么聚在一块呢？到后来，这些人中有些德高望重的人死了，才将他们的牌位换上去，牌位上才算有了名字了。”

　　我笑道：“这就是道门的来历？”

　　吕先生说道：“这我可不知道。谁知道他们是什么门派。”

　　我看见这些道士如同之前的老道一样，不分昼夜的刻苦努力，似乎也打算修仙。

　　只不过，他们的力量已经很大了，却始终没有做神仙。他们像是在等待什么。

　　不知道过了多少年，地下的魔王又开始残杀生灵，这时候，那些道士派出去了最厉害的两个人，到了天界当中。到底还是把仙人请了下来，赶跑了魔王。

　　我们很赞叹的说道：“这些道士很不错啊，没有忘本。”

　　二姐像是有所悟一样，说道：“原来是不是成仙，不仅与力量有关系，还与心境有关系。当你觉得世间人如同尘埃一样的时候，才有做神仙的可能了。”

　　我听这话苗头不大对劲，连忙拦住她，说道：“二姐，你可别胡思乱想啊。咱们这一趟是来救命的，可不是成仙的。”

　　二姐冲我笑了笑，说道：“做菜我都学会了，还成仙干什么？”

　　我听了这话，才放下心来了。

　　而吕先生一直盯着前面的幻境，他像是在期待什么一样。忽然他的身子抖动了一下，应该是看到了自己想看的东西了。

　　我看见这一次换成了天上的仙人，他们开始捉弄世人，屠杀世人。

　　那些道士又出现了，这一次，他们深入幽冥，请来了魔王。

　　吕先生猛地拍了一下手掌，叫道：“有胆识。”

　　魔王和仙人争斗了一番，两败俱伤，各自退去了。而世人就在这夹缝中生存下来了。

　　吕先生忽然扭过头来，看着我说道：“你不是说没有规则吗？这就是规则。”

　　我苦笑了一声，说道：“这叫什么规则？靠别人赏下来的命活着？”

　　吕先生笑了笑，说道：“就算没有仙人和魔王捣乱。人活在世上，也要经历兵灾病灾水灾火灾，这么一连串灾难下来，还能安然活下来，那不是老天爷赏下来的性命吗？”

　　他站起来，说道：“走吧，我已经知道咱们要做什么了。原来咱们修道之人，刻苦努力，不是为了做神仙，而是为了在夹缝中四两拨千斤，不停地博弈，让世间人生存下去。”

　　他一步步的向气泡的边缘走过去。我叫道：“你还过去干什么？咱们根本碰不到边界。”

　　吕先生回过头来，冲我笑了笑，说道：“咱们已经知道了自己的使命。当然就可以碰到边界了。”

　　果然，他真的走到了边界，然后伸出手去，要把气泡戳破。可是他的手指刚刚接触到边缘，就又缩了回来。

　　我奇怪的问道：“怎么了？”

　　吕先生回过头来，脸色很不好的说道：“我下不去手。”


第1302章 入者必死

　　薛倩笑道：“吕先生，你什么时候这么慈悲为怀了？不就是一个气泡吗？有什么下不去手的？”

　　他笑眯眯地走过去，说道：“看我的。”

　　薛倩快步的走到吕先生身边，然后伸出手去了。

　　吕先生退在旁边，任由薛倩施展本领，半点要干涉的意思也没有。

　　可是薛倩并没有打破气泡，他犹豫得说道：“我也下不去手。”

　　我奇怪的走到他们两个身边。然后把手伸出去，摸了摸气泡。

　　气泡的边缘凉冰冰的，像是一层透明的皮肤。当我的手挨近它的时候，上面倒映出来了一些虚影。

　　我看见这虚影是槐城。槐城的人无知无觉，还在为了生计而忙碌。我看见王书记开着车进了政府大院，我看见石警官带着几个警察抓捕犯人，我还看见豆腐脑老板在大声地吆喝。

　　我的手按了按气泡的边界，我看见槐城开始随着边界的弯曲而弯曲。

　　我问吕先生：“这是什么意思？”

　　吕先生说道：“是阴阳。我们打破气泡的那一瞬间，槐城中的阴阳会首当其冲，乱到极点，里面的人恐怕十成活不下来一成。”

　　我看着边界后面的世界，说道：“现在轮到我们做神仙，残害生灵了？真是讽刺。”

　　二姐走过来，说道：“如果不直接打破气泡，而是慢慢地让水灌进来，似乎会好一点。”

　　吕先生点了点头，说道：“那样的话，至少有一个过度。大部分人能活下来。”

　　二姐点了点头，把双手放在了边界上面，然后她一较劲，两只手掌穿过了气泡。这气泡居然没有碎掉，我们都兴奋地拍了下手。

　　二姐把外面的水慢慢地引导进来，很快，气泡的空间越来越小，已经大半被水占满了。

　　我看见槐城中的人都奇怪的看着天空，似乎像是有一场暴风雨要来，他们感觉很闷热一样。

　　眼看气泡就要被灌满了，我刚要说话的时候，一声闷响，气泡碎掉了。

　　我惊呼了一声，再要看槐城人的时候，哪里还看得见。大水淹没过来，将我们盖在里面。

　　我们几个人奋力的向上游去，可是这一潭水不知道究竟有多深，我们拼尽了全力，也无法看到水面。

　　我心想：“这下可糟了，真让王老爷子给说中了，天界的水，和人间的水真的不一样。这水没有重量，也没有边界，看样子我们要淹死在这里了。”

　　我正想到这里的时候，忽然发现身下有些异样。我低头一看，那水不知道什么时候消失了。我正趴在一块石板上，手脚仍然做着划水的动作。

　　二姐几个人正在看着我发笑。

　　我干笑一声，也就爬起来了。

　　我问道：“刚才的那些水到哪去了？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“那些水像是幻象一样，我也不知道它们去哪了。咱们快走吧，早点办完了事，早点下去，这个地方，我是一秒钟也不想多呆了。”

　　我问道：“咱们想哪走？”

　　吕先生向斜上方指了指。我看见那边有一级级的台阶，一直通到白云深处。至于白云之上有什么，我们就看不清楚了。

　　我们沿着台阶一步步的走上去。走了很久之后，看见一扇门。

　　大门紧闭，旁边立着一块石碑，上面写着几个字：“此门之后，即是天界。凡人入者必死。”

　　薛倩说道：“这地方咱们不能进了，入者必死。”

　　吕先生笑道：“哪有那么恐怖？这种虚张声势的话我见多了。”然后他拍了拍我的肩膀，说道：“赵莽，你去帮为师开下门。”

　　我苦着脸说道：“你刚才夸下海口，一副天不怕地不怕的样子，我以为你要自己进去呢，闹了半天，还是要坑我啊。”

　　吕先生笑道：“只是让你开门而已，你怎么这么多话？”

　　我笑道：“开门就开门，有什么大不了的？”

　　我把大刀从背后取下来，用手轻轻地推了推门。大门只是虚掩着的，我轻轻一推，就被打开了。

　　我看见里面和普通的寺庙没有什么区别。种着花草，有几间大殿，看起来并不是太奢华。

　　薛倩叹道：“想不到神仙们的生活这么简朴啊。”

　　我站在门口，向里面张望了两眼，说道：“奇怪，里面怎么这么安静？那些神仙在哪？”

　　吕先生说道：“在这里乱猜干什么？咱们进去看看不就行了？”

　　我一听这话，连忙远远地让开了路，提防着被他给推进去。

　　吕先生笑了笑，然后走到了门口，抬脚就要进去。可是到这时候，他又停住了。

　　他把袍子脱下来，随手扔了进去。那袍子刚刚进入大门，轰然一声，就烧着了。只是短短的两秒钟而已，那件袍子就烧的连灰都不剩了。

　　吕先生吐了吐舌头，说道：“幸好没有进去啊。看来这石碑上的话不是吓唬人的。”

　　二姐走到石碑跟前，伸手摸了摸上面的字迹，说道：“好像是凡人刻上去的。”

　　我奇道：“这也能摸出来？”

　　二姐指着字迹说道：“你看，上面有不少的斧凿之痕，如果是仙人干的，哪用得着这些呢？”

　　我点了点头，说道：“以前听说天衣无缝，估计仙人想要刻字，只要动一个念头就行了，也用不着这么麻烦。”

　　吕先生叹了口气，说道：“到了天界，却进不去大门，这可有点可惜啊。”

　　二姐说道：“我试试吧。”

　　我拦住她，说道：“你没看见吕先生的袍子吗？几秒钟就灰飞烟灭了，你还进去干什么？”

　　二姐笑道：“我比袍子的本事大一点，你放心吧。”

　　二姐轻轻松松的跨过了门槛。

　　我看见她站在大门当中，安然无恙，不由得喜道：“果然是高手啊。”

　　薛倩忽然指着二姐的衣服，说道：“快看，要烧起来了。”

　　果然，我看见那衣服冒起了一缕烟。我叫道：“快回来吧。”

　　二姐却不应声，而是侧了侧身子，紧接着，又抬了抬腿。她在大门里面手舞足蹈，动作的幅度越来越大。

　　薛倩奇道：“好端端的，怎么跳起舞来了？”

　　吕先生摇了摇头，说道：“不是在跳舞，她是在躲避什么。”

　　到后来的时候，二姐干脆离开了地面，在半空中疯狂的旋转着，她慢慢地向那几间屋子靠近，似乎想要看看里面有什么，但是她在距离门口两三米的时候，始终不能再前进一步。

　　到后来，她像是精疲力竭了一样，猛地向外面窜出来了。

　　我看见她摇摇晃晃，像是断了线的风筝一样，不是飞出来的，倒像是被狂风刮出来的。

　　吕先生在我身后叫道：“接住，接住，她晕过去了。”

　　我张开双手，将要把二姐接住，但是她的速度太快了，我感觉像是被一发炮弹砸中了一样，哀呼一声，就躺在了地上。我想要睁开眼看看情况，可是哪里还睁得开眼睛？我也晕过去了。

　　我不知道睡了多久，终于悠悠醒转，我发现自己躺在冰凉的石板上。而众人都围在不远处。我活动了活动胳膊腿，还好，骨头没有断，只是身上被二姐砸肿了几处而已。

　　我揉着脖子挤到了人群中间，看见二姐双目紧闭，坐在地上运功。而她的身上有几处几寸长的伤口。

　　吕先生看了看我，问道：“醒了？”

　　我点了点头，问道：“二姐怎么回事？”

　　吕先生说道：“这得等她醒过来之后才能知道了。她看起来没有受什么皮外伤，但是冲出来的那一刻，已经失去意识了，估计里面有很厉害的东西。”


第1303章 成仙

　　我们围在二姐身边等了很久，二姐终于睁开眼睛，第一句话就是：“离我远点，让我透口气。”

　　我们几个都讪笑着躲开了。

　　薛倩促狭的问道：“二姐，你不是神功盖世吗？怎么还会嫌气闷？”

　　二姐从鼻子里面哼了一声，说道：“薛倩，你别总觉得我现在脾气好了，就蹬鼻子上脸，你信不信我过一会把你扔进去？”

　　薛倩缩了缩脖子，看着庙门干笑道：“信，我能不信吗？”

　　二姐在地上盘腿打坐，足足有两个时辰，直到我们无聊到极点的时候，她才慢慢的站起来了，轻轻的吐了口气，说道：“我没事了。”

　　我问道：“伤好了？”

　　二姐点了点头：“没有受太重的伤，只是气息有点乱而已。”

　　吕先生说道：“里面有什么东西？我好像看见你跟它打斗了一番。”

　　二姐想了想，说道：“里面没有东西，只有一团气。里面的阴阳二气完全是紊乱的。开始的时候，我能用道术稳住自己的身子，无视那些气息。到后来的时候，里面的气息化作刀枪剑戟，甚至拳脚，向我攻击过来了。我尽量躲避着，想要看看屋子里面有什么人，是不是那些人在操纵这些气息。不过没有成功，反而挨了一下，被打出来了。”

　　我们几个听得连连叹息：“看来这宫殿我们是进不去了。”

　　我们几个人在门口犹豫了一会，商量着怎么进去，但是讨论了很久，都没有头绪。

　　吕先生说道：“不知道以前的那些前辈，是怎么把仙人请下来的，我猜一定有办法进入到这里。”

　　我说道：“正门进不去，会不会有后门？”

　　我们向旁边望了望。却发现这座庙只有孤零零的一个庙门，倒像是牌坊一样，既没有围墙，也没有房屋。只有通过那两扇大门，才可以看见里面的内容。如果从它旁边绕过去，就只有茫茫的云雾，什么都找不到。

　　吕先生叹了口气，说道：“不用找了。这扇门估计和龙珠一样。通过它能到阴间去，但是它和阴间并不是相连的。”

　　我们正在犹豫的时候，忽然古老爷子说道：“古月来了。”

　　我们吓了一跳，问道：“她在哪？”

　　古老爷子摇了摇头，说道：“我不知道她在哪，但是父女连心，我感觉到她了。”

　　正说到这里的时候，我看见一个人远远地从云雾中跑了过来。她跑的很着急，像是有什么东西在追她一样。

　　等她跑近了我们才发现，她正是古月。

　　大伙都叫道：“你怎么来这里的？你在跑什么？”

　　可是古月根本不理会我们，她大声地呼喊着：“你是谁？你是谁？”

　　我们都奇怪的看着她：“你失忆了吗？”

　　古月跑到我们中间，很粗鲁的把我们推开了。我看见她神色慌张，似乎根本就没有看我们。我看她的神色，似乎有点走火入魔的征兆，至少已经露出狂态来了。

　　她在我们诧异的神色中，猛地坐在地上，用力之大，我都替她担心磕坏了尾椎骨。

　　古月正好坐在庙门口，嘴里面还呼喊着：“你是谁？”

　　我正要想办法叫醒她。忽然听见二姐喊道：“赵莽，趴下。”

　　我想也没想，马上就趴在了地上，随后，我感觉身子一沉，有人从我身上踩过去了。

　　这人的速度很快，所以踩我这一脚倒没什么。如果我刚才没有及时趴下，这时候估计已经被撞飞了。

　　我从地上站起来，看见有两个女人站在古月面前。她们似乎要进入到庙门当中去。

　　古月猛地跳了起来，在她们两个的天灵盖上拍了一下，同时大喝道：“你是谁？”

　　那两人的脚步缓了一缓，似乎有些犹豫一样。随后，她们又抬脚向前走去。

　　古月坐在地上呼吸急促，她似乎在充分的利用每一秒钟运功。眼看这两人的脚要落地，她又跳了起来，叫道：“你是谁。”

　　这样重复了两三次之后，古月的脸色越来越苍白，而她面前的两个人也渐渐地停下来了。

　　古月又最后一次跳了起来，在她们的天灵盖上拍了一下，只不过，这一下已经精疲力竭，没有多大力道了。

　　她又叫道：“你是谁？”这一声虚弱无比，不像是顿喝，倒像是在哀求一样。

　　这两个女人慢慢的转过身去，向远处走了。

　　古月嘿嘿的笑了一声，随后，身子一栽，向地上倒去。我连忙向前一步，将她扶住了。

　　古月双目紧闭，但是尚有呼吸，看样子只是晕过去了。我正要将她救醒的时候。二姐拍了拍我的肩膀，说道：“你看你师父去哪了？”

　　我回头一看，发现吕先生和薛倩痴痴呆呆的，跟着那两个女人向远处走了。

　　我跺了跺脚，叫道：“怎么还拐跑了两个？”

　　二姐笑了笑，说道：“让他们两个扶着古月，你跟我一块去看看。”

　　古老爷子和王老爷子都是魂魄，而古月也是魂魄。他们三个魂魄凑在一块。走在了最后面，而我和二姐加快脚步，向薛倩追过去了。

　　他们影影绰绰，晃晃悠悠的走在我们前面。我和二姐奋力追赶，却始终赶不上。直到他们在一所宅院面前停下脚步。

　　我奇怪的说道：“这里怎么忽然有一所小院？我还以为这里只有一座庙门呢。”

　　我看见薛倩和吕先生晃晃悠悠，跟着前面的两个女人走了进去。我担心他们两个会遇到什么危险，连忙跟了上去。

　　等我走进小院里面之后，才发现这小院与人间的院子大不相同。这院子并不齐全，它要么缺了一段墙，要么少了一扇门，给人一种残垣断壁的感觉，可是它偏偏就没有倒塌。

　　我看见地上放着一溜蒲团，那两个女人就坐在蒲团之上，而吕先生和薛倩站在他们身后，动也不动，不知道在想什么。

　　忽然，有一团阴风刮了进来，阴风又带来了云气。云遮雾罩，让这里的一切都显得朦朦胧胧。

　　过了一会，我看见云雾中出现了两个人，这两个不是别人，正是吕先生和薛倩。这两个人出现之后，就在迅速的衰老，短短的几秒钟内，就变成了骷髅。

　　我叫道：“吕先生，你们怎么了？”

　　这时候，有人拍了拍我的肩膀，说道：“别着急，我们在这里呢。”

　　我回头一看，可不是吗？吕先生和薛倩好端端的在我背后站着呢。

　　我长舒了一口气，说道：“你们什么时候到我身后去了？”

　　吕先生笑了笑，说道：“我感觉那阵风有点不对劲，所以退后两步躲一下。”

　　我问道：“前面为什么会出现你们两个的模样？”

　　吕先生叹了口气，说道：“你绕到她们面前，看看她们的模样就明白了。”

　　我依言走到这两个女人面前一看，哎呦，这不是孤女和蔷薇吗？

　　当我看到她们两个的脸的时候，我马上明白这是怎么回事了。

　　这个小院代表着修行，那扇庙门代表着成仙。她们两个距离成仙只有一步之遥，这一步，就是彻底断绝对尘世的牵挂。然而巧了，她们两个的牵挂都是人，是吕先生和薛倩。

　　所以这个地方要不断的出现薛倩和吕先生的幻象。让他们从好端端的人变成骷髅，最后灰飞烟灭，直到她们两个麻木了，然后跨过那扇门。

　　我们正看着这一幕发呆的时候，古老爷子几个人也赶到了。我回头一看，发现古月已经醒了。

　　她冲我笑了笑，说道：“别来无恙啊。”看样子，她已经恢复神智了。


第1304章 萧何

　　我看见古月醒过来了，顿时大喜，问道：“你没事了？你怎么在这？你怎么遇见孤女的？”

　　古月冲我笑了笑，却没有答话，她看了看孤女和蔷薇，朝我们摆了摆手，说道：“你们不用盯着她们两个看了，一时半会，她们不会醒过来的，大家不如坐下来休息一会。”

　　随后，她又提醒了我们一句：“不要坐到蒲团上面去。”

　　我们虽然很疑惑，不过也都点了点头，听从了她的建议，直接席地而坐。

　　古月长舒了一口气，说道：“是颠道人让我来这里的。他说你们会在天界之中遇到麻烦，所以让我提前来打点一下。”

　　颠道人在阴间大彻大悟，我们对他的本领并不怀疑，不过他为什么把古月派过来？古月有打算怎么帮我们打点？

　　古月似乎看出来我们的疑惑，冲我们笑了笑，说道：“我被颠道人派过来，并不是因为我本领高强，而是因为我对凡间有所留恋，不会成仙。不然的话，打点的人反而成了被打点的人，那岂不是很不妙？”

　　我们听得如坠云里雾里，问道：“这话是什么意思？”

　　古月不慌不忙的向我们说了一番话，我们听了之后，全都恍然大悟。

　　原来我们还是低估颠道人了。我们只知道颠道人已经顿悟了，所以对人世间的富贵荣辱都当成一种游戏。但是没想到，他悟到的东西，比我们认为的更多，也更透彻。

　　他已经知道道门的责任是什么了。也知道历代的道士都要去见仙人或者魔王，在这两种势力之间周旋，委曲求全，好帮着凡人在夹缝中生存。

　　可是颠道人偏偏不屑于这么干。他心思单纯，根本接受不了这种虚伪的乞求。他更不屑于成仙，翻过来残害自己的同类。

　　于是他干脆疯疯癫癫，在世上游戏。通过类似残酷的办法点醒世人，什么富贵，什么子嗣，都是过眼云烟，都是假的。

　　只不过，他虽然已经心灰意冷，但是这灰烬中，毕竟还有一丁点余温，这余温就是他对世间人还有一点香火之情。于是他告诉了古月，让她设法来到仙界，帮着我们顺利找到神仙，免除这一场劫难。

　　古月虽然听到了颠道人的秘密，但是并没有获得他的力量，所以她想要来到天界，简直千难万难，甚至是不可能的事。而她又没有办法练成仙丹，打开仙界的大门。

　　无奈之下，她只能按照颠道人的指点，去找三个将要成仙的人，把她给带上来。

　　这三个人不是别人，正是剃头的老婆婆，孤女，以及蔷薇。

　　而当日我们去阴间之前，古月都没有来得及跟我们道别，就急匆匆的走了。正是因为孤女三个人成仙的日子到了，她不能再等我们了。

　　我们听到这里，才明白这些日子古月的所作所为是什么意思了。

　　我们都有些动容的看着她，一个弱女子，居然在背后做了这么重大的事，一时间，每个人都感叹不已。

　　吕先生叹道：“运筹帷幄，决胜千里之外，你真是张良啊。”

　　古月笑了笑，说道：“我也懂史，你一定要夸我的话，我觉得萧何更合适。”

　　吕先生笑了笑，说道：“好像也对啊。”

　　薛倩说道：“咱们几个历尽千金万苦，好容易到了这里，说点正事行不行？”

　　吕先生笑道：“平常你的话最多，我今天随便插了一句，你倒开始说我了？”

　　随后，他扭头问古月：“你打算怎么帮我们进入天界？”

　　古月指了指蒲团上坐着的两个人，说道：“带着她们的那个老婆婆，早就已经斩断尘缘，得道成仙了。所以我只能提醒她们两个，让她们记得自己是谁，让她们明白，在人间还有所牵挂。只要还有牵挂，她们就不会成仙。有她们两个在这里，就有办法保着你们进入天界了。”

　　吕先生皱着眉头问道：“我们现在应该怎么办？”

　　古月笑道：“该怎么办，你不知道吗？想办法把她们叫醒吧。”

　　薛倩插嘴问道：“怎么叫醒？”

　　古月还没有说话，我则一拍大腿，说道：“我想起来了。”

　　吕先生和薛倩齐声问道：“你想起什么来了？”

　　我对吕先生说道：“你还记得吗？当初孤女临走的时候告诉你，说将来有一天，她忘记了所有的事情，谁也不认得的时候，你千万要叫醒她。估计她指的就是现在了。”

　　吕先生奇怪的看了孤女一眼，说道：“她已经预见到今天的这种结果了？既然已经预见到了，何苦还要成仙呢？”

　　薛倩又问道：“那我们两个怎么把她叫醒？”

　　古月想了想，说道：“你们是夫妻，而且用血祭的方式，告诉了天地的。你们的血既然融在了一块，那就用血唤醒她们吧。”

　　薛倩点了点头，然后和吕先生走到了她们面前。

　　薛倩微笑着说道：“我来了。”

　　蔷薇懒洋洋的睁开眼睛，小声的说道：“不用骗我了，我知道你是幻象。再过一会，你就要变成枯骨了。”

　　薛倩笑眯眯的说道：“你看我变了吗？”

　　蔷薇却不再理会他了，反而闭上了眼睛，似乎不想再看外面的世界。

　　薛倩叹了口气，用力的将自己的手指咬破了，说道：“你看我有血，我是真的。”

　　他的手指在蔷薇面前晃来晃去，似乎犹豫着要把这点血抹在什么地方。

　　蔷薇忽然张开眼睛，看了看薛倩，然后一把抓住薛倩的手腕，将他的手指含住了。

　　薛倩惊呼了一声，然后就安静下来了。

　　蔷薇像是在吸薛倩的血。

　　过了一会，蔷薇的脸色变得越来越红，像是要滴出鲜血来一样。而薛倩的脸色则变得越来越苍白。

　　我有些担心的看着他们两个，心想：“这一幕怎么这么像女鬼在采阴补阳呢？”

　　过了一会，蔷薇把嘴松开了。薛倩的身子晃了两晃，差点倒在地上。

　　而蔷薇周围的云雾忽然散去了，她的身影变得格外清晰。她睁开眼睛，双目炯炯有神，她向周围张望了两眼，忽然看着我们说道：“你们来了？”

　　薛倩坐在地上，说道：“是啊，来了很久了。”

　　吕先生看见蔷薇醒过来，大喜，说道：“原来这么简单。”随后，他也咬破了自己的手指，塞进了孤女的嘴里面。

　　孤女足足吸了十几分钟的血，忽然长叹了一声，说道：“这么多日子的修为，全都白费了。”

　　吕先生不满意的说道：“我费了这么大力气把你救醒，你反而心疼自己的修为？”

　　孤女瞪着眼睛说道：“你是把我救醒了吗？你是把我重新拽回到一场梦中了。”

　　吕先生摆了摆手，很不满意的说道：“真是好心没好报。当初让我叫醒你的是你，现在埋怨我的也是你。”

　　孤女冷笑了一声，斜着眼问道：“你来这里干什么？是来找我的？”

　　吕先生咧了咧嘴，说道：“还真不是，谁知道你这么快就六亲不认了？我还以为你得再修炼上几千年呢。”

　　孤女皱着眉头问道：“那你是来干嘛的？总不能是来找她的吧。”她随手指了指蔷薇。

　　吕先生打了个哈欠，说道：“我来找真正的神仙。现在人间有一场大浩劫，只有神仙能救。”

　　孤女点了点头，说道：“原来如此。”随后，她又惋惜的说道：“你如果没有把我叫醒，我岂不是就可以作为神仙帮忙了？”

　　吕先生说道：“你别做梦了。我不叫醒你，你连我是谁都不认识了，怎么可能会帮那些老百姓？”


第1305章 求仙

　　孤女似乎知道吕先生说的都是真的，所以并没有争辩，只是咧了咧嘴，表示不屑而已。

　　薛倩说道：“现在我们已经把人救醒了。该怎么进入天界，颠道人告诉你了吗？”

　　古月点了点头，说道：“你们已经经过那个气泡了吧？”

　　薛倩说道：“是啊，已经经过了。”

　　古月说道：“那片水其实是一个幻境，是古往今来的大道士们留在天界外面的，为的就是提醒后辈，不要忘了肩上的重任。而且也暗示了进入天界的办法。”

　　我皱着眉头说道：“里面暗示过进入天界的办法吗？怎么我没有看到？他们好像轻轻松松就进去了。”

　　古月笑了笑，说道：“既然是暗示，当然不会点明了。你知道，为什么进入天界的道士，每一次都是两个人吗？”

　　我摇了摇头。

　　古月说道：“这两个人，是从小就培养的，他们大多是孪生兄弟，如果不是孪生兄弟，那也有一定的血缘关系。他们从小在一块，同吃同睡，关系极为亲密。他们的力量都很强大，等到了这里之后，其中一个就顿悟成仙，而另一个，就是他尘世的牵挂。这样一来，做了神仙的，可以进入天界，而尘世的牵挂，又能让他保持头脑清醒，记得自己这一趟的任务。”

　　我奇怪的说道：“如果有牵挂，就不能成仙，如果能成仙，就不许有牵挂。怎么可能有第三种情况？”

　　古月笑了笑，说道：“这两个人从生下来开始，就喝过对方的血。所以从某种意义上说，他们是同一个人。既然一个成仙了，另一个就没有不成仙的道理。所以就可以骗过天界的人，轻轻松松的走进来。”

　　我点了点头，说道：“原来成仙这种事，也可以搞关系，走后门。”

　　古月笑了笑，说道：“也不算是后门，谁让他们不分彼此呢？”

　　薛倩说道：“可是我们这里却没有孪生兄弟。”

　　古月看着他说道：“你们四个人，是两对夫妻。既然做了夫妻，那就是有两个身子，一颗心。说你们是两个人也可以，说你们是一个人也行。你们当然能够进入天界了。”

　　吕先生问道：“我和薛倩也能吗？”

　　古月点了点头，说道：“过一会，孤女和蔷薇在这里顿悟，等她们成仙之后，你们两个也算是成仙了。你们进入天界之后，有两个结果，要么，办完事情之后，你和薛倩成功的把两个仙人劝回来，要么，你们被她们感染，也忘记了人间的事，从此留在天界，真的做了神仙。”

　　薛倩苦笑了一声，说道：“我还从来没有像今天这样讨厌做神仙。”

　　我问道：“那我们几个能进去吗？”

　　古月点了点头，她安排了一下，让薛倩四个人手拉着手，围城了一个圆圈。而我、二姐、王老爷子三个人，就站在这圆圈里面。

　　古月说道：“过一会，你们就这样进去，外面有四个仙人挡着，那些气息不会害你们。”

　　我奇怪的问道：“你不跟我们一块进去吗？”

　　古月摇了摇头，微笑着说道：“颠道人交给我的任务，我完成了。可我本领低微，不能进入仙界，所以我得走了。我的骨灰还在榆城供奉着呢。”

　　她向我们笑嘻嘻的说道：“我在榆城等你们，如果你们成功了，记得来告诉我一声。”

　　随后，他拉着古老爷子就向外面走去。古老爷子向我拱了拱手，说道：“小兄弟，保重。”

　　他们两个就进入层层叠叠的云雾中，再也看不到了。

　　我们几个人叹息了一会，没有再耽搁时间，催促着孤女而蔷薇坐在了地上，让她们两个顿悟。

　　其实如果没有我们几个干扰，她们早就已经成仙了。只不过现在薛倩和吕先生出现了，她们反倒静不下心来了。无奈之下，我们只能把吕先生赶出门外。这样等了很久，她们才终于定住神了。

　　片刻之后，她们身上泛出金光来，这光芒刺痛了我的眼睛。幸好，金光很快就消退下去了。

　　吕先生和薛倩虽然站在门外，但是也看到这一幕了。他们两个跑进来，看着孤女和蔷薇，问道：“还记得我吗？”

　　这两人微微点了点头，只不过，神色冷淡的很。看样子，她们记得倒是记得，只不过已经没有半点感情了。

　　他们四个按照古月教的办法围城了圆圈，我们三个人钻到了里面，然后慢慢地向那庙门移动过去。

　　我有些紧张的看着庙门，该来的还是来了。吕先生长舒了一口气，说道：“走吧。”随后，我们跨过了门槛。

　　在跨过门槛的那一刹那，我感觉周围的阴阳二其搅动了一下，不过它很快稳下来了，估计是孤女和蔷薇的杰作。

　　我们六人一鬼像是一个奇怪的生物，摇摇晃晃的向一间大殿走过去。

　　等我们走到大殿当中的时候，看见供台上端坐着一个人。这人正是剃头的老婆婆。

　　老婆婆睁开眼睛，面无表情的看着我们，说道：“你们来了？”

　　吕先生四个齐声答道：“是啊，我们来了。”

　　我听他们说话的声音语气，全都一模一样，不由得大为诧异。我仔细地看了一眼，发现薛倩和吕先生的神色也越来越呆滞了。

　　我连忙拍了拍吕先生的脸，叫道：“回回神，你可不能忘了人间的事啊。”

　　吕先生打了个哆嗦，像是一个极困的人，用冷水洗了洗脸一样。他看了看我，说道：“多谢，多谢。”

　　我指了指老婆婆，说道：“办正事要紧。”

　　吕先生嗯了一声，向老婆婆说道：“阴间有一块三生石，正在残害生灵。”

　　老婆婆淡淡的说道：“残害就残害吧。和我们有什么关系？”

　　她淡淡的吩咐道：“在咱们这里，最重要的事就是入定。一旦入定，就可以进入到那无边无际的快乐中去。没有时间，没有空间，只有无尽的满足和欢乐。”

　　我听她这么一说，心中一动。当年我不是曾经达到过那种境界吗？

　　老婆婆还在继续说着：“每一个新修炼上来的神仙，都要自动负起看守天界大门的责任。现在好了，你们四个人来了，我该去那美妙的世界当中了。你们四个自己商量，留下一个人来看着这里吧。”

　　眼看老婆婆就要闭上眼睛，吕先生连忙叫道：“先别睡。”

　　老婆婆问道：“怎么了？”

　　吕先生说道：“那块三生石，不仅残害生灵，而且看不起天界，让把神仙们骂了一个遍，并且扬言要打上来。还说神仙们不敢招惹他。”

　　我心想：“吕先生开始用激将法了吗？这么老套的办法，未必管用啊。”

　　然而，老婆婆似乎中了吕先生的全套，她怒道：“这块破石头，也太嚣张了。”

　　吕先生面色一喜，叫道：“要不然上仙出手一次，将它杀了，好在人间立威。”

　　老婆婆缓缓地摇了摇头：“我杀不了它。”

　　吕先生奇道：“连神仙也对付不了他吗？”

　　老婆婆笑了笑，说道：“妖魔至阴，神仙至阳。阴阳二气，本来就是分不开的。阳气不可能彻底消灭阴气，阴气也不可能彻底消灭阳气。现在你明白了吧？”

　　吕先生还想要征求一下，可是他张了张嘴，却什么都没有说出来。

　　老婆婆叹了口气，说道：“我倒有心教训这块石头，不过，我是有心无力了，或许，你可以把这个消息告诉更强大的所在，让他们帮个忙。”


第1306章 仙子辈

　　老婆婆一口回绝了我们的请求，这让我们都有些沮丧，原来把仙人请下来，也不是那么容易的。

　　即使吕先生用了激将法，我们也没有成功，老婆婆反而要我们去求更强大的所在。

　　我问道：“你已经是神仙了。还要我们去求谁？”

　　老婆婆冷笑道：“你只知道天上有神仙，却不知道神仙之间也是有辈分的。”

　　这话听得我一愣，低着头细细思索：“神仙之间也有辈分？这话好像在哪听过似得。”

　　只听老婆婆继续说道：“我虽然得道，但是只修成了神字辈。在我之上，还有仙字辈。在仙字辈之上，又有天字辈。”

　　我点了点头，说道：“在谪仙村的时候，好像是有人这么说过。”

　　二姐问道：“这个天字辈，是最大的了吗？”

　　老婆婆说道：“人外有人，天外有天。这个‘最’字，实在是用的不恰当。只不过，天字辈之上还有什么，即使是我，也没有资格知道了。”

　　这话听得我们暗暗心惊，难道世上的事是个无底洞不成？我们要一路求到哪去？

　　老婆婆看了看我和二姐，以及王老爷子。淡淡的说道：“他们三个人尚未成仙，按道理说，不应该来这里。不过，你们进来了，也算是缘分，我也就不为难你们了。”

　　她向不远处指了指，说道：“转过那个角门，就是仙字辈的修行之处，你们去吧。至于成了仙的四个人，就留在这里，替我守着天界的大门，我可要去那极乐世界了。”

　　我干笑一声，说道：“老婆婆，你又在糊弄我。没有这四个仙人保护着我们，我们一旦暴露在阴阳二气当中，岂不是必死无疑？”

　　老婆婆淡淡的说道：“此地的阴阳二气，由我控制。等我到了那极乐世界当中之后，就由新来的这四位控制。既然我们不打算害你了，你当然也就死不了，何必多心？”

　　我看了看二姐，说道：“那咱们走？”

　　二姐点了点头，小心翼翼的钻到了圈子外面。果然，她没有再受伤了。

　　这时候，我听见孤女说道：“我要去人间。”

　　老婆婆奇道：“你在说什么？”

　　孤女又重复了一遍：“我要去人间。”

　　老婆婆瞪着眼说道：“真是笑话。凡进入此门者，都要斩断尘缘，你刚刚成仙，为什么又开始思凡了？”

　　她疑惑的看了孤女两眼，忽然恍然大悟，说道：“我被你们给骗过去了，原来不是四个仙人，是两个。”

　　我看见吕先生脸色涨红，似乎努力地保持着神智的清醒。他和孤女是夫妻，两体一心。只要吕先生不迷失，孤女就有可能跟着他回到人间。

　　老婆婆看了他们一会，淡淡的说道：“原来是用这种办法瞒过了我，倒也有些见识。既然你们几个想要回到人间，那就去吧。嘿嘿，如果你们回得去的话。”

　　吕先生几个听了这话，扭头就走了。

　　我叫道：“吕先生，你不和我们一块去了吗？”

　　吕先生艰难的回过头来，说道：“不能再耽误了。不然的话，连我也不知道自己是谁了。”

　　我点了点头，说道：“你们快回去吧。”

　　吕先生几个走了，这里只剩下我和二姐，以及王老爷子。

　　王老爷子只是一个普通的魂魄，连道士都不是，什么时候见过这种阵仗？早就被吓呆了。

　　他小心翼翼的问道：“咱们怎么办？要不然也走。”

　　我干笑一声，说道：“现在离开，不就前功尽弃了吗？咱们按照老婆婆指点的，去仙字辈看看吧。”

　　我们向老婆婆拱了拱手，算是道别，然后就向角门走去了。

　　路上的时候，我经过了其余的大殿，看见里面盘腿坐着或男或女，他们都双目紧闭，脸上带着满足的笑容。

　　我看见他们的模样，就想起当年进入到极乐世界的感觉来：没有时间，没有空间，没有牵挂，只有无边无尽地满足与快意。

　　我想到这里，又连忙摇了摇头，使劲敲了敲自己的脑袋，心里面嘀咕道：“这可怪了，我怎么感觉自己也要迷失在这里面了？”

　　二姐看了我一眼，说道：“你在干什么？”

　　我说道：“我刚才看了一下这些神仙，感觉那个什么极乐世界，我也像是去过似得。”

　　二姐说道：“你可别再胡思乱想了，万一真的成仙了，留在这个地方不吃不喝，一坐就是几万年，有什么意思？”

　　我笑了笑，说道：“好像也是啊。”

　　我们转过角门之后，就从小庙中走了出来。眼前又是一片白茫茫的云雾。只不过，这云雾之中，有了亭台楼阁。

　　虽然距离尚远，但是我看见这些建筑宏伟大气，雕梁画栋。整体上很恢弘，细节上也不含糊，简直就是帝王的宫殿。

　　王老爷子叹道：“我这辈子也去过不少好地方，见过不少好东西了。可是跟眼前的这宫殿想比，实在是太逊色了。”

　　我点了点头，说道：“那小庙简朴的很，所有的神仙都在苦修，怎么这里的宫殿，像是有点享乐的意思呢？”

　　我们三个人慢慢的接近，等走到它面前的时候，我发现这个地方，近赏比远观更为华丽。美玉雕琢成的台阶，金银勾缝的宫墙，翡翠磨成的树叶……

　　我们看的赞叹不已，纷纷说道：“这个地方，简直奢侈到极点了。”

　　可走了一会，我们就感觉到不对劲了。这里奢侈固然奢侈，每一样东西拿到人间去，都可以吃穿不愁一辈子。但是这里没有生命。

　　不仅仅是没有人。连动物，甚至花草都没有。

　　我们正在四处查看的时候，忽然听到一声怒喝：“是谁敢擅闯这里？”

　　这是一个女人的声音，不过这声音充满了怒意，我不敢怠慢，马上把大刀抽了出来，然而，二姐的动作比我要快，我只感觉到眼前一花，她就冲过去了。

　　仓促之间，二姐根本不足以蓄力，更何况，天上的神仙，力量太大了。她们两个对了一掌，我就看见二姐连连后退，身子向一根大柱子撞过去，我连忙神手要拽她一把。

　　可是二姐却把我的手打开了。

　　她的后背砸在柱子上面，那玉柱瞬间变成了玉粉，纷纷扬扬的落了下来。可见这一下力道实在太大了。

　　二姐面色苍白的站在这玉粉当中，摇摇晃晃，坚持着不肯跌倒。

　　这时候，我终于看见刚才出手的人了。居然是一个小小的女童。她看了二姐一眼，然后又挥手打了过去。

　　二姐虽然能坚持着不跌倒，但是我看的清清楚楚，她已经精疲力竭了。我想也没想，猛地抡了一把大刀，向女童砸去了。

　　我心里面很清楚，我这么干的后果恐怕不大妙，不过这时候也顾不得那么许多了。

　　在抡刀的过程中，我感觉体内的两条龙在咆哮。不对，不仅仅是那两条龙，似乎还有别的力量，从我身体当中升腾出来，在一瞬间游遍全身。这股力量灌注到我的双臂当中，让我有了拔山超海的力量。

　　这种感觉，真是美妙啊。我刚刚在脑子里感叹了一声，就听见砰的一声巨响。

　　大刀砸在了什么东西上面，紧接着，那东西倒飞出去，砸在了另一根玉柱上面。

　　我诧异的回过头去，看见玉粉像是细雨一样落下来。而女童坐在这细雨当中，嘴角流下一缕血来。

　　我看了看王老爷子，又看了看二姐，有些痴呆的问道：“怎么回事？”

　　二姐脸上露出一丝笑意，她看着我的眼睛，缓缓地说道：“你总算……总算帮我出了一口气。”然后，她再也撑不住了，坐在地上，勉强盘起腿来。


第1307章 身世

　　我有些不相信的看了看自己的手臂：“这是我干的？”

　　没有人回答我，然而我的两只胳膊已经肿起来了。我的双手一阵无力，手里的大刀掉在了地上。

　　实际上，这把刀已经被我砸弯了。

　　被我打得吐血的女童慢悠悠的站起来，说道：“我当是谁有这么大的力气，原来是你。”

　　我诧异的看着她：“你认识我？”

　　女童淡淡的说道：“我怎么会不认识你？你也前也曾经在这里。”

　　我惊慌的问道：“我也来过这里？”

　　女童将嘴角的血迹擦掉，奇怪的说道：“你都忘了？当年我们都劝你不要理会人间的事，你不听，一定要下去和魔王大战一场，结果魔王固然是被杀了。而你也耗尽了神力，不能再回来了。”

　　我惊讶的看着女童，脑子里面闪过无数个想法来：“难道说，我是……我是谪仙？”

　　女童点了点头，说道：“是啊，后来我们就这么叫你了。你也是仙字辈的人。”

　　随后，她有些不满的说道：“你好容易回到天界，不用一上来就大打出手吧？难道被凡人收买了，要剿灭天界不成？”

　　我听了她的话，顿时一呆：“剿灭天界？如果天界可以剿灭，那么魔王们也应该可以杀死。如果真的能做到的话，人间岂不是太平了？”

　　我只是稍微想了两秒钟，就收回了心思。这个想法太危险，我这么干等于是玩火自焚。

　　我问女童：“如果我是谪仙，那么谪仙村的那一个是谁？”

　　女童看起来有些不耐烦，不过她终究还是告诉我了。

　　原来当初谪仙留在人间之后，一直在想办法重新回去。本来他可以大开杀戒，吞掉无数魂魄，积攒力量，飞升成仙，但是他没有这么干。而是把魂魄一分为三。

　　其中一份作为谪仙本身，藏在仙躯当中，长眠在仙冢里面，悄悄地积攒力量。

　　另一部分，则化作了商状元，在世上招兵买马，组建了空亡屋。

　　而剩下的，投胎转世，变成了赵莽。

　　这个消息太过重大，我有些承受不住。我的第一反应是，这绝对是假的，是女童设计的一个圈套，她想要害我。

　　我坐在地上，靠着一只玉柱仔细地思考：“她为什么要撒谎？她做了仙子辈的神仙，无坚不摧，金身不坏。不仅不用撒谎骗人，也不怕别人骗。”

　　我闭着眼想了一会，渐渐地信了她的说法。如果我真是谪仙的一缕魂魄，那么一切都容易解释了。为什么我小时候每到生日就离奇的死去，为什么我的肉身承受不住魂魄。为什么我可以偶尔感受到极乐世界，为什么商状元和谪仙都说，他们没有死……

　　我胡思乱想了很久，然后扭过头来，笑嘻嘻的向二姐说道：“这么说，我和商状元是一个人了？要不然你考虑考虑我？”

　　二姐呸了一声：“都这时候了，还说这些乱七八糟的。”

　　我笑了一会，然后走到她面前，正色问道：“你是不是早就知道我的身份了？”

　　二姐坐在地上，仰着头，斜着眼看我：“我早就知道了，怎么样？你要治我个知情不报之罪吗？”

　　我干笑了两声，说道：“我只是问问而已，有什么罪不罪的？”

　　二姐低着头，小声的说道：“我是在去阴间那一次知道的。算起来，时间也不太久。谪仙的魂魄一分为三。他的本体继承了仙人的思维：人命如草芥。而商状元则好多了，不过仍然雄心勃勃，为了达到目的，可以杀一部分人。至于你……”

　　她白了我一眼，说道：“至于你，就是最没用的一个了。也不知道是因为心软所以本领太差，还是因为本领太差，所以心软。”

　　我笑道：“我本领差吗？刚才不是把这女童打得吐血了吗？”

　　二姐笑道：“欺负小孩子算什么本事？”

　　我说道：“我可不敢把她当成小孩。毕竟你这样的绝世高手，都被打趴下了。”

　　女童站在不远处，一脸不耐烦的说道：“你们两个说完了没有？不要在这里扰人清修。”

　　她指了指我，说道：“看在故人的面子上，我可以不追究你们擅闯仙境的罪过。你们赶快走吧。”

　　我摇了摇头，说道：“我今天来这里，是为了请你出手帮忙的。”

　　我指了指脚下，说道：“有一块三生石，要祸害人间。看在故人的面子上，你能不能仗义出手，帮我们杀了他？”

　　女童看了我两眼，说道：“原来你这一次回到仙界，是为了请人帮忙？”

　　我干笑一声，说道：“是啊。”

　　女童长叹了一口气，说道：“我劝你别总这么痴心妄想了。那些虫蚁的性命有什么好理会的？倒白白耽误了自己的修行。几千年前你就错了一次，现在还这么不知悔改吗？”

　　我笑了笑，说道：“你觉得世人是虫蚁，可是我觉得不是，我感觉他们和我一样，都是生命，都很高贵。”

　　女童笑了笑，像是在嘲笑我一样。过了一会，她说道：“你不如在这里安心修炼，等你大彻大悟的时候，就不会这么想了。”

　　我摇了摇头，说道：“我现在是凡人，就要想办法救它们。如果为了心安理得的袖手旁观而成仙，那就是在逃避了。”

　　女童点了点头，说道：“凡人要成仙，要经过几千年历劫轮回，你的日子还短了一点。也罢，你接着在红尘中乱闯吧，总有一天，你会大彻大悟的。”

　　我笑道：“我是不是大彻大悟，暂且两说。你先帮我杀了三生石行不行？”

　　女童指了指头顶，说道：“那块石头厉害得很。只有天字辈的人可以。你不如去求求他们。”

　　我叹了口气，嘟囔道：“没想到你也不行。”

　　女童笑道：“你以为妖魔都是随便生长出来的吗？他们也和我们一样，有辈分，需要修行。我如果贸然出手，不但杀不了他，恐怕连我自己也会惹来一场大灾。当年你不就是一个例子吗？”

　　我叹了口气，说道：“既然如此，你替我指一条路吧。我怎么找到天字辈的人？”

　　女童笑道：“我把你送上去就行了。不过，天字辈的人可没有我这么好的脾气。他们见了你，可能念着你曾经是仙人，对你手下留情，但是你的同伴就没有那么好的运气了。所以，他们两个最好留在这里。”

　　我指了指王老爷子，说道：“他必须上去，他和天仙颇有渊源。”

　　女童想了一会，说道：“既然有渊源，那就没事了，你身后的人呢？也有什么渊源吗？”

　　我回头看了看二姐，二姐有些不快的说道：“那我在这里等着好了。”

　　我点了点头，正要道别。忽然看见她头发上落了不少玉屑，这东西像是霜雪一样，将她的头发变得花白。我皱了和邹眉头，伸出袖子，说道：“你的头发脏了，我帮你擦擦。”

　　二姐连忙跳开，皱着眉头说道：“你的袖子比我的头发还脏呢。”

　　我笑了笑，坚持把袖子伸过去，在她头发上挥舞了两下，将玉屑扇掉，说道：“这些东西落在脑袋上，倒像是老太太了。”

　　二姐问道：“老太太看着碍眼了？”

　　我摇了摇头，说道：“倒也不是碍眼，只不过，现在还不应该是老太太。过七八十年再说吧。”

　　女童在我身后说道：“走吧，你走了，我好安安静静的修行。”

　　随后，我感觉视线一阵模糊，大概是女童出手了。


第1308章 刺杀

　　等我再睁开眼睛的时候，发现自己睡在一张席子上面。在席子前面，则摆着一张小桌，桌上放着点心水果。

　　我奇怪的睁开眼睛，向周围看了看。

　　我发现这里像是一场宫廷宴会。周围坐了一圈人，他们都像我一样，都有一张席子，一张小桌。这些人有的盘腿坐在那里，有的跪坐着，有的干脆侧躺着。

　　而在屋子的正中央，则有几个美丽的女子，长袖宫装，翩翩起舞。

　　我奇道：“这就是天界？我以为神仙们个个清心寡欲，整天打坐，沉浸在极乐世界当中。没想到这里也有歌舞表演，看来他们也没有那么高不可攀。”

　　这一场歌舞表演，说实在的，节奏缓慢，而且舞女都带着面纱，实在没有什么可看的，于是我百无聊赖的，开始东张西望，打量周围的人。

　　我第一眼就发现了，距离我不远的地方，坐着王老爷子。他很紧张的捏着桌上的茶杯，也像我一样，正在四处乱看。

　　我冲他点头示意，可是王老爷子像是没有看到我一样，就扭过头去看别人了。

　　我心中有些不快：“这老家伙什么意思？马上就要见到老相好了，我没有利用价值了，所以不用搭理我了不成？”

　　我有些不快的看了他两眼，然后继续观察其余的人。那些人都面生的很，我一个都不认识了。

　　我百无聊赖的看着这歌舞，不知道它什么时候会停下来，而我心里面盘算着：“我见到天仙之后应该怎么说？有王老爷子在这里，她一定会答应我们的要求吗？”

　　我正想到这里，那歌舞停止了。舞女们粉粉的退了出去。然后走出来了一个人。

　　这人正是天仙。

　　我看见她之后，顿时大喜，连忙要站起来。可是我这么一站才发现，全身软绵绵的，没有半点力气。我心中大惊，张张嘴，想要向王老爷子求助，让他扶我起来。可是我连话也说不出来了。

　　我心中大为恐慌：“糟了，怎么不知不觉就着了道了？”

　　我只能眼睁睁的看着其余的人站起身来。向天仙问了好。

　　天仙看了我一眼，似乎也没有在意。而是向那些人点了点头。

　　她看了看王老爷子，笑道：“是这些人把你送来的？”

　　王老爷子有些尴尬的点了点头。然后指着身后的人说道：“是他送我来的，其余的人，我也是第一次见。”

　　被王老爷子点出来的那个人，头上裹着黑布，就像是蒙着面一样。

　　天仙淡淡一笑，说道：“怎么？怕长得太丑吓到我吗？”

　　那人笑了一声，说道：“我是怕太英俊，抢了王老爷子的风头。”随后，他把脸上的黑布扯了下来。

　　这人背对着我，我看不到他的脸，不过他的身影我很熟悉，但是一时间又想不起来是谁了。

　　到了这里之后，这一连串的事情把我搞乱了，我的脑子像是一团浆糊一样，我需要好好地思考思考。

　　这时候，我听见天仙说道：“原来是你？你倒是好本事啊，居然一路到了天界。”

　　那人笑了笑，说道：“多亏了有这些朋友帮忙，我们才能顺利过来。”

　　天仙点了点头，说道：“你们坐吧，有什么事，咱们坐下说。”

　　等众人都坐好了之后，我终于看到了那人的脸，只是这一眼就让我愣住了。他和我长得一模一样。

　　我心中有些恼火：“又来这一出？把我困在这里，找个人假扮我？真是岂有此理。”

　　可是这时候我又偏偏动弹不得，只能任由他们和天仙胡说八道。我只能安慰自己：“天仙的本领很厉害，肯定不会被他们给骗了，这几个家伙纯粹是玩火自焚。”

　　然而，天仙像是什么都不知道一样，问道：“你们这次来，不会是专门送人的吧？”

　　假扮我的人笑了笑，说道：“实不相瞒，我们是有一件事求你。所以把王老爷子当个见面礼。”

　　王老爷子瞪了瞪眼，显然对这种说法很不满意。

　　可是天仙毫不在意的笑了笑，说道：“你本来就是天上的神仙，虽然流落凡间几千年，不过现在回来了，我仍然当你是朋友。既然咱们是朋友，当然就要互相扶助。你有什么事求我？直说无妨，只要我能办到的，绝对不会含糊。”

　　假扮我的人喜道：“早知道你这么念旧情，我们就不千辛万苦的把王老爷子带来了。”

　　天仙微笑着说道：“把他带来也不错，我心里面很感激。”

　　假扮我的人犹豫了一会，说道：“三生石的事，你知道吧？”

　　天仙点了点头，说道：“三生石是头号的大魔头，本领高强，即使是一般的神仙，也拿他没有办法。”

　　假扮我的人点了点头，说道：“你能不能帮我们一把，出手将他除掉？”

　　我一听这话，顿时愣住了：“这家伙也在请求除掉三生石？他到底是谁？为什么和我来这里的目的一样？”

　　天仙听了这话，忽然笑了：“谪仙啊，谪仙，想不到你在人间呆了几千年，非但没有大彻大悟，反而更加关心凡人了。”

　　假扮我的人干笑了一声，指了指王老爷子，说道：“你不也关心凡人吗？”

　　我看这人谈笑风生，简直和我一模一样，不由得看呆了。脑子里面不住的盘旋着几个念头：“他到底是谁？难道真的是我？”

　　天仙犹豫了一会，说道：“好，这个忙我可以帮你们。任由那三生石为非作歹，一天天壮大，对于我仙界来说，似乎也不是什么好事。”

　　那些人顿时大喜，纷纷站起来，说道：“我替人间的生灵谢谢你了。”

　　假扮我的人更是倒了一杯酒，递了过去，说道：“我敬你一杯，聊表谢意。”

　　天仙从自己的桌上拿出一杯酒来，稍微一示意，就要喝下去。这时候，假扮我的人快步向前走了几步。

　　天仙警惕的看着他，说道：“敬酒也需要走过来吗？难道要请我喝交杯酒不成？”

　　那人干笑了一声，说道：“失礼了，我失礼了。”

　　天仙笑了笑，一仰脖将酒喝下去了。可就在她喝酒的一瞬间，假扮我的人从袖子里面摸出一把匕首来，猛地向前一送，扎在了天仙的心口上。

　　天仙的身子剧烈的颤抖了一下，手中的酒杯掉在地上。整个人摇摇晃晃，马上就要摔倒了。

　　王老爷子惊叫了一声，伸手要去扶住她。然而，天仙极为愤怒的朝他挥了挥手，喝道：“连你也来害我？”

　　不知道是天仙伤后无力，还是不忍心对王老爷子痛下杀手。王老爷子挨了这一下，居然没有魂飞魄散，只是重重的摔在了角落里面，晕过去了。

　　天仙的身子慢慢的滑倒了，坐在台阶上面。

　　她长舒了一口气，像是在努力地调整自己的气息。我看见她这幅样子，知道天仙一死，我这条小命估计也就保不住了，于是连忙运功，努力地让自己恢复过来。

　　天仙问道：“你们为什么害我？你们不想依靠我杀三生石了吗？天上地下，只有我一个人可以对付他。”

　　那些人都嘿嘿的笑道：“就因为只有你一个人可以对付他，所以我们才要杀你。”

　　天仙有些诧异的盯着那些人，尤其是在质问假扮我的人：“为什么？你也曾经是神仙，怎么可能背叛我？”

　　假扮我的人没有说话，只是发出一阵阵怪笑。而剩下的人，则露出了真面目。我一看他们的模样，顿时哀呼一声：“这一次，可真是大意了。”


第1309章 窝里反

　　来刺杀天仙的，一共是六个人。其中三个我认识，他们是马道士，杜书记，和李羔。另外三个人我也认识，他们是三团影子。

　　我在心里面暗暗叫苦：“还真是他乡遇故知啊。想不到马道士恨我恨到了这个地步，一直追到天界来了。他怎么这么执着？”

　　我一边这样想着，渐渐地感觉我身上的禁锢不是那么牢靠了，我似乎要挣脱出来了。

　　如果几分钟前，我发现我自由了，一定会高兴得很。但是现在不一样了，对手太强大，我终究不免一死。

　　天仙看着这六个人，她像是认识他们似得，说道：“原来是你们，你们好大的胆子，居然敢来我这里。”

　　那三团影子笑眯眯的说道：“我们不仅敢来这里，而且敢杀了你。嘿嘿，用谪仙的身份杀你，你到死都没有料到吧？”

　　这时候，我的手脚已经能活动了，我想悄悄地向门口蹭去，然而，我只是轻轻一动，就发出了声响。惹得天仙和影子都扭过头来看我。

　　慌乱之中，我的第一反应居然是用袖子挡住脸，叫道：“我走错了，你们忙，我马上离开。”

　　我刚刚逃了两步，就有一柄桃木剑竖在我面前了。这把剑上面有一道弯弯曲曲的血迹，像是赤龙趴在上面了一样。

　　我不用抬头看也知道，是马道士挡住我了。

　　马道士冷笑着说道：“赵莽，我知道是你。既然来了，还走什么？今天我也不以众欺寡，咱们两个公平较量一番怎么样？”

　　我干笑一声，说道：“你喝了无数魂魄的精华，实力突飞猛进。你这时候和我较量，公平吗？”

　　马道士一脸快意，说道：“不公平吗？你可以选择自杀。”他用桃木剑轻轻地敲了敲我的大刀，说道：“用这把刀自杀。”

　　我想了想，说道：“咱们还是公平较量吧。”

　　马道士奇道：“你这是找死啊。”他向后退了一步，立了个门户，叫道：“请吧。”

　　我干笑了一声，说道：“比武没意思，要不然比划拳怎么样？镰刀锤子红旗玩过吗？这个我拿手。你不会的话我教你。”

　　马道士冷笑一声，提着桃木剑刺过来了。

　　我也没有真的指望他和我玩划拳，说话的功夫，我已经把大刀悄悄地握在手里面了。我将大刀抡了个半圆迎了上去。

　　可是这一次，却没有那种拔山超海的感觉了。我的大刀撞在了木剑上面。我只觉得一股巨大的力量从刀尖上传过来，一直传到我的双手，双臂，然后是胸口。

　　我知道，这时候再不扔刀，恐怕得受重伤，可是我又不敢扔。我一旦撒手，这把刀会像一发炮弹一样倒飞回来，没准会把我砸成两半。

　　我只能不停地向后退，拼了命减缓大刀上传来的力道，我踢翻了桌子，踩脏了席子，瓜果点心滚了一地。幸好，幸好我终于还是停下来了。

　　而我的两只手臂肿的像是莲藕一样。连刀都捏不住了。

　　马道士冷笑了一声，说道：“赵莽，看来这些日子，你也很有进步。”

　　我干脆坐在地上，说道：“如果我当初肯做神仙，你现在早就魂飞魄散了。”

　　马道士笑道：“是啊，谁让你不肯做神仙呢？这能怪谁。”

　　他提着桃木剑，打算刺在我心口上。

　　这时候，门口有人叫了一声：“住手。”

　　我一扭头，看见是二姐来了。她捂着心口，走的踉踉跄跄。

　　我叹息了一声，抱怨道：“你还来干什么？送死吗？”

　　二姐坐在我旁边，靠在墙上喘了一会，说道：“送死的事我不想干，我没那么蠢。”

　　我看着马道士不住晃动的剑尖，说道：“咱们两个都伤成这样了，除了送死，还能怎么样？”

　　二姐忽然挥了挥手，我看见凭空出现了一个人的虚影。这人身穿白袍，满头花发，看起来模样很凄惨。

　　马道士一见这人，身子向后退了两步，哆嗦着说道：“师父？”

　　我这才想起来，这老道确实是马道士的师父。我冲二姐笑了笑：“你从哪把这老家伙给找来的？”

　　二姐笑道：“我一直觉得马道士图谋不轨，所以早就把他师父的魂魄拘来了预备着。”

　　老道看着马道士，极为失望的说道：“你在干什么？”

　　马道士几乎是下意识地说道：“我在降妖除魔，捍卫正道。”

　　老道又问：“谁是妖，谁是魔？谁是正道？”

　　马道士指着我说道：“赵莽是妖魔，他和厉鬼混在一块。”

　　老道极为痛心的说道：“赵莽和厉鬼混在一块？你又和谁混在一块了？”

　　马道士回头看了看那三个影子，半晌无语。其实他心里面明白，这三个人恐怕不是什么好人。只不过，人一旦钻了牛角尖，一步步的陷下去，最后破罐破摔，想要抽身就难了。

　　那三团影子并没有安慰马道士，反而笑眯眯的说道：“老弟，我们可是正宗的邪门歪道。怎么，你把我们当成好人了？你跟着我们干，可就把凡人全都杀了。”

　　马道士一听这话，几乎崩溃了。他有点不敢看老道的脸，似乎自己背地里做的坏事全都被揭发出来了一样。

　　老道长叹一声，说道：“你改了吧。”

　　马道士把桃木剑扔在地上，扑通一声跪下了，痛哭流涕的说道：“我现在改，还来得及吗？我做了这些事，还能改吗？”

　　老道淡淡的说道：“为什么来不及？朝闻道，夕死可矣。你现在痛改前非，仍然是我道门中的好弟子，仍然是我的好徒弟，我看在眼里，心里面也替你高兴。”

　　马道士脸上露出喜色来：“真的？”

　　老道点了点头：“谁没有误入歧途过？只要再走上正道，那就可以了。”

　　马道士跪在地上，嘴里面嘟囔道：“走上正道，走上正道。”

　　他忽然一把抓起地上的要木剑，像一阵狂风一样，刺中了杜书记。

　　杜书记高声叫骂：“你他妈疯了？”她说这话的时候，胸口里面喷出血来，短短几秒钟而已，就倒在地伤死了。

　　李羔怒道：“你要当叛徒，何苦来杀我们？”

　　马道士说道：“不杀你们，怎么算改过了？”

　　随后，这两个人斗在一块了。

　　二姐虚弱的招了招手，老道瞬间消失不见了。

　　我奇道：“他人呢？”

　　二姐在我耳边小声的笑道：“哪有什么老道？只是我弄出来的一道幻象罢了。我之前倒是找过老道的魂魄，但是只找到了一缕残魂，根本派不上用场。”

　　我揉了揉耳朵，小声的问道：“一道幻象？马道士连这个都看不出来？”

　　二姐笑了笑，说道：“他现在的本事不在我之下，怎么可能看不出来？只不过，人都有善恶两面。他从正统的道门弟子，一步步误入歧途，虽然做了不少坏事，但是心里面也是有内疚和不甘的。他把这想法藏在心底，骗自己说，我没有内疚。我刚才用他师父，把这种想法重新勾起来罢了。”

　　我笑道：“怪不得，这家伙一听到还可以改过自新，马上像是疯了一样。早知道这一招这么好用，我之前就应该这么干，免得马道士一直纠缠我。”

　　二姐笑道：“以前可未必管用。得让他的心彻底乱了才行。其实他也明白，他在毁灭世人，心里面很不安。所以他必须杀了这些妖魔，来给自己赎罪，求个心安。”

　　我们两个说话的工夫，马道士和李羔已经过了上百招。真正的拼死相博，两人都已经遍体鳞伤了。

　　我听见其中一个影子冷笑道：“这些凡人，真是可怜又可笑。咱们干嘛带他们上来？”

　　另一个影子无奈的说道：“咱们不知道凡人是怎么说话办事的，所以只能请他们假装成谪仙。如果是咱们兄弟自己化作凡人的模样，恐怕早就露馅了。”

　　之前那影子点了点头，说道：“好在事情已经办完了，这些虫蚁，死了倒干净。免得我再出手了。”


第1310章 极乐

　　影子说话的声音不小，不光是我和二姐听到了。马道士和李羔显然也听见了。

　　李羔叫道：“马兄弟，你听见他们说话了没有？他们要杀我们呢。”

　　马道士说道：“是啊，我听见了。所以我更应该反了你们。”

　　李羔气的脸色通红，叫道：“你糊涂啊。咱们两个应该合起伙来，把那三个怪物给杀了。不然的话，难逃一死。”

　　马道士听了这话，动作慢了下来，我听见他小声的嘟囔道：“你这话，似乎也有些道理。如果能杀了那三个怪物，大概就可以将功补过了。”

　　李羔连忙说道：“是啊，咱们两个并肩作战。”

　　马道士刚要答应，李羔忽然出手，一拳打穿了马道士的身子。

　　实际上，他们两个的实力不相上下。马道士稍微有一丁点防备，也不会被人打穿，只可惜，他见到老道的幻象之后，疯疯癫癫，神神叨叨，已经陷入发狂的边缘了。

　　胸口上传来的一阵阵剧痛，终于让马道士清醒了几分。他瞪大了眼睛，看着李羔，叫道：“你不是说……”

　　李羔冷笑一声，说道：“马兄弟，你实在是太蠢了。咱们两个人这点本事，能斗得过这三位大人吗？”

　　李羔把手抽了出来，马道士的身子一歪，倒在了地上。我看见李羔手里面还捏着他的心脏。

　　李羔捧着这颗血淋淋的心脏，恭恭敬敬的向影子说道：“三位大人，我把叛徒杀了。”

　　影子点了点头，说道：“难为你了。”然后伸出一只手去。

　　李羔以为影子要把那颗心接过去了，于是连忙伸手递过去。没想到影子握住了他的手。李羔惊讶的问道：“这是要……”

　　他的话还没有说完，整个人就变成一团粉末，散落在地上。影子厌恶的挥了挥手，一阵狂风，将他吹走了。

　　我忍不住说道：“你们不是凡人。”

　　影子笑了笑，说道：“不错。我们确实不是凡人。赵莽，你被我们骗了这么久，终于回过味来了吗？”

　　我又说道：“你们也不是神仙。”

　　影子笑道：“我们当然不是神仙，神仙怎么会来刺杀天仙呢？”

　　我奇道：“那你们是什么人？”

　　影子笑道：“答案不是已经呼之欲出了吗？”

　　天仙坐在台阶上，捂着心脏说道：“他们是妖魔。是三生石的人。”

　　影子叹了口气，说道：“我们和天界争斗了不知道多少年，你也不能杀了我，我也不能杀了你。后来我们想了想，这样斗下去也没有什么意思。不如斗智不斗力。于是我们三个人受命进入凡间，不声不响的等待机会，然后跟着谪仙来到仙界。嘿嘿，射人先射马，擒贼先擒王。只要你一死，就没人能挡得住我们了。”

　　天仙长舒了一口气，说道：“真是好计策，好野心。”

　　那三只影子商量了一会，然后有了分工。其中一只站在门口，守着大门，防止其余的人进来。另外两只影子，一只向天仙走去，另外一只，向我和二姐走过来。

　　我叹了口气，对二姐说道：“你不在下面等我，跑上来做什么？”

　　二姐笑了笑，说道：“你知道，我这个人最没有耐心。钓鱼都钓不上来，何况是等人呢？所以干脆上来看看到底怎么回事。”

　　我说道：“这下可好，你也死了，回头连给我烧纸的人都没有了。”

　　二姐笑道：“我就是活着，也没兴趣给你烧纸。”

　　我们两个一边说着，那影子已经走到我们身边了。他伸出手来，距离我的额头不到一尺。看样子，他打算像杀李羔一样杀了我。

　　我想闭上眼睛受死，但是又有点舍不得这个世界，所以打算多看一眼是一眼。

　　我扭头问二姐：“你还有没有什么阴谋诡计，能把我们救了？”

　　二姐苦笑道：“你以为我是吕先生吗？一肚子坏水。”

　　我听了这话，也就彻底的死心了，说道：“要动手就快点。”

　　然而，那影子却没有动手。他回头向看门的影子叫道：“大哥，这家伙不是赵莽，他的生辰八字不对。”

　　看门的影子叫道：“放屁，他不是赵莽，怎么可能一路来天界？”

　　忽然，影子像是想到了什么似得，叫道：“老三，快退开。”

　　那老三正准备杀了天仙。听到这一声大叫，正不知道怎么回事，扭头要问。

　　这时候，原本坐在地上，奄奄一息的天仙忽然精神了，一把拽住他的手腕。然后砰地一声闷响。

　　他像是李羔一样，化作一堆粉末。

　　天仙把怀里的匕首一寸寸抽了出来，上面没有半点血迹。她掂量着匕首，不住的赞叹：“真是神兵利器啊。魔王把这种好东西都给你们了？嘿嘿，我如果没有防备，恐怕还真得被你们给杀了。”

　　两只影子吓了一跳，马上聚在一处，做出一副并肩作战的架势来。

　　那影子着急的叫道：“大哥，这到底怎么回事？”

　　大哥说道：“赵莽的生辰八字有问题，咱们被骗了。”

　　天仙提着匕首笑道：“你们几个，也算是魔王中的高手了。你们本事，应该不会输给我这里仙字辈的弟子。没想到，你们办起事来这么不靠谱。生辰八字都搞不对，就来冒充，你以为我这眼睛看不穿障眼法吗？”

　　我听到这里，终于明白怎么回事了。我哈哈大笑，冲影子说道：“你们千方百计，偷走我的生辰八字，可是你们不知道，我那八字是假的。是一位道士给我做的替身。”

　　两只影子怒道：“这小子实在可恨。咱们先杀了他，再对付天仙。”

　　他们两个恶狠狠地要冲过来。可是天仙挥了挥手，那匕首像是一把利箭一样，瞬间扎穿了一个影子的身体。

　　那影子惊慌失措，连忙盘着腿坐在了地上，像是要运功。可是他坚持了没有一分钟，就惨叫了一声，倒在了地上。

　　他像是沾上了什么剧毒一样，躺在地上哀嚎不已。

　　他的魂魄一点一点的散出去，像是被人千刀万剐，凌迟处死一样。

　　剩下的那影子转身就要逃走。天仙却没有出手再杀他，而是在他身后微笑道：“你猜你回去之后，你的主人会不会怀疑你是假冒的？”

　　影子的身子在地上顿了一下。显然是被天仙的话惊到了。不过他只是停留了一秒钟而已，就继续逃走了。

　　天仙望着门口出了一会神，然后走到墙角，把王老爷子扶起来了，微笑着问道：“没受伤吧？”

　　王老爷子笑道：“幸好现在只剩下了魂魄，如果还有身体的话，老胳膊老腿，被你这么一摔，马上就散架了。”

　　天仙笑道：“你想要肉身，我可以送你一具。”

　　王老爷子摇了摇头，指着脚下说道：“我现在倒是有新的肉身了。只不过，年龄还太小。”

　　天仙又问道：“那你打算什么时候成仙得道，来这里呢？”

　　王老爷子叹了口气，说道：“天界当中，没有七情六欲，没有喜怒哀乐。我就算来了，又有什么用？”

　　天仙笑道：“你没有听说过吗？酒肉穿肠过，佛祖心中留。”

　　王老爷子说道：“可是我记得还有两句。世人若学我，如同进魔道。”

　　天仙笑道：“神字辈和仙字辈的弟子。他们就是戒律森严的高僧，一点规矩不敢犯，生怕坏了修行，他们最高兴的事，就是盘腿打坐，进入到所谓的极乐世界当中去。而我已经心灵澄澈，出淤泥而不染。所以尝美食，看歌舞，喜怒哀乐，嬉笑怒骂，都不要紧。在我眼中，没有仙界与人间之分，所有的地方，都是极乐世界。”

　　她冲王老爷子说道：“我这个水平怎么样？”

　　王老爷子叹道：“好固然是很好。不过，这并不是我的理想。”

　　天仙皱了皱眉头，问道：“既然如此，你还要修仙吗？”

　　王老爷子想了想，说道：“先修一下试试，如果来了之后感觉不好，我再回到人间去。”

　　天仙笑道：“好大的口气，你以为我这里多容易来呢？”


第1311章 出战

　　王老爷子和天仙一个劲的说着成仙的事，二姐的脸色越来越不耐烦。我知道她身上有一股傲气，现在被人冷落在这里，心里面很不舒服。

　　我拍了拍她的肩膀，笑道：“忍耐点，你看我都不着急。”

　　二姐笑了笑，说道：“世上有能让你着急的事吗？”

　　我笑道：“有啊。比如去年吃坏了肚子，厕所又被人占着，当时我急的……”

　　二姐呸了一声：“越说越脏了。”

　　我们两个坐在墙角，不住的小声谈论，而耳朵则留神听着王老爷子和天仙的谈话。

　　王老爷子笑着问道：“你觉得我要成仙，需要多长时间？”

　　天仙哀怨的叹了口气，说道：“如果是我的话，几个时辰就够了。不过看你没有什么慧根，可能需要个几千年。”

　　王老爷子又说道：“可是那些魔王虎视眈眈，恐怕我还没有修成就被杀了。而且我听说，天上的这些神仙，无聊了也会在人间降下一场大灾难来看热闹。”

　　天仙捂着嘴笑了：“实在是对不住，无聊的那个人是我。好吧，我就答应你，在你修成神仙之前，我就忍着，不再动那些凡人了。”

　　王老爷子又问道：“那三生石怎么办？”

　　天仙无奈的说道：“我也保证，在你修成神仙之前，不让魔王干扰你们，行不行？”

　　王老爷子喜道：“那我可多谢你了。”

　　我冲二姐说道：“看见没有？幸好咱们把王老爷子带来了，不然的话，天仙哪那么容易答应咱们的事？”

　　二姐瞟了我一眼，说道：“你不是谪仙吗？和这些人有什么故人之情，没有王老爷子，你自己也能做到啊。”

　　我干笑了一声，说道：“我不是谪仙，我是赵莽。”

　　天仙看了我们两个一眼，说道：“你们要不要出来看看热闹？”

　　我和二姐齐声说道：“当然要看。”

　　我们两个互相搀扶者，从地上站了起来。二姐叹了口气：“这下好了，头发倒是不白了，可是走路都不利索。真的像是老太太了。”

　　我有些奇怪的问道：“我临走的时候，你还行动自如呢。怎么过了一会，伤得这么重？”

　　二姐说道：“你那位故人太阴险了，打我的那一拳有后劲，如果不是我本领不错，这时候早死了。”

　　我们两个一边说着，一边跟着天仙走了出去。

　　我看见外面是一层层的云雾，除了云雾之外，什么都没有。我不仅看不见人间，连神字辈和仙字辈的住所也看不见。

　　天仙挥了挥手，那些云彩像是有灵智一样，马上被她赶走了。

　　我看见云雾散尽之后，露出了人间的景色。

　　人间距离这里明明千里万里，但是我却看的清清楚楚。好像在一瞬间，拥有了千里眼一样。

　　天仙伸了个懒腰，懒洋洋的向王老爷子说道：“既然你的肉身还在人间，那我就把人间保护住吧。免得伤了你。”

　　王老爷子笑道：“你心肠可真好。”

　　天仙笑道：“你不用恭维我，我心肠坏的时候你可没看到。”

　　她嘟囔道：“不过，你们这些凡人也算有本事，居然能把三生石困在阴间。如果让它到了人间，我就是想护住你们也不行了。到时候投鼠忌器，麻烦得很。”

　　她盘着腿坐了下来，双手合十，像是老僧在念经一样。

　　过了一会，她伸出一只手去，这手越来越大，遮天蔽日，挡住了太阳的光芒。人间顿时黑下来了。她五个手指渐渐地弯曲，将人间整个抓在手里，然后张开嘴，一口吸了进去。

　　我们看见这幅景象，全都吓呆了。

　　我忍不住叫道：“你把整个人间都吞掉了？”

　　天仙笑了笑，说道：“不是吞掉了，只是暂时保管一下罢了。你们凡人虽然本领不怎么样，但是魂魄却不少，积少成多，聚在一块力量也不错，我还没那么大胃口，全都吞下去。”

　　我听到这里，这才放心了，问道：“这么说的话，等你杀了三生石，还可以把他们放出来？”

　　天仙点了点头：“这个自然。”

　　随后，她指着脚下黑乎乎的世界，说道：“你们看见没有？那些红色的光点，就是妖魔的眼睛。”

　　我低头一看，在极远的地方，像是萤火虫一样，来回闪着无数的红点。

　　随后，她向前一纵，身子迅速的掠下去了。

　　天地间变得一片漆黑，而她穿着白衣在这中间来回飞舞，实在是引人注目。

　　地下的妖魔发现了她的身影，个个狂吼着冲了上来。天仙挥了挥手，这些妖魔像是烂泥堆成的一样，迅速的垮掉了。

　　随后，她的手掌印在了一块黑乎乎的地上。

　　这块地面本来安安静静的，没有什么动静。

　　我奇道：“她看错了？三生石不在这里？”

　　二姐摇了摇头：“这样的大高手，不会看错的。”

　　二姐话音未落，整个地面忽然竖了起来。一个高不知几万长，宽不知几万丈的怪物冒了出来。

　　他的脚还在踩着阴间的地面，而头颅，则冲到了天界。

　　他的眼睛就在我们几个面前。

　　我看着那眼睛，感觉自己正站在太阳面前。早就已经吓呆了。

　　它嘿嘿的笑了一声：“我醒了。多谢你把龙珠送回来了。”

　　是三生石的声音，他还记得我。

　　二姐拽了我一把，叫道：“快走。”她喊了这一嗓子，牵动了伤口，剧烈的咳嗽起来了。

　　我搀扶着她，想要逃走。可是我们两个能走多快？到最后，居然是王老爷子在扶着我们了。

　　二姐说道：“想不到咱们两个还不如一个老头跑得快。”

　　我说道：“早知道三生石这么厉害，咱们也应该被天仙含在嘴里好了。”

　　三生石冷笑了一声，声音如同一面巨鼓隆隆作响。他伸手在我们头顶上拍了一把。

　　我们正不知道怎么躲避的时候，忽然发现，相比于这大山一样的手，我们几个实在太渺小了，小得像是山上的蚂蚁一样。我们直接从他的指缝中躲过去了。

　　我们躲过去了，不过其余的人就没有那么幸运了。

　　我看见神字辈的那座小庙被他震塌了一半，那些正在打坐的神仙，旋转着向地下落了下去。到了这个时候，他们居然仍然没有醒过来。还在闭着眼睛，脸上带着满足的笑容。

　　三生石拍了这一掌之后，还想再拍第二下，看他的意思，打算把整个仙界赶尽杀绝。

　　这时候，天仙不知道从哪里飞快的冲上来。只不过，她的身体太渺小了，相对于三生石来说，就像是一只白色的蚊子一样。

　　这只蚊子落在了三生石的身上。但是她却没有吸血。反而钻到了三生石身体里面，片刻之后，就将三生石打穿了。

　　可是三生石浑然不觉，似乎并没有受伤一样。毕竟，这种伤口，对于三生石来说，实在是太渺小了。

　　天仙不知疲倦的，在三生石身上打出一道道伤痕来。这种蚊子叮人式的打法让我们灰心不已。

　　我咧了咧嘴，说道：“天仙的口气倒是不小，可是真的打起来，似乎也不太厉害啊。我看她不像是三生石的对手。”

　　二姐说道：“也不能这么说，我觉得她的办法倒也有道理。把身体幻化成这么小，三生石想要抓到她几乎不可能，所以她就立于不败之地了。这样一点一点的给三生石造成伤口，总有一天会杀了他吧？”

　　我无奈的说道：“靠蚊子叮人把人叮死？那得多长时间？”

　　不过，天仙这么干，也不是一点用处都没有。至少三生石顾不得再追杀我们了。


第1312章 炼化

　　我们几个对天仙的打法有些不解，而三生石就有点不屑了。我听见他冷笑道：“早知道你只有这点本事，我就不等到现在才打上天界了。”

　　天仙像是不敢和他正面抗衡一样，一只沉默的在三生石身上制造着伤口。

　　他们两个这样僵持了很久，最后三生石都有些不耐烦了，他把注意力又集中在了我们身上。看样子，他打算继续把天界给拆了。

　　这时候，天仙忽然长啸一声，身子迅速的暴涨起来。几秒钟之内，就和三生石一般大小了。

　　我看着这两个几乎要把天地都塞满的巨人，有些头晕目眩。

　　三生石笑道：“终于肯出手了吗？”然后，他向天仙打过去了。

　　我向二姐说道：“我听说，高手不用兵器，因为他们力量强大，即使打出一道气，也比刀剑厉害。我又听说，绝顶高手连招式都不用，随便一挥手，一瞪眼都可以将人置于死地。可是现在看天仙和三生石打斗，好像不是那么回事，他们两个的招数，似乎挺精妙啊。”

　　二姐笑道：“你是只知其一，不知其二。高手面对普通人的时候，当然不屑于用武器和招式，但是面对本领相当的人，单单比拼力量不能获胜，当然就要用到招数了。”

　　我点了点头，说道：“看来相对于我们来说，他们是神仙。但是在他们自己的世界，也是凡人。”

　　二姐点头说道：“正是如此。”

　　天仙和三生石打斗了一会。忽然三生石的胸口上又生出来了一个拳头。这第三只手来得太突然了，天仙猝不及防，一下被打中了。随后，身子如同狂风中的落叶一般，不知道掉落到什么地方去了。

　　我们全都惊呼了一声，不知道该怎么办好了。

　　三生石笑眯眯的回过头来，张大了嘴巴，看样子是打算把我们一口吞下去。

　　这时候，天边忽然传来一束光。这光芒像是晚上的手电筒一样。但是很快，它变成了汽车大灯，紧接着，又变成了探照灯，然后，它像是忽然爆发了一样，将天地也照亮了。这是太阳。

　　我看见天仙顶天立地，太阳在她的手里面，就像是一块石头一样。她把太阳用力的投掷过来。

　　我感觉一阵灼热，似乎要把身子都烧焦了。而王老爷子更是承受不住太阳发出的阳气，早就远远的逃了。

　　我和二姐有身体，还站在那里强撑着。

　　太阳看起来距离我们很近，实际上，在极远的地方，只不过因为三生石在旁边对比着的缘故，这个距离，让我觉得很近罢了。不然的话，我和二姐早就灰飞烟灭了。

　　只见太阳砸在了三生石的身上，三生石向后趔趄了一下，紧接着，他的身体开始一片一片的掉落下来。

　　刚才天仙在他身上制造出来的伤口全都派上了用场。他像是一块雕琢过甚的顽石，一碰就碎了。

　　外表的碎片裂掉之后，我看到了他的真身。是钟馗，巨大无比的钟馗。

　　这时候我才想起来，他是借了童子的身子复活的。

　　钟馗像是刚刚破茧的蝶，在这一瞬间，身子有些虚弱，而天仙显然就抓住了这个机会，双手不停地做出复杂的印文来。

　　她的双掌之间光芒乍现，又出现了一个太阳。她把这太阳当做武器一样，砸在了三生石的身上。

　　短短的一瞬间，天上已经有十个太阳了。这十个太阳变成了一个阵法，将三生石团团围住。

　　我和二姐被阳气所逼，一个劲的后退，直到站在了王老爷子身边。

　　我看着天地间的异象。目瞪口呆的说道：“天上有十个太阳。这……这不是传说中的后羿射日吗？”

　　二姐也有些震惊的看着这一幕，说道：“那传说可能是真的。上一次，或许也有天界的人和魔王大战了一场。”

　　我们两个简单的说了两句，就都沉默了。因为眼前的景象实在是太骇人了。

　　三生石已经被死死地困住了。他使劲的冲击着阵法，但是却没有成功。

　　天仙笑道：“你是妖鬼，至阴。我是神仙，至阳。现在我用阳气来炼化你，你根本反抗不了，还挣扎什么？”

　　三生石不答话，只是发出一声声愤怒的吼叫。

　　天仙在他不远处盘腿坐了下来。嘴里面喃喃的念叨着什么。

　　过了一会，那十个太阳化作了炼丹炉，将三生石困在了里面。

　　开始的时候，我们还能听到三生石的呼喊声，到后来的时候，这声音也不见了。

　　天仙将炼丹炉收了回去。我看见炉子里面练出来了一块晶莹剔透的珠子。

　　天仙的身子在迅速的缩小，这珠子也在变小。片刻之后，天仙握住了珠子，朝我们走过来了。

　　她朝我们扬了扬手，笑道：“这东西你恐怕认识。”

　　我看了一眼，叫道：“这是龙珠？”

　　天仙笑了笑，说道：“这颗珠子是三生石体内的阴气凝聚而成。阴间本来是妖鬼的住所，所以这珠子能够通往阴间。你好像已经见识过它的神奇之处了吧？”

　　我点了点头，又指着半空中的一团尘埃问道：“那些是什么？”

　　天仙看了一眼，说道：“那是三生石的肉身。就像是炼丹一样，丹药炼成了之后，当然会有些药渣。”

　　我看着远处的那一团尘埃，其实我说它是尘埃，走近了之后就会发现，它其实是无数块大石头。现在这些石头正向地面上落去。

　　我忽然有些担心，问道：“三生石，不会再活过来了吧？”

　　天仙笑了笑，说道：“他的肉身会散落在天地间，不知道要过多久，才能慢慢的聚拢在一块。如果让它再得到这颗珠子，他就会重新醒过来了。”

　　我说道：“为什么不直接杀了他？”

　　天仙摇了摇头，说道：“这方天地，是阴阳二气构成的。它是至阴，我是至阳。没有阴也就无所谓阳。我杀了它，不见得是好事。”

　　我低着头，半晌不语。

　　天仙说道：“好了。你们的事情已经办完了，叫上你们的朋友，赶快回去吧。”

　　她藏在口中的人间取了出来，小心翼翼的放在了地面上。我看见世人正在一脸惊讶的看着周围，似乎不知道发生了什么一样。

　　随后她挥了挥手，我们又站在了小庙外面。这是神字辈的住处。这里已经墙倒屋塌，而没有受到影响的神仙仍然在闭着眼睛打坐。

　　我问道：“刚才掉下去的那些神仙会怎么样？”

　　天仙说道：“会变成凡人，在人间投胎转世，浑浑噩噩，忘记自己的身份。不过他们终究是有仙根的，所以即使不修道，也会吸收周围的阴气……”

　　我叫道：“孤女和蔷薇就是掉落到凡间的神仙？”

　　天仙点了点头：“你的魂魄曾经被封起来，不然的话，也会影响周围的人。”她和我们谈论了两句，就向王老爷子道了别，握着那颗珠子要离开了。

　　我忽然想起一件事来，叫住了她。

　　天仙奇怪的问道：“你还想怎么样？”

　　我干笑了一声，说道：“天仙是你的外号，你的本名是什么？我一直很好奇。”

　　天仙淡淡的说道：“女娲。”

　　我和二姐都吓了一跳。二姐说道：“有没有这么神啊，难道你就是造人的女娲？我宁愿听见你说你是王母娘娘。”

　　天仙笑了笑，然后摇头说道：“造人的事，我倒没有做过，世人无知，牵强附会到我身上罢了。”

　　我说道：“既然有女娲，那有没有盘古？”

　　女娲说道：“当然有。”

　　我奇道：“为什么我们没有看到？”

　　女娲仰头看了看上方，淡淡的说道：“不仅你们没有见过，我也没有见过。我只知道，在盘古的眼中，我们神仙，也不过是虫蚁罢了。而且，据说在那个世界中，已经不仅仅有阴阳两种气息了……”

　　她小声地嘀咕了这么两句，就冲我们挥了挥手，说道：“你们离开这里吧，我累了，要去休息一会，让仙字辈的弟子送你们吧。”

　　随后，她飘然而去，将我们留在这里了。


第1313章 道别

　　天仙不知道去哪了，我们几个站在那里等了一会，远处飘过来了一个人，这人正是仙字辈的女童。

　　她冲我们摆了摆手，说道：“你们跟我来吧。”

　　我跟在她身后，问道：“刚才大战的时候，你怎么不出手？”

　　女童说道：“天字辈的人能斗得过三生石，我为什么要去添乱？”

　　我笑了笑，心想：“你还真是有自信。”

　　女童带着我们走了一会，我们却没有回到人间，而是来到了一座宅子里面。这宅子当中放着一溜蒲团。蒲团上坐着四个人。分别是吕先生，薛倩，孤女，蔷薇。

　　我惊道：“他们还没有离开？”

　　女童点了点头，说道：“他们四个正在这里顿悟，如果成功了，就留在这里做神仙了。如果不成功，再去人间吧。”

　　我着急的走过去，不住的拍打他们的脸。可是哪里还能叫得醒？

　　我重重的叹了口气，坐在地上：“难道他们两个回不去了不成？”

　　女童笑道：“回得去，是好事。回不去做了神仙，也是好事。你有什么不满意的？”

　　女童这话，我根本不认可，我坐在地上，盯着他们两个。我看见薛倩和吕先生的皮肉正在一点点的脱落融化，片刻之后，消失不见了。

　　我惊道：“他们到哪去了？死了吗？”

　　女童指了指蒲团，说道：“你继续看。”

　　我看见空中渐渐地凝聚起一团烟气来，又化作了吕先生和薛倩的模样。他们两个重生了。

　　女童说道：“由生到死，再由死到生。他们不断地淬炼自己的身体，终有一天，会变成一幅仙躯，那时候，他们就真的成仙了。”

　　我把薛倩的上衣掀开看了看，他后背上的钟馗已经消失不见了。

　　女童似乎知道我在看什么似得，说道：“三生石醒来的那一刻，世上的钟馗也都醒了。这些钟馗提前醒来，没有坚持多久，就全都死掉了。”

　　我点了点头：“这是一件好事，薛倩终于可以摆脱钟馗的困扰了。”

　　女童问道：“我要不要把你们送下去？”

　　我问道：“他们两个什么时候有结果？”

　　女童笑了笑，说道：“这要看他们两个的悟性了。或许一两天，或许几千年。谁知道呢？”

　　我别过头去，长叹一声：“走吧，送我们走吧。”

　　女童带着我们走到云雾边缘，指着下面说道：“那里就是人间了。在你回去之前，得把一样东西还给我。”

　　我奇怪的问道：“什么东西？”

　　女童淡淡的说道：“丹方。”

　　我正要说话，就感觉她的手一下刺穿了我的身体。然后在我的内脏里面四处乱掏。

　　我疼得尖叫了一声，随后，身子直挺挺的向下坠落。

　　在掉落的过程中，我不停地倒吸着冷气：“那两条龙已经和我的身体化为一体了。她把丹方取出来，我还活的了吗？”

　　我想睁开眼睛，看看我现在怎么样了。可是我却根本没有力气睁眼。我感觉自己的身子掉在了什么东西上面，翻滚了两下，就动弹不得了。

　　虽然看不到周围的景象，不过我能猜出来，我大概是到了人间了。

　　我这哪是被送下来的，简直是被扔下来的。这女童也真是心狠手辣。

　　我在地上躺了很久，昏昏沉沉，半睡半醒。我的身子时而冷，时而热，这样经历了不知道多少遭，才慢慢的缓了过来。我睁开眼睛，发现二姐正在我旁边盘腿打坐。

　　我轻轻地咳嗽了一声，问道：“你怎么样了？”

　　二姐没有回答我。这时候我发现，她的脸上有一道伤口，像是被指甲划伤的。

　　我摸了摸自己的身体，除了有些虚弱之外，似乎没有再受伤。

　　我张开眼睛看了看周围，发现这里是一处原始森林，地上满是厚厚的落叶，踩上去软绵绵的。我观察了一下这里的环境，应该是在某处深山当中，而且现在已经是春天了。

　　我正在感慨的时候，二姐忽然醒过来了。

　　她瞟了我一眼，说道：“睡够了？”

　　我笑了笑，说道：“我那可不是睡，我是重伤了。”

　　我指着她脸上的伤痕说道：“这是怎么回事？”

　　二姐说道：“你那位故人可真够狠心的。临走的时候，还要把丹方留下。我看你几乎疼得魂飞魄散，忍不住和她过了两招。”

　　我惊道：“你那时候已经受伤了，还要和她过招？”

　　二姐站起来，说道：“不过我很幸运，她整个心思都在丹方身上，所以这一掌没有要了我的命。而且我趁机把你推下来了。”

　　我笑道：“你又把我给救了。不过，你坏了她的好事，她怎么把你给放回来了？”

　　二姐揉了揉太阳穴，说道：“一对一的打斗，我确实打不过她，不过想要逃跑的话，她也拦不住我。”

　　她拍了拍我的肩膀，说道：“行了，既然你没事了，咱们就回槐城吧。你身上的丹方也不用在意，我看她的样子，倒也没有来人间取回的打算。不然的话，她早就找到咱们两个了。”

　　在回去的路上，二姐告诉我，王老爷子已经提前走了。估计是迫不及待的回到自己的身体里面了。

　　我和她一路跋山涉水，回到槐城。等我看见空亡屋的时候，总觉得少了些什么。我摸了摸背后，奇道：“我的大刀去哪了？”

　　二姐淡淡的说道：“我把大刀里面的刀魂取出来了。”

　　我奇道：“你把它取出来干什么？”

　　二姐看了我一眼，说道：“你伤得太重，我把他炼化了一下，让你吞下去了。”

　　我苦笑了一声，说道：“刀魂一直不死心，想要占据了我的肉身，现在他也算是如愿了。”我又问道：“既然刀魂没了，我的刀呢？”

　　二姐不耐烦的说道：“没了刀魂，你的刀只是一个破铁片罢了。我早扔了。”

　　我错愕了一下，笑道：“扔了就扔了吧。反正我也不再捉鬼了。”

　　二姐笑道：“真的不捉了？”

　　我摊了摊手，说道：“天下太平了，我还捉什么？”

　　二姐点了点头，笑道：“挺好，希望你不会破戒。”

　　随后，她冲我拱了拱手，笑道：“天下无不散之筵席，咱们就此别过吧。”

　　我顿时呆住了：“你在说什么？”

　　二姐说道：“我在向你道别啊。”

　　我的舌头有些发抖，导致声音有些滑稽：“好端端的，为什么道别？你在开什么玩笑？”

　　二姐叹了口气：“你该过平静的日子了。就像你一直梦想的那样，把父母接来，平平安安的。”

　　她说这话的时候，两眼一直盯着我，而她的身子正在向后退。

　　路灯光照在她的身上，她周身泛起一圈光晕来。

　　我不由自主的向前走了两步，问道：“那么你呢？”

　　她仰了仰头，说道：“我已经活了太久了，我要想想，接下来怎么活。”

　　她距离我越来越远，眼看就要消失不见，我喊道：“你先别走，我还有一句话要说。”

　　她笑道：“还说什么？我早就知道了。”

　　随后，她就彻底的不见了。

　　我站在槐城的大街上。这里空无一人，似乎天地间只剩下我自己了一样。

　　吕先生和薛倩留在了仙界，二姐又走了。可不是只剩下我自己了吗？

　　我失魂落魄的回到空亡屋，坐在床上，什么也不想干了。

　　本来我有很多计划，一项一项的记在心里，等我脱身之后，要这样做，要那样做。但是我现在什么都不想做了。

　　我一低头，发现我习惯成自然，又开始盘腿了。我恼火的锤了自己一把，骂道：“盘什么腿？还想当道士吗？”

　　我扑通一声，直挺挺的砸在床板上。喊了一嗓子：“睡觉了。”我也不知道这一声是喊给谁听得。


第1314章 周游

　　我在空亡屋睡了一夜。感觉并没有想象中那么踏实。那种如释重负的感觉并没有出现。

　　天亮的时候，我也醒过来了。我看着外面的行人，心想：“昨天晚上没有睡好，一定是因为这屋子不对劲。明天我不能住在这里了。”

　　我穿衣下床，在槐城的大街上乱走。忽然有人一把抓住了我的手腕，说道：“赵大师，是你吗？你回来了？”

　　我扭头一看，发现是豆腐脑老板正站在我旁边，而他的腰间还系着围裙。

　　我笑了笑，说道：“给我来一碗豆腐脑。”

　　我坐在条凳上，看着来来往往的行人，感觉自己和人间有些不大合拍了。这可不是个好兆头。

　　老板把豆腐脑端在了我面前。他也不忙着做生意了。一个劲的问我：“薛大师呢？吕先生呢？”

　　我淡淡的说道：“成仙了。”

　　老板干笑一声，说道：“赵大师，你别跟我看玩笑。他们到底去哪了？是不是出事了？”

　　我三口五口把豆腐脑喝完了，扔下一句话，说道：“真的成仙了。”

　　然后我就把碗放下，向薛家走去了。

　　薛家的大门敞开着，我看见薛阿姨正坐在院子里面择菜。我看见她，像是看见了自己的亲人一样，声音都有些变了，我叫了一声：“薛阿姨？”

　　她抬头看了我一眼，我能明显的感觉到她的震惊。不过她很快就镇定下来了。从衣兜里面把手机掏出来。递给我说道：“给你爸妈打个电话，报平安。”

　　我答应了一声，就拨通了家里面的号码。

　　我满脑子想着怎么撒谎，骗骗他们。等电话通了之后我才发现，他们情绪很稳定，我旁敲侧击的问了一下，才发现原来这么长时间，王书记一直变着法的哄他们，让他们相信我平安的很，很快就回来了。

　　等挂了电话之后，我忍不住笑道：“王书记这干部当的，果然很善于安抚家属的情绪。”

　　我把电话还给薛阿姨，然后坐了下来。我想了想，说道：“薛倩还活着，你别着急。”

　　薛阿姨点了点头，问道：“他在哪？”

　　我指了指头顶，说道：“他在天上。要么做神仙，留在那里，要么舍不得人间，还会再回来。具体他要留下多久，我也不清楚。”

　　薛阿姨听了这话笑了：“他肯定会回来的。他舍不得这里。”

　　我点了点头，说道：“是啊，肯定舍不得。”可是我心里面却在想：“他倒是舍不得，可他和蔷薇的命运连在一块，要看蔷薇是不是舍得才行啊。”

　　我和薛阿姨说了一会，忽然门口涌进来很多人。

　　我回头一看，发现是王书记，石警官，以及大大小小的警察。他们个个热泪盈眶，像是看见了失散多年的亲人一样。

　　这些人乱糟糟的，一定要拉着我去喝酒不可。

　　我经历了这么多事，很想静一静，但是看他们那么热情，又不忍心拒绝。薛阿姨冲我笑了笑，说道：“你去吧。我在这里等着薛倩，等他回来了，我去叫你。”

　　我答应了一声，就跟着王书记几个走了。

　　我们到了饭店，又吃又喝，热闹得很。可是我看着这番热闹的景象，心里面却总觉得很冷清。我有些心惊的想道：“这么好玩的酒宴，为什么我提不起来一点兴致？难道我厌倦了尘世，要成仙？这可不是什么好事。”

　　在酒桌上，我简单地把这些天的经历讲了讲。讲到薛倩成仙的时候，众人全都信了，而且唏嘘不已。

　　我笑道：“这么荒唐的事你们也信？不怕我骗你们？”

　　这些人纷纷说道：“哪能不信呢？你们三位大师的本领，我们都是亲眼见过的。”

　　我在饭店和众人说笑了一会，然后向他们打听了一番我走后的情况。

　　这时候我才知道，我们已经离开将近半年了。走的时候是冬天，回来的时候是初春。

　　我靠在椅背上，陷入了沉思中。而脑子里面还灌进来王书记几个人的高谈阔论，他们说，在去年冬天的时候，有一天忽然完全黑了下来，看不到一点光，像是被人装进了黑布口袋里面一样。当时所有的人都慌了，以为世界末日到了。直到三天后，太阳重新出来，大家才安下心来了。

　　我长叹了一声，向众人拱了拱手，说道：“不喝了，走了。”

　　王书记几个挽留了一番，但是我执意要走，他们也就随我去了。

　　我没有喝醉，但是故意走的踉踉跄跄，这种感觉很好玩。我不想回空亡屋，但是更不想去薛倩家。

　　我坐在空亡屋的床上，不自觉的，又把腿盘上了。这一次我没有再放下来，而是任由我这样盘着。

　　我听到风声由远及近，呜呜的吹过门口。这风声中带来了一阵鱼腥味，它仿佛是从大海中吹来的。

　　我闭上眼睛，耳朵听到了潮声，波浪翻滚，惊涛拍岸，一涨一落，永不停歇。

　　我感觉自己的视野正在迅速的远离这里。我看见了我自己，我坐在空亡屋当中，犹如坐在宇宙的中心，我看见大山大河，日月星辰，它们都在绕着我旋转。而我闭着眼睛，岿然不动。

　　忽然，我的心脏猛地跳了一下，从这冥想中醒了过来。

　　我信步走出了空亡屋，乘着夜色，走到了王老爷子家门口。

　　隔着院墙，我听到里面传来一声婴儿的啼哭，我笑了笑：“看来王老爷子已经回去了。”我没有打扰他们，转身走了。

　　我敲开了豆腐脑老板的大门，让他开着三轮车，把我送到柳城。

　　路上的时候，老板一个劲的问我到底经历了什么事，一年前昏天暗地的那几天，和我有没有关系。我只是冲他笑了笑，然后胡编乱造的说了些胡话。

　　我们走到柳城之后，我径直去了柳城空亡屋。我看见屋子里面落了一层厚厚的灰，像是很久没人来过了。

　　我看见张半仙的塑像还立在那里，没有半点变化。

　　我掏出准备好的香炉和供香，给他上了三炷香，说道：“天下太平了。三生石的事也解决了。你可以安心了。”

　　塑像没有任何变化。我叹了口气，说道：“这也是个人的缘分，你被困在这里，也算是牺牲吧。希望你真的能参透什么东西，成仙成佛，到时候就可以挣脱这雕像了。”

　　我从空亡屋走出来，又让老板带着我去了三奶奶村。

　　这时候已经天亮了，老板把车停在了村子外面，我让他睡一觉。而我自己走到了村子当中。

　　这村子已经彻底没有人了。但是街上并不脏，很显然，有人在打扫。

　　我径直走到三奶奶庙，看见有两个老婆婆正在给三奶奶的金身上香。

　　我冲她们笑了笑，说道：“我来看你们了。”

　　老婆婆回过头来，奇怪的看了我一眼，很快，她们把我认出来了，喜道：“这不是赵莽吗？”

　　我笑了笑，说道：“是啊，是我。你们村太平了，可以让村民都回来了。”

　　这两个老婆婆激动地热泪盈眶，她们爬到钟楼上面。很有节奏的敲了十来下。

　　钟声刚刚停歇，我就听到很远的地方，也响起来同样节奏的钟声。这声音像是烽火台上的狼烟一样，不停地传递下去。

　　我笑了笑，悄悄地离开了三奶奶村。

　　我坐在车上，等老板睡够了之后，又请他带我去榆城。

　　老板打着哈欠说道：“赵大师，你和我猜了一晚上哑谜了，难道你打算周游世界吗？”

　　我笑道：“你放心吧。榆城是最后一站了。等办完了事，我回槐城给你当伙计，卖豆腐脑。”


第1315章 悟道

　　老板没有回应我的话，八成以为我是开玩笑的，在他眼中，像我这样的大师，理想应该是成仙得道，再不济也是捉鬼降妖，怎么也不会跟着他卖豆腐脑。

　　我见他不说话，也就笑了两声，揭过这一篇去了。

　　我们两个赶到榆城的时候，正是早上八九点钟。我看了看太阳，一阵懊悔：“怎么没有算好了时间？这个时候赶过来，也见不着古老爷子他们。”

　　我想了一会，对老板说道：“你是回槐城，还是和我去开个房间？”

　　老板吓了一跳，看着我说道：“啥意思？”

　　我摆了摆手，说道：“别误会，你开了一晚上车，看起来挺累的，我找个旅馆让你睡一会。”

　　老板擦了一把额头上的汗，说道：“咱们还是早点回去吧。”

　　我点了点头，说道：“你开着车走吧，我留在这里。”

　　老板皱了皱眉头，问道：“你自己在这里，没事吧？”

　　我笑道：“放心吧。”

　　老板又嘱咐了两句，才把我放在这里，开着车走了。

　　我买了两个包子，很不雅观的一路走，一路吃，把榆城当成了一个旅游景点，四处看稀罕。这样看了一会，一不留神撞到了一个大汉。

　　大汉揪住我的衣领，叫道：“你瞎眼了？”

　　我微笑道：“兄弟，对不住了。没撞疼吧？”

　　大汉冷哼了一声，推了我一把，大踏步的走了。

　　我把剩下的包子喂了街边的流浪狗，靠墙坐了下来，打算睡一觉。

　　初春的阳光真舒服啊，在我身上来回徘徊。我一直睡到傍晚，这才拍了拍身上的土，向榆城空亡屋走去。

　　等我赶到的时候，发现屋子里面有厚厚的一层灰尘。桌椅都已经不见了，而古月的骨灰，也不知道去哪了。

　　我站在门口叫了两声：“古月，古老爷子，你们在哪？”

　　没有人回答我。他们似乎走了。

　　我坐在屋子里面，有些担忧的想道：“难道他们出事了？可是天下已经太平了，他们能出什么事？”

　　我在屋子里面等了一会，始终没有人回来，于是我叹了口气，打算离开。

　　这时候，有人在远处喊道：“那不是赵兄弟吗？”

　　我一听这声音，心中一喜，叫道：“是古老爷子吗？”

　　我们两个高兴地拍了拍对方的肩膀，拉着手坐在了屋子里面。

　　我先把天界的事讲了一遍。然后问古老爷子：“榆城空亡屋怎么回事？好像要荒废了似得。”

　　古老爷子笑道：“我们从天界回来之后，就忙的要命，一直没有顾得上这里。刚才大公子把我们找去，和我们商量事情了。”

　　我奇道：“大公子，他还没死呢？”

　　古老爷子点了点头，说道：“你还不知道吧？现在空亡屋的实力，十成剩下不到一成。大公子也受了重伤，不过还能撑得住，最惨的就是阴间了，据说三生石醒来的时候，阴间人一个不剩，全都死了。”

　　我听了这话，呆了一呆。想起来留在阴间的李老道，以及恶菩萨，不由得唏嘘不已。

　　古老爷子也猜到了我在想什么，拍了拍我的肩膀，说道：“这也是天意，你也不用太在意了。”

　　我点了点头，说道：“是啊。本来要死更多人的。只可惜吕先生就比较可怜了，刚刚找到师父，又死了。”

　　我感慨了两句，又问道：“大公子找你们什么事？”

　　古老爷子说道：“几天前，不知道哪里飞来了一道白光，把你们从阴间带回来的塑像砸破了。大公子勃然大怒，一定要我们找出这白光的来源。我们就是被叫去干这件事了。”

　　我问道：“那你们找到了没有？”

　　古老爷子摇了摇头，说道：“这白光快的像是闪电一样，谁知道它从哪来的？我们四面八方的出去找，找了几天，一点头绪都没有，就纷纷的回来了。”

　　我好奇地问道：“这塑像到底是干什么用的？为什么空亡屋老祖宗特别让我带回来？”

　　古老爷子犹豫了一会，说道：“也罢，反正雕像已经砸破了，告诉你也无妨。”

　　他在我身边小声的说道：“里面放的，是你的记忆。”

　　我奇道：“什么玩意？”

　　古老爷子说道：“那天大公子说，你和老祖宗都是天上的神仙，本来是一个人，但是你投胎转世，把一切都忘了。而这雕像里面，就放着仙人的一缕魂魄。只要你把血抹在雕像的眉心，你就会恢复仙人的记忆。不再是赵莽了，变成空亡屋老祖宗了。”

　　我恍然大悟：“怪不得上一次大公子想让我把血抹上去呢。闹了半天，他想复活老祖宗。”

　　古老爷子讪笑了两声，说道：“可不是吗？前两天他正在和我们商议，说你已经回来了，要不要再骗你一次。结果就在这时候。一道白光闪过，把雕像砸了个稀碎。”

　　我笑道：“到底还是有路见不平，拔刀相助的人啊。”

　　古老爷子也笑了。

　　我们两个正说到这里，看见古月回来了。

　　王老爷子奇怪的问道：“你不是要四处游历吗？怎么回来了？”

　　我奇怪的问道：“好端端的，为什么要四处游历？”

　　古月笑道：“因为我想修炼道术，将来有一天，仙人和妖魔再为祸人间的时候，可以出一份力，阻止他们。”

　　我听了这话，有点脸红。古月一个弱女子，尚且有如此雄心壮志，而我总想着过平安日子，是不是有点太自私了？

　　我正想到这里的时候。就听见古月又笑着说道：“我之所以赶回来，是因为我遇见了一个人。这人用一把刀，砸烂了老祖宗的塑像。我是专程回来给你们报信的。”

　　我和古老爷子齐声问道：“是谁？”

　　我这么问，是出于好奇，而古老爷子就是出于职责所在了。

　　古月笑道：“怎么？你们两个打算抓她回来吗？”

　　我们两个笑道：“先看看是谁再说。”

　　古月指了指古老爷子，说道：“这个人，你不敢抓。”又指了指我，说道：“这个人，你不忍抓。你们两个猜猜，是谁？”

　　古老爷子摇了摇头，说道：“我不敢抓的人太多了。我猜不出来。”而我也笑道：“我不忍抓得人也太多了。”

　　古月叹了口气，说道：“就是住在鬼湖，和你一块去天界的……”

　　还没等她说完，我就明白了：“是二姐？她在哪？”

　　古月坐下来，沉思了一会，说道：“我遇见她的时候，她背着你的大刀，正在一颗槐树下发呆。她看见我走过来，居然没有以往那种傲慢的神气了，反而有点尴尬，做贼心虚一样向我解释说，释迦摩尼在菩提树下悟到佛理，她也在树下悟道，希望能悟出点什么来。”

　　我听了这话，忍不住露出笑容来。我以手抚额，笑道：“怪不得要匆匆道别，原来是想昧下我的大刀。”

　　我又问古月：“然后呢？她去哪了？打算把刀还给我吗？”

　　古月摇了摇头，说道：“后来，我看见她用刀毁了塑像，就要离开。我问她还回不回槐城。她说……她是注定要成仙的人，槐城那种小地方，耽误修行。然后就走了。”

　　我有些失望的说道：“槐城小吗？我住了四五年都没有住够呢。”

　　我正看着夜色发呆，古月站起身来，说道：“消息我已经带到，现在我真的要走了。”她冲我拱了拱手，说道：“天下无不散之筵席，就此别过。”

　　我苦笑一声，说道：“你怎么也来这套？”

　　古老爷子看着我们两个，感慨道：“赵兄弟，刚认识你的时候，我还打算把古月嫁给你呢。当时我还担心，你嫌弃她是鬼，看不上她。没想到好容易等来了太平日子，这孩子又迷上了成仙。”

　　我笑道：“人鬼倒没什么，可是老爷子，你这父母之命，指定婚事的观念可太老了。”

　　老爷子笑道：“你说的倒也没错。没想到，到最后不是你没看上她，是她没看上你。”

　　古月已经向远处走了两步了，听见我们这么说，又回过头来笑道：“因为我比花姐要聪明点。有的事，不用试也知道结果。”


第1316章 请柬

　　古月的话我何尝不明白？不过就像她说的那样，有的事，不用试也知道结果。古月走了，我留在古老爷子这里，显得分外尴尬。于是我站起来，向他说道：“老爷子，后会有期。”

　　古老爷子微笑着点了点头，说道：“小兄弟，闲着没事了，常来和我聊聊天。”

　　我答应了一声，就向槐城走去了。

　　等我走到半路上的时候，才发现今天真是失算了。这里前不着村，后不着店。难道我要跑回去吗？

　　我想到跑字，忽然想起来在请死城那一次了。我和二姐并肩追赶那钟馗，乘着风，一纵几丈远。

　　我心里面这样想着，身体就不由自主的跑起来了。虽然速度不如在请死城那么快，也不如在请死城那么飘逸，但是相对于一般人来说，也够惊人的了。

　　我在月光下独自奔跑，像是疯子一样，不住的跳跃。这一晚上，我把这几年经历的地方都看了一个遍。我去了那个荒废的加油站，去了棺材铺，去了纸扎店，去了忠烈祠，去了王庄公园。

　　到后来，我精疲力尽，拖着沉重的身躯回到空亡屋里面，一头栽倒在床上，沉沉睡去了。临睡着的时候，我脑子里面还在想：“我跑的真快，以后不捉鬼了，靠参加比赛为生也不错。”

　　这一觉睡得昏天暗地，等我再醒过来的时候，不过是中午罢了。我站起身来，只觉得神清气爽，我站在床上，思考着我现在应该干点什么。

　　我想了一会，把藏在被子里面的银行卡掏出来了。我捏着卡去了银行，查了查数目，发现里面有几十万了。

　　这时候，我心里面只有一个念头：“这么多日子了，我好容易安稳下来了，当初的梦想我要一个个的实现。”

　　我拿着卡兴冲冲的到了售楼部，开始看楼盘。结果一看才发现，不是没建好，就是价格太贵。

　　我正在惋惜的时候，忽然听见有人叫我。我抬头一看，是一个西装革履的大叔。这大叔面生的很，我根本不认识，我疑惑的问道：“你是谁？”

　　大叔笑道：“赵大师贵人多忘事，不认得我了？”

　　我干笑了一声，说道：“一时想不起来了，最近没睡好，脑子有点糊涂。”

　　大叔笑眯眯的问道：“来看房子？看上那一套了？我送你。”

　　这话吓了我一跳，我说道：“无功不受禄啊，好端端的，我怎么能要你的房子？”

　　大叔笑道：“无功不受禄这话可错了。当初如果没有你，我儿子早就死了。我家可就那么一根独苗啊。这些日子，我一直想报答你呢，今天可算是有机会了。”

　　我听他说到这里，马上明白了。当初黄领结那件事，我救了一个班的学生。估计就是这家伙就是其中一个家长了。

　　我仔细看了看，可不是吗？这大叔还曾经和我喝过酒呢。

　　他见我始终不肯白白要了房子。拍了下手，说道：“这样吧。你稍微给我点钱，就当我便宜点卖给你行不行？你要是不同意，那可就是看不起我了。以后我也不敢亲近你了。”

　　我笑道：“反正干你们这行的都富得流油，我就沾你点光？”

　　这人马上笑道：“你沾我的光，我脸上有光啊。”

　　我把卡里面的钱全给他了，变成了只有一套房子的穷光蛋。

　　奇怪的是，花钱的时候我并没有觉得多心疼，估计是因为这钱来的太容易了。

　　大叔很热情，马上打电话叫来了几个人，要帮着我布置房子，我看他熟门熟路，也就由着他去了。

　　他笑道：“赵大师，你这几天先在别处逛逛，等两三天之后再回来，我给你弄得妥妥当当的，怎么样？”

　　我点了点头，笑道：“那我可拜托你了。”

　　我在街上逛了一会，忽然想起来，从天界回来之后还没有回过家。于是坐上了班车，向矿镇去了。

　　得益于王书记之前替我撒谎，我回去之后，并没有遭到什么盘问。大喜之下，我放松了警惕，在晚饭的时候，过早的透漏了买房的事情。

　　这下倒把我爸妈吓了一跳。他们两个开始盘问我是不是偷了抢了，是帮着歹徒运毒了，还是帮着贪官销赃了。我欲哭无泪，只能无奈的解释，结果越描越黑，到后来说的驴唇不对马嘴，我爸差点逼我去自首。

　　在家里面僵持了两天，他们二老像是押解犯人一样，把我逮到了槐城，逼着我指认犯罪现场，也就是所谓的新房。

　　我忐忑不安的取出钥匙，把房门打开之后，顿时被眼前的景象惊呆了。

　　卖楼的大叔真的给我布置好了。该有的家具一件不落，而且质地很不一般，我甚至看见桌上放着花瓶，里面插着一束花。

　　这下我爸妈更不放心了，一定要逼着我说出来，我正在做什么生意。我情急之下，说道：“我在卖保健品。”

　　然后带着他们来到薛倩的保健品店，红着脸指认了一番。

　　我爸妈先是错愕了一会，然后长舒了一口气，说道：“我们还以为你走上歪路了呢。不过现在想想，卖这东西虽然有些丢人，不过总算比犯罪要强一点。”

　　我听他们这么说，也是大松了一口气。

　　这样稀里糊涂的，我一家就搬到了槐城，而我彻底鸠占鹊巢，代替薛倩做了保健品店的老板。日子似乎就这样稳定下来了。

　　搬进新家的那一天，我妈吩咐我点起香烛拜四角，乞求这里的小鬼不要害我。我心中好笑：“有我在这里，哪个小鬼敢乱来？”不过为了让她老人家安心，我也只好胡乱的拜了一回。

　　日子一旦安定下来，往往就过得飞快。

　　大多数时候，我都坐在店里面，看着街上来来往往的男女。白天的时候我总是很清闲，每天入夜之后，就分外的忙碌，总有人来买东西。

　　我察言观色，匆匆一瞥之后，就开始脑补这顾客是做什么的，等在外面的姑娘和他什么关系。

　　花开花落，花落花开。一年过去了，三百六十五天，我几乎过得一模一样。

　　我忽然发现，不知道从什么时候开始，我变成了宅男，已经很久没有在槐城乱逛了。不过这样也不是没有好处，店里的生意很红火，说不上日进斗金，但是也颇为可观了。

　　这天晚上，我感觉有点累，坐在椅子上昏昏欲睡。

　　忽然一阵脚步声，有人走进来了。我听见那人敲了敲玻璃柜台，很不客气的说道：“老板，买东西。”

　　我心中不快，也懒得睁开眼睛，问道：“买什么东西啊？提劲的还是打胎的？”

　　那人笑道：“我这么龙精虎猛的，还用提劲吗？”

　　紧接着又传来个女孩的声音：“呸，不要脸。”

　　那男的又说道：“谁不要脸了？你如果不信，今晚上我让你见识见识。”

　　我听得心中烦躁，喝道：“秀恩爱的，别处秀去。小心我给你一包阉猪药。”

　　我一边说这话，一边睁开眼睛。可是这时候我才发现，屋子里根本没有人。

　　我疑惑的挠了挠头：“这俩人跑的倒挺快啊。”

　　我站起身来，看了看那两扇玻璃门，忽然惊出一身冷汗来了：“不对，今天我本来打算查货的，所以早早的把门反锁了，这俩人怎么进来的？”

　　我伸手去摸大刀。这时候才想起来，大刀已经被二姐拿走了。一年了，我居然还没有改过这个习惯来。

　　我长舒了一口气，握着拳头在屋子里面转了一圈，但是没有发现小鬼的痕迹。我一扭头，在柜台上看见一张红纸。

　　确切的说，是一张请柬，上面印着烫金的大红喜字。不知道为什么，我看见这半夜请柬的时候，居然想到了死亡。


第1317章 婚礼

　　我给父母打了个电话，说店里面生意比较忙，今晚上不回去了。

　　实际上店里的生意确实不错，但是绝对不至于忙到夜不归宿的地步，如果生意真那么红火，槐城的宾馆就要人满为患了。

　　好在我父母并没有怀疑，只是嘱咐我别太累，就把电话挂了。

　　我把请柬揣在怀里，把店门锁上。然后急匆匆的朝前面走去。

　　今天晚上这一趟，我必须去。算是向以前的日子道个别。我的心脏砰砰的跳，但是又要强迫自己冷静下来。

　　我低着头走了一会，忽然听见一个幽幽的声音，说道：“小兄弟，我们缺一个轿夫，你能帮我抬抬轿子吗？”

　　我马上站定了脚步，警惕的看过去。我看见街上放着一顶小轿，轿子上面糊着红纸，贴着喜字，在路灯下闪闪放光。

　　轿帘没有掀起来，不知道里面坐着的是谁。轿子外面站着两个人。一男一女，男的一副轿夫的打扮，而女的，一副丫鬟的样子。

　　这两个人身上都穿着纸衣服，面色惨白，显然是两个纸人。

　　我有些不满的说道：“既然是抬轿子，为什么不多找两个轿夫？”

　　那丫鬟冲我惨然一笑，说道：“本来还有一个轿夫的，不过……刚才来了牛头马面，将他锁走投胎了。”

　　我咧了咧嘴，站在轿子后面，叫道：“走吧。”

　　我和轿夫抬起轿子，丫鬟在轿外伺候着，向前面走去。轿子显然是纸糊的，轻飘飘的，抬起来并不费力。

　　几分钟之后，我们就到了一户人家跟前。我看见一溜纸人，吹吹打打，迎着新娘子。

　　我们把轿子放下来，看见大门里面跑出来一个人，他胸口上戴着大红花，正是新郎官。

　　新郎官朝我挤了挤眼睛，然后把新娘子从轿子里面抱出去。新娘子头上盖着盖头，看不见脸。

　　我站在门口，看见来来往往的宾客都不是活人，他们大多数都依附在一个纸人身上，有的甚至只是一缕魂魄。

　　我把请柬掏出来，看见上面贴着一张黑白照片，一个是薛倩，另一个是蔷薇，和三年前一样，怎么看怎么像是遗像。

　　我看了一会，忽然发现一个熟人。我走过去，笑道：“阴鬼婆，你还活着呢？”

　　阴鬼婆正在拿着一叠叠的纸钱乱扔，像是喂池塘里的金鱼一样，看着身前的小鬼乱抢。

　　阴鬼婆看了我一眼，笑道：“我可舍不得死。”

　　她叹了口气，说道：“不过，过一会我就要走了。帮着大公子，重振空亡屋。”

　　我笑道：“重振之后呢？代替阴间，掌管人的轮回吗？”

　　阴鬼婆微笑着摇了摇头：“以前我们以为，阴间人可以掌管轮回，所以总想取代了他们。现在才知道，原来轮回自然有天地来决定，咱们能干预的太少了，而且往往弄巧成拙。我们还是像以前一样，约束厉鬼，让他们不再害人算了。”

　　我笑道：“以前空亡屋兴盛的时候，你害薛家人害的乐此不疲，好像也没见你受约束。”

　　阴鬼婆哈哈大笑：“赵莽，你现在的胆子越来越大了，你信不信我嫁给你？”

　　我一听这话，顿时打了个哆嗦，连忙摆手：“你可饶了我吧。”

　　阴鬼婆把手里的纸钱扔在空中，笑道：“说起来，薛倩还算是我的前夫呢。行了，我也该走了。”

　　随后，她飘然而去。

　　我身后的房子，正是薛家的。我走进去，看见薛倩正在拜天地，周围簇拥着一圈小鬼。

　　等拜完了之后，新娘子被送到了屋子里面。剩下薛倩给我们敬酒。

　　我冲薛阿姨说道：“薛倩和吕先生什么时候回来的？怎么也不告诉我？你是不知道，刚看见请柬那会，我差点晕过去，幸好我反应快，猜到怎么回事了。”

　　薛阿姨笑道：“他们不让我说，打算给你个惊喜。”

　　我笑道：“这算什么惊喜。”

　　众鬼和我们同饮了一杯酒，也就纷纷散去了，这时候，还不到十二点。

　　蔷薇也换了衣服出来了，我们几个坐在桌子跟前闲聊。

　　我冲蔷薇笑道：“弟妹怎么不修仙了？”

　　薛倩在旁边说道：“叫嫂子。”

　　我一扭头，看见吕先生和孤女走过来了，于是冲孤女叫道：“嫂子。”

　　吕先生笑道：“一年不见，怎么赵莽有点痴呆了？不应该叫师娘吗？”

　　我呸了一声，说道：“你看看你，有点出家人的样子吗？”

　　我们聊了一会，我很快知道了仙界的事情。孤女和蔷薇到底没有敌过吕先生和薛倩的世俗心，他们四个一块醒过来，在几天前回来了。

　　我问薛倩：“今天你们两个结婚，怎么请了一堆小鬼？这可不吉利。而且你看看你设计的这请柬，真是够阴森的。”

　　薛倩笑道：“这有什么不吉利的？咱们有不少的鬼朋友，不请一下不大合适。而且，我设计了两套请柬，活人的是彩照，死人的是黑白照。”

　　我笑道：“你是故意给我发错请柬了吧。”

　　我们正说到这里，外面传来了一阵汽车的声音，我们出门一看，发现走进来了不少人。而这些人，是我们的大学同学。

　　我扭头看了看薛倩：“你还真请了活人？”

　　薛倩笑道：“多新鲜啊，我一个大活人结婚，能不请活人吗？”

　　以前的那些同学，能联系上的本来就不多，肯在半夜赶过来的，就更加少了。不过也有十来个，大家围着桌子坐下了，高谈阔论，也算是热闹。

　　我观察了一下昔日的同学，他们个个西装革履，养的油光满面，对比一下我自己，实在有些寒酸了。

　　其中有一个外号叫佛爷的，向我们频频敬酒，不怀好意的笑道：“真没想到啊，一转眼老薛居然结婚了。”

　　我和薛倩都干笑道：“是啊。”

　　佛爷靠在椅子上，说道：“毕了业就没怎么联系过。听说你们俩都没工作？是真的吗？”

　　众人都微笑。

　　我和薛倩只是笑，谁也不说话。

　　佛爷又问：“老赵，听说你跟人学跳大神了？”

　　众人偷笑。

　　我笑了笑，说道：“混口饭吃罢了。”

　　佛爷点了点头：“混饭吃嘛，都一样。我现在当那个副经理，不也是混饭吃嘛。哎，无聊得很。”他沉默了一会，又扭头问道：“你整天神神鬼鬼的，能找着老婆吗？”

　　有不少人笑出声来了。

　　我笑了笑，说道：“缘分还没到呢，不着急。”

　　佛爷拍了拍我的肩膀，竖了竖大拇指，说道：“至理名言。找老婆，这就得看缘分。你看看老薛，和你一样不务正业，找得老婆这么漂亮。不知道的，还以为从哪拐来的呢。”

　　老同学全都大笑。

　　我笑道：“佛爷，你醉了。”

　　佛爷摆了摆手，说道：“实不相瞒，我这些日子，跟着那些大佬，整天开会，酒量早就练出来了。醉？嘿嘿，早就没这一说了。”

　　薛倩玩着手里的酒杯问道：“佛爷，你什么时候结婚啊？”

　　佛爷擦了擦嘴，说道：“我不着急，先事业后家庭，男人嘛，哪有那么多时间儿女情长……”

　　薛倩笑道：“闹了半天，你是单身狗啊。”

　　我和吕先生几个人都笑起来了。

　　佛爷有些不快的说道：“老赵这叫单身狗，我能叫单身狗吗？我这是钻石……汪汪汪。”

　　老同学们错愕了一下，忽然哄堂大笑，可是笑了两声，忽然发现佛爷脸色不对，又鸦雀无声。

　　佛爷揉了揉嘴巴，尴尬的笑道：“有点醉了，舌头不听使唤……汪汪汪。咦？这是……汪汪汪。”佛爷掏出手机：“喂，是医院吗？我……汪汪汪汪汪……”他叫的越来越剧烈，连话都说不出来了。

　　这时候，除了我们几个，谁也不笑了。宾客们的脸色都变了，三三两两的开始溜走。

　　我笑的肠子疼，一边揉肚子，一边帮着薛倩把最后一位送出去，然后笑道：“你何苦耍他呢？恐怕过了今天，大伙更相信咱们俩神神鬼鬼的了。”

　　薛倩笑道：“我有什么好怕的？反正我娶媳妇了。不怕坏了名声。”说完，他还得意地看了看蔷薇。

　　我在衣兜里面掏了掏，把一盒计生用品拿出来，拍在薛倩手上，笑道：“来的仓促，没有带什么礼物。希望你们两个小同志响应党的号召。晚婚晚育，少生优生。”

　　薛倩脸皮一直很厚，倒没什么。蔷薇的脸就红的要命了。我哈哈大笑，说道：“行了，不打扰你们了，我该走了。”

　　薛倩笑道：“不留下来闹洞房吗？”

　　我摆摆手，已经走到门外了：“我可不敢，现在你们不同往日了，个个本领大得要命，万一把我变成猫变成狗的，我可怎么过日子。”

　　薛阿姨说道：“今晚是薛倩要和你们开玩笑，明天才正式结婚呢。记得把你爸妈也请来，不然人少了不好看。”

　　我摆了摆手，说道：“不来了，你们这太伤人了。”


第1318章 水鬼

　　我在薛倩家并没有喝几杯酒，可是这时候却有了醉意。

　　醉醺醺的回家实在是太难看，所以我打算在街上溜达一会，醒醒酒再说。

　　我走了一会，脑子里面还想起来佛爷的话。其实他并没有说错，这一年来，我已经在父母的安排下相亲不知道多少次了。

　　每次对方听说我是卖保健品的，就先有七分不快，再仔细打听一下，发现我还曾经跟道士混在一块，捉鬼降妖的，就直接吹了。大多数连面都不见，有几个倒是强撑着和我吃了两顿饭，不过看她们在饭桌上狼吞虎咽的样子，估计也是为了蹭饭才出现的。

　　我长叹了一口气，心想：“难道我还有人生污点了？”

　　我刚刚想到这里，就听见身边有个细细的声音：“是啊，你做了这种事，一辈子都洗不清。”

　　我吓了一跳，扭头喝道：“是谁？”

　　周围却没有人，只有一个幽幽的声音绕着我盘旋：“来吧，在河里面洗洗，把你的人生洗干净。”

　　这声音让我的神智一阵迷糊，我连忙定了定神，稳住了身子。这时候我发现，我正站在河边，再往前走一步，就是清凉的河水。

　　我一言不发，心里面却再想：“难道有水鬼在这里迷惑人？真是个不长眼的。”

　　我慢慢的弯下腰去，屏住呼吸，想要看看水中有没有水鬼的身影。我什么也没有发现，只看见我自己的倒影，从水中慢慢的浮现出来，也在望着我。

　　我动也不动，和它僵持了片刻，终于，我看见它慢慢的浮了上来。他像是一大团脏乱的水草一样。但是我心中清楚，那是他的头发。我还看见在这头发中间，有一双眼睛，正在死死地盯着我。

　　我的手放在背后，把一团阳气附在上面。很快，这手掌就灼热灼热的，像是烧红了的烙铁。

　　我等着它从水面中钻出来，到时候，我就一掌拍下去，保管让他承受不住。

　　我盘算的明明白白，就像是渔夫一样，静静地等待他上钩。

　　忽然，我感觉脖子上面掉了一滴水，我有些诧异的想道：“要下雨了吗？”可是河水中明明倒映出一轮月亮来。

　　我正在疑惑，忽然感觉脖子一凉，紧接着，有一双手卡住了我的脖子，把我死命往河水中推下去。

　　我心中大惊，这时候才明白，水鬼一直在岸上，刚才我在水中看见的，只是它的倒影罢了。

　　好在我学了几年道术，身子稳得很，水鬼推了我两把，并没有把我推下去，我反手向他身上打了一掌。水鬼的阴气被我手掌上的阳气击散了不少。惨叫了一声，钻到了水里面。

　　我揉了揉脖子，想要下水去捉他，又不想弄湿了衣服。我冷笑了一声，说道：“今天算你命大，如果再出来害人，让你魂飞魄散。”

　　水鬼的出现，打破了我的长吁短叹。我转身要回去。忽然眼睛一闪，我似乎看到了火光。

　　我诧异的向那边望了望。看见河边好像蹲着一个人，正在烧纸。我奇道：“这又是哪一出？”

　　我知道这八成是水鬼的陷阱，想要把我引诱过去。可是我实在好奇，忍耐不住。更何况，我现在道术也不错，这种小鬼，我还不至于害怕。于是我小心翼翼的走了过去。

　　我看见有个女生正蹲在地上，一张张的烧纸。而在她旁边还摆着一碗白米饭，几盘小菜，一瓶白酒。

　　她烧两张纸，就敲一会那只瓷碗，嘴里面还要念叨两句。

　　我看见她手忙脚乱的鼓捣着这些事，不由得感觉到很好笑。

　　大半夜的，她古里古怪的出现在这里，我又感觉到好奇。

　　我仔细看了看她，身后拖着一道影子，很明显是一个活人，我又开始替她担心。

　　我正要走过去劝她两句的时候，忽然听见她说道：“来吧，来吧，别害羞，咱们出来谈谈。”

　　这话像是爱心人士在召唤流浪猫狗一样。可是她的声音哆哆嗦嗦的，明显是怕到了极点。

　　我心中疑惑：“她在等谁？看她的样子，不像是在等活人。她到底想要干什么？”

　　我的好奇心让我停下脚步，藏在一棵树后，悄悄地向那边观察。

　　我看见她的身子晃了两晃，似乎腿麻了，于是干脆坐在了地上，也顾不得泥土沾在裤子上，只管盘着腿敲那只碗。

　　这时候，河水哗哗作响，像是有游鱼在向外冒。我看的清清楚楚，那根本不是鱼，而是水鬼。

　　我想要提醒那女生注意，可是我一扭头才发现，她比我要警觉，早就发现水鬼的踪迹了。

　　我看见她全身发抖，却没有逃走，而是哆嗦着从身后的背包里面拿出来了一个瓶子，从瓶子里面倒出来什么东西，绕着自己的身子画了一个圈。

　　夜风吹过来，我闻见一阵血腥味。我心中大奇：“莫非里面装的是黑狗血？”

　　我忍不住想笑，这女生太可爱了。明明怕鬼却不逃走，靠着三言两语，不管真假的传说，用黑狗血驱鬼？她这是为了什么？真心话大冒险输了吗？

　　水鬼面目狰狞，拖着身子从河中爬了出来。女生伸出手去，把饭碗向前推了推，小声的说道：“你吃。别……别客气。”

　　水鬼低头嗅了嗅那碗饭，又抬头看哪女生，脸上的表情更加狰狞了。

　　女生估计也明白，这黑狗血八成不大管用，于是又哆哆嗦嗦从背包里面掏出来一些零碎。我看见里面有罗盘，有桃木剑，有观音像，十字架，七零八落摆了一地，像是夜市上摆摊卖小食品的。

　　水鬼估计也被她搞懵了，不知道这家伙到底是干什么来的。所以一直绕着她转圈，始终没有下手。

　　女生一手握着十字架，一手攥着桃木剑，小心翼翼的说道：“我想跟你交个朋友，你愿不愿意？”

　　水鬼冷笑了一声，这声音忽大忽小，听的人心惊肉跳的。

　　女生小声的说道：“我没有恶意，就是想和你聊聊天。你为什么住在这水里呀？你是怎么死的？生前是被人给害了吗？”

　　那水鬼没有回答她的话，反而冷笑着说道：“你是在欺侮我没有本事，抓不住你吗？”

　　女生连忙摆手：“你可千万别误会，我绝对没有这个意思，我只是……”

　　女生的话还没有说完，水鬼就尖叫了一声。我看见他满脑袋湿漉漉的头发像是一张大网一样，猛的向女生笼罩过去了。

　　女生吓得一哆嗦，连滚带爬的向远处跑去。可是鬼的速度何等之快，她怎么可能逃得掉？眼看就被抓住，要拖到水中去了。

　　我叹了口气，猛地从大树后面跳了出来，大喝一声，向水鬼打过去。

　　那水鬼见我来了，知道我不是个好惹的，迅速的钻到水下去了。

　　我怒道：“刚才已经放你一马了，你还要为非作歹？可别怪我不客气了。”

　　然而，那水鬼却并不害怕，冷笑道：“赵大师，你赶快走吧，别弄脏了你的衣服。”他说这话的时候，声音已经在数十米之外了。

　　其实我现在可以画一道符咒，把水鬼逼出来。只不过，我身上没有带着工具，而且那女生倒在地上，也不知道有没有事。

　　我走过去，探了探她的鼻子，发现她呼吸均匀，应该只是吓晕了。我叫了她两声，她却没有反应。

　　我叹了口气，说道：“也罢，我就好人做到底，给你找个地方，休息一晚上吧。”

　　大半夜把一个女生带到家里面，肯定有得被我爸妈盘问一番，想想就很头疼，我犹豫了一会，打算把她送到空亡屋。

　　我叹了口气，把女生背了起来。这时候，她像是醒了，在我耳边说道：“我的包。”

　　我问道：“你醒了？”她却趴在我背上动也不动，一声不吭。

　　我无可奈何，只能蹲下来，把地上的那些零碎都装到她的包里面，提着走了。


第1319章 似曾相识

　　我把女生放在空亡屋的床上，然后坐在她对面，开始喘气。

　　等我喘了一会，忽然又觉得很奇怪：“我道术也算是小成了，绕着槐城跑一圈都没事，怎么今天喘的这么厉害？”

　　我摇了摇头，从货架上摸出来一支蜡烛，点着了立在破桌子上面。等屋子里面亮起来之后，我终于可以看清楚这女生的真实面目。

　　这一眼，就让我看呆了：“为什么她长得这么面熟，好像在哪见过似得？”

　　我想了想，却又很肯定，我没有见过她。难道是她脸上的表情像某个熟人不成？

　　我探了探身子，正在仔细观察。忽然她把眼睛睁开了。

　　我吓了一跳，连忙退了回去坐好。

　　女生警惕的看着我，叫道：“你是什么人？你刚才想干什么？”

　　我无奈的说道：“刚才是我救了你啊，这么快就忘了？”

　　女生看了看自己的包，抱在怀里面，说道：“鬼怕恶人，你能把鬼赶跑，看样子不是什么好人。”

　　我苦笑道：“你这栽赃嫁祸的本事可不一般啊。”

　　女生又看了看桌上的蜡烛，看了看破旧的空亡屋，皱了皱眉头，说道：“你是原始人吗？怎么住在这么破的地方？”

　　如果换做以前，我早把她赶走了。可是今天不知道为什么，我忽然感觉这个人很有意思，打算和她聊一会，于是我问道：“你为什么去河边？想和水鬼聊天？”

　　女生反问我：“你又为什么去河边？你也是找水鬼聊天的？”

　　我笑道：“我没那个闲情逸致。更何况，他也不敢跟我聊。”

　　女生歪着头看了我一会，忽然问道：“刚才你是怎么救我的？”

　　我说道：“我一出现，他就吓跑了。”

　　女生小声的嘀咕道：“之前我好像听到水鬼叫你赵大师。赵大师这个名字，好像很耳熟啊……”

　　她歪着头沉思了一会，忽然跳了起来，站在床上，激动地指着我：“我知道你，你是那个，那个……”

　　我看见她两脚乱跺，把我的床踩成了一个泥球，顿时急道：“你快下来啊，不然你帮我洗被子。”

　　女生从床上跳了下来，食指几乎指到了我的鼻子上，激动地叫道：“我知道你是谁了。你是阴阳人赵莽！”

　　我一听这话，差点被自己的口水给呛死。我把她的手从鼻子跟前推开，瞪着眼说道：“你才阴阳人呢。我是纯爷们。”

　　女生摆摆手，说道：“我没说你不纯。但是你是阴阳人大伙都知道。”

　　我呸了一声：“放屁，哪个敢说我是阴阳人？这话你都从哪听来的？”

　　女生说道：“我有个朋友和你相过亲。回来跟我们说，你这个人，三分人气，七分鬼气。白天是阳间的人，晚上是阴间的人。街坊们都叫你阴阳人。”

　　她说了这话，又歪着头看我，说道：“你好像也没有传说中那么恐怖啊，长得挺正常的。”

　　我这才明白，原来她说的“阴阳人”是这个意思。我长叹了一声，心想：“这些造谣的人太坏了。买卖不成仁义在，相亲看不上我，也不至于这么诋毁啊。”

　　我正在思索，忽然听见那女生说道：“我听见你这个人之后，一直很感兴趣，这一年多来，向人四处打听，收集到了不少你的信息。不过这消息有真有假，谁和谁说的也不一样……”

　　大半夜的，一个年轻女子跟我说，一直在打听我。这话由不得人不胡思乱想。

　　我心中窃喜，笑道：“你打听我干什么？”

　　女生笑了笑，说道：“我对你做道士的经历挺好奇。”

　　她想了一会，说道：“实话告诉你吧，我是作家，专门写鬼故事的。明天就该交稿了，可是绞尽脑汁，什么也想不出来了，所以只好买了点香烛纸钱，去河边撞撞运气。”

　　我听得一阵阵发愣：“你打算听水鬼的故事，然后写下来？”

　　女生点了点头，说道：“是啊。听说那一带经常闹鬼，所以我打算试试。”

　　我苦笑一声：“你的胆子还真不小啊。你不怕被水鬼拖进去，做了替身？”

　　女生叹了口气，说道：“怕倒是挺怕，不过做我们这一行的，最重要的就是敬业，不身临其境，怎么把事情做好？再说了，我不是准备了很多法器吗？又是黑狗血，又是桃木剑的。只是没想到，哪个也不管用。”

　　我笑道：“在高人手中，飞花摘叶都可以降妖除魔，在普通人手里面，攥着金刀也没用。所以法器都是次要的。”

　　女生笑道：“这么说，你是个高手了？”

　　她说到这里，又很感兴趣的凑上来，说道：“喂，你是阴阳人，肯定见过不少小鬼吧，给我讲两个？让我先把明天的稿子给交了。”

　　我瞪着眼说道：“你能不能把称呼先改改？”

　　女生连忙说道：“是是是，赵大师，你到底有没有真的见过鬼？”

　　我没有回答她的话，而是把蜡烛端了起来，仔细的看了看她的脸，说道：“我怎么总觉得你这么面熟呢？好像我认识你一样。”

　　女生笑道：“是吗？如果我早点认识你，就不会赶稿赶得这么辛苦了。”

　　我问道：“你叫什么？”

　　女生说道：“我叫下无。”

　　我哈哈大笑：“下无？下边没了？看来你也是阴阳人啊。”我说了这话，就恨不得给自己一个大嘴巴：“我又不是阴阳人，为什么要加一个‘也’字？”

　　女生红了脸，说道：“你这个人怎么这么下流？”

　　我说道：“我下流吗？是你先说我阴阳人的。”

　　女生白了我一眼，说道：“我那是夏天的夏，荒芜的芜。夏天的草长得很茂盛。”

　　我点头笑道：“嗯，夏芜，夏天的草乱糟糟的，你这个人也乱糟糟的。”

　　夏芜瞪大了眼睛，说道：“阴阳人，你别蹬鼻子上脸啊，老实讲你的故事。”

　　我又是一阵恍惚，连忙抹了一把脸，说道：“现在是你求我讲故事，你至少得说两句好话吧？”

　　夏芜想了想，说道：“等我成名之后，把钱分你一半怎么样？”

　　我指了指隔壁的店，说道：“我有一家店，不缺钱。”

　　夏芜呸了一声，说道：“保健品店，亏你还好意思说。我都不好意思听。”

　　看样子她确实仔细打听过我，知道我是卖保健品的。

　　她见我不说话，开始一个劲的央求我。我摆了摆手，说道：“也罢，我给你讲讲也无妨。不过有一点，你写的时候，稍微改改。我这些都是真事，别惹上麻烦。”

　　夏芜已经拿出来一个本子，做好了奋笔疾书的架势，说道：“快开始吧，规矩我懂，你放心吧，保证改的你本人都看不出来。”

　　我想了想，说道：“和我一块经历这事的，是三个人。其余的两个，一个叫薛倩，一个叫吕先生。”

　　夏芜刷刷的在本子上写开了，嘴里面还在嘟囔：“好办，我给他们起个化名，一个叫欠削，一个叫女先生。”

　　我听了这两个名字，忍不住笑起来：“有水平。”

　　夏芜催促道：“你快讲吧，别耽误时间了。”

　　于是我点了点头，开始从三年前的夏天讲起来。

　　我从来不知道，我还有这么好的口才，当天晚上，我手舞足蹈，添油加醋的讲了一段经历。就从薛倩冥婚那件事，我把自己描述的勇敢又勇猛，把薛倩描述的胆小又滑稽。至于吕先生我倒没有丑化，毕竟他的形象本来就既猥琐又阴损，根本用不着丑化。

　　夏芜听得哈哈大笑，一边做笔记，一边说道：“你这个人真好玩，我倒奇怪，怎么我那朋友没有看上你。”

　　我干笑一声，说道：“可能是嫌我三分像人，七分像鬼吧。”

　　夏芜一边写字，一边含笑摇了摇头：“未必。”

　　开始的时候，我还有意省去了一些事情。但是看见夏芜听得如痴如醉，一脸崇拜，我的虚荣心就忍不住上来了，于是把那骇人听闻的事都讲了一遍。每每讲到这里的时候，我都要嘱咐夏芜一句：“这话我只告诉你一个人听。你可别乱写啊。”

　　夏芜倒也懂规矩，到这时候就停了笔，只是静静地听着。

　　我正说到兴头上的时候，忽然听见外面传来一阵吹吹打打的声音，像是有人在结婚。我扭头一看，发现天已经亮了。


第1320章 老道

　　夏芜问道：“外面干什么呢？这么热闹？”

　　我想了想，说道：“好像是薛倩在结婚呢。”

　　夏芜眼前一亮：“主角？作为一个负责任的作家，我得见见人物原型。”她把纸笔收进包里面，像是要背出去。临出门的时候又犹豫了一下，问道：“放在你这，丢不了吧？”

　　我说道：“放心吧，什么贼敢来这里偷东西？”

　　夏芜笑道：“不错，你这间鬼屋，谁敢过来？”

　　随后，她就一脸兴奋的向外走。我拽住她，说道：“你折腾了一晚上，不困吗？”

　　夏芜摇了摇头：“不困，精神着呢。”

　　我又问道：“你一晚上不回家，不跟你爸妈说一声吗？”

　　夏芜摆了摆手：“我一个人租房子住。”随后，她就跑到街上去了。

　　今天确实是薛倩在结婚。这婚礼很隆重，几乎占了半条街。

　　薛家没有什么亲戚，我以为会很冷清。结果远远地看了一眼才发现，我完全猜错了。

　　王书记，石警官，以及一班达官贵人全都来了。小轿车多得几乎造成了交通拥堵，参加婚礼的交警干脆直接穿着西装指挥交通。

　　我赞叹道：“老薛这次可够有面子了。”

　　夏芜拽了拽我，说道：“咱们去里面看看。”

　　我说道：“你自己去不就行了？”

　　夏芜笑道：“和你一块去，不就省下红包了吗？”

　　我笑道：“写小说的都这么抠门吗？”

　　我跟着夏芜走到薛家大院里面，看见人来人往，热闹得很。等我走到屋子里面的时候，看见薛阿姨正在和人笑眯眯的聊天，我仔细一看，那不是我父母吗？

　　我妈一抬头看见我来了，埋怨道：“薛倩今天结婚，你怎么也不告诉我们？幸亏薛倩给我打了个电话。”

　　我还没来得及找借口，她的注意力又被夏芜吸引走了。

　　这一年来，我的相亲经历可谓是屡败屡战，屡战屡败。我妈对儿媳妇的要求已经降低到是女的就行了。已经彻底的变成了一个儿媳妇迷。

　　她看见夏芜出现在我身边，马上两眼放光，走过来问道：“你和他一块来的？”

　　夏芜看了看我，笑道：“是啊，我们是好朋友。”

　　我妈马上笑了，她显然会错了意。

　　于是拉着夏芜的手问长问短。什么今年多大，哪里人士，生辰八字是什么。可谓司马昭之心，路人皆知。

　　我在旁边站着，尴尬的要死。想方设法插句话，告诉她此朋友非彼朋友。可是这两个人你来我往，谈笑甚欢，我一句话也插不上。

　　过了一会，我妈居然拉着夏芜走了，说要带她去家里面做客，至于薛倩的婚礼也不参加了。

　　我爸走过来，拍了拍我的肩膀，指着我妈的背影说道：“看见没有？你自己也上点心吧。”

　　我叹了口气，心想：“这都哪跟哪啊。”

　　今天来的客人太多，即使是吕先生和孤女也在忙着搬桌子提凳子。不仅没有人和我聊天，我再不走，恐怕连我也得干活。于是我赶快溜了。反正以我们的交情，也不在这些虚礼上面。

　　我低着头在街上溜达，走了一会，就又回到了空亡屋。

　　我一眼看见扔在床上的背包。一时好奇，在里面翻了翻。把夏芜的笔记本掏出来了。

　　我翻了两页，不由得瞪大了眼睛。这上面一个字都没有，画了十几张的乌龟。

　　我又是好气，又是好笑。合着我讲了大半夜，她一个字没记，全在这画乌龟逗我呢？

　　我把笔记本合上，又塞到了她的包里面。心想：“好啊，反正是你要写小说，又不是我要写。那咱们就看看你的记忆力到底有多好吧。”

　　我提着她的包晃晃悠悠回了家，问道：“妈，那谁呢？”

　　我妈小声的说道：“别吵，我看她困得眼睛都红了，让她去睡了。”

　　我干笑了一声，说道：“你们这感情，还真是一日千里啊。”

　　从这一天开始，夏芜变成了我们家的常客。每天拿着个笔记本，装模作样的写写画画，其实我知道，她一个字没写，全在画乌龟。

　　我也不拆穿她，照样每天胡说八道的讲我的故事，就当是解闷了。

　　这样过了十来天之后，夏芜在我们家越来越熟络，甚至做饭的时候开始给我妈打下手，不得不说，做的倒也像模像样。

　　有一天早上的时候，我们两个坐在保健品店里面。我刚刚讲完了一段故事。夏芜忽然说道：“我觉得你讲的这些事，逻辑上有些不对。”

　　我一听这个就有些不快了：“这家伙胆子不小啊，敢批评我的故事？”

　　我问道：“我的逻辑怎么不对了？”

　　夏芜装模作样的翻了翻笔记本，说道：“我总结了一下，总觉得这些事里面，少了一个人。有几件事，你们三个明明完不成。比如在安乐寺，还有在鬼湖。我总觉得，有一个大高手暗中帮你们了才对。”

　　我听了这话，不由的一愣，心想：“这家伙的记忆力不错啊，这都能分析出来？难道作家都这样？”

　　实话实说，我虽然把最隐秘的事都讲了，但是关于二姐，我一个字也没提。不知道为什么，讲到跟她相关的事的时候，我就不想说了，每次都临时把那些事安在我身上，或者吕先生身上。导致故事有些错乱，也确实逻辑不对劲。

　　夏芜见我不说话，笑道：“怎么？难道真的有大高手不成？”

　　我摆了摆手，说道：“这位大高手很清高，她的事不应该流传在世上，我也不想讲。你不是作家吗？想办法把逻辑理顺一下不就行了？”

　　夏芜含笑点了点头：“原来如此。原来是一个清高的大高手。”

　　我们两个谈论了一会，她就伸了个懒腰，说道：“我先回家，整理一下稿子。明天再来找你，怎么样？”

　　我的思绪全在大高手上面，有些木然的点了点头。

　　夏芜冲我摆了摆手，笑道：“回头见。”然后就背着包走了。

　　我也无心做生意了，把店门关上。在街上四处溜达。

　　这时候，我看见豆腐脑老板又换了一块牌子。上面写着：“世人都道神仙好，神仙不忘豆腐脑。”旁边还有一行小字：槐城三仙诚挚推荐。

　　我心想：“这家伙开始用我们做广告了？脸皮真是越来越厚了。”

　　我刚想走过去，和他说笑两句，忽然听见身后传来一个老头的声音。

　　我回过头来，看见是一个破衣烂衫的老道士，身上的道袍补丁摞补丁，胡子与头发全都白了，乱糟糟的在头上堆着。

　　只见他一边摇晃着向前走，一边哼唱道：

　　不算卦，不抽签，只替痴男怨女看姻缘。不念经，不参禅，只替公子小姐绕红线。先学佛，后学道，一见红粉佳人全忘了。先学道，后学佛，佛祖比不上那情哥哥。

　　老道一边念叨着，一边走到了我身边，然后晃了晃手里面的破碗，说道：“无量天尊，大哥，施舍几个钱吃饭？”

　　我之前听见这老道念叨的很低俗，心中就有了三分不快，这时候看见他居然是讨钱的。于是皱了皱眉头，说道：“看你一身道袍，难道是出家人？”

　　老道脸上无喜也无悲，说道：“正是。”

　　我叹了口气，说道：“既然是出家人，就应该清心寡欲，安心修道。我听你刚才说什么情妹妹情哥哥的，这可不大对劲。你这么大年纪了，就不要想那些情情爱爱的了。”

　　老道的脸上仍然没有什么表情，淡淡的说道：“大哥。你看我像是在红尘之中，其实我在红尘之外。你看你自己像是在红尘之外，其实是在红尘之中呢。”

　　这时候我已经把钱掏出来了。听了他这话，不由得一愣。而老道直接把我的钱抢了过去，又晃悠着那只破碗，一步一摇，一摇一唱的走了。

　　老道的话让我心中有所触动，我低着头，在街上慢慢地向回走。

　　走到一半的时候，有人在我肩膀上拍了一把，说道：“老板，你还做不做生意了？”

　　我一抬头，发现我已经走到店门口了。而门口又站着一个年轻人，在等着买药。

　　我打开店门，笑道：“大白天的怎么就来买这个？”

　　年轻人笑道：“谁让咱有本事呢？”

　　我笑道：“有本事还用吃药？”

　　年轻人的脸红了一红，说道：“我指的是钓妹子的本事。”

　　我把药给了年轻人，就坐在椅子上发呆。忽然门口一暗，走进来一个人。

　　我抬头一看，正是刚才的老道。


第1321章 空亡屋

　　我笑道：“怎么，红尘之外的高人，也需要这种药吗？”

　　老道笑了笑，老实不客气的坐在了我对面，笑道：“刚才老兄很慷慨，施舍给我一大笔钱。让老道良心不安。不得不回来跟你说一句话。”

　　我奇道：“你要说什么话？”

　　老道伸出脏手来，在我额头上摸了摸，说道：“你这气息不寻常啊。这些日子，肯定是见到某些不一般的东西了。”

　　我心中好笑：“我捉了多少鬼了？这老道来我这里装神弄鬼，不是班门弄斧吗？”

　　我不动声色的说道：“怎么？我印堂发黑，不日就有血光之灾？”

　　老道笑了笑，说道：“那倒未必。不过，如果老兄信得过我，今天晚上，我来帮你看看，怎么样？”

　　我笑道：“好啊，我恭候大驾。”

　　这件事，只是上午的一个插曲罢了。我整理了一下货，就把这事给忘了。自从薛倩回来之后，他变成了董事长，我变成了总经理。大事小事，全都甩给我了。

　　等到晚上的时候，我终于有空闲休息了。老道又来了。他看了看外面，说道：“你把店门关了，别让人打扰咱们。”

　　我心中冷笑，把闸门放下来了。

　　老道拉着我坐下来，伸手在我头顶上乱晃了一阵，说道：“你遇见它，应该是在一个月前。它很强大，又不透漏真实身份，但是似乎并不想害你，老实说，你和它呆的时间久了，近朱则赤，倒也不是坏事，不过，你总被蒙在鼓里，终究不是个事。也罢，老道就做做好事，帮你一把。”

　　我心里面虽然有一万个不信，但是听了老道这话，也有些好奇。忍不住想道：“一个月前？那正是薛倩和吕先生回来的日子啊。”

　　我心中一惊：“这两个人突然回来，没有任何征兆。会不会是假的？”

　　我忍不住开始阴谋论了。

　　而旁边的老道看我脸色变了几变，满意的笑了，然后笑眯眯的说道：“我有一样本领，如果你想学的话，我可以传授给你。”

　　我奇怪的问道：“什么本领？”

　　老道说道：“离魂术。”

　　我笑道：“灵魂出窍，这个我也会啊。”

　　老道摇了摇头，说道：“你那个不算什么。我这才是真正的仙术。你如果学会了，无论对方怎么千变万化，你都可以将他一眼看穿。”

　　我心中大喜，忙说道：“老前辈，快教教我。”

　　老道笑了笑，然后教了我几句口诀，又把引导气息的方法说了一遍。

　　我既然已经学过道术，再领悟老道所授的内容，就易如反掌了，不得不说，他教给我的，确实是精妙的道术。

　　我在床上盘腿打坐，很快魂魄就晃晃悠悠，从身体里面飘了出来。而老道已经离魂了。他拍了拍我的肩膀，笑道：“老兄，我们走吧。”

　　我指了指薛倩家，说道：“咱们先看看薛倩是不是真的。”老道点了点头，笑而不语。

　　我们两个飘到薛倩家的时候，看见薛倩，吕先生，蔷薇，孤女，他们四个大半夜的坐在院子里面，正在盘腿打坐，不知道做什么勾当。

　　我心中一跳：“他们果然有问题。”

　　可是等我凑近了再看的时候，却发现他们不是伪装的，确实是本人。我正在疑惑，忽然发现周围的景象一变。

　　我诧异的向周围望了望。发现我站在一块断崖之上。再往前走一步，就是万丈深渊。吕先生四个人全都向前伸着手，而在不远处，坐着一僧一道。

　　我仔细看了看，这一僧一道正是李老道和恶菩萨。他们两个双目紧闭，动也不动。而在他们旁边，则立着一块大石头。

　　我心中好奇：“他们这是干什么？”

　　我刚刚想到这里，忽然吕先生睁开眼睛，看了看我，淡淡的说道：“赵莽，你怎么来了？不错，道术长进了啊。”

　　我问道：“你们这是在干什么？”

　　吕先生指了指不远处的一僧一道，说道：“我们从天界回来之后，就一直尝试着救活我师父和师兄。”

　　我奇道：“他们不是已经魂飞魄散了吗？”

　　吕先生笑了笑，说道：“他们是魂飞魄散了不假，但是我们四个可以细细分辨，用神智将魂魄碎片一点一点的区分，慢慢的将他们复原。你看，我师父和师兄不是已经恢复大半了吗？再给我几年工夫，我可以让阴间的人活过来一多半。那样的话，就可以继续看守这块三生石了。”

　　我看着远处的那块大石头，恍然大悟：“原来这是三生石。如果让你们做成了这件事，人间就更加万无一失了。”

　　薛倩无奈的说道：“整天跟着吕先生做这种无聊的事。真是要把人闷死了。吕老道。你讲点人权行不行？我刚结婚，晚上的时间正宝贵呢。”

　　旁边的蔷薇红着脸说道：“你脸皮怎么这么厚？再说了，咱们只是五天来这里帮一次忙，你有什么好抱怨的？”

　　我还要再问，老道拍了拍我的肩膀，说道：“走吧，不是这里。”

　　随后，面前的景色一变，我已经出了薛家。

　　我问老道：“刚才我看见的断崖是什么东西？”

　　老道说道：“你刚才看见的是阴间。这几个人打算耗费几年的工夫，把死了的魂魄再复活，这是逆天的啊。哎，等他们完成这件事的时候，一身修为也就耗得差不多了。不过，看他们几个人嬉笑怒骂，也不像是在乎什么修为的人。不错，很不错。”

　　老道还在那感慨，而我还在小声的嘟囔：“那个强大的人物，为什么盯上我了？”

　　我想了一会，忽然心中一动，想起一样东西来。我说道：“我的身上，确实有一样宝贝。会不会因为这个？”

　　老道却摇了摇头，说道：“与你那样宝贝无关。”

　　我奇道：“你知道它是什么？”

　　老道笑道：“丹方嘛，有什么难猜的？”他看我一脸诧异，笑道：“你放心吧，一年前的那一场大战，已经震破了天下修行人的胆子，数百年之内，没有人敢动你的丹方。”

　　我点了点头，又陷入了沉思中。

　　我想了一会，忽然发现身子正在跟着老道四处乱飘。我正要问话，却发现我们两个已经飘到郊区了。

　　我看见郊区的农田之中，不知道什么时候多了一座宫殿。这宫殿富丽堂皇，可是我仔细一看，宫殿却又不见了，变成了几棵大树，一片荒草。

　　而有一个人，正在这中间盘腿打坐，她的身上，散发出一团红光来。我仔细地看了看，这人居然是夏芜。可是我眨了眨眼，发现她又不是夏芜。

　　我心中恍然大悟，不由得喜形于色，说道：“怪不得似曾相识，原来是她。”

　　老道也笑道，原来是她。然后他也不等我，就晃晃悠悠的向回走了。

　　我没有惊动夏芜，悄悄地走了，在老道身后一路追赶，一直追到了店里面。我看见老道已经醒过来了，正在整理行装，准备离开。

　　我向他鞠了一躬，说道：“老前辈，多谢你了。”

　　老道笑道：“这点小事，何必言谢？”他拍了拍我的肩膀，笑道：“一别近二十载，如今看见你道术有成，又做下了惊天动地的大好事，我心里面高兴得很。不枉当年出手救你。哎，小道友，保重了。”

　　随后，他也不开门，直接穿墙而过，飘然而去。街上又传来他的声音：“不算卦，不抽签，只替痴男怨女看姻缘……”

　　我忽然恍然大悟，想起这个人是谁来了。我笑了笑，说道：“这么说，你已经看见鱼符了？”

　　我又冲着外面鞠了一躬，说道：“之前那个，谢你替我看姻缘。这一个，谢你在我小时候，出手救我。”

　　老道走了，我坐在保健品店里面，两手在桌上敲击不止。我发一会呆，又笑一会，时不时叹息两声，真是如痴如狂了。

　　过了一会，有人在外面敲门：“赵莽，你在里面吗？怎么这时候了还不开门？”

　　我把店门打开，发现已经天亮了，我看见夏芜站在外面。她背着包，说道：“你吃错药了？在里面晕过去了？”

　　我呸了一声，说道：“这里的药我用不着吃。”

　　夏芜在包里面翻了翻，又把那满是乌龟的笔记本掏出来了，说道：“我想了个名字，这小说就用你的屋子命名，叫《空亡屋》怎么样？”

　　我无所谓的说道：“你喜欢就行。”然后我笑道：“不过，你什么时候把我的大刀还我？”

　　夏芜一愣，有些心虚的说道：“什么大刀？”

　　我抓住她的手，说道：“走吧。”

　　夏芜甩了甩我的手，问道：“往哪走？”

　　我笑道：“去我家啊，你不还我大刀也没关系，就当是聘礼了。”

　　夏芜使劲甩了我两把：“你发什么神经，真是吃错药了。”

　　我笑道：“怎么？对我不满意吗？”

　　夏芜笑道：“是啊，你这种清高的人，我可不敢高攀。大隐隐于市，要过平淡的小市民生活，你的境界太高了。老子庄子都比不上。”

　　我笑道：“我现在可比不过你了。一年不见，从绝顶高手变成了写鬼故事的。做笔记画乌龟。这是唱的哪一出？怎么，这是准备和我一块过小市民的日子吗？幸好我机灵，不然的话，不知道被你耍到什么时候了。”

　　夏芜笑道：“谁让你整天做出一副求安逸的模样来？假清高，我还以为你打算梅妻鹤子呢。”

　　我接过她手中的包，说道：“行了，咱们两个隐士，凑合凑合算了。”

　　我们两个在路上走了一会，我忽然想起一件事来，说道：“老实说，你的真名是什么？”

　　夏芜摇头晃脑的说道：“夏芜。”

　　（全书完）
