

疯狂的手游

作者：萧咸鱼


内容简介：

　　全球的手机同时出现了一款完全陌生的手游APP，不能卸载，不能移动，十分诡异。

　　它拥有让人往返游戏异界，将技能、装备以及一切物品带回到现世的能力。

　　全人类都被迫参加这一场游戏。

　　开局一裤衩，装备全靠打！


楔子

　　2020年12月31日。

　　跨年夜的狂欢正在进行中。

　　天空骤然雷光密布，炸响的雷鸣，犹如一道重锤，打破了喜庆的氛围，人们不约而同发起各种惊呼。

　　“大冬天的打雷？”

　　“难道末日要来了么！”

　　“红色的雷，哪位道友在渡劫吧？”

　　“拍下来啊，明天百分百要上热搜。”

　　当人们解锁手机屏幕后，所有人都是一脸懵逼发现，他们的手机主页上，多出一个陌生的游戏APP。


第1章 开局一裤衩

　　江城，小公寓。

　　杭羽结束了十个小时工作。

　　终于可以把自己咸鱼一样晾在床上了。

　　对他而言，这就是一天当中最放松的时刻。

　　杭羽的名字可以添很多前缀，比如：资深宅男，好人卡收集大师，二十三年的母胎单身狗等等……自从上半年毕业以来，一直不太顺利，混成半吊子的写手，给钱什么都能写。

　　虽不至于饿死。

　　可在疯涨的房价面前。

　　只能丢掉在大城市扎根的梦。

　　他是千千万万如你我一样，不甘平凡又充满迷茫的青年。

　　杭羽艰难的爬起打开了一个收藏已久的小电影网站，无论生活再累再艰难，也不能放弃对艺术的追求。

　　他打算睡前再研究一下岛国著名的国粹文化，为重复枯燥又平凡的生活，稍微注入一丝活力与艺术气息。

　　谁知道就在这个时候。

　　窗外莫名雷光满天，还伴随震耳雷鸣。

　　头上的电灯一下炸了，房间陷入了黑暗。

　　杭羽被吓一大跳后，第一个念头就是：“卧槽，好险，幸亏小电影还没播放，否则中途来这么个大惊喜，保不齐以后彻底废了。”

　　现在什么情况？

　　没网没电不是要人命么！

　　人倒霉时果然连喝水都塞牙缝。

　　杭羽打开手机准备向房东反应，却又发现一件怪事……手机主页第一把交椅，是钦点给微信的专属宝座，现在微信被赶到第二个，被一个陌生图标取而代之。

　　它像是某个游戏APP，自动下载，静默安装。

　　WTF？

　　这是什么鬼？

　　为什么手机会出现这么奇怪的APP？

　　从不记得自己有下载过类似的东西！

　　“难道手机中病毒了？不对啊，现在没WiFi，也没开流量，它是怎么完成下载的，这特么算是灵异事件么！”

　　杭羽眼睁睁看着一个土得掉渣的石门LOGO，配上“灵界之门”四个大字，趾高气扬的占领了手机主页第一位。

　　第一感觉就是某个毫无节操的九流游戏小作坊，只花了两个礼拜时间粗制滥造，就急吼吼推出来圈钱的辣鸡游戏。

　　杭羽按住图标准备删除，可是图标根本没反应。

　　他关机重启，用手机管家，都无济于事。

　　不能删除，不能移动，十分诡异！

　　岂有此理！

　　从没见过这么嚣张的游戏！

　　现在流氓APP都这么牛逼不讲理了吗？

　　特么的强制安装就算了，居然还不让人删除！

　　杭羽暴脾气顿时就上来了，先把缺德厂商祖上十八代按顺序问候了一遍，接着干脆点开了游戏，“好啊，我就验一验，你到底是什么成色，回头一定要上网喷死你！”

　　这回APP倒是响应了。

　　一个超立体的漩涡弹了出来。

　　整个屏幕仿佛从中间塌陷了进去。

　　“哎哟，启动特效还可以嘛。”杭羽忍不住道：“不过，哥是见过世面的人，有本事来点更刺激、更牛逼的啊。”

　　谁料。

　　他话音刚落。

　　漩涡突破屏幕，释放到了外面，达到等人直径。

　　杭羽觉得眼前仿佛被打开一个时空隧道，有一股不可抗力正在拉扯，企图将他彻底吞噬进去。

　　“卧槽！卧槽！”

　　“什么情况？我在做梦吗？”

　　“来人啊！救命啊！手游吃人啦！”

　　杭羽被吓得三魂满天飞七魄遍地滚，十分没出息的发出一声惨叫。

　　声音戛然而止。

　　漩涡收缩内敛并消失了。

　　杭羽整个人都被吸了进去。

　　小出租屋里空无人影，像什么都没发生过。

　　……

　　杭羽意识恢复时。

　　周围只有一片充满光芒的茫茫虚空。

　　如此诡异甚至称得上惊悚的场景是前所未见的。

　　他发现自己飘在半空动弹不得，其处境就像个任人摆弄的充气娃娃。

　　杭羽已经脑补出一整部科幻电影剧情，外加一部几百万字的网文小说。

　　这是进了轮回空间？

　　又或者被外星人绑票了？

　　杭羽不晓得是哪条世界性乱入。

　　反正现在三观已经完全不够用了。

　　靠，手咋就这么贱，看见诡异的东西，没事乱点个毛啊，这下彻底玩犊子了吧！

　　“请选择一项天赋！”

　　杭羽还没来得及缅怀短暂的人生，以及尚未完成的卑微的小人物的理想，一个威严中不夹杂任何感情的声音响起，同时脑海里涌现出一段信息。

　　战职者、法职者、圣职者、灵职者。

　　这四大天赋体质可以选择其一！

　　“咋有点像玩游戏时选择职业呢？”

　　“难道真的只是一个游戏？可这游戏太夸张了！”

　　“请问可以选择不玩吗？小弟脆弱的心脏，承受不了这么刺激的游戏啊！”

　　那声音再次响起，充满威严，不带感情，雌雄难辨，是大宇宙意志的化身，有一种根本无法抗拒，让人强制遵从的压迫，“请选择一项天赋！”

　　“那我选战职者的天赋。”

　　杭羽不得不硬着头皮完成了选择：

　　主宰的声音再次响起。

　　“试炼者天赋选择成功。”

　　“正在随机生成初始先天技能……”

　　“试炼者获得先天技能‘大贤者的记忆’！”

　　痛！

　　痛！

　　头好痛啊！

　　杭羽感觉到一股信息影像以及经历形成的庞大记忆，犹如填鸭注水般塞进了自己的脑子里，让他仿佛做了一个很长很长的梦，梦见自己附身在一位陌生人的身上。

　　他看着这个人消灭一个又一个强大的传奇怪物。

　　他看着这个人踏上一段又一段云诡波谲的冒险。

　　他看着这个人完成一个又一个伟大的奇迹与壮举。

　　杭羽体验了某位大贤者，从弱小到强大，从无知到博学，从籍籍无名到万人敬仰的史诗级人生，像是在看电影，却更加的真实。

　　他不仅能体验到大贤者的全部人生经历，更感其所感、知其所知，完全带入其中，是前所未有的浸透式体验。

　　一个波澜壮阔充满传奇的新世界呈现在眼前。

　　曾有无数凡人种族被选中参加了这个游戏，他们在这里面获得了想要的一切，财富、力量、智慧，以及永生，有极个别甚至取得神格，从此成为至高无上永垂不朽的真神。

　　这个世界被称之为灵界！

　　一个充满无限可能性的世界。

　　一个光怪陆离云波诡谲的地方。

　　六七十亿人类现在都被选上成为了这个游戏最新的玩家。

　　这个世界要变了……任你是高高在上的巨富高官，任你是风华绝代的明星校花，任你是万人敬仰的学者教授。

　　抱歉，没有用了。

　　从这个游戏开启的一刻起。

　　财富权势地位在这都将失去一切意义。

　　几十亿人都会回到一个相对来说公平的新起点。

　　杭羽抽到的这个先天技能“大贤者的记忆”乍看没卵用。

　　其实却是提前获得丰富的知识以及阅历，让他对素未蒙面的世界有一种陌生的熟悉感，对未知的恐慌自然而然的减弱了，甚至产生了一些兴奋以及期待的情绪。

　　哪怕梦中的大贤者也搞不清楚到底是谁打造了这个游戏，这样的存在已经远远超过凡人的理解。

　　这绝不仅是游戏，而是一个世界。

　　从灵界之门开启的刹那，现世与灵界就会互相影响，人类社会注定会受到全方位冲击，小到个人，大到社会，从文化形态，到科技国力，会彻底的洗牌与重塑，从此以后迎来全新的纪元。

　　这还能算是一个手游吗？

　　如果是。

　　它将是史上最疯狂的全民手游。

　　主宰提示道：“灵界正在开启中！”

　　周围温度重力骤变，等反应过来时，已经被送到一片原始森林。

　　杭羽上半身依然是光着的。

　　幸亏下身穿上一条破旧的大裤衩。

　　“喂，这裤衩就是新人装备？不能再多给一双鞋子吗？一条裤衩太敷衍了吧！”杭羽摸了摸自己裤衩，“而且这款式也忒丑了。”

　　简直可以说LOW到爆炸。

　　主宰的审美怕是停留在山顶洞人时期。

　　杭羽吐槽完灵界主宰，他把注意放在大裤衩上，立刻有信息反馈到脑海里。

　　【简陋的大裤衩】，等级1，灰色下级品质，物理防御+1，耐久10（带回现世需消耗一枚灰色晶石）

　　好嘛。

　　开局一裤衩。

　　装备全靠打？

　　杭羽惊喜的发现身体发生了一些微调。

　　因为缺乏运动而松垮垮的小腹，居然出现梦寐以求的六块腹肌。

　　两百多度近视以及颈肩腰腿的毛病不翼而飞，浑身上下可以说充满力量……从头到脚简直脱胎换骨爽的飞起！

　　“我的身上原来有这么多毛病，亏以前还以为自己挺健康的呢。”

　　杭羽猜测无论现世是瘫痪还是绝症，只要进游戏就会不药而愈，无论现实中是大腹便便的死肥宅，还是行将就木的老爷子，只要在游戏里面，都会恢复正常体能，这对很多人而言都是天大的福音。

　　杭羽闭上眼睛并集中精神，唤醒了一个直接在视网膜成像的信息框，有三个选项呈现出来：“存储空间”、“个人信息”、“灵界手机”。

　　存储空间六七个立方米大。

　　大概接近一辆小型面包车。

　　杭羽选择查看个人信息。

　　1级战职者。

　　生命力10。

　　精神力10。

　　灵气0/50。

　　技能：大贤者的记忆（天赋技能）

　　【大贤者的记忆】，专属先天技能，拥有大贤者的祝福，你获得了大贤者所有的智慧与阅历，修炼技能的速度将大幅度提升。

　　杭羽最后查看灵界手机的选项。

　　灵界手机显示的画面就是现实世界手机的主页。

　　其中一些功能与APP经过修改，可以用来通讯或记录，原本第一位的“灵界之门”变成了“回到现世”的APP图标。

　　不过“回到现世”选项暂时不可选。

　　一个进度条在缓慢加载，估计必须得等到进度加载完毕，人们才可以回到现实世界……基本情况就是这样。

　　他又开始观察周身环境。

　　这是一个原始森林，树高叶密，光线被遮住，相当的闷热潮湿，地上铺着很厚的树叶，表层落叶非常新鲜，而内层树叶早已腐烂，显然经历了常年积累。周围树根盘绕，不远处横倒的断木，有五人合抱粗，覆着又滑又厚的青苔。

　　没有新手村！

　　没有建筑！

　　没有NPC！

　　坦白说，除物品自带属性数据外，找不到任何在游戏里的感觉。

　　从草地土壤柔软的触感，从微风拂过树林的沙沙声，从空气里草木的芬芳，再到阳光洒在身上的温暖……无不在告诉他，一切都是绝对真实的。

　　杭羽就地取材找到一根还算结实的木棍充当临时武器。

　　可还不等将树枝好好打磨一下。

　　“啊——！”

　　一阵极其凄厉尖利的惨叫就从前面的森林传过来。

　　杭羽二十三年的人生中，从没听到过这么凄厉的惨叫，像一根冰冷的钢针刺进灵魂里，让人头皮发麻四肢冰凉——那是某人临死前充满绝望与痛苦的惨叫！

　　人们生活在文明的现代化大都市，几乎遗忘了这种最原始最本能的恐惧。

　　一种只有真正直面死亡时才会产生的恐惧！

　　现在突然听到凄厉而短暂的惨叫，让人不禁产生一阵发自灵魂的战栗与恐慌。

　　丛林一阵晃动中。

　　有四个人影先后冲了出来。

　　每个人表情都因极度恐慌而扭曲，就像遇到世界上最可怕的事情一样。

　　其中一位光膀子的裤衩大叔，大概因为个头最高，两条大毛腿比较长，所以跑起来最快，最先冲到杭羽面前。

　　当见杭羽还呆在原地没反应过来。

　　毛腿大叔立刻歇斯底里且言简意赅的喊了一句：“快跑！有怪物！”


第2章 装备全靠打

　　杭羽按照顺序一眼扫过四人。

　　一个中年大叔，一个黄毛青年，一个漂亮的年轻女生，最后的是一位胖成球的大胖子，因为太胖在密林穿梭不便，所以跑在了最后，被其他人拉开了一定的距离。

　　男人都是光膀子大裤衩。

　　女人则穿一条背心式衬裙。

　　不得不说，白花花的大长腿以及大胸，有点儿晃得人眼睛疼，可以说是非常福利了！

　　不过这种情况之下，谁还有心情关心这个？！

　　说时迟那时快。

　　从树丛里射出一支箭射。

　　大胖子惨叫着被击中背部倒在地上。

　　他表情因痛苦与恐惧而彻底扭曲，可在强烈的求生欲驱使之下，挣扎着想要爬起来继续逃命。

　　怪物出现了！

　　只见两个绿皮人影从茂密丛林追了出来。

　　人形，一米四左右，尖尖的耳朵，绿色的皮肤，其表情狰狞，充满了野性！

　　其中一只较瘦，手里端着短弩，另一只稍微壮点，持有黑色木棒。

　　两个怪物个头矮小，但是行动颇为敏捷，发出青蛙般的怪叫，满脸都是嗜血与凶残，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　生活在科学发达和平年代的人们。

　　何曾见过这样的生物？

　　怎么能不恐惧？

　　大胖子杀猪般的嘶叫起来：“救我！救我啊！别丢下我！”

　　杭羽快速反应了过来，立刻大喊一句：“快闪！”

　　说话间。

　　箭步而出。

　　他居然直接冲了过去企图救人。

　　至于其他人已经被吓破胆，同伴凄厉的惨叫与呼救，每一个字都像催命符，中年大叔、黄毛青年头都没回，反而跑的更快了，只有女大学生模样的少女有些不忍，所以停住脚步回头看了一眼。

　　可这一看差点没把她吓尿。

　　因为就在杭羽喊话动身，女学生回头逗留的一刹。

　　绿皮怪第二支箭已经离弦，贯穿胖子的后颈，从喉咙穿透出，鲜血疯狂喷溅，让求救声戛然而止。

　　胖子再一次倒在地上。

　　一箭穿胸！

　　一箭贯喉！

　　哪怕配一沓医生都没用了。

　　大胖子生命异常顽强，双手捂着喉咙，痛苦滚了几圈，挣扎着向前爬行，居然还想逃生……

　　下一秒。

　　木棒破风而至重重敲在头上。

　　一道让人毛骨悚然的颅骨碎裂声响起！

　　大脑壳像个被打爆的西瓜，最远一块碎片掉到五米之外，没想到这个手持黑色木棍的矮个绿皮怪竟有如此恐怖的怪力！

　　女学生吓得花容失色。

　　这两三秒短暂停顿，其他三人已跑出二十米外。

　　因此两个绿皮怪物下一个攻击目标就落到最近她的身上。

　　嗖！

　　还没跑出两步。

　　她光洁雪嫩的长腿被射中了！

　　那剧烈疼痛与现实世界几乎无异！

　　女学生尖叫一声摔在地上，绿皮怪快速冲过来，举起了滴淌着粘稠鲜血的木棍。

　　少女眼看要步胖子后尘，被当场打爆脑袋而亡。

　　完了！

　　彻底完了！

　　此刻的恐惧无法以语言来形容。

　　那是一种如坠深渊的窒息与绝望。

　　江楠只是一个品学兼优的乖乖女，从小到大都是家人手心明珠，被呵护追捧的学霸或漂亮女神。

　　何曾落入如此惊魂可怕的境遇？

　　她从来没有这样近距离接近过死亡！

　　原来，无论是怎样的人，当面对死神时，都是脆弱渺小的。

　　当江楠近乎彻底绝望时，一道身影以不逊色短跑运动员的速度冲过来，猛地撞在绿皮怪物身上将怪物撞开，手中木棍狠狠刺进怪物的左眼。

　　什么情况？

　　江楠简直难以置信！

　　居然有人来救自己？

　　他难道不怕恐怖的绿皮怪？

　　这是一个二十三四岁左右的男生。

　　中等身材，不胖不瘦，不高不矮，相貌谈不上英俊，可是清秀而面善，此外没有什么特点。

　　杭羽没能救下胖子，忍不住爆了一句粗口：“操，两只弱鸡哥布林而已，你们人这么多是在怂个屁啊！”

　　没错。

　　杭羽知道绿皮怪是什么。

　　这是一种叫做哥布林的低级怪物。

　　手持木棍的壮哥布林叫做【哥布林采集者】。

　　手持短弩的瘦哥布林叫做【哥布林巡逻兵】。

　　这俩货都不过是1级的普通灵界怪物，并不是多么难对付的存在，不过事情太突然了。

　　他还没有动身，胖子就被射倒，等他冲过去时，已来不及救胖子，所以只能勉强救下女生。

　　哥布林巡逻兵端起弩就是一箭。

　　低级普通怪没什么智慧，所以攻击方式比较一板一眼，只要把握好时机提前闪避，躲避这样的攻击并不是很难。

　　江楠接下来看到了毕生难忘的画面。

　　男生勇敢的撞倒并刺伤一个绿皮怪物后，几乎本能般的一个快速侧闪，箭矢刚好擦肩而过，钉在背后的树干上，完美闪避！

　　从来没见过这么勇敢的人！

　　从来没见过这么敏锐的人！

　　让她一时间几乎忘记疼痛与恐惧。

　　杭羽不能给哥布林采集者站起来的机会，否则远近战配合之下，处境会很不妙，必须赶紧解决地上这一只。

　　他冲过去猛踩在采集者胸口上。

　　战职天赋者力量是远胜普通人的！

　　一记踩踏就使几根肋骨直接断裂，哥布林口中吐出了绿血，不过这家伙也是凶残，怪叫着挥舞木棍就要反击。

　　杭羽快速避开木棍挥击，拔出插在左眼的树枝，又精准刺进了右眼，因为用力过大的关系，这根临时武器直接断裂开来，半截树枝也深深刺进哥布林脑子里。

　　哥布林采集者死亡！

　　死亡的瞬间，飘出淡淡光雾，被杭羽吸收进了体内，让精神为之一震。

　　又一道破空声袭来！

　　杭羽赶紧屈膝矮身，箭矢带着劲风，从头发上擦过，双腿猛地一蹬，犹如扑食中的猎豹，快速冲过去，一个突进式翻滚，避开第三箭的同时，滑步来到哥布林的身边。

　　一记顺势而发的扫堂腿将哥布林撂倒。

　　当杭羽搬起一块布满青苔的大石头。

　　哥布林巡逻兵放下短弩，从腰后拔出一把短刀。

　　杭羽举起了大石头。

　　可哥布林出刀速度更快，一刀刺进杭羽腹部。

　　疼！

　　火辣辣的疼！

　　绿矮子下手还真阴险啊！

　　一刀怕是把自己腰子都捅破了！

　　忍住，必须忍住，决不能受影响。

　　哥现在是不死小强，一刀是远远杀不死我的！

　　杭羽心里这么想着，他强忍住着痛苦，抡起手里大石头，轰然砸在哥布林脸上，“敢捅我的腰子，看老子砸爆你的脸！”

　　一下，两下，三下。

　　绿血四溅，场面暴力，少儿不宜！

　　哥布林巡逻兵终于挂了，同样释放出一缕灵雾，被杭羽给吸收进体内，杭羽觉得身体又充实几分，这股灵气似乎能使人提升。

　　搞定了！

　　杭羽松了一口气。

　　两个哥布林尸体之上，各自漂浮着一个光球。

　　咦，运气不错嘛，同时出了东西，普通怪爆率可是不太高的。

　　杭羽捡起哥布林巡逻兵掉落的较大些光球，一把短刀出现在手中，不到二尺，非常简陋粗糙，但就现在的情况而言，算是一把不错武器。

　　【劣质的哥布林短刀】，灰色下级品质，物理攻击+1，耐久10，等级1，（带回现世需消耗一枚灰色晶石）

　　不错，不错！

　　开局一裤衩，装备全靠打。

　　这么快就爆出武器了，杭羽表示很满意！

　　哥布林采集者掉落的小光球里，是一块小小的灰色灵界晶石。

　　虽然没出装备有些失望，但是灵界晶石也是很有用的。

　　这是灵界生物体内灵能精华凝聚而成的东西，有着非常广泛的用途，同时是灵界的硬通货，未来可以当做货币使用，被杭羽随手丢尽了背包里。

　　杭羽战斗的时候没什么感觉。

　　一举一动仿佛出自某种本能。

　　现在彻底放松下来，猛地一个机灵反应过来，整个人都感觉有些不好了。

　　卧槽，老子怎么如此勇猛了？简直李元霸附体啊！

　　哥布林是确实不强，可强弱是相对的好不好。

　　现代都市生活中别说遇到能一箭穿心、一棍爆颅的怪物，你就是路边碰到一只发疯乱咬人的大狼狗，第一反应也是赶紧逃命吧。

　　谁见过上去跟狼狗撕咬的猛人？

　　这怕不是从青山精神病院逃出来的！

　　哥布林就算再弱也比狼狗凶险几倍，可杭羽连想都没有想，居然撸起袖子就是怼，绝非正常人该有的反应！

　　难道是脑子里庞大的阅历导致的？

　　因为这些记忆的关系，让杭羽对怪物没有恐惧感，其中包含基本的战斗技巧与经验，所以才能轻松解决掉这两个怪物……这似乎是唯一合理的解释了！

　　看来这看起来没啥卵用的先天技能是最大的底牌。

　　它给杭羽提供的阅历以及记忆是无价之宝！

　　至少能让杭羽处处走在其他人的前面。

　　杭羽收拾好了战利品，走到女生面前，查看了一下伤势。

　　不得不说，这小妹妹是无论什么环境，都能使人眼前一亮的大美女。

　　二十岁左右的年龄，标准的黑长直，一米六五左右，黑发披肩，肌肤雪嫩，五官精致，有一种江南美女特有的灵秀温婉。

　　一件简陋的背心式衬裙，几乎兜不住坚挺饱满的轮廓，一双笔直大长腿，线条近乎完美，是非常匀称修长的筷子腿。

　　无论身材还是颜值，都是当之无愧的9分女神！

　　哎，世界总有些人，靠颜值就能吃饭，让你只能感叹命运的不公。

　　妹子显然被吓坏了，又因腿部受伤关系，恐惧与疼痛双重折磨，此刻梨花带雨我见犹怜。

　　“闭嘴，别哭了，你想把其他怪物都引来吗？”杭羽没好气的翻了个白眼，“你这点小伤不算什么，快点站起来！”

　　这还叫小伤？

　　大腿被射个了窟窿啊！

　　江楠心里非常的委屈，可杭羽的话吓到她了，立刻闭上了嘴吧。

　　完了。

　　这森林这么危险。

　　自己伤成这个样子，接下来怎么生存？

　　其他两个幸存者退了回来，当见到两个绿皮怪物尸体，以及被溅一身绿血的杭羽，无不流露出深深的震撼与佩服之色。

　　卧槽，这还是人吗？

　　是怎么做到的！

　　他近乎徒手杀死了两只怪物！


第3章 四人冒险队

　　杭羽得知三人分别叫江楠、赵明、张小强。

　　江楠，女性，二十岁，燕京人，家境极其优越，燕京大学外语系大二学生，外表清纯美丽，肤白貌美大长腿，标准的黑长直女神，一位校花级大美女。

　　赵明，男性，四十三岁，体格高大，仪表堂堂，常年健身，喜好户外，是一个很有男人味的大叔。他曾在硅谷工作十年，后来回国创业，现是鹏城一家上市科技公司董事长，身价接近百亿的大佬，杭羽好几次在财经新闻、科技新闻见过他的报道。

　　张小强，男性，二十二岁，无业游民，中专辍学，染了一头黄毛，身高一米六五，其相貌酷似宝强哥，他是那种整天泡在网吧通宵打游戏，吃一桶泡面都舍不得加肠，冰红茶都能当成波尔多红酒来品味的真屌丝。

　　他们本来聚集了五个人。

　　一个少妇死在前面森林。

　　还有一个胖子死在了眼前不远处。

　　别说是江楠这种三好学生以及张小强这样的24K纯屌，就算是赵明这种阅历丰富的人，也从没遇到过这样恐怖的事情，此时此刻都惊魂未定。

　　几人处在不同社会阶层，生活在不同世界。

　　如果在现实社会不可能有交集。

　　现在却不得不一起抱团求生。

　　张小强突然满脸惊恐，从喉咙里发出咯咯的声音，活像一只正在被遭受阉割的公鸡，“喂，你们快看胖子，他他……怎么了！”

　　江楠和赵明都目瞪口呆。

　　因为惨遭爆头的胖子，全身乃至喷出的血液，都开始出现光芒化。

　　他的所有身体部分，以肉眼可见速度，开始化作光雾，一点点的蒸发消失了。

　　其实不仅是胖子的尸体，两只哥布林以及江楠腿上的箭，杭羽身上喷溅的绿色血液，皆已肉眼可见速度化作光雾蒸发了。

　　这些痕迹短短两三分钟就消失的干干净净。

　　杭羽解释道：“灵界万物都能转化成灵子状态，遵循动态的灵能守恒定律，所以很难被彻底的消灭……胖老兄会在森林某个地方重新复活，你们就别大惊小怪的了。”

　　灵界万物都是一种特殊灵体构成。

　　怪物也好，人类也罢，只要来到灵界，就要遵守法则。

　　即使被杀死也可以复活，不过过程会损失大量能量，有点类似游戏里掉级掉装备的概念，此外通常实力越强的存在，死亡复活所需的时间就越多。

　　胖子消失以后留下了一个光球。

　　杭羽捡起光球，不是别的，正是裤衩。

　　好吧，死亡的代价之一，至少会掉落身上一件物品！

　　你想要永不掉落永不磨损的新人装？想得美！不存在的！

　　这位倒霉的胖哥，将从一个死胖子，变成一个裸体的死胖子。

　　他等复活以后，也只能裸奔了！

　　这会儿也不晓得有多少人被爆掉了裤衩！

　　等等，我了个大擦，森林里岂不到处都是尖叫着裸奔的男女？

　　杭羽立刻脑补出相关画面，不由得感到一阵心惊胆颤。

　　这遇到怪物还能打，打不过还能复活。

　　可看到一大群果女果男在眼前，搞不好就彻底的完犊子了。

　　因为一般在这种情况下，有概率召唤出所向披靡的河蟹神兽，它可能会造成突破次元壁，连主宰都无法抵挡的降维打击。

　　为了节操，为了尊严，不能挂！

　　老子才不想成为辣眼睛的丛林裸奔军团一员。

　　咳咳，言归正传。

　　这是一个叫做“降临之森”的地方。

　　杭羽根据记忆得知，试炼者最早出现的地方，都是这个降临之森。

　　试炼者需要做的第一步，就是从降临之森闯出去，这可以说是灵界主宰给新玩家打造的一个新手训练场，而一个人想要杀出去难度很大，这会儿能遇到几个人组队也是好事。

　　江楠发现大腿伤口自愈了。

　　居然丝毫痕迹都没有留下来，一双美美哒的大腿依然光滑雪白，这让她感到有些难以置信。

　　杭羽也没感到奇怪，他腹部伤口也自愈了。

　　灵界生物生命值没有见底前，无论受多么严重的伤势都不会死，只要脱离战斗一段时间，伤势就会迅速愈合……当然伤势愈合不代表生命值恢复。

　　因为被捅了一刀的关系。

　　他现在生命值就剩八点了。

　　生命自然恢复十分缓慢，每个小时才恢复一点。

　　几人得知胖子没死并会复活，心里多少产生了一些安慰。

　　赵明则露出狐疑之色：“你怎么会知道这些？”

　　江楠和张小强一愣，立刻都把目光落在杭羽身上。

　　大家都是刚进游戏的，你怎么会知道这么多？确实非常的可疑！

　　呃，嘴太快，不小心说太多了？

　　无所谓啦，反正大家早晚会知道的！

　　杭羽略加斟酌才回答：“每个人都会获得一个主宰赐予的先天技能，你们仔细感觉一下是不是有这么个技能。”

　　几人刚降临到森林不久就遭遇怪物的追赶，根本没来得及查看这些东西，现在猛地醒悟。

　　“这……这是！”

　　杭羽问：“你们都得到了什么样的技能？”

　　几个人并没有隐瞒，各自把情况说了出来。

　　赵明大叔得到的技能叫做“神圣钢甲庇护”，江楠得到的技能叫做“曙光女神的盟约”，张小强得到的技能叫做“火元素之心”。

　　【神圣钢甲庇护】，消耗20%的精神力，可在周身形成一层护盾，护盾防御力为自身防御力的100%，护盾能量为自身生命力的50%，人物每提升一级护盾能量增加5%，消耗增加1%，冷却时间60秒，无法叠加。

　　【曙光女神的盟约】，试炼者得到曙光女神的青睐，施展增益类技能可提升效果50%，每提升一级效果增加1%。

　　【火元素之心】，消耗10%精神力，可释放出一道火焰属性攻击，产生巨大的爆炸伤害，并造成持续火焰燃烧效果，技能效果与法术攻击力成正比，并随等级提升而提升，冷却时间二十秒。

　　赵明是战职天赋。

　　江楠是圣职天赋。

　　张小强是法职天赋。

　　主宰赐予的先天技能完全随机，与性别以及天赋都没有直接关系。

　　赵明突然绽放出光芒，半透明的光盾环绕着身体，形成一层坚固的庇护，让他忍不住有些发呆，“早知有这样厉害的能力，我刚刚还逃个屁啊，就算站着不动也能挨好几次攻击吧！”

　　“快看，你们快看，我会发火球了！”小黄毛张小强双手搓出一个拳头大小的炙热火球，满脸都是狂喜的表情，“这是超能力吗？嘿，我有超能力了！”

　　说话之间。

　　他将火球丢出去。

　　一股热浪刮过，爆炸声震动耳膜，大石头上被炸出一个足球大小的窟窿，周围还残留着火焰灼烧的痕迹。

　　张小强自己都被吓到了。

　　他愣愣看着双手没散去的火星，表情以肉眼可见速度激动起来。

　　卧槽！

　　这是要逆天的节奏啊！

　　张小强在现实生活中是一个彻头彻尾的屌丝，常年沉迷网络游戏和网络小说，现在突然掌握这样牛逼的力量，难免就自动脑补出了一部获得超级金手指后，一路逆袭走上人生巅峰的几百万字套路网文。

　　并把主角替换成自己。

　　江楠也彻底惊呆：“真的好厉害！”

　　赵明与张小强，一个能提供强大的防御，另一个能产生强大的攻击，正是太让人羡慕了。

　　江楠羡慕的同时，又感到郁闷沮丧。

　　看看人家，再看看自己，破技能根本没有用啊！

　　赵明问：“小兄弟的技能是什么？”

　　“说起来没什么。”杭羽含糊不清的说：“我只是获得战斗经验以及基本常识，所以身手看起来变得不错，但与近乎超能力的技能比起来，效果肯定是差远了。”

　　张小强听到杭羽这么说心里就更得意了。

　　他刚刚还以为是遇到现世里的特种兵王呢。

　　原来只是得到增加战斗技巧的天赋技能啊，哪里比得上我的火焰超能力？看来在这几个人里面，我的本领才是最酷炫最厉害的！

　　小强哥显然沉浸到了巨大的优越感之中。

　　上市公司老总？燕大校花女神？

　　这种身份要是放到平常，张小强可能因为自卑，连与之对话的勇气都没有，而现在他们却被自己比了下去，这难道不值得高兴吗？

　　突然有点喜欢这个游戏了。

　　至少我这样的人也可以有逆袭机会！

　　管你美女，还是总裁，管你高官，还是明星，什么都别说了，先吃我一击咸鱼突刺啦！

　　逆袭的大时代要来了！

　　江楠清醒低落沮丧，张小强则得意忘形，只有赵明始终都保持着清醒的状态，所以说人家才是干大事的人呢！

　　赵明的直觉告诉他，杭羽肯定是有所保留的。

　　他表现的实在是太冷静，此人肯定不这么简单。

　　江楠懵懵懂懂，满脸迷茫地问道：“我们接下来怎么办？”

　　“从长期来讲我们要想办法离开这片森林，从短期来说我们应该找一个相对安全的地方落脚，森林里游荡的怪物太多了。”

　　杭羽多看了江楠几眼。

　　不过，别误会，他对人家没有非分之想。

　　杭羽觉得自己没有别的优点，除老实、聪明，外加有点帅外，只剩下自知之明了。还没自恋到英雄救美一次，对方就会上演以身相许非君不嫁的狗血戏码。

　　虽然现阶段还无法体现价值。

　　但江校花绝对是得到一个不逊色任何人的技能。

　　张小强和赵明的技能看似厉害，其实不见得一定比江楠强。

　　不可否认，拥有强悍的攻击防御能力，前期确实优势巨大，有助于快速发育以及原始积累，但缺陷就是未来可替代性太高，以后作用会越来越小。

　　江楠这种乍看没什么卵用的能力，因为可以覆盖并强化一整个类型的技能，前期会比较艰难，未来优势却越来越强。

　　谁更好谁更差很难说，关键还是看自己。

　　“我可以带你们走，但是我有要求。”杭羽没有直接同意组队，他提出了两个要求，“第一，一切听我的指挥，不要擅自行动，不准违背指令。第二，怪物爆出来的东西，全部由我来进行分配。”

　　江楠没意见的。

　　她现在这种情况也没办法有意见。

　　赵明沉思片刻，最后点头说：“我同意。”

　　张小强对这种不太公平的要求有些不满，可他向来是个没什么主见的人，其他两人都同意了，只好挠了挠头，随大流同意了。

　　“好，那我们走吧。”杭羽满意的点点头：“带你们去找一个好地方。”


第4章 怪物村庄

　　杭羽从记忆库里翻出降临森林的地图。

　　先通过大概比对以确定位置，估测附近怪物种类、分布、习性后，这才带着几个人开始行动。

　　他像个经验丰富又老练的猎人，能通过细微痕迹判断附近的情况。

　　几次与危险的怪物擦肩而过。

　　数回有惊无险的死里脱生后。

　　其他三人才意识到森林远比想象危险，怪物远比想象多！

　　若没老司机带路，早不知到死多少次了，死法都不带重样的。

　　你以为拥有超能力般的技能就能轻松生存？

　　想得美！

　　几个人目前的处境，恰似一位血气方刚的小伙，与大群天上人间的漂亮小姐姐同床共枕、大被同眠！

　　因此保住自己的裤衩这件事，绝对是一件极具挑战性的艰巨任务。

　　“停！”

　　当杭羽拨开遮挡视线的巨大阔叶植物。

　　他们发现前面盆地有一个规模不大的丛林村庄。

　　丛林村庄里有十几座充满异域文明风情的泥草土屋，而在附近活动的生物并不是人类，居然是他们刚刚不久前遇到的绿皮人形怪物。

　　赵明不解问：“我们这是到了怪物的老巢吗？”

　　江楠、张小强被下了一大跳，绿皮怪的凶残可怕依然记忆犹新啊！

　　他们现在距离绿皮怪村庄这么近，肯定已经在绿皮怪的活动范围内，搞不好已经被绿皮怪盯上，随时会突然飞出冷箭射穿菊花，或者被一棒子打爆脑瓜。

　　几人顿觉丛林被人放满了毒蛇。

　　致命的危险无处不在，让人不由产生强烈危机感。

　　江楠小心脏怦怦直跳，她清脆的声音有些发颤：“从这个村的规模来看，有可能生活着几十个怪物，太危险了！”

　　“卧槽！几十只？那还在这干啥，我们赶紧跑路吧！”

　　杭羽看着怂成一团的张小强不由心生鄙夷。

　　这个小子刚得到技能时，还不可一世，这才过去了多久？

　　他的勇气大概就是个漏气的充气娃娃，即使好不容易吹起来一次，用起来的时候也坚持不了多久。

　　不过就算是赵明也觉得这里太危险了。

　　往这种地方钻，那不是找死么？

　　他们加起来才四个人！

　　杭羽却很认真说道：“我要找的就是这种未开荒过的低级据点，要是能将这个据点拿下来，能获得对未来发展大有好处的回报，所以应该庆幸这么容易发现了这么个地方。”

　　这家伙居然是特意找来的？

　　他的脑子确定还正常么！

　　赵明听完皱起眉问：“你觉得我们可以攻下这里？”

　　“足够了，别被数量吓倒，低级哥布林的脑子跟智障儿童差不多，所以对付起来很简单的，逐个逐批击破就可以了。”杭羽比划着前面的村庄：“你们仔细观察就会发现，哥布林活动轨迹是有迹可循的！”

　　“小村庄主要有采集者、巡逻兵，两种哥布林怪物，我们已经打过交道了。”

　　“哥布林巡逻兵是一种配备短刀和短弩，有一定的远攻能力的怪物。哥布林采集者是一种持坚固的木棍，蛮力与近战本事比较强悍的怪物。”

　　“哥布林巡逻兵活动半径非常大，他们通常都三五成群在附近树林里溜达，哥布林采集者活动半径较小，四五成群聚集在附近的灌木丛里。”

　　三个人瞪着眼睛观察起来。

　　森林实在太茂盛，热带丛林里面，灌木花草无数，从丛林里想将这些绿皮小个子分辨出来，难度不逊色玩“大家来找茬”。

　　鬼晓得杭羽是怎么看出这些来的！

　　“白天哥布林都在村庄外面活动，晚上就会陆续回到村落，而现在离天黑应该还有小半天时间，我们必须尽快消灭所有哥布林。”

　　“首先绕到外围寻找哥布林巡逻兵下手，哥布林并不强，只要好好的配合，以我们的实力对付他们不在话下。”

　　张小强有些犯怵：“你确定……真的可行？”

　　“听着，既然被迫参加了游戏，就必须勇敢玩下去，若不主动出击，就会被动挨打。不能怂，只能干，你们必须克服这一关！”杭羽也不客气，“当然，谁不想去，我不勉强，自己退出离开吧。”

　　你确定不是在逗我们么？

　　鬼知道附近有多少绿皮怪游荡。

　　说不定没走两步裤衩就保不住了。

　　带我们到这种地方来，却要我们自己离开？

　　江楠恐惧到了极点，不过杭羽说话时十分平静淡定甚至轻松的口吻，这让她找到了点安全感，以至于给人一种非常可靠的感觉，弱弱的说：“我觉得大家还是在一起比较好。”

　　“说得对！”赵明大叔反倒是最具冒险精神，“最坏不过爆掉裤衩，我们不妨试一试，说不定会有不错的收获。”

　　张小强面对三人目光，都快要哭了，他还能怎么办？

　　虽然吓得快要尿裤子，但是更没胆一个人离开啊。

　　最后只好哭丧着脸做出表态。

　　“老大，我这条大裤衩，可就交给你了！”

　　杭羽锁定一支外围的三个哥布林。

　　这是三个哥布林巡逻兵，三把弩同时发起射击还是很危险的，杭羽都没把握能躲开，所以遇到这种情况，还得依赖团队的力量。

　　杭羽开始命令：“赵大叔开盾先冲上去吸引火力，但一定记住不要站着不动，绕着树木和石头跑起来，蛇皮走位，要骚一点，明白吗？就算是你的护盾，也挡不住几次射击的！”

　　“好，我尽量骚点吧。”

　　赵明这位现实世界的百亿科技大佬十分尴尬的点了点头。

　　我一把年纪了啊。

　　这么骚真的好吗？

　　杭羽继续说：“我会在哥布林注意被吸引瞬间冲出来，小强这时立刻发火球，你任意攻击一个，但要打准点，只要秒掉一个，其他两个对付起来就容易了。”

　　就这样了。

　　江楠没有被分到任务。

　　她虽然有些庆幸可以不用冒险，可是同时又感到非常失落，只能说明自己实在太废柴了。

　　赵明扮演站出来开怪的角色。

　　这就相当游戏里坦克的身份。

　　第一个冲出来无疑需要莫大的勇气，还需要对同伴的足够信任……当见到瑟瑟发抖的张小强，赵明的心里就立刻凉了半截。

　　妈的！

　　怕是要被坑！

　　不怕神一样的对手。

　　就怕猪一样的队友。

　　这屌丝怎么看都不可靠啊。

　　他不会在关键时刻掉链子吧！

　　赵明又看了眼杭羽，见其镇定自若，勉强恢复了点信心。

　　拼了，被杀也不会真的死亡，无非损失一件大裤衩，只要这样安慰自己，恐惧感就消减了很多。

　　杭羽问：“准备好了吗？”

　　赵明点点头。

　　只觉热血开始翻涌。

　　这种感觉真是让人怀念呢。

　　像当年终于鼓起勇气向初恋发起表白。

　　像当年事业巅峰期却做出孤注一掷回国创业的决定。

　　这种心跳、刺激、冒险的感觉，随年龄增长越来越少了。

　　现在仿佛年轻了二十岁！

　　杭羽说得对，这场游戏是必须要玩的，而这也是一次史无前例的巨大机会，怎么能在这种时候退缩呢？人生本身就是一场不进则退的游戏！

　　老赵闭上眼深呼吸，再次睁开眼睛时，目光已经变得坚定。

　　“大叔记住，走位骚一点。”

　　“三，二，一！”

　　“动手！”


第5章 给大神跪了

　　赵明从草丛里冲出并发动技能，光芒在周身形成一层钢铁堡垒般的保护，他绕着大树和大石开始蛇皮走位，努力让自己的身形骚包一点。

　　簌簌簌！

　　三支箭洒来！

　　一支落在大石头上，一支落在树干之上，有一支击中了赵明！

　　当！

　　一道金铁交加般脆响！

　　箭在防御上溅起了火花！

　　光芒厚度明显被削弱一半！

　　赵明却连一点感觉都没有，这个技能完全挡住了一次攻击！

　　这让他感到非常振奋，如此强悍的防御，手枪子弹怕也是射不进的。

　　游戏里获得的一切。

　　力量、能力、装备、物资。

　　都是可以带回到现实世界的。

　　这一点让赵明感到非常的兴奋！

　　这技能在现实世界里使用，简直就是保命的神技！

　　三个哥布林立刻呱呱怪叫着追了过来。

　　“小强，动手！”

　　杭羽对张小强喊完，就犹如猎豹一般，手里反握着短刀，从丛林里急速冲出，向前面三个哥布林巡逻兵冲了过去。

　　三个哥布林巡逻兵的注意还在赵明身上。

　　只有其中一个对杭羽发起攻击，不过却被杭羽给躲开了。

　　张小强依然有些瑟瑟发抖。

　　他实在是太害怕了。

　　一下没反应过来。

　　“喂，张小强，你怎么还不动手？”江楠赶紧焦急叫道：“快点用你的技能啊！否则他们会有危险的！”

　　“知……知道了！”

　　张小强总算没彻底掉链子，他硬着头皮站起，双手搓出火球，瞄准最近的哥布林，狠狠地丢了过去，然后连看都没看，又抱着头缩了回去。

　　江楠瞪大美目看着火球快速飞过十几二十米距离。

　　最终却是落在了两个哥布林中间。

　　糟糕了！没打中！

　　这可不是电脑游戏，没有锁定目标功能，张小强因为精神紧张，所以没有瞄准就出手，结果导致攻击落空，没能秒掉一只哥布林。

　　杭羽对付一个哥布林倒是没问题，同时对付两个哥布林将会很麻烦，如果同时对付三个哥布林，一定会落入十分危险的处境。

　　轰的巨响！

　　森林都震动了一下。

　　火球在两个哥布林中间炸开。

　　它瞬间释放出的火焰与冲击波，同时对哥布林造成了伤害，还把他们给掀翻在了地上。

　　张小强这家伙的技能确实非常强力！

　　如果正面击中目标能秒杀任何1级普通怪物，能得到这样的技能，前期优势非常巨大。

　　虽然因为紧张，没能命中并秒杀，可掀翻两个哥布林，打断了他们的攻击，起码赢得五六秒的时间，而对杭羽来说足够了。

　　杭羽跃向唯一还站立的哥布林。

　　快速一刀割喉，脚腕发力，滑步侧闪，避开哥布林反击，又反手一刀刺进右肩部位，哥布林手臂失去力气，无力拔出腰间的短刀。

　　杭羽一脚踢在膝盖弯部位，将哥布林踹翻在地。

　　一刀顺势落下，狠狠刺进心脏，绿色血液喷溅，顺利干掉了一只！

　　太快了！

　　杭羽的动作，干脆利落，行云流水，仿佛千锤百炼，简直是一种暴力美学。

　　他半秒都没有迟疑，立刻拔出短刀，一个突进式翻滚，前进五六米。

　　一只哥布林没来得及站起就被按住脑袋。

　　一刀戳进天灵盖，秒杀！

　　最后一只哥布林站起了。

　　虽然身上还燃烧着火焰，但生命还剩一半左右，拔出短刀怪叫着冲了过来。

　　杭羽一个切腕攻击打落哥布林的武器，左臂快速锁住瘦小的哥布林，右手凶猛的连捅了四五刀，直至哥布林彻底失去动弹的能力。

　　三个哥布林都被干掉了。

　　每个哥布林体内都冒出一团光雾。

　　这些光雾分成几部分，多数被杭羽吸收，少数被张小强吸收了。

　　杭羽个人信息栏里，灵气数值已经达到4/50，灵气相当经验值，只要蓄满就能升级，前后杀死这些哥布林，已为他带来四点灵气值。

　　现在没有组队功能的灵气契约，灵气是按战斗贡献来分配。

　　杭羽直接杀死三只哥布林，因此获得的灵气增长最多，张小强攻击造成一些伤害，所以也能获得一些灵气。

　　赵明没有直接参加战斗。

　　江楠更是一只划水的咸鱼。

　　两人一丁点灵气都没分配到。

　　杭羽捡起了哥布林爆出的东西。

　　一块灰色灵界晶石，三支哥布林弩箭。

　　【哥布林弩箭】，消耗品，物理攻击+1。

　　这东西暂时没什么卵用，被随手塞进背包。

　　三人走过来看着渐渐光芒化，开始蒸发的哥布林巡逻兵，每个人脸上都露出惊喜与振奋之色，没有想能无损杀死三只可怕的绿皮怪。

　　当他们看到浑身都染满绿色血液的杭羽时，更是露出深深地敬畏之色。

　　一个人力挽狂澜。

　　简直是超神操作！

　　这个家伙实在是太他妈彪悍了！

　　张小强甚至已经不敢与他对视。

　　毕竟他刚刚掉链子了，他毫不怀疑杭羽一怒之下，杀自己就跟杀一只鸡没什么区别，此时此刻这屌丝的自信，已经荡然无存了。

　　“老赵大叔表现的还不错。”

　　杭羽对赵明表示认可。

　　赵明的综合素质确实很高。

　　他知道，这样的人，能力很强，野心很大，未来肯定是个人物。

　　可见，真正牛逼的人，换一个环境从头开始，也有更大概率再次牛逼。

　　张小强这次亲眼目睹杭羽宰杀三只哥布林，现在对杭羽佩服的五体投地，再加有些心虚，连忙夸张的叫起来，“老大，你真是太厉害了，我小强服了，彻底的服了！”

　　“好了，别说废话，这怪物没什么可怕的，只要战胜了恐惧感，跟杀鸡没什么区别，下次记得把火球丢准一点！”

　　杭羽满身粘稠绿血开始渐渐蒸发。

　　他也没有过多怪罪张小强。

　　其实他的反应是正常的。

　　杭羽要不是获得庞大的记忆与阅历，他还真不一定比张小强好到哪里去。

　　“不要浪费时间，我们找下一批！”

　　江楠看着杭羽身影两眼发亮。

　　他的表现真是太帅了！

　　轻描淡写手刃三个可怕的绿皮怪。

　　从他的表情与神态来看，简直像喝水一样简单。

　　这就是人们口中的大神吧，而有这样一个大神带队，顿时安全感大增呢！

　　赵明则对杭羽现实中身份愈发好奇，他到底是什么人？这样可怕的心理素质，绝对不是常人能有的！

　　这次战斗尽管出现一点意外，可却没有造成什么损失，反而进一步巩固杭羽在队伍里的地位！

　　接下来，在他的带领与指挥下，几人又消灭了几批哥布林巡逻兵。

　　四人小队渐渐适应，同时完成了初步磨合，前几次还经常掉链子，都是靠杭羽的个人素质力挽狂澜，可没多久就完全走上了正轨。

　　赵明负责拉怪，张小强暴力输出，杭羽近战收割。

　　江楠呢？只能老实的趴在草丛里，当一条只会给队友喊666的咸鱼。

　　最后一批哥布林巡逻兵倒下了，有个哥布林巡逻兵爆出一个灰色光球，其中隐隐能看出一个武器的轮廓。

　　张小强惊道：“啊，老大，这是爆装备了吗！”


第6章 哥布林勇士

　　【哥布林短弩】，1级装备，灰色中级品质，物理攻击+2，耐久10，等级1，（带回现世需消耗两枚灰色晶石）

　　“嗯，运气不错，出装备了！”杭羽对草丛方向一招手，“喂，那个谁，别躲了，过来。”

　　江咸鱼小跑离开草丛。

　　校花姑娘第一次觉得自己没有存在感。

　　她弱弱的说，“大神，我……我叫江楠！”

　　杭羽把箭矢和短弩都丢过去，“这弩不错，先拿去用着吧，多少能发挥点作用。”

　　江楠不太好意思。

　　她从头到尾都是个趴草丛的伏地魔。

　　可以说没出过一丝力，好不容易爆出的装备，居然分到了她头上。

　　这样的环境里任何装备都是非常宝贵的，可以大大提升生存能力，赵明和张小强相信也是很想要这把弩的。最不济身上多一件装备的时候，死掉还能一定概率能保住大裤衩不是吗？

　　“谢谢！”

　　江楠还是把短弩抱紧。

　　有这把弩，非但安全感大增，还可以参加战斗！

　　杭羽没太把装备放在眼里，“这种1级灰装没什么大不了，我们现在最重要的是增加团队战斗力和效率。”

　　赵明点点头：“我完全理解。”

　　张小强哪敢有意见，就怕大神不带他玩：“是，是，老大说什么都对！”

　　其实以杭羽一路来的战斗贡献，就算私吞这件爆出来的装备，大家也不会有一点意见的。

　　现在是最有利队伍的决定。

　　减少一个累赘，增加了一个战力。

　　赵明和张小强完全服气，自然不会多说什么。

　　杭羽带队前进，看到了灌木丛，其中稀稀落落零星长了一两个红色和蓝色的果子，形状饱满浑圆，半个拳头大小，有哥布林正在采集。

　　巡逻兵清干净，现在轮到采集者了。

　　六只手持木棍的哥布林在灌木钻来钻去。

　　因为哥布林一身原谅色，与周围植物颜色太接近，又躲在灌木丛里面活动，如果不仔细观察很容易受到偷袭，而哥布林采集者攻击力非常强，被敲一棍子基本就残废了。

　　十分危险！

　　“哥布林采集者数量更密集，对付起来有一定的难度。”杭羽完成侦查，退回大家身边说道：“另外，哥布林采集者攻击力很高，赵大叔的防御能受哥布林巡逻兵三箭，却最多只能受采集者两棍，我们对付采集者要调整一下策略。”

　　“他们没有远程攻击的能力。”赵明立刻冷静的提议：“我们是否可以拉开距离，利用这边所具备的远攻优势，将他们一个个的解决掉？”

　　张小强赶紧附议：“我知道，这叫风筝打法，我打游戏时刷怪常用的。”

　　“不行，我们远程输出火力不够，你的火球冷却时间偏长，江楠的弩箭伤害能力又不行。这里地形崎岖，我们着光脚速度比不上哥布林，反而会被追上干掉。”

　　江楠抱着短弩不敢说话。

　　她实际上非常紧张，因为之前都是伏地魔，这次需要亲自作战了。

　　“这附近崎岖的地形以及树木是可以利用的。”杭羽观察附近片刻，发现一块石头，这块石头约莫三米，周围比较光滑，“我和老赵大叔负责拉怪，你们待会儿爬到石头上协助战斗。”

　　三人立刻就明白杭羽的策略了。

　　两人爬到大石头上以后，赵明负责把怪拉过来。

　　哥布林采集者数量多，攻击非常强，可身材矮小，且不擅攀爬。

　　这块石头高三米，布满光滑青苔，打起来的时候，哥布林很难攻击到他们，只能在下面与赵明、杭羽周旋，张小强与江楠可以用远攻能力协助。

　　张小强火球二十秒一发，每一发都能秒掉一只。

　　江小楠弩箭攻击偏弱，可并没有冷却时间，三箭左右能干掉一只。

　　就这样，赵明开盾吸引注意，杭羽负责背后收割，六只哥布林有惊无险解决了。

　　这些哥布林采集者爆率惊人。

　　几乎每个哥布林采集者倒下的时候，都会掉落一个到两个光球。

　　杭羽将掉落的九个物品一一捡起来，六颗红红蓝蓝的果子，两枚灰色晶石，一根木棍武器。

　　【哥布林的红色浆果】两枚，非战斗状态食用，可以恢复5点生命值。

　　【哥布林的蓝色浆果】四枚，非战斗状态食用，可以恢复5点精神力。

　　【破旧的哥布林木棍】，通用装备，灰色下级品质，物理攻击+2，耐久10，等级1，（带回现世需消耗一枚灰色晶石）。

　　这些果子能补充消耗。

　　前期可以算得上重要补给品了。

　　杭羽分给张小强两枚蓝色浆果，他的精神力刚好已经彻底耗尽，现在可以将消耗的精神统统补充回来，至于掉落的装备【哥布林木棍】，因为已经有短刀的关系，杭羽将木棍交给了赵明。

　　三个人里面赵明素质是最高的。

　　他的防御能力很强，现在装备上木棍，多少能产生一点输出。

　　其他果子和灰色晶石，都塞进自己的背包，杭羽继续带着大家展开战斗，终于在傍晚时分将哥布林村庄外围的哥布林都清掉了，又打到十几个果子以及几块灰色晶石，除此以外并没有其他的收获。

　　四人已经来到了村庄口时。

　　江楠向里面看一眼，立刻轻声说：“好像只剩里面三个哥布林了！”

　　哥布林村庄正中央，三个哥布林正在游荡。

　　这一路的战斗足足杀死几十个哥布林，现在三人对哥布林这种怪物的恐惧没这么深了。

　　“宝箱！我看到有宝箱了！”

　　张小强还发现就在村庄中央，居然还摆着一个古旧的青铜宝箱。

　　这个宝箱尽管非常古旧，但是笼罩在一层淡淡光晕里，散发出一种近乎魔力般的诱人气息，让人忍不住靠近，想要过去开启它。

　　张小强激动起来：“这里面可能能开出宝物来吧？！”

　　杭羽点点头：“这种宝箱非常珍贵，常能出不错的东西，这也是我为什么要来攻打这个哥布林存在的原因之一。”

　　“那还等什么？”张小强似乎已经看到宝物向自己招手：“三个哥布林而已，我们直接杀进去把！”

　　“我觉得还是不要轻举妄动，你们难道还没有发现吗？”赵明却皱着眉说：“这里的三个哥布林与外面的，似乎有一些不太一样。”

　　所以说，为什么人家能成为上市公司董事长呢？

　　而张小强只能蹲在网吧里一边抠脚一边喝泡面汤。

　　这要是直接冲进去，他连死都不知道怎么死的。

　　“不太好办。”杭羽表情难得凝重起来：“有一只精英怪啊！”


第7章 精英怪物

　　最后三只哥布林与众不同。

　　一只哥布林留着胡子，皮肤也是皱巴巴的，貌似是老年人形象，手持一米多的长杖。

　　一只哥布林有很多纹身，身穿一件挂着各种骨头饰品的兽皮袍，就像个混社会的哥布林杀马特。

　　他俩都不算啥。

　　不过是跟班小弟。

　　老头哥布林、社会人哥布林簇拥着的家伙才是重点。

　　这是一位魁梧的哥布林肌肉男。

　　他身高差不多都快追上张小强了。

　　这样身材堪称哥布林中的施瓦辛格。

　　此刻，这位哥布林界的施瓦辛格，正扛一根使人望而生畏的狼牙棒，带着左右两个小弟来回招摇。

　　简直像刚参加了邻村举办的健美大赛，且在哥布林村健美大赛大赛里夺冠而归。

　　真是气场十足。

　　光走起路来的样子都特别嚣张！

　　杭羽压低声音说：“左边是哥布林低阶术士，右边是哥布林低阶祭司，这两个1级普通怪物，都具备很不简单的特殊能力，但最难缠的是中间的哥布林勇士，是一只1级的精英怪物。”

　　江楠立刻提问：“精英怪很厉害吗？”

　　“灵界生物由低等到高等分别是，普通级、精英级、领主级、霸者级、王者级、史诗级、传说级、神话级。”

　　“生物越高等，实力就越强悍，智慧也就越高，精英怪只比普通怪高一等，但实力却不是普通怪能比的。”

　　“这个哥布林勇士，是1级青铜精英怪，战力不会比3、4级普通怪逊色，他的生命值很高，全属性大幅提升，还拥有战斗技能，你说厉不厉害？”

　　怪物品级同样影响智力。

　　普通哥布林智力水平相当重度智障儿童，甚至还不如猴子高，哥布林勇士却具备八九岁孩童水平。

　　当然了。

　　这只哥布林等级太低了。

　　而且只是青铜精英而已，没有觉醒自我认知能力。

　　他无法学习语言文字之类的东西，与一只聪明点的大猩猩也没什么本质区别。

　　赵明、江楠、张小强都被吓了一跳。

　　他们通过猎杀几十只普通哥布林，好不容易才建立起来一点信心，此刻在面对哥布林勇士的时候，立刻又散的一干二净。

　　张小强赶紧说：“我们肯定打不过这么厉害的哥布林，反正这次收获也够了，干脆就不要宝箱了吧……等我们变强了，再回来拿也不迟！”

　　江小楠尽管很看不起这个怂货。

　　不过这次却是在心里认同了他的看法。

　　她用软糯声音小声劝道：“哥布林勇士看起来就好凶，我也觉得我们目前的等级和装备，可能没有办法对付这么厉害的怪物。”

　　哥布林勇士就够厉害了。

　　那两个看起来很不一般的哥布林恐怕也不简单，就算还没达到精英怪的层次，起码比外面的巡逻兵、采集者厉害，这样还怎么打？

　　赵明则无视打退堂鼓的两人，他直接问杭羽，“你觉得怎么样？”

　　“能打！”杭羽毫不犹豫说，“因为风险较高，所以需要冒险。”

　　张小强很想说，既然风险高，就别打了吧，留住裤衩不好么？

　　赵明微微沉思又问：“值得冒险吗？”

　　杭羽点了点头：“不值得话，我为什么要来这里？”

　　赵明点头：“那么你觉得应该怎么打？”

　　杭羽立刻说：“你们瞧瞧人家老赵，虽然年纪最大，魄力却是不小。”

　　“嗯，哥布林勇士生命值很高，物理防御力非常的强悍，以我们的近战攻击能力，很难造成足够的威胁。但哥布林勇士法术防御较低，小强的火球将是主要输出，你我任务就是缠住哥布林勇士，让他没有机会去攻击小强。”

　　“赵大叔上去首先吸引住注意，哥布林术士会释放法术攻击，但是不要慌张，哥布林术士毕竟只是普怪，法术攻击几分钟才能用一次。你在受到法术攻击以后，立刻往回撤退，啃果子恢复生命值。”

　　“小强先不要管哥布林勇士和哥布林术士，第一发火球必须将哥布林祭司给秒掉，因为哥布林祭司具有加速术和恢复术，哥布林祭司和哥布林勇士一旦配合起来，我们就等着乖乖献出裤衩吧。”

　　张小强苦着一张脸。

　　不会吧，真的要打啊。

　　江楠这时插嘴，她声音有点颤，但还是问：“我的任务呢？”

　　杭羽回答道：“小强秒掉祭司以后，我会缠住哥布林勇士，这个时候将无暇顾及其他，你的任务就是一定赶哥布林术士技能恢复前，用弩箭将这个哥布林术士给干掉。”

　　张小强有些没底气：“太难了吧？真能行么！”

　　“你只是负责输出而已，技术难度是最低的，别他妈抱怨了！”杭羽狠狠瞪了这个一副如丧考妣的家伙一眼，“你还想不想屌丝逆袭了，你还想不想走上人生巅峰了？想不想要白富美，想不想要豪宅游轮，想不想要发家致富？你眼前就是逆袭的起点，你甘心放弃？”

　　张小强还想说什么。

　　杭羽直接一巴掌拍在他脑门上：“少他妈废话，都走到这里了，你不上也得上！”

　　张小强缩了缩脖子不敢说话了。

　　是啊！

　　人生就像一场豪赌。

　　虽然有风险，但有时就是要有梭哈的勇气。

　　那句话怎么说来着？赢了会所嫩模，输了下海干活。

　　现在这种情况，最坏不过失去裤衩森林裸奔罢了，对张小强这种人来说也没什么吧。

　　“好了，别废话，开始行动吧！”

　　精神力的蓝色浆果拿了两枚给张小强。

　　又将能补充生命力的红色浆果拿了两枚给赵明。

　　赵明对杭羽轻轻点头，随后猫着腰走在最前，靠近三只哥布林以后，立刻发动自己的神圣钢甲，而就在发动神圣钢甲的瞬间，三个哥布林同时有了反应，立刻转过身来。

　　哥布林术士嘴里发出奇怪的音节，突然一抬手中的长杖，隔空对赵明指来，一枚半透明的灼热光弹射过来，轰击在防御之上，只听见轰的炸响。

　　赵明防御在一击之下，居然直接消失了。

　　他感觉到胸口一阵炙热的剧痛。

　　那枚光弹穿透防御后，居然还没有消失，迅速打在胸口之上，将赵明向后掀翻三米多远，他的生命值从10点一下降到5点。

　　卧槽！

　　杭羽没说会遇到这种情况啊！

　　这时哥布林勇士和哥布林祭司已经冲了过来。

　　赵明强忍着伤口的剧痛，连滚带爬，狼狈逃命。

　　张小强见哥布林已经进入射程，而且哥布林祭司似乎在准备施法，他就知道再不出手就完了。哥布林勇士动作已经比普通采集者更快，如果再加持哥布林祭司的加速术，将没有人可以对抗这个恐怖的家伙。

　　幸亏张小强的火球是瞬发的！

　　一枚拳头大火球直接轰在哥布林祭司身上，狂暴的力量爆炸开来，直接炸碎哥布林祭司的衣袍，恐怖火焰更是将其变成一个人形火球！

　　张小强的火球能瞬间产生的巨大伤害。

　　这将足以秒杀绝大多数1级普通怪。

　　哥布林祭司生命值并不高。

　　因此毫无疑问的被秒了！

　　“赵大叔快啃果子，小强注意拉开距离，江楠立刻对付术士，上！”

　　杭羽说话之间已经向哥布林勇士迎面冲过去了。

　　他全神贯注观察哥布林勇士每一个动作。

　　哪怕是他在面对精英怪时。

　　也必须如履薄冰小心翼翼。

　　四人基本都是1级白板新人，以哥布林勇士的攻击力，若是结结实实挨一下，基本都是一招瞬秒，可以说没有任何悬念。

　　不过在杭羽的指挥之下，哥布林祭司没来得及释放加速术就先被干掉了，这样一来哥布林勇士威胁将会下降一大半。

　　哥布林勇士整体来说是一个高攻高防速度偏弱的精英怪。

　　因此只要小心一点，应该能够将他缠住。


第8章 升级了

　　哥布林勇士提前举起了武器，狼牙棒隐约散发微弱的光芒。

　　杭羽见状，立刻刹住脚步，向左侧翻滚闪避。

　　咚！

　　狼牙棒捶打地面的瞬间。

　　居然爆发出一股冲击波。

　　这股猛烈的能量推进四五米，让范围内石块被统统碾碎。

　　这是哥布林勇士的技能“震荡打击”，伤害非常可怕，而且很难躲避，不过杭羽对哥布林的能力了若指掌，攻击还没形成就做出精准预判，所以避免了被直接秒杀的下场。

　　这技能会产生短暂的僵直。

　　杭羽见缝插针抓住机会，短刀狠狠戳其左膝盖上。

　　-1！

　　擦，才打掉1点生命。

　　这家伙皮肉和骨头还真硬！

　　哥布林勇士有50点生命，而且恢复速度很快，这点伤不算什么，不过攻击这个部位，多少能对行动造成影响。

　　双方现在不是一个重量级的选手。

　　若非要上去硬肛，结果不堪设想。

　　只会演变成泰森殴打郭小四的局面。

　　惹不起，惹不起啊。

　　杭羽不敢恋战贪功立刻抽身，这样的战斗容错率太低，任何失误都将致命，除非有很大的把握，否则绝对不可以动手。

　　哥布林勇士嗷嗷怪叫。

　　犹如一头发情的野猪。

　　他对杭羽发起一阵狂追猛打。

　　狼牙棒威力十足，一砸就是一个大坑。

　　太过大概太笨重的关系，导致攻击节奏较慢，只是躲闪不还手情况下，倒也勉强能周旋一阵子。

　　杭羽不得不考虑体力问题。

　　哥布林勇士有完胜杭羽的体力。

　　因此，如果周旋的时间太长，杭羽体力开始下滑，一定会露出破绽，所以不能坐以待毙。

　　轰！

　　哥布林勇士追得来劲。

　　一枚不晓得从哪里飞出来的火球落在背后炸开，哪怕哥布林勇士皮肉坚韧，也被炸出一个深可见骨的大伤口，同时半边身体都被火焰给点燃了。

　　火球爆炸造成8点伤害。

　　燃烧效果会陆续带走2点生命值。

　　张小强一道火球偷袭的攻击，最终能造成足足10点伤害。

　　这充分证明杭羽战略的正确，现阶段对付哥布林勇士这样的精英怪，如果无脑一拥而上与之对砍是找死，只能使用足够强力的法术攻击才能将其打倒！

　　哥布林勇士猝不及防受到如此重击，立刻失去平衡连站都站不稳。

　　机会来了！

　　杭羽趁机冲上去对哥布林脸上划出一刀。

　　刀刃精确划过双眼造成一道创伤，虽然依然只造成一点伤害，但是会使哥布林勇士一段时间失明，杭羽的压力将会大幅度减小。

　　哥布林勇士暴怒的一挥狼牙棒。

　　这次杭羽没能完全躲开，被稍微擦到了一下胸口。

　　狼牙棒掀起一股猛烈的劲风，整个人都被掀翻在了地上。

　　瞬间损失4点生命值。

　　妈的，仅是被擦到一下而已啊。

　　若结结实实的击中，现在怕已变成了肉饼！

　　张小强攻击对怪物造成不小伤害，杭羽趁机补刀弄瞎了这个怪物，这让其他人都感到精神一振，不过让人担忧的是，杭羽也被打倒在地，而哥布林眼睛看不见，依然在胡乱挥舞狼牙棒，恐怕会对杭羽造成不小威胁。

　　杭羽一路带大家杀到了这里。

　　每个人都已经认识到杭羽的重要性。

　　这队伍没谁都可以，惟独不可以没有杭羽。

　　江楠忙着追杀乱跑的哥布林术士来不及支援，张小强技能还在冷却，赵明通过脱离战斗啃果子，现在损失的生命值已经恢复，他趁着怪物眼睛看不见，立刻顶着盾绕到背后，一棍子打在怪物的背上。

　　-1！

　　同样造成一点伤害！

　　哥布林勇士回头就是一棒子。

　　赵明的防御像玻璃一样直接破裂开来，整个人都被猛烈力量轰飞出去，重重地落在哥布林草泥小屋里，生命值几乎已经见底，差一点点就挂掉了。

　　这畜生的攻击力好可怕啊！

　　真不愧是精英怪，难怪杭羽这么忌惮！

　　虽然赵明偷袭不太成功，但是为杭羽争取了喘息时间，他赶紧站起来冲向哥布林勇士展开周旋，哥布林勇士视线还在恢复中，只能根据声音胡乱挥棒乱打，对杭羽这样的老司机造成威胁不高。

　　第二枚火球，第三枚火球！

　　当哥布林勇士被第四枚火球打中。

　　大家都明显感觉到这个顽强的家伙也快不行了。

　　他看起来变得越来越虚弱也越来越迟钝，虽然双眼伤势已经恢复，但是行动能力与攻击能力都明显衰退，似乎已经到了油尽灯枯的时候了。

　　另外一边。

　　江楠总算把乱跑的术士射死。

　　赵明脱离战斗通过啃红色浆果来恢复。

　　杭羽喊道：“别大意，哥布林勇士生命一旦低于百分之十，他就会陷入狂暴的状态，速度力量都会大幅度上升，绝不能给狂暴的机会，一次性秒掉他！”

　　哥布林会在生命剩五点时狂暴。

　　如果哥布林陷入狂暴，杭羽将毫无招架之力。

　　他会轻松秒掉杭羽，没有杭羽的牵制，张小强火球根本打不中，哥布林会轻松把张小强砸成肉饼，然后再秒掉赵明和江楠完成逆袭反杀。

　　因此不能给他狂暴的机会！

　　现在哥布林剩七点生命值，杭羽必须停止任何进攻，等待一发火球跳过狂暴的临界值，直接将这个怪物给秒掉！

　　张小强技能冷完毕。

　　他十分熟练的搓出一个火球。

　　这一路战斗下来，哪怕是再菜的菜鸟，也应该适应节奏了。

　　不过出人意料的是，这回哥布林勇士视线已经恢复，他看到火球飞过来的轨迹，所以在关键时刻避开主要位置，导致火球只打在左臂之上。

　　哥布林勇士左臂被炸碎了！

　　可一躲之下，避开关键部位，导致受到伤害减弱。

　　哥布林勇士只损失了5点生命，立刻愤怒又嗜血的怒吼起来，青绿色的皮肤开始迅速胀红，从头到脚都以肉眼可见速度变得更加强壮。

　　“不好！”

　　“狂暴了！”

　　赵明和张小强脸色都大变。

　　他们都没想到会出现这种情况。

　　一发火球没能秒掉他，反而促使哥布林勇士进入了狂暴！

　　千钧一发之际。

　　江楠赶紧一箭射中哥布林勇士的脖颈，但只勉强造成1点伤害而已，几乎是在同时间杭羽不顾一切冲撞过去，反握的短刀狠狠戳进哥布林的胸膛。

　　狂暴完成的瞬间再受到了一点伤害。

　　哥布林勇士生命刚好归零了！

　　哥布林勇士原本像吞了几十斤兴奋剂，现在就好像吃错药了一样，惨嚎一声倒在地上，红色皮肤变回了青色。

　　爆出数个光球。

　　一股庞大的灵气涌出来，其中近一半落到张小强身上，一小半落到给予最后一击的杭羽身上，江楠和赵明则只能分到一点点边角料。

　　灵气涌进身体的瞬间。

　　某个临界点被突破了。

　　杭羽只觉得一股力量由内而外爆发，各方面属性都在全面提升。

　　升级了！

　　杭羽赶紧查看信息。

　　战职者2级。

　　生命力：15。

　　精神力：12。

　　灵气：0/150。

　　【大贤者的记忆】，专属先天技能，拥有大贤者的智慧与祝福，修炼技能的速度将大幅度增加。

　　杭羽一路猎杀哥布林收集到大量灵气，又在击杀精英哥布林过程中获得一小半灵气，现在终于成功的升级了。

　　从个人属性变化来看，生命力最大值增长5点，精神力最大值增长2点。

　　而这是看得见的显性属性，实际上每个人都有隐藏属性。

　　比如力量、敏捷、体质、精神、意志、灵识、抗性等。

　　随着等级的提升，这些属性都会有所增加。

　　所以杭羽各方面都变得更强了。

　　“大神，大神，快看呐！”江楠欣喜的大叫：“这怪物爆出了好多东西！”

　　哥布林爆出多件物品，可大家都忍住没有动。

　　他们在等杭羽来查看。


第9章 大丰收

　　哥布林勇士、哥布林低阶术士、哥布林低阶祭司，共爆出五个光球。

　　四个是灰色的，一个是白色的。

　　灵界物品颜色象征品阶：灰色是普通物品，白色是精良物品，绿色是稀有物品，蓝色是霸者级物品，紫色是王者级物品，银色是史诗级物品，金色是传说级物品，神话级的神器则不固定。

　　每个品阶又有不同品级。

　　可直接体现在物品的亮度上。

　　举例来说。

　　灰色物品有“暗灰色”、“浅灰色”、“亮灰色”三种状态。

　　白色物品有“暗白色”、“浅白色”、“亮白色”三种状态。

　　三种状态对应上中下级，哪怕品阶相同，质量也有差异。

　　如果一件装备颜色是暗灰色，连属性都不用看就可以判断，这装备要么陈旧残缺，要么就是磨损严重，导致属性或效果明显下降，是灰色装备里质量最差的。

　　杭羽惊喜的发现，爆出的五个光球，没有暗灰色，而且除一个是浅灰色，两个是亮灰色外，居然有一个是亮白色的光球。

　　卧槽，运气有没有这么好？

　　第一次杀精英怪，还只是个青铜精英，直接就爆出极品白装了吗？

　　杭羽赶紧查看，五件物品信息，依次被展开了。

　　【哥布林祭司袍】，等级1，灰色中级品质，物理防御+1，精神力+1，耐久10，（带回现世需花费四枚灰色晶石）

　　【哥布林术士长杖】，等级1，灰色中级品质，物理攻击+1，法术攻击+1耐久10，（带回现世需要花费四枚灰色晶石）

　　【精良的哥布林战靴】，等级1，灰色上级品质，移动速度+1，耐久10，（带回现世需消耗八枚灰色晶石）

　　【精良的哥布林狼牙棒】，等级1，灰色上级品质，物理攻击+3，体质+1，（带回现世需消耗八枚灰色晶石）

　　【哥布林勇士召唤卷轴】，等级1，白色上级品质，消耗10点精神力，召唤出一个哥布林勇士，召唤生物最长持续时间为5分钟，剩余使用次数3/3，（带回现世需要消耗3枚白色晶石。）

　　杭羽本以为是白色装备，没想到是一件极品道具。

　　召唤卷轴能召唤三次强悍的哥布林勇士，也算是非常不错的好东西！

　　除五件不错的物品外，还掉落灰色晶石12块以及白色晶石1块，这次战斗绝对可以算得上大丰收了！

　　江楠在旁边咋咋呼呼叫道：“宝箱！还有宝箱！不要忘记开宝箱了！”

　　四人走到哥布林村庄中央的宝箱前，每个人此时此刻的心情都是激动的，即使是杭羽也不例外。这种宝箱只会出现一次，只有第一批开荒队伍才有机会开启，从宝箱里往往能得到非常丰厚的奖励。

　　这就是杭羽为什么非要来打哥布林村庄的原因之一。

　　杭羽目光落在江楠的身上：“你来开箱子！”

　　江楠有些困惑：“为什么让我来开？”

　　“废话，我们四个人里，就你的脸是最白的，这宝箱你不开，难道让我们脸黑的来开？少废话，赶紧的！”

　　“啊，哦，好，好的！”

　　江楠搓了搓白嫩的小手，放到胸前祈祷两秒，这才紧张的握住有些锈迹斑斑的宝箱之上，“我……我可开了啊！”

　　“开吧，开吧！”

　　几双眼睛都盯着宝箱。

　　她深深地吸了一口气，然后将宝箱打了开来，众人屏息凝神的注视之下，伴随着宝箱释放出来的光芒，数枚光球从里面升了起来。

　　“一、二、三、四、五！”张小强数了一遍，“哇，发达了，五件物品，这里面还有好多晶石！”

　　五件裹着物品的光球，竟清一色全是白的！

　　两件暗白，两件淡白、一件亮白，箱底还躺着一堆白色晶石！

　　杭羽见此心情同样激动，让脸白的开箱子，果然非常正确啊。

　　像他这种脸黑的人，没有洗脸前根本不敢碰宝箱这种东西。

　　他赶紧查看这些物品的属性。

　　【陈旧的森林皮甲】，等级1，白色下级品质，物理防御+3，元素抗性+2，敏捷+1，耐久15，（带回现世需花费两枚白色晶石）

　　【陈旧的森林术士戒指】，等级1，白色下级品质，精神力+3，火元素攻击增幅+2，耐久15，（带回现世需花费两枚白色晶石）

　　【森林长刀】，等级1，白色中级品质，物理攻击+4，敏捷+1，耐久20，（带回现世需花费两枚白色晶石）

　　【森林盾牌】，等级1，白色中级品质，物理防御+2，独立防御+4，体质+1，耐久20，（带回现世需花费两枚白色晶石）

　　【圣职者技能石：轻伤治疗】，学习条件无，医师传承碎片之一，使用以后可以得到技能轻伤治疗。

　　四件白装！

　　一个技能石！

　　现阶段绝对都算得上超级极品了！

　　因为只有精英怪才有一定概率能爆出白色装备，而精英怪的实力大家已经见识过，以现阶段人们的实力几乎不可能挑战。

　　这么多白色装备，正常情况之下，那得付出多少代价才能得到啊？

　　技能石这玩意儿是比装备更加稀罕十倍的东西！

　　精英怪爆出技能石概率也是微乎其微的！

　　更让人惊喜的是，战利品还不止于此！

　　宝箱里面还有十四枚白色晶石！

　　若再加猎杀哥布林带来的战利品，这半天的成果绝对算得上大丰收！

　　赵明总算能理解杭羽之前的说法，四人攻下哥布林村庄，难度确实是有的，可收获的好处却是如此惊人！

　　“这次能取得丰厚的回报，与大家协助是分不开的。”杭羽把东西都放到一起，他将要亲自分配战利品：“接下来由我来分配战利品。”

　　白色下级装备【陈旧的森林术士戒指】、灰色中级装备【哥布林长杖】分给张小强。

　　白色中级装备【森林盾牌】、灰色上级装备【精良的哥布林狼牙棒】分给赵明。

　　唯一的技能石【轻伤治疗】、灰色中级装备【哥布林祭司袍】分给江楠。

　　杭羽拿走灰色上级的【精良的哥布林长靴】白色下级装备【破旧的森林皮甲】、白色中级装备【森林长刀】、白色极品道具【哥布林勇士召唤卷轴】，与绝大多数灰色晶石。

　　此外总共收获了十四枚白色晶石。

　　灵界晶石在灵界是硬通货，非但能作为货币使用，更有各种各样作用。

　　一般来说十块灰色晶石能合成一块白色晶石，合成过程非但比较麻烦，还要额外消耗几块灰色晶石作为费用。

　　现阶段人们手里连灰色晶石都非常少，白色晶石更是非常珍贵的资源。

　　赵明拿两块、张小强拿两块，杭羽则拿走其余全部的十块。


第10章 鸟枪换炮

　　江楠眼巴巴看着大把白晶被三人瓜分了。

　　她一块都没分到。

　　不过对此没有任何不满。

　　一方面因为杭羽在小队威望极高，另一方面因为江楠有自知之明。

　　她很清楚在队伍里，自己发挥的作用最小，大多时候都是可有可无的。

　　何况，杭羽把最贵重的技能石都分给自己，哪里还敢奢求拿一份晶石啊？

　　灵界里无论装备还是技能，一般只有等级限定，而没有天赋的限定。

　　法职者能学习战士类的技能。

　　战职着也可以学圣职者技能。

　　杭羽曾以为战职天赋就是职业。

　　当获得了庞大阅历与记忆后，他了解到天赋就是天赋，与传统游戏里职业完全是两码事。

　　这游戏与玩过的网络游戏不同，根本就没有职业这样一个概念。

　　所有技能、装备都是通用的。

　　那么四大天赋者的区别体现在哪里？

　　主要是在属性加成、技能使用的实际效果之上。

　　举例来说，同样增加1点力量，若战职者能获得100斤的力气增幅，法职者就只能获得50斤的力量增幅。

　　这种差距就是受天赋影响造成的，不同天赋有不同的天赋属性。

　　战职是力量与敏捷，法职是智力与精神，灵职是魂力与灵识，圣职是神圣与意志。

　　当他们在获得这些天赋属性时，会产生比其他职业更大的加成效果。

　　八大有天赋加成的属性外，还有体质、感应、耐力之类，不受天赋强化的普通属性。

　　战职者理论上可以通过装备大量堆砌智力与精神属性，学习法术类技能，获得强大的法术攻击能力。

　　法职者理论上也可以堆砌力量、敏捷、物理攻击技能，让自己变成暴力战士，但是付出成本与代价太大啦！

　　技能方面是一样的道理。

　　杭羽是战职天赋不假，可偏要学灵职技能、法职技能、圣职技能也没问题，只是没有天赋加成、属性加成，效果会大打折扣罢了。

　　他只要愿意完全可以把这块技能石占为己有。

　　虽然可能会非常鸡肋，但是聊胜于无，总归是有好处的。

　　杭羽也不一定非要自己用。

　　他大可以把技能石拿走卖掉啊！

　　杭羽最后没有这么做，还是把技能石给最需要也最有用的江楠。

　　这么一块比几件白装全加起来价值还要大的技能石，就这样分配给了江楠，真的是杭羽大公无私吗？不，当然不是，说到底还是有自己的考虑。

　　江楠拥有轻伤治疗技能后，能为他创造出更大的价值。

　　可江楠不知道啊。

　　小姑娘现在只以为大神故意照顾自己，看自己可怜兮兮没技能用，才把技能石交给自己，所以满心感激感动，两只眼睛都是水汪汪的。

　　……

　　杭羽换上了全新的装备，一件灰装鞋子，一件白装长刀，一件白装皮甲，哪怕是唯一的一件灰装鞋子，都是灰色装备里最好的亮灰品质，在现阶段无疑是非常屌的装备。

　　灵界装备以现世眼光来看，都是蕴含超自然力量的！

　　杭羽穿戴瞬间，灵能如电流传遍全身，能清楚感觉到身体受到了强化。

　　有一种脱胎换骨的感觉。

　　简直爽的快飞起。

　　“陈旧的森林皮甲”增加了3点物理防御，让杭羽感觉自己好像忽然练了硬气功，皮肉都变得坚韧结实，整个人都更抗打耐操了。

　　杭羽还感觉自己反应、速度都有很大提升。

　　因为皮甲长刀各自增加1点敏捷。

　　杭羽穿上这两件装备以后，被赋予2点敏捷属性，反应与速度明显得以强化。

　　当穿上哥布林战靴，双脚立刻轻盈起来。

　　如果说没有穿靴子前，最快秒速跑十米，“移动速度+1”独立效果加成下，应该能跑出秒速十一米的速度，外加身上两点敏捷属性加成，搞不好能抛出十二米的速度。

　　这就是装备带来的好处！

　　立竿见影，非常强大！

　　灵界装备都是蕴含强大灵能的，不仅本身具有防御攻击之类增幅属性，还会赋予穿戴者各种属性，从而极大提高穿戴者的综合实力。

　　杭羽感觉身体被灌输了全新的力量。

　　现在的等级，现在的装备，外加战斗经验……他认为自己就算单挑哥布林勇士，也有五成以上的把握了！

　　唯一有些不爽的是没能打到裤子，下半身依然是条大裤衩……

　　大家可以尽情想象一下。

　　他上半身是一套流淌着微微白光的皮甲，手持一把三尺多长，刃宽两三指，犀利帅气的长刀，双足也套着精致的长靴……下半身却穿一条审美停留在山顶洞人时期的大裤衩，大腿和膝盖都还露在外面呢！

　　违和感太强了。

　　简直不忍直视啊！

　　画风都不一样好不好！

　　其他三人都开始了鸟枪换炮。

　　灵界装备不存在尺码限制，灵界物质都能转化灵能态，装备会在穿戴时先变成灵能态，瞬间根据身材大小调整，从来不会出现装备不合身的情况。

　　赵明左手拿盾牌，右手握着狼牙棒。

　　“这狼牙棒不愧是亮灰武器，我目前的攻击力应该能两棒子打死一个普通哥布林。”他对新装备非常满意，如果不是光脚光膀子，下身穿着大裤衩的话，还真有点威风的感觉，“不过相比之下，这块盾更有用。”

　　“那是肯定的，这面盾牌不仅有很强的独立防御，还有不错的防御力加成，足以使你的钢铁堡垒庇护强度大增。”

　　杭羽停顿一下继续说，“嗯，我估计现在四五个普通哥布林对你围殴，你也能从容的在钢甲庇护被破前敲死两个，哪怕强如哥布林勇士，一次普通攻击也是没法破盾的，生存能力上升了可不止一个层次。”

　　狼牙棒和盾牌都有体质的属性加成。

　　这体质属性是独立属性，不受任何天赋增强。

　　它主要影响生命最大值、物理防御力、还有体力。

　　赵明通过装备获得2点体质，他在1级的情况下，生命最大值增加2点，物理防御大概能增加1点，体力也得到不小的提升。

　　根据赵明的天赋基础，生命值越高，防御力越高，护盾就越强大。

　　“哈哈，我觉得赵老板越来越像个MT了！”张小强装备了一枚白装戒指、一支施法法杖，“老大，我觉得我也变强了，火球起码能多造成好几点伤害！”

　　江楠换上一件浅灰色的哥布林祭祀袍。

　　这件衣服有亚麻布的粗糙质感，其表面有很多奇怪的符文，整体来说造型不怎么好看，属性也比较一般，可不管怎么说也比暗灰色的新人装好。

　　她接着用掉了技能石。

　　获得了一个全新技能。

　　【轻伤治疗】（医师传承碎片），当前技能等级1，灵气0/10，每消耗1点精神力，对半径五米内的指定目标进行治疗，恢复2点生命，冷却时间4秒。

　　当治疗法术光辉从双手涌现，江楠难以抑制心中的惊喜，“啊，太棒了，谢谢杭羽大神，谢谢大家，我终于有技能可用了！”

　　杭羽点头说：“轻伤治疗总体来说是一个较弱的基础技能，不过现阶段却是弥足珍贵的。另外在先天技能‘曙光女神的盟约’效果下，你用这种增益类技能效果会大幅提升。”

　　1级轻伤治疗只能恢复2点生命。

　　江楠使用这个技能，却能一次性恢复3点生命。

　　先天技能“曙光女神的盟约”能将增益类技能效果增加50%。

　　这也是为什么杭羽把技能石给她的原因之一，随着江楠等级与技能等级提升，此技能效果还是颇强力的！


第11章 传承与技能石

　　江楠欣喜激动之余，她又忍不住问：“大神，为什么技能信息上写着，它是医师传承碎片？”

　　杭羽略微思忖。

　　这些信息告诉她倒也无妨。

　　“简单来讲，这个技能石并不是独立技能，是构成‘医师传承’的技能碎片之一，整个传承可能包含三个碎片，如果能将碎片都集齐，虽然召唤不出神龙，但是能让你获得‘医师’这个职业称号，而医师是一个低序列传承。”

　　“您的意思是，有几个与轻伤治疗配套的技能石？如果我能把这些技能都集齐就可以变成医师了吗？”江楠说到这脸一红，有些不好意思挠挠头：“我有点贪心了呢。”

　　“没错，如果能把其他传承碎片都集齐，那么你就可以获得‘医师’这个职业。”杭羽微微一笑说：“那时，整个传承内的技能都会大幅强化，就连你自身的属性也会得到加强。”

　　赵明和张小强也在很仔细的听着。

　　张小强忍不住想起毒奶粉之类游戏，“老大，这是网络游戏里转职的意思吗？可又有点不太像！”

　　“嗯，差不多，灵界有无数传承，医师是其中一条传承序列中的最低序列职业，你可以理解为一转职业，它的后面还有二转三转四转甚至更高序列。”

　　“每一个传承都有一条从低到高上升的过程，传承不仅能由低序列向高序列升级，同时大部分不同的传承序列，彼此可以互相兼容同时存在。”

　　“你可以得到并拥有医师为起点的传承序列，同样可以得到其他职业为起点的传承序列。从理论上来讲，一个人能得到的传承序列与职业是无限的。”

　　“当然，想打造好一条传承序列都很艰难，更何况是同时多线发展呢？”

　　原来如此。

　　大家大概明白杭羽意思了。

　　杭羽又补充一句：“另外，无论升级技能还是升级自身，都要消耗灵界灵气，灵气一般只能通过杀不同种族的灵界生物获得，你看看现在有多少灵气了？”

　　江楠查看了自己的信息。

　　圣职者1级（11/50），生命力10，精神力10，技能：曙光女神的盟约，1级轻伤治疗。

　　“哎呀，原来我已经收集到11点灵气了。”江楠立刻问道：“我的灵气好像刚好能提升技能，要不要立刻用来升级技能呢？”

　　“废话，这还用问吗？当然是升技能！”杭羽对江楠无奈耸了耸肩：“你本人距升级还差很远，而且升1级对你来说增幅也很有限，相比之下技能更加有用，直接把灵气砸技能上吧！”

　　“是！”

　　江楠言听计从，立刻把体内储存的11点灵气抽取10点用到技能上，瞬间感觉自己脑海里多出很多领悟，随后轻伤治疗技能就顺利升级了。

　　【轻伤治疗】（医师传承碎片），当前技能等级2，灵气（0/100），熟练（0/200），每消耗2点精神力，对半径五米内的指定目标进行治疗，恢复4点生命，冷却时间3秒。

　　江楠高兴一拍手：“效果变强了！”

　　2级轻伤治疗多消耗1点精神力，生命恢复增加2点，技能冷却减少一秒，在江楠先天技能的效果之下，一次就能给人恢复6点生命。

　　“厉害，大家都是1级情况下，我的生命总共才10点，你的轻伤治疗用起来跟重伤治疗也没啥区别了吧？”张小强颇有点嫉妒了，“你的运气怎么就这么好？不公平啊！”

　　江楠不好意思的挠了挠头：“是啊，我的运气太好了，有些过意不去了呢！”

　　杭羽就不用说了。

　　赵明和张小强谁不比她重要？

　　最后却让她得了最宝贵的技能石。

　　张小强尽管羡慕嫉妒恨，但是有了这次经历，他相信以后跟杭羽混，类似这样的收获一定大大的有，所以赶紧对杭羽说：“老大接下来该怎么办？”

　　“先激活复活点。”

　　杭羽指向村庄正中央耸立的一座石碑。

　　赵明早就已经见到这座石碑，他若有所思的说：“这个石碑激活以后，是不是在森林死掉，我们都可以在这地方定点复活了？”

　　“没错，不止定点复活，只有激活复活石碑才算彻底占领这个村庄，否则哥布林几天以后，又会陆续在这里复活的。”

　　石碑高八米三人合抱粗，遍体漆黑，朴实无华，笼罩着一股神秘的气息。

　　它仿佛更古就耸立在此，超越时间与空间。

　　集中精神，凝视石碑。

　　石碑相关信息就会在脑海里出现，与杭羽所说的基本一致，目前这个村子还是被怪物占领状态，如果不去激活直接走人的话，过几天这里又会复活出哥布林。

　　如果几人已经有不错的容身之地，倒是可以把这里作为一个定点刷怪的场所，但是现在这种情况下这么做显然是不合适的。

　　四个人同时把手放在石碑之上。

　　难以置信的变化立刻发生了！

　　石碑先释放出一阵扫过全村的光芒。

　　随后像地震一样，十几间简陋的草泥小屋，全部分崩离析并倒塌，外围的木栅栏保留了下来，圈出一个田径场大的安全区。

　　赵明、江楠、张小强都感觉心头一松。

　　安全区内不会刷怪物，附近游走的怪物，非特殊情况下也不会靠近这里，他们呆在这个地方，可以说是比较安全的，不用担心被怪物袭击了。

　　至于哥布林村庄的土著哥布林去哪了？

　　杭羽之前已经说过，灵界生物不会轻易死去，这群哥布林在失去据点以后，他们将会以野怪的形式随机在森林其他区域复活。

　　总算能放下草木皆兵的戒备感了！

　　大家精神在过去七八小时始终高度紧绷，现在突然松懈下来，都感觉到一阵疲惫。

　　变化还没有停止！

　　哥布林小屋消失以后，五个阵法出现在地上。

　　一座座石碑竹笋一样，正在从阵法里面升起，比正中央的复活石碑矮，只有三四米左右，当把注意集中上去时，有相关信息与资料反馈回来。

　　【哥布林的采集石碑】！

　　【哥布林的武装石碑】！

　　【哥布林的生产石碑】！

　　【哥布林的分解石碑】！

　　【哥布林的存储石碑】！

　　“这是什么鬼？！”

　　江楠、赵明、张小强都嗔目结舌。

　　杭羽没有露出半点惊讶表情：“嗯，你们姑且将它们当成是营地里的无人商店好了。”

　　这个世界是不存在固定城镇村庄或商品NPC的，但各种功能的灵界石碑却到处可见，其中部分灵界石碑充当了类似商店功能。

　　每占领一个聚点都会刷出灵界石碑。

　　这是非常重要的补给处，不同聚点能补给到的材料，一般来说也是各不相同的，与聚点的等级、位置、环境有很大关系。


第12章 回到现实世界

　　灵界石碑在灵界非常常见，各种各样，千奇百怪，有“功能型”、“补给型”两种类型。

　　营地一共出现五座石碑。

　　这些玩意儿使用起来很简单。

　　只要将手放在石碑之上，就能与石碑产生感应了。

　　【哥布林的采集石碑】有多达十几二十种物品供应，除红色浆果、蓝色浆果两种灵果，还有好几种低级草药，此外就是不晓得有什么用途的哥布林浆果树的种子，以及兔肉蛙肉之类的食物。

　　【哥布林的武装石碑】相当装备店铺，但是装备很少，只有“破损的哥布林短弩”、“劣质的哥布林短刀”、“陈旧的哥布林木棍”，几件暗灰品质的哥布林低级装备，都是五枚灰晶一把，此外有组队用的“灵气契约卷轴”，以及“哥布林弩箭”、“丛林飞刀”之类消耗品可以买到。

　　【哥布林的生产石碑】主要功能是生产加工，可把灰色晶石加工成白色晶石，也可以将白色晶石分解成灰色晶石，此外还出售一些简单的生产相关的秘方或工具，比如药剂管之类的东西。

　　【哥布林的分解石碑】这块石碑是纯功能型石碑，它可以将不需要的东西分解成少量材料或晶石，算是一个废物回收站吧。

　　【哥布林的存储石碑】，这块石碑就是仓库，可以提供十五立方米储物空间，若担心带太多东西会在外面爆掉，又或者个人背包满了，就可以把物品存在这里。

　　当然存仓库也不是完全没有风险。

　　如果因为什么特殊原因，这个据点被怪物重新攻陷了，那么存在据点仓库里的东西也会一起消失。

　　永恒固定的安全区？

　　那是不存在的东西！

　　人类可以占领怪物或异族的地盘，反之也有可能被占领！

　　人类唯一可以称得上永久城镇的地方，就是现实世界中的城市！

　　现世只要还没有沦陷，人类就不至于无家可归，但现世会在灵界渗透之下，也会一点点发生各种各样的变化，甚至随时受到来自灵界的威胁。

　　几人啧啧称奇。

　　没想到有这样的设定。

　　赵明问杭羽：“物品难道都是无限量供应？”

　　“当然不是，有数量限制，买光就没了，但每隔一段时间会重新刷新出来，不同的物资刷新时间各不一样。”

　　“你们看，红果与蓝果价格并不贵，一枚灰色晶石能买五个。”赵明对大家提出建议：“我想恢复型消耗品很有用，等营地人多起来后，这种重要物资会变得非常紧俏。趁早多换一点果子储备起来，不管是留给自己使用，带到现世使用，还是做二道贩子赚晶石，都是很方便的。”

　　你看看，企业家就是企业家。

　　其商业头脑在任何环境都不会退化。

　　哪怕是四人里最穷的江楠，多少还是拿的出两三个灰晶的。

　　至于其他三人手里都有不少财产，杭羽更是一个让人嫉妒的狗大户。

　　杭羽清点了一下自己的财产。

　　38块灰晶、10块白色晶石！

　　现阶段绝对可以算得上一笔巨款了！

　　杭羽直接花掉30灰晶，兑换红果50颗、蓝果100颗，又用2枚晶石，分别购买两颗果树种子，他觉得以后应该用得上。

　　杭羽不是不想买多点。

　　一方面是灰色晶石不够，另一方面是储物空间有限。

　　他总要留点空间放其他东西吧？何况果子的数量少得可怜！

　　杭羽要是全部买走，不给其他人留一点，未免也有点不太厚道。

　　三人本打算把手里的灰色晶石统统变成果子，可是还没等到全部兑换掉，果实就在石碑消失了。

　　果然有限！

　　果然是奇货可居！

　　赵明估算一下，每种果子一次供应不到三百枚。

　　杭羽接着走到哥布林的武装石碑，他花5个灰晶，兑换了灵气契约卷轴。

　　张小强很奇怪便问：“老大，买这卷轴有什么用？”

　　“这是组建小队时使用的灵气契约。”杭羽简单的介绍了一下契约卷轴的功能，“我们正常猎杀怪物时，所获灵气完全是在按照伤害输出贡献来分配，也就是说谁对怪物造成伤害高，最后得到的灵气就越多，这对队伍里的辅助就太不公平了。”

　　赵明对此深有同感。

　　他在战斗中一直冲在最前面。

　　受苦受难，虐的半死，还特别的危险！

　　可所得灵气远没有缩在背后偶尔丢一个火球的张小强高，因为张小强的输出实在太恐怖了。

　　江楠眼睛一亮，“这个卷轴难道能改变这种情况吗？”

　　“没错，签订灵气契约后，一定的时间里内得到的灵气，全部会强制平分给每个队员，有利于团队合作，也更有利于队员均衡的成长。”

　　说了这么多。

　　不就是游戏里的组队功能么？

　　张小强有些不以为然，游戏里直接一个组队申请就能搞定的事情，在这个世界却还要签什么麻烦的卷轴，不过更加体现了这个世界严谨与真实。

　　杭羽又走到生产石碑。

　　他的目光扫过生产石碑里低级生产配方后，最后停留在一件与众不同的物品上。

　　【生产型技能石：初级采集术】，灰色上级品质，兑换价格5枚白晶！

　　没错，这个地方，居然可以买到技能石！

　　这是一块灰色品质的最低级生产型技能，它对战斗没有任何帮助。

　　但，杭羽还是咬牙兑换了下来。

　　哥布林营地里最具有价值的东西就是这块技能石了，或者说任何技能石都是极具价值的，既然看到了肯定不能错过。

　　杭羽兑换到了技能石。

　　财产只剩5枚白晶1枚灰晶。

　　初级采集术的技能石在石碑里消失了。

　　这东西只有一件，约莫几天才刷新一次。

　　【初级采集术】，独立技能，当前技能等级1，灵气（0/300），熟练（1000/1000），消耗1点精神，可对目标进行材料采集，采集成功率与技能等级、采集目标等级有关。

　　生产型技提升难度颇大，一般技能要升3级或以上才有熟练度需求，采集术1级升2级就有熟练度要求了，要求高达1000。

　　不过，杭羽注意到，自己技能熟练度一学会就已经是满的了！

　　这是先天技能“大贤者的记忆”的效果。

　　而它无疑能带来一个非常大的优势。

　　杭羽在技能修炼上，节省下大量的时间，未来将有时间学更多技能。

　　……

　　夜幕彻底落下。

　　天空繁星密布。

　　这个地方的夜空并不太黑暗。

　　漫天都是色彩斑斓的宣灿星光。

　　这样美丽壮观的画面下，让人仿佛置身童话世界。

　　不过，如果看得足够仔细会发现，大家头顶闪烁的星光其实并不是星星，而是一个个类似星系的漩涡，貌似每一个漩涡都连接着全新的世界。

　　这里是灵界。

　　不再是原来的宇宙。

　　哥布林营地中央的复活石碑散发光芒，它可以照亮营地的一小片区域，而光亮在森林里是醒目的，用不了多久就会把附近的人吸引过来。

　　夜晚的森林猎食者太多。

　　最好不要在这种环境里冒险。

　　因为哪怕是杭羽这样的老司机也有翻车的危险。

　　不过就在四人无聊坐在营地打发时间时，突然每一个人脑海里都响起一个威严的声音，“本次试炼测试即将结束，试炼者请在十分钟内离开灵界。”

　　四人都一惊。

　　当他们闭上眼睛呼唤出选择界面时，本来灰色不可选择的“返回现世”选项，此时此刻已经变得可以选择了，意味着将可以回到现实世界。

　　张小强激动地说：“我是不是终于可以回去继续吃鸡了？！”

　　江楠几乎热泪盈眶：“天呐，这趟经历跟做梦一样！”

　　赵明依然是最稳重冷静的一个，“我们应该互相留一个联系方式。”

　　张小强立刻说：“我的手机微信QQ的号码是XXXXXXXX，老大一定要联系我，就指望跟着老大混了！”

　　“不用这么麻烦啦。”江楠把眼睛闭上，“这里也可以使用手机功能，我刚刚已经试过了，非但微信可以使用，好像还能打电话……但使用时会产生灵气与晶石的消耗。”

　　说完她睁开眼睛满脸期待看着杭羽：“大神，我们互相加个好友呗！”

　　谁都能看得出来，最屌的人是杭羽，没有他的带领，别说取得这么多收获，恐怕到现在还在森林里裸奔呢！

　　杭羽闭上眼睛集中精神呼出界面。

　　当打开灵界手机后，熟悉的手机桌面，就在眼前呈现出来。

　　让人感到惊奇的是，通讯软件以及部分其他软件都可以用，还具有拍照摄影功能，就连手机银行也是可以使用的，不知道究竟是什么原理。

　　远程通讯会消耗体内一定灵气。

　　想跨界联系？那也是可以的。

　　不过得消耗灵界晶石才可以！

　　四个人互相加好友后，各自点击回到现世选项。

　　杭羽感觉到被一个漩涡吸了进去，随后就回到熟悉的小公寓，衣服之类的也都回来了。

　　天完全亮了。

　　大约是上午九、十点的样子。

　　杭羽是凌晨进入灵界，他在灵界度过差不多十个小时左右。

　　换句话来说，现实时间与灵界时间，其流速基本是一模一样的。

　　一切就像一场梦。

　　让人有种不真切的感觉。

　　可杭羽却很清楚，这并不是一场梦。

　　这个世界运行到了一个剧变的奇点，曾经平凡寂静的生活彻底远去，全新纪元的大门已经打开。


第13章 现世大变化

　　手机里的“灵界之门”被关闭了。

　　杭羽估计得三天后，它才会再次打开。

　　除此以外，手机里又新增一个叫“灵界助手”的图标。

　　“灵界助手”能查看自己的状态信息与储物空间，收集到的一百几十个果子、哥布林勇士召唤卷轴、长刀、皮甲，都清清楚楚显示在其中。

　　一切灵界物资、装备、能力、技能都可以从现实世界取出来。

　　但是灵界物品带回现世是有成本的。

　　其中物品等级越高成本就越大。

　　一件1级的暗灰色垃圾装备，要消耗一块灰色晶石，才能从灵界带到现实世界里来，这已经是最低的消耗了。

　　至于比1级暗灰色装备还低级的物品，就可以免费的从灵界带出来，比如背包里面的哥布林浆果，似乎能自由拿取，不造成额外消耗。

　　杭羽立刻试了式。

　　他左手微微一沉。

　　一枚红浆果突兀的出现在了掌心，色泽鲜艳欲滴，散发淡淡清香，无论质量手感都是完美而又真实。

　　“真是太神奇了！”

　　“手游里的东西真能拿出来！”

　　“这个世界看来要彻底的疯狂了！”

　　红色浆果的出现是如此的诡异，像是在线性且连续的宇宙，突兀的插入了一帧画面，让人很难理解到底是怎么发生的。

　　哪怕做好了心理准备。

　　依然被深深地震惊到了。

　　这样一种超越凡人认知极限的力量，正把所谓的质量守恒定律，粗暴无情的按在地上狠狠摩擦。

　　取出果子，收回果子。

　　取出果子，收回果子。

　　杭羽反复完了几遍，只觉得挺有意思，他试着将笔记本装进去却没有反应，看来灵界助手只能把属于灵界的东西装进去储物空间。

　　饿！饿！饿！

　　杭羽没来得及继续。

　　突然一阵前所未有的强烈饥饿感袭来，像是向肚子里塞进了几把虫子，缓慢而持续的啃食着内脏，浑身每一个细胞都传来强烈的饥饿感。

　　咋回事？

　　莫非是在灵界消耗太大了？

　　他打开灵界助手，查看个人信息，除了基础数据以外，现在又多出一个状态。

　　【轻度虚弱】：试炼者处于轻度虚弱状态，全属性强制下降30%。

　　靠，饿肚子咋还掉属性呢？

　　杭羽搜索记忆，确有这么回事。

　　虚弱状态分轻度虚弱，中度虚弱、重度虚弱三种，属性对应下跌30%、60%、90%。

　　至于造成虚弱的原因？

　　一般是饥饿以及疲惫！

　　杭羽现在就觉得自己饿极了，感觉身体被掏空，有种要一口气吃掉一头牛的错觉，他赶紧烧水连泡三桶康帅傅老坛酸菜牛肉面，一边吃着泡面，一边刷着手机。

　　毫无疑问！

　　就在过去的几个小时。

　　全人类都经历了有史以来，最难以理解，最跌宕起伏，最惊心动魄的大事件。

　　现在网络上各种信息早已炸锅了。

　　这回有关部门也懵逼了，只能呼吁民众保持冷静，而乱七八糟的资讯、猜测、新闻，不断在网络出现……全人类的三观显然都处于一种灾后重建的状态！

　　大学班级聊天群正聊得十分火热。

　　“我告诉大家个可怕的消息！我刚刚穿越了！”一个同学道：“你们肯定不敢相信，我经历了什么！”

　　另一同学赶紧说：“卧槽，是真的，我他妈也穿越了！”

　　“老子刚刚被野兽咬死三次，太他妈吓人了。”

　　一位女同学更是表示：“我不但被狼咬死过，还被野猪爆了次菊花，我不敢相信我的贞操会被野猪给夺走！难道这不是在做梦？”

　　“呸，这又算得了什么，我遇到了更恐怖的东西！”

　　“大家怎么会同时穿越？这到底怎么回事啊？”

　　“谁有相关的消息？这个世界到底是怎么了？”

　　“太吓人了，我们现在应该怎么办！”

　　……

　　大家在灵界被虐的很惨啊！

　　话虽如此，每个人的精神都被强化过，即使遭受到了可怕的遭遇，也不至于被吓到精神失常，否则不可能还会有心情在群里吐槽聊天了。

　　当大多数人都怀疑自己是不是在做梦的时候。

　　有人立刻发现全新的变化。

　　“大发现！大发现！”

　　“我穿越得到的超能力依然可以使用埃！”

　　“我刚刚试了试，是真的，我发现我能喷水。”

　　“真的，真的，我可以变形，我可以变形！”

　　“不可思议，难道我们一夜间拥有了超能力？究竟是这个世界疯了，还是我已经疯掉了！”

　　“大家好，我是唐僧，其实我还活着，给我转2000块钱我要割包皮，割下来的包皮给你吃，让你长生不老，别问我怎么价格这么低，没有中间商赚差价。”

　　“草，胖大海，你个王八蛋，都这个时候了，你还有心情玩段子。”

　　“……”

　　每个人适应能力都是不一样的。

　　除个别唯恐天下不乱的逗比外，绝大多数同学都处于一种或恐慌或激动的状态下。

　　别说是他们，恐怕是军队高层，以及各国政要，都是一脸懵逼的状态吧，毕竟这样的变化超过国家以及社会的想象极限。

　　现在有一点可以肯定，从灵界获得的强化、能力、物品，都能带回现世！

　　超级人类满地跑，异能者多如狗。

　　这将是不远未来所能看到的画面。

　　平凡的人类被一瞬间赋予这么多能力，社会接下来会变成什么样？

　　这就很难说了！

　　当然，目前来说，人们能力还很弱，观念也还停留在过去，国家机器应该还能勉强运转，秩序也会因为惯性延续一阵子。

　　未来会怎样？谁知道呢！

　　不过杭羽很清楚，想在未来世界生存，就要拥有足够强的实力！

　　群信息还在快速刷新。

　　大家话题转移到了先天技能上，每个人得到的能力都各有不同，有攻击型的、有防御型的，有辅助型的，也有生产型的，不一而足。

　　吸溜！

　　最后一口老坛酸菜泡面吞进了肚子。

　　杭羽摸了摸鼓鼓的肚皮：奇怪，吃了三桶泡面，为毛还是有种意犹未尽的感觉，自己食量什么时候变得这么夸张了，这特么有朝饭桶发展的趋势啊！

　　更奇怪的事。

　　肚子充实了。

　　饥饿感消失了。

　　他身体依然上下不得劲，虚弱状态依然没解决。

　　咋回事？

　　杭羽想了想。

　　他立刻取了一枚灵界带来的红浆果吃下。

　　当“哥布林的红色浆果”下肚，只觉被灌了二十灌红牛，又打了十针兴奋剂，原本虚弱的感觉消失，从头到脚都变得精神百倍。

　　原来是因为普通食物无法满足需求的关系。

　　没办法啊。

　　从进灵界一刻开始。

　　他的身体就受灵界法则强化过，现在更是已经升到了2级，各项机能都已开始突破凡人肉体的桎梏，因为身体被大幅强化了，所以需求能量大大提升。

　　这些普通食物，虽然能填饱肚子，但无法满足身体需求，因此无法接触虚弱状态。

　　浆果尽管是低级灵界食物。

　　灵界食物蕴含了灵能，所以能补充身体，解除虚弱的状态，不过才2级就这样，未来等级越来越高，对食物的要求岂不是也越来越高？

　　地球土生土长食物无法满足几十亿人的需求，人们就必须想方设法获得灵界食材，一个超级巨大的市场也就打开了。

　　食物毫无疑问是刚需中的刚需。

　　未来新型餐饮业显然是最有搞头的行业之一！

　　毕竟，你要是不能通过食物补充足够能量，就一直处于肾亏一样的虚弱状态，属性大幅度下降之下，别说去灵界刷怪打装备，能不能在现世活下去都很难说！

　　杭羽想到这就拨出了一个号码。

　　大学四年室友兼基友庞大海，他刚好就在江城，而且住的地方离这不太远，群里唐僧的段子，就是他发的。

　　“小杭子，你怎么突然联系我？”从电话里面传来一个粗狂的男声，“你应该也知道了吧，咋们的世界要天翻地覆啦！”

　　杭羽打给他可不是讨论这种话题的：“胖大海，你刚刚在群里说，你有一个【厨神的赐福】的天赋技能？”

　　“别提了，说起这事就郁闷，班上好几个同学都获得牛逼闪闪的超能力，就算差一点的也都派的上用场，就我这个破技能没点卵用！”

　　杭羽道：“电话上说不清楚，你现在能出来吗？我们出来见一面！”

　　庞大海没有犹豫。

　　两人约好在绿叶广场见面。

　　杭羽挂断前不忘交代一句，“你路上小心点，现在外面变化很大，最好带几个防身的家伙。”

　　虽然已经早有预料。

　　但是在走出公寓楼一刻。

　　杭羽还是被外面的变化给惊呆了。

　　这真的是他呆了快五年的江城吗？


第14章 单车骑士大战山鸡王

　　江城是华中地区最主要的城市之一。

　　这是一座在内陆能排的上号的繁华大城市。

　　虽然不至于与燕京、魔都、鹏城媲美，但是也不会逊色太多。

　　此刻，一眼望去，宽阔平坦的马路，居然遍布大量龟裂，从裂痕里钻出不知名的野草，某些地方甚至长出小树苗。

　　那一栋栋鳞次栉比仿佛钢铁丛林的高楼，看起来好像荒废二三十年没有人打理过，外楼墙壁覆盖一层青苔，窗户爬满细小的藤蔓，某些角落有鸟儿在筑巢。

　　整个城市给人的第一感觉，不再是繁忙而富庶的人口大城，更像是一座半遗弃的废都，颓废之中又透着一股子蓬勃生机。

　　大自然被人类压制数千年。

　　一夜之间突然完成绝地大反击？

　　杭羽倒是非常清楚这到底是怎么回事！

　　从灵界降临并入侵开始，现实世界被撕开一道裂口，灵界能量与信息将会逐渐渗透进来，这会是一场对现实世界旷日持久的侵蚀。

　　杭羽没敢坐地铁，且不说地铁还开不开，鬼晓得在隧道里面会遇到什么！

　　好在距离不太远。

　　杭羽骑共享单车就快抵达。

　　庞大海又一个电话打了进来。

　　那头听起来非常嘈杂，还夹杂着一些尖叫，只听庞大海大声喊道：“卧槽，出事了，这边有危险，你先别过来了！”

　　杭羽摸不着头脑：“什么情况？你现在在哪？”

　　庞大海焦急地说：“我被袭击了，被困在肯打鸡，报警电话也打不通，快去找警察来救命，这边快顶不住了！”

　　卧槽！

　　被袭击了？

　　什么个情况！

　　胖子也没说个清楚就把电话挂了，不晓得到底是被人袭击，还是被灵界渗透生物袭击。

　　找警察？

　　别开玩笑了！

　　城市秩序乱成一团。

　　报警电话恐怕早就打爆。

　　现在怎么可能安排得出警力过来救人？

　　杭羽疯狂踩着共享单车，凭超过体育冠军的体质，硬生生在平路踩出七八十码的速度，几分钟以后就到达广场了，可呈现在眼前的场面，让他再一次瞠目结舌。

　　曾被广场舞大妈攻占半壁江山的广场，现在到处都是鸟粪与杂草，同时被另一种生物给占领了。

　　赫然是一只只接近鹅的禽类。

　　它们多数看起来羽毛艳丽，所以非常具有观赏价值，拥有强有力的爪子以及喙，还具备短距离飞行的能力，数量相当的多，目测起码数百只。

　　山鸡！

　　是山鸡！

　　灵界的山鸡是1级怪物，还只能算最弱的品种，它们通常攻击性并不怎么强，只有在感受到威胁时才会反击。

　　可相比地球山鸡大多了也凶猛多了。

　　谁敢相信繁华城市之中，莫名其妙的冒出这么一大群山鸡？

　　可现在这件事情确实发生了，更加让人瞠目结舌的是，几十只大山鸡在疯狂围攻肯打鸡。

　　好嘛，整天吃炸鸡腿、炸鸡翅、奥尔良鸡腿堡、墨西哥鸡肉卷什么的。

　　这下子可好了。

　　现在人家亲戚来报仇了吧！

　　杭羽也不晓得为什么在这种情况下，自己居然还能吐槽的出来。

　　怎么办？手里都没有趁手的家伙，总不能上去手撕活雷锋！

　　他快速的掏出了手机，选择丛林长刀，忍痛支付两枚昂贵的白色晶石。

　　一抹白色光芒闪过。

　　当装备灵界武器的瞬间。

　　杭羽感觉到一股电流般的能量涌上全身。

　　因为这把武器增加一点敏捷的关系，他感觉身体灵活与反应都明显增强了。

　　有灵界装备就是不一样！

　　这把刀比任何凡铁打造的刀都要坚固。

　　哪怕是世上最好的宝刀，在它面前也是个笑话。

　　杭羽左手扶着单车，右手提着一把长刀，瞬间化身骁勇的共享单车骑士冲过去，将一只雄赳赳的山鸡给砍成两半，轻松地犹如切豆腐一样。

　　其他山鸡见状，放弃攻打肯打鸡，掉头吱吱怪叫冲过来。

　　这让场面一度有些危险。

　　不过，不是杭羽自吹，他五岁就会骑自行车了！

　　小学、初中、高中，无论酷暑严寒，无论狂刮风暴雨，坚持骑车上学！

　　十年磨砺，十年风雨。

　　车技达到人车合一的境界！

　　他一边狂踩保持着速度不给山鸡包围的机会，一边挥舞着手中锋利长刀收割。

　　山鸡哀鸣。

　　鸡血一地。

　　杭羽觉得自己现在就是赵子龙附体，一人一刀一单车，几十只山鸡里杀了三进三出，斩杀了将尽一半的山鸡，满地都是鸡毛。

　　不过就算杭羽也无法始终保持这种状态！

　　他在高强度战斗之下，已经感觉到有些疲惫，导致速度明显慢了下来，而就在这个时候，从这群山鸡里面，飞出一只比鹅还要大的山鸡。

　　这山鸡显然是与众不同的！

　　它不仅在体型方面领先普通山鸡一倍，其羽毛更是呈现七彩斑斓之色，给人一种极其高贵的感觉。

　　这是山鸡的头目。

　　说好听点叫鸡王，通俗点就是鸡头！

　　山鸡王突袭来势汹汹，杭羽没来得及躲开来，惨遭一双鹰爪般的鸡爪袭胸，不可思议的巨大力量，让杭羽连人带车都被掀翻在地上。

　　妈的。

　　这真是山鸡？

　　大型鹰雕的力气恐怕不过如此！

　　杭羽感觉利爪牢牢刺进自己胸口，而山鸡王将杭羽扑倒以后，立刻使用锋利的喙向眼睛啄下来。

　　不愧是山鸡王，这一啄又准又狠又快！

　　杭羽要是反应慢半拍，眼珠子都会被这畜生给叼出来！

　　杭羽千钧一发之际侧头躲避，山鸡王的喙落在脸上，犹如刀割般划开皮肉，造成一道足以毁容的伤口。

　　可恶，居然敢让我破相，真当老子是好惹的么！

　　山鸡是最低等的怪物，山鸡王也并不是精英怪，撑死就是哥布林低级术士这种稍微厉害点的普通怪，如今杭羽已经2级了，还真没把它放在眼里。

　　不过就算单挑不怕山鸡王。

　　杭羽也不敢大意，山鸡王有一群鸡子鸡孙，如果因为与山鸡王纠缠太久而被群鸡包围，每只鸡都上来轮上一遍，是铁打的汉子也吃不消。

　　长刀狠狠刺进山鸡王腹部。

　　山鸡王顿时悲鸣，打开翅膀就要起飞，可爪子还死死抓住杭羽，将杭羽这一百多斤带到半米高，而且还在不断的上升。

　　杭羽长这么大还没挨过这么凶残的抓奶子龙爪手，不过他强忍着剧烈疼痛，拔出了自己的长刀，又砍在山鸡王的脖子上。

　　丛林长刀不愧是白装！

　　山鸡王的脖子不逊色钢筋混泥土，可还是在锋利的刀刃下身首异处，一颗鸡头飞出好几米远。

　　杭羽还是不敢大意。

　　他在新闻看过一个真实案例，美帝有一只鸡被主人砍掉了头，还硬生生的活了十八个月，万一这只山鸡王也没死透，接下来要倒霉的肯定是自己。

　　因此又在山鸡王身上补了一刀。

　　山鸡王就算真是新闻里的鸡坚强，也不可能挨了这么重的伤还能活下来，立刻颓然坠落在地上彻底的死透了。

　　其他本来准备围上来的山鸡，当见到老大都被干掉了，立刻拍着翅膀四处逃窜，没有继续围攻受伤的杭羽，让杭羽松了一大口气。

　　杭羽脸上身上都是血。

　　有些是山鸡的血，有些是自己的血。

　　这时肯打鸡的大门打开，一个体型肥胖的胖子冲出来，他最起码有两百斤以上，体型肥胖，外表憨厚，是杭羽的室友庞大海。

　　庞大海体型肥胖，有七分形似扮演肥猫的演员，他在学校里的外号很多，比如：胖大海、肥猫之类的。

　　不要看这小子忠厚老实甚至有些迟钝。

　　他可是不大不小的名人，大学寝室公认的骑步兵大元帅，人送外号移动的种子库，有最新最热的XX门找他准没错，连隔壁楼学长都会慕名而来诚心求种。

　　“卧槽，你他妈是不是傻啊，不是让你不要过来吗？”庞大海见杭羽浑身是血，就连脸也被掀掉一块的样子时，有些不知所措，连忙回头喊道：“你们愣着干什么？打120啊！”

　　“不用了！”

　　杭羽制止胖子，掏出手机，按了两下，一枚红果子出现在手心，三两口将这个果子给吃了进去。

　　这货受了这么重的，居然还如此波澜不惊，甚至有心情啃果子？他脑子摔坏了把！

　　“喂，搞毛啊，现在是吃东西的时候吗？”

　　庞大海瞪着眼睛说到一半，突然惊讶地发现，杭羽吃下果子以后，胸前两处以及脸上伤口就止血了，伤口以肉眼可见的速度缓慢愈合。

　　前后不到两分钟。

　　这伤口就已经结痂并脱落，只余下一条淡淡的浅印，而且以肉眼能见速度的恢复成正常肤色。

　　庞大海彻底惊呆：“喂，你吃的这是仙果呢！”

　　杭羽不以为意：“差不多吧，先不说这个，我要处理一下现场，这么多好肉不要浪费了。”

　　庞大海接下来看见了堪称神奇的画面。

　　杭羽把手方到山鸡王尸体上，一层微光笼罩住山鸡王，让其在几秒内迅速干瘪，接着犹如风化的泥塑一样碎成粉末。

　　那些光芒聚集到杭羽手中，变成一大块新鲜的鸡胸肉、外加两条肥硕的鸡腿。

　　卧槽！

　　这是什么？

　　庞大海难以置信的揉了揉眼睛。


第15章 大吃货国的第一刚需

　　杭羽通过手机助手把材料收进了灵界背包。

　　【极品山鸡肉】，1级普通食材，灵能含量2。

　　介绍：从山鸡王身上采集到的鸡胸肉，肉质细嫩，滋味鲜美，是山鸡肉中不可多得的极品，适合多种烹调方法。

　　【极品山鸡腿】，1级普通食材，灵能含量2。

　　介绍：从山鸡王身上采集到的鸡腿，肉质细嫩，滋味鲜美，是山鸡腿中不可多得的极品，适合多种烹调方法。

　　杭羽继续用采集术采集其他的山鸡。

　　这个过程先后消耗了两枚蓝色浆果补充精神力。

　　收获到一大堆普通的鸡翅、鸡脖、鸡腿、鸡肉之类的食材。

　　其他山鸡的肉要逊色点，虽然同样是1级普通食材，但是灵能含量只有1点而已，但是再怎么说，这也是蕴含灵能的食物。

　　这些鸡肉不是普通鸡肉能比的。

　　它们将来都是非常重要的生活物资。

　　其实，当灵界山鸡出现在现实世界，尸体受到现世法则影响已经物化了。

　　哪怕以普通宰割手段分出的食材也能用，不过这样做非但效率低不方便，而且采集到的材料是受损的，宰割过程会造成灵能流失，最后得到的都是劣质材料。

　　杭羽用采集术来收集就不一样了。

　　每一只山鸡乍看就只得到一两个鸡腿或鸡肉，可其中浓缩聚集着整只山鸡的灵能精华，灵能能在食材内保存更长的时间，所以在价值方面不可同日而语。

　　“小杭子，你这啥能力，有点意思啊！”

　　“这不是说话的地方，我们走！”

　　杭羽见困肯打鸡里的人陆续出来了，他本着做好事不留名的原则，立刻带庞大海离开这里，找到附近不远一家二十四小时营业的咖啡厅。

　　至于收银小妹面对满身都是血迹，两胸衣服被撕出一个大洞，还一脸淡定走进来点咖啡的杭羽，会露出什么样的精彩表情，大家可以自行脑补一下。

　　庞大海猛喝一大口冰镇西瓜汁：“兄弟，我真不敢相信这一切是真的，老子究竟是疯了还是没睡醒？谁能告诉我这到底是怎么回事！”

　　“其实马路上这些花草，还有广场上面的山鸡，都是从灵界渗透过来的。”

　　杭羽目光眺望窗外，虽然城市有些颓废破败，但是目前依然在正常运转，他解释道：“因为灵界灵能的渗透，气候与环境都会日渐发生变化，植物之所以疯涨与变异，也与灵能的渗透有关，灵能越充沛的地方，这些迹象就越明显。”

　　庞大海一下愣住：“啥？灵界！”

　　“没错，这种来自灵界的侵蚀，它一旦开始就不会停止，会随时间推移而不断加深，现在是侵蚀的最早期，顶多出现山鸡这样，基本没什么威胁性的怪物。”

　　“基本没什么威胁？亏你说的出口！这鸡都跟鹰差不多了！”庞大海同时听出杭羽的弦外音，小眼睛立刻一下瞪圆，“喂，等等，你的意思是说，未来会有更可怕的东西出现？”

　　“废话！”

　　“那这跟世界末日有什么区别？”庞大海感到瘫软无力，“发生这种事太他妈操蛋了，美剧的脑洞可能都没这么大，我只在终点中文网的小说上看过。”

　　“其实并没有这么糟，灵界怪物能侵蚀威胁我们，我们也同样能通过进入灵界而不断变强啊。”

　　庞大海缩脖子讪讪道，“你是不知道我昨晚死了多少次，打死也不想再去那种地方受罪了。”

　　“白痴，在灵界是不会彻底死亡的，即使被杀掉也可以复活。可如果在现世死掉，你就是真的死掉了！”杭羽怒其不争道，“如果不想办法提升自己，你以为能在未来活下去？难道你真的只想靠概率活着啊！”

　　庞大海是亲身经历过的。

　　他自然知道杭羽此言不虚。

　　“道理我都懂，可问题是死来死去谁受得了？又不是每个人都是天生的战士，我庞胖子不过是个典型的死肥宅，连女朋友都找不到。”庞大海赶紧问：“有什么更好的建议？你这小子鬼点子多，说来听听！”

　　杭羽直接说：“走生产型路线，你的先天技能不就是一个生产类技能么？”

　　庞大海的先天技能叫做【厨神的赐福】。

　　【厨神的赐福】，试炼者获得厨神之祝福，从而得到以下能力：1，获得技能初级烹饪术，且烹饪术随等级增长而增长。2，施展烹饪术时有5%概率发生增益型变异，试炼者等级每升3级，概率增加1%！

　　简单来说。

　　庞大海是生产型先天技能。

　　生产型先天技能又分很多类型：采集、炼器、种植、炼药、炼金等等，有十几个分支之多，而这是烹饪领域的技能。

　　这个先天技能给庞大海带来两个效果。

　　第一，让庞大海获得初级烹饪术，这个技能升级并不需要额外消耗灵气，获得进阶的烹饪技能，也不需要额外使用进阶技能石，它相当一个跟着庞大海等级成长而成长的技能。

　　第二，庞大海烹饪出来的食物，有一定概率出现增益型的变异，而且随着等级提高，这种概率也就越大。

　　“来，先试一试你的技能！”

　　杭羽掏出两条鸡翅拍在桌上。

　　庞大海自从得到这天赋技能以后，还从来没有用过，这时有些将信将疑，“这真的靠谱？”

　　“让你试试你就试试，哪来这么多废话！”

　　“好吧！”

　　庞大海对两个鸡全翅分别发动烹饪术。

　　从庞大海体内释放出光芒，瞬间包裹住鸡全翅，将其拖到半空之中，庞大海在这一刹那，突然有一种妙不可言的感觉。

　　他似乎能感觉到鸡全翅的每一丝变化，并且可以控制某种神秘的力量对其展开加工，一点点将鸡全翅给烤熟来。

　　这个过程比变魔术还溜的一批。

　　一股不可思议的奇香，立刻充满这个咖啡厅。

　　这种香味是人们所闻所未闻的，给人感觉光是闻上一闻都是莫大享受。

　　“这……这还真能成！”

　　庞大海发现两只新鲜的烤鸡全翅，居然在自己的能力之下，只用不到五分钟就变成金黄色泽、外酥内嫩，无比诱人的香气，更是让人食指大动。

　　杭羽拿起其中一只烤全翅，通过灵界助手来查询具体信息，结果显示出来的资料如下所示。

　　【烤山鸡翅】，普通食物，灵气+0，用烹饪术烹饪而成的山鸡翅，手法非常的普通，没有添加任何作料，蕴含微量的灵气。

　　“你确定这能吃？”

　　“你尝尝看不就知道了！”

　　庞大海对这种超自然的能力感到非常振奋，反正是自己做出来的，吃就吃谁怕谁？最主要的是，这香味太诱人了！

　　他盯着金黄酥脆烤翅，热腾腾表面有一层油脂，终于还是忍不住咬了一口。

　　这烤翅没有添加任何作料，有的仅是食物本身细嫩鲜美，可却好吃的让人难以置信。

　　“哇哈哈，胖爷不是专门在座针某一位，而是你们所吃过的所有鸡翅都他妈是垃圾！”庞大胖爷哈哈大小起来，“肯打鸡？麦当鸡？你们今后都匍匐在胖爷烤翅下瑟瑟发抖吧！”

　　杭羽品尝手里的这一根山鸡翅。

　　他不得不说的是，这味道确实超赞。

　　灵界食物本身就质量极高，而且蕴含灵能具有提升味道，灵能含量越高，味道就会越好，再加烹饪术本身又能增强食物味道，远不是普通凡人的烹饪手法能比的。

　　这种情况就算没添加任何作料也无关紧要了。

　　哪怕是米其林三星大厨也做不出更好吃的烤翅。

　　“你有采集技能，我有烹饪技能。”庞大海别看外表一副迟钝憨厚的样子，其实可以说一点都不傻，他了解灵界食物未来的硬性需求后，立刻激动地表示：“咋俩合作创业，绝对能大有搞头。”

　　生在大吃货国，美食永远是第一刚需，何况是蕴含灵能灵气的灵界食物呢？

　　杭羽之所以会找胖大海，就是抱有合作的目的。

　　不过，他所想的问题，远要比庞大海深远，两个人一拍即合，立刻就开始行动。


第16章 缺钱？那都是小事！

　　现在是中午十二点左右，外出的人已经越来越多，当人们普遍震惊于全新的市容市貌时，绿叶广场的行人则被另一幅景象惊的目瞪口呆。

　　满天鸡毛，满地鸡血，一堆鸡尸，惨不忍睹！

　　一位男子踩着小黄车，提着一把锋利的长刀，正在广场来回冲杀，山鸡被砍的上飞下窜悲鸣连连。

　　大家一打听才知道，被他屠杀的山鸡，已经多达上百只了！

　　“卧槽！站街野鸡！好多站街野鸡啊！”

　　“这小子怎么了？他在干什么！”

　　“大概是上辈子跟鸡有仇吧！”

　　“鸡做错了什么？为什么要屠杀它们！”

　　大家没有人敢靠近，只敢三俩成群议论，一方面他们也看出来了，这些山鸡也是很危险的，另一方面这个少年身手实在厉害，简直就跟拍电影一样。

　　现在世道变了，少管闲事为妙。

　　不过也有好事的人把照片和视频发到网络上，让杭羽几日之后，摇身变成一个小网红，拥有了“最强单车骑士”、“江城屠鸡男”、“鸡儿终结者”之类奇怪的绰号。

　　山鸡是不可能彻底杀完的。

　　因为它们会源源不断的刷新。

　　现在到本地论坛贴吧随便逛逛就会知道，很多公园、江畔、广场、停车场之类的地方，都有人目击到大量灵界生物出现。

　　不过这些怪物尽管造成很多乱子，也确实导致一些市民伤亡，可整体来说并没有太大威胁。

　　因为现阶段入侵现世的生物都太弱了。

　　都是鸡、鸭、鸟、兔、鼠、鱼、蛙之类的。

　　除了个别几个领队的刺头攻击性比较强，其余一般不会主动寻找攻击目标，只在受到威胁时才会袭击人类。

　　有关部门焦头烂额。

　　已经没有精力去管了。

　　为此，某政府部门官员甚至表扬了屠杀山鸡的单车骑士，同时鼓励市民积极学习他的行为，捕猎入侵物种，减轻城市负担，又能给自己加餐加肉，两全其美！

　　……

　　杭羽干到天黑收获山鸡多达五百多只。

　　因为灵界空间背包早就不够用了，只能雇车把山鸡运到胖子租来的仓库里。

　　“妈的，可累死老子了。”

　　“原来创业真的很辛苦啊！”

　　庞大海把山鸡搬进仓库，已经累得上气不接下气。

　　杭羽一整天激战群鸡，更是腰酸背痛筋疲力竭，又重新进入轻度虚弱状态，全属性大幅下滑30%！

　　两人面对堆积如山的山鸡表情都很凝重。

　　庞大海担忧问：“这样堆着会不会变质啊？”

　　“嗯，不用太担心，灵界材料蕴含灵能的关系，能锁住水份流失、减弱肉类的自融现象，还能防止微生物污染，这些山鸡保鲜期起码比普通鸡肉长四倍。”

　　杭羽顿了顿又补充了一句。

　　“不过最好还是尽快处理，因为灵能也是会缓慢流失的，不能及时对材料进行采集，食物在营养方面会有所下滑。”

　　庞大海说：“我看还是买些冷柜回来，将它们全部冷藏起来吧！”

　　杭羽点头：“这倒是个办法，冷冻能减慢灵能流失，大大增加保质保鲜的时间。”

　　“可我们有这个钱吗？”庞大海一脸蛋疼，“为了租这个仓库，胖哥可是本着被我爸打断腿的觉悟，硬着头皮问家里借了一笔钱，如果这么快又伸手要钱，我爸怕是会跟我断绝父子关系啊。”

　　两个人大眼瞪小眼相顾无语。

　　庞大海家境很普通，已经拿不出钱了。

　　至于杭羽？别开玩笑了，他这点收入，也就够自己花！

　　杭羽父母在初中时车祸过世，与其他亲戚关系比较生疏，这个时候怎么可能借的到钱？

　　不过杭羽最担心的并不是这个。

　　他一天就能猎到五百山鸡，若对每只山鸡用一次初级采集术，大概要消耗掉五六百点精神力，相当一百多颗蓝色果实的消耗。

　　哪怕是杭羽也承受不起啊！

　　招人，必须招人，光靠两人完全搞不定！

　　可是招人也要花钱的，说到底穷人还是不适合创业，要人脉没人脉，要钱也是没钱。

　　“缺钱？都是小事！睁大眼睛，看我的！”

　　杭羽做了一个稍安勿躁的手势，拿起手机走到旁边，拨出一个鹏城号码。

　　赵明敦厚稳重而颇有磁性的声音传来：“喂，杭羽？你怎么会给我打电话！”

　　废话，老子认识的人，就算你最有钱了！

　　杭羽也不墨迹，开门见山对他说：“老赵，我这里打算出一枚白色晶石，你有没有兴趣吃下来？”

　　一块白晶就相当十枚灰色晶石。

　　一枚灰色晶石能在补给点买五个果实！

　　最重要的是，现阶段白晶可遇不可求，所以这话一出，赵明立刻非常的心动，他是很有野心想干大事的人，所以很清楚一枚白晶在前期的价值！

　　但赵明更加明白的是，相比收购一枚白晶，杭羽更有投资价值。

　　“你是不是缺钱了？我可以直接借你一些。”

　　“不用了，你直接出个价吧。”

　　“一千万，你看够不够？”

　　杭羽听到这个数字的时候，差点没一口血吐出来。

　　老赵这家伙还真是一个财大气粗的狗大户。

　　他上次见到这么多钱的时候。

　　那还是清明给家人上坟的时候啊。

　　赵明听到杭羽没有立刻答话赶紧说：“是不是还不太够？”

　　“够了，够了，尽快把钱打过来，我回头去灵界的时候把晶石给你，行吗？”

　　杭羽心里清楚，现在白色晶石尽管非常珍贵，但应该还值不了这么多钱，老赵出一千万很大程度是想卖个人情给杭羽。

　　杭羽现在缺钱。

　　所以也就承下了。

　　“当然没问题！”赵明说得非常爽快，接着话音一转，“你有没有兴趣来我这里？我打算开一个新公司，会招募很多顺应新时代的人才，准备大干一场。如果你愿意过来合作，我给你一半公司股份。”

　　不要低估了人的适应能力。

　　各国政府、各大集团、各个家族、各个势力，现在应该都开始渐渐看清楚新时代重新洗牌所带来的机会。

　　因此只要稍微有点野心与远见的人，现在开始肯定就会疯狂的吸纳人才，而这个人才标准主要是根据技能天赋来决定的。

　　旧的秩序被推翻以后。

　　新的秩序就会建立起来。

　　赵明就属于这一类人，现在就开始疯狂招兵买马，以便于未来能逐鹿灵界，而杭羽是他最看好的，只要杭羽愿意加入，赵明愿意将一半权利与他分享。

　　这无疑是很有诚意的邀请。

　　杭羽搭上赵明这趟车，远比跟庞大海苦哈哈创业起点高多了，但是对于这个要求，杭羽只能苦笑拒绝：“老赵，不是我不上车，可你应该也看新闻了，现在大交通都已瘫痪了，让我怎么去鹏城帮你？合作不是不可以，现在还不到时机。”

　　那头的赵明也是一脸苦笑。

　　现在高铁、飞机都已经停运了。

　　城市里面都乱的很，外面就更不用说了。

　　杭羽总不能骑着共享单车，从江城跑到彭城投奔老赵吧？

　　哪怕他艺高人胆大，这也是找死的行为啊！

　　聊了两句。

　　挂断了电话。

　　庞大海试探道：“钱搞到了？”

　　杭羽对庞大海竖起一根手指，“这个数，你猜是多少。”

　　“一万？十万？卧槽，不会是一百万吧！”

　　“傻逼，一百万够干啥，当然是一千万！”杭羽满脸鄙视的看着石化一样的穷屌胖子，“我先拨五百万给你，该买设备买设备，该招人就招人，不要给我省钱，尽快花出去！”


第17章 抓住新时代的风口

　　老赵的一千万很快到了。

　　庞大海认真把零数了足有八遍。

　　现在都不敢相信这个毁三观的事实！

　　“喂，你真是被胖爷我睡了四年的穷逼杭？快坦白交代，你是不是背着我，偷偷找富婆包养了！”

　　“是啊！”杭羽没好气的回答道：“对方是一个36D大长腿，风骚活好又不粘人的白富美，要不要帮你介绍一下？人家说不定会想试试重口味。”

　　“呸，肮脏的东西，胖爷是靠肉体搏出位的人么？”

　　“呵呵，就你这货的尊容和身材，还真不像。”

　　杭羽的钱哪来的，庞大海一点都不关心。

　　他关心另一件事：“有了这笔钱就好办多了，不过好兄弟明算账，先把工作室分子分清楚。”

　　杭羽道：“没什么好说的，你四，我六。”

　　“你说什么？”庞大海大惊：“四六分！”

　　杭羽瞥他一眼道：“你不会还嫌少吧。”

　　胖子使劲摇头：“不是嫌少，而是太多，我不能拿！”

　　杭羽先投了五百万进来，庞大海直接拿四成股份，岂不是白捡几百万？

　　这个死胖子尽管猥琐又淫荡，没事喜欢占一点小便宜，可关键时候从不让兄弟吃亏，这也是杭羽会找他合作的原因。

　　现在胖子的金钱观还没法在一夜间扭转。

　　几百万对普通家庭的他而言，绝对是受之有愧的巨款。

　　“又没让你白拿！”杭羽说道：“我需要忙的事会很多，不可能把精力都投入进来。所以，你以后会是明面上的老板，要负责管理所有的事情，明白吗？”

　　“就算这样，四成也还是太多了。”

　　“操，胖大海，你什么时候变得这么婆妈？你觉得我像是会吃亏的人吗？”杭羽用不容反驳语气道：“这事就这么定了，你要是不干就滚蛋！”

　　哪怕抛开这些不谈。

　　胖子天赋技能是烹饪方面的极品。

　　光凭这个也完全够资格让杭羽投资。

　　庞大海跟杭羽多年交情，还不晓得杭羽的脾气吗？这会儿也不墨迹了！

　　“好！干了！”庞大海一击掌，满脸斗志道：“接下来怎么做？”

　　“饿了，先弄些吃的，我们边吃边谈。”

　　“好嘞！看我的！”

　　庞大海对烹饪的使用越来越熟练了。

　　烹饪术可以非常灵活，能煎、能炸、能蒸、能煮，能烤。这次烹饪过程用上现世作料，让本就堪称极品的灵界食材更加美味了。

　　两人开了一箱冰镇啤酒。

　　吃得满嘴流油十分过瘾。

　　杭羽的虚弱状态迅速解除，只觉得身体充满了力量。

　　这种感觉就像刚吞了二十片伟哥一样龙精虎猛。

　　灵界助手显示，体内灵气上涨了一点。

　　现世杀怪不爆经验，可灵界食物蕴含灵能！

　　这些灵能在烹饪过程中，一部分可以转化成灵气，因此使用后可以获得灵气，这也是未来灵界食物的价值之一。

　　杭羽在晚餐过程中详细的讲解了计划。

　　“雷教主说过，只要站在风口上，猪也能飞的起来。”

　　“现在大家普遍只有1级，虽然会出现饭量大增的情况，但通过日常普通食物也能补充体力，所以暂时无法认识到灵界食物的重要性。”

　　“正因没办法认识到灵界食物的重要性，所以满城到处跑的山鸡野兔不会引起重视，拥有烹饪采集技能的人也不会受到足够重视。”

　　“而这恰恰是我们的机会！”

　　庞大海看起来蠢，其实精明的很，立刻就明白自己现在要做什么……疯狂收集食材！疯狂储备食物！

　　光靠杭羽、庞大海两个人还不够。

　　他应该招募更多人手帮忙。

　　五百万必须尽快花出去，租仓库、买设备、招募人才，让其他人都没来得及反应过来，将信息差的优势发挥到最大，狠狠地大赚一笔！

　　“干了！”庞大海满脸通红热血沸腾，一口气灌下整瓶啤酒，“这次要是顺势打好基础，说不定能直接弯道超车，一跃成为江城新型餐饮大亨，那个时候票子还不跟流水一样钻进口袋吗？”

　　杭羽不置可否道：“虽然未来机遇很大，但是挑战也很大，我们主要优势是信息和情报，但是千万不要大意！”

　　“你要记住，这世界人这么多，比我们聪明、比我们有野心、比我们有能力、比我们有背景的数不胜数。我建议前期尽量在朋友圈和校友群招人，确保每一个人知根知底人品可靠，务必谨慎！”

　　“嘿，放心吧。”庞大海拍拍心口：“我这儿都有数！”

　　杭羽忙完就回到自己的公寓休息了。

　　他躺在床上拿起手机上网浏览新闻和论坛。

　　今天仅仅是剧变的第一天，就已经出现很多的乱子，比如高铁、飞机这样的大交通停运，就连高速也已经封路，这导致社会运输全面瘫痪。

　　各大城市在一天内发生了很多伤亡事件。

　　有些是灵界怪物的锅，有些则是人为的恶性事件了。

　　这场剧变来得非常突然，现在弄的是人人自危，超市里的粮油都快被抢光了。

　　不过国家机器的效率与反应力也不容小觑，关部门宣布进入战时紧急状态，凡出现扰乱社会秩序，对他人生命财产安全造成威胁者，一律可以当街直接击毙。

　　正所谓乱世用重典！

　　当这条信息被各大新闻客户端头条、电视台、广播循环推送，显然会产生不小的震慑效果，让很多获得一点能力就忍不住蠢蠢欲动的人老实了不少。

　　没办法。

　　胳膊依然拧不过大腿。

　　人们初期实力普遍偏弱。

　　张小强这种能发爆炸火球的，在现阶段已经是很强的暴力技能，但受精神力以及冷却时间限制，他正面不一定能干的过一支手枪。

　　不过人不可能一直弱鸡的。

　　当大家在灵界不断获得能力与装备，等到连战斧巡航导弹，都能被人给踢下来的时候，不晓得那个时候有关部门还能不能镇住场面？

　　江城本地论坛讨论非常火热。

　　人们对灵界的猜测、推理、攻略，充斥了满屏，从中能充分感觉到大家的迷茫、恐慌、振奋、惊喜，而论坛里同时也曝光了很多灵界信息。

　　其中包括大家遭遇到的各种怪物，以及某个幸运儿有奇遇，在灵界获得了不错的宝物之类的故事。

　　当然了。

　　最热的话题还是天赋技能探讨。

　　有人能直接穿墙而过，有人能一跃上四层楼，有人能徒手托举小汽车，有人能赤手抵挡电锯。

　　各种能力层出不穷。

　　现在估计连大妈见面聊的话题，也正在变成谁家孩子有什么能力，某某家亲戚获得了多么超牛逼哄哄的技能。

　　没有得到“好技能”的人难免失落。

　　那些得到“好技能”的人则炙手可热。

　　杭羽打开通讯软件里，各个群里都聊得火热，有一条信息引起杭羽的注意。

　　大学班长曹睿：“重要通知@全体成员：苏老师建立新公司，正在全校招人，各位同学不想去试试吗？”

　　“哪个苏老师？”

　　“废话！当然是苏女神！（爱心流口水表情）”

　　“哇，苏女神，快帮我报名，我要跟老师混！（爱心流口水表情）”

　　“如果可以每天见到苏老师，我可以不要一毛钱工资！”

　　“啊啊啊！只恨我不在江城！”

　　聊天群的牲口们，像集体吃了春药，一瞬间都炸锅了。


第18章 再次开启的灵界

　　苏老师是个什么样的人？

　　从这帮牲口这样的反应就能猜出个大概。

　　苏云冰是一位货真价实的高冷白富美，身材好到爆炸，容貌近乎完美，堪称行走的人形春药。

　　其实，她的年纪已经接近三十岁了，始终没有听说谈及婚嫁，曾因上课被学生偷拍，结果在网上走红，在网上爆火过一阵子，是被网友都认可的华夏最美女老师。

　　杭羽见过网上照片。

　　她确实是一个对得起“宅男女神”、“人形春药”称号的美女。

　　苏老师在江大实在太出名，就连历届校花都黯然失色，故而被牲口们奉为江大第一女神，而美女无论干点啥，总是容易吸引眼球。

　　“有意思了。”

　　“虽然没过苏老师的课，更不了解苏老师的为人。”

　　“不过现在，从这些招聘信息来看，苏老师的定位非常清晰。”

　　“她应该和老赵一样，企图建造自己的势力应对未来的局势，这么快就能迈出这一步的人绝不简单。”

　　杭羽暗暗心生警惕。

　　美女老师怕并非徒有其表的花瓶。

　　她可能是一个聪明又很有野心、魄力、远见的女人。

　　乱世将至，枭雄并起，多少屌丝在逆袭，多少像赵明、苏云冰这样野心勃勃的人在尝试崛起，现在谁也不晓得人类社会未来会变成啥样。

　　管他呢。

　　关我屁事！

　　只要做好自己就行了！

　　明天还有的忙，关灯睡觉！

　　杭羽把手机丢到一边，自从进过灵界以后，手机具有了灵能充电的能力，它会自动吸收空间内游走的微量灵能，所以根本不需再插电源充电。

　　这两天时间很快就过去了。

　　杭羽一天到晚猎杀山鸡野兔收集食材。

　　庞大海则负责购买设备以及招募筛选新人。

　　现在两人储备起来待处理的食材有一千五百份，用采集术采集好的食材两百多份，完成烹饪的食材一百多份。

　　现在不得不把手里工作停一停。

　　今夜就是灵界第二次打开的时候。

　　“死胖子！不要怂！抓住机会！”杭羽对庞大海说：“你要是不变强，未来只会被淘汰！”

　　庞大海非常紧张，哭丧着脸郁闷道：“为什么灵界里是随机分布，不然你带我升级多好。”

　　“靠人不如靠己！”杭羽看了一眼表：“不说了，时间到了，先走一步！”

　　十二点整！

　　灵界之门打开了！

　　杭羽点开手游图标，漩涡从屏幕释放出来，瞬间笼罩了身体，让他直接消失在原地。

　　……

　　杭羽意识恢复过来时。

　　他出现在上次离开灵界的地方，而几乎是杭羽出现的同时，他身边先后出现三个漩涡，从里面释放出了三道身影。

　　一位是燕大美少女江楠。

　　一个是鹏城科技大佬赵明。

　　另一个则是小黄毛张小强。

　　江校花见杭羽如约出现，她立刻惊喜叫道：“大神好，我们又见面了，太好了！”

　　小强更是夸张喊道：“老大！想死你了！”

　　老赵稳重很多，只是微笑着点头。

　　杭羽是典型的慢热型性格。

　　与他生疏的人，会越来越生疏。

　　与他熟悉的人，会越来越熟悉。

　　庞大海有四年交情，交往起来毫无顾忌。

　　至于眼前三个人，因为认识时间尚短，谈不上交情顶多是合作关系，所以杭羽对待他们还是不能完全信任，所以给人的感觉总是不咸不淡。

　　这样不咸不淡的态度，在江楠小强眼里，就是高人风范。

　　他们根本不会介意。

　　江楠忍不住道：“大神，我前天网上意外看到你的视频了，你猎杀这么多山鸡是有什么特殊意义么。”

　　“等你们这次回去，就知道我为什么这么做了。”杭羽没有直接回答江校花的问题，说到这里他看了江楠一眼，“另外，我需要一点隐私，麻烦你们在现世世界不要随意透露有关我的信息。”

　　杭羽没想到自己的视频会被发到网上去。

　　这样可不行啊，看来以后做事得低调点了。

　　江楠信誓旦旦：“放心，放心，我绝不会泄露大神信息！”

　　张小强和赵明也表示绝不会泄露信息。

　　杭羽这才放心了一点。

　　他很清楚自己在现世依然弱小。

　　如果引起某些势力或有关部门的注意会很麻烦。

　　杭羽立刻将一枚白晶交给赵明完成了与赵明的交易。

　　就只剩两块白晶和一块灰晶，有点拮据了啊！

　　大家随便谈了谈三日来各自的改变。

　　张小强说：“老大，我已经加入赵总的公司了。”

　　杭羽对此感到非常惊讶：“你们不是不在一座城市么？”

　　“小强离鹏城也就五百多里。”赵明这个时候解释说：“我派出三辆车外加十个保安，将他直接接到鹏城，路上遇到一点麻烦，所幸有惊无险。”

　　从赵明透露的信息来看。

　　郊外出现的怪物实力，似乎要远强于城区。

　　这也是为什么高铁、飞机、轮船、乃至高速都被迫停运的原因，而随着时间的推移，怪物实力会越来越强，如果不能在灵界使自己变强，未来将很难在现世生存下去。

　　“我们接下来应该能在灵界停留十个小时左右。”杭羽抬起头看了一眼天色，“我们必须好好利用这些时间才行。”

　　张小强赶紧问：“我们这次去哪杀怪？”

　　“你们跟着我走就行了。”

　　四人没有逗留，立刻开始出发。

　　杭羽知道附近一个地方，比较适合现阶段打怪升级。

　　最重要的是，这个地方出产的东西，正好是杭羽急切需求的。

　　这一路遇到不少怪物，不过普遍都是1级怪物，以四人如今的装备与实力，猎杀这些普通的1级怪，并不是多么费劲的事情。

　　大约走了一个多小时。

　　他们明显感觉到森林在变化。

　　四周花草渐渐稀疏，树木也大多是枯木，氛围压抑而又阴森。

　　江楠叫道：“我看到一座灵界石碑！”

　　其他人顺着江楠所指方向看过去，前面果然耸立着一座灵界石碑，这座石碑只有一人高，表面缠满干枯的藤蔓。

　　当人把注意方在这座石碑时，一段信息犹如电流迅速传递到大脑——哥布林埋骨地！


第19章 装逼失败的江校花

　　地标碑。

　　这是最常见的灵界石碑之一。

　　主要功能是标记与传达地区名称及简介。

　　前方区域的树木遭到大量砍伐，缠绕枯藤木墩成排成片，犹如一座座奇怪的墓碑，周围植被非常稀少，有些枯木栖息着乌鸦，发出不详的嘎嘎怪叫。

　　一眼看过去。

　　地上有很多裸露的白骨。

　　赫然像个乱葬岗，有股阴森的氛围。

　　“这是一个墓地？”张小强有些害怕，“这种地方不吉利吧！”

　　“墓你个头，我说你有没脑子，灵界生物要什么墓地，难道留着给自己祭拜啊？这里无非是一个野怪区罢了！”杭羽说到这又压低声音，“不过，怪比较危险，大家都小心一些。”

　　张小强吓得直哆嗦：“我从小到大最怕鬼了。”

　　赵明则陷入了沉思。

　　杭羽带路是有明确目的性的。

　　他分明从一开始就知道有这个地方。

　　真是奇怪，他的先天技能到底是什么？

　　无论心里各自在想什么，三人都打起十二分精神走进来。

　　他们经过一次历练，已经不是刚进灵界的菜鸟，虽然对未知感到恐惧，但是有杭羽在身边，他们还是敢闯一闯的。

　　江楠端着短弩一边走一边四处张望。

　　虽然诡异的氛围让心里发毛，但是她在不断告诉自己，可不能像张小强这么怂，一定要给大神留下好的印象，否则以后大神不带自己一起玩怎么办？

　　她可没有勇气一个人去猎杀可怕的怪物啊！

　　“哼，小强，你个大老爷们怂什么，我觉得没什么可怕的。”

　　江楠故意挺起胸部，摆出一副勇敢的样子，“这里视野比森林开阔多了，不用担心突然被偷袭，至于地上这些烂骨头，当做不存在就好啦，又不会咬人，对不对？！”

　　说到这。

　　江楠抬起纤细修长的美腿。

　　一脚踢在前面一个骷髅头上。

　　可以说，作为一个女孩子，敢做出这种动作，是非常勇敢了。

　　江楠只是想在大神面前装一个逼。

　　可让她万万没想到的事情发生了！

　　骷髅头被踢到瞬间，两个空洞眼眶，冒出幽幽绿火，犹如装了弹簧一样，猛地从地上弹起来，一口就咬在特别好看白嫩的脚踝之上。

　　“啊！啊！啊！”江楠一瞬间吓得头发都快竖起来了，“救命啊！我被咬了！”

　　某位校花装逼失败！

　　她的尖叫声把赵明、小强连同杭羽都吓了一大跳！

　　几乎同时散落一地枯骨抖动起来，犹如受到某种引力的吸引，以极短时间聚拢，变成一具无头骨架。

　　那一只咬住江楠脚踝的骷髅头，再撕下一块血肉以后，立刻向后倒飞落在骨架的脖子上，一具完整的骷髅怪物就这样出现了。

　　江楠痛得摔倒在地。

　　张小强吓得不知所措。

　　这回连赵明都没反应过来。

　　骷髅怪物与人类骨架差不多，不过仅一米五左右的高度，它已抽出一根锋利的肋骨，迎面就向江楠刺了过去。

　　当！

　　危急关头。

　　杭羽挥刀挡住骷髅怪的骨刀。

　　谁料起来瘦弱的骷髅怪非常凶猛，立刻改变攻击目标，连续对杭羽快速的刺出好几下。

　　杭羽凶险的避开攻击，快速一刀砍在骷髅的右肩，立刻将持有武器的手臂砍断，接着快速转身一刀砍在左腿骨上，让它失去平衡倒在地上。

　　最后跳起一击重刀，从头部重重斩下。

　　森林长刀作为白装，威力是不容小觑的。

　　骷髅怪坚固的头骨直接被切开，刀锋将头颅斩成两半，最后卡在颈椎的部位，骷髅怪物剧烈抖动几下，最终失去力量再次散架了。

　　江楠惊魂未定，吓得脸都绿了，“这这……这是什么怪物？”

　　杭羽吸收骷髅怪物释放出的一缕灵气，又捡起怪物掉落的一块灰色晶石，“2级怪物哥布林骷髅兵，比我们之前遇到的普通哥布林要强，不过以我们的装备和能力足以应付了。”

　　这会儿江楠腿部伤口已经开始愈合。

　　她恢复过来以后，恨不得找条缝钻进去。

　　可恶呀，非但装逼失败，还丢脸丢到姥姥家了！

　　“哥布林骷髅兵攻速非常快，而且没有惊动以前通常散落在地很难分辨，必须要小心不要被偷袭到了。”杭羽并没有指责其他人反应慢，第一次遇到这种怪物难免会这样，他从背包拿出一份卷轴，“好了，我们签订组队契约，然后正式开始刷怪吧。”

　　哥布林埋骨地的面积不算大。

　　不过也有十五平方公左右里，正常人走一圈下来，大概要花五个小时，其中分布的怪物在2-4级之间，怪物的等级高了，能收获的灵气也会增加。

　　当然了。

　　如果仅仅只是为了灵气。

　　杭羽没必要带他们来这里，他知道有几个不远的地方非但相对更安全，而且收获到的灵气也会相对更多，甚至完全可以抛开他们自己单刷。

　　既然如此为什么还要带着他们来这里呢？

　　因为在这里能遇到不少精英怪，从这些精英怪身上会掉落非常不错东西，目前一个人杀精英难度太大，杭羽也不敢冒险，只能再次与三人组队。

　　有了组队契约。

　　四人就可以平分得到的灵气。

　　杭羽的带领之下，他们开始在埋骨地外围刷怪，哥布林骷髅兵攻速很高、攻击力也是丝毫不弱，但是贫血又脆皮，只要不要一次引来太多，对这支四人队伍基本无法构成威胁。

　　“老大，赵总，我……我升级了！”

　　第四只哥布林骷髅兵被猎杀时，张小强忽然激动的大叫起来，他是队伍里第二个升级的，非但生命精神属性提升，技能威力更是提升不小。

　　杭羽点点头：“继续，今天只要不出意外，老赵和江楠也能升到2级的。”

　　赵明和江楠都感到非常振奋。

　　当四人小心翼翼分辨地上骷髅时。

　　突然，他们听到一声，像野兽的嚎叫，当顺着方向看过去，只见一个浑身青黑的高大哥布林向这里重来，说是高大其实也就一米六的样子。

　　三人都被其半腐烂的身体以及凶狠样子吓到了。

　　杭羽赶紧说：“这是个3级怪，哥布林僵尸，比骷髅兵强很多，老赵快顶上去。”

　　3级怪要比2级怪强出不少。

　　以这支队伍目前情况，杀3级怪有一定的危险。

　　不过好在赵明防御很高，又有江楠这个治疗辅助，而哥布林僵尸防高血厚，但速度和攻击力对比3级怪里，只能属于中下的水平。

　　张小强一个火球炸掉哥布林僵尸大半的生命。

　　赵明提着盾顶上去拦住几次攻击，最终在杭羽和江楠的攻击之下，这只哥布林僵尸倒了下去。

　　江楠检查一下状态惊道：“这个僵尸产生的灵气好多呀！”

　　“这是很正常的，3级怪物产生的灵气对只有1级的你们来说质量很高，所以肯定是会产生额外的提升的。”

　　杭羽一分钟都不想浪费。

　　四人在埋骨地外围活动，主要猎杀哥布林骷髅兵，偶尔顺便杀一杀哥布林僵尸，但是没敢往更深处的地方前进。

　　赵明则注意到。

　　杭羽似乎一直在寻找什么。

　　他会带大家来这里，应该另有目的。


第20章 屁股遭殃的赵大佬

　　两个多小时过去了。

　　消灭哥布林僵尸六具。

　　消灭哥布林骷髅兵二十余个。

　　每个人都获得不少灵气，赵明更顺利的升到了2级。

　　“喂，你们有没有发现一件特坑爹的事实？”张小强忍不住吐槽起来：“今天的怪物都是穷逼屌丝，虽然灵气出的挺到位，但偶尔掉一块灰晶外，就没出过其他东西了！”

　　“是哦，打了这么久，一件灰装都没爆出呢。”

　　江楠的明眸里流露出困惑，她掰着手指头算了起来，“我们总共只得到了十一块灰晶，上次打哥布林村庄可不是这样的啊。”

　　赵明也微微皱眉。

　　看来大家都挺郁闷。

　　平均四五分钟干掉一只怪物。

　　这效率不可谓不高，可怪物却吝啬的很。

　　“你们有什么好抱怨的，普通怪爆率就这样。”杭羽对三人道，“我们上次对付的是有房有家的中产，而这些是暴尸荒野的穷鬼，能一样么？聚落怪物一般情况下，爆率是要稍高于野怪的。”

　　呃……

　　说得好像有道理。

　　骷髅兵一身烂骨头，僵尸穿得如乞丐，一看就没什么油水。

　　贫富差距是个大问题！

　　没钱不要说做人了，做怪物都要遭人嫌弃啊。

　　杭羽突然发现了什么，面色一喜，低声提醒，“别发牢骚了，送宝的来了！”

　　前面的枯木林走出一个灰皮矮子。

　　它穿着一套还能算得上完整的皮甲，腰间有匕首和飞刀，左手扛着一个布口袋，漫无目的的游荡，像是邋遢的拾荒者。

　　江楠惊道：“哎呀！新怪物！”

　　张小强眼睛一亮：“这家伙好像蛮有钱的！”

　　赵明凝视片刻问道：“它与众不同应该不好对付吧？”

　　“这是2级精英怪地精盗尸贼。”杭羽赶紧给大家做了一个手势，“快躲起来啃果子恢复好精神力。”

　　靠！

　　又是精英？

　　而且还是2级精英！

　　大家都不敢大意连忙躲了起来。

　　“地精盗尸贼比哥布林勇士还要危险，不过好在它也只是青铜精英而已，以我们目前装备可以对付的。”

　　“首先地精盗尸贼有三个技能：潜行、背袭、投掷，他的爆发力很强，若防备不够被偷袭，我们任何一个都会被瞬间秒杀。”

　　杭羽的介绍让三人都露出凝重表情。

　　这么厉害？那还怎么打！风险也太大了吧！

　　杭羽来到这个地方，就是为找这地精盗尸贼。

　　现在，好不容易找到一只，又岂能不战而退呢？

　　他与几人讲解一遍攻略方法，地精盗尸贼尽管是青铜精英，可论危险程度已经不比同级白银精英逊色。

　　风险很大。

　　杭羽一个人万万对付不了。

　　哪怕十个人组队，用错方法也会团灭！

　　若非根据记忆得知，地精盗尸贼会掉落很好的东西，否则杭羽真不想轻易冒这个险。

　　好在赵明已经升到2级，防御能力大幅增加，队伍有输出有治疗，只要不自乱阵脚，那么问题应该不大，毕竟还有个“老司机”带路嘛！

　　“按我说的，开始行动！”

　　地精与哥布林是存在差别的。

　　哥布林皮肤是绿色、没有什么毛发。

　　地精皮肤是灰色，皮肤褶皱，毛发较多。

　　灰皮矮子发现四人出现，立刻消失在空气之中。

　　杭羽道：“他潜行了，不要慌，靠拢！”

　　四人摆出一个奇怪的阵型，杭羽、江楠、小强，三人背靠背，面朝三个方向，以避免暴露后背，而被“背袭”技能秒掉。

　　赵明单独站出来，距杭羽三米，暴露出后背。

　　地精盗尸贼尽管是精英怪，但作为低阶地精智商并不高，他潜行以后一定会用背袭，而用背袭的话，一定会优先攻击暴露后背的目标。

　　因此只要杭羽、江楠、张小强互相掩护不露后背破绽。

　　地精盗尸贼就一定会袭击赵明。

　　果然不出所料。

　　地精盗尸贼突然出现在老赵背后，一把散发微光的匕首，快速刺破赵明防御，狠狠捅在了屁股上。

　　钻心的剧痛之中。

　　生命瞬间掉落5点！

　　靠，速度这么快，伤害这么高，太变态了吧！

　　不得不吐槽的是攻击部位。

　　这要再偏几寸，怕是贞操不保！

　　这招分明叫背袭，不是袭菊花好不好！

　　老赵如今鸟枪换炮今非昔比，无论生命值、防御力都大幅上升，其技能在防御方面加成效果，相比最初时提升两倍还要多。

　　貌似瘦小的地精盗尸贼，非但能一击破防，还带走5点生命力，简直可怕！

　　若没有强力的防御技能或装备，别说是2级人物，就算3级、4级也不一定扛得住！

　　杭羽说的一点都不夸张。

　　这怪绝对具有秒杀他们任何一人的能力！

　　杭羽、江楠、张小强立刻动手，老司机杭羽的反应无疑是最快的，立刻一刀砍在地精腿上，对地精盗尸贼造成4点伤害。

　　地精盗尸贼作为2级精英怪有60点生命力。

　　这点伤害显然无法构成威胁。

　　张小强与江楠发动了技能。

　　地精盗尸贼通过快速翻滚避开要害，可火球还是直接造成高达9点的生命力损失。老赵感觉到一股力量降临在身上，让屁股剧痛的伤口瞬间愈合，损失的生命值也被重新拉升了回来。

　　江楠用完治疗技能赶紧端弩射击。

　　地精盗尸贼十分敏捷，轻而易举躲开了箭矢，而且躲避攻击的同时，两手同时抛出两道一闪即逝的寒芒。

　　杭羽提醒：“小心飞刀！”

　　赵明的盾挡住一把飞刀。

　　另则一把插在肩膀之上。

　　又一次使赵明损失了6点生命。

　　老赵心里郁闷。

　　当肉盾绝对是份苦差。

　　这跟玩游戏不一样，疼痛感是真实的。

　　非毅力异常坚定者，根本无法胜任这工作！

　　老赵更加有苦说不出的是，他身高一米八七，地精身高一米四，每一次背袭的攻击，几乎都会落在屁股上……打什么部位不好？偏偏盯准屁股！

　　这一位在现世中，是身价百亿的大佬！

　　他的屁股什么时候受到过这样待遇？

　　面子还要不要了！

　　杭羽这臭小子真是过分，居然把我的屁股作为诱饵！

　　辛亏江楠的轻伤治疗冷却时间很短，能将伤势治愈，又能补回生命，否则赵大佬早已菊花朵朵开。

　　杭羽继续指挥着大家。

　　“好，稳住，不要乱，抵挡飞刀，江楠注意及时治疗！”

　　“地精盗尸贼的套路不复杂，只要控制好节奏一定能赢。”

　　地精盗尸贼远比哥布林勇士危险，不仅体现在超强的爆发式伤害，更体现在地精盗尸贼的速度以及狡猾。

　　它根本不会给你围攻缠斗的机会。

　　当潜行+背袭打击以后，立刻拉开距离。

　　地精盗尸贼会绕着目标转圈，保持在中等距离，不断投掷飞刀，等到潜行与背袭技能冷却，就再一次隐身发起背袭攻击。

　　潜行+背袭+投掷！

　　三个技能与高灵活性组合，足以把人折磨的欲仙欲死，因此地精盗尸贼是低级精英怪里比较棘手的家伙，若没有足够的经验，很难打败这个家伙。

　　杭羽为什么敢找地精盗尸贼？

　　因为杭羽早就根据记忆信息经过计算。

　　“潜行”与“背袭”冷却时间都是三十多秒，刚好与赵明的技能时间差不多。

　　也就是说。

　　每一次潜行背袭都可以利用赵明的防御来抵消。

　　至于“投掷”技能造成的伤害，也可以被江楠的“轻伤治疗”抵消。

　　杭羽与张小强的输出能力都很强，只要把握好地精盗尸贼的攻击节奏，几个人配合默契一点，几分钟内完全能将其解决掉。

　　无非是赵大佬的屁股再多受点罪……

　　至于为什么不找其他更容易对付的精英怪而选地精盗尸贼？

　　因为杭羽知道地精盗尸贼会爆出非常好的东西，对前期发育很重要，明知会有风险，他也要试上一试，如果真能获得理想收获，冒这点风险根本不算什么。


第21章 狂刷精英怪

　　“他又潜行了，小心背袭！”

　　赵明护菊，江楠治疗，杭羽砍腿，张小强放火球。

　　让地精盗尸贼无功而返，还失去14点生命力，不得不再次拉开距离，开始放风筝丢飞刀，多数都是向赵明而去。

　　这种低级怪物的AI实在是太低了。

　　跟个二愣子似的，根本不擅长变通。

　　杭羽熟知其技能资料以及战斗套路，就能把地精盗尸贼吃得死死的，简直有一种欺负智障儿童的快感。

　　“治疗跟上。”

　　“队形稳住。”

　　“不要乱，我们能赢！”

　　地精又一次靠近，发动潜行加背袭。

　　三人在杭羽的指挥之下有条不紊再次将其击退。

　　杭羽提醒说：“地精盗尸贼生命低于15%时，有大概率会潜行逃走，注意留下的脚印痕迹。”

　　地精盗尸贼比较难对付，有一个重要的因素就是会逃跑，当生命值所剩不多的时候，很有可能会发动潜行并逃走，最终导致前功尽弃。

　　几次袭击都无果。

　　地精盗尸贼生命就剩8点了。

　　不出所料，他毫不犹豫的潜行。

　　这一次并没有攻击，而是朝反方向开始逃遁。

　　一个敏捷型精英怪，若是一心要逃走，2级实力的人类怎么追的上？

　　不过杭羽早就有所预料，所以一直以来每次攻击都落在腿上。

　　地精盗尸贼腿部受伤严重，处于移动速度大减的伤残状态，而伤口还在不断流出血，这会在地上留下痕迹，让人能判断出较准确的位置。

　　“小强，九点钟方向枯树下！”

　　张小强一枚火球打中潜行状态的地精盗尸贼，将他从潜行状态里逼了出来。

　　哀嚎一声。

　　地精盗尸贼倒在地上挂掉了。

　　四个人都感到精神顿时一振！

　　地精盗尸贼释放出一团白色灵气，灵气总量十倍2级的普通怪。

　　“终于把这个棘手的家伙干掉了！”江楠白嫩的脸颊泛起激动的红晕，“不愧是精英怪物，好像掉落了不少好东西呢！”

　　地精盗尸贼爆出了数个光球。

　　这里面除晶石以外，至少掉落了三件物品。

　　【药剂配方：哥布林精神药水】，灰色上级品质，记载着哥布林精神药水的炼制秘方，学习条件：低级炼药术。

　　【药剂配方：地精止痛药剂】，灰色上级品质，记载着地精止痛药水的炼制秘方，学习条件：低级炼药术。

　　【盗尸贼头盔】，2级装备，白色中级品质，物理防御+2，晕眩抗性+1，耐久15，（带回现世需消耗三枚白色晶石）

　　【白色晶石】×3。

　　可以说收获非常大了。

　　张小强狂喜说：“精英怪就是不一样。”

　　一件2级浅白装备，两张药剂的图纸，三枚白色晶石！

　　“风险与收益果然是呈正比的！”赵明微微点头：“这三块白晶价值最低等于三十枚灰色晶石，我们刚刚击杀三十几只普通怪，所获收益加起来都没这么多，更何况还掉落了其他东西。”

　　话说回来。

　　这些配方有什么用？

　　大家都注意到地精盗尸贼掉出两份药剂配方。

　　杭羽倒也没有隐瞒：“炼药配方是生产图纸的一种，不过必须要具备炼药术的人才能使用。”

　　赵明又问：“这两种药剂都是什么？”

　　“哥布林精神药剂是一种恢复精神力的低级药水，与我们手里果子不一样，它的恢复速度很快，使用起来也很方便，可以在战斗过程中使用。”

　　“至于地精止痛药剂是一种降低疼痛感的药剂，同样适用于战斗中，可以大幅减弱受伤产生的疼痛感，将其降低到一个可以承受的地步。”

　　好东西！

　　绝对是好东西！

　　赵明是很有战略眼光的，因此认识到了两份图纸的价值。

　　大家手里都有一些能恢复的果子，可使用起来很麻烦容易被打断，而且恢复速度也并不太理想，更适合非战斗状态使用。

　　就像这次对付地精盗尸贼。

　　江楠的精神力已经到底，战斗再持续一两分钟，最后的结果多半截然不同，因为在战斗中吃果子，根本来不及补充消耗。

　　哥布林精神恢复药剂就能及时且有效的恢复。

　　至于地精止痛药剂？听起来好像没啥用，其实有更广泛市场！

　　说起来一把辛酸泪，赵明刚刚被哥布林飞刀射中五次，被背袭捅了三次屁股，差点被爆了菊花，其中的酸爽滋味不足为外人道。

　　那种疼痛感与现实世界是没有差别的！

　　若是手里有这种止痛药剂的话，还有必要遭这么多罪吗？此药无论是对实力发挥还是团队配合都有不小的作用！

　　战利品事后再分配。

　　杭羽把头盔丢给赵明先用起来。

　　一件2级浅白装的头盔，能增加2点防御力呢，这会让赵明的能力提升不小。

　　三人总的来说很是满意，杭羽却似乎有些郁闷，无疑地精盗尸贼爆率很高，而且爆出来的东西都非常出色。

　　杭羽会来寻找并猎杀地精盗尸贼，主要原因就是地精盗尸贼掉落的晶石比较多，以及地精盗尸贼出炼药配方的概率很大。

　　无论晶石还是配方。

　　这都是前期发育或不可缺的重要资源。

　　不过仅仅只是如此还不足以吸引杭羽。

　　他们有一定概率会出技能石，特别是“潜行”技能石。

　　虽说炼药配方很重要，但是杭羽猎杀地精盗尸贼，最主要的目的，还是为了得到“潜行”技能。

　　没办法。

　　出技能石概率太低了。

　　从记忆来看不会超过5%！

　　至于出低级炼药图纸的概率超过30%！

　　这回一次性出两份炼药图纸，已经可以算得上人品爆发了，做人不能太贪心。

　　杭羽说：“现在时间还早，我们去找其他的地精盗尸贼，争取在灵界关闭前多干掉几只盗尸贼！”

　　“这里有其他的地精盗尸贼？”赵明非常的好奇：“可这不是精英怪么！”

　　杭羽道：“谁说精英怪就一定是唯一的？”

　　三人都又惊又喜，终于明白杭羽为什么会带他们来这里杀怪了。

　　一方面这里普通怪密度比较大。

　　另一方面这个区域有很多精英怪！

　　杀一只精英产生的收益，远比杀十只同级普通怪还要大，而且有大概率掉落不错的东西。

　　杭羽说得并没有错。

　　哥布林埋骨地外围区域，大约会徘徊十几只左右地精盗尸贼，杀死以后近乎十天才会重新刷新，爆率非常的不错，虽然有些危险，但是收益诱人。

　　不出所料！

　　几人清理掉十余只的哥布林骷髅僵尸，大约前进五里左右，又遇到一只背着大布口袋，正在埋骨地猥琐徘徊着的地精盗尸贼。

　　虽说这家伙又丑又猥琐，但是在几个人眼里，简直就是移动的宝藏啊！

　　有了一次的经验。

　　这次对付起来轻车熟路。

　　十分钟不到，盗尸贼就被干掉，这次掉落两块白晶，一把浅白匕首，一张哥布林生命药水的配方，比上次稍微差点，但依然还算不错。

　　几个人都很兴奋，立刻开始到处寻找下一个盗尸贼。

　　老赵都觉得，若一直有这样的收获，自己屁股遭些罪也没啥。

　　牺牲一下屁股，换来巨大利益，完全是值得的啊！

　　赵大佬这样人在利益面前都堕落了！

　　甘愿出卖屁股换利益！

　　虽说哥布林埋骨地的普通怪爆率低，但精英怪完全可以弥补回来，在这个地方刷怪，实在是太爽了！

　　他们每在这里多收获一件装备、晶石或是其他东西。

　　这些东西会转化成优势，让他们可以在大时代初期，走到更多人的前面，而这种前期优势会对未来发展起到至关重要的作用！


第22章 饿货，来一根鸡腿吧！

　　第三个！第四个！第五个！第六个！

　　四人小队徘徊在哥布林埋骨地外围，前后干掉普通怪物百余只，找到并干掉地精盗尸贼达到六个。

　　一切顺利，没有出过大差错。

　　江楠在杀第三个地精时顺利升到了2级。

　　“谢谢大神！谢谢大家！我终于升级啦！”

　　校花姑娘满脸通红非常欣喜。

　　可比去年考上燕京大学还让她高兴。

　　江楠感受到随着等级提升，自己实力得到明显的增强，就难以抑制内心的激动。

　　她简直找不到表达自己的兴奋与喜悦的方法，只能把三个人都感谢一遍，特别是心中的超级大神杭羽。

　　若没有遇见这么个肯带自己的老司机。

　　她怎么可能成为最早一批升到2级的玩家？

　　恐怕直到现在还在被各种丑陋怪物各种蹂躏呢。

　　还是在光屁屁的情况下，被无情的蹂躏，简直可怕！

　　哪怕江楠能适应又怎么样？

　　她的天赋技能前期根本没有用啊！

　　杭羽分要是不把轻伤治疗技能石分给她，校花姑娘就是一个只能趴在草丛里给队员喊666的咸鱼花瓶。

　　张小强与赵明同样一直处于斗志高涨状态。

　　因为今天杀怪效率实在是太高了！

　　收益率也非常的理想！

　　第六只地精盗尸贼倒下时，张小强已经拥有110点灵气，赵明积攒的灵气也达到100点左右，杭羽更是达到130+。

　　2级升3级需要150点灵气。

　　对普通人而言简直是一道难以逾越的鸿沟。

　　那得单杀一百五十只同级普通怪才能达到。

　　谁能保证这个过程中不会挂掉？现阶段连2级者都凤毛麟角，三人升3级已经不远了，这是何等的速度啊！

　　至于战利品方面，让人十分的满意。

　　这些灵界物资必会在前期带来巨大优势。

　　天色渐暗，黄昏就快来临，距离灵界关闭不足三个小时。

　　赵明看了一眼天色：“我们必须赶在灵界关闭前回营地以确保安全，从这里回到营地怕是需要两个小时行程。”

　　他知道晚上森林很危险。

　　杭羽肯定会带着大家提前回营地的。

　　张小强急着分战利品：“是啊，收获够大了，今天可以圆满收工了！”

　　江楠也是这么想的。

　　做人嘛，最重要的是满足。

　　如果继续贪功恋战，搞不好就会遇到危险。

　　万一不小心死掉了，非但会爆掉装备，而且还会损失很多灵气，得不偿失啊。

　　江楠明眸锁定带头大哥身上，“大神您觉得呢？我们要不要收工？”

　　杭羽的眉头始终微微皱着。

　　他可能是四人里，唯一不太满意的。

　　虽说猎杀过程顺利，收获也还算丰厚，但是没有得到想要的东西，难道今天只能到此为止？杭羽有些不甘心，但还是以大局为重，对江楠点点头。

　　“我们回营……”

　　最后一个“地”字没说出口。

　　杭羽的表情忽然凝固住——他见到十米左右的地方，有几个脚印凭空出现在地上，而且还在向着这里不断前进。

　　江楠是非常细心的姑娘。

　　在杭羽眼神变化的瞬间就发现不对劲。

　　她还没有来得及开口询问，杭羽一个猛冲过来抱住她并扑倒，而就在两个人一起倒下去的瞬间。

　　一把泛着寒光的匕首凭空冒了出来！

　　因为江楠在千钧一发之际被杭羽扑倒，让原本刺向江楠后背的匕首，狠狠地刺进了杭羽的肩膀上，轻易的穿透了皮甲护肩。

　　剧痛！

　　杭羽能感受到匕首刺进骨头。

　　这把匕首似乎蕴含某种力量。

　　一股撕裂与炙热的感觉立刻在身体里蔓延开来。

　　-13！

　　虽然背袭技能失败。

　　虽然没打中致命部位。

　　可依然一次性造成如此巨大的伤害。

　　杭羽总共才15点生命力，差一点就被秒掉了。

　　“小心！”赵明见到地精身影，立刻大声地喊道：“有盗尸贼偷袭！”

　　地精盗尸贼完成潜行背袭攻击，它不等其他人反应过来，立刻一个后翻急速倒退，同时抽出一把飞刀，投射向受到了重创的杭羽。

　　如果击中了。

　　杭羽必死无疑。

　　幸亏杭羽料到地精盗尸贼会这样做，立刻闪身躲开，而赵明这时拿着盾挡了过来，替杭羽挡住接下来的两把飞刀攻击。

　　江楠还处于惊魂未定的状态。

　　一切都发生的太快太突然了。

　　一直打雁，如今却被雁啄了眼。

　　他们大半天都在到处寻找猎杀地精盗尸贼。

　　没有想到会被一只盗尸贼提前发现并发起袭击。

　　若非杭羽警惕性足够高，危急关头发现潜行中的地精盗尸贼，果断冒险做出了应对反应，否则江楠现在已经被秒掉了。

　　江楠一旦被秒，失去了治疗，赵明不可能扛的住一个精英怪，其他三人处境也岌岌可危，甚至可以说必死无疑。

　　江楠已经不是刚来到灵界的江咸鱼了。

　　她好歹跟着杭羽老司机猎杀完成上百次猎杀。

　　现在可以算得上一位新司机，所以反应过来以后，立刻一个轻伤治疗，落在杭羽的身上，因为江楠升到2级，属性有所提升，轻伤治疗效果增加，一次性恢复7点生命立。

　　虽然没法恢复所有生命。

　　但最起码能止痛并愈合伤口。

　　赵明警惕的持盾抵挡飞来的飞刀。

　　他喊道：“这个地精盗尸贼速度好像之前都快。”

　　杭羽已经认出来，“糟了，是盗尸贼队长，快点聚拢过来。”

　　这个地精盗尸贼不仅速度更快，而且身上装备相对来说更精良，与其他地精盗尸贼是不一样的。

　　地精盗尸贼队长是3级青铜精英怪，与普通地精盗尸贼相比，生命力会增加百分之五十，各项属性以及装备都会强上一些。

　　太危险了！

　　凭四人现在的能力，很难对付这样的家伙。

　　赵明、江楠、张小强，三人赶紧靠过来，将受伤的杭羽围在中间。

　　“嗷，我下面中飞刀了！”张小强发出一声惨嚎，两手捂着自己的裆部，“这家伙好他妈阴险！”

　　“别乱！”

　　杭羽连忙掏出一份召唤卷轴，立刻消耗10点精神力，激活了这个卷轴，大约三秒左右，一个壮的像哥布林健身教练的哥布林勇士出现了。

　　地精盗尸贼队长太危险。

　　杭羽必须释放哥布林勇士来吸引火力。

　　1级青铜精英不可能打得过3级青铜精英。

　　不过哥布林勇士皮糙肉厚，足以拖住盗尸贼队长一阵子。

　　哥布林勇士刚被召唤出来，立刻锁定目标，发动技能“震荡打击”。

　　他举起狼牙棒狠狠捶打地面。

　　一股冲击波快速的释放出去。

　　地精盗尸贼猝不及防被震荡打击命中，非但失去10点生命，还落入了短暂的晕眩状态。

　　哥布林勇士举起狼牙棒打在地精脑袋上。

　　再一次造成高达7点的伤害。

　　“干得漂亮！”

　　哥布林勇士如此给力！

　　其他几人顿时放下了心。

　　不过杭羽却很清楚，哥布林勇士唯一能造成的伤害贡献也仅限于此了，因为地精盗尸贼队长的速度，根本不是哥布林勇士能应付的。

　　不过能造成这点伤害已经足够。

　　哥布林勇士的出现，顺利牵制住盗尸贼。

　　江楠赶紧使用轻伤治疗给杭羽以及张小强恢复伤势，而就在这个过程中，哥布林勇士已经与地精盗尸贼打成一团。

　　潜行背袭！

　　-12！

　　投掷飞刀！

　　-4，-3，-3！

　　潜行背袭！

　　-15！

　　哥布林勇士物理防御确实高。

　　可这个家伙总共就50点生命力。

　　地精盗尸贼队长输出能力太变态了！

　　哥布林勇士毫无还手之力，根本坚持不了两分钟。

　　张小强发火球击中地精盗尸贼一次，给他造成9点左右的伤害。

　　“哥布林快不行了！老赵顶上去！”

　　赵明听到杭羽的命令，他明知道盗尸贼队长很危险，也不得不站出来，采取老战术来应对。

　　可是就在赵明走出来没几步。

　　赵明忽然身体一歪，差点摔倒在地。

　　“怎么回事？”

　　“我不知道怎么回事，好像陷入轻度虚弱，全属性下降了百分之三十！”

　　全属性降百分之三十？

　　这还怎么打啊？这回死定了！

　　张小强和江楠只剩这一个念头！

　　杭羽闻言临危不乱，从储物空间拿出一根烤鸡腿。

　　他直接把鸡腿向赵明脸上甩去：“饿货，来一根鸡腿吧！”


第23章 获得潜行技能

　　生死关头。

　　杭羽居然抛出一根鸡腿！

　　可这种紧要关头啃鸡腿真的好吗？

　　赵明一脸懵逼的接下鸡腿，立刻发现有信息传递出来。

　　【烤山鸡腿】，1级普通食物，灵气+1，增加生命上限5点并持续时间10分钟，灵气吸收周期为六个小时。

　　这烤鸡腿还是带属性的？

　　赵明对此感到非常的错愕。

　　一般低级普通食材是不会有增益属性的。

　　不过由于庞大海天赋技能效果，有5%的概率在烹饪过程中，赋予食物增益属性，所以才会使少数烹饪出来的食物拥有增益效果。

　　这个鸡腿是杭羽从山鸡王身上采集而来，又刚好在庞大海烹饪过程中触发效果，所以具有短暂增加生命力上限的效果。

　　要知道。

　　老赵的“神圣钢甲”的护盾总值是根据生命力总值比例形成的，护盾防御强度则是根据老赵本身防御来产生，生命与防御越高，护盾就越给力！

　　若能暂时增加5点生命上限。

　　非但生存能力会大增，防御也会得到强化。

　　赵明也就顾不了这么多，立刻将这个鸡腿给啃完，而就在赵明啃完鸡腿不久，他感觉到被灌输一股力量，让原本的虚弱感消失了。

　　食物能抵消虚弱感？

　　赵明是一个敏锐的人。

　　他立刻就想到江楠之前说的话，杭羽回到现世以后大肆猎杀山鸡，莫非就是因为意识的到了这个？

　　现在不是想这些的时候。

　　哥布林勇士生命值仅剩不到5点，立刻开启狂暴状态，肤色由绿色变成红色，移动速度顿时大增，但还是无济于事。

　　地精盗尸贼队长一个潜行背袭之下，哥布林勇士的生命力归零，作为召唤怪是不会掉落物品的，故而身体直接化作光消失在空气中。

　　所幸杭羽这边已经准备好了！

　　地精盗尸贼队长尽管轻松击败哥布林勇士，却也因此而受到一点伤害，故而极大缓解四人的压力。

　　其实地精盗尸贼队长与普通地精盗尸贼也没有太大区别，无非是生命力更高一些，输出能力更强一些，速度也稍快一点，同时具有更强的警觉与侦查。

　　正因如此。

　　他能在四人都没有发现他的情况下悄然靠近。

　　若非杭羽始终保持警惕观察入微，即使发现地上突然出现的脚印，那么四人组现在已经毫无悬念团灭。

　　赵明吸引伤害，江楠负责治疗，杭羽以及张小强负责输出，虽说地精盗尸贼队长攻击力极高，但赵明装备增强了，现在生命上限+5，足以平衡住。

　　最终地精盗尸贼队长还是没有逃脱与他同伴一样的宿命，张小强一枚火球的轰击之下，倒在了地上，爆出一堆东西。

　　“好险！”

　　“这家伙好厉害！”

　　“如果战斗在持续两三分钟我们肯定扛不住！”

　　每个人都是一脸惊魂未定的样子，这次经历实在是太危险，多亏杭羽力王狂澜，否则大家必死无疑。

　　大神不愧是大神啊！

　　江楠现在对杭羽已经上升到崇拜的地步了！

　　杭羽也松了口气，他立刻走到地精盗尸贼尸体旁，查看这3级青铜精英掉落的战利品，他的目光直接被一个亮白色光球给吸引了。

　　青铜精英是有较大概率出白装的。

　　可普遍出的是暗白装备，偶尔会出浅白装备，至于最上等的亮白，爆率可谓是极低。

　　他立刻查看亮白光球，顿时露出大喜之色！

　　【战职者技能石：潜行】，侦查者传承碎片，需求等级1，学习需要消耗50点灵气。

　　出了！

　　终于出了！

　　杭羽来哥布林埋骨地，最主要目的就是试试能不能打到这个技能石，当他失望甚至打算放弃时，没有想到在最后关头终于出了。

　　这个技能在前期非常好用。

　　有了它很多计划都可以顺利实施！

　　地精盗尸贼队长不愧是埋骨地外围最强精英，他掉落物品明显比普通精英怪丰富，除了人品爆发出了一块技能石外，还出两件白色物品一件灰色物品。

　　【磨损的地精队长皮裤】，等级3，白色下级品质，物理防御+3，敏捷+1，（带回现世需消耗两枚白色晶石）

　　【陈旧的森林术士法杖】，等级3，白色下级品质，法术攻击+3，精神力+2，耐久10。（带回现世需消耗三枚白色晶石）

　　【药剂配方：哥布林敏捷药剂】，白色下级品质，记载着哥布林敏捷药剂的炼制秘方，学习条件：中级炼药术。

　　外加三块白色灵界晶石。

　　天色已经不早，今天冒险圆满结束。

　　四人把所有战利品都拿出来，总共有以下这些东西。

　　白色晶石16枚，灰色晶石74枚，白色装备7件，灰色装备6件，炼药配方8份，技能石1块。

　　谁都知道技能石的价值最大。

　　虽然大家都对技能石很是心动。

　　但是他们也知道，技能是杭羽的，也必须归杭羽。

　　杭羽拿走技能石与大部分晶石，包括10枚白色晶石，50枚灰色晶石，至于图纸方面则拿走了哥布林的精神、生命、止痛三份药剂配方。

　　赵明、江楠、张小强、平分剩下6枚白色晶石以及24枚灰色晶石。

　　至于余下的五张炼药配方？

　　江楠拿走两份炼药配方，分别是生命和精神配方。

　　赵明和张小强现在是一个公司的，他们拿走剩下的三份配方，一张精神药配方，一张止疼药配方，外加白色品质的敏捷药配方。

　　杭羽一个人拿了绝对的大头。

　　所拥有晶石总量达到了惊人的12白晶51灰晶。

　　他考虑到三人出力不小，因此装备分配方面做一些退让，只要了暗白装备【地精队长的皮裤】，外加一个属性普通的浅灰装备【地精盗贼口罩】。

　　其他6件白装5件灰装由他们自己分配。

　　江楠拿到一条白装项链，一双白装鞋子。

　　张小强拿了一件3级暗白装备森林术士法杖、外加一件属性不错的暗白衣服。

　　赵明装备分的最多，他把头盔、衣服都换成白色装备，外加穿上一双灰色装备鞋子。

　　整体而言。

　　三人得到的东西肯定远比不上杭羽。

　　可没有人会对这样的分配不满意，要知道就他们现在的等级装备，已经领先99.99%的玩家了，如果没有杭羽带领，他们能打下这么好的基础？

　　杭羽使用了技能石。

　　这技能石比较坑爹，居然需要消耗50灵气。

　　杭羽本来已经拥有140点灵气，距离升级只差10点灵气。

　　现在一下子被降到90点灵气，不过没有关系，相比这个技能价值，50点灵气就显得微不足道了！

　　杭羽顺利掌握潜心技能。

　　“潜行术”：侦查者传承碎片，当前技能等级1，灵气（0/80），熟练300/300，最高技能等级3，消耗5点精神力，进入潜行状态，同时移动速度+3，施展时间1秒，最长持续15秒，冷却时间35秒。

　　杭羽发动一次潜行。

　　他一瞬间变得透明，在几人眼前消失了。

　　张小强见此忍不住叫道：“牛逼，这技能屌爆了，简直是杀人放火偷盗淫掠必备神技！”

　　江楠鄙夷看了张小强一眼，“你这家伙满脑子都是什么东西，大神是这样的人吗？不过这个技能看起来确实不错！”

　　潜行在匿形隐身类技能里，其实只能算最低级的技能。

　　当面对灵识属性极高的目标时是没用的。

　　因为还没靠近就会被对方给感知到。

　　除此以外，潜行无法完全隐藏气味以及痕迹，因此在面对一些非常敏锐或嗅觉灵敏的怪物时同样危险，但总的来说在前期这个技能还是非常有用的。

　　最最重要的一点是！

　　侦察者是一个传承序列的起始职业。

　　这个传承序列是非常强劲的，特别是后期几个高序列职业。

　　杭羽记得“侦察者”由三个技能碎片构成，分别是：潜行术、投掷术、鹰眼术。

　　现在废了这么大劲，只是得到其中一个技能碎片，想彻底得到侦察者职业传承，还是任重而道远啊！

　　……

　　四人结束战斗返回营地。

　　当他们回到哥布林营地时不由愣住了。

　　因为原本空空荡荡的哥布林营地，现在最起码聚集几十上百个人，他们显然是附近看到营地光芒，所以被吸引过来的人。

　　目光扫过去。

　　男女老幼都有。

　　绝大多数都是衣不遮体的，只能用大片树叶编织衣服勉强遮羞，所以他们在看见四个装备相对齐全，从森林里走进营地的几人时，无不露出震惊的表情。

　　那一道道分明就是膜拜大神的目光！


第24章 你的裤衩非常值钱

　　这些人能抵达营地。

　　多多少少是有一些本事的。

　　赵明岂会放过拉拢人才的好机会？

　　他立刻走过去，没多久就与其他人交谈了起来。

　　人类进灵界被随机分布的关系，导致现世势力难以影响灵界。

　　尤其是在走出降临之森以前，小营地里面就连找到同城的人都很难。

　　老赵意识到必须同时建立现世、灵界两套势力与战略体系，才能为未来打下更坚实的基础，所以他需要更多的人才！

　　一位不到三十岁的妙龄女郎走了过来：“嗨，帅哥，你的装备可真酷，能让我摸一摸吗？”

　　张小强发现自己眼睛像被磁铁吸走再收不回来了。

　　女郎未必长得多么绝色，却是丰腴饱满型的型号，一对轩然大波，有D罩杯规模，身高比他高一个头，估计是模特之类的身份。

　　最重要的是，她的衣服早就已经爆掉了，只能以树叶遮住三点。

　　真是比比基尼还具有视觉冲击啊！

　　让人产生种轻轻吹一口气。

　　就能一览无限春光的错觉。

　　丰满女郎看了眼戴着面罩，见其一副拒人千里之外，就差把“我不想交朋友”几个字贴在脑门的杭羽，又看了看面红耳赤上下偷瞄的张小强，立刻作出了选择，与张小强搭起讪来。

　　被丰满暴露的女郎随便吹嘘两句。

　　张小强就有些找不着北了。

　　江楠鄙夷的暗淬一口。

　　她始终跟在杭羽身边，打发了套近乎的人。

　　两人到一个不起眼的角落坐下，她才感慨道：“没想到一下来了这么多人！”

　　“你不要看他们一个个衣不蔽体很狼狈，其实靠自己的能力穿过丛林找到这，多少需要一点运气与素质。”杭羽说到这瞄向校花姑娘：“老赵和小强都在交朋友，你不准备认识些新朋友吗？”

　　“不了，不了，我比较笨的，碰到坏人怎么办？”江楠娇憨的挠了挠头，然后两手抱着白嫩匀称且修长的筷子腿，然后屁股向杭羽这里挪了挪，“嘿嘿，我陪大神聊会儿天给您解解闷吧！”

　　校花姑娘自我保护意识还挺强。

　　灵界没有法律与道德约束，在这里什么事都可能发生。

　　一个如花似玉的姑娘，又有足使任何人眼红的装备，偏偏战斗力比较弱，还是谨慎一点跟在杭羽身边比较安全。

　　江楠有自己的小九九，与其冒险结交可能居心叵测的朋友，倒不如保持矜持乖巧的淑女形象，稳固自己与大神的关系，给他留下更好的印象！

　　现在真正可靠的，只有这位大神啊！

　　杭羽同样没有交朋友的打算，他在现阶段会尽量保持低调，暂时不会与人联合，也不会与任何人捆绑，包括赵明、江楠、张小强。

　　他会两次与几人组队，纯粹只是刚好有需要。

　　这并不意味杭羽就把他们当做是自己人。

　　更不意味着杭羽会一直带着他们。

　　杭羽的优势就是满脑子宝贵的记忆与阅历，所以要在其他牛人没适应过来前，先猥琐的发育一波，尽量跑在更多人的前面。

　　为了把优势最大化变成利益。

　　杭羽就要避免被任何人给拖累。

　　如果合作能带来更好收益，杭羽当然不介意合作一下，但如果对方会拖累计划，或者减少自己的收益，杭羽会毫不犹豫单干，道理就是这么简单。

　　当然了。

　　杭羽同时不忘做一些人脉投资。

　　老赵这类人可以多加关注一下，打好关系，会有大用。

　　江楠突然听见一阵脚步声传来，她立刻像猫儿一样警惕起来，立刻端起短弩，回头对准来者：“你想干什么……站住！”

　　那是一位毛发旺盛，肌肉结实，身高一米九以上，虎背熊腰的大块头。

　　这个家伙长得不太友好，铜铃大眼，满嘴胡渣，一张土匪逃犯般粗狂凶恶的大脸，也难怪江楠会紧张。

　　“不要误会，我没有恶意滴，只是想看看这有没有生意可以做。”熊一样的男子赶紧解释：“收晶石、收装备、收果子，只要是灵界的东西什么都收，用人民币交易，价格保证公道。”

　　有意思。

　　这么快就做起生意来了吗？

　　江楠哼道：“我们自己都不够用才不卖呢！”

　　“小姑娘，别这么说嘛，我不挑的，啥货都收。”狗熊男子似乎还不死心，他快速打量杭羽和江楠一眼：“你看你们都有更好的装备了，换下来裤衩能不能卖给我，五万一条，女式衬裙还可以加点价。”

　　江楠愣住了：“啊？收晶石、收装备，收果子可以理解，你收裤衩有什么用？”

　　杭羽发现校花姑娘智商感人。

　　她到底是怎么考上燕京大学的？

　　杭羽轻轻咳了一声：“你看营地就知道了，现在有衣服穿的只有十分之一二，随着未来人越来越多，裤衩奇货可居，是能炒出高价的。”

　　啥？

　　炒裤衩！

　　没听错吧。

　　江楠顿时呆住了。

　　炒股票、炒黄金、炒房就算了。

　　人类丧心病狂到连裤衩也要炒么！

　　这虽说是一件毁三观的事儿，但是不得不说裤衩确实会是刚需，而且是现阶段的避险资产。

　　你想啊。

　　一般走到营地的，大多都死过一次以上。

　　只要死掉一次，就肯定会把唯一的裤衩爆掉。

　　哪怕现在能保住裤衩，也不能保证以后能保住啊。

　　就目前营地情况来看，有衣遮羞的不到十分之一二，其他只能用树叶藤蔓来遮羞，不管是丛林穿梭还是战斗都很不方便的。

　　哥布林营地有木棍、短弩、短刀这样的武器购买，可却没有衣服供应，一旦不小心死在外面，裤衩爆掉了都没地方补充。

　　整体来说，大部分人都会较长时间处于无衣可穿的尴尬处境。

　　裤衩会越来越少，需求会越来越大，所以奇货可居很有市场！

　　此外，灵界入侵造成现世金融体系大海啸，现世的货币波动会很大，随时可能出现恶性通胀，需要找一种避险资产来防止财产缩水。

　　这时配备什么资产最好呢？

　　黄金，粮食，汽油？当然不是！

　　最有潜力的应该是灵界资产才对！

　　可现在灵界资产稀缺，裤衩是最多的灵界物品，自然产生避险的属性！

　　别看这男子长得跟狗熊一样，他实际上在此之前，靠一张嘴已经怂恿五个男人两个女人放弃节操，当场脱下身上的裤衩与衬裙，用看似天价的价格进行收购。

　　他准备大量买入并囤积裤衩，既能作为避险资产抵抗现世货币通胀，还能通过炒高价格再套现，短时间内赚的琳琅满盘，甚至一夜暴富都不是梦。

　　杭羽问了一句：“老哥怎么称呼？”

　　“嘿嘿，俺姓熊，叫熊万军，叫老熊就行。”

　　这个家伙外表太有欺骗性，长得跟大棕熊一样，实际却猴精猴精的。

　　“二位有多余，一定要卖给我，价格还可以谈滴。”他讪讪一笑，“有其他好东西也都可以找我出手，老熊我认识很多有钱朋友，就算吃不下来，也能搭线牵桥嘛。”

　　杭羽决定记住这个人。

　　无他，就凭这个老熊够鸡贼。

　　老熊为什么不找赵明而来找杭羽江小楠？

　　因为老熊一看赵明就是个大佬级人物，人家根本就不会理他这种小个体户。杭羽在老熊的眼睛里，看到一些普通人没有的东西。

　　这个家伙有点意思。

　　杭羽把两件多余的裤衩以十五万价格卖了。

　　一件是杭羽自己的，另一件是被哥布林打死的胖哥掉落出来的，两人通过灵界助手现场交易，灵界助手里能使用现世APP功能，连转账都可以使用，真是非常方便。

　　江楠则坚决不肯卖换下来的衬裙。

　　这会儿把衬裙卖掉，万一不小心挂掉，又刚好掉落了身上的衣服，岂不是没有衣服穿了？

　　难道也要像勾引小强的那个狐狸精一样用树叶遮住三点？

　　虽然江楠对自己身材还蛮有自信的。

　　但这种事光想想就觉得好羞耻！

　　所以必须要未雨绸缪啊！

　　老熊对交易结果还算满意，两条裤衩一定涨价，稳赚不赔！

　　“加个好友可以吗？今后有任何好东西都可以来找老熊，想收购啥好东西，也可以找俺老熊！”熊万军朗爽的大笑，拍着满是胸毛的胸脯，“我是要长期做生意的，所以信誉方面肯定有保证，绝不会坑人。”

　　杭羽同意了添加好友的请求。

　　他觉得这个家伙还有一点意思。

　　江楠见大神都加了对方，于是也添加了老熊。

　　时间到了，杭羽没有逗留，他与江楠赵明告别，立刻点击了返回现世的选项。


第25章 大时代的浪潮

　　江城二十几平米的小公寓里。

　　杭羽用手机刷着新闻，了解最新的社会变化。

　　人们普遍开始经历二次灵界之旅，有少部分人已经找到了最近的营地，网上甚至出现了寻找与攻占营地的攻略。

　　不错，不错。

　　人类的适应能力还是很强嘛。

　　有一小撮人已经开始摸索游戏的玩法了。

　　当然一小撮终究是一小撮，绝大多数如你我一样的凡人，现在依然处于懵懂期，更有人第二次灵界开启时压根就没去。

　　可以理解。

　　被怪物追杀，满森林裸奔。

　　这可不是啥值得回味的体验。

　　但，他们终究有一天会发现，如果不咬牙努力让自己变强，就无法适应越来越残酷的世界。

　　这世界上任何一种成长都注定伴随痛苦。

　　若是逃避痛苦，也就逃避了成长。

　　逃避有用吗？

　　没用！

　　生活就像新闻联播，不是换台就能逃得掉的，逃避不能解决问题，通常只会解决你自己！

　　“震惊！康帅傅方便面价格已经暴涨四五倍！”

　　“全国物流近乎瘫痪，导致物价暴涨，多个大型超市粮油食品被抢购一空。”

　　“江城近日累计爆发超过二十起打砸抢烧事件，有关部门呼吁市民深夜减少出行。”

　　“大家千万不要再去植物园了，疑似出现攻击性很高的异界生物，我和女朋友就遭到了袭击，侥幸捡回了一条命！”

　　“……”

　　虽然灵界仅开启两次，但是物价上涨，小幅动荡，治安下滑，这些情况社会问题已经出现了，杭羽知道这可能只是一个开始。

　　灵界渗透会持续扩大。

　　未来会有越来越多的灵界生物出现在现世。

　　人类也会在这场游戏里获得越来越强的力量。

　　旧秩序的覆灭，新秩序的建立，二者通常会同时发生。

　　可就好像想要做出鸡蛋饼，免不了要先打破几个鸡蛋，破后重立，不破不立，改变的阵痛是免不了的。

　　现在就连招聘网站的画风都已经大变了。

　　“阿里爸爸集团招贤纳士，不限专业、不限年龄、不限学历、数量不限，一旦录取，月薪5W-50W！”

　　“企鹅集团全面转型，邀您共创新时代企业，薪资无上限！”

　　“花威广招人才，不限条件，择优录取，直升高管……”

　　各国的有关部门的动作更快，其实在资本反应过来前，他们就已经开始行动，从庞大的军队、行政单位、事业单位里甄选人才了。

　　网上有传言。

　　国家已开始构建针对新时代的战略组织。

　　当前招募有一个共同特点，对学历、性别、年龄、专业，经验都没有要求，唯一看中的是天赋技能。

　　如果乱世真的来了，最重要的是什么？力量！

　　张小强这类天赋，自然大受欢迎，大公司都随便进，年薪至少几百万起！

　　胖大海这样的烹饪技能，虽然也有人会要，但是待遇方面会差很多，而有些看起来无用的天赋干脆无人问津。

　　世道彻底变了。

　　无论你以前是个卢瑟、屌丝、咸鱼，小透明。

　　哪怕就是一个乞丐，只要幸运获得一个给力的技能，就能轻松实现社会阶层的飞跃。

　　杭羽对此不以为意。

　　游戏刚开始就急吼吼的抢人？

　　人们目前并没有搞清楚人才的定义。

　　难道非得像葫芦娃一样可以喷火驭水就是人才？

　　天赋技能确实会对未来发展带来很大影响，但严格来讲并没有绝对的好与坏，一个人成长绝不是光靠一个初始技能就能决定的。

　　主宰会给任何一个人足够的机会。

　　这也就意味着未来有太多太多不确定性。

　　所谓人才，归根到底，一看个人素质，二看个人运气！

　　一个有勇有谋的人，哪怕完全白板登场，也大概率能混得风生水起。

　　反倒是有些胆小懦弱的屌丝，给再厉害的天赋技能也没卵用，即使有个稍微有利的开始，但如果自己不好好把握，未来大概率还是个屌丝。

　　灵界有无限可能，任何现实中不起眼的小人物，都可能突然逆袭爆发出无限潜力，最终成为亿万人之上的强者。

　　草蛇灰线，伏脉千里。

　　世道变了，人心难控，不可知因素太多！

　　杭羽有庞大记忆和阅历，也不敢说能把握未来的脉络，所以尽量谨慎，没有大开大合，更没有自立山头，而是选择与庞大海合伙搞餐饮。

　　是杭羽没野心吗？

　　不，但杭羽非常的清醒！

　　他知道自己现在就是个普通人！

　　当面对国家级的暴力机器或真正大势力，根本脆弱的不堪一击。

　　新时代的容错率其实很低，而搞生产是风险最低，最容易得到回报的。

　　胖子发来微信：“小杭子大佬在否？”

　　杭羽立刻回复：“什么事？”

　　这胖子经过杭羽的指点，第二次灵界之旅表现不错，现在已经累计到26点灵气，距离升2级，只差一半了。

　　胖子已招了八个人，把信息发给杭羽过目，“是同学或朋友，按照你的要求，尽量招知根知底人品信得过的人，你看有没有问题？”

　　杭羽大概看一眼：“没问题。”

　　“我准备把工作室先开起来，然后再筹备开正式餐厅，从自营开始干，再发展连锁，你觉得怎么样？我把计划书给你发过去。”

　　“不用，这种事没必要问我，既然把事情交给了你，我信得过你。”

　　“哇，兄弟，你这么说，我真是太感动了。”

　　“省省吧，我们认识四年了，一个能靠在网上卖片卖种子，就能赚够大学学费生活费的人物，我想生意头脑差不到哪去。”

　　“擦，你咋还提这茬。”

　　庞大海尽管是一个猥琐下流的死胖子。

　　不过至少人品可靠，杭羽相信自己的眼光。

　　当然，杭羽又不是傻，哪怕有四年过硬的交情，也不会百分百毫无保留的托付给对方。

　　杭羽准备控制住药剂的供应，生产工作是离不开精神恢复药剂的，牢牢把控住药剂的供应，就算不参加管理，也可以从源头进行控制。

　　胖子现在遇到的最大问题就是精神力的掣肘。

　　因为发动采集术是要精神力的，发动烹饪术也是需要消耗精神的，采集材料的数量越多，烹饪的食材越高级，精神消耗就越多。

　　哪怕聘请八个人，所能进行生产也很有限。

　　虽说杭羽给了胖子一些哥布林浆果，但是哥布林浆果的成本偏高，用起来有些不太划算。

　　杭羽为啥要带着江楠他们去打地精盗尸贼？

　　除了想试试能不能打到“潜行”技能石以外，还有一个主要的目的就是收集药剂配方。

　　配方现在倒是有了。

　　可没有足够材料，也没有炼药技能。

　　这也是杭羽接下来要解决的事情之一。

　　胖子又发来一个信息：“对了，有一件事，说出来你可能不信，苏女神刚才私下联系胖爷我了。（猥琐笑表情）”

　　苏女神？苏云冰？

　　那不是江大女神老师么？

　　她为什么会在这时候联系胖子？

　　胖子解释道：“苏女神想订购灵能食物，好像蛮急的，开价很豪爽，搞不好会成为我们第一笔生意。”

　　杭羽看到这眉头一皱。

　　有生意了？这也太快了吧！

　　苏云冰与杭羽以及庞大海都没有交集。

　　她怎么会知道杭羽和庞大海在做什么？

　　难道是杭羽大肆收集食材，以及胖子在校招人引起苏云冰的注意？

　　苏云冰在这个时候订购食物，说明已经意识到灵能食物的重要性了。

　　她可能已经升到2级了！

　　那么这个女人很不简单也很可怕啊！

　　杭羽给胖子下达指示：“先跟她谈，价往高了报。”

　　胖子发来一个猥琐的笑容：“放心，现在在胖哥眼里，没什么比赚钱更重要，就算是女神也照宰不误。”

　　杭羽就欣赏胖子这一点。

　　其实，赚钱什么的不重要，开心最重要，但是赚钱能让我开心啊！

　　杭羽挂断电话后，也开始忙碌起来，收集食材的事，现在懒得干了。

　　因为之前杀山鸡的视频都被发到网上，已经引起小范围的围观，他不想出风头做网红，还是低调点。

　　另一方面，杭羽还有很多计划与很多事情要忙，他现在银行账户里还躺着五百多万，这些钱要尽快花出去！


第26章 青龙胡同的老宅

　　童婧，二十三岁，相貌姣好，是江城的一位房产经纪人。

　　她此刻戴着头盔，骑着二手小电驴，正在杂草满布十分坑洼的马路颠簸。

　　这阵子的变化日新月异，灵界的突然入侵，刺破了本就高度脆弱的地产泡沫，人们都开始疯狂抛售不动产，以换取现金应对局势变化。

　　挂房数量疯狂猛增。

　　可价格却跌得离谱。

　　没办法，房子就是一堆钢筋混泥土，又不能吃不能喝的，关键时候还没一把菜刀给人的安全感强。

　　曾多少人打地铺排队摇号买房，曾多少家庭掏空“六个钱包”背几十年债务就为了一套房子，曾经多少年轻人感慨，只因为自己晚毕业了两年，却要为了房子而比别人多奋斗二十年。

　　现在眼瞅房价暴跌，跟吃了十包泻药一样，连止都止不住。

　　这行怕是已经干不久，同事们都开始陆续辞职了。

　　大天朝风光无限的房地产也有今天？

　　啧啧，真是风水轮流转啊！

　　童婧觉得自己也得早点另谋出路，不然以后可能都交不起房租，她又想起自己一个姐妹，因为得到很好的灵界天赋技能，被大公司用百万年薪挖走了，一步登天，让人眼红。

　　她没这个命。

　　现在还在苦逼的工作。

　　不过说来奇怪，当不动产被当成烫手山芋，有房的都在拼命抛售止损，没房反倒开始观望不前时，居然有人在这节骨眼要来看房。

　　到了！

　　童婧抵达与客户约定好的地方。

　　当她拿下头盔，环顾周围，立刻傻了。

　　这特么是什么地方？

　　我为什么会来到这里？

　　我该不会是出现幻觉了吧！

　　童婧来到的地方本是江城一个比较偏的老社区，类似城中村的存在，名叫“青龙胡同社区”，青龙胡同的建筑，最少都有几十年历史，非但老破旧，且毫无规划可言。

　　这片区域，此时此刻，杂草丛深，面目全非。

　　虽说其他地方也到处有杂草、藤蔓、青苔之类的，可整体而言对建筑影响不大，眼前杂草很多都长到半人多高。

　　几棵叫不出名字的树木拔地而起，都已经长到数米的高度了。

　　让本就狭窄的道路完全被堵塞。

　　各种蛙鸣虫叫不绝于耳，还有类似野兔的动物，在茂密的草丛里穿梭，简直可以用肆无忌惮来形容！

　　这哪里像是在大城市里啊？

　　简直像遗弃一百年的废墟！

　　童婧知道自从灵界入侵以来，现实世界就在发生翻天覆地变化，城市里出现大量从灵界转移过来的动植物，而不同地区转移的情况各不相同。

　　此处无疑是恶化非常严重的地方。

　　“您好，我就是杭羽，来看房子的。”

　　童婧回头，一个白净清秀十分年轻，搞不好比自己还小一两岁的年轻人站在背后，正在礼貌的跟她打着招呼。

　　“不好意思，我没想到这里会变成这样，你确定还要看青龙胡同的房子吗？”童婧并没有因为对方年轻就小看她，“我们公司手里还有很多房源，肯定能找到价格便宜而且状况更好的。”

　　“不用，不用，我喜欢回归大自然，就要这里面的房子。”

　　童婧一脸懵逼，她很想问，你是不是在逗我玩呢？

　　往里一钻确定是回归大自然？

　　那根本就是在荒野求生啊！

　　不过顾客是上帝。

　　她也不好说什么。

　　“说得对，这里清净而且空气特别好，走出来就是城市，不远有地铁公交，闹中取静，生活方便，我这就带你去看房。”

　　江城的湿度较高，一月本该是寒冷的。

　　自从整座城市植物疯涨，不断地出现各种各样的动植物后，就连气温也在短短几天时间上升到五六月的程度。

　　童婧带着杭羽在茂密草丛里穿梭，不一会儿就热的满头大汗了，同时有一种极度违和，不真实而且荒唐的感觉。

　　我是谁，我在哪，我在做什么？

　　这里真的是江城，不是山地荒野？

　　我真的是在带客户看房，而不是在郊游探险？

　　青龙胡同社区是类似城中村的地方，空置率比较高，只有外来务工人员、刚毕业工作不稳定的大学生，以及比较穷困的老江城人会住在这里。

　　杭羽看了两套房子，最后都不是很满意：“我需要一个面积大点，最好是带院落的房子，院落越大越好。”

　　真是奇怪的要求……

　　“这种房子不多了，只有一套老宅比较符合您的要求，就在前面不远，我们去看一看。”

　　童婧说话之间，突然惊愕的发现，杭羽手中白色微光闪动，一把长刀出现在手里。

　　她被吓一跳。

　　这家伙想干什么？

　　该不会是想图谋不轨吧！

　　童婧立刻脑补出一段犯罪嫌疑人以看房为理由，诱骗年轻漂亮的中介小姐，并对其欲行不轨的法制节目内容。

　　一束寒光闪过。

　　周围野草被割断一片。

　　童婧这个时候才发现，地上有一条被切开的蛇，这条蛇遍体青绿色，大约有拇指这么粗，已经被刀给切成两半了。

　　杭羽对她一笑，笑容很是亲和，低声说：“小心，附近有很多蛇，灵界转移过来的蛇，应该都是有毒的。”

　　童婧脸一下白了，她是从乡下走出来的，从小到大最怕的就是毒蛇，没有想到来到大城市后，依然会遇到这种恐怖的东西。

　　“这……这里也太危险了！”

　　“不用担心，这种蛇一般不会主动攻击人，而且有我在它们近不了身的。”

　　童婧艰难的吞一口唾沫，目光又落到杭羽突然变出的长刀上，“你这把刀是灵界武器？”

　　“是的。”

　　“厉害了，好多大公司都在高价收灵界武器，这把刀看起来不差，估计能换到一套房子了。”

　　废话。

　　老子这把刀可是白装！

　　江城这么大，人口一千万，目前又有几件白色武器呢？正所谓物以稀为贵，只要杭羽愿意的话，换一套别墅问题都不大。

　　童婧战战兢兢穿梭草丛，途中几次被毒蛇吓得惊叫连连，最终在杭羽的保护下，终于看到童婧所说的老宅了。

　　二进式四合院，坚固的砖混结构。

　　占地面积789平方米。

　　建筑面积410平方米。

　　虽然超过五十年的历史，但是依然非常的坚固。

　　童婧发现老宅植物肆虐尤为严重，原本栽种在院子里，用来装饰的盆栽植物，如今就好像变异似的，一个个都长得有五六米高。

　　枝叶狰狞，十分夸张，晚上怕是十分阴森。

　　这要是一个人住也太恐怖了！

　　大院地砖被植物完全破坏，野草最高能长到一人高，比外面还夸张很多，都可以直接玩捉迷藏了，约妹子来中央打野战，都绝对隐蔽不会被发现。

　　外围的砖石围墙布满荆棘藤蔓。

　　屋内都有不同程度侵蚀的损坏。

　　杭羽四处查看一下。

　　这建筑主体还好，并没有被破坏，供电暂时也没问题，不过为以防万一，以后还是得买个发电机。

　　童婧有些不确定：“你看这里的情况……”

　　“很好，很好，我很满意！”杭羽在院子里的石凳坐下，“有种回归大自然天人合一的感觉！”

　　童婧已经无力吐槽，“你真的不再考虑考虑？”

　　“不用考虑，我很满意，就这了！”

　　这都是什么人啊！

　　不过童婧现在只想赶紧离开，她立刻说道：“这个宅子业主并不在江城，两年前就已经搬去了魔都，不过已经通过公证并委托我们公司来处理……”

　　虽说这个地方比较偏。

　　虽说这里非常老破旧。

　　可是这老宅面积太大，价格肯定是不便宜的，如果是一周以前来买，没有一千万上下连想都别想。

　　现在情况不一样，业主也想赶紧脱手。

　　最终以四百八十万价格成交。

　　杭羽十分爽快签好了合约。

　　童婧还是一脸难以置信，没有想到在现在这样的大环境之下，自己居然还能做成一单交易，对方花巨款买一个这样的房子眼睛都不带眨的。

　　杭羽站起来与童婧握手道：“辛苦你了，最后送你一个忠告。”

　　童婧一愣：“什么？”

　　“你要多留意市内植物异常疯长的区域，我认为在未来，这些地方的房子，一定非常值钱。”

　　“为什么？”

　　“嘿嘿，我只说这么多，信或不信都随便。”

　　现在的童婧还无法意识到，杭羽看似漫不经心的一句话，究竟蕴含着怎样的信息与价值。


第27章 我的地盘我做主

　　杭羽买下老宅有两点考虑。

　　第一是改善住房，老宅尽管稍微破旧了点，可起码比他现在租住的，连个独立浴室都没有的二十多平小公寓好。

　　第二是储备灵地，而这也是最主要的原因。

　　什么叫灵地？

　　灵地就是指灵能特别充足的区域与土地。

　　其最直接的表现就是植物生长特快，明显快于大部分地方，具体快到什么地步呢？

　　只要睡前往灵地撒一把种子。

　　第二天早上起床时，就能看到一片郁郁葱葱了。

　　灵地不仅能使农作物速成，更能以灵能滋养这些作物，哪怕是普通的瓜果蔬菜，只要在灵地里生长出来，都会蕴含微弱的灵能，营养价值暴涨数倍。

　　举例来说。

　　杭羽要是在院子角落清出一两平米土地，然后随便撒一把韭菜种子上去，等第二天早上就可以拿着菜篮过来收割灵能韭菜了。

　　长的就是这么快！

　　每天当饭来吃，可以吃到吐。

　　跟大A股的韭菜一样，怎么割都割不完。

　　灵能韭菜有没有壮阳效果不晓得，反正营养价值肯定胜过普通韭菜。

　　当然了。

　　杭羽买灵地并不是为了种菜。

　　现世作物对灵能吸收能力有限，并不能充分利用灵地优势，当前到处都充斥着灵能，任何地方种植普通作物生长速度都会远胜以往。

　　灵地真正价值是种植灵界的灵植，如灵草、灵果、灵药之类的，未来将成为烹饪、炼药、炼金等生产活动的稳定材料来源。

　　灵地有高低好坏之分。

　　杭羽在网上查了很久，现在可以初步判断，江城至少出现几十处灵地，而这个青龙胡同老社区是灵能最充沛的灵地之一。

　　未来肯定寸土寸金。

　　土地价值可直逼北上深的市中心区域。

　　不远的将来，这些破旧的房子，百分之百都是天价！

　　杭羽的老宅不仅够大，又是青龙社区里灵能最浓郁的几处地方之一，这也是为什么老宅里的植物长得比外面还夸张的原因。

　　只花四百八十万，简直是血赚好不好？

　　现世货币受灵界入侵影响在不断的贬值。

　　未来这幢老宅的价值，恐怕很难用金钱衡量！

　　杭羽只要守住这套宅子坐等升值，今后就算混得再差，最起码也有个保底，就算无法成为时代的弄潮儿，天天种种田也能活得挺滋润。

　　此刻，杭羽的心情可以说是爽的飞起，每一个房间都仔细检查一遍。

　　宅子是四合院结构，由正房，西厢房、东厢房、后屋组成，房间非常多，还带地下室，可用面积极大。

　　老宅被砖石墙围起来，有前后两扇门，分前庭、中院、后院，庭院总面积三百余平。

　　杭羽拿着剩下二三十多万，开始雇人把杂草植物挖走。

　　正房左侧耳房清理好座位自己的卧室，装好网络，换上家电，买好各种生活用品，整整用了一夜两天，才初步整理干净。

　　现在庭院的杂草植物都已经铲掉。

　　那些碍事的地砖也统统挖掉，狠狠地喷了三大瓶除草剂，在土壤上面盖上黑布，避免一觉醒来又满院野草。

　　此外，杭羽购买两百多个大号的栽盆，就是摆在家里种植景观树的那种大盆。

　　未来各个房间角落、乃至于地下室，都可以用来种灵植。

　　买来这些栽盆，也是为了早做准备。

　　“总算是有一点样子了。”

　　杭羽对现状可谓非常满意。

　　他把两个大栽盆摆在卧室，又掏出手机打开灵界助手，把从哥布林营地弄到的浆果树种拿出来埋入大栽盆。

　　哥布林浆果树并不是多么高级的灵植，用这几个盆子栽种绰绰有余，等果树长出来，今后每天就能收获到果实。

　　现在灵界啥都贵，各大资本都在拼命收购。

　　杭羽就算自己吃不完，选择把果子卖掉，每一枚起码也换个三两万块。

　　当完成这一切以后。

　　杭羽用梯子爬上楼，坐在老宅正房二层的屋顶之上，当目光扫过周围，心里一片满足。

　　此处以后就是老子的领地了。

　　黄昏之下，目光所及，外面都是野草横生植物密布的原始景象，其中充斥着虫鸣鸟叫的声音，草丛经常有小动物出没。

　　坐在这，凉风清爽，空气清新，有一种隐居山野的错觉。

　　大城市近在咫尺，却感觉不到喧嚣。

　　大隐隐于市，莫过如此了。

　　很好，很有逼格。

　　杭羽双手枕头躺了下来，望着天上聚了又散的流云，心情前所未有的放松。

　　人活在世，忙忙碌碌，累得半死，究竟为什么？

　　可不就是为了消解心中的迷茫与焦虑？

　　可不就是为了这种发自内心的宁静么！

　　杭羽不得不感谢主宰感谢灵界。

　　他的命运轨迹一夜间被改变。

　　否则，哪怕是奋斗两辈子，也没办法像现在这样，躺在自家大宅的屋顶，悠闲静看流云聚散。

　　不过杭羽很清楚，绝不能满足，更不能松懈。

　　一切仅仅只是开始。

　　手机忽然响了。

　　不用看，一定是胖子打来的。

　　谁让杭羽是条单身狗，以前天天宅家里写稿子，整个江城称得上朋友的一只手都数得过来，家里亲戚也基本不怎么联络，除了胖子以外，还会有谁主动给他打电话？

　　哪怕有一天从世界上消失了，估计也没几个人会在意吧。

　　想想还是挺悲哀的呢。

　　杭羽接通电话：“什么事？”

　　胖大海咋咋呼呼声音传来：“大佬，遇到点情况。”

　　“说清楚。”

　　“这一时半会说不清，简而言之就是，苏女神想跟你见面。”

　　杭羽听到这却是一愣：“你说苏老师？她又不认识我，为什么要见我。”

　　胖大海有一些尴尬地说：“不好意思，不小心说漏嘴，让她知道了你才是幕后大佬，所以说什么也要找你谈谈。”

　　杭羽哦了一声，略加思忖片刻。

　　坦白说，他对这个苏老师，也有一点兴趣。

　　除男人都能理解的原因外，这个苏老师的表现也让人不得不关注。

　　她现在就开始采购灵能食物，说明要么她有特殊的消息渠道，要么她本人已经升到了2级，无论哪一种都不简单。

　　此外苏老师在灵界第一次开启时，她就已经在组织人手建造自己的势力了，其野心与魄力怕是一点不比赵明逊色，甚至不在老赵之下。

　　这样的人不能小看。

　　胖大海有些急：“喂，到底见不见，给一个准话。”

　　“见，为什么不见，我现在在青龙胡同，让她自己过来见我。”

　　胖大海夸张的大叫起来：“卧槽，兄弟，大佬，你有木有搞错啊？她是苏女神啊，超级白富美啊，别人想约都约不到，居然让她专门来城中村见你？”

　　杭羽任性的说：“爱来就来，不来拉倒，就这样。”

　　有时候，该装的逼还是得装，她一句话说见就见，自己岂不是太没面子？

　　现在时代变了，想要让人看得起，偶尔还得端起点架子，保持一点逼格和神秘感。


第28章 与苏老师的第一次接触

　　出人意料。

　　苏云冰居然直接同意了。

　　她立刻就赶到青龙胡同社区。

　　杭羽这是第一次接触这位全校公认的女神。

　　他现在不得不承认，哪怕是在信息爆炸的年代，见惯网红、明星、各种女优，苏云冰仍可以算得上自己见过的女人里最完美最性感的一位。

　　苏老师的净身高在一米七的样子，肤若凝脂，眸如春水，身材极其魔鬼，胸前浑圆挺拔轮廓紧紧绷着，细腰堪堪一握真如水蛇一般，让臀腰曲线更具有强烈的视觉冲击性。

　　一双傲人的大长腿，圆润修长，线条完美。

　　她走时臀腰摆动幅度很大，几乎堪比模特一般，可又偏偏十分自然，不会给人故意摆弄风骚的感觉。

　　总而言之。

　　这是一个妖娆到骨子里。

　　但举手投足之间又偏偏充满知性与成熟韵味的女人。

　　苏云冰容貌自然也无懈可击，而且从来不使用任何化妆品，大概是为使自己看起来更严肃些，也是尽力遮盖天生媚骨带来的影响，日常总爱戴一副黑框眼镜，穿着低调正式的黑色小西装。

　　苏老师相对青涩的江楠同学而言。

　　更能激发男性丰富的想象力！

　　……

　　此时此刻。

　　天已经黑了。

　　苏云冰独自到了约定地点。

　　周围没有人影，杂草遍地，幽深黑暗，路灯罩被青苔覆盖，光芒非常昏暗阴森，夜晚不仅蛇虫老鼠纷纷出没，更是某些不法分子活跃的时候。

　　莫说是一位千娇百媚的年轻女人。

　　哪怕年轻小伙子也不敢轻易走进这儿吧？

　　苏云冰扶了扶黑框眼镜，面无表情扫过破败建筑。

　　她心里不由有些困惑，那小子该不会在耍老娘吧？正在这个时候，一个诡异甚至惊悚的事情发生了。

　　苏云冰面前三米左右。

　　突然出现一个人形轮廓。

　　这个轮廓从无到有、从透明到清晰，一点点浮现了出来，最终变成一个眉目清秀的青年，他就这样凭空出现在了眼前。

　　“你好，苏老师，我就是杭羽。”

　　灵界的技能呢？

　　这是要给我下马威么？

　　年轻人啊，你有点嚣张了呢！

　　苏云冰心里闪过几个念头却不敢大意。

　　从这小子在广场骑着单车屠杀山鸡的视频来看，他肯定早就已经升到2级，他当时采集食材时用了采集术，所使用的刀明显是品质不差的灵界装备。

　　综上情况。

　　苏云冰推推眼镜。

　　从镜片折射智慧的光芒。

　　杭羽很可能第一次灵界开启就升到2级，现在拥有两个以上技能，至少有一件白色武器且带进了现世……若猜测无误，还真有点可怕了呢。

　　苏老师尽管念头转的飞快，可表面却没有任何波澜，从始至终都像万年冰山，只礼貌伸手与杭羽握了一下，“很高兴与你见面。”

　　冷静！克制！敏锐！

　　杭羽对苏云冰第一印象。

　　潜行过来，突然现身，本想吓她一跳，满足一下自己的恶趣味。

　　这样的氛围之下，换做任何一个女人，怕是都要尖叫逃命。

　　对方乃是人形春药，江大第一女神，高冷白富美。

　　若能把她吓得惊慌失态，那一定非常有意思。

　　结果太出人意料了，她连眼睛都没眨一下。

　　太不给面子了吧？这女人不会恐惧么！

　　她为什么这么的有恃无恐？

　　杭羽微微产生一分忌惮，不过并没有表现出来：“老师找我有事？”

　　杭羽有些忌惮苏云冰。

　　苏云冰何尝不忌惮他？

　　不过苏云冰是个极聪明的女人。

　　她敢只身赴约，就有保护自己的底气，所以不急不缓又态度坚定的语气说：“我非常看好你和庞同学的创业项目，诚心希望能建立合作，我计划以一千万价格，收购你们的工作室，你觉得怎么样？”

　　杭羽没想到对方会这么直接。

　　开口就是一千万？

　　真是超级白富美啊！

　　传说苏老师家很有钱，现在看来确实如此啊。

　　杭羽耸了耸肩不为所动，“如果苏老师是抱着收购我们的目的而来，我想接下来也就没什么好谈的了。”

　　被拒绝了？这是意料之中的。

　　不过杭羽的强硬，让苏云冰有些意外。

　　“希望你再考虑一下，我有能力有人脉有资源，让你们可以走的更远。”

　　苏云冰见杭羽就要开口拒绝。

　　她推了推黑框眼镜，语速突然加快，抢在前面说。

　　“当然，如果不同意收购，我也能够理解，不过正如刚才所说，我个人很看好你们，依旧愿意出一千万，只买你们五成的股份，你和你的团队必须留下。”

　　苏云冰颇有些傲娇啊。

　　说得就谁没能力没人脉没资源似的。

　　不是杭羽吹牛逼，一个电话打给老赵，卖三两个晶石给他，分分钟千万到账，还会差你这点钱么？

　　“苏老师，这事可没法谈。”

　　“四成……我相信你已经预见未来的局势，那么你该清楚仅凭两个人，难以在各方势力竞争中生存，你需要一个有力的后盾。”苏云冰一字一顿说：“我，可以做你们的后盾，愿意全力支持你们发展壮大！”

　　你咋不说包养我呢？

　　后盾这种东西，还真不需要。

　　杭羽依然摇头说：“苏老师，这个时代变了，谁说咸鱼不能翻身？我不认为我们必须依靠谁才能活下去。”

　　“三成！”

　　苏云冰是铁了心要入股啊。

　　不过不得不说，诚意还是很足的。

　　杭羽和胖子的工作室毕竟成立还没几天，所有东西都还在起步阶段，任何业绩都还没做出来，苏云冰就直接给他们五倍估值了。

　　不过非常遗憾。

　　杭羽铁了心拒绝的。

　　因为他不想站队任何势力。

　　“别说是一千万买三成股份，哪怕一成我也是不卖的。”杭羽毫不犹豫，干脆利落的拒绝了：“合作可以商量，入股还是免谈了，我现在不接受任何人的投资。”

　　苏云冰脸上难得产生一缕表情变化。

　　她从没有被人这样毫无回旋余地的拒绝过。

　　那一双秋水明眸死死盯着杭羽，仿佛想把杭羽内心给看透一样。

　　为什么要拒绝注资？有一千万资金投入，就有更多资本开分店，就能招募到更多生产型人才，扩大生产规模，获得市场份额，这难道不是好事么。

　　苏云冰调查过杭羽的情况，他的父母早年车祸双亡，日子过得比较拮据，大学期间只能靠勤工俭学维持生活费，毕业以后也过得并不宽裕。

　　这样的人面对一千万巨款怎么会无动于衷？

　　不过越是这样的人，越是会让苏云冰警惕。

　　一个人在什么情况之下会压抑自己的本性，拒绝来自权势、金钱、美色之类诱惑？那是他相信未来自己会得到更多，所以才宁愿舍弃眼前的好处，这种人不仅自信自负而且很有野心。

　　“你们难道就不怕多一个竞争对手？”苏云冰见杭羽油盐不进，她又换了一种方法试探，“我已经明白灵能食物的重要性，这一千万可以投给你们，自然也可以投给任何人。”

　　“哈哈，苏老师真爱开玩笑，江城足有一千多万人，这么大的一个市场，你我本事再大也吃不下，根本就不存在什么竞争对手。”杭羽洒脱一笑，随后又故作神秘道：“而且，我敢肯定，苏老师最后还是得有求于我。”

　　“你很自信。”

　　“当然，因为自信的男人，永远是最帅的。”

　　“……”苏云冰一下被噎住，不晓得该说什么好，她沉默两秒以后，“你说的倒也没错，希望我们以后是朋友，而不会成为敌人。”

　　谈崩了。

　　苏云冰没有达到目的。

　　不过两人还是互相添加了微信。

　　今后有什么事情，可以互相帮助。

　　两人东拉西扯聊了几分钟，苏云冰就准备回去了。

　　不过就在这个时候，三个身影拦在胡同口，一个干瘦，一个矮胖，为首一人则是个面目有些凶恶的光头壮汉。

　　“前面的两个给我站住！”

　　“把你们身上的东西都交出来！”

　　“快点，否则别怪老子对你们不客气！”

　　“老实点，不要乱动，保你没事，我们兄弟只要钱不伤人！”

　　杭羽和苏云冰都是一愣，没想到治安这么差，走两步都会遭遇拦路打劫的。

　　两人互相对视一眼，都很平静，没半点惊慌。

　　可见双方都没把这仨蟊贼放眼里。

　　杭羽道：“苏老师，虽然今天谈得很开心，但是灵界还几个小时就要再次开启了，苏老师不如早点回去准备？”

　　苏云冰看一眼前面几个人，“要不要帮忙？”

　　“呵呵，小场面，不用啦。”

　　“那你自己小心点。”

　　当最后一个字出口，砰的一声，消失了。

　　是的，一个大活人，犹如被刺破的泡泡，瞬间消失的无影无踪，一点气息都没剩下，就好像从来没出现过一样。

　　杭羽没做好心理准备难免大吃了一惊。

　　他分明还注意到，苏云冰在消失前一刻，嘴角闪过一丝恶作剧得逞的微笑。


第29章 倒霉三兄弟

　　杭羽很快反应过来。

　　靠，大意了，居然一直没看出来。

　　这应该是一个叫做“幻影傀儡”的技能。

　　这个技能能召唤出一个幻影，生命与精神只有1点。

　　虽然幻影脆的很，基本没啥战斗力，但是与本尊感官共享，相当一个身外化身，特别适合用来侦查试探，是一个非常不错的技能呢。

　　苏老师果然谨慎啊！

　　怪不得有恃无恐孤身赴约！

　　本尊从始至终就没出现过！

　　她一开始就是通过幻影与自己交流！

　　这种情况之下，根本不可能遇到危险！

　　杭羽还知道，幻影傀儡不是先天技能，是灵职系一个低序列传承职业“魔术师”里面的技能碎片，也就是说苏云冰拥有先天技能以外的技能。

　　是打精英怪爆的？

　　还是幸运的发现灵界宝箱？

　　又或者是幸运找到一座能兑换到技能石的灵界石碑？

　　杭羽知道获取技能石的途径有很多，总有一些幸运的人会有这方面的奇遇。

　　苏云冰不管有什么样的奇遇，既然有能力抓住这个奇遇，足以说明这女人确实非常的厉害，她的整体素质搞不好还在老赵之上。

　　这个女人，外表高冷，实则腹黑。

　　今后一定要多加警惕啊。

　　三个拦路蟊贼则是一脸懵逼。

　　“喂，女的哪去了？怎么突然不见了！”

　　“这到底是怎么回事？影分身之术？”

　　“小子，你给我站住！”

　　三位蟊贼尽管手持铁棍之类的武器，但是双手发抖，表情非常紧张，说话都不太利索，大概是头一次拦路抢劫的新手。

　　杭羽有些为难，该怎么处理呢？

　　全部杀掉还不至于，毕竟手里还没沾过人命。

　　现在秩序并没有到崩坏的地步，贸然动手杀人多少会惹上麻烦，这与杭羽前期低调猥琐发育的大战略不符……嗯，那就随便给点教训就算啦。

　　“扰人约会，可不礼貌。”杭羽手指掰的噼啪作响，“美女都被你们吓得炸了，你们说该怎么补偿我？”

　　尼玛！

　　神特么美女炸了！

　　你家美女是充气的吗？

　　“你小子老实点，把身上东西交出来，否则我……”

　　为首的光头壮汉都没说完，他发现眼前小伙子向前走了一步，而就在这个过程中，渐渐地变得透明，一个眨眼间就消失了。

　　三蟊贼再次懵逼。

　　卧槽，搞什么，又消失了！

　　“大哥，情况不对，我们赶紧溜吧。”

　　“对啊，现在不比以前，路人都有诡异超能力，这个新业务是没办法干了，明天还是找个工地老老实实搬砖吧。”

　　光头、瘦子、胖子一合计准备开溜。

　　杭羽会让他们轻易跑掉吗？

　　胡同里一阵短暂而急促打斗声。

　　随后就是各种惨叫与求饶声响了起来。

　　“大哥饶命！”

　　“不要杀我！不要杀我啊！”

　　“啊！我的手！啊啊！我的手啊！”

　　完事了。

　　杭羽收起了刀。

　　他捡起地上的烟，抽出一根点燃，用力吸了一口，只觉火辣呛鼻，平常不怎么吸烟，难免感到有些不适应。

　　与杭羽淡定呈现鲜明对比的是。

　　三人满地打滚，右手都已经被砍断，鲜血喷涌，哀嚎求饶，看起来十分的凄惨。

　　快！

　　太快了！

　　完全看不清啊！

　　三人都不晓得对方是怎么出手的！

　　他凭空消失又突然出现，手里莫名其妙多出一把长刀，不到两秒内砍断三条右臂，根本连一点还手的机会都没有。

　　开玩笑。

　　杭羽都已经2级了！

　　更具备极其丰富的战斗经验。

　　你说这倒霉三兄弟抢谁不好偏偏抢到杭羽头上。

　　三俩歪瓜裂枣都能打劫杭羽，那还混个毛！

　　干脆选择被苏云冰包养算了！

　　“怎么，有了灵界能力，就可以肆无忌惮？”杭羽将烟直接在光头男的脑门按灭，“你们觉得自己很特殊？满大街都是超能者，打劫也是有风险的，对来路不明的目标出手完全是在赌博。”

　　现在倒霉三兄弟已经完全且深刻认识到自己的愚蠢。

　　可是现在说什么都已经太迟了。

　　光头赶紧求饶道：“饶命，我们被辞退工作，一时糊涂才做出这种蠢事的。”

　　“我草，你拦路抢劫还有理了。”杭羽直接给他一脚，顿时踢得鼻血横流，“你这种人渣，揍到死也是活该。”

　　“对不起大哥！”

　　“大哥饶命啊！”

　　三人都被吓坏了。

　　杭羽不仅强，而且冷酷，让人害怕。

　　他从出手再到砍断三条胳膊，整个过程都干脆利落到极点！

　　哪里像是在砍人？

　　就像砍瓜切菜一样！

　　三人尽管随身带着匕首和铁棍，可这都是用来吓唬人的，真要他们往人身上招呼，还真有点犯怵。

　　杭羽的杀伐果决让人简直胆寒！

　　他能眼睛不眨砍断自己的手臂，就能眼睛不眨的砍断自己的脖子。

　　这个鬼地方晚上根本没人，死在这里都不会有人知道。

　　光头壮汉名叫杨万强，绰号“光头强”。

　　瘦子名叫侯平，绰号“猴子”。

　　矮胖名叫孙虎，绰号“胖虎”。

　　猴子和胖虎都跟光头强混的，虽说三人流里流气还因偷井盖偷电瓶蹲过班房，但是总体来说并没有大奸大恶之举。

　　这次之所以会临时起意出来打劫，主要还是因为工作被辞退，实在是没有收入来源，连生活都有些难以为继，不得不铤而走险。

　　巧的是。

　　三人都是江城本地人。

　　他们都住青龙胡同社区。

　　光头强与杭羽家隔不到三四十米！

　　“咋们居然还是邻居呢。”杭羽了解到这情况，又给了光头强一脚，“草，连邻居也抢，你特么还真是没人性。”

　　光头强感觉鼻梁断了，门牙也被踹掉两颗。

　　这会儿简直都快哭了，你脸上也没写“邻居”两字啊！

　　完了，得罪了暴力邻居，以后免不了要挨揍。

　　杭羽本打算随便打一顿就算了。

　　这时却又产生一点其他想法。

　　他仔细询问对方的灵界天赋。

　　光头强的天赋技能叫做“巨人力量”，猴子的天赋技能叫做“灵植大师”，胖虎的天赋技能叫做“匠人之心”。

　　“巨人力量”效果并不简单。

　　它的效果是使力量属性额外强化百分之二十以上。

　　光头强的灵界天赋是战职者，战职者在获得力量属性时，本来就有额外的天赋加成，而光头强现在不仅有天赋加成，还有这个先天技能的二次加成。

　　这意味着随着等级越来越高，从装备技能获得的属性越来越多，光头强叠加的力量效果将会相当恐怖，其情况有点儿类似江楠，是一个大后期的先天技能。

　　猴子、胖虎则纯粹是生产类技能。

　　胖虎技能是炼器类的强化天赋，前期材料短缺的关系，根本就没有什么卵用。

　　猴子也是生产型天赋，不过不是炼器炼药烹饪，而是种植方面，拥有一个主动技能叫做“培育术”，根本没有战斗力。

　　“这样的配置也敢出来抢劫？真是不知道死字是怎么写的！”杭羽又踹了光头强一脚，“现在会放火球发闪电满大街都是不知道吗？就你们仨顶个蛋用！”

　　光头强内心在哀嚎。

　　说的这些道理我都懂。

　　但此时此刻我只想问一句！

　　特么的为什么光打我啊！他俩也是同犯啊！

　　“大哥！大哥！我是人渣！我是废物！我是垃圾！求你大发慈悲，饶了我们吧！”他一把鼻涕一把眼泪说：“求你放我们去医院，不然真会出人命的，大哥！”

　　其他两人也跟着哀嚎起来。

　　三人胳膊被砍断，血如泉涌，失血过多，搞不好真的会死人的，这里又不是灵界，伤口不会自愈啊！

　　“大什么哥！你有没有公德心？又吵又闹的，街坊们不用睡觉啦，人家明天还要上班呢！”杭羽又狠狠踹了一脚，整了整自己衣领，一脸鄙夷地骂道，“你们这些败类！”


第30章 最牛富二代

　　这家伙不是人，简直是恶魔啊！

　　光头强、猴子、胖虎一阵绝望。

　　现在失血情况已经非常严重，只觉身体一点点变得冰凉，就连脑子也有些不太清晰了，死亡的恐惧笼罩住了全身，让他们感觉到发自灵魂的战栗。

　　这里不是灵界。

　　死了，就真的死了！

　　难道真的要死在这？

　　杭羽见教训给的也差不多了，他掏出手机按了几下，三枚红彤彤的浆果被取出来，随便丢在这三人面前。

　　“吃下这个，接上手臂，赶紧滚蛋，别再让我看到你们又做这种事，否则下次砍的就不是胳膊了。”

　　这是灵界的东西？

　　三人在灵界混的不怎么样，目前还在没羞没臊的到处裸奔，但是灵界降临到现在已经快一个星期了，所以对基本的一些情况还是比较了解的。

　　普通物品不能放进储物空间。

　　储物空间只能收容具有灵能的物品。

　　三枚灵界果实显然是对方通过储物空间。

　　这就说明三个果子都是来自灵界的果实！

　　现在跟灵界沾一点边的东西都被炒得很贵，此人眼睛不眨丢出三颗灵界果实，这样的手笔未免有些财大气粗了。

　　“谢谢大哥！”

　　“我再也不敢了！”

　　“今后再也不敢了！”

　　三人如蒙大赦，就差跪地磕头。

　　杭羽身体渐渐的透明化，而声音继续在每个人耳边响起：“你们实在找不到合适工作，又不想一辈子做条咸鱼，明天下午可以来找我。”

　　杭羽没有强迫三人给自己做事，也没强行将他们收入麾下做小弟，因为任何强制手段都没有意义。

　　烂泥是扶不上墙的。

　　光头强三人稍微有一点上进心。

　　那么他们应该会主动过来找杭羽。

　　若是这样，杭羽不介意指点他们一把。

　　让他们帮自己做事的同时也能从中获益。

　　即使他们不来，也不会觉得可惜，机会是留给有准备的人的，若机会摆在眼前都没胆子去抓，就不要埋怨自己一辈子都是条烂咸鱼。

　　杭羽回家，简单洗漱，随后坐下来休息。

　　十二点整，灵界之门被激活，第一时间进入灵界。

　　……

　　天刚亮没多久，哥布林营地光芒闪动，正不断有来自现世的玩家，通过灵界之门传送降临进来。

　　杭羽早就已经为此行做好了规划。

　　他到哥布林武装石碑前，购买哥布林的弩箭，一枚灰色晶石一个哥布林箭筒，而一个哥布林箭筒是二十五支。

　　花十五枚灰晶，买了十五筒。

　　全部塞进自己的空间背包。

　　为此行做好了准备。

　　弩箭射出以后，可以部分回收，所以有这些应该就够了。

　　这时，前面传来一阵嘈杂，只听见人群都聚在一起，好像是在看什么热闹？

　　怎么回事？

　　杭羽走过去一看。

　　大家居然在围观一个果男。

　　杭羽就纳闷了，若是果女的话，或许还能看看，一个果男有什么好看的？

　　这家伙，不高又不帅，丁丁又不大，毫无特点嘛！

　　“居然是王大少！”

　　“哈哈，快拍下来，发微博去百分百得火！”

　　杭羽听到议论，表情一变，仔细看去，露出古怪表情。

　　没错，他认识这个家伙，国内没几人不认识：“卧槽，这不是姓王，名葱的那货么！”

　　这位应该是华国最出名的富二代。

　　其父王大林是华国首富级别的大佬之一。

　　他本人不仅非常非常有钱，更是微博大网红，号称国民老公，是个了不得的人物。

　　杭羽算是明白为什么这么多人跑过来围观了！

　　不过，管你明星，还是校花，来了灵界都是一样的。

　　“草，看看看，有什么好看的，没看过这么大么吗？都滚开啊！”

　　王葱两手捂裆。

　　一脸都是尴尬的表情，同时有些恼羞成怒了。

　　他这种投胎技术登峰造极之人，自出生一刻起就是含着金钥匙的，从小到大享尽特权与优势，而向来特别好面子的他，何曾像现在这样丢人过？

　　人群非但没有散去，反而轰然大笑。

　　“多稀奇啊！”

　　“大富二代也有今天！”

　　“喂，这么嚣张干嘛？你以为你还在现世呢！”

　　“对啊，现在是灵界，你现在跟我们也没啥区别！”

　　“谁说没啥区别的？我们身上还有东西，不像某人，光天化日之下，还这么不要脸！”

　　杭羽对人们的表现倒是颇惊讶。

　　这些家伙，胆子挺肥嘛，敢公然围观嘲笑王大少？

　　不过仔细想想又觉得挺正常，这就好比互联网平台一样，人在网络上的时候，戾气一定会比现世生活更重，因为网络本身就是一层保护。

　　若网上发表的每一篇文章、每一句留言，每一个标点符号，都需要标注自己的姓名、身份证、家庭住址、联系电话等等。

　　网上绝对是一片和谐。

　　大家有所忌惮，就不敢胡乱喷了。

　　现在这是灵界，不是现实社会，人们来自五湖四海，没有实名认证，更没有法律束缚，自然是想干什么就干什么？从某种意义来讲，灵界是最自由的。

　　喷了就喷了，骂了就骂了，你能把我怎么样，对不对？

　　灵界就是可以为所欲为！

　　王葱也不得不怂。

　　这时一个虎背熊腰的大叔跳出来。

　　这家伙，有狗熊般的身材，还有一张强奸犯的脸。

　　王葱露出紧张之色，立刻一手捂住菊部，“你……你想干嘛？你别乱来！”

　　“别误会，俺叫老熊，没有恶意！”这个狗熊般的大叔憨厚一笑，他掏出一条简陋的大裤衩，“葱少，我这有条裤衩，只要一百万，要不要？”

　　“好！要了！”

　　王葱大喜，一把拿过来，给自己换上，一点都没讨价还价。

　　老熊脸上都快笑出花来了。

　　宰有钱的冤大头真爽！

　　其他人见此都傻了。

　　一条裤衩卖一百万？这可能是有史以来最昂贵的裤衩了！

　　大家不禁有些后悔，光顾着看热闹，错过一次赚钱的大好机会。

　　王葱换上裤衩，遮住了小丁丁，自信心又回到身边。

　　他目光扫视众人，那目光仿佛再说：你们这些屌丝，老子就是有钱，有种来咬我啊！

　　现世的货币短时间还崩不了。

　　所以王葱这样的人还是可以很风光。

　　不过，若是不能或没能把握窗口期，将这些现世仅有的优势转化，那他肯定也嚣张不了多久，迟早会从神坛滑落，而且这个速度比想象中快。

　　王葱都进了灵界。

　　老马、小马、老王，老许，雷布斯，那些娱乐圈明星等等。

　　这些人应该也已经在灵界里面了吧？

　　现在是不是还在森林裸奔呢？！

　　杭羽想到现世呼风唤雨的大佬，现在可能也成为丛林裸奔军团成员，光是脑补出相关画面就觉得颇有喜感。

　　他相信自己多半会有与这些人见面的一天。

　　坦白说还真有点期待呢。


第31章 大神不带飞了？怎么办！

　　“大神。”

　　清脆又熟悉的声音。

　　一位穿着哥布林祭祀袍小美人儿从背后走来。

　　江校花不管出现在任何场合。

　　她都是一个让人赏心悦目的大美女。

　　“嘿嘿，我们又见面啦！”她甜美笑了笑，向人群望去，黛眉微皱，“那边怎么回事？这么吵！”

　　杭羽耸耸肩：“没什么，来了一个逗比而已。”

　　赵明带着张小强走了过来，四人又重聚到一起。

　　老赵打过招呼后，立刻就感慨说：“没想到，灵能食物这么重要，我和小强回去就发现，普通食物吃的再多，也没办法填饱肚子。”

　　未来现世食物只能保证人不饿死。

　　但如果不能及时补充灵能食物，就会陷入轻度虚弱、中度虚弱、重度虚弱状态，全属性会对应的大幅度下滑，此外还要忍受挖心挠肺般的饥饿感。

　　杭羽道：“这么说老赵你已经开始布局餐饮了？”

　　“呵呵，现在变化太快，不敢不做出反应，目前花了几千万，先买断了几个狩猎场地，派人专门收集灵界食材，另外还招聘了一些烹饪能力的人才，算是未雨绸缪吧。”

　　赵明在现世没对任何人透露这件事。

　　他当然也禁止张小强对任何人透露。

　　这是重大的商业机密，哪怕比别人早知道一天，都可能创造巨大的优势。

　　老赵对杭羽没什么好隐瞒的，他相信杭羽早就已经知道了。

　　现在是故意说给他听，希望看杭羽的反应与态度。

　　“我把上次打到的配方交给家里，我爸立刻找了有炼药能力的人才学习。”江楠这时也提出自己想了解的问题，“不过这些药剂生产成本不低，因为材料都太贵了，有没有办法降低成本呢？”

　　赵明和江楠这边都对炼药、餐饮有了准备。

　　赵明本就是一个鹏城上市科技公司董事长、很成功的企业家。

　　以他的眼光和格局，不可能看不出药品与食物，未来都是全人类的超级刚需，其中必定会孕育出一个极其巨大的市场。

　　若能趁早分一杯羹。

　　绝对能产生巨大的利益。

　　江楠还是个学生，想的没有这么深远。

　　不过江楠并非生在普通家庭，就算自己想不到，父母也会意识到，所以已经在做筹备了。

　　现在无论是烹饪和炼药都会面临一些问题。

　　烹饪尚且还好说，现在所有城市都出现灵界渗透现象，大量灵界生物被转移到现世中，所以食材的获取并不是很困难的事情。

　　炼药不一样。

　　现世材料太少了。

　　貌似只能到营地的石碑里买到。

　　哥布林营地的采集石碑尽管有这几种低级配方的草药，可是赵明或江楠手里晶石都很有限，根本买不了多少，如此看来炼制成本颇为昂贵呢！

　　“嗨，急什么，前期资源匮乏，生产成本肯定很高，我们对灵界探索加深后，未来获取材料途径会增加，到时成本肯定就会降下来。”

　　杭羽模棱两可的回答了一句。

　　难道老子会告诉你们，其实材料可以自己种？

　　真当我傻啊？我最大优势是什么？不就是信息差么！灵能食物的价值用不久就会曝光，可灵地的价值与作用还能藏一阵子。

　　杭羽怎么会主动透露出去？！

　　赵明和江楠点头觉得很有道理。

　　灵界很难说到底有多大，他们算上这次也不过第三次进来，如果说整个降临之森是新人地图，他们对新人地图的探索都没开始呢。

　　就好比大神说的。

　　急什么？未来还长着呢！

　　现在牢记一点，稳住当前优势，创造更大优势。

　　前期一旦能与其他人拉开差距，对未来发展都会有极大的好处。

　　“老大，这次我们去哪里打怪，还去上次那个地方吗？不晓得盗尸贼有没有刷新啊！”张小强这个时候迫不及待说：“我的法杖已经饥渴难耐了！”

　　赵明和江楠也很期待。

　　哥布林埋骨地是好地方啊！

　　那儿能掉落配方，配方是宝贵的战略资源！

　　杭羽一开口就浇了盆冷水：“我这次就不跟你们一起行动了。”

　　杭羽又不是活雷疯。

　　他没有带任何人打怪升级的义务。

　　如果刚好有需要，自然不介意组个队，但如果单人行动，可以获得更好收益，他也会毫不犹豫。

　　“哥布林埋骨之地是一个好地方，你们可以继续过去刷怪，虽说上次干掉的盗尸贼没这么快刷新，但是肯定还有漏网之鱼，应该能打出一些装备和炼药配方。”

　　杭羽对三人说：“而且这个地方的怪物结构简单密集，是比较适合现阶段升级的好去处。”

　　江楠赶紧问：“大神为什么不一起去？”

　　“嗯，我准备探索附近，多收集一点情报，一个人行动起来会比较方便，毕竟我现在有潜行技能。”

　　赵明、江楠、张小强面面相觑起来。

　　因为与杭羽接触了好几次，杭羽是什么性格都已经有了基本的了解。

　　不要看杭羽有时候看起来很好说话。

　　但谁都能看出来这不仅是一个有点小帅的男人。

　　他还是个智商颇高、非常冷静、克制自律、原则性很高的男人。

　　杭羽的决定显然都是经过深思熟虑的，所以一旦决定了，就很难发生改变。

　　三人多少感到有些失落。

　　江楠更是都表现在了脸上。

　　大神不带着一起飞了？怎么办！

　　她现在觉得只要有杭羽，无论再危险的地方都敢闯一闯，而杭羽一旦脱离队伍，安全感顿时大减。

　　“呵呵，没问题，我们也该学着自己随机应变，毕竟这是每个人都要经历的阶段，未来是强者为尊的时代嘛！”

　　老赵是一个格局很大的人。

　　他没有表现出太多遗憾，主动与杭羽握了握手。

　　“先祝你探索过程顺利，如果有需要帮忙的，请务必随时联系我，期待下一次合作！”

　　“我也祝你们爆出更多好装备。”杭羽想起什么，顺便又提醒一句：“记住，你们像上次一样，只在外围活动刷怪就好，不要贸然进埋骨地的深处，否则可能会有危险。”

　　“我们记住了！”

　　“大神你也注意安全啊！”

　　杭羽告别几人，四人就此分开。

　　王葱这个时候也集结一帮逗比，雄赳赳气昂昂进森林了。


第32章 单刷精英怪

　　杭羽单独行动，速度肯定更快。

　　又因为路途顺利，没有遭遇到麻烦，只用一个多小时就抵达目的地。

　　“很好。”

　　“是这里没错！”

　　“比预计时间快了一点！”

　　杭羽眼前出现了一块灵界路标碑，当集中注意向路标碑看过去时，有相关信息出现在脑海——树精密林！

　　与哥布林埋骨地一样。

　　树精密林也是一个地名。

　　它的范围不小，直径二三十里，有六百多平方里，相当一个中小县城规模。

　　森林非常的茂盛，此起彼伏着“吱吱呀呀”的怪叫，隔着老远都能听见，像是某种野兽在宣告领地。

　　若仔细观察一定会发现。

　　有一种酷似猴子的灵界怪物活跃其中。

　　它们叫做绿毛猴怪，大约五尺高，除了比较高大，基本与猴子差不多，但只有一只眼睛，且嘴巴特别大，样子十分的滑稽。

　　猴怪浑身毛发是棕黄色的，但头顶区域却是绿色，像野草一样生得很长，发型跟猫王一样，是时髦的飞机头，但更像是戴着一顶绿帽子。

　　当见到这些独眼、大嘴、绿帽头的灵界猴怪。

　　杭羽的吐槽属性就忍不住爆发了。

　　主宰创造世界时，多半是没充会员的，因为皮肤不够用，所以才会造出这么LOW的生物。

　　绿毛猴怪尽管长得比较奇葩，却绝对是不容小觑的存在，它们里面最弱的都是3级怪，非但速度极快，有远攻的能力，而且是群居的。

　　你要是不小心惹到一只绿毛猴。

　　那就等着被一群绿毛猴蹂躏吧！

　　头上带绿的生物，一般都比较晦气。

　　杭羽不想招惹，所以想要避开，去密林的深处。

　　这并不是一件容易的事情，绿毛猴怪只有一只眼睛不假，可这只眼睛又大又圆一个抵俩，非但像素非常高，更能像望远镜一样，轻易捕获很远的目标。

　　想悄悄经过这些绿毛哥的地盘？

　　那是绝对不可能的，因为绿毛哥太多了！

　　不过，绿毛哥尽管视力极敏锐，可是听觉与嗅觉较弱，因此使用潜行术的话，理论上是可以穿过它们的。

　　为什么要带着老赵他们到哥布林埋骨地？

　　因为哥布林埋骨地是少有几个，能掉落潜行术技能石的地方。

　　杭羽发动潜行进入到密林，他小心避开树上到处都是的绿毛猴怪，一点点向森林深处前进。

　　当潜行时间结束。

　　杭羽躲在隐秘地方休息。

　　这个区域的怪物实在是太密集了！

　　他经常能见到二三十只甚至更多的猴群出没，这种地方普通队伍很难应付，这也是杭羽为什么不带老赵他们过来的原因。

　　哪怕拥有潜行术。

　　杭羽也不敢大意。

　　这不仅因为潜行术本身持续时间有限制。更因猴群偶尔会出现一只精英头目，精英猴怪只比普通猴怪更壮更绿，此外区别不大，几乎无法识别。

　　绿毛猴怪头目是3级青铜精英！

　　精英怪物各项属性都比普通怪高！

　　其中有一项叫做“灵识”的属性，如果足够高的话，是能看见隐藏目标的。

　　因此杭羽必须特别提防绿毛侯头目，保持一定的安全距离，否则如果距离太近，就算是潜行的状态，他也有可能会被发现。

　　休息好了。

　　杭羽再次潜行，继续开始前进。

　　他就这样走走停停，巧妙的掌握着节奏，前进四五公里左右，总算顺利来到这森林核心区。

　　绿毛猴怪密度开始变小了。

　　可却多出一种与众不同的怪物。

　　新怪物非常独特，如果不仔细观察，很难发现其存在，相当危险！

　　它从外表来看，就是一棵大树，与其他树区别不大，无非是更粗壮更茂盛，但如果仔细观察会发现，此树沟壑遍布的主干上，有一个人脸的轮廓，看起来十分的诡异。

　　杭羽从记忆里翻出相关信息。

　　3级青铜精英怪——树精守卫！

　　没错，这棵怪物，是一只精英怪！

　　杭羽目前才区区2级，挑战精英怪是非常危险的行为！

　　哪怕在与江楠、赵明、张小强组队合作的情况下，他们想对付一只3级青铜精英盗尸贼队长都相当冒险，何况是孤身一人的情况下呢？这与找死有什么区别！

　　不过，世事无绝对，凡事皆有法。

　　杭羽还真有办法，对付这个家伙！

　　他先排查周围，确定没绿帽哥，接着目测距离站定位置。

　　杭羽取出江楠换给自己的哥布林短弩，装备箭矢，一箭射去。

　　咚！

　　一声闷响！

　　箭矢钉在树精守卫身上，只造成了1点伤害。

　　树精守卫受刺激，立刻有了反应，紧闭的眼睛一下睁开，从中透出油绿的光芒，树皮上原本安详好像睡着的人脸，此时此刻变得异常扭曲而狰狞。

　　杭羽顿时感觉到一阵牙疼。

　　这货还真特么皮糙肉厚啊！

　　树精守卫拥有100点生命力，还拥有不弱的恢复能力，每几秒钟就能恢复1点生命，想磨死他并不是件容易的事情。

　　但是没关系。

　　现在哥有的是时间！

　　杭羽端起哥布林短弩连续射击。

　　一支支箭飞快的射出，不断钉在树精守卫身上，造成“-1，-1，-1……”的伤害。

　　树精守卫十分愤怒，树枝都在抖动，可拿杭羽没办法。

　　杭羽根据脑海的知识得知，树精守卫其实相当强。

　　光技能就有三个。

　　范围攻击技就有两个。

　　一个是“根须缠绕”，一个是“木刺突击”。

　　它的伤害能力相当恐怖，能秒穿白装防具的3级战职者。

　　树精守卫不惧法职者。

　　因为其法术防御能力非常高。

　　又拥有一个叫做“精灵呼吸”的被动技能。

　　这个技能能增加法术防御与抗性，当受到任何形式的法术攻击时，可以抵消并吸收一部分法术，并使自身获得微量恢复与属性提升。

　　这就意味着用法术攻击很难对付这怪物。

　　它尽管非常厉害，却有致命的缺陷。

　　树精种族都不具备移动能力，而树精守卫在树精这个种族，又属于比较低级的树精，没有超远程的攻击能力，只需抓住两个窍门就能轻松对付它。

　　第一是纯物理攻击。

　　第二是保持十五米左右的安全距离。

　　你树精守卫再怎么厉害，特么连碰都碰不到老子，请问能奈我何？


第33章 江城最精壮的男子

　　当人们尚未适应灵界。

　　当人们对1级普通怪都还畏手畏脚。

　　当无数男男女女没羞没臊还在森林裸奔。

　　杭羽就已经开始独自猎杀3级的精英怪了！

　　这种差距就好像，当你还在蹬三轮讨生活，而我已经开着宝马去泡妞。

　　不过，话说回来，树精守卫这家伙真是皮糙肉厚。

　　幸亏杭羽是一个财大气粗的狗大户，事先准备充足的箭矢，否则就算知道方法，也很难将它干掉。

　　大约二十分钟左右。

　　树精守卫发出低沉的悲鸣，双眼的光芒消散。

　　从体内爆出数个光球后。

　　它一动不动变成了尸体。

　　“总算弄死这家伙了！”

　　杭羽长长的松了口气。

　　其实这过程是提心吊胆的。

　　如果站得太近，一定会被秒杀。

　　若站的太远，短弩伤害效果会减弱。

　　此外就算非常的确信，树精守卫没办法攻击自己，但难保自己在前面射的正爽时，从背后会不会突然跳出一个、亦或是一群愤怒的绿帽哥。

　　幸运的是。

　　一切顺利。

　　一股庞大灵气疯狂注入身体。

　　简直比大热天喝下一大口冰啤酒还要舒爽十倍！

　　树精守卫不愧是3级的精英怪，所产生的灵气非常充足，又因为杭羽一个人独享的关系，体内灵气从90一下涨到105。

　　足足增长15点！

　　只要再杀三只就能升到3级了！

　　杭羽本来早该升3级，只是为学习潜行技能，不得不耗费灵气，这才导致延后……现在看来付出是值得的！

　　树精守卫爆率与地精盗尸贼相比只高不低。

　　但与之前不同的是，这次他可以独享全部的战利品！

　　当前灵界资产稀缺，从灵界产出的任何东西，只要拿到现世，都是超级值钱的，更何况是3级精英怪掉落的物品！

　　“树精守卫之靴”，4级装备，白色中级品质，体质+2，法术防御+2，物理防御+1，移动速度+1，树精守卫套装之一（带入现世需消耗三枚白色晶石。）

　　“精良的黑木短弩”，2级装备，灰色上级品质，物理攻击+3，（带回现世需消耗五枚灰色晶石。）

　　“树精的精神力果实”，白色下级品质，永久增加1点精神，最多只能服用三枚（带回现世需消耗三枚灰色晶石。）

　　“树精守卫的幼苗”，灰色上级品质，可以栽种出树精（带回现世需消耗两枚灰色晶石。）

　　“白色灵界晶石”×3。

　　一件浅白装备，一件亮灰装备，两件特殊物品，三枚白色灵晶。

　　虽说没有特别惊喜的产出，但是总体来说还算不错，其中黑木短弩是2级亮灰装备，其伤害与射程都远高哥布林短弩，现在正好用得上。

　　最引起杭羽注意的是浅白品质的鞋子。

　　这件装备树精守卫靴，居然是一件4级装备。

　　从3级精英身上，竟爆出4级装备，实属罕见。

　　它不仅是属性非常不错的鞋子，同时还是套装的组件之一。

　　树精守护套装一共三件，上衣、下衣、鞋子，若都能装备，就会触发套装效果，获得更强的法术防御与抗性增幅，外加被自动赋予被动技能“精灵呼吸”。

　　前期是一套非常出色的装备！

　　特别适合用来对付法系的怪物！

　　杭羽会来到这一大半原因是为了这个套装。

　　至于“树精的果实”与“树精的幼苗”尽管不是装备，但也是非常有用的好东西。

　　前者能永久增加一点精神力最大值。

　　此类能强化属性的物品，都是极具价值的，永远多多益善不嫌少。

　　杭羽吃下果实，只觉一股能量在体内流动，让他的某方面受到强化，精神最大值由12点变成13点！

　　“好东西，据我所知，这种果实在树精守卫这儿爆率颇高，但是一个人最多可以吃三颗，三颗以后就无效了。”

　　“若能得到3点精神力的永久增幅，足以在前期产生不小的优势，甚至某些关键时刻足以决定生死，这种果实价值长期来看比一件白装还值钱。”

　　“嗯，尽量多收集一点，多余的可以拿去交换资源。”

　　“树精幼苗也不错，好好培养一下，种在家里可以当警卫。”

　　杭羽迅速将树精守卫尸体上的箭矢回收，其中四分之一左右已经损坏，但大部分还能再使用一两次，蚊子再小也是肉，能省则省啊。

　　最后对树精守卫使用了一次采集术。

　　树精守卫的身体迅速干瘪下去，以肉眼可见的速度变成一块枯木，从其体内凝聚出一个光球，落在杭羽的手里，是采集到的相关材料。

　　“黯淡的灵能宝石”，优质材料，蕴含着能量与灵气的宝石，虽然无法直接吸收，但却是常用的生产材料，（带回现世需要消耗一枚白色晶石）

　　“低阶树精之木”，优质材料，从低阶树精身上采集到的木材，（带回现世需要消耗一枚白色晶石）

　　材料本身通常没有直接用处。

　　不过在特定情况，或是生产者手里，能发挥很大价值。

　　这种优质级的材料，一般只在特定精英怪身上能采集得到。

　　至少在现阶段是罕见的！

　　杭羽满意塞进空间：“收获不错，不过我得抓紧时间，天黑前必须多杀几只。”

　　他再次开始发动潜行消失在森林。

　　一边小心翼翼躲避绿帽哥，一边寻小心翼翼搜索隐藏的树精守卫。

　　在灵界打怪，与在现世狩猎，没有太大本质区别。

　　一个普通怪区可能就有几百平方公里。

　　所以，你想像玩网络游戏一样，几分钟就跑完地图，拉个几十上百只怪一个大招全秒？那根本是不现实的！

　　杭羽足足寻找四五十分钟。

　　险之又险避开两个猴群，终于才在四五里外，又找到一个树精守卫。

　　杭羽故技重施。

　　不过因为更换全新装备关系，每一次射击能打掉2点生命。

　　哪怕树精守卫的恢复很强，也经受不住这样连续的射击，只用不到八分钟，再次顺利消灭一只树精守卫。

　　一件白装，两件灰装，一枚树精果实，三枚白色晶石。

　　杭羽吃掉树精果实，马不停蹄，继续奋斗。

　　当杀死第四只树精守卫时。

　　已经是五个小时后了。

　　杭羽顺利升到3级，全属性都大幅提升，如果没有猜错的话，以目前的力量、敏捷，体力，抗打击能力，大体能与电影里美国队长媲美。

　　目前的状态有多强呢？

　　杭羽觉得能自己能徒手抬起一辆小汽车，成年男子持水果刀刺在身上，可以用肌肉力量将刀刃卡住。

　　一跑起来博尔特只能吃灰。

　　一拳就能把泰森打得叫妈妈。

　　简单来说已经超越凡人体质的最大极限。

　　如果同样没有装备加成的裸装情况下，能打两三个2级的自己，十个1级的自己难以近身。

　　杭羽不敢说已经成为世界上最强壮的男人。

　　最起码在江城，不用技能单挑，他已经无惧任何一位猛男！

　　这一千多万人里并不乏高手，可管你特种兵王还是格斗大师，只要没到3级，都是完全碾压，让其被打得毫无脾气。

　　就跟爷爷殴打孙子一样。

　　没错！

　　杭羽认为，现在的自己，就是江城最精壮的男子！

　　……


第34章 又一个宝箱！

　　黄昏来了。

　　暮色已在天边堆积起来。

　　丛林深处已经变得昏而暗模糊。

　　杭羽没想到时间过得这么快，他在心里进行一番衡量。

　　“现在回营地需四五个小时，而我的目标还没达成，不如干脆留在森林，虽然会有一些危险，但可以节省很多时间。”

　　树精守卫作为3级精英怪物，非但灵气充沛，爆率也很高，更是目前能接触到的精英怪里，唯一一个可以轻松单独猎杀的，稍微冒险一点，也是完全值得。

　　他先清点一下战利品。

　　共杀死四只树精守卫，收获到白色装备三件，灰色装备四件，树精果实四颗，树精幼苗两株，法术卷轴一支，外加若干的材料。

　　三件白装都是树精套装的组件，有两件靴子、一件战裤，也就是说套装的下衣和鞋子都已经有了，其中鞋子还打到两件，若能再出一件上衣就能把套装凑齐。

　　杭羽对此很是期待！

　　这件套装到时会有大用！

　　四件灰色装备里，除正装备中的黑木弩，还有一把近战者用的长枪、一支施法者用的手杖，一件防御力不错的胸甲。

　　虽说除了弩以外，其他装备杭羽用不上。

　　但这些都是2、3级品质属性不错的灰装。

　　其中又以3级的灰装为主，而且普遍是亮灰品质的！

　　现在这样的装备可是超级值钱的，特别是武器或上下衣的防具！

　　如果拿到现世里面去，以目前的市场价格，任意一件能在江城不错的地段换套两居室，最少能抵普通白领奋斗二十多年，可见杭羽这一趟有多赚了！

　　树精守卫几乎必掉精神力果实。

　　杀了四只树精守卫就收获四枚果实。

　　杭羽吃掉了其中三枚，获得3点永久精神增幅，留下的准备存起来，这种东西是不会变质的，以后价值不会逊色一件高品质白装。

　　杭羽手里还有树精幼苗两株，法术卷轴一支。

　　“根须缠绕卷轴”，白色中级品质，发动卷轴消耗10点精神力，可以对半径15米内，发动一次根须缠绕，作用目标不超过五个，剩余使用次数2/2（带回现世需要消耗两枚白色晶石。）

　　此外材料若干，总体收获不小。

　　天就快黑了，见好就收吧。

　　夜晚森林会更危险！

　　因为绿帽哥的视力在夜间同样非常敏锐，杭羽却很难发现隐匿在密林与猴群中的精英绿帽哥，一不小心被这些头上带绿的家伙发现，杭羽必然会被群起围殴，到时吃不了兜着走。

　　不能冒险啊！

　　老子可好不容易升到3级，成为了江城最精壮的男子！

　　这是我目前最大的优势之一，若是因为一时失误而掉级就太不划算了，甚至今天一天的辛苦都会付诸东流，所以还是见好就收，先找到那个地方，然后安全度过夜晚再说！

　　杭羽沿着一条小溪找到一个小山谷。

　　“到了！”

　　“就是这里！”

　　这个小山谷前面有一块比较平坦的空地，正中央有一座约莫三四米高，看起来朴素古朴、覆盖着青苔的石碑，当他目光向这块石碑看去时，一些相关信息立刻就在脑海里浮现出来。

　　“树精密林之碑”。

　　这是一块典型的灵界石碑。

　　灵界石碑是灵界一种比较常见的东西。

　　像这种隐藏在野外的灵界石碑，通常都有特殊用途的，经常能交换到一些营地里买不到的东西，就相当于隐藏商店的概念。

　　运气好遇到了，往往代表奇遇。

　　杭羽为什么会单独来这个地方杀怪？

　　除了对树精守卫感兴趣外，除了想收集套装以外。

　　他还有一个原因就是来找这块石碑的，其中的物资非常关键。

　　杭羽并没有贸然靠近石碑，因为如果仔细观察会发现，附近的一个树林里，栖息着一群绿毛猴怪，其中就有一个头特别绿的精英绿毛。

　　杭羽掏出还能用两次的哥布林勇士召唤卷轴。

　　一阵光芒出现，哥布林勇士被召唤出来，他就像一位真正的勇士一样，悍不畏死的向猴怪所在树林冲过去，立刻就引起这群绿毛猴怪的注意。

　　不同怪都有不同的活动地区。

　　如果怪物越界也是会引起厮杀的。

　　哥布林勇士肆无忌惮闯进这个区域，恰似隔壁老王闯进自家卧室一样，绿毛猴怪头上绿毛炸起，看起来仿佛变得更绿了。

　　一个个暴跳如雷吱吱怪叫，立刻追着哥布林勇士而去。

　　杭羽抓住机会，趁机潜行过去，把手放在石碑之上。

　　从这块灵界石碑里，足能兑换到多达五六十种不同物品，其中有一大半都是各式各样的种子，此外有几种补给品，2、3级灰色装备。

　　“哥布林魔力草种子”，每袋一块白色晶石。

　　“哥布林生命草种子”，每袋一块白色晶石。

　　“地精止痛果种子”，每袋一块白色晶石。

　　以上三种灵药是前期非常有用的草药。

　　蓝色魔力草是多种低级精神恢复药剂的材料，红色生命草是多种低级生命恢复药剂的材料，地精止疼果是炼制止痛药剂的材料。

　　三种原材料哥布林营地都能直接买到。

　　可营地的采集石碑里只出售现成的草药。

　　现成的草药，大部分价格都太高，直接买来炼药不划算。

　　杭羽要是直接在这里购买种子，虽说每袋需要一块白晶，但是一袋有两百多颗种子，只要回去找灵地种下，用不了多久就能收获，足能降低十多倍的成本。

　　哥布林营地这种小营地的采集石碑，非但没有多少种子可以购买，所能供应的原材料非常有限，每次最多也不过一百多份材料。

　　若被买光了，只能等待下一次刷新。

　　这样一来根本供不应求。

　　这里就不一样了。

　　除了以上三种种子以外。

　　杭羽还看到如“哥布林绿茶种子”、“黄金香果种子”、“火焰花椒种子”等等，涉及茶叶，食物、香料等原材料，种子品种相当的丰富。

　　此外这个地方有一些灰色中级的装备与特殊药品购买。

　　杭羽甚至可以做个二道贩子，虽然这些东西自己用不上，但是买下来到营地或现世倒卖，一样可以赚翻倍的利润，毕竟这个地方，一般人可来不了。

　　本次进游戏前，他有十二白晶。

　　今天又收获十一没白晶，总共加起来二十三枚。

　　现阶段，白晶稀有而昂贵，杭羽这绝对是大款了。

　　他购买八袋魔力草种子、三袋生命草种子、两袋止痛果种子，总共花费十三枚白色晶石，有这些材料在手，够用很长一阵子了。

　　他斟酌一番又花两枚白晶。

　　这次分别购买、一袋哥布林绿茶种子、一袋火焰花椒种子。

　　总共花费十五枚白晶，手里还剩八枚白晶，多少有一点肉疼。

　　不过杭羽相信，这些投入都是值得的，未来会创造数倍价值，而且这个地方还有树精守卫，再赚一波白晶并不是难事。

　　杭羽感觉到哥布林勇士已经被愤怒的绿帽哥分尸。

　　那帮绿帽哥很快就会回来，所以不能再逗留，必须赶紧离开。

　　他赶紧购买了一批弩箭补充消耗。

　　然后进入了小山谷内。

　　山谷的规模与一个小公园差不多，地势外高内低，从杭羽的位置，基本能看清整个山谷的整体情况。

　　清澈地溪水，碧绿的草地，飞舞的蝴蝶，绽放的群花。

　　当笼罩在暮色之下，一切都变得更神秘梦幻。

　　真是一个童话世界般美丽的小山谷。

　　不过杭羽可不是来旅游的。

　　他会来这自然有其原因。

　　从这个位置俯视山谷里面，他能大概分辨山谷里的怪物分布。

　　这个山谷里没有绿帽哥，不过有一些新型怪物，比如一种植物系的怪物，它们看起来就是一朵巨花，可仔细观察就会发现，花里布满锋利的利齿。

　　4级普通怪物——食人花妖！

　　此外山谷里至少有数只树精守卫。

　　山谷最深处，是小溪源头，有一口散发微光的泉水。

　　这口泉水附近有一口青铜古朴、缠绕各种藤蔓，有些古老的宝箱。

　　它就静静地呆在这里，笼罩着魔力般诱人光辉，不断对周围发出无声呐喊：开我，开我，开我，开我，开我……


第35章 两大网红高手

　　宝箱能开出什么？

　　装备！晶石！材料！极品道具！甚至技能石！

　　宝箱一般是可遇不可求的奇遇，某些固定场合如未被开荒的聚点这样的地方外，绝大多数宝箱都是随机出现的。

　　哪怕是拥有庞大记忆与阅历的杭羽，也不可能知道每一个宝箱所在位置。

　　他知道这山谷的存在，可对于遇到宝箱，还是挺意外、挺惊喜的。

　　看来长得帅的人，运气都不会太差。

　　不过现在天已经黑了。

　　没必要去冒险。

　　杭羽找一块大石头藏身，下次进灵界再收拾怪物与宝箱，这鬼地方现在不可能有人会来，不用担心有人会跟他争抢。

　　一道微弱的提示音在脑海响起。

　　杭羽闭上眼睛，呼唤出界面，打开手机功能。

　　江楠发来了一条信息：“嘿，大神在哪呀，没有回营地吗，是不是遇到什么麻烦了？”

　　江楠一伙人多半已经返回营地。

　　他们没有在营地里发现杭羽，所以专门发信息来关心一下。

　　诶，一个校园里多年的小透明，头一次被校花级大美女主动关心呢。

　　杭羽回复一句：“因为跑太远，暂时回不去了，不过找到了安全的地方过夜。”

　　江楠：“额，那我就放心啦，千万注意安全哦。”

　　杭羽问：“你们今天的情况怎么样？”

　　江楠回复：“大神不在效率肯定下降啦，不过打怪过程还算比较顺利，今天干掉三个地精盗尸贼，二十六七只的骷髅和僵尸，爆了不少新图纸和装备，我分到了能加1点神圣属性的暗白品质戒指呢！”

　　加神圣属性的戒指？

　　神圣属性是圣职者的天赋属性。

　　对圣职者一些恢复技能有增幅效果。

　　附带神圣属性的装备相当稀少，这个戒指可以说是小极品。

　　其他人肯定还不知道这枚戒指的价值，所以才会直接分配给她。

　　“不错，这戒指好好留着，应该会挺值钱的，不输给同级亮白装备。”

　　“真的吗？太好啦！”江楠赶紧又问：“我们还能一起组队吗？我少分一点物品也没关系，只要能跟大神一起刷怪就好！”

　　杭羽想了想说：“有机会的，你要尽快变强，我不要拖油瓶队友。”

　　江楠显然非常高兴，立刻对杭羽保证：“放心吧！我会抓紧时间升级的！”

　　时间快到了。

　　杭羽直接结束谈话。

　　不是不喜欢跟美女聊天。

　　不过杭羽觉得现阶段有必要与其他人保持一定的距离。

　　这样既能维护自己高手的形象，又不至于关系过于亲密而被牵制。

　　杭羽离开灵界返回卧室，长长地松了一口气，现世相比灵界而言，环境还是非常安全的，至少在现阶段，只要低调一点，不会出现威胁生命的东西。

　　“咦？不会吧！”

　　杭羽忽然发现了什么。

　　卧室的两个栽盆里，分别冒出一株嫩绿幼苗。

　　“这不是我刚种没多久的哥布林浆果树种子么？”杭羽先前分别种下了一盆哥布林红色浆果、一盆哥布林蓝色浆果，没想到这么快就长出来了，“按照这个趋势下去，三两天内就能完全长成，我很快就能吃到自己种的浆果了！”

　　老宅这块灵地比想象中还要给力嘛！

　　杭羽花费十枚灰色晶石费用，从储物空间取出十袋种子。

　　他在后院开辟一小块灵田，然后将其中一批灵植种子下去。

　　又花费两枚白晶的昂贵“灵界税”。

　　他将两株树精幼苗种取出在了小院中央。

　　小树苗被种进灵地以后，以肉眼可见速度，开始缓慢舒展起来，犹如一瞬间被魔法唤醒，变成两个迷你的小树人，很有灵性，十分可爱。

　　它们会默认杭羽为主人。

　　两只精英怪，看家护院足矣。

　　树精是成长型灵株，只要付出对应成本代价，其等级品质皆有成长空间。

　　“小家伙，快快长大，今后小院的警卫工作就靠你们了！”

　　杭羽伸出手指逗了逗小树苗。

　　小树苗也伸出树枝抱住杭羽的手指表示亲昵。

　　有趣，有趣，这样的神奇生物，只在电影里见到过。

　　今后随着灵界不断渗透入侵，现世类似神奇的生物应该会越来越多吧，鬼知道未来的世界会变成什么样。

　　花了不少时间。

　　种子和幼苗终于都种好了。

　　杭羽浇了一点水后，望着小院子，表示非常满足。

　　“我是不是应该考虑再养一条威风的大狼狗、大藏獒呢？小农场里有狗才更有氛围嘛！”

　　他掏出手机本准备给胖子打电话。

　　同学群的信息刷个不停，有很多聊天记录，打开扫了一眼，大家讨论的正热烈。

　　“隔壁班的强子在跟别人一起打狗头人营地爆出一把砍刀，现在有一个大老板打算开价一百万收购！”

　　“卧槽！特么的一夜暴富啊！”

　　“一百万！有没有搞错！灵界装备也太值钱了吧！”

　　“孤陋寡闻了吧，我听说燕京一件白装武器，已经被炒到五百万起步！”

　　“你这也不算什么，我刚刚听魔都一个同学说，那里有人在灵界出了一块技能石，报价已经到三千万了！”

　　“牛逼！”

　　“跪了！”

　　“同学们，我们得加把劲，灵界里死不了人怕啥，舍得一身剐，少奋斗二十年！”

　　“……”

　　现在大家聊的话题。

　　几乎都跟灵界有关系。

　　现在聊的更多是天赋与装备，或者是一些情报的交换。

　　杭羽还在聊天群里看到几段视频，其中大部分都是在灵界拍摄的，灵界里面的灵界手机具有拍摄功能，只要支付少量的晶石费用就能使用。

　　其中一段视频。

　　赫然是十五六个人在攻打鼠人营地。

　　他们显然已经打到最后阶段，正在与鼠人营地里精英怪作战。

　　因为人数方面有压倒性的优势，虽然精英怪相对非常厉害，但是在众人围攻之下还是被干掉，而这个过程中人类也出现四五个损失。

　　这段视频里面表现得最出色的是一个英俊的年轻人。

　　他能放出强大的闪电攻击，其伤害不比张小强攻击弱，虽然不具备燃烧与范围伤害，但是却拥有麻痹效果，每一次都在关键时候发挥作用，这也是他们的队伍能战胜鼠人精英，拿下鼠人营地的重要原因。

　　“哇，这帅哥是谁，实在是太酷了，果断粉了！”

　　“他就是我们江城的高手，现世中也是个高富帅，现在算是彻底火了！”

　　“我知道，他叫黄子明，据说这次回来已经2级，并且拥有四件装备，估计就算在咋们江城也是个顶级大人物。”

　　“厉害，厉害，牛逼，牛逼！”

　　“江城人口一千万，现在就能上2级的，估计只有几千分之一吧！”

　　“现在我的偶像是梁秋女神，她的技能冰霜降临才屌呢，给你们看看她的视频！”

　　“……”

　　杭羽把相关视频都点开看了一下。

　　几视频内容各不相同，都是灵界战斗画面。

　　他们提到的梁秋是一个女性，据说是江城刑警队的警花。

　　她的实力与装备并不逊色黄子明，再加颜值颇高，也是圈粉无数。

　　升2级很难吗？

　　对绝大多数人而言是的！

　　攒够50灵气是一件十分困难的事。

　　这个过程中一旦死一次，大部分努力都会付之东流。

　　但，这已经是第三次灵界归来，2级高手应该会迅速多起来，江城民间目前2级人物比例尽管极少，但接近万分之一的水平还是会有的。

　　警察或军队这样的队伍可能略多。

　　可是，整体来说，还是非常的稀有。

　　这些人一旦公开自己的信息，立刻就会引起各方关注。

　　比如，这个闪电箭黄子明，还有冰霜降临梁秋，他们不仅实力出众，再加过人的身份与形象，立刻就成为江城最炙手可热的大网红。

　　黄子明不仅升到2级了，据说还拥有了四件装备。

　　这四件装备里面甚至有一件是白装。

　　那可是白色品质的装备啊！

　　现在整个江城白装也没几件吧？

　　这足以引起其他人羡慕嫉妒，可谓是想不火都难！


第36章 全人类灵界共济协会

　　“现在才升2级有啥好骄傲的？”

　　“江楠这条咸鱼都早2级了好不好。”

　　“呃，三件灰装，一件白装，倒是还勉强算是不错啦。不过江楠身上也有超过四件装备，而且现在拥有不止一件白装。”

　　江咸鱼都不如的家伙也能成江城的网红高手？

　　杭羽又依次点开其他几个视频，现在江城曝光的几个网红高手，几乎没有值得杭羽关注的，而真正值得警惕甚至稍微忌惮的人物反倒是非常低调。

　　比如，网上就搜不到任何有关苏云冰老师的信息。

　　可见真正的大BOSS都喜欢深藏不露。

　　这些特别跳的，比杂鱼强不了多少。

　　杭羽继续翻聊天记录发现，几个网上曝光的网红貌似都收到过一个神秘的官方组织邀请，其中有好几个可能已经加入了这个组织，也不晓得对方开出了怎样的条件。

　　不奇怪。

　　不能低估有关部门与资本的反应力。

　　有网上小道消息称，各国都不约而同筹备了一个甚至几个的灵界战略部门，这些战略部门的任务就是网罗高手，整合力量，聚合资源，应对挑战。

　　但国家队并不是唯一的。

　　民间势力的涌现不可避免。

　　现在最屌最出名的一个叫做“灵济会”！

　　这个组织全称是“全人类灵界共济协会”！

　　灵济会是一个无国界组织，由世界重量级的金融机构、科技企业、顶级财团、国际慈善等等组织在网络上面共同联名发起！

　　现在刚刚成立，国内的企鹅集团、阿里爸爸、千度、大米、嘀嘀等，都是灵济会的成员。

　　它们的董事长比如马芸、马花藤、雷菌、王坚零等等。

　　现在都已经成为灵济会的华夏区高层领导。

　　共济是共同帮助、互相救济的意思。

　　灵济会背景十分强大。

　　但定位绝对中立。

　　灵济会认为，灵界的出现是全人类的福音，每个人进入灵界打怪升级的权利都是神圣不可侵犯的！

　　它呼吁所有组织、势力、乃至国家，都应该顺应潮流，不该阻挡这种趋势，更不应该为维护自身地位，强征掠夺公民的灵界财产，剥夺公民打怪升级的权利，这样会妨碍全人类的成长。

　　灵济会声称要保护全人类的合法灵界权利！

　　此外还号称要协助国家维护社会安定。

　　抵制甚至对抗一切不公平的行为！

　　它的成立非常突然，也非常的轰动，未来可能会成为，最庞大、影响力最深的民间势力！

　　各国当局暂时没有表态。

　　它们都对这个组织睁一只眼闭一只眼。

　　若是在正常时期，这样的组织，根本不可能诞生。

　　现阶段不一样，目前最重要任务是维稳，也就只好暂时任其成立。

　　无论是灵济会这样比较松散的跨国民间组织，还是各国有关部门建立的国家队，目前都处于雏形阶段，未来能不能持续发展，或发展到什么程度，都充满了未知。

　　各种小势力小组织也像雨后春笋一样不断冒头。

　　乱世出枭雄，任何生活中不起眼的人，都可能乘着大势而崛起。

　　世界的变化日新月异，时代潮流已经滚滚而来，形成一股不可阻挡的风暴！

　　杭羽到网上搜索一下，居然发现了灵济会的华夏官网。

　　目前网站主页非常简陋，只有各集团大佬的联名宣言。

　　此外在资料站里面能找到一些整合收集来的灵界资料，包括已经被发现的营地、附近的地形情况、怪物的情报信息等。

　　嗯，这样看来，这个组织确实发挥了共享互助的作用呢！

　　至少这些整合收集来的情报，对普通人来说都是有很大用处的，可见灵济会一定能在短时间内，收获世界各地群众的拥趸与支持。

　　杭羽打开灵济会江城频道。

　　江城灵济会的有数个负责人，都是地方大佬。

　　江城灵济会网站里公布本地新闻、情报、信息，相比本地论坛或自媒体来说，消息会更加权威也准确一点。

　　不错，不错！

　　这样还挺方便的。

　　扫了扫公众号二维码。

　　杭羽通过微信能直接登录江城灵济会的公众号和小程序，可以随时进入灵济会论坛，有公众号推送最新情报与新闻，倒是非常的方便。

　　正在这个时候。

　　门铃突然被按响了。

　　咦，有人来拜访了啊！

　　杭羽已经猜出对方的身份。

　　当门打开，一个矮胖，一个精瘦，一个光头壮汉。

　　三人见到眼前的杭羽，每个人眼睛里都流露出一丝胆怯与畏惧，毕竟眼前这个人给他们留下的印象，实在是太深刻太难忘了。

　　杭羽道：“你们想清楚了？”

　　“是，想过了，我们想混出个样子，不想继续做小瘪三了！”光头强尽管一脸讨好与恭敬，可目光透着深思熟虑后的坚定：“大哥如果不嫌弃，我们以后想跟您混。”

　　“不错，总算还不是无药可救。”

　　杭羽从几人眼里看出了野心与渴望。

　　三人天赋还不错，特别是这个光头强。

　　他的先天技能乍看没用，其实与江楠的天赋一样，是越到后期就越厉害。

　　因为随着等级的提升，各项属性都会不断提高，外加佩戴装备也能加持属性，而他每得到一点力量属性，都会获得额外20%的增幅效果。

　　光头强本就是有力量加成的战职天赋。

　　战职天赋、先天技能不冲突，互相叠加之下，会非常恐怖！

　　不过一切的前提是光头强能成长起来，否则就现在这怂样，技能效果再给力都没卵用。

　　杭羽回院子，坐上藤椅，优哉的晃着。

　　三个人在眼前站成一排，像军训站军姿，大气都不敢喘。

　　“好，我就给你们一个机会，这三天时间里，我会安排一个简单小任务，你们按照我的交代去做，只要能好好的完成，不仅让你们在我手下做事，而且还另外重重有赏。”

　　三人面色都一喜。

　　这位爷可是深不可测出手阔绰的主啊！

　　上次随手就丢出几枚拥有神奇治疗效果的灵界果实连眼睛都不眨，他都说重重有赏，奖励肯定不会轻，至少对几人而言，必然是一笔巨大财富与岂会！

　　杭羽略加思索说：“光头强，你要在这三天时间里，聚集十个八个可靠的弟兄，你能做到吗？”

　　聚集一批可靠的弟兄？

　　莫非老大是准备玩大的！

　　否则他要这么多人干什么？

　　光头强连忙说道：“没问题，我认识很多朋友，他们中有不少都失业了，现在正好没事可做。”

　　杭羽继续说：“胖虎，你的任务就是挨家挨户，调查几条胡同里每一家的住户情况，我要知道这个地方大概住了多少人，如果可以的话，最好收集一些详细情报，比如这里的住户都有怎样的技能之类的。”

　　胖虎愣了一下赶紧说：“大哥放心，我从小就住这，很多街坊都很熟，一定没有问题，保证可以办妥！”

　　猴子有些忐忑，忍不住问道：“大哥，我呢？”

　　“你？”杭羽看了这个瘦得跟个竹竿一样的家伙，然后指了指自己背后：“看见我背后的这两个小家伙了么！”

　　三人才发现被种在院子中央的树精。

　　每个人脸上都挂起不可思议的表情。

　　“这是我从灵界带回来的小家伙。”

　　杭羽吩咐道：“猴子，你刚好有培育灵植的技能，所以你的任务就是定期培育树苗，让它们在这几天尽快成长起来。”

　　“没……没问题！”

　　三人被深深的震撼了。

　　居然能从灵界带回这样的东西？

　　老大果然是一个深藏不露的人物！

　　他们估计老大比现在网上很火的几个网红要厉害得多！

　　从老大上次对付他们的身手来看，他毫无疑问已经是2级高手，而这次又从灵界里带出这样不可思议、闻所未闻的生物，可以说非常牛逼了。

　　三人意识到了机会。

　　跟着眼前老大混，搞不好真会咸鱼翻身。

　　杭羽刚刚给三人交代任务，突然接到胖大海打来的一个电话。

　　胖大海啥都没说，直接喊了一句：“小杭子大佬，出了大事情，快来一趟，急急急！”


第37章 这真是一只……二哈？

　　这么急？莫非出了什么大事！

　　比如工作室被人打击，又或是受到什么威胁？

　　这个工作室是杭羽战略与布局的重要一环岂能有失？

　　杭羽作为江城最精壮的一枚男子，堪比美国队长这样超越人体极限的猛男，现在可谓充满了自信心，才不能忍受有人在头上动土呢！

　　不问对方是谁。

　　不问有多少人。

　　杭羽只要了详细地址。

　　他从储物空间拿出地精盗贼面罩戴上，第一时间提刀赶到了现场。

　　胖大海现在在仓库不远的小区里租了一个地下室。

　　外面挂牌写着几个字：“胖哥美食工作室”。

　　虽然工作室已经启动，不过暂时只是工作室，并非对外开放的餐厅，开正式的餐厅可没有这么快，既需要各种准备，也要面对很多挑战。

　　最大的一个挑战是生产力的问题。

　　现在加上胖大海本人，一共也就三个厨子。

　　普通餐厅有三个厨子足够了，可灵界食物餐厅却不行！

　　他们仨都是1级的渣渣，每次烹饪就算消耗1点精神，也就只能烹饪十份食物。

　　按每小时恢复1点精神来算。

　　一天最多烹饪二十多份食物。

　　三个加起来撑死只能完成六七十份。

　　你特么就算卖煎饼果子，生意好点的情况下，一天也不止六七十份啊！

　　这能撑起一个餐厅吗？显然是不能的啊！

　　另一方面是顾客有限。

　　江城99.9%的人依然是1级。

　　2级者占比是几千分之一，甚至是万分之一的概率。

　　什么概念？

　　举例来说吧！

　　普通县城或城区一年高考总人数也就几千人。

　　现在升到2级就相当参加高考考全区第一名或县城状元。

　　你只要好好想想每次放榜时，仰望学霸时的卑微心态，就知道这有多么困难了。

　　你要是在这个时间就升到2级？

　　那么就要恭喜你了！

　　你就是县城之光！

　　你就是荣耀之子！

　　村长听了都想把女儿嫁给你！

　　这足以说明2级高手太精贵、特稀少。

　　胖子现在一条小小的烤鸡翅都要卖五千块啊！

　　就这样的价格，这样的就餐环境，天价大虾、天价切糕什么的都是渣渣，若面对普通人开放，怕是第二天就要被人砸了店。

　　奇怪。

　　没见死人啊！

　　死胖子不会耍我吧！

　　工作室里就四人，两个在忙着采集食材，两个则在准备烹饪，一切很正常的样子。

　　现在见到一个瞪着死鱼眼、蒙着脸，提着刀的年轻男子闯进来都被吓了一跳，立刻放下手里的工作举起手来。

　　“啊……你想干什么？”

　　“大兄弟有话好说，不要动手。”

　　“大哥，我们老板在房间里，有什么话可以对他说，我们都是打工的，没钱的！”

　　杭羽一头黑线。

　　胖子招的特么都是什么人！

　　“扑街，你瞎了么，羽哥都不认识，去死！”

　　胖大海听到声音冲出来，一脚踹在最后说话的反骨仔身上。

　　这反骨仔是个吨位与他差不多的货色，皮糙肉厚的，挨一脚也没事。

　　胖大海揪着这家伙的耳朵：“小杭子，这是我小堂弟庞仁，现在还在念高中，不要看他这样子，其实还是挺机灵的。”

　　小堂弟剃着个平头，肥头大耳的，果然是亲堂弟。

　　他继承庞家优良血统与基因，瞧这名字人如其名：胖人！

　　杭羽还没来得及开口询问情况。

　　“来来来，给你介绍一下。”胖大海立刻走过来勾肩搭背，介绍起了工作室的几个成员：“这三位是牛奶、橙汁、肘子，都是我的核心干部啊！”

　　牛奶本名牛莉，是一位皮肤很白、个头很高、身材略胖，直爽开朗的东北女生。

　　橙汁本名陈芷，一个十分娇小、看起来很文静的少女。

　　胖大海说：“两位都是江大的学妹，各自都有非常优秀的采集技能。”

　　另外一位“肘子”杭羽认识，本名周泽，相貌平庸，老实腼腆，是以前江大隔壁班同学，他与庞仁、胖大海都有烹饪技能。

　　几人里除了胖大海这小堂弟有点秀，其他人看起来都是很可靠的，毕竟以前都是同学，各方面都知根知底，还算值得信赖。

　　“另外我把隔壁寝室的大牛和包子也招进来了。”胖大海嘿嘿一笑：“不过他俩是负责外勤的，现在都去跑业务了。”

　　所谓的跑业务就是负责打猎、采购、顺便推广一下灵界食物，因为大多数时间都在外面，所以这两个应该比较能打。

　　这几人就是工作室早期的团队成员了。

　　他们在未来会成为工作室的核心与高层。

　　因此对杭羽略有了解，大概知道杭羽是投资人，这年头有钱就是哥啊。

　　庞仁反应倒是最快，麻利弯腰行礼：“羽哥好！羽哥好！”

　　牛奶、橙汁、肘子见状。

　　他们也赶紧恭敬的叫了一句羽哥。

　　杭羽强忍住吐槽这帮人绰号的冲动。

　　他瞪着一双死鱼眼看着某胖子。

　　这货叫我来就是为了介绍几个下属？

　　老子很忙的好不好，信不信分分钟砍人啊！

　　胖大海赶紧说：“咳，当然，找你过来确实是出了大事，你跟我进来看一下就知道了。”

　　希望真是一件大事。

　　否则四十米大刀一旦挥出是很难收回的。

　　杭羽被带到一个放食物和工具的储藏室，他刚刚走进来就被一样东西吸引。

　　更准确地说，不是一样东西，而是一条狗。

　　有一条黑白相间的大狗倒在了地上，四肢被绑在一根铁棍上面。

　　它还被戴上嘴套，看起来很滑稽，一只蓝眸黑瞳的狗眼很灵性（逗比），此刻正在骨碌碌的乱转，人性化的流露出慌张害怕的表情。

　　杭羽一脸不解：“胖子，你太没人性了吧，居然抓哈士奇过来做食材。”

　　胖子表情十分严肃：“这不是普通的哈士奇！”

　　“什么意思？”

　　“你最好先做好心理准备，不然我怕你会受不了刺激。”

　　杭羽就纳闷了。

　　这辈子风浪见过不少。

　　还能让一只哈士奇给刺激了？

　　胖大海将哈士奇嘴套取下来。

　　哈士奇挣扎起来，嘴里发出声音：“嗷呜，嗷呜，嗷呜呜呜！”

　　杭羽看了看哈士奇，又看了看胖大海：“就这样？”

　　胖大海脸一下就黑了，敲了哈士奇脑袋一下，怒骂道：“蠢狗，这个时候才想起来要装傻，不觉得已经太晚了吗？特么再装晚上就吃狗肉火锅，我连锅子都已经准备好了！”

　　哈士奇哆嗦哀嚎，立刻发出了求饶，“嗷！嗷！饶命！别吃我！哈士奇的肉不好吃啊！”

　　这一条哈士奇。

　　他居然……开口说话了！

　　特么的字正腔圆，还带一点京腔。

　　杭羽有点没反应过来：“什么鬼？这怎么回事！”

　　“嗷嗷，我也不知道该怎么解释，毕竟我只是一条狗！”哈士奇不等胖大海说话，他又一次开口弱弱说，“我觉得……我可能成精了！”

　　“你现在知道这事有多大了吧，特么的连狗子都开口说话了！”胖大海看向杭羽一摊手：“老子三观如今已经处于灾后重建状态，但我琢磨着不能一个人承受这种事情，毕竟我还只是一个两百斤的孩子，所以把你叫过来，要崩咋们一起崩啊。”

　　杭羽：“……”

　　他皱起眉陷入了思考。

　　灵界是有高智慧生物的。

　　可从没听说灵界里面有哈士奇啊。

　　更何况这哈士奇吐字清晰，是标准的国语，还特么皇城口音！

　　灵界高智慧生物一般都是很强的，现阶段还不可能来到这个世界，更没道理会被弱鸡胖子抓住。

　　那就怪了。

　　好好的哈士奇怎么就说了呢！

　　“另外，我顺便想问问，这狗到底该怎么处理？”胖大海突然想到什么：“诶，你说会说话的狗，是不是特别的补，吃了后小鸡变大雕？要不咋哥俩晚上就来一顿狗肉火锅试试？”

　　某哈士奇一听这话。

　　他再次被吓得瑟瑟发抖。


第38章 会说话的汪星人

　　杭羽问：“这条狗是怎么来的？”

　　“我刚才跟大牛一起到广场收购山鸡时，这家伙鬼鬼祟祟的跟在后面企图偷鸡。我们发现后，三两下按在地上，本打算教训两下就算了，没想到这货居然跪地开口求饶，所以就把他抓了回来。”

　　庞大海补充了一句：“毕竟会人话的狗谁见过啊！”

　　杭羽：“……”

　　哈士奇：“……”

　　杭羽干咳两声对哈士奇道：“你想不想活？”

　　哈士奇嗷嗷的点头。

　　一颗狗头都快点出残影来了。

　　嗯，看来，是一条求生欲很强的狗。

　　“那你把最近经历仔细说一遍，如果敢隐瞒什么，晚上直接火锅里见。”

　　哈士奇精赶紧把最近三两天奇幻经历从头到尾说了一遍。

　　他本是一条再平凡不过的哈士奇。

　　因为（拆家）能力太强，所以被遗弃变成一条流浪狗。

　　虽然成为一条流浪狗，但是哈士奇依然自强不息、自力更生，斗过恶犬，战过猫霸、逃过狗贩，躲过城管，在老城区里坚强生活过了两三年。

　　只是三天前夜晚一次奇遇。

　　让狗子平平无奇的狗生发生了翻天覆地变化。

　　那一天狗子的运气特别好，在垃圾桶里饱餐一顿，正所谓温饱思淫欲，他开始到小公园闲逛，看看有没有漂亮的小母狗可以调戏。

　　就在这个时候。

　　树林里冒出一道亮光。

　　哈士奇的好奇心是很强的，无论见到啥都想瞅个究竟。

　　狗子在本能的驱使之下钻进树林，结果就看见一株金色的小藤蔓上，正挂着一颗五彩缤纷的奇异果实。

　　他一口吃掉了果实。

　　金色小藤迅速枯萎消失，而狗子也昏倒了过去。

　　哈士奇至今都不晓得发生什么事情，反正当他醒过来后，发现自己思考方式与思考能力变得与以前完全不一样，他甚至听得懂大部分华夏语，并且拥有发出人类声音音节的能力。

　　他很饿。

　　非常非常饿。

　　哈士奇闻到山鸡的气味。

　　他见到带着山鸡的几人并起了贼心，准备趁他们不注意偷一只就跑，没有想到被一个大胖子发现，叫人过来把他给摁在地上。

　　狗子在这里还特别强调。

　　“嗷，本汪征战数年，斗过恶犬、战过猫霸，身经百战，身子骨还是很强壮的，当时要不是实在是太饿，没有反抗力气，才不会被轻易的抓过来。”

　　庞大海没心情理会这狗子的嘴炮。

　　哈士奇什么德行，他还会不知道么？

　　这是一个嘴炮无敌，真干起来就秒怂的物种。

　　“喂，杭子，听见没？蠢如哈士奇，吃了都会变聪明，那绝逼是非常厉害的灵界果实。”

　　胖大海看哈士奇眼睛都在放光。

　　他同时也感到痛心疾首非常愤慨。

　　“这蠢狗真是糟蹋了一枚仙果啊，你说现在将他炖了的话，还能把营养炖出来吗？说不定喝一口狗肉汤，胖爷我的智商直接突破四位数，岂不是可以顶一百个爱因斯坦？”

　　狗子吓得瑟瑟发抖。

　　这胖子实在是太可恶了。

　　“嗷呜呜，果子早已经变成粑粑被拉掉了。”哈士奇精赶紧插嘴说：“如果你非要吃的话，本汪可以带你去找，说不定还有一点营养，让你吃了变聪明！”

　　“居然让老子吃狗屎？”胖大海大怒就要去找菜刀，“蠢狗你死定了！”

　　哈士奇嗷一声惨叫起来：“来人啊，救命啊，杀狗啦！”

　　杭羽开始搜索记忆。

　　从大贤者记忆库里寻找能对上号的东西。

　　突然，灵光一闪，想到一样东西，如果不出意外的话，狗子吃得果实很可能是一种叫做“五色智慧果”的宝物。

　　五色智慧果是一种史诗级别的奇果。

　　若是吃下这枚果子的话，可短时间内对脑域开发增强一万倍以上，学习能力、记忆能力、乃至悟性、智力，都会在短时间内得到突破生物极限的成长，几乎达到接近神的层次，随后又渐渐地趋于正常。

　　这种果实一般是用来领悟和学习超难技能的。

　　因为顶级技能或传承功法修炼除了需要灵气，还需要大量的时间去熟练去领悟，有些甚至要耗费一年甚至数年的时间。

　　可吃一枚五色智慧果。

　　立刻能在极短时间里掌握。

　　哈士奇吃下这枚果子为什么会突然变得智慧而且还会说话了呢？

　　那是因为五色智慧果可以开发脑域，唤醒生物大脑里所有存在过的信息与记忆。

　　哈士奇以前听过的话、看到过的文字、或许对一只狗而言并没有任何意义，更不可能记忆住这些信息，可信息已经在大脑经过，就一定会留下了痕迹。

　　五色智慧果效果作用之下。

　　以前接触过的知识与信息都会在脑海被唤醒。

　　他没说过话，总听过别人说话吧？

　　这些声音都会在脑海留下残留，而在五色智慧果强大的作用之下，哈士奇在短时间内拥有超过其他狗子，几百万倍乃至千万倍的理解与学习能力，所以瞬间掌握了这些。

　　哈士奇身体又经过五色智慧果的改造。

　　他现在已经脱胎换骨，不再是一条普通狗了。

　　杭羽觉得非常有趣，他打断胖子屠狗行动：“让你活着也不是不可以，但你要给我一个不杀的理由！”

　　哈士奇也看出来了。

　　这个人比可恶胖子地位似乎更高。

　　他赶紧开动聪明的狗脑，想出一个理由：“嗷，作为狗子，本汪是有种族天赋的，现在不仅可以闻到气味，还能分辨气息判断强弱，你比这胖人厉害多了。”

　　“你还能闻出我比他厉害？”

　　“嗷嗷，我不仅能分辨身边气息，还能闻出很远很远的气息，我感觉到在这周围一片区域，都没有比你更强的人类了。”

　　“真的假的？”胖大海看向杭羽，“我怎么觉得这狗子是在故意拍马屁。”

　　“他没有拍马屁。”江城最精壮的男子拿刀割开哈士奇的绳子，“好了，这条狗不用管，以后让他跟着我。”

　　哈士奇重获自由，立刻两眼发亮，吐着舌头说：“嗷嗷嗷，多谢主人救命之恩，本汪愿成为主人的忠实走狗，为主人赴汤蹈火万死不辞！”

　　你看。

　　这狗都会说成语了。

　　连表忠心套路都跟电视一样。

　　“省省吧。”杭羽翻了翻白眼：“你也不用叫主人，直接叫我老板吧。至于你呢？以后就叫王二狗，知道了吗？”

　　“是老板！”

　　“王二狗这名字好。”

　　“一听就特别有灵性。”

　　二狗子死里逃生，开心的摇起了尾巴。

　　胖大海：“……”

　　对杭羽的绝对倒是没意见。

　　他不是爱狗人士，不太喜欢养狗。

　　何况，一条高智商会说话的逗比哈士奇，养在身边还真不见得是明智决定。

　　胖大海忽然想到什么立刻说：“小杭子大佬，我们是不是应该派人搜索搜索，说不定还有这种果子呢！”

　　“别痴心妄想了，这种果实非常珍贵，一个地方同时出现两颗概率，大概与范冰冰与林志玲同时倒追你差不多。”

　　“嘿，你这么说我就不高兴了，等胖爷我功成名就了，你咋知道这种事情不会发生？”

　　哈士奇摇着尾巴说：“嗷，你就算再有钱，也只是一个胖子。”

　　胖大海大怒：“狗子，你不想活了！”

　　哈士奇缩到杭羽背后，然后伸出半个狗头，一双逗比狗眼里，流露出挑衅目光，“嗷嗷，本汪不怕你，本汪现在是老板的走狗，恕狗直言像你这样的胖子，我家老板能打三十个！”

　　妈的。

　　这条狗太猖狂了。

　　他刚刚还一副死相。

　　现在立刻变得这么嚣张了。

　　胖大海感觉从小到大活了二十多年，从没像现在这么深刻理解“狗仗人势”这成语的含义！


第39章 提高核心竞争力

　　灵界现阶段对现世的渗透还不深。

　　灵能过强的事物或怪物是进不来的。

　　五色智慧果比较特殊，它的品质尽管极高，达到史诗级以上，但自身蕴含灵能却很低，主要作用是开发脑域掌握知识的，并不具备强大的力量，所以才会出现在现世。

　　只能说哈士奇的运气太好了。

　　杭羽让庞大海给哈士奇先弄了点吃的。

　　狗子的饭量着实惊人，十只山鸡连肉带骨都啃得干干净净，这样才算勉强填饱肚子。幸亏哈士奇生食熟食都能吃，采集术处理和没处理也无所谓，否则光是养哈士奇一只狗，成本就能高到吓死人。

　　哈士奇吃饱喝足。

　　就被带下去洗澡了。

　　“来，兄弟，咋们走一个！”胖大海举起一杯冰镇啤酒一饮而尽：“对了，胖哥我已经累积到40点灵气了，牛不牛逼，厉不厉害？”

　　杭羽道：“马马虎虎。”

　　“喂，什么叫马马虎虎，我这可都是拿命拼来的，你都不知道我这次有多拼！”庞大海用夸张的语调说：“我下次保证可以升2级，现在2级者可是寥寥无几！”

　　胖子对自己还挺满意的。

　　现在已经有40点灵气了。

　　每天通过食物大概能获取2点左右灵气。

　　食物灵气与食物等级品质有关系，一般1级普通食材蕴含1-3点灵气。

　　灵界食物容易吃饱，且同级食物的灵气，一到两天内只能吸收一次，无法重复获取灵气。

　　虽然目前从食物里获得的灵气量比较少，但是多多少少会有一些，下次再进入灵界时，胖子距离升级就只差个位数了。

　　只要运气不太差，一定可以升级！

　　杭羽忍不住在心里翻一个白眼。

　　他实在是懒得打击这胖子。

　　升2级有什么好自豪的！

　　现在的时代背景，实力真的很重要，领导者没有足够实力，下面的人又怎么会有安全感？

　　如果连安全感都没有。

　　那就没办法保障团队的凝聚力。

　　所以得想办法帮助胖子尽快升上这一级才行！

　　胖子一边喝酒一边猥琐说：“嘿嘿，我跟你说，苏女神不仅胸围大的吓人，出手也是大方的吓人，居然开价二百五十万的周订单，订购工作室生产的所有食物。”

　　杭羽问：“你怎么决定？”

　　“废话，当我真傻啊，如果胖哥答应下来，那可就真是一个不折不扣的二百五了！”庞大海哈哈一笑，“我已经得到消息，苏女神也在招募厨子。”

　　苏云冰可能是想自给自足。

　　也可能是想直接进军潜力无限的新餐饮行业。

　　胖子心里很清楚，现在最重要的事情，就是打开市场与名气。

　　若是吃下苏云冰所有订单，看起来好像可以轻松躺赚，但却会错失打进市场的最佳时机，胖子这家伙只是看起来蠢，其实精的跟猴似的，怎么可能会同意？

　　“我先接下一百万的周订单，每天给他供应三十份1级食物，这笔订单除掉下面员工开支与各种费用，咋俩最少能赚六十万。”

　　一个礼拜赚六十万。

　　这是多么大的一笔数字啊。

　　这样一来工作室的资金链就有了保障。

　　庞大海同时又在寻找更多的买家与合作伙伴，他想把“胖哥美食工作室”的名声打响，而绝不是依赖某一个客户，否则就太被动了，成不了气候。

　　杭羽放心了，“好，看来你这胖子没被女神迷的走不动路。”

　　“嘿嘿，我这人很俗，钱和色都喜欢，但非要二选一，那肯定选钱啊。”

　　“为什么？”

　　“废话，有了钱，可以去买色啊，你说是不是？哈哈哈！”

　　杭羽就猜到他会这么说，只是没想到会如此理直气壮，可见胖子比想象中还要无耻，而看到他这么无耻，杭羽就更加放心了。

　　“你现在干的很不错，不过不要太好高骛远，餐饮的市场是很大的，市场内又有无数细分，无论是旧时代还是新时代，不可能有谁可以垄断，最重要的是做好自己的定位，树立只属于我们的优势。”

　　胖大海这人平时没个正经。

　　可涉及到生意与赚钱，立刻就精神起来。

　　杭羽继续说：“我很快就能解决精神力短缺问题，所以暂时没必要招太多人，但我们要注重员工培养，让我们的员工比别人更优秀更强，未来人才是关键竞争力！”

　　“怎么培养？”

　　“你应该知道，生产技能本身都是可以提升的，熟练度越高烹饪越快越好吃，烹饪等级提升就能烹饪更高级食物，但是想要升级生产技能，需要大量的练习以及灵气投入。”

　　“嘿，我大概明白你的意思了。”

　　庞大海一点就通：“你想说的是，我们非但不能像苏女神这样大肆招人，反而要反其道而行，减少工作室人员，但要走精品化的路线，确保每个成员都可靠给力，水平高于其他对手，做别人做不出的。”

　　“没错，就是这个意思，你以后就会知道，这样做的好处了。”

　　“反正你是头，我都听你的！”

　　杭羽已经清醒的认识到，拼钱拼人脉拼社会资源，他肯定比不上苏云冰这类人，他们大可招五十个八十个灵厨来扩大产量，但杭羽和胖子没有这种能力。

　　随着人们了解到灵能食物重要性后。

　　灵厨的身价也在嗖嗖嗖的上涨。

　　用自己短处与别人长处拼是愚蠢的！

　　杭羽有自己的优势，而且是独家的优势！

　　他已经开始种植魔力草，手里也有精神力恢复药水配方！

　　换句话来说，他很快就能进行药水炼制，有药水补充精神力，胖大海完全可以做到以一当十甚至是二十三十，食物生产的成本会对应大减。

　　同时也能培养员工。

　　让他们技能熟练度走在竞争对手前面。

　　这样一来久而久之，就能形成强有力的竞争力，让其他玩家望尘莫及。

　　杭羽与胖子吃完晚饭，哈士奇洗完澡被带出来，他看起来好像脱胎换骨了。

　　大概是吃过奇果的关系，毛发变得柔顺又光滑，有一种绸缎般的感觉。

　　哈士奇毛色是二哈最经典的黑白相间色，长长的鼻子，三角形耳朵，蓝眸子黑瞳孔，在保持安静的时候，目光特别的犀利，像是桀骜的狼王，但仔细与他对视，却又会发现犀利之中其实充满逗比。

　　“我爱洗澡，毛皮好好，嗷嗷嗷呜呜呜！”

　　哈士奇撒欢似的在乱蹦乱跳。

　　庞大海看着这条狗，又看了看杭羽说：“小杭子，听兄弟一句劝，这狗子还是不要的好，现在后悔还来得及。”

　　哈士奇立刻冲上来瞪着一双狗眼。

　　“嗷呜，胖人类，不要以为本汪听不见，信不信本汪可以一秒钟咬你五口！”

　　杭羽苦笑着摇了摇头，这时墙上大米电视播报一条新闻吸引了他。

　　“紧急新闻，紧急新闻。”

　　“几分钟前，多个地铁站内，突然冲出危险怪物。”

　　“现在已经造成超过二十人伤亡，本市所有地铁站将彻底封闭，请大家不要靠近地铁站，以免遭遇危险！”

　　“重复一遍，不要靠近地铁站！”

　　“……”

　　大米电视里接着又播放一个市民拍摄的视频。

　　江城某一个地铁站附近，正一片狼藉，救护车呼啸，人们惊慌逃窜。

　　杭羽露出若有所思的表情，随后对身后哈士奇一招手，“走了，二狗子，你有活干了。”


第40章 彻底沦陷的地铁站

　　深夜。

　　江北地铁站。

　　一人一哈鬼鬼祟祟来到这里。

　　“啊呜，老板，你要进去？你确定要进去？你真的一定要进去？你非进去不可吗？”哈士奇夹着尾巴表示有点方，“那我还是在外面等比较好，因为狗狗是不能进地铁站的。”

　　杭羽一拍二狗的脑袋：“少啰唆，前面带路！”

　　哈士奇没有办法，只能耷拉着耳朵，带着老板进了地铁。

　　灯全部坏了。

　　漆黑一片，不见五指。

　　哈士奇嗅了嗅，确定没有危险后。

　　杭羽才放心打开手电筒，查看这附近的情况，但不敢相信自己的眼睛。

　　地铁安检入口及整个大厅，都犹如被荒废千年，地砖已经完全碎裂，墙体脱落非常严重，形成很多像钟乳石的石柱，还出现了很多奇怪的植物根须。

　　哈士奇嗅了嗅，尾巴夹得更紧了，伸出狗爪指着前面，低声叫了一句，却不敢开口。

　　看来是嗅到了怪物的气息。

　　那一条向下通往候车站台的通道里，正散发出幽幽的蓝绿光芒，让人有一种阴森恐怖的感觉。

　　杭羽带着哈士奇沿着破败不堪的台阶走下来，他发现这里之所以会有光，主要是因为在这下面，生长着大量发光的菌类。

　　荧光菌菇布满墙壁。

　　小的如金针菇，大的如锅盖。

　　它们散发出以绿色为主的光芒。

　　此外地面与墙壁，分布有石笋、藤蔓、杂草之类的东西，有一部分也会散发微光。

　　虽然整体而言依然幽暗。

　　但十米内勉强可以视物。

　　杭羽收起手电筒，回头准备询问哈士奇。

　　谁曾想，哈士奇趴在地上怂成一团，两只爪子抱住脑袋，好像要把自己隐藏起来，一双狗眼直勾勾瞪着下面，显然是发现了危险的怪物。

　　“妈的怂狗！”

　　杭羽骂了一句却不敢怠慢。

　　他开始仔细观察，结果就在站台处，发现一坨毛茸茸的东西。

　　这家伙的毛发是灰黑色，若非哈士奇有所警觉，杭羽在这种光线昏暗的情况之下，还真很难发现对方的存在，搞不好一走下去就会被袭击。

　　可见这一只哈士奇怂归怂，但是他的鼻子确实很好用。

　　一只绵羊？

　　没错！真是绵羊！

　　地铁站站台居然出现了绵羊！

　　这只绵羊体积跟小牛差不多，全身毛茸茸的灰黑羊毛，头上有两根尖利的长角，看起来非常的锋利危险。

　　刀锋绵羊！

　　杭羽认出来了！

　　刀锋绵羊是2-3级普通怪物。

　　它们绝大多数都是2级，少数是3级的强度。

　　现在遇到的这只可能就是3级怪，它的厚毛能有效减弱缓冲远程物理攻击。

　　哪怕用一支手枪射击，估计得打完一个弹夹，才能将这只绵羊给干掉，而且在这种地方开枪多半是找死，一定会把附近的怪物都吸引过来的。

　　近战？

　　它的冲击力不逊色成年野生公牛！

　　它的速度与爆发力接近猎豹的水平！

　　锋利的羊角刺穿几层防弹衣，与刺穿一个硬纸板没有什么区别。

　　杭羽现在已经3级，手中长刀增加了1点敏捷，反应力方面应该没问题。

　　不过，为了避免出现意外，又付出几枚灰色晶石代价，将灵界里穿的亮灰装备“精良的哥布林战靴”换出来戴上，增加1点移动速度。

　　准备妥当！

　　杭羽直接提着长刀冲向刀锋绵羊。

　　刀锋绵羊停止吃草，双眼一下子变得通红，愤怒地低叫一声，强健有力的四肢一蹬，弹弓一样弹射出去，以极快速度撞了过来。

　　杭羽滑步躲开。

　　反手一刀砍在绵羊身上。

　　绵羊吃痛，立刻停住，扭头又撞过来。

　　杭羽在锋利羊角前连连闪避，每一次都险之又险避开。

　　他总能找到破绽，只要一抓到机会，长刀就毫不留情砍在绵羊身上。

　　这场战斗仅仅持续三四分钟，最终刀锋绵羊一声悲鸣，倒在地上不在动弹了。

　　杭羽砍翻怪物的下一秒钟。

　　从背后响起一声嗷呜嚎叫。

　　一只黑白相间的狗子猛蹿出来，对着地上的死绵羊又扑又咬，犹如面对不共戴天的仇人一样。

　　哈士奇一边扑咬。

　　狗嘴还在一边哔哔。

　　“嗷呜，扑街，去死吧，有本事冲本汪来，休想伤害老板。”

　　杭羽：“……”

　　其实哈士奇精可以嗅出来，自家老板与这怪物等级差不多，可是这只怪物与老板打起来，居然连半点还手余地都没有，完全就是被虐的。

　　“啊呜，报告老板，怪物已经确定死亡！”

　　哈士奇耳朵精神的耸立，犹如下级向长官汇报工作。

　　“老板，你干嘛用这种眼神看着本汪？”他屁股后面一条尾巴摇个不停，“其实本汪刚才就准备出手来着，没想到老板三两下就把它收拾了，老板果然非常的厉害啊！”

　　杭羽其实没用全力。

　　连潜行技能都没发动。

　　对付一只刀锋绵羊而已，没有必要浪费精神力。

　　“好了，让开，别碍手碍脚！”

　　杭羽把发狗疯的哈士奇推开，对倒下的绵羊发动采集术。

　　刀锋绵羊体表羊毛迅速消失，身体也快速的干瘪下去，犹如一瞬间被风干，从体内飞出几团光芒，在杭羽的手中快速聚集起来，通过灵界助手显示出信息。

　　【刀锋绵羊排】，等级3，普通食材，灵能含量3。

　　【刀锋绵羊腿】，等级3，普通食材，灵能含量4。

　　【刀锋绵羊毛】，等级3，普通材料。

　　【刀锋绵羊皮】，等级3，普通材料。

　　【刀锋绵羊角】，等级3，普通材料。

　　现世杀怪是不会直接获得灵气的，却能采集到更多更优质的材料。

　　从3级刀锋绵羊身上采集到的食材，比外面得到的好多了。

　　“嗷嗷，老板，没想到你还有这样的手段！”

　　哈士奇摇着尾巴十分兴奋。

　　他盯着采集到的食材，嘴巴口水直流，立刻摆出大义凛然忠犬护主样子，“这羊生的这么黑，有可能有剧毒啊，本汪愿意奉献自己，冒险吃一条羊腿，为老板试毒。”

　　杭羽没好气直接踹他一脚：“少来这套，滚去给我探路！”

　　哈士奇这次十分干脆，犹如收到命令士兵：“是！老板！”

　　二狗怂归怂，嗅觉却非常好用，既是怪物雷达，也是寻宝雷达，能闻出一定范围内怪物强弱，也能嗅出一些灵药灵果的气息。

　　这就是杭羽为什么要带着哈士奇的原因。

　　因为带着他就是带着一台狗肉雷达。

　　杭羽通过地铁站台走进地铁隧道，隧道里面情况比安检大厅还糟，地上铁轨都已经看不见了，被乱七八糟的植物完全覆盖。

　　一路遇到五六只刀锋山羊。

　　幸亏它们分布比较松散，被杭羽给一一消灭掉。

　　杭羽在探索地铁隧道过程，非常惊讶地发现，地铁的隧道里面，偶尔会出现几棵灵株，它们混杂在其他植物里，必须非常仔细分辨才能发现，普遍是一些低级生命草、魔力草这样的草药。

　　地面、墙角、墙壁，偶尔会发现凸出的石块石笋。

　　其中一定概率蕴含灵界矿石，发动采集术就能采集出来。

　　杭羽探索到这里，他已经完全懵逼，自己真的是地铁站里么？


第41章 江城地下迷宫

　　老板是如此的神勇，还有啥好怕的？

　　王二狗不怂了。

　　他自告奋勇在前面排查危险。

　　不过，千万不要以为是二狗子良心发现，他之所以会这么做纯粹是注意到，地铁隧道里常能碰到一些灵株，而这些灵株可是相当宝贵的东西。

　　二狗子不仅是怪物雷达。

　　他同时还是一个宝物雷达。

　　灵株无论隐藏再怎么隐秘，总能被二狗子发现并刨出，然后趁老板不注意，一口吃进肚子中饱私囊。

　　他吃下几棵灵草灵药后。

　　只觉得整个狗都神清气爽的。

　　灵株似乎对自己会产生不小的提升。

　　杭羽当然能发现哈士奇的小动作，不过目前发现的灵株都很低级，杭羽没兴趣跟这个狗子抢，所以也就任由他糟蹋了。

　　“啊呜。”

　　“人类的地铁站真好玩。”

　　“这里有好多好东西，嗷呜呜！”

　　哈士奇非常的开心，围着杭羽撒欢打转。

　　杭羽一脸无语，这特么哪里有一点人类地铁的样子？

　　地铁隧道里面目全非，生长出大量荧光菌菇、草药、矿石也就算了。

　　杭羽一路走来有更惊人的发现！

　　地铁隧道左右与地面多处坍塌，从坍塌处露出很多天然的洞窟。

　　每个洞窟都有分叉，又或者彼此贯通，让地铁系统变得更加复杂！

　　似乎有一股无形的力量。

　　正对江城地下世界进行改造。

　　让江城的地铁变成一个庞大的充满怪物的地下迷宫！

　　不过话又说回来，这里面草药、矿石、乃至怪物材料获取都挺方便的。

　　因此杭羽估计在不久的将来，江城的地铁站会变成地下迷宫，而这个地下迷宫将会成为很多市民获取材料的有效途径之一。

　　但是这迷宫太复杂了。

　　杭羽要不是带着狗子，他也不敢贸然闯入。

　　迷宫会不会迷路姑且不说，其中充斥的怪物也完全未知。

　　杭羽发现只要通过隧道走进洞窟，手机就会完全失去信号，连求救电话都打不出去，所以整体而言，这地方相当危险。

　　哈士奇忽然嗅到什么气息，顿时浑身毛皮都炸了起来，“嗷，老板，不好，前……这前面有一个特别强的家伙！”

　　杭羽看过去。

　　二狗指示的地方并非地铁隧道。

　　它是一个凭空坍塌出来的洞窟隧道，长满各种杂草、菌菇、矿石。

　　从这个洞窟的里面，隐隐传来打斗声，甚至有装着消声器的手枪枪响。

　　杭羽有些惊讶：“有人？能嗅出里面什么情况么！”

　　哈士奇嗅了嗅说：“嗷呜，还真有几个人诶，大约六七个，其中两个比较厉害，比老板弱，但比胖人强，其他几个情况好像不妙，快要死掉了诶。”

　　怎么会有人来这种地方？胆子倒是不小嘛！

　　“狗子，我进去看看，你留在这里，不要到处乱跑。”

　　杭羽将地精盗贼口罩戴上，随后发动潜行，身体一点点消失。

　　哈士奇还是第一次见杭羽用采集术以外的技能，立刻露出吃惊的表情，没有想到老板居然深藏不露，一直没有真正的发动全力。

　　杭羽很快就穿过洞窟隧道。

　　一个空间出现在眼前，约莫有一两个篮球场大小，岩壁覆满菌菇与苔藓，地上生长着很多植物，居然是完全天然的洞窟。

　　此刻，一个小队，大约七人，正与几只绵羊展开血战。

　　热武器已经沦落到连小绵羊都打不过了吗？

　　杭羽注意到七人都装备枪械。

　　他刚进来就看见地上躺着三人，被撞得血肉模糊不知死活，其余四人的情况也不容乐观，现在正处于激战的关键时刻。

　　以最短时间完成观察。

　　有一男一女比较值得关注。

　　这两人相比其他穿着防弹衣戴着头盔的五人，穿戴非常的轻便，以便于施展手脚，从速度与反应来看，都是2级者的实力。

　　男性三十岁不到，剃着板寸头，身材高大，面庞刚毅，持有一根长棍，表面流淌着微弱的灰色光芒。

　　嗯，估计是一件灰色中级以上的灵界武器。

　　现在升到2级的人不多，有灵界装备的就更少了。

　　女性年纪与杭羽差不多，或许略大一两岁，穿紧身皮质衣裤，胸部坚挺饱满，大腿修长结实，身材算得上前凸后翘，有一头中短及肩的栗色短发，皮肤白皙，五官端正，非常漂亮，其眉宇间有一种女性很少见的锐利。

　　她用左手来持枪，右手反握一把短剑。

　　这一把短剑应该也是灵界武器。

　　“咦，这美女哪里见过！”

　　“对了，想起来了，她是江城最出名的几个网红高手之一！”

　　杭羽想起自己在群里看过视频，江城这些网红高手里面，十个有七八个都是男性，女性比较少见，难免留下印象，特别是这一位颜值还是所有人里面最高的。

　　她叫什么来着？

　　对，叫梁秋，冰霜降临梁秋。

　　据说还是个刑警队警花，所以吸引了很多粉丝。

　　奇怪，她怎么会出现在这？看其他几人，都军人打扮。

　　难道他们都是……有关部门的人？

　　杭羽观察与思考仅不到两秒，可战况却发生了剧变，让他不得不停止思考，因为再不出手，这帮人可能都会死。

　　枪械还是给力的。

　　大部分刀锋绵羊都倒了下去。

　　现在只剩三只刀锋绵羊还在战斗。

　　不过剩下的都特强壮，是较强的3级怪物。

　　有一只与众不同，四根刀锋般的羊角，看起来特别威风凛凛。

　　它的羊毛更加浓密，并非灰黑而是纯黑，当杭羽看到这只绵羊瞬间，他立刻明白为什么这帮人装备热武器还会损失惨重了。

　　刀锋头羊！

　　3级青铜精英怪！

　　刀锋头羊的实力根本不是普通刀锋绵羊能媲美的！

　　前面就提到过，刀锋绵羊浓密的羊毛堪比防弹衣，有缓冲枪械弓弩这种远程攻击的效果，轻型热武器的子弹经过羊毛缓冲，即使能勉强射穿坚韧的羊皮，也无法对这些灵界生物造成致命伤害，特别是这一头强悍的精英头羊。

　　说时迟，那时快！

　　刀锋头羊低吼着以蹄刨地。

　　头羊在原地没有移动，却释放出一头高速冲锋的羊形残影，几乎一瞬间就撞到对面的人面前。

　　刀锋头羊的技能——头羊冲击！

　　“小心！”

　　板寸头男子连想都没想，双手举起长棍，企图撞开同伴，并且挡下攻击。

　　可他太低估技能的速度与力量了，他非但没有撞开同伴，反而一起承受了这次攻击。

　　头羊残影撞击在身上的瞬间。

　　板寸头男子长棍前，释放出一个圆形屏障，是类似赵明的防御类先天技能，似乎可以抵挡甚至反射一部分的伤害。

　　可对面的毕竟是3级精英怪啊。

　　一个白板2级战士，怎么可能抵挡得住？

　　犹如被辆一百二十码的汽车迎面撞到，让人毛骨悚然的骨骼断裂声中，两个人同时向后面倒飞数米，弱点的战士眼看活不成了。

　　年轻女子梁秋惊呼：“哥！”

　　板寸头男子口鼻都喷出鲜血，虽然没有被秒，但是陷入重伤，连爬都爬不起来，当见刀锋头羊准备继续攻击，他一边吐血一边喊道：“这怪物太强了，你们不是对手……快跑，快点跑，这是命令！”


第42章 这是何方高能？

　　梁秋并没有服从命令。

　　她对头羊抬起手，某种能量快速迸发，冰霜寒气从天而降，立刻笼罩住了头羊的全身。

　　先天技能——冰霜降临！

　　这技能虽说伤害能力不算强，但能使目标受霜冻影响，从而变得僵硬迟缓，哪怕是精英怪也没法抵抗。

　　头羊的移动速度明显变慢了。

　　梁秋的手枪连续开火，枪法非常了得，七发子弹，射中六颗。

　　可头羊不会蠢到给人做活靶子，它会回避或保护如眼睛这样的重要部位，而这精英怪皮糙肉厚，又能减免远程伤害，一把手枪就想杀它不太可能！

　　咔！

　　弹夹空了！

　　没能造成足够有效的杀伤。

　　刀锋头羊则迅速锁定了梁秋。

　　它立刻低吼并以蹄刨地，是发动技能的前兆！

　　头羊身体开始缠绕强大能量，此技能一旦释放，非但速度奇快，瞬间爆发的撞击力更不逊开到一百二十码的越野车！

　　血肉之躯如何抵挡？

　　梁秋尽管已经2级，可现在一身白板，半件防具都没有，更没有板寸头男子这样的防御技能，一旦被结实迎面击中，毫无悬念会被秒杀！

　　其他两个同伴被另两只绵羊缠斗。

　　这会儿就算想过来帮忙都做不到。

　　板寸头男子心急呐喊：“危险！闪开！”

　　蓄力完毕！

　　冲击爆发！

　　梁秋眼看凶多吉少！

　　这时突然一把锋利的长刀，犹如凭空冒出来一样。

　　它快到极致，犹如一道闪电一闪即逝，直戳进刀锋头羊的菊花里，接着又残暴的狠狠搅动了两圈。

　　刀锋头羊发出惨嚎，技能释放出来打偏了。

　　梁秋只觉一阵飓风擦身而过，背后岩壁就出现了一个大窟窿。

　　“什么人？！”

　　众人都惊愕的发现了一位蒙面男子。

　　他毫无预兆出现在刀锋头羊背后，双手阴险毒辣的送出一刀。

　　头羊受到干扰，导致技能打偏，否则梁秋已经变成一团马赛克了！

　　他是谁？

　　看起来实力很强。

　　是组织里的人吗？可是完全没听说过啊！

　　此外这个家伙的胆子也太大了吧？居然敢偷袭刀锋头羊这样的怪物！

　　刀锋头羊作为精英怪，无论速度力量伤害能力都是非常出色的，与之近战必然会面临非常巨大的风险，它随便一个顶撞，都足以秒杀普通人！

　　毫无疑问。

　　杭羽的攻击彻底惹怒了刀锋头羊。

　　头羊头顶的四根羊角同时亮起光，从中迸发数道锐利的锋芒，围绕着身体开始旋转起来，犹如几把看不见的短刀快速挥舞，让空气都被割开，破空之声十分刺耳。

　　头羊切割！

　　刀锋头羊的另一个技能！

　　这个技能效果是对近身目标造成切割伤害。

　　不过杭羽早有准备，长靴一蹬，嗖地闪开，像脚下装了弹簧，敏捷、反应、速度、爆发力，都超过常人的极限。

　　头羊的技能效果只能持续一两秒而已。

　　杭羽等锋芒消失的一刹，右手快速的连续挥刺。

　　两道寒芒爆发，又快又疾，十分犀利，刀刃尖啸着撕裂了空气！

　　无论是速度还是力量，都突破了常人的极限，目标就算是一块一两厘米厚的钢板，也能轻而易举的刺穿，何况是羊毛呢？头羊立刻受到两道伤害！

　　高手！

　　绝对的高手！

　　几人见杭羽出手都惊呆了！

　　他的速度、敏捷、力量，都强的不可思议！

　　梁秋与板寸头男子是现场几人里最强的，即使放到组织里面也算是高手，可换成他们用灵界武器攻击，几乎连头羊的防御都破不掉。

　　当然了。

　　他们也没有攻击的机会。

　　以他们的速度，头羊一旦发动技能，很难及时做出反应。

　　神秘的蒙面人为什么他会这么强？莫非他的武器是白色装备？莫非他的等级已经超过了2级？反正组织里绝对没有这一号人物！

　　不过杭羽再怎么艺高人胆大，在缺乏装备和技能下，单挑3级精英风险还是太大，因为3级精英生命顽强、属性很高，随时可以秒他。

　　这里是现世啊！

　　死了就真的死了！

　　杭羽正常情况是不敢轻易冒险的！

　　他现在之所以敢出手，一方面是出其不意偷袭，另一方面是因为头羊已经受了点伤，而且它身上减速效果还没消。

　　杭羽连续避开头羊反扑。

　　右手长刀划出一道完美的弧度。

　　让头羊的脖子上又出现一道伤口！

　　杭羽这个时候注意到，头羊体表冰霜迅速褪去，它的速度开始变得越来越快，哪怕穿着移动速度+1的鞋子，也不敢保证自己能躲开攻击。

　　不能托大。

　　免得阴沟翻船。

　　杭羽一边抽身后退一边喊道：

　　“喂，那边美女，你看戏吗？快帮忙啊！”

　　梁秋这才反应过来，立刻换好手枪弹夹，对着头羊又是一通连射。

　　现阶段热武器对怪物依然存在威胁。

　　头羊的毛皮又不是三百六十度无死角的无敌金钟罩。

　　虽说手枪子弹对头羊造成威胁不高，但是会迫使头羊下意识低头缩脖子，以避免眼睛之类的地方被打中，让它没有办法追杀杭羽。

　　子弹射完！

　　技能也冷却了！

　　梁秋抬手一片冰霜覆盖上去。

　　“很好！”

　　杭羽见此，挺身上前，开始攻击。

　　他尽量利用地形周旋，闪避着头羊愤怒反击。

　　刀锋头羊像装甲车，横冲直撞，肆无忌惮，粗大的石笋被利角一顶，简直就像豆腐般直接碎开，这要是撞在人身上，多少层防弹衣都是白搭！

　　杭羽的武器增加1点敏捷，鞋子增加1点移动速度，自身又是3级，而刀锋头羊受冰霜攻击效果而减速，此消彼长之下，完全能与之周旋。

　　一次次躲开头羊的攻击。

　　一次次预判头羊的技能。

　　一次次犀利的挥砍刺击。

　　刀锋头羊连碰都碰不到他。

　　反而身上伤口越来越多了。

　　刀锋头羊好歹也是3级精英怪，现阶段鲜有人能单独对付3级精英的。

　　杭羽却做到了。

　　战斗节奏把握堪称艺术！

　　梁秋从来没见过这么厉害的人，哪怕组织里的三两个最顶级高手，他们主要也是依靠出色的技能，还从没有一个有眼前蒙面人这样恐怖的战斗素质！


第43章 天网上线了

　　刀锋头羊其实还有一个非常危险的技能，那就是当生命低于一定程度时号令群羊，使羊群集中攻击某一目标。

　　可由于刀锋绵羊都已被清空，所以这能力已经废了。

　　刀锋头羊失去这张保命的底牌。

　　它根本打不过有梁秋辅助的杭羽。

　　终于，伴随杭羽刺出最后一刀，刀锋头羊哀嚎倒地。杭羽连一秒钟都没耽搁，就对眼前刀锋头羊发动采集术。

　　【刀锋头羊排】×3，等级3，优质食材，灵能含量8。

　　【刀锋头羊腿】×2，等级3，优质食材，灵能含量9。

　　【头羊大腰子】，等级3，优质食材，灵能含量10。

　　【刀锋羊角】，等级3，优质材料。

　　【刀锋羊皮】，等级3，优质材料。

　　灵能含量还真高！

　　真不愧是优质食材。

　　当然，灵能含量不代表烹饪成食物后，所能给人提升的灵气，灵能只是一个理想值，实际上在烹饪过程中，或多或少都会出现一些损失。

　　还有。

　　杭羽很想吐槽的是。

　　羊腰子灵能居然高达10点！

　　真是一颗性能强劲的大羊腰子！

　　简直就是男人必备的滋补神器啊！

　　杭羽都怀疑自己的体质抗不扛得住，万一吃这大腰子虚不受补怎么办？

　　不管怎么样，收获还挺大，目的也达到了！

　　给胖子几根羊腿羊排，让他这几天食用，光从食物获得的灵气，或许就能让他完成升级，都不用等到去灵界。

　　梁秋见杭羽连招呼都不打，第一时间用采集术将头羊采集掉，又火速对现场其他几只绵羊进行采集，好像生怕有人会跟他抢一样，不由就感觉到一阵肝疼。

　　这都是什么人啊！

　　明明这么厉害，可高手风范哪去了？

　　两同伴已经扶起板寸头男子，板寸头男子没有大碍，吃了一颗增加生命的灵果，他的伤势就开始以肉眼可见的速度恢复起来。

　　至于几个倒下的同伴，已经没有救了。

　　梁秋感到非常悲痛，没想到此次行动会如此危险！

　　那帮做风险评估的人都是猪脑么？不行，必须赶紧上报！

　　江城地铁里肯定还隐藏着很大的危险，一定要提高风险等级！

　　“你好，我叫梁秋，是天网第七行动小队副队长。”

　　杭羽正忙着采集，耳边响起一个声音，他抬头就看见英气十足的短发美女梁秋站在自己面前，“感谢你出手帮忙。”

　　什么天网？我特么还终结者呢！

　　不过杭羽不敢大意。

　　虽然是第一次听到这个名字，但是如果没有猜错的话，天网这个组织代号，就是有关部门建立的灵界战略组织。

　　梁秋原本是公务人员，因为实力与素质出众，所以被这个组织吸纳了。

　　既然有着国家队的背景肯定是不容小觑的。

　　未来说不定还会经常打交道。

　　梁秋见杭羽不说话，立刻又开口问道：“请问你是谁？”

　　杭羽呵呵一笑答非所问道：“名字与身份不过是一种形式，而我的本质是一个蒙面人。”

　　梁秋皱眉道：“这一点，你不用说，我也看得出来。”

　　“美女你的观察力没毛病，只是我想指出一个矛盾的地方……你觉得问一个蒙面人是谁，这样的问题有意义吗？”

　　梁秋一时无言以对。

　　对啊，对方如果想公开身份，又为什么要蒙面呢？

　　这不就跟脱裤子放屁一样多此一举么。

　　问一个蒙面人是谁，这种问题还确实没什么意义。

　　“兄弟，你的身手比我见过的人都厉害。”这时板寸头男子被两个队员搀扶着走过来，“天网人手紧张，正在招收人才，你要是愿意加入我们，以你的能力至少都能从小队长做起。”

　　“如果直接做老大，我会稍微考虑的，小队长？呵呵！”杭羽转过身抬起一只手，做出再见的手势，“这次遇到了我，算你们运气好，但下次可就没有这么好运气，夜色很迷人，但也很危险，好自为之咯，拜拜。”

　　说话之间。

　　他的身体渐渐透明。

　　杭羽可不想给这些体制内的人留下太多印象。

　　这次虽说是帮了他们，但自己也捡了便宜，因为正常情况之下，他一个人单挑头羊都有很大危险，更何况是在数只羊组成的羊群里杀刀锋头羊？

　　板寸头男子对着空气低声喊了一句。

　　“我叫梁冬，天网第七小队长，我们会再见面的！”

　　梁秋与其他俩天网成员面面相觑，这是哪里冒出来的怪人，大半夜出现在这种地方，虽然确实很有实力，但是实在有点嚣张。

　　没有回音。

　　已经走了么？

　　梁冬皱起眉忧心忡忡说：“江城民间不晓得还隐藏着多少高手，看来我们天网发展的脚步必须加快才行。”

　　“现在不是关心这个的时候吧？他再厉害也就只有一个人，即使现在强一点也可能只是暂时的。”梁秋道：“怪物实力比想象中高，江城市民时刻都笼罩在危险中，必须尽快上报！”

　　梁冬自然不会忘记使命。

　　几人走出洞窟，回到地铁隧道。

　　这时信号已经恢复，立刻开始请求支援。

　　杭羽知道地铁里是不能呆了，否则被天网的人堵住可就不妙。

　　虽然他并不排斥这些人，但没想过加入有关部门，一个人自由自在有什么不好呢？束手束脚被人管着可不舒服！

　　杭羽带哈士奇从地铁出来。

　　这会儿已经是凌晨三四点了。

　　他目光扫过周围鳞次栉比的高楼忍不住摇头。

　　哈士奇离开地下，不用提醒吊胆，看起来也松了口气。

　　它兴高采烈的摇着尾巴跟在身边，“嗷呜，老板，你为什么摇头？”

　　“这些靠近地铁站的房子以前都是很抢手，价格高的吓人，接下来怕是要成烫手山芋！”杭羽有些唏嘘的说：“我想没人会喜欢楼下怪物横行，连睡觉都睡得不踏实。”

　　灵界对江城地下的渗透高于市区渗透。

　　荒郊野外出现的怪物，也比市中心出现的怪物强。

　　所以可以预见，在不远的将来，地铁站会成为城市监控地下世界的前哨站，城市郊区的房子将变成战斗阵地，因此靠近地铁线路与郊外的房子都很危险，其居住价值自然也会一落千丈。

　　“世道变的还真快啊，三天河东，三天河西。”杭羽将撒欢的哈士奇拽回来：“好了，二狗别闹，我们该回家了。”

　　“嗷呜！回家！回家！回家！”

　　哈士奇兴奋的叫声在夜幕回荡着。

　　杭羽随口一句话，让狗子非常的开心。

　　毕竟，作为一条流浪犬，他已经很久没有回过家了。

　　……


第44章 请叫我二狗哥

　　老宅里确实需要养一条看门狗。

　　可杭羽本想养大藏獒、大狼狗之类的。

　　让他万万没有想到，自己会带回一条哈士奇。

　　所幸这条哈士奇精不是一般的狗，他不仅具备不输给人类的智商，能嗅出方圆几百米所有出现的人物或怪物，更能根据某种气息判断对方强弱。

　　有这么一台敏锐的狗肉预警雷达。

　　附近一旦出现危险，立刻就会被发现。

　　杭羽觉得自己可以睡一个好觉了，所以回到卧室倒头就睡，而且睡得还比较沉，醒来时已经是中午了。

　　“额，有点饿了呢！”

　　“哥布林浆果树应该快结果了吧？”

　　“我还从来没吃过自己种的东西呢！”

　　杭羽兴冲冲起床去查看，结果见到令人目瞪口呆的画面。

　　两颗小果树……秃掉了！

　　是的，犹如一夜完成青葱少年到油腻大叔的华丽蜕变。

　　两个大花盆依然摆在原地，枝叶却散落的到处都是，本该长在树上的几颗果子，此刻像长翅膀飞走了一样。

　　杭羽彻底的懵逼了。

　　“我靠什么个情况？谁能告诉我发生了什么？我的小果果呢！”

　　杭羽这时突被一道灵光击中。

　　他立刻推门而出寻找犯罪嫌疑狗。

　　王二狗此刻正趴在院子悠闲打盹，他的嘴角还残留了一些果皮，还在舔着舌头回味果子的美味，心想老板果然不是普通人，就连随便摆放的花盆，都能找到好吃的果子。

　　不过就在这个时候。

　　二狗子忽然哆嗦了一下。

　　咦，怎么会这么冷？好像有杀气！

　　哈士奇连忙一个野狗打挺坐起，回头见到老板阴沉着脸，不由得产生一丝不妙的感觉，连忙抬起狗爪打了声招呼，“啊呜，老板早啊……”

　　“狗子！你给我死！”

　　“嗷，老板有话好说！嗷嗷嗷！救命啊！杀狗啦！”

　　一阵鸡飞狗跳后。

　　“嗷呜呜，本汪只是一条哈士奇，按耐不住本能也是可以理解的。”哈士奇被胖揍一顿，狼狈的趴在地上，两爪捂头开始求饶起来，“可老板是英明神武的人类，怎么能跟哈士奇一般见识，嗷嗷，痛痛痛，不敢了，再也不敢了！”

　　杭羽赶紧查看其他灵植。

　　如果连魔力草、生命草也被吃了，今晚非要抓这狗子煲汤不可！

　　幸亏魔力草、生命草因为刚刚发芽，所以狗嘴逃生，躲过了一劫。

　　只是两株果树已经被狗子彻底糟蹋了。

　　这是杭羽第一次种下的灵植啊！

　　居然落入了狗的嘴里！

　　杭羽越想越气：“二狗，你给我过来！”

　　哈士奇赶紧小跑到老板面前。

　　他抖了抖狗毛上的灰尘，耷拉着脑袋准备挨训。

　　“你听好，今后大宅子里，少了一根灵植，我就拿你是问！”

　　“嗷呜，可如果是被别人偷走的怎么办？”

　　“这不废话么，还是拿你是问，谁让你是看门狗，是你的本职工作知道吗？”

　　哈士奇抬起头嗷嗷抗议，“嗷，老板不厚道，这院子里种的都是宝贝，本汪单枪匹狗怎么挡得住小偷？嗷呜，狗生无望啊！”

　　“放心，会给你配备助手，见到院子里俩树人了吗？”

　　哈士奇当然早就发现小院中央的两株树苗。

　　杭羽刚刚种下不到一尺，现在已经在灵地的滋养下，以及猴子的灵植培育技能下长到一人多高了。

　　它们与树精守卫还是有点区别的。

　　两棵小树精尽管不能移动，却拥有一双树枝手臂。

　　它们不仅能发动技能远攻，还拥有很强的近距离攻击力。

　　哈士奇目光似乎很是忌惮：“嗷，这两棵树？它们干嘛的！”

　　“从今天开始，你就是警备队长，树一和树二都是警备队成员。”

　　“嗷嗷！”

　　哈士奇兴奋嗷嗷叫了两声。

　　他立刻精神抖擞，耳朵都竖了起来，尾巴摇的跟风扇一样。

　　敢情老板不仅是给自己升职，还给自己配备两个属下，真是太爽啦！

　　“嗷呜，嗷呜，嗷呜，听见没？从今天开始本汪是你们老大，所以借你们身体磨牙的时候，谁也不许再反抗了！”哈士奇迈开四条腿走过去，挺胸抬头、趾高气扬，装起大尾巴狼，“来，先让狗大爷试试口感！”

　　哈士奇说咬就咬。

　　树人一个大耳光子抽过来。

　　哈士奇嗷一声惨叫，三百六十度旋转，被直接掀翻在地。

　　“嗷，放肆，你们以下犯上。”哈士奇感觉自己牙齿都快被打掉了，立刻可怜兮兮的跑到杭羽面前，“老板，你看，这俩家伙不懂事，无组织无纪律的，本汪申请换手下。”

　　杭羽：“……”

　　他脑海浮现出一连串名词。

　　红烧狗肉、狗肉火锅、砂锅炖狗肉、香辣狗肉煲……

　　杭羽正准备找菜刀时。

　　光头强三兄弟找上门来了。

　　这让杭羽感到有一些意外。

　　“你们怎么这么快就来了，让你们办的事情，难道已经办好了？”

　　光头强赶紧连连点头，看了眼院子两棵树，露出敬畏之色，听猴子说这两棵树非但像是成精，而且长得飞快会打人，有不可思议的力量。

　　现在没长成就能秒杀任何普通人。

　　真不晓得长大以后，究竟会具备怎样的力量！

　　“大哥，你交代的事，我们可不敢怠慢。”光头强身边的胖虎一脸讨好，双手递上几张打印好的A4纸，上面是青龙胡同社区住户资料，“请大哥过目！”

　　三人年纪最小都二十五六岁，对杭羽却是一口一个大哥。

　　不过古人达者为师，现在强者为哥怎么了？

　　没毛病！

　　杭羽示意三人稍作休息。

　　他坐上藤椅开始查看起这些资料。

　　三人不愧是老社区的地头蛇，所以收集到的资料还是挺详细的，将附近住户情况都统计出来，甚至采集到其中一部分人的灵界天赋与技能。

　　光头强见杭羽坐在藤椅上，开始仔细翻看资料，不由觉得有些紧张，他也不晓得自己收集到的资料能不能让对方满意。

　　他突然注意了到蹲坐在杭羽身边的哈士奇。

　　咦，上次来的时候没有狗，难道大哥开始养狗了吗？

　　光头强发现这条狗似乎是与众不同的，虽然是最常见的黑白两色哈士奇，但是黑白分布分明，毛皮光滑像绸缎，长长嘴巴，蓝眸黑瞳，静坐不动时，非常严肃犀利，算是哈士奇里长得非常不错的，堪称狗中吴彦祖。

　　最重要的是。

　　他的目光极有灵性。

　　这是在其他动物身上感觉不到的。

　　啧啧，大哥就是大哥，养的狗子都有王者之风！

　　哈士奇似乎非常敏锐，觉察到光头强的窥视，立刻扭头看过来，咧嘴一笑，吐出舌头，王者之风荡然无存，转眼变成一个逗比，开口说：“嗷嗷，光头人，你也是老板的手下？”

　　“啊！”

　　光头强、胖虎、猴子都被突如其来的惊悚吓出一身冷汗。

　　一条二哈，一只狗子，居然开口说话了！

　　这也太特么具有冲击性了！

　　一点心理准备都没有！

　　拿什么拯救你？

　　我的三观！

　　哈士奇并没有意识到自己开口说话给对方造成多大冲击，他目光依次扫过光头人、胖人、瘦人，然后兴高采烈地说：“嗷嗷，听好了，老板是这里的老大，而本汪是老二，要叫二狗哥知道吗？！”

　　光头强三兄弟已经吓得说不出话。

　　这哈士奇成精了不成？

　　“是！二狗哥！”他们连忙弯腰行礼，恭恭敬敬地说道：“还请狗哥以后多多照顾小弟几个！”

　　三人万万想不到有一天会对狗弯腰叫哥。

　　对方还不是一般的狗，而是一条……哈士奇！

　　大哥种的树成精了会打人，大哥带回的狗成精了会说话。

　　大哥现在要是突然坦白自己其实是一个氪星人。

　　他们估计也会觉得尚在接受范围内吧！


第45章 三个人三条路

　　杭羽没心思去管犯二的哈士奇。

　　他已经通过手里的资料，对附近住户有了大概了解。

　　本想找一个拥有不错炼药技能的人加以培养，可就目前名单来看，暂时没有合适可靠的。

　　药水制作对杭羽而言颇重要。

　　总不能随便找一个人扛下这份重任。

　　嗯，如果找不到合适的，干脆自学炼药技能算了。

　　人类现在占领的灵界营地已不在少数，每个营地都会有一种低级生产技能石出售，待会儿到网上发个收购帖子碰碰运气，只是低级炼药，应该不会很难。

　　这事姑且先放一边。

　　先考虑一下怎么安排光头强。

　　现在灵济会、天网这样的势力已经初现雏形了。

　　杭羽倒是没有称王称霸这么大的目标，但是未来的时代肯定强者为尊，身为男人多少还是会有野心的。

　　希望能扶持出一支可控的势力，以应对以后的竞争局面。

　　光头强的技能不错，是有潜力变成强者的。

　　可就目前而言，缺乏磨练，难堪大用。

　　哪怕自己站在背后，提供资源，提供帮助，就这种能把哈士奇叫哥的货色，你能指望他能成为与江城各大枭雄抗衡的人物？显然不现实啊！

　　不过话说回来，有主见有魄力，性格强势、能力太过硬的人，咱可收服不了。

　　反倒是这种人更好控制。

　　只要稍微培养，一定会有用的。

　　“你们这次做得不错。”杭羽轻轻咳嗽一声开始装逼：“我现在就给你们三人每人指一条明路，只要你们按照指示去做，不敢说有多飞黄腾达，但最起码混个亿万富豪完全没有问题。”

　　光头强三人一听，立刻面露喜色。

　　对杭羽的话显然深信不疑。

　　杭羽从光头强开始，先打开灵界储物空间，花费几个灰色晶石，兑换出两件低级装备，分别是哥布林短刀和哥布林短弩。

　　“这两件装备对我已经没有用处了，你拿去用吧！”

　　“送给我？”光头强将短刀短弩拿过来，他脸上露出狂喜表情，几乎快要给杭羽跪下：“多谢大哥，多谢大哥！”

　　两件装备等级品质不咋滴。

　　可再怎么说也是灵界装备好不好！

　　光头强知道灵界装备，从灵界拿出现世是要花费晶石的！

　　网上现在有对灵界晶石的大概估值，据说一枚灰色晶石，估值达到三十万，而一枚白色晶石估值则高达四五百万，姑且不说这两件装备本身价值多少，仅仅是晶石损耗就高得吓死人。

　　大哥连眼睛不眨就拿了出来。

　　这不是大神，这不是高人，说出来谁信呢？

　　“这两件东西不是白给你的，我希望你尽快在灵界升到2级。”

　　杭羽稍微停顿，然后继续说：“另外，你既然召集来了一批人手，现在可以成立一个搜查团。”

　　光头强感到很困惑：“搜查团？这是干什么的！”

　　“你们能力太弱，干实业干不过土豪大佬们，拉帮结派抢地盘更是嫌命长，但是这并不意味着没有机会。实际上，从灵界入侵一刻开始，我们身边处处都是机会，就看你有没有本事抓住。”

　　“搜查团不干实业也不抢地盘，而是以搜寻查找各种天材地宝为目标建立的团队。你们要知道入侵现世的可不仅是怪物，在江城各个地方都有可能出现珍贵的灵药、奇果、矿石、各种资源，谁找到就是谁的，大部分不需采集技能。”

　　“如果运气足够好，一夜暴富不是不可能！”

　　杭羽说得这么清楚。

　　光头强当然可以听得懂。

　　自己咋就没想过呢？原来暴富机会一直在身边！

　　杭羽也是从哈士奇经历得到灵感，所以准备赞助光头强装备武器，并在幕后罩着光头强，再让光头强拉拢一批小弟，满江城搜索寻找各种资源。

　　若真人品爆发能找到一颗五彩智慧果这种级别的东西。

　　那何止是一夜暴富？

　　简直都快一夜飞升了！

　　纵然找不到这样的奇宝，靠收集普通资源也很赚钱，特别是现在其他人还没有这方面意识的时候。

　　有一支灵活机动的游击队在手里，可以为杭羽收集江城各地情报。

　　光头强借此机会可以得到一些宝贵的磨练。

　　至于以后能不能成气候？就看他自己了！

　　接着就是胖虎了。

　　杭羽开始指点胖虎。

　　“你拥有不错的灵匠类炼器技能，更适合走炼器制作的路子，一旦闯出点名堂，未来天下强者都要给你几分面子。”

　　“不过你也不要高兴的太早，这条路前期非常耗费资源，没有大背景根本很难走得通。灵匠炼器制造主要有两种，一种是自制，一种是定制。”

　　“自制装备，是在没有图纸的情况下，用材料直接制作装备，这种制作方式对资源损耗会非常大，但是好处是制作相对自由。”

　　“定制装备，是在有炼器图纸的情况之下，根据图纸配方来炼制装备，可以节省很多资源，但是必须要收集固定材料，所以比较麻烦。”

　　灵匠就是炼器师。

　　主要是打造各类武器装备。

　　可毫无疑问灵匠非常烧钱烧资源。

　　杭羽之所以叫光头强组建资源的收集团队，其实有一定原因是为补充胖虎这里的消耗，让胖虎有更多资源来练习炼器。

　　“我手里刚好有些资源，当做前期投资全部送给你，你试着看看能不能用这些材料制作出一件完整装备。”

　　杭羽把地铁站里面采集到的一些羊皮、羊毛、羊角、矿石都交给胖虎。

　　胖虎这家伙矮矮胖胖，是三人里最迟钝的，但是听杭羽一番话，也意识到成为一个灵匠有多困难，根本离不开牛人的资助，连忙说：“是，大哥，我一定好好努力！”

　　最后就剩下猴子了。

　　猴子有些激动忐忑。

　　光头强和胖虎都得到了大哥投资。

　　自己的技能是灵植培育，除能让植物生长更快，好像没什么大用啊，总不能跑去种地吧！

　　“猴子与胖虎一样，适合走生产路子。”

　　“任何生产能力，只要开发好，都非常有用的。”

　　“灵农不仅可以使用培育技能提升灵植生产速度，还能借材料提升灵植的品质，让资源产出的品质和等级都获得提升。”

　　灵农与其他生产职业不同。

　　不直接生产出产品，却能辅助各种生产。

　　一株灵植在灵农培育之下，非但可以增加生长速度，甚至等级与品质都能得到强化。

　　因此一个顶级灵农，同样能创造巨大价值，是任何一个大势力都不可缺少的。

　　杭羽将胖虎统计的一份资料交给猴子。

　　“青龙胡同是一个宝地，我们必须要好好利用，你接下来要联络这些空置房的房主，能买就买，能租就租，另外多给胡同里邻里乡亲送送礼物，与他们打好关系，以后会有大用。”

　　“我手里暂时没有对灵农有用的东西，但是后续可以给你提供足够的资金，让你去购置土地以及组建一支灵农队伍。”

　　“光头强以后发现的灵株灵植都可以带回来，由你的团队在青龙胡同里进行培育。其中的炼器材料培育完成后，可移交给胖虎进行生产使用。”

　　三人不由得对杭羽越发佩服了。

　　杭羽指出的三条路方向都不一样。

　　可非但非常适合三个人，而且三人能彼此形成互补，让人期待！

　　猴子连忙感谢道：“多谢大哥！”

　　“我现在已经给你们指出该走的路，而且会提供一定的投资，但咸鱼到底能不能翻身，可以走到什么地步，看你们自己的本事，未来是靠自己创造的，好好努力。”

　　三人仿佛已经看到美好的未来。

　　杭羽摆摆手：“如果没有什么事，你们就回去准备吧。”

　　三人不敢打搅，连忙恭敬说，“是，大哥再见，二狗哥再见。”


第46章 与苏老师的秘密交易

　　一个最坏的时代是什么样子？

　　没有诗和远方，你必须拼命，你必须奋斗，你必须声嘶力竭歇斯底里。

　　你必须用尽每一分力气生存下去，否则你就有可能被时代浪潮淹没，犹如草芥般一文不值，卑微的犹如一粒尘埃。

　　一个最好的时代是什么样子？

　　无论处于社会什么层次，只要你不甘心，只要你敢拼搏，你就有机会崛起，你就有机会逆袭，你就有机会光芒万丈！

　　未来即是最好也是最坏的时代。

　　光头强三人能不能逆袭目前很难说。

　　杭羽是无所谓的，投入也不太大，就算失败也不至于亏到伤筋动骨，万一不小心创造出惊喜了呢？反正这种事情对他没啥坏处。

　　……

　　胖哥美食工作室。

　　杭羽昨夜在地铁里收获的几个主要材料已经烹饪好了。

　　“煎刀锋头羊排”，3级优质食物，灵气+5，灵气消化周期二十四小时。

　　“烤刀锋头羊腿”，3级优质食物，灵气+6，灵气消化周期二十四小时。

　　“火爆大羊腰子”，3级优质食物，灵气+8，力量+3，持续三十分钟，灵气消化周期三十六小时。

　　羊排羊腿挺正常。

　　羊腰子不仅灵气颇高。

　　居然还能暂时增幅3点力量！

　　这特么到底是羊腰子还是大力丸？

　　胖子的灵厨天赋技能很特别，有一定概率使烹饪食物发生异变，从而出现这种额外附加的属性，是很牛逼的一个能力！

　　羊腰子制作过程中触发了这个效果。

　　“嘿，这是我这辈子见过最牛的大腰子。”胖大海猥琐的奸笑起来，“我怀疑会不会有隐藏属性，比如金枪不倒一夜七次郎什么的，我说你个单身狗吃了以后，身体能不能扛得住啊，不然还是留给我补补吧。”

　　“你想都别想！”

　　不管猥琐胖子对羊腰子多么垂涎三尺。

　　杭羽肯定要自己留着大腰子，而且不是现在吃。

　　不管有没有补肾壮阳效果，三点的力量增幅，关键时刻有大用。

　　“小气，不就是个羊腰子么，胖哥我龙精虎猛的，根本就不需要，你既然需要就拿去吧。”胖大海说到这，突然又好奇地问道：“不过话说回来，你从哪弄来这么多好食材，特别是这几份，我从没见过灵气这么高的。”

　　杭羽倒也没有隐瞒：“江北地铁站下面可以刷刀锋绵羊，这些材料都是在地铁站里面采集到的。”

　　“地铁站下面也有怪物？”

　　“不止这个地铁站，每个地铁站下面，都可能冒出怪物来。”

　　胖大海一拍大腿：“我说怎么搞的，今天早上路过地铁站时，发现地铁站门口停着特警车，估计上面已经开始派人进去清剿了。”

　　清剿？没有用的。

　　怪会刷新，怎么杀得干净？

　　你以为现在还是旧时代呢？

　　人类一言不合就把某种动物吃成濒危物种的时代已经一去不复返。

　　胖大海说：“哦，对了，今天灵济会派人找到了这，邀请我参加灵济会举行的一个会议，你觉得我是去还是不去？他留下一张名片。”

　　胖大海取出一张名片。

　　黄子明，江城灵济会战斗总监。

　　“咦，这个家伙，不是网红高手之一么，咋跑到灵济会里去了，还成为一个干部。”

　　不久前还看过黄子明的视频。

　　有趣，梁秋进了天网，黄子明入了灵济会。

　　貌似体制内的多数都被天网给吸收，灵济会则是富豪企业家在一起玩。

　　“嗯，可去，灵济会是个大组织，自称是要绝对中立，维护所有公民灵界利益，他们不会做出什么出格的事情自砸招牌，你过去扩张一下人脉也好，对生意有好处的。”

　　“我也是这么想的，这黄子明是个大富二代，说不定又是一个大客户。”

　　正在这个时候。

　　手机突然响了。

　　杭羽拿起手机一看，不由得愣了一下。

　　“诶，是苏女神，你啥时跟苏女神勾搭上了？”胖大海撇一眼，立刻激动起来，“我说你怎么需要大腰子呢，感情是准备留着对付苏女神？”

　　“滚你！”

　　杭羽也非常纳闷。

　　苏云冰怎么会没事打自己电话。

　　这位女神可高冷得很，他做了个噤声动作，然后接听了电话，一个知性又充满磁性的声线传入耳中：“你在收炼药的技能石？”

　　不会吧，我才刚在网上打听。

　　这个苏云冰怎么就得到消息了？

　　杭羽问了一句：“苏老师手里有？”

　　“我没有，但可以弄得到，见面谈？”

　　“好！”

　　杭羽与苏云冰在一个高档咖啡厅约见面。

　　苏云冰依然是一身职业教师装，外套黑色小西装，内穿白色衬衫，黑色包臀裤，戴着一副严肃的黑框眼镜，身材火爆，高挑诱人，硬生生将知性与妖媚，两种近乎相反的气质糅合在一起。

　　苏老师气质比较冷，但不是故作高冷的冷，她的每个眼神每个动作实际上都很成熟得体，但是偏偏又有一点拒人千里之外的感觉。

　　像迷雾里的女神，让人看不真切。

　　苏老师绝不是花瓶，而是不折不扣的才女。

　　二十六岁就拿到斯坦福大学经济与管理专业的博士学位，江大聘请为教师这两年多时间，平时还是天使投资人，并参与管理了两家公司，都取得非常高的成就与回报。

　　她平时不太提及自己的家庭。

　　但谁都能看出来苏老师背景不简单。

　　“别看了，这次是本尊，幻影可喝不了咖啡。”苏云冰微微一笑，让其他客人都惊呆了，“我是这家连锁咖啡厅的大股东，这的东西还不错，你想吃点什么喝点什么？今天我请。”

　　“咖啡可以等会儿喝，我们还是谈正事吧。”

　　“你要的东西，我确定可以弄到，但你准备拿什么换？”

　　杭羽不确定苏云冰通过什么渠道弄来炼药术技能石，但很有可能是从某个能兑换到技能石的营地直接兑换，一般来说低级生产技能的技能石都是五块白晶，从灵界带回到现世需要交一点“灵界税”。

　　但最低级生产技能石，一般是灰色品质，所以灵界税不会很高。

　　不过，杭羽是求购方，有明确的需求，交易中会处于劣势。

　　其次灵界晶石现阶段无法直接拿到现世来。

　　用天朝币？杭羽没有钱，苏老师不缺钱！

　　这就意味着只能以物易物了。

　　营地每次通常一次只会刷出一块技能石。

　　所以现阶段技能石还是太稀有太珍贵，你想用区区五块白晶等价物兑换？根本是做梦！

　　杭羽已经做好被宰一次的心理准备，不过他并不在乎，当务之急是拿下炼药！

　　考虑装备必须交昂贵的灵界税，才能够拿到现世来交易，无形中会提高购买成本，最好还是用其他东西代替。

　　杭羽打开灵界助手，点开储藏空间，展示一枚果子的属性，“这枚树精的精神力果实，可永久性增加一点精神力，算是比较稀罕的东西，你有没有兴趣？”

　　“不错的东西，但是肯定不足以兑换一个技能石。”

　　苏云冰表面波澜不惊，心里却是微微一动。

　　以她的眼光又怎么会看不出？

　　能永久增加精神力的东西，不管它的价值怎么样，但是起码会很保值。此物是白色品质的灵果，很有可能出自精英怪身上，是很有用的东西。

　　杭羽当然知道，目前技能石稀缺程度，光靠一枚这样果实绝对不够，只要苏云冰不是傻子，肯定不会同意。

　　果实是不错，可现阶段多一点精神力，与少一点精神力，对大多数人而言作用不大，除非是有特定技能的群体。

　　杭羽直接道：“那么我出两颗！”

　　苏云冰眼里闪过微芒。

　　杭羽哪来这么多果实。

　　她端起咖啡抿了一口，用十分平静地语气说：“我觉得还不够。”

　　这女人好像觉得自己能吃定我。

　　“苏老师要价有点高了。”杭羽有点郁闷，他直接问道：“那么苏老师觉得应该再加点什么。”

　　苏云冰想都没想：“这样吧，如果你能拿出三颗这样的果实，再随便加一件1级以上的白色装备，我就帮你把技能石弄到手。”

　　这女人果然特么的是吸血鬼啊。

　　三个白色果实，再加一白装，换个低级生产技能石？

　　虽说对杭羽而言，亏不到哪里去，但是明显有溢价成分。


第47章 静水流深的局势

　　“苏老师就不觉得开价太高了？”

　　杭羽很想再追问一句，你这么宰人良心就不会痛吗？

　　苏云冰一脸平静，永远都是波澜不惊的，世界上好像没有什么能打动她。

　　但杭羽知道，美丽高冷的外表之下，隐藏着一个腹黑又有点逗比的灵魂，上次爆掉幻影故意吓他就是最好的证明。

　　“以现在的行情来看，这是比较合理的价格。”苏云冰眨眨眼说：“毕竟，技能石很稀有，不是想买就能买得到，我要弄来这块技能石也需要费一番周折，可能还会欠下别人一些人情，你总得让我稍微赚一点点吧？”

　　杭羽确实很需要技能石。

　　没必要浪费时间像个菜场大妈式的砍价扯皮。

　　从目前来来看，果实似乎可有可无，多几点精神力少几点精神力影响有限。

　　从一开始供求关系就不对等，吃点亏在所难免，现在最重要的是拿到技能石。

　　苏老师的开价不低。

　　但还在自己的承受范围内。

　　他思考几秒钟直接说：“让我再拿一件白装是不可能的，白装‘灵界税’成本太高了，我最多再加两件亮灰装备。”

　　苏云冰从这句话里捕捉到一些重要的信息。

　　第一，杭羽储物空间不是没有白色装备。第二，杭羽至少有两件以上亮灰装备。第三，他真能拿出三枚树精果实。

　　这小子看起来家底非常雄厚呢。

　　苏云冰说：“我要先看属性。”

　　杭羽打开灵界助手，展示出两件装备。

　　“精良的紫纹木长杖”，等级3，灰色上级品质，物理攻击+1，法术攻击+3，耐久15，（带入现世需要花费六枚灰色晶石）

　　“精良的黑木藤甲”，等级3，灰色上级品质，物理防御+3，元素抗性+3，耐久15，（带入现世需花费六枚灰色晶石）

　　两件都是3级亮灰装备！

　　这很可能是杀3级青铜精英爆出的。

　　苏云冰明眸顿时明亮几分，同时对杭羽更加忌惮起来，他已经开始击杀3级青铜精英了吗？现在的实力处在什么水平？

　　苏云冰杀过一次3级青铜精英。

　　正因杀过，所以知道这并不容易，她也是在团队协助之下做到的，还付出两个人被干掉的代价，可谓非常惨烈，甚至得不偿失。

　　“这两件装备尽管不是白装，但作为3级亮灰品质的灰装，与1级白装相比也并不会差到哪去，说起来苏老师还是赚到了……没必要浪费时间，如果你同意就成交，不行我再找别人。”

　　杭羽不是冤大头，所以这已是底线。

　　技能石确实是珍贵的，但生产技能本身不珍贵。

　　因为现在社会上拥有炼药技能而找不到工作的人很多，只要放弃自己掌握炼药，他完全可以招人来干。

　　苏云冰显然洞悉了杭羽的态度。

　　她知道没有必要再继续加价了。

　　“好，成交，但除此以外，我还有一个方案。”

　　“什么方案？”

　　“你什么都不用付出，这块技能石可以直接拿走，甚至可以拿走更多东西。”苏云冰轻轻搅拌几下咖啡杯，“只要你加入我的团队。”

　　杭羽哈哈一笑：“那么我也有一个方案，除了这些果实和装备，我再加一些装备与资源都送给你，前提是苏老师以后跟着我创业，可是你会同意吗？”

　　两人对视两秒钟。

　　然后心照不宣的都笑了。

　　这个不靠谱提议就此揭过。

　　因为他们都很清楚对方不可能为己所用。

　　苏云冰目前肯定拿不出技能石，所以必须去一趟灵界营地。

　　杭羽现在只有一枚树精果实，剩余的灰晶也不够缴纳两件灰装的灵界税，所以交易时间被约定在下一次灵界开启后。

　　“好，既然正事谈完了，我准备好好吃喝一番，苏老师今天可是让我大出血，所以这顿说什么也得你买单。”

　　苏云冰打趣道：“那就看你能不能靠吃来回血。”

　　杭羽心想。

　　吃是肯定吃不回血本的。

　　但是你也不要得意的太早！

　　出来混早晚是要还的，你现在这样宰我，我迟早会宰回来的！

　　我得到技能石掌握了炼药后，成为江城早期最大的药品供应商，那个时候你苏云冰还不得过来抱大腿么？等到那个时候……哼，走着瞧，现在就让你先得意一阵子吧！

　　两人在咖啡厅吃了一顿简餐。

　　这架高档咖啡厅食物尽管不错，可终究还是以普通食物为主，这种食物对苏云冰和杭羽而言都没有太大意义，当成零食来吃罢了。

　　与美女在一起吃饭是件愉快的事情。

　　但同时也是一件非常累的事情。

　　特别是智商颜值双高的女神，她一会儿旁敲侧击，一会儿又循循善诱，不愧是女博士、女老师，语言功力着实了得，让杭羽大感有些吃不消。

　　不过这顿饭并不是没有价值，一方面杭羽谈拢了购买炼药技能石的事，另一方面杭羽从苏云冰这里了解到一些网上看不到的情报。

　　静水流深。

　　这四个字可以用来形容目前的局面。

　　天网、灵济会这样强大的势力已经浮出水面，但在江城这趟静水之下，还蛰伏并酝酿着不少能兴风作浪的家伙。

　　这世界没有人是真正发自内心甘于平凡的，永远不要低估人类在野心与梦想的催动下，所迸发出来的智慧与潜力，否则一定死的很惨。

　　杭羽与苏云冰都是明白人。

　　所以直到现在为止，两人都颇为低调。

　　杭羽还得到一个重要情报，苏云冰与灵济会关系匪浅，家中长辈是江城灵济会最高层几个人之一，而她尽管以独立创业为主，但也在灵济会里挂了个职位。

　　灵济会与天网不一样。

　　它属于一个公会性质的组织。

　　其结构是比较松散的，相对而言约束力会弱些。

　　不过杭羽没有加入灵济会的打算，倒是可以让自己的代理人，也就是胖大海、光头强找机会加入，毕竟这个组织听起来不差。

　　……

　　黄昏，阳光的余辉，铺满了天空。

　　此刻距灵界再次开启只剩几个小时了。

　　老宅附近到处都是蛙鸣虫叫，让人恍惚间回到了乡下一样。

　　杭羽先查看一下灵田的情况。

　　灵植的长势都还不错，按这个速度下去，本次灵界归来就能炼药了，真是让人期待啊。

　　奇怪？

　　那哈士奇哪去了！

　　杭羽回到卧室就听见房间传来声音。

　　“嗷！推塔！快推塔！”

　　“草丛来人了，亚索别打野了，快来干他娘！”

　　“嗷嗷，别怂啊，蛮王放大直接顶上去啊……你是不是傻！”

　　一条黑白两色的哈士奇，正坐在垫高的凳子上，耳朵上戴着一个耳麦，表情严肃，吐着舌头，一只爪子按住鼠标不停点点点，另外一只爪子将机械键盘按得啪啪作响。

　　笔记本电脑屏幕里战况激烈。

　　狗子操纵人物，七进七出，已经超神了。

　　最终在他的带领之下，顺利地打爆对方水晶，胜利的画面定格在了眼前。

　　“狗哥牛逼！”

　　“狗哥厉害！”

　　“二狗哥，加个好友呗，下次再带妹妹一起玩！”

　　王二狗子与队友说几句嘚瑟的话，然后放下耳机。

　　他坐姿保持不变，歪头看向站在旁边一脸懵逼的杭羽，“嗷，老板，你回来啦！”

　　杭羽：“……”


第48章 收获的日子

　　一条哈士奇玩起游戏比杭羽玩的还要好。

　　居然刚上手就轻松超神了，特么说出去谁敢信？

　　你永远不知道跟你一起打游戏的队友到底是人是狗！

　　“狗子你怎么学会了游戏？”

　　“啊呜，很容易嘛，看看攻略，上手一遍，就会了啊。”哈士奇从座位跳下来，兴高采烈摇着尾巴，咋咋呼呼地叫道：“对了，对了，本汪想跟老板商量一件事。”

　　“什么事？”

　　“嗷，本汪是老板最忠诚的员工，老板能不能给本汪开一点点工资，用来买英雄和皮肤。”

　　哈士奇精不客气的提出要求，“啊呜，除工资以外，本汪还想要个手机，这样就可以玩微信、点美团外卖，而且本汪也想去灵界冒险，这年头没手机咋成？”

　　杭羽十分的无语。

　　你只是一条狗子啊！

　　咋不说要一台高达去打小怪兽呢？

　　不过话说回来，智慧果的效果已经过去，可哈士奇精的脑域开发程度已经极高，目前的记忆能力与学习能力依然不容小觑。

　　至少不逊色最顶级的学霸。

　　所看过的东西基本过目不忘。

　　高数课本学一遍就可以理解并轻松运用方程式解题。

　　当然，作为一只血统纯正的哈士奇，逗比属性是种族先天的出厂设定。

　　哪怕吃十个史诗级以上果实也改不掉，但你不要看哈士奇精二不拉几的，真的要比试智商，全球百分之九十九的人都会想死的……

　　王二狗只用一两天时间。

　　他无师自通的掌握电视、空调、电脑、浴室的使用。

　　现在不仅会用IPAD追剧，还会上网打游戏，玩得还溜得一笔，直接超神了。

　　以上这些就是最好的证据！

　　杭羽甚至完全有理由相信，只要给他一俩月时间学习，这条狗子完全可以掌握并精通八国语言，一条能说八国语言的哈士奇就问你怕不怕！

　　可以说，绝大多数人，玩游戏玩不过这条哈士奇，学习也学不过这条哈士奇。

　　人有时候可能真的不如一条狗。

　　现实就是这么残酷！

　　杭羽什么也没说，打开手机，丢了过去，“你先试一试。”

　　哈士奇跳起来用嘴叼住手机，兴高采烈的摇着尾巴，把手机放到凳子上，伸出爪子戳屏幕的灵界图标，结果刚刚触碰到，这个图标就变得透明，然后消失不见了。

　　“嗷，怎么回事？”

　　“因为灵界主宰选上的是人类，不是你们哈士奇！”

　　杭羽拿回自己的手机，手指触碰到的一瞬间，灵界的图标又出现了。

　　哈士奇顿时垂头丧气，“嗷嗷，不公平，本汪为什么不能去灵界冒险？”

　　“那倒也不至于，还是有办法的。”

　　杭羽想到几种办法。

　　有些特殊技能、卷轴能让狗子与自己绑定。

　　其中最方便最容易的方法就是弄一份灵兽契约。

　　如果杭羽与狗子进行契约，狗子就可以被放进专门开辟的契约空间，从而跟随杭羽进入到灵界，而灵兽契约尽管比较稀有，但是可以通过一些契约灵兽的特殊怪物身上掉落。

　　这条狗还是有点用的。

　　如果能用灵兽契约进行绑定。

　　它也可以在灵界升级、进化，获得更多能力。

　　杭羽最后还是给哈士奇买了一个大米手机，装上无限流量套餐的卡，下载并且注册了企鹅与微信，绑定了自己的银行卡。

　　其实杭羽想法很简单。

　　让哈士奇玩手机打游戏上网撩妹，多少能消磨哈士奇过剩的精力，总好过拆家吧？当然想的很美好，现实却往往事与愿违。

　　……

　　杭羽坐在房间里。

　　他在等待灵界开启过程中。

　　先安静下来梳理了一下接下来的发展计划。

　　第一，学会炼药，掌握配方，开始炼制恢复药剂。

　　这一点是比较关键的，因为恢复药剂不仅增进生产，更能增强自己的生存能力，让自己无论在灵界和现世都有更大施展空间。

　　第二，杭羽打算卖掉一批用不上的装备换成现金。

　　现在现世货币尽管出现通胀情况，但看样子短时间内还崩不了，所以货币依然是现世的硬通货，现在需要花钱的地方很多，比如光头强三人这边。

　　至于该怎么卖？

　　老赵，老熊，葱少，都是不错的选择。

　　第三，杭羽希望弄到更多的技能石以及灵兽契约。

　　这可能会有些麻烦，但不是没有办法，比如根据杭羽的记忆，灵兽契约在埋骨地深处的尸巫寺庙里有一定概率会爆出，技能石也可以用现有资源去兑换。

　　灵界开启时间终于到了。

　　杭羽吩咐狗子好好看家，他直接进入了灵界。

　　生机勃勃的密林，小溪流水的山谷，遍地都是奇花异草，这里有堪比童话般的美景，若放到地球上去，可秒杀多数世界著名景点。

　　又一次来到灵界！

　　杭羽感受着身上装备给自己带来的强化，接着深深地吸一口无污染的空气，走进没来得及探索的山谷。

　　小山谷没有讨厌的绿毛猴怪，多出一种叫做食人花妖的3级怪。

　　食人花妖是植物系的怪物，有一定的移动的能力，整体而言速度并不快，但必须警惕的是，它既能远攻，也可以近战。

　　食人花妖有一个叫做“毒刺喷射”的技能。

　　这个技能可攻击二十米以内的目标，而毒刺具备麻醉与减速的效果。

　　近战时，它会用巨大的嘴巴，快速一口咬住目标，其咬合力非常强大，几乎可以跟鲨鱼媲美，而且一旦咬住就不会撒口，非但会造成持续伤害，而且牙齿也是带毒的。

　　杭羽避免与两只食人花妖遭遇，锁定了一只单独出现的食人花妖，躲在大树后面，用黑木短弩射出一箭，立刻造成了4点伤害。

　　食人花妖喷出一根尖利毒刺。

　　咚的一声。

　　尖刺扎在了树上。

　　杭羽早有所料，所以射出一箭后，立刻缩脖子，从另一边绕出，刚好躲开毒刺，同时将短弩换成长刀，以极限的速度冲上去，一刀砍在花妖的花茎之上。

　　抽身后撤。

　　做出了闪避动作。

　　食人花妖的花苞打开，露出一排排尖牙，甚至有一条大舌头，快速猛咬而来，被杭羽躲开了，他又反手一刀抽在食人花妖的花茎上。

　　很坚硬，很坚韧，比钢筋有过之而无不及。

　　不过，手里毕竟不是凡兵，是白色品质的武器啊！

　　两刀下去，砍掉一半。

　　第三刀劈下去，花茎彻底断裂。

　　食人花妖被干掉了，爆出一团灵气，外加一块灰晶。

　　嗯，不错，还算轻松，食人花妖不算弱，可是比较脆皮，只要敏捷属性足够，有够快的反应力，可以避开毒刺和撕咬，那么杀起来是很简单的。

　　植物系的怪物都可以采集。

　　杭羽对食人花妖发动了采集术。

　　“食人花妖的毒腺”，3级，普通材料，蕴含强效麻痹毒素，可以造成沉睡、迟缓效果，（带入现世需要消耗一枚灰色晶石。）

　　这玩意儿没啥大用，不过可用炼药技能提炼毒素，然后涂抹在武器或弩箭上，用来阴人还是很不错的，可以使攻击的目标暂时麻痹，然后陷入迟缓的状态。

　　另外杀食人花妖能掉灰晶，正好可以补充一下灰晶数量。

　　杭羽目光扫过景色美丽隐秘的小山谷。

　　今天应该会是一个收获的好日子！


第49章 人品太差了？

　　这里没有令人讨厌的绿帽哥，食人花妖、树精守卫都比较好杀，时间方面十分充裕，更有一个宝箱等着开启，简直爽翻了好不好？何况单独行动下，战利品都可以独享！

　　杭羽自然要抓紧时间。

　　他把附近的食人花妖都清了清。

　　一鼓作气斩杀近十余株左右的食人花妖。

　　普通怪装备爆率明显较低，所以没有掉落像样的装备，只收获到七个灰晶和十几个毒腺。但没什么好遗憾的，花妖是开胃小菜，大餐还没享用呢。

　　“嗯，附近区域的食人花妖应该都被清理干净了。”杭羽将附近搜查一遍确定不会被骚扰或偷袭，当即锁定树精守卫，掏出了黑木短弩，又到了虐杀精英怪的时间！

　　咻咻咻！

　　哒哒哒！

　　树精守卫一声悲鸣死掉了。

　　他爆出两件装备，两个白晶，一个果实。

　　两个装备光球是亮灰色的，看来这次运气不是特别好，并没有爆出白色物品。

　　不过杭羽在检查过两件物品后，却还是露出比较满意的表情，分别是一把木槌、一枚戒指，虽然是灰色装备，但是属性令人满意。

　　“眩晕之铁木槌”，等级3，灰色上级装备，物理攻击+4，晕眩攻击+2，攻击速度-1，耐久15，（带入现世需要消耗六枚灰色晶石。）

　　这绝对是一件小极品啊！

　　现在手里的森林长刀物理攻击才4点，而这大木槌附加2点晕眩攻击，也就是说具有6点攻击力，比杭羽的浅白品质长刀还高出50%！

　　2点的特殊攻击效果。

　　有一定概率将目标打得晕眩。

　　以一件3级灰装而言，这已经非常逆天了！

　　当然，灰色装备鲜有属性加成，杭羽的森林长刀是加了1点敏捷的，而这件装备减弱一点攻速，所以用起来威力很大，但是速度方面比较逊色。

　　整体来说不比森林长刀差太多。

　　至于掉落的戒指，属性也是不错的。

　　“精良的黑木指环”，等级3，灰色上级装备，物理攻击+1，法术防御+1，法术抵抗+1，耐久10（带入现世消耗五枚灰色晶石。）

　　杭羽直接将指环戴在手指上，立刻感觉身体被灌入一股力量。

　　这个戒指在灰装里也算是小极品，毕竟有三个属性。

　　其中物理攻击+1不用说，肯定是很有用的。

　　法术防御、法术抵抗是两个概念，前者是抵挡法术伤害，后者则是抵抗法术效果，比如晕眩、减速、致盲之类，所以说相当的有用。

　　杭羽遗憾的是没爆出树精守卫套装。

　　树精守卫其他白色装备爆率较低，却有较高概率爆出4级的套装组件，而现在杭羽只差一件胸甲就能凑齐树精守卫套装。

　　杭羽来这里刷怪的动机，树精守卫套装占了相当一部分。

　　所以无论如何也要打到这套装备，现在小山谷尚有数只树精守卫，他相信只要运气不太差，就一定可以凑齐！

　　只差一件胸甲而已！

　　杭羽抓紧时间清理怪物。

　　一个又一个食人花妖死在长刀下。

　　一个又一个树精守卫饮恨在弩箭前。

　　杭羽一个人行动，效率可以说非常不错。

　　灭掉食人花妖三十几只，树精也一连干掉了四只。

　　先后总共收获灰色晶石二十五块，白色晶石十四块。

　　这对晶石剩余不多的杭羽而言，无疑是一次很好的补充。

　　树精守卫除了必掉的白色品质果实以外，又爆出一支根须缠绕卷轴，亮灰装备五件，但白装只有一件，是杭羽已经拥有的树精守卫裤子。

　　树精守卫套装一共就三件，上装，下装，长靴。

　　都有两个裤甲、两个长靴了，特么的就是不出胸甲！

　　今天的运气也太差了吧？怎么死活爆不出想要的东西呢！

　　山谷的树精已经不太多了。

　　杭羽靠近山谷中心区域，与其他地方都不一样，山谷正中央有一口非常特别的泉眼，虽然泉眼里的水不太多，但是散发着淡淡的光辉。

　　泉眼附近滋养出了一些灵株灵药。

　　当然最醒目的，还是一棵扎根在附近的树精。

　　此树精与之前遇到的树精不同，它的体型好像特别高大一些，每片树叶都充满旺盛的生机，树干呈现近乎磐石般的漆黑，周围环绕着若有若无的光晕。

　　杭羽面对不得不提高警惕。

　　这是树精守卫队长，虽然也是3级精英怪，但却是白银精英怪。

　　先前付过的精英怪，无论是哥布林勇士、地精盗尸贼、地精盗尸贼队长，其实全部都是青铜英怪，而白银精英会比青铜精英实力更强，而现在出现在眼前的这只树精，是整个山谷里最强大的存在。

　　它是非杀不可的！

　　不仅因为怪物越强掉落越好。

　　更一个古铜宝箱被静静摆在树精守卫队长附近的空地之上，它的表面布满青苔，犹如放置了几十上百年，但依然笼罩着，静静的等待着被人开启……正是杭羽上一次在山谷口见到的宝箱，想要得到这个宝箱，就必须要杀掉眼前树精。

　　杭羽开始搜索记忆。

　　树精守卫队长生命值会比普通的树精守卫高出百分之三十，攻击力会比普通地精守卫高百分之二十，技能覆盖的范围，大概会增加五米。

　　这些都是无所谓的。

　　杭羽有足够的距离，用弩一点点将其耗死。

　　但比较麻烦的是，树精守卫在生命低于百分之五十时，他会施展一个叫做“召唤木妖仆从”的技能，利用附近的树木，一次召唤多个强力的3级普通怪。

　　木妖仆从足以造成不小威胁。

　　当然，该召唤类的技能存在限制，必须借树木才能完成，也就是说如果减少附近的树木数量，就可以减少遇到的威胁。

　　杭羽秒变伐木工，砍掉附近五棵大树。

　　这样就可以减少五个木妖仆从，可却没办法砍掉所有的树木，因为有三棵树距离树精守卫太近，如果靠近一定会被树精守卫发现的。

　　罢了。

　　得抓紧时间了。

　　灵界植物也是会刷新的。

　　杭羽端起弩就开始对树精守卫进行发难。

　　嗖嗖嗖！

　　哒哒哒！

　　虽然佩戴了增加一点攻击力的戒指，绝大多数伤害也只有一点，偶尔会冒出一个两点伤害。

　　灵界伤害计算不可能像电脑游戏这么死板。

　　因为在一个无限真实的世界里，影响伤害的因素实在有很多，除了各种可以计算的属性外，还有更多难以掌控的东西在里面。

　　比如说下手的轻重，比如说攻击的位置，环境的影响、目标状态反应等等。

　　十分余钟过去了。

　　树精守卫生命降到一半。

　　它发出一声沉闷的低吼，从身体里释放出一道绿光。

　　原谅色的光一闪而逝。

　　蔓延半径超过五十米！

　　三棵树木纷纷开始收缩并爆开，一个个木妖抖动着，犹如跳霹雳舞选手一样，从里面闪亮登场，一米五左右，四肢健全，十分灵活。

　　一切尚在预料之内。

　　不过接下来会稍微有点麻烦。


第50章 收获颇丰

　　杭羽不敢托大。

　　木妖仆从速度非常快，一次打三只会比较危险。

　　他抬手射出一箭后，立刻快速后撤躲开扑击，掏出根须缠绕卷轴并激发，地面突然冒出大量根须，两只木妖被束缚原地动弹不得。

　　另一只木妖仆从则呆头呆脑继续前进。

　　杭羽又射出一箭，收弩抽刀，准备近战。

　　木妖仆从手臂如鞭，向脑门甩来，强劲有力，破空刺耳。

　　杭羽俯身进行躲避，左手撑地前扑，右手一刀刺出，扎进木妖仆从身体，虽然木妖仆从身体是木质，但是硬度相当的高，没能造成太深伤害。

　　他又绕到木妖仆从背后。

　　两刀斩落了木妖仆从的脑袋。

　　它的躯体挣扎几下，最终倒了下去。

　　干掉了一只！

　　杭羽没来得及松口气。

　　两个木妖仆从很快摆脱了束缚。

　　他躲开仆从一道攻击，刀砍在木妖的脑门上。

　　另一只木妖仆从几乎同时出手，只见胳膊变长变尖，犹如一根木锥，刺向杭羽心脏位置。

　　攻击太快太疾太刁钻。

　　杭羽目前的敏捷，不太可能同时躲开两个木妖攻击，他所能做的仅仅是扭动身体，以求避免造成弱点伤害。

　　噗嗤一声。

　　尖刺刺穿胸甲。

　　杭羽倒吸了口凉气，卧槽真他妈疼，肺怕是已经被刺穿，这搁在现世就是致命伤，不过在这里还算不上严重，只是造成四点伤害而已。

　　他迅速反应，一刀斩断木刺，发动潜行，原地消失。

　　木妖仆从这种召唤怪，灵识属性不高，听觉嗅觉不咋地，这下直接呆在了原地懵逼，而杭羽已经来到木妖背后。

　　“去死吧！”

　　杭羽现身一个跳劈砍下。

　　一刀十分犀利，斩在头部伤口，犹如劈柴一样，将这脑袋劈成两半，一次性造成高达8点的伤害。

　　快速抽出刀来，双手握住刀柄，扭腰转身，一道横斩。

　　这个重伤木妖被强大力量砍飞出去。

　　它又受到5点伤害，其身体在半空肢解，当落在地上时，已经变成一堆烂木头……只要结结实实砍中，这样的怪一般只需三刀。

　　这个时候。

　　杭羽感觉背后一痛。

　　啪！

　　最后一个木妖仆从吃了橡胶果实一样，腿变得跟鞭子一样又长又有韧性，抬腿就抽打在了杭羽背上造成3点伤害。

　　“小伙子，你真的很嚣张啊！”

　　杭羽对这个成功攻击到自己两次的家伙很是恼火。

　　一对三得暂避锋芒，一对二得忌惮三分，现在可是一对一啊！

　　你个扑街还敢这么嚣张？

　　看老子不把你削成碎片！

　　木妖仆从在3级普通怪里实力算是不错的，但终究只是普通怪而已，木妖仆从被杭羽一通狂劈猛砍，立刻就倒下变成烂木头再也站不起来了。

　　木妖仆从搞定。

　　不能再浪费时间了！

　　杭羽连恢复生命的果子都没顾得上吃。

　　他立刻掏出弩冲向树精守卫队长，而这么一会儿的功夫，树精已经恢复百分之二十生命力，不过并没有什么关系，它已经没有底牌可以用了。

　　杭羽加快攻击的节奏。

　　他把攻势压缩在十分钟内。

　　最终，这个作为白银精英的树精守卫队长，也没能逃脱被杭羽干掉的命运，它死掉以后，立刻释放大量灵气，掉落出了数个光球，白色光球有数个。

　　杭羽体内灵气一下增长近三十点。

　　他目前体内的灵气是199/280，从3级升级到4级只差81灵气，这样的提升速度足以堪称恐怖！

　　杭羽毕竟单杀了一堆精英怪啊。

　　其他人除非是有极其罕见特别的奇遇，否则很难在这么短时间里获得比杭羽更多的灵气。

　　树精守卫爆出的物品里面，分别有一件白装，两件灰装，两件白色物品，五枚白色晶石，外加一棵树精果实。

　　当杭羽见到白装时，立刻露出大喜之色。

　　【树精守卫之生命胸甲】，4级装备，白色上级品质，体质+2，物理防御+3，法术防御+5，生命力+5，树精守卫套装之一。

　　终于爆出胸甲了！

　　还是一个小极品！

　　树精守卫装备都是浅白装备。

　　这一件胸甲却非常出意外是亮白装备，一项5点生命力额外属性加成，足以极大的提高生存力，光这5点生命的加成，足能使本就价值不菲的胸甲价格翻倍。

　　树精守卫套装的物理防御中等偏上，但法术防御可以说极其强悍，特别是这件胸甲，足足增加5点法术防御。

　　杭羽一旦升到4级穿上套装将成为法系克星！

　　哪怕张小强升到4级，他的火球也很难对杭羽造成严重伤害，除非张小强也能换一身4级白装，否则就算是这种暴力法职者也不太可能威胁杭羽。

　　这样一件收获对杭羽而言已经够了！

　　不过树精守卫掉落物品不止如此。

　　还掉落一把亮灰匕首，一块亮灰盾牌，一本暗白书籍，一片暗白的树叶。

　　“精良的毒木匕首”，等级3，灰色上级品质，物理攻击+2，毒素伤害+1，耐久15（带回现世消耗六枚灰色晶石。）

　　“精良的铁木圆盾”，等级3，灰色上级品质，物理防御+3，法术防御+2，独立防御+3，耐久15（带回现世消耗六枚灰色晶石）

　　“灵农之书：初级灵株改良”，等级3，白色下级品质，使用以后可以使得灵农掌握培育技能灵株改良，学习条件低级培育术。（带回现世消耗1枚白色晶石。）

　　“树精治疗之叶”，白色下级品质，非战斗情况下，每消耗1点精神力，可以为自己或距离一米内的目标恢复1点生命力，耐久15（带回现世消耗三枚白色晶石。）

　　匕首、盾牌属性还过得去，如果卖掉都能卖个好价格。

　　这次还爆出一样特殊的突破：灵农之书。

　　这是生产职业者的专属物品。

　　好比药剂配方、炼器图纸。

　　不过，灵农书更加罕见，它能使灵农掌握培育技能，从而加强灵农的培育能力，这本书可以拿回去给猴子，说不定能改良院子里的树精，让其品质不断提升，上限不断的增大，说不定能蜕变成黄金精英！

　　至于治疗之叶也是不错的东西。

　　它就相当一个弱化版不能升级的轻伤治疗技能。

　　因为只能在非战斗情况下使用，且每一点精神力只换一点生命值，所以对战斗基本没有帮助，但如果拿到现世去，是一件治疗神器。

　　现在药品物资稀缺，会治疗的奶妈，也不太好找，这个东西价值并不低。

　　因为，这终于打到胸甲，杭羽对本次战利品，他还是非常满意的，不愧是山谷里最土豪的怪物啊。

　　然而本次收获还不止于此！


第51章 反向毒奶

　　本着绝不浪费的原则。

　　杭羽对树精守卫队长用了采集术。

　　他不急着立刻开宝箱，而是先走到泉眼旁边。

　　这是一口很特别的泉水，非常清澈，散发微光，夜间能照亮周围。

　　杭羽痛饮一口泉水，舒爽清冽感，立刻充斥全身，如果不是亲自体验，他绝不敢相信，世上会有这么好喝的水。

　　冰镇肥宅快乐水与之相比差了十万八千里。

　　泉水的好喝，不仅在口感上，更在精神层面。

　　它能缓解焦虑烦躁之类的情绪，还能消除疲劳恢复体力，熬夜爆肝喝一口，保你清爽到天亮，可以说非常的神奇了。

　　这不是普通泉水，而是森林灵泉！

　　泉水有一定的恢复效果，主要是消除疲劳恢复体力，对生命与精神的恢复效果也有，但是比较微弱缓慢，不能用来代替药剂。

　　但灵泉却是炼制药水的好材料！

　　灵泉水炼制出来的药水，其品质肯定高于普通水炼出的药水。

　　此外，灵泉里蕴含灵能，浇灌灵植，有助生长，是比较有用的东西。

　　杭羽喝下几口灵泉后，就开始对泉眼发动采集术。

　　采集失败！采集失败！采集失败……十余次采集术下去，结果全部都失败了，要知道杭羽的采集术一学会就是满熟练度的！

　　杭羽并没有灰心，先后啃两个蓝色浆果，坐下来休息两分钟，精神力恢复上来，换个姿势，继续采集。

　　失败！失败！失败！

　　又是失败！

　　还是失败！

　　“靠，我还就不信了！”

　　再啃果子，再次休息，换个姿势，再次采集。

　　如此反复数论，经历几十次失败后。

　　突然灵泉里射出一道光，变成一颗晶莹剔透的玉石，被采集出来落在杭羽的手中。

　　“森林灵泉宝石”，白色上级品质，灵泉能量30（带回现世消耗三枚白色晶石。）。

　　得到了！

　　杭羽想要的就是这个灵泉宝石。

　　只要把这块宝石放进水里一段时间，普通的水也会变灵泉。

　　灵泉宝石的能量没耗尽，它就能源源不断的生产灵泉。

　　杭羽回到现实世界后，也可以有大量灵泉了。

　　每个灵泉每次只能采到一颗灵泉宝石。

　　灵泉宝石刷新速度很慢的，下一次刷新出来的时候，最起码是大半个月后，那个时候杭羽肯定已经不在这里了。

　　杭羽赶紧用灵泉把手和脸洗干净，做好准备工作以后，这才走到宝箱前，双手按住宝箱的盖子，嘴里还在念念有词。

　　“开出没用的垃圾，开出没用的垃圾，开出没用的垃圾……”

　　说完打开宝箱。

　　数个光球释放出来。

　　开出三件物品，都是白色的，其中一个是亮白。

　　杭羽粗略扫一眼，两件装备，一块技能石，不由得大喜。

　　“哈哈，反向毒奶自己这一招果然有用，居然真的出技能石了诶！”

　　他是那种对抽奖中奖百分百免疫的人，从小到大，但凡是抽奖活动，不管中奖概率多少，总是没他的份。

　　从宝箱里开出技能石并不容易，此次却开出一块技能石，简直就是一件不可思议的事情，逆天改命了有木有！

　　【法职者技能石：空气箭】，白色上级品质，气象学徒传承碎片，学习条件：无！（带回现世消耗五枚白色晶石。）

　　杭羽感到有一点失望。

　　居然是法职者的技能石，而且是空气箭这个鸡肋的技能。

　　空气箭是一个冷却时间很短、伤害能力平庸、射程很小的低级法术。

　　这个技能相当弱，唯一的优点就是冷却时间极短，另外射出空气箭近乎透明，攻击轨迹不太容易被洞察，有时候用来阴人还蛮不错的。

　　可问题是空气箭是地道的法系职业伤害技能。

　　它的效果与智力以及法术攻击是呈直接正比的。

　　杭羽唯一一件法职者武器，就是储物空间里的法杖，那还已经被苏云冰预定了，他身上就没有增加法术攻击或者加智力的装备。

　　杭羽固然可以学，可以他的情况，这样的技能真不一定比弓弩好用。

　　另外气象学徒这条传承序列一般。

　　没有收集技能碎片的价值。

　　空气箭对法职者乃至灵职者都有一定诱惑力。

　　对杭羽而言，可学可不学，食之无味弃之可惜。

　　当然了，再怎么说，这也是白色技能石，比低级生产技能石要值钱很多，即使用不上，但只要拿回去，也可以换一大堆东西。

　　杭羽查看装备。

　　当看到第一件装备时再次懵逼了。

　　这居然是一件胸甲，而且是树精守卫胸甲！

　　可杭羽现在已经有了啊，还是一件加了五点生命的极品，这只是一件普通的树精守卫胸甲，他根本就用不上啊。

　　“反向毒奶这招好像没效果！”

　　“我还就真开出了一堆没用的东西！”

　　不过，转念一想，有这件胸甲，岂不是刚好又凑出一套树精守卫套装？

　　他就算自己用不着，也可以拿去卖掉啊！

　　单件卖和整套卖，价值能一样么？

　　这件胸甲，还是有价值的！

　　杭羽不敢说树精守卫套装是现在最好装备，但是就凭这白装三件属性与套装效果，按现在的估值在北上深换一套大别墅应该没有太大压力吧？！

　　最后一件。

　　这次是一条项链。

　　“木心项链”，3级装备，白色中级品质，敏捷+1，灵识+1，神圣+1，耐久15（带回现世需要消耗六枚白色晶石）

　　好东西！

　　终于出了件可以用的好东西了！

　　敏捷属性能提升反应力、灵活性，对任何人来说都很有用，而战职着获得敏捷天赋时，有额外的天赋加成效果。

　　灵识属性是灵职者天赋加成的属性，这个属性主要效果是提升感官与感知能力，对灵职者很多技能有增幅效果，但是对其他天赋者也有很重要的意义。

　　至于神圣属性比较特别。

　　神圣属性可以少量增加对负面状态的抗性，大量增加治疗之类增益类技能的效果，这是圣职者天赋加成的属性，相对其他属性而言较少见，不过对杭羽没啥用处。

　　杭羽戴上了木心项链。

　　从项链里释放出一股能量，立刻加持全身，让杭羽清楚感觉到，自己的反应力灵活性又增强了。

　　同时，杭羽感觉戴上项链以后，看东西更加清楚，对声音分辨也更清晰了。

　　这是项链增加1点灵识属性带来的效果。

　　杭羽现在的装备已经比较完备了。

　　武器是森林长刀（浅白）、黑木短弩（亮灰）。

　　防具有森林皮甲（暗白）、地精裤子（暗白）、哥布林长靴（亮灰），盗贼面罩（浅灰）

　　首饰类有黑木指环（亮灰）、木心项链（浅白）。

　　此外，杭羽空间背包里还有一堆用不上的装备乃至技能石，现阶段就拥有这种配置与灵界资产的，整个江城一千万人不出意外找不到第二个。

　　除了这三件物品外，宝箱里还有六块白色晶石。

　　杭羽拿走所有东西后，又在山谷转一圈。

　　虽然已经没有树精守卫了，但还有不少漏网的食人花妖。

　　食人花妖再怎么说，它也是3级怪，灵气比较多的，最重要的是比较好杀，对付起来没有太大风险。

　　当清理掉一些漏网的食人花妖后。

　　杭羽觉得小山谷探索已经功德圆满。

　　杭羽离开山谷，用哥布林卷轴最后一次召唤机会，再一次召唤出哥布林勇士，引开山谷口的绿毛猴怪，让他可以靠近石碑。

　　这次离开后不晓得什么时候才会再来。

　　杭羽又花费十枚白晶，补充了多种有用的种子，随后就离开了这里。

　　这森林面积很大，有可能还有几个漏网的树精守卫，但是这个时候天色已经不早了，附近到处都是绿毛哥，在这个地方活动很危险。

　　杭羽现在一身宝贝。

　　灵气也攒到了两百多点。

　　若是不小心被干掉了，损失未免也就太大了。

　　见好就收吧，杭羽放弃冒险，他决定回一趟营地。

　　现在有太多用不上的好东西，该卖就卖，该换就换，得变成有用的物品和金钱，这样才能实现价值最大化。


第52章 灵界商人

　　天尚未完全黑下来。

　　哥布林营地里就已经聚集了几百人。

　　老熊不想错过做生意的时机就早早回来了。

　　熊万军是农村人，没有读过书，十几岁就到大城市打拼，捡过瓶子，登过三轮，搬过砖头，最穷时吃不上饭，靠卖血睡桥洞度日，上过当也受过骗。

　　打拼了二十年。

　　几次大起大落。

　　他总算在魔都拥有三套房子，还有两个自己的小工厂，对一个从大山里走出来，没有背景、没有文化的人来说，已经是非常的了不起成就，但老熊依然不满足，更不甘心就这样退休。

　　你是否有过长时间卡在一个瓶颈无法突破的状态？

　　当人生轨迹运行到一个无法再突破的瓶颈时。

　　那么剩余的人生也就一眼望到头了。

　　这种一眼就能望到头的人生真的很无趣！

　　老熊曾经穷到卖血为生，曾经上当受骗倾家荡产，曾经经历过无数打击与挫折，但无论处于多么悲惨的情况下，他都没有倒下，就因为心里憋着那一口气，坚信自己未来充满巨大不确定性，总有一天会彻底突破眼前的桎梏。

　　生命最有魅力也最吸引人的地方。

　　不就是这样无数的变数与可能性吗？

　　当剩余人生路一眼望到头，那活着还有啥意思呢？

　　他喜欢做生意，喜欢赚大钱，不是追求结果，而是享受过程。

　　因此在这个疯狂的手游开启后，他火速以极低价格贱卖了所有房子与工厂股份，他现在觉得自己又回到从前，对未来充满未知，一切都靠自己创造。

　　人生就是一部小说。

　　本人就是创作故事的作者。

　　有人要讲爱情故事，有人要讲励志故事，有人不小心讲成恐怖故事，有人想讲喜剧结果变成悲剧，也有人讲不下去中途太监的。

　　每个人都有故事，或一波三折，或平淡无奇。

　　老熊这次想讲一个更精彩的人生故事。

　　一个顶级灵界商人的故事！

　　……

　　现在营地里非常的热闹，摆摊的摆摊、收裤衩的收裤衩，外加一些爆出装备的幸运儿，都在现场吆喝叫卖。

　　“灰色鞋子便宜卖，穿上鞋子好打怪，老板不来看看吗？”

　　“打野猪怪掉落的浅灰战斧，走过路过，不容错过！”

　　“固定队伍收人啦，来个技能暴力的，一起组队杀怪。”

　　“找男朋友，找男朋友，小妹是货真价实纯天然36D，哪位哥哥能给我一件灰装，小妹就做他一个月的女友。”

　　“……”

　　人们已经开始适应灵界的生存环境。

　　灵界没有任何约束，你想干什么都没人管。

　　老熊对几个正在营地叫卖的家伙显然一清二楚。

　　卖鞋小子非要一百万。

　　一百万收个暗灰品质的破鞋？不可能的！

　　老熊已经发现同品质装备，会因为部位不同而出现不同价格。

　　如果是一件武器、衣服裤子，以现在灵界装备稀缺程度，或许碰到葱少这类不差钱的冤大头，轻松卖个一百万上下完全不成问题。

　　如果是非关键部位，如鞋、帽、护腕。

　　区区1级暗灰鞋，这个价格太高，根本没赚头！

　　另一个汉子卖得斧子倒是不错，但他非要洪城一套三居室来换，上哪给他找一套洪城的房子？这帮家伙也是一个比一个精啊！

　　营地在售物品与装备太稀松平常了。

　　老熊想从中想要获利实在有点困难。

　　不过就在有点一筹莫展时，收到杭羽发过来的一条信息。

　　老熊从杭羽这买走过两条裤衩，他对杭羽自然是有印象的，毕竟一身装备齐全的人可不多，都是值得重点关注的对象。

　　杭羽简单明了问一句：“收装备吗？”

　　老熊连想都没想：“收，收，必须收！”

　　杭羽发来一条信息：“营地东南，过来见面。”

　　杭羽此刻正在营地角落，打发一波上来搭讪的小姐姐，他发现自己真是愈发受欢迎，现在身上有一身齐全的装备，就跟现世开着法拉利上街一样。

　　他现在想处理掉一些用不上的装备。

　　至于找谁处理？营地里有三个不错的对象。

　　第一个肯定是老赵，杭羽与老赵的关系最好，而老赵也很有钱。

　　第二个则是王撕葱，葱少人傻钱多，出手十分阔绰，是最容易卖出高价的。

　　第三才是这熊万军，老熊是个商人，他与杭羽关系一般，也没有葱少这么阔绰，但商人有一个特点，只要装备够好，什么都收，荤素不忌。

　　现在老赵和葱少都没在营地。

　　杭羽决定先将一部分装备卖给老熊。

　　虽然杭羽与老赵关系好，但也不可能把所有资源都给他，老赵也不可能什么装备都能吃下，为自己多建一条路子，总是有好处的。

　　“真的是你！”老熊魁梧壮硕的身影出现在眼前，“上一次没见你回来，还以为出了什么事，现在看到你没事，我就放心了。”

　　他的一张脸依然憨厚老实，也不废话，立刻就问：“嘿嘿，有什么收获？价钱合适，我就都收了！”

　　老熊想这年轻人非常不简单。

　　他应该能拿出一件好点的装备吧？

　　杭羽则在想。

　　这家伙口气真大。

　　全收？你特么吃得下么！

　　一整套树精守卫装备就能让你噎死啊。

　　不过，这暂时不卖，对人提升太大，要慎重。

　　杭羽就算要卖，他也会优先选择老赵这样的人。

　　随着人们等级渐渐提升、打到的灰装越来越多，低级灰装未来会出现贬值情况，而白装则能很长时间保值甚至增值，所以优先处理的肯定是灰装。

　　最近两次进灵界收获太大了！

　　第一次收获相对少些。

　　但是也得到三件用不上的灰装。

　　一把长枪、一根长杖、一件胸甲，其中长杖和胸甲已被苏老师预定，所以是不能卖的，剩下的也就只有一杆长枪了。

　　至于本次收获特别大。

　　整整八件亮灰品质装备，黑木指环杭羽已经自己装备上了。

　　换句话来说，除去有用的灰装，以及暂时不打算卖的白装，杭羽现在身上还有多达八件装备是可以出手的。

　　杭羽有全部卖掉的打算。

　　不过却不打算一次性全部拿出来。

　　正所谓物以稀为贵，若一次性全部拿出来，虽然冲击性很强，但是议价的时候，反而不太好谈，最理智的办法是，先拿出一件来试水并定价，然后再将剩余的掏出来，这样才不容易吃亏。

　　杭羽在储物空间里挑选片刻拿出一杆枪。

　　“精良的黑森林长枪”，3级装备，灰色上级品质，物理攻击+5，耐久15（带回现世需消耗六枚灰色晶石）！

　　这件亮灰级装备攻击力不错。

　　它比杭羽手里的浅白长刀还高1点攻击。

　　可是价值却肯定是远远不如的，因为白装通常都会附加属性增幅，杭羽手中长刀增加1点敏捷，光靠这1点敏捷属性增幅，长刀价值就远在长枪之上。

　　这把枪在八件可售装备里属较差的一档。

　　可杭羽眼里比较差的装备，却让老熊眼睛一下亮了，整个人都激动起来：“亮灰武器？还是3级的！不错，不错，好东西啊！”

　　现在营地里确实有几人卖装备。

　　可普遍都是1级暗灰装。

　　只偶尔会出现1级淡灰装。

　　至于亮灰装备很罕见，更何况是3级亮灰武器？

　　这个年轻人果然没让人失望，这件好东西说什么也要收下来啊！

　　老熊内心变得异常振奋与激动。

　　他很清楚这样一件装备对自己意味着什么，它所能带来的不仅仅是金钱！


第53章 被榨干的老熊

　　为什么这么说呢？

　　因为能打响品牌和名气！

　　哪怕是没有产生利润，这么一件精良的装备经老熊手卖出去，也可以让背后的大佬对他刮目相看。

　　老熊表面依然平静：“小兄弟，给个价吧！”

　　杭羽想了想开口道：“八百万！”

　　“啊，瞧你的年纪，经常上网吧？”

　　老熊差点没被对方报价给呛着，不过他深谙做生意的套路，所以早有心理准备，“那你应该也知道，现在一把1级浅白武器价格，最高也就被炒到千来万，而且随着人们等级提升，热度肯定会有所下降，你的这件装备确实好，可距离1级白装还稍微有一点差距啊。”

　　杭羽理直气壮说：“所以才报价八百万嘛！”

　　“这个价格太高了！”老熊脑子快速运转，“现在没几人能用3级装备，那些有钱人与其花八百万买一把没法用的武器，为什么不多花两三百万买一把立刻能用，而且更好的1级白色武器呢？你觉得我说的对不对！”

　　杭羽就猜到他会这么说。

　　不过这把长枪确实卖不出八百万。

　　杭羽坐地起价只是为了占据制高点。

　　“那你觉得多少钱比较合适？”

　　“三百万！”

　　“你连一条裤衩都卖出一百万，难道这把长枪只值三条裤衩？”杭羽直接扭头就要走：“我还是不卖了！”

　　“别啊，小兄弟。”老熊连忙拦住杭羽：“上次毕竟是葱少情况特殊，对他来说一百万不算什么，这种事情不能拿出来比较。”

　　杭羽横了他一眼：“六百万！”

　　“太高，现阶段没几人能用这杆枪，以这个价格收过来的话，我搞不好就会烂手里。”

　　“我出四百万怎么样？这个价格真的够高了！”老熊又补充说：“我瞧你也不是一般人，所以才给一个诚意的价格，大家交个朋友以后多多合作。”

　　“还不够！五百万！”

　　“四百五十万！”老熊摆出一副无奈郁闷的样子，“这真的是最高价，我只能出这么多，如果你还是不满意，只能再找其他人了！”

　　杭羽觉得好笑。

　　老熊一副真打算放弃样子。

　　可这家伙分明就是以退为进。

　　杭羽相信自己咬死五百万，他最后还是会咬牙买下来的，毕竟即使不产生利润，这件装备也有倒卖赚名气的价值。

　　算了。

　　开胃菜而已。

　　没必要计较几十万得失。

　　杭羽同意以四百五十万成交。

　　老熊眼中闪过一丝大喜之色，他知道这个价格虽然不低，但应该还是有赚头的，今天真是太幸运了。

　　谁曾想。

　　杭羽又开口了。

　　“我还有几件装备准备卖？”

　　“还有装备可以卖？”老熊立刻产生浓厚的兴趣：“快给我瞧一瞧，只要质量够好，只要价格合适，就全部收下来！”

　　杭羽没有废话。

　　七件灰色装备的信息。

　　全通过灵界手机发了过去！

　　老熊以为杭羽可能手里还有一两件低级灰装，可当见到七件装备的信息时，他差点没吓得背过气去。

　　卧槽！

　　什么情况？

　　我眼花了吗？

　　我特么在做梦吗？

　　这一切……是真的吗？

　　一二三四五六七……七件亮灰装备？

　　全都是3级！

　　属性异常优秀！

　　老熊心里其实非常明白，现阶段已经有不少人升到2级，可预见在不远的未来，会陆续有越来越多人升到3级，3级极品灰装可都是宝贝！

　　正所谓物以稀为贵。

　　每一件都能卖出好价格！

　　当然，3级装备的装备门槛确实比较高，就算是升到3级购买这种装备也后风险，因为一旦不小心死亡掉级，就算装备没爆掉也不能用了。

　　1级白装相比之下就没这样的隐忧。

　　可老熊同样明白，灰装有一个优势，目前的白装根本没法比拟，那就是灵界税的问题。

　　杭羽的这些3级亮灰装备，综合品质相比1级白装不会逊色，因为数量众多的关系，想靠营地这点人完全消化比较困难。

　　老熊的客户主要以魔都一群有钱的大老板为主。

　　如果到手的是七八件白装能轻易脱手吗？

　　白装带进现世的灵界税是白晶啊！

　　白晶多么昂贵稀少？收都收不到！

　　亮灰装备需要交纳灰晶，灵界税远比低级白装更低，若能将这几件亮灰装备带到现实世界去，相信几个魔都大老板应该会毫不犹豫的买下来。

　　对于那几位而言。

　　这点钱不算什么。

　　老熊迅速使自己脑子冷静下来。

　　他深深地看了眼杭羽，这年轻人太让人难以捉摸了，他到底是怎么弄来这么多装备的？

　　莫非他背后藏着某一个势力？

　　可如果是这样的话，这些宝贵装备更应该留下来自用才对！不管了，现在要考虑的是，如何才能将装备给吃下来！

　　若能拿下这批装备。

　　老熊在灵界商人里会立刻名声大噪！

　　当然也蕴含着相当大的利润，无论是从长远发展还是从短期利益，它们对老熊而言都是不容错过的大好机会！

　　套路！

　　都是套路！

　　老熊现在非常后悔。

　　那一杆长枪报价还是高了！

　　如果只从长枪本身来说，四百五十万完全能接受，可有这件物品作为价格标杆在前，立刻让现在的老熊处于一种比较尴尬的处境。

　　“小兄弟应该知道，现在的装备最值钱部位，是武器和盔甲，你这些装备大半分布其他部位，所以我可以出一千五百万收购下来。”

　　一千五百万？

　　当我没读过小学啊！

　　基本的算术题都不会算？

　　我也是受过九年义务教育的好不好！

　　杭羽听到价格，脸顿时就黑了，转身就要走！

　　“诶，诶，别，别走啊，老熊我只开个玩笑。”老熊连忙将杭羽拦下来，“两千万，我可以出到两千万，这个价格总不算低了吧！”

　　两千万？

　　每件不到三百万？

　　杭羽停住脚步看着他：“你应该清楚，这价格太没有诚意了，我又不是找不到合适的买家！”

　　杭羽可以把这批装备卖给老赵。

　　以老赵的财力，应该能吃下这批装备。

　　杭羽没有找赵明而是找熊万军，最主要的考虑还是因为老赵不是纯粹的商人，他已经开始拉帮结派，有建立一股势力的趋势。

　　杭羽希望除老赵外建一个中立些的出货渠道。

　　以避免将来过早卷进一些不必要的纷争。

　　杭羽心目中理想价格是三千万。

　　老熊报价比理想价格整整少了一千万。

　　杭羽尽管有时候非常阔达，并不会特别计较一些小得小失，但这并不意味着他就是一个会吃亏的人。

　　这样的价格。

　　无论如何都不卖！

　　现在的灵界资产价格被炒得有多高？

　　其实老熊就算以三千万收购下来，以他的渠道以及路子依然能产生一些利润。

　　杭羽在确保自己足够利益之下，不介意也让合作对象赚一点，毕竟自己大口吃肉的时候，多少也要留一点汤给别人喝。

　　可如果当老子是冤大头？

　　抱歉了，这生意根本没法做！

　　老熊犯难的搓搓手，也是看出杭羽的态度。

　　可他最近收购一小批装备和晶石，都还没有卖出回款，现在最多只能出两千万。

　　这年轻人不是愣头青。

　　他手里这批装备根本不愁卖。

　　如果不能给他一个满意价格，对方凭什么要卖？

　　“我现在只能再拿出两千万。”老熊实在是没有办法，他手里的弹药太少了，“但我可以再加一枚白色晶石。”

　　灵界晶石的价格一直处于波动状态。

　　灰色晶石价格一般在三十万左右。

　　白色晶石高出十余倍，大约是三四百万的样子。

　　老熊手里目前有二十多枚灰色晶石、两枚白色晶石，但老熊不可能把晶石全部拿出来，他收下这些装备后，是准备回魔都出手转卖的。

　　他必须预留灵界税。

　　两千万现金，一枚白色晶石。

　　即使是这样，总价也两千三四百万。

　　对普通人来说，这笔财富甚至够花一辈子。

　　杭羽也看出老熊力有不逮，他略加思忖以后，将极品武器“晕眩之大木槌”以及“精良的铁木圆盾”两件装备拿出来。

　　“你出的价只够收剩下这五件装备。”

　　那把攻击力极高的大木槌可以说是这些装备里，最引人注意的极品之一，另一把被杭羽拿走的亮灰品质盾牌也很不错啊！

　　老熊心痛无比。

　　可他也没有办法。

　　谁让就这么点筹码呢？

　　他现在可以说已经被榨干了。

　　老熊思考两秒也不讨价还价：“成交！我们交个朋友！今后有好东西一定记得找我！”


第54章 投掷技能石

　　杭羽提供的毕竟是灰装而已。

　　老熊给的收购价绝对已经不低。

　　可是老熊对这一批装备的信心十足。

　　这几件优质的装备一旦拿出来，以装备的质量以及稀缺程度，再结合目前灵界资产的火爆情况，势必会引起数位大佬的争夺，价格一定会水涨船高。

　　毕竟对于魔都几位真正有钱的大佬而言，每件装备多花一百万两百万不算什么，可对老熊而言能从大佬身上薅一点羊毛，都足以产生巨大的利润。

　　这个过程还必然会得到更多关注。

　　对建立人脉打好基础有重要作用。

　　老熊没有尝试以自己的忽悠大法忽悠眼前年轻人，一方面是这年轻人相当理性不好忽悠，另一方面老熊不想做竭泽而渔的蠢事。

　　他算是看出来了。

　　这个年轻人可能是这个营地里隐藏最深、实力最强的大神，今后想要发财，还得仰仗对方，只能讨好，不能得罪。

　　“合作愉快！”

　　老熊通过灵界手机转账完成交易，他红光满面与杭羽握手，再一次说道：“今后有好东西，千万一定要记得来找我啊。”

　　杭羽对此不置可否。

　　这时，营地一阵骚动，有一批人回来了。

　　他们从哥布林埋骨地的方向而来，从身上装备来看，实力强于平均水平，赵明、江楠、张小强三个熟人，正好就在这批人当中，而且走在最前面。

　　三人也发现了杭羽。

　　他们立刻走过来打招呼。

　　江楠高兴叫道：“嘿，大神好，你终于回来啦！”

　　杭羽点点头目光扫过几人，“你们看来收获不小，实力提升也很大呢。”

　　“我已经升到3级啦！”

　　张小强迫不及待显摆了起来，他率先升到3级，可能是营地里，杭羽外唯一一个3级者。

　　老赵和江楠倒是还处在2级状态。

　　不过距离3级只是一线之隔。

　　老赵就差十点灵气，他回去稍微吃几分高质量的灵界食物就能完成升级。江楠则还差三十多点灵气的样子，下一次来灵界不出意外必定升级，他们可以说已经走在无数人前面。

　　当然啦。

　　跟杭羽没法比。

　　哪怕同样是3级者。

　　杭羽已经累计二百多点灵气，而2级升3级总共所需，也不过一百五十点灵气，如今就算升4级也只差了几十点灵气而已。

　　毕竟，埋骨地怪物尽管密集，但大多数都是普通怪。

　　杭羽注意到除江楠与张小强两个熟人，赵明身边还带着好几个生面孔，几人看起来都不弱，估计都是技能不错，且升到2级的高手。

　　赵明吩咐了一句：“潘子，让附近看热闹的人走开。”

　　一个身材魁梧、满脸精干、看起来颇有军人气质的平头男子立刻带着几个人，开始驱散附近看热闹的人群。

　　老赵可以啊！

　　不愧是有领袖气质的企业家。

　　这几人实力都不弱，却都以赵明马首是瞻。

　　“杭羽，你回来的正好，我们出了一样好东西，我特意给你留了下来。”老赵让人驱散附近闲杂人等，立刻凑上来神秘兮兮说：“我觉得你可能会感兴趣。”

　　什么东西？

　　赵明将物品信息发送出来。

　　杭羽眼前一亮，居然是一块技能石。

　　【战职者技能石：投掷】，白色上级品质，侦察者传承碎片，学习条件：无。

　　“今天埋骨地又刷了一批盗尸贼！”张小强开口解释：“老板让潘子他们也拉起一支队伍，我们把刷新的盗尸贼杀了个精光，嘿嘿……潜行技能没爆出来，不过爆出这个技能！”

　　杭羽十分惊讶。

　　不过他更惊讶的是，这块技能石是战职系技能。

　　赵明自己就是战职系，他怎么不留着自用，却要卖给杭羽？

　　“我的风格显然不太适合这技能，而你已经掌握侦察者技能之一，可能会比我更加需要。”

　　老赵一手拿武器，另一手拿盾牌。

　　他战斗时又冲在最前面，根本没机会丢飞刀啊。

　　投掷技能价值尽管比潜行技能低一点，可这技能是非常好用的，实用性非常高，实战能力提升明显。

　　此外飞刀技能对杭羽来说价值尤其高。

　　一方面是侦察者传承里面的三个碎片技能，杭羽已经掌握了一个潜行，如果再掌握这个投掷的话，未来只要再得到鹰眼，就能拼凑出完整的传承。

　　更重要的是。

　　杭羽没有真正的攻击技能。

　　因此投掷对杭羽来说，有补齐短板的重要意义。

　　杭羽确实非常需要，所以也不客气直接问：“赵大叔想要什么？”

　　赵明朗爽道：“我们算是并肩作战的战友，既然都这么熟悉了，也就没必要拐弯抹角，只要拿出价值差不多的东西就行。”

　　价值差不多的东西？

　　杭羽有一套多余的树精守卫套装。

　　但拿出套装来换，杭羽估计是亏的。

　　除套装外，现在身上最值钱的是什么？当然就是空气箭技能石了。

　　空气箭技能与飞刀价值方面差不太多。

　　问题是空气箭是法职技能，赵明会收吗？

　　而且，气象学徒为起点的传承序列，绝对比不上侦察者为起点的传承序列，所以严格来讲空气箭比飞刀的价值略逊一点。

　　杭羽做出决定。

　　他依次拿出空气箭技能石，3级的亮灰武器“眩晕之大木槌”，外加“恢复之叶”，这样的话足以补齐价值上的差距。

　　不过，空气箭对老赵毫无作用，甚至还不如投掷技能。

　　老赵会不会同意交换呢？

　　“成交！”

　　杭羽本来打算先看看赵明的反应，没有想到赵明想都没想直接同意了，还真是爽快的让人难以置信！

　　大木槌赵明可以留着自己用。

　　这武器刚好能与赵明的盾牌搭配。

　　恢复之叶对即将开始炼药的杭羽没什么价值。

　　可对老赵而言还是一件不错的辅助物品，至于空气箭技能石？赵明直接选择交给了张小强！

　　张小强受宠若惊：“啊，老板，这太贵重了吧！”

　　“一块石头再怎么贵重也就是一块石头，技能只有发挥作用时才有价值。”赵明不在乎的说：“你先拿去用，当公司预支给你的，慢慢还就好。”

　　“是是！”

　　张小强露出狂喜之色。

　　他现在身上有三件加法术攻击或智力的白装，就连手上武器都是白色品质法杖，空气箭在张小强手里，杀伤力绝对不容小觑。

　　这个技能冷却时间很短。

　　可大幅增加张小强输出能力。

　　赵明完成交易后又对杭羽说：“其实，我还有点事，希望请你帮忙。”

　　杭羽发现老赵这家伙做事真是滴水不漏，现在这种情况之下，老赵突然发起求助，自己还真不好意思随便拒绝他。

　　“是什么事？”

　　“我打算尝试在现世收一两块技能石，但是我并不确定什么样的技能石适合我使用，所以希望能得到一点有用的建议。”

　　原来如此。

　　老赵已经认识到了技能的重要性。

　　因此他想斥巨资给自己买一两块技能石。

　　可赵明也发现了，技能石与传承，实在是千奇百怪。

　　他不确定自己到底适合什么样的传承，所以才特意来向杭羽请教，毕竟收购一块技能石，就算对老赵而言成本也不低啊！

　　这事向杭羽请教一定不会错！

　　其实聪明如老赵怎么可能会看不出来？

　　杭羽一定拥有某种能带来经验或知识类的先天技能。


第55章 尸巫寺庙

　　说起来倒也不是什么大事。

　　杭羽一直认为自己是个厚道的帅哥。

　　他固然不喜欢吃亏，但也不愿意欠任何人情。

　　老赵上次故意溢价到一千万，只收购一枚白色晶石，为杭羽和胖子提供了资金。这一次搞到了投掷技能石，可以说对杭羽帮助不小。

　　那么，适当指点一下也是应该的。

　　杭羽对老赵的关系不错。

　　对他也比较有好感。

　　这家伙是一个企业家大土豪，但品性素质各方面都可圈可点，自然不会在这种事上给他挖坑，将几个确实适合老赵的职业说了出来，并指出几条值得长期打造的传承序列。

　　老赵对此非常的感激。

　　因为这些情报对他太重要了。

　　杭羽从刚开始就注意到了一个细节。

　　江楠总是在旁边瞪着个眼睛，总跃跃欲试却欲言又止，好像有什么话，急切想说一样……一张脸都憋红了！

　　张小强的情况也差不多。

　　他见老板跟杭羽聊个没完，不由抓耳挠腮有些猴急。

　　让人忍不住有点想笑，这两个家伙，还真是藏不住事。

　　杭羽干脆主动地问道：“除了这个以外，你们还有什么事？”

　　“哈哈，果然瞒不过你！”赵明一笑道：“其实还有一件事，我们几个互相商量一下，希望能和你再次合作。”

　　“对！对！”江楠憋了半天，她终于开口：“我们想去打埋骨地深处的寺庙！”

　　杭羽一听这话，顿时感到非常惊讶。

　　埋骨地深处的寺庙？

　　那不是尸巫寺庙么！

　　他们怎么会知道尸巫寺庙？

　　老赵解释说：“我今天雇敢死队去探索埋骨地，希望能了解地形采集情报，从现在反馈回来的情况来看，埋骨地深处有更多更强的怪物……而且我们还发现了一座像寺庙的遗迹。”

　　杭羽曾经提醒过赵明他们。

　　外围刷刷僵尸骷髅以及盗尸贼就好，千万不要深入，否则会有危险。

　　老赵确实很听话。

　　他确实没有深入埋骨地。

　　人家对自己的灵气与装备还是挺在乎的。

　　可架不住人家有钱啊，正所谓有钱能使鬼推磨。

　　老赵高价雇佣一堆不怕死，又没啥装备灵气可掉的人，让他们进入埋骨地深处，收集里面的怪物与地形信息，寻找可能有奇遇的地方。

　　结果肯定是有收获的。

　　他们找到一条正确的路径。

　　这条路径直达埋骨地的深处。

　　一座十分古老类似寺庙的遗迹屹立在了尽头。

　　这个遗迹颇大，附近怪物都非常强，敢死队根本进入不了遗迹，就会被可怕的怪物杀死在外面。

　　寺庙遗迹不可能无缘无故出现。

　　赵明推测其中肯定会有好东西！

　　哪怕没有宝箱、石碑之类的奇遇，也能刷到更强力的怪物，爆出更好的装备来，所以希望与杭羽合作一起开发！

　　那地方的怪物太强了！

　　可如果杭羽亲自带队的话，三人就有底气放手一试。

　　若能打通这个寺庙遗迹，必能抢在所有人前面，拿到大笔的好处。

　　正如十几天前四人联手拿下哥布林村庄一样，一下子创造出巨大的领先优势。

　　杭羽微微皱着眉思忖了起来。

　　江楠和小强立刻有些紧张，担心请不动这尊大神。

　　赵明见杭羽露出有些为难的表情也问：“难道有什么难处？”

　　首先尸巫寺庙是肯定要去打的。

　　杭羽知道在尸巫寺庙内有非常有用的物资。

　　尸巫还是附近少数能爆出灵兽契约的怪物之一。

　　杭羽想把王二狗子一起带进灵界来，他就要想办法搞一份灵兽契约，所以总的来说对于尸巫寺庙，他也是很有迫切需求的。

　　不过这绝不是一件容易的事情。

　　尸巫寺庙的难度颇高，不仅会出现大量4级白银精英怪，更会出现黄金精英怪，可以说怪物很强很难缠，是一个非常有挑战性的地方。

　　危险归危险。

　　可同样具备巨大机遇。

　　毕竟可预期的收获确实丰厚。

　　“你们的运气真的很不错，我最近搞到一套不错的装备，如果有这一套装备协助，应该可以到这寺庙闯一闯。”杭羽想了想，最后做出决定：“好吧，我同意了，一起组队去寺庙。”

　　江楠一旁始终竖起耳朵听。

　　当亲耳听到肯定的答复，她顿时喜不自胜激动不已。

　　“好，好，太好啦！”她拍着手掌欢呼起来：“大神又要跟我们一起组队冒险啦！我觉得我们肯定能打穿寺庙的！”

　　张小强也很高兴。

　　虽然赵明是他的老板。

　　但他最佩服的人还是杭羽啊！

　　赵明长长松了口气，只要他愿意参加，就说明遗迹是可以探索的。

　　若不是杭羽已经凑齐树精守卫套装，打死他也是不敢前往这个地方的。

　　但，如今树精守卫套装齐备，只要杭羽升到4级，穿上这一身套装，就有把握对付里面几种很难缠的怪了。

　　这一趟冒险，没有杭羽，还真不行。

　　几人约定好一起行动的事以后。

　　杭羽抓紧时间用了技能石。

　　“投掷”，侦察者传承碎片，技能等级1（0/30），熟练度（300/300），最高技能等级3，消耗1点精神力，进行投掷攻击，所造成伤害与力量、物攻呈正比，有效杀伤范围二十米，技能冷却时间一秒。

　　杭羽拥有大贤者记忆。

　　一切中低技能，只要已掌握，就能满熟练度。

　　他只要给技能砸入灵气，就能提升技能等级，但是杭羽想尽快升4级，好穿上树精守护套装，故而只能放弃升级技能。

　　哥布林营地有飞刀购买。

　　飞刀与弩箭一样属于消耗品。

　　其价格会比弩箭稍微贵一点，但也贵不到哪里去，一枚灰色晶石能买十把。

　　“哥布林飞刀”×10，灰色下级品质，物理攻击+1，（带回现世消耗一枚灰色晶石。）

　　杭羽立刻测试了一下。

　　从储物空间抽出一把飞刀，发动技能能力，消耗一点精神，刀锋上亮起一抹寒光，犹如被灌输进了某种力量。

　　甩手一挥。

　　嗖的一声，寒光掠过，钉在一块石头上。

　　只剩刀柄留在外面，刀身整个埋进了石头。

　　很快，很强，很犀利，精确度极高，速度非常快，可谓十分厉害！

　　杭羽觉得在这个技能的加持之下，自己秒变小李飞刀，就算不用特制飞刀，哪怕拿一副扑克，也拥有抬手之间，割断别人脖子的能力。

　　虽然这个技能的伤害能力跟张小强这样的法职者没法比。

　　但杭羽好歹也拥有自己的攻击技能了，这对他来说是一次很好的丰富，让杭羽拥有更多战术选择的空间。

　　江楠见杭羽把玩着飞刀，一脸羡慕之色，同时感到安心。

　　大神本来就很厉害，现在拥有了潜行，又拥有飞刀技能，真是越来越强啦！

　　杭羽对此次灵界之行收获非常满意，他坐下来与赵明、江楠、张小强互相交流交换了一下现世的情报，以及下一次组队需要做的准备。

　　“对了，我也有一件事，希望赵大叔帮我。”

　　“你直接说，只要能力范围内，一定义不容辞。”

　　杭羽说：“我现在需要一个叫鹰眼的技能石，希望赵大叔帮我散布消息，看看能否运气好，恰好收购到这个技能。”

　　侦察者由三个技能碎片组成。

　　它们分别是：潜行术、投掷术、鹰眼术。

　　杭羽已经具备两个，只差一个鹰眼术，就能掌握该职业传承，如果能得到完整的传承，对他的实力会有一次很大的提升！

　　赵明想都没想就说：“没问题，我会尽力的。”

　　老赵人脉广路子野，有他帮忙的话，会容易的多。

　　这个时候灵界即将关闭，几人互相告别后，各自返回了现世。


第56章 汪之军团

　　杭羽回到现世。

　　第一件事就是检查房间。

　　家具完好，家电完好，一切都完好无损。

　　杭羽颇有些意外，赶紧又查看灵田，一株株魔力草和生命草，都已经生长成型，立刻可以采摘进行炼药，说明灵地果然非常的给力。

　　灵株数量一株都没有少！

　　咦，怪了，二哈咋这么老实呢？

　　这跟这家伙的种族设定有些不符啊！

　　前屋后院都没发现哈士奇，狗子该不会离家出走了吧？

　　这时，从一墙之隔的小巷里，传来几声连续的狗吠声，杭羽已经是3级者，听力比常人敏锐很多，所以很容易从狗吠中听出，其中好像混杂二狗的声音。

　　哈士奇又在折腾什么幺蛾子？

　　养二哈本就不是什么省心的事！

　　特别是一只超高智商、脑洞颇大、特别犯二的二哈精，要时刻做好三观被刷新的准备！

　　杭羽立刻翻上墙。

　　小巷是一条废弃死胡同，是附近住户堆放杂物的地方。

　　此时此刻，十几二十条狗子，刨坑的刨坑，搬运的搬运。

　　一条黑白分明毛色光亮的哈士奇，正在其中来回徘徊，犹如巡视农名工干活的包工头，那挺胸抬头的样子，可以说神气十足，简直有点嚣张了！

　　“二狗，你干什么？！”

　　现场群狗听到声音，被吓一大跳，骚乱了起来。

　　哈士奇精连忙呜呜汪汪叫两声。

　　众流浪犬又继续各司其职去了。

　　王二狗迈开腿跑到面前，咋咋呼呼介绍起来：“嗷，请老板检阅，这些都是本汪的创业团队成员，他们以后是要跟随本汪，一起帮老板打江山的！”

　　创业团队？

　　杭羽就呵呵了。

　　这年头真是妖孽横行。

　　特么什么阿猫阿狗都号称创业。

　　“你真是脑路清奇，你咋不用这支汪之军团，伺机统治地球称霸宇宙呢？”

　　现场狗狗品种非常的多，松狮、秋田、斗牛梗，阿拉斯加……什么品种都有，青龙胡同社区所有的流浪犬，乃至于部分家犬，可能都被二狗聚集过来了。

　　它们都以一种诡异的秩序，正在哈士奇指挥下干活。

　　不正常！

　　非常不正常！

　　青龙胡同是一块上等灵地不假。

　　人或动物长时间生活在其中，身体确实会更健康、脑子更清醒聪明，可还没到使动物成精的地步，实际上就算是灵界，高智商的动物也非常罕见。

　　杭羽根据记忆与知识得知。

　　灵兽类生物，只有王者级，才有可能具备高等智慧。

　　精英级、领主级、霸者级、乃至部分兽王级别的灵兽，即使产生智慧，也多以中低级智力为主，真正高等智慧的灵兽，整个灵界都是凤毛麟角的。

　　这些狗只是普通的狗而已啊？

　　为什么表现的如此训练有素？

　　莫非自家这条二哈精有驯兽御兽类的天赋？

　　二哈精见杭羽表情变化不定，还以为老板不高兴，立刻嗷嗷叫着，为自己和团队展开了辩护。

　　“嗷嗷，老板，你不要小看我们。”

　　“现在时代变了，狗子也能顶半边天！”

　　“汪之军团可以自给自足，不花老板一毛狗粮钱。”

　　杭羽面对雄心勃勃的二哈精。

　　他再一次感觉到肝部隐隐作痛。

　　狗都在建立自己的势力，这实在是太疯狂了！

　　“啊呜，老板明鉴，本汪全心全力在为老板效力！”哈士奇见杭羽一脸不信又说道：“我们还准备了好东西孝敬您！”

　　“孝敬我？是什么？”

　　哈士奇带杭羽走到巷子最里面。

　　他掀开一块草皮，刨开一个土坑，用嘴巴叼出一团布包裹起来的东西，小心翼翼送到杭羽的眼前，开始摇尾巴，两眼期待说：“老板快打开瞧瞧！”

　　杭羽打开了布包。

　　是一株完整且新鲜的碧绿灵株。

　　它的表面笼罩着一层若有若无的淡淡荧光。

　　这说明是一根品质不错的宝物，比院子灵田里的草药要高级的多。

　　杭羽打开储物空间，直接把碧绿灵株丢进去，手机里显示出了属性。

　　“精灵之生命灵草”，白色中级品质，永久增加1点生命力，最多可以服用五株。

　　永久增加生命？

　　那还真是好东西啊！

　　这株灵药的价值要比树精果实高几倍！

　　现阶段1点生命力的增幅能充分提升生存的能力。

　　二哈精叼回来的这株灵草能抵三棵树精果实，至少约等于一件1级乃至2级白装武器的价值，背后这样的老宅，能一次换两三套。

　　杭羽能不感到惊讶么？

　　这种心情就好像自家的智障儿子，突然考了全市第一的好成绩。

　　二哈精把老板表情变化都看在眼里，开心又得意，尾巴快速摇着，发出嘚瑟叫声。

　　“嗷，怎么样，本汪没有骗人吧，上次不小心吃掉老板几颗果子，虽然被老板狠狠教训一顿，但本汪的心里还是过意不去，所以准备了这件礼物补偿老板。”

　　说起来。

　　二哈精也很心痛的。

　　它对这株草可是馋的很。

　　杭羽摸摸二哈的狗头，语重心长的对狗子说：“你总算不是一无是处。”

　　哈士奇非常高兴。

　　伸舌头舔了一下杭羽的手。

　　二哈精说到底还是一条狗。

　　无论智商再怎么高，种族天性是没法改变的。

　　犬科动物天生就有很强的阶层观念，正如同荒野里狼群会有头狼一样，正因这种刻在血脉里的特性，赋予了犬类动物对上级的绝对忠诚。

　　虽然杭羽没让哈士奇叫自己主人，但是在二哈精的字典里，老板与主人是差不多的意思，现在自己得到老板的认可也感到很高兴。

　　“啊呜，多亏老板指点光头人，让本汪也产生了灵感。”

　　“光头人都能组建搜查采集队伍，本汪的汪之军团为什么不可以？”

　　说的也对。

　　狗确实有比人类更有优势的地方。

　　二哈精的带领之下，汪之军团作用不小，光凭找回来的资源，恐怕就具备自给自足的能力，整个过程完全不需要杭羽操心。

　　杭羽产生了一些想法。

　　他立刻问二哈精：“这些狗真能完全受你指挥？”

　　“嗷，那当然，本汪让干什么，它们就干什么，先给老板示范一下！”哈士奇叫了两声，众狗立刻聚集过来，然后一会儿排成S形，一会儿又排成B形，“嗷，怎么样老板？是不是溜得一笔！”

　　可以确定了！

　　除侦查天赋外。

　　哈士奇有某种御兽的天赋。

　　否则一群普通的流浪狗，不可能列出这么有灵性的阵型！

　　这些狗智力整体来说还是太低，它们只有在二哈精的带领之下，才能做一些比较复杂的工作，若脱离二哈精就很难完成复杂工作了。

　　不过像放哨、搜寻、跟踪之类的事情，只要二哈精提前安排好，它们也可以很好的完成，若二狗子能控制住青龙胡同里，所有的阿猫阿狗，就等于在这里，到处都插满了眼睛。

　　任何风吹草动都可以尽在掌握。

　　这样的能力可以说非常的牛逼了。

　　王二狗完全可以与光头强的搜查团队合作，取得的效果一定比光头强或王二狗单干更好。

　　二哈精比想象中有用。

　　杭羽决定对他委以重任。

　　毕竟相比光头强等人而言，杭羽肯定更信任这条狗。

　　原因无他，一方面犬类动物天生自带忠诚属性，另一方面经过灵兽契约绑定的灵兽，其生命会完全与主人绑定在一起，也不可能做出任何背叛行为。

　　灵界与电脑游戏不同。

　　从理论上来讲，灵兽是能无限量契约的。

　　换句话来说，只要能搞到足够的灵兽契约，就算契约一百只灵兽，开一个动物园都完全没问题。

　　但就好比技能的学习一样。

　　人可以学习的技能、获得的传承，理论上也是无限多的，但收集技能石需要巨大成本，而提升技能又需要砸入大量灵气、耗费大量的时间。

　　灵兽可以契约无数不假。

　　可得到灵兽就跟得到技能一样。

　　灵兽本身都是可以成长的，但培养与提升的过程，一定会消耗对应成本，除非是有特殊的收集癖，否则没人会蠢到契约出一整个动物园。

　　灵兽选择在精而不在多。

　　王二狗将会成为杭羽的第一只灵兽。

　　他只是一条来自地球的哈士奇没错，可学习能力与智力足以秒杀很多兽王，未来尚有巨大的培养空间，就是一个不折不扣的狗头军师！


第57章 狗头军师养成计划

　　光头强几人接到老大电话，十五分钟内赶到了老宅，恭恭敬敬在眼前站成一排。

　　“大哥好！”

　　“二狗哥好！”

　　杭羽坐在藤椅上问：“这次灵界的收获怎么样？”

　　光头强连忙说：“有大哥赏的装备支持，所以还是比较顺利的，我已经快升到2级了，他俩虽然差一点，不过也有不小进步。”

　　“今天把你们叫找来，主要是交代几件事。”

　　杭羽指了指趴着身边的哈士奇说：“二狗以后会加入你们，今后如果找不到我，他可以替代我下达命令，明白吗？”

　　哈士奇高兴的摇起尾巴，激动地想在原地蹦圈。

　　哇，老板太给力了，给本汪安排几个人类做手下。

　　没有想到，狐假虎威的狗哥，有一天可以真变社会你狗哥。

　　几人表情都古怪起来。

　　虽然管哈士奇叫一声狗哥，但二狗终究只是一只狗啊！

　　以二哈精马首是瞻，作为一个正常人类都会觉得有些不是滋味吧。

　　不过。

　　杭羽接下来的一句话。

　　非但彻底打消三人心中的所有块垒。

　　更让他们决定以后一定要把狗哥当祖宗供起来。

　　“我准备先拿出两千万现金，成立一个青龙社区发展基金，用在青龙胡同社区里内的团队建设、人员培养，不动产并购，二狗担任我的财务总监。”

　　“你们不要有后顾之忧，只要把交代的事办好，有的是钱和资源，明白吗？”

　　三个人表情一下变得非常精彩。

　　几乎头都快点出残影来了。

　　这是两千万啊。

　　不是两千块啊！

　　老百姓累死累活一辈子都赚不到的巨款！

　　大哥眼睛不眨拿了出来，交给一只哈士奇来管钱……

　　什么叫壕气？

　　这就叫壕气！

　　没想到大哥对这条狗如此器重！

　　今后务必要与狗哥打好关系啊！

　　杭羽卖掉灵界装备换来两千四百五十万现金。

　　他直接眼睛不眨拨出两千万，这倒不是杭羽有多大方。

　　现世的经济体系受冲击越来越大，现金货币尽管依然是硬通货，但在手里很容易贬值，应该尽快的花出去，投资到有价值的地方去。

　　光头强招人建立团队要花钱，没有钱谁跟你一起混啊？

　　胖虎练习炼器需消耗材料，不大把烧钱根本培养不出灵匠！

　　猴子被杭羽安排与青龙社区邻里乡亲打好关系，免不了帮忙解决困难以及买烟酒礼物之类的，此外他还负责帮杭羽租赁或购买空置房屋。

　　钱会出现通胀与贬值。

　　灵地却是绝对不会贬值的。

　　特别是青龙胡同这个区域，未来必然寸土寸金！

　　杭羽看过住户资料，青龙胡同作为城中村，空置率是相当高的。

　　无论是租赁还是购买方式，都能在不费太大力气的情况拿下不少土地。

　　这些住宅可以给二狗的汪之军团建立一个基地，也可以给光头强三人各自团队居住。

　　更重要的是。

　　灵地的囤积具备战略价值。

　　普通土地是无法种植灵植的，灵地才可以种植各种灵植。

　　未来绝大多数用于炼药乃至其他生产的资源都会在灵地里产出，所以也就可以想象坐拥一块足够给力的灵地，是一件多么重要的事情。

　　虽然房价有点崩，但购买不动产，依然需要不少钱。

　　现在要花钱的地方不少，两千万真不算太多。

　　“这本灵农书是我刚刚得到的东西，价值可是不菲，算是我的预支，拿去用吧。”杭羽通过储物空间拿出一本书交给猴子，“好好干，不要让我失望！”

　　“谢大哥！”

　　猴子非常激动。

　　这玩意儿相当技能书，一看就是特别值钱的宝物。

　　猴子得到新的灵农培育术，他可以加快树精的培养。

　　两棵树精在半个月左右时间里，应该就能被培养成黄金精英怪。

　　哪怕杭羽现阶段，都不敢单挑青铜精英，若老宅将来能有两尊黄金精英守卫，除非把坦克开进青龙胡同社区，否则一般的蟊贼根本无法造成威胁。

　　三人各自向杭羽汇报了近期进展。

　　光头强已经集结十余弟兄，现在成立了青龙搜查团。

　　这支团队立刻开始运转，按照杭羽指点的战略开始行动。

　　猴子顺利通过中介或直接联系房主，现在只要钱到位，几套青龙胡同房子，立刻就可以拿下来。

　　胖虎对杭羽道，“大哥上次给我的材料，我好像做出了一件装备，只是……”

　　“什么？”杭羽有些惊讶：“这都能炼出装备来？让我瞧瞧！”

　　胖虎取出一件灰色的短裤。

　　非常的粗糙简陋，不过表面泛着微弱灰光，说明是一件灰色品质的灵界装备。

　　杭羽打开手机的灵界助手。

　　这条短裤的属性在手机显示出来。

　　“劣质的羊毛短裤”，1级装备，灰色下级品质，耐久5。

　　这装备毫无属性加成。

　　与垃圾没有什么区别。

　　哪怕是开局的大裤衩好歹也增加一点物防啊！

　　杭羽倒是眼睛一亮，他还真是没有想到，胖虎能制作出装备来了。

　　前面提到过。

　　灵匠做装备通常有两个路子。

　　第一个是根据现有材料自制装备。

　　第二个是按图纸寻找材料定制装备。

　　前者很耗费材料，后者则比较费事，各有优劣。

　　“你还能做出这件装备来吗？”

　　“自从制作出这一件短裤后，我好像自动领悟出具体制作方法，如果有足够的刀锋绵羊毛作为材料，我应该有五成以上的成功率。”

　　“好！”杭羽满意地说：“你到江北地铁站附近收羊毛，然后全部制作成这样的短裤。”

　　胖虎有些不理解：“大哥，这短裤没有属性……”

　　“废话，饭要一口口吃，你还想一步登天不成？”

　　杭羽将羊毛短裤丢给胖虎。

　　“现在多少人在灵界依然没有裤子穿？”

　　“这件短裤尽管没有属性，但是能直接带进灵界，做出来以后每条卖个一千两千块应该不成问题，把赚到的钱拿出来继续收羊毛，懂我意思吗？”

　　“江城有一千多万人口，就算现在还有一百多万人在灵界裸奔，你想过没有这一百多万人是多大市场？从这里赚的钱可以收购更多材料，让你的炼器能力进一步提升。”

　　胖虎眼睛顿时亮了。

　　老大就是老大，果然高瞻远瞩。

　　杭羽摆摆手：“好了，你们赶紧去干活，不要在这里浪费时间了。”

　　光头强三人告辞而去。

　　王二狗子忽然感慨：“老板，本汪发现命运无常，变化总是大起大落，真是让人捉摸不透。”

　　杭羽看了他一眼：“请端正你的种族好么，你只是条哈士奇，二哈哪来这么多狗生感悟？”

　　哈士奇吐着舌头高兴的说：“嗷，几天前，本汪还落难街头，这一眨眼之间，没想到已经是身价千万土豪狗了，你说命运这东西神奇不神奇！”

　　“钱不是给你的，只是给你管而已，而你也别得意太早，责任越大能力越大。”杭羽在狗脑袋拍了一下，“跟我进来，我会让你明白，命运真正的奇妙之处。”

　　哈士奇跟着老板进了一个房间。

　　这屋内桌子摆放着几叠厚厚的书籍。

　　二哈扫一眼书本名称：《资本论》、《国富论》、《科学管理原理》、《工业管理与一般管理》、《经济与学会》、《孙子兵法》、《厚黑学》……

　　狗子惊讶的嗷嗷叫起来：“老板，这是你刚买来的书吗？人类果然是一个爱学习的种族，本汪对老板的敬意犹如黄河流水滔滔不绝……”

　　杭羽笑了。

　　“你老板我已经读了十几年书，学富五车、才高八斗，文化程度早就够了。”他笑抚着狗头说：“坦白说我现在看到书就想吐！”

　　二哈精意识到了什么。

　　他瞪大一双狗眼，踉跄退后两步，“难道……”

　　此时此刻哈士奇心中产生一种非常不妙的预感！

　　“今后你要做我的助理，该学的东西必须要学，知道吗？”杭羽指着眼前这一堆厚厚的书籍，“这都是经济和管理方面的著作，目前到货的是第一批，后面还有更多，此外文史语言之类也得跟上，跟着我混，就算是条狗，也要有文化。”

　　白眼一翻、四肢一蹬。

　　哈士奇受到巨大打击、直接昏倒在地。

　　杭羽对此不为所动，哈士奇是块狗才，该好好雕琢打磨。

　　二哈吃的至少是史诗级以上的智慧果，其脑域高度开发，记忆与学习能力，多半比杭羽还强，有成为一条学霸狗的潜力。

　　让他学经济、学管理、学历史咋了？

　　让他学个十国八国外语咋了？

　　让他熟读唐诗三百首咋了？

　　让他研究孙子兵法咋了？

　　这是物尽其用好不好？都是为了狗子好！

　　若是忽略掉哈士奇不靠谱的种族，说不定还真能成为自己的私人助理。

　　杭羽可是超级忙的大忙人，精力会放在如何变强这一点上，至于团队建设、财务管理、人事管理，这些琐碎的事，如果能交给狗干，为什么要自己操心？


第58章 怪物攻城的威胁

　　杭羽经常会觉得哈士奇脑路清奇。

　　然而自己又何尝不是一个脑回路奇特的家伙呢？

　　毕竟一个思路正常的人，哪会产生叫狗子读书，培养成自己助理的想法？何况对方还不是一条普通品种的狗子！

　　杭羽用脚踢了踢躺在地上，犹如一条死狗的二哈精。

　　“起来，别装死了。”

　　二哈精立刻直挺挺站起来嗷嗷叫起来：“老板，听说你们人类有个动物保护协会，还有一个叫爱狗人士的组织很厉害，现在向他们投诉有人虐狗还来得及吗？”

　　杭羽蹲下来摸了摸哈士奇狗头：“少废话，从今天开始，每天学习时间不得少于八小时，否则的话不准你打游戏玩手机，我还会把你的游戏帐号、微信、支付宝、统统没收并且注销，听明白了吗？”

　　哈士奇听完，顿时耷拉耳朵，感慨狗生艰难。

　　二狗绝对有成为学霸的潜质，给他几个月时间，燕京大学都考给你看！

　　五色智慧果作为不低于史诗级的果实，对脑域的开发效果是难以想象的，智力是二哈精一个巨大优势，岂有不好好开发利用的道理？

　　……

　　杭羽给二哈精安排好学习计划后，他就回到房间里开始上网，通过登录江城灵济会论坛，了解江城最新的局势变化。

　　灵济会论坛相比几天前丰富了很多。

　　杭羽登录灵济会论坛以后，立刻见到一副江城市地图。

　　灵济会通过大量情报采集工作，现在把江城内已知五百二十八个灵界怪物刷新地点，全部都已经标记了出来。

　　按照灵济会的估计。

　　现在城区的灵界生物数接近一百万。

　　每天新增灵界生物总数估计在三十万左右。

　　灵济会观察发现，某个区域灵界生物，低于了一定密度，转移速度就会增加，简直就像韭菜一茬接一茬，割的越狠，长的越快，永远没办法彻底消灭。

　　杭羽皱起眉头，暗道不容乐观。

　　没想到，这么短时间，江城出现这么多怪物。

　　现在尚有大量未知的转移点没有被统计到，所以说真实情况可能更加严峻。

　　现在出现的怪物普遍很弱。

　　可有证据表明，随着时间推移，怪物会越来越强。

　　江城灵济会同时公布了地下世界的情况，现在江城地底被侵蚀出一个巨大迷宫，刚好与地铁的隧道相连接，现在地下迷宫里面出现大量转移点，而出现在里面的怪物更加危险，对城市生活造成了巨大威胁！

　　至于江城以外的地方，人迹罕至之处，情况更糟！

　　那些地方情况监控难度极大，谁也不知道会出现怎样的怪物。

　　从人们通过无人机带回有限的情报来看，野外怪物强于城区怪物，它们会互相的攻击吞噬，随时间推移而变得越来越强。

　　最可怕的还不是这个。

　　最可怕的地方在于……

　　野外怪群有集结趋势！

　　现在各地灵济会与各方人士，都提出一个怪物攻城的假设。

　　他们认为怪群集结到一定数量，就大概率会对城市发起入侵。

　　怪物攻城一旦发生。

　　后果将会不堪设想！

　　有关部门天网就是为应对这种局面而建立。

　　杭羽以前还不知道天网是什么意思，原来所谓的天网就是天罗地网的意思，将怪物全部网罗其中阻挡其外，以保卫城市保卫市民的安全。

　　有关部门反应远比想象中快。

　　江城周边村镇都已经开始撤离了。

　　否则，怪物攻城一旦发生，上百万人都会陷入险境！

　　即使是杭羽，他在看到这些消息时，也是感到非常的震撼的。

　　杭羽拥有庞大阅历知识不假，但这些知识阅历局限灵界之内，如今现世云波诡谲的局势变化，即使是他也根本无法做出准确预测，并不知道明天会发生什么事。

　　不过有一点是可以肯定的。

　　这不是一场冒险游戏，而是一场求生游戏！

　　灵济会在呼吁每个市民战胜恐惧，在灵界里使自己不断变强，有关部门也在鼓励市民击杀灵界生物，为城市治安尽一份力。

　　覆巢之下焉有完卵？

　　杭羽决定不能潜水。

　　他在灵济会论坛里注册一个了ID，开始发布一些转移怪物的情报信息，还有猎杀这些怪物的技巧，在不影响自身的情况之下，为保卫人类城市出一点力。

　　杭羽并不怕引起关注。

　　灵济会论坛都快变成玩家攻略大本营了。

　　全世界各地人都会在论坛发布心得、求助、情报。

　　譬如说，本次灵界关闭后，江城升到2级的人数有巨大增长，有极少数已经升到3级，而所有升到2级的人都会面临一个虚弱的问题。

　　有人已经发现。

　　这种虚弱必须通过食用灵能食物恢复。

　　灵厨烹饪出的食物，非但非常美味，还具备灵气。

　　各地灵济会论坛都传开了，现在人们很快就会意识到灵界食物的好处与重要性，一定会纷纷开始主动猎杀怪物，为城市治安带来很大的帮助，可以大大缓解有关部门的压力。

　　有需求就会有利益，有利益就会有行动。

　　千万不要低估人们在利益面前的执行力！

　　更不要低估大吃货国的吃货对美食的执着与追求！

　　灵济会论坛不仅有干货情报，同时还是人们交流的地方，故而出现了很多新闻八卦，尤其是一些大佬，备受人们关注。

　　《股神巴菲特以一百亿美金，设立灵界资产投资基金！》

　　《震惊，有图有真相，企鹅集团马藤，已升3级，一身白装！》

　　《香江首富李加乘老当益壮，成功率领灵界队伍，攻下一个怪物区域，收获巨大！》

　　《阿里爸爸集团马芸先生，正在杭城斥巨资收技能石，对优质技能石给予近亿估值！》

　　……

　　人们都很焦虑。

　　论坛里的信息实在太多了。

　　各种情报八卦真真假假眼花缭乱。

　　这时，胖大海打来电话，第一句话就是：“大事不好！”

　　杭羽不解：“你被富婆抛弃了？”

　　“更糟，灵济会这帮家伙散布情报，现在人们满大街猎杀灵界怪物并储备起来，看样子要么准备留着自己吃，要么想着高价卖出去，搞得我们食材成本变高了。”

　　“这很正常，反正储备食材暂时够用了。”

　　“可商机已经被彻底曝光了啊！”胖大海非常担忧的说：“我得到消息说江城有超过十几家餐厅酒店，已经计划开始提供灵界食品了，对咋们怕是冲击不小。”

　　怎么说呢？

　　这种局面是可预见的。

　　同时也是不可能避免的。

　　2级市民数量开始猛增，灵济会就算不公布这些情报，人们也会通过网络新闻或互相之间交流意识到灵界食物的重要性。

　　纸是包不住火的。

　　所以这个商机根本藏不住。

　　不过杭羽也没想到，人们反应会这么快。

　　江城各大餐厅立刻开始计划推出灵界食物，餐饮行业大规模转型已经开始进行，接下来恐怕会上演类似千团大战的竞争局面。

　　他对胖大海说道。

　　“不用担心，这些酒店餐厅仓促之下，不可能招聘到这么多灵厨的。”

　　“如果我没有猜错的话，他们大多会用普通烹饪手法，直接处理灵界食材。”

　　“这种办法也能烹饪，可食材没有经过采集术采集与烹饪术加工，各方面并不会比普通食物强太多，品质方面不可能比得上我们。”

　　“你接下来要做的事情，是尽快把正式餐厅开起来，再给我一两天时间，我会解决产能方面的问题。”

　　杭羽这么说。

　　庞大海也就稍微放心了。

　　杭羽挂断电话后，他意识到炼药的事，不能再拖下去了。

　　当即打电话给苏老师，苏老师已经拿到炼药术技能石，两人立刻约在上次的咖啡厅见面。


第59章 万事俱备

　　咖啡厅内。

　　杭羽与苏云冰面对面坐下。

　　“三枚树精果实、一根长杖、一件胸甲。”杭羽现在连一秒钟都不想浪费，不等苏云冰主动开口，他就把东西都拿了出来，“苏老师要的东西都在这，我要的东西呢？”

　　苏云冰先挨个检查。

　　当确定无误以后，这才拿出技能石。

　　“给你，这就是你想要的炼药术技能石。”

　　两人现场完成交换，杭羽总算如愿以偿，虽然代价和成本略高，但是对他来说完全值得，毕竟现在这个时机太重要了！

　　错过了，损失就不是一两件装备，一两颗果实这么简单。

　　杭羽二话不说使用了技能石，直接获得炼药术技能。

　　“合作愉快！”杭羽想到草药已经可以收获，所以没打算苏大美女多聊一句，立刻站起来准备与苏云冰握手告别，“既然交易已经完成，我还有事，先走一步。”

　　“等一下！”

　　苏云冰心里非常纳闷。

　　这家伙怎么看起来比自己还忙？

　　大概平日遇到过太多恨不得变成狗皮膏药贴上来，无论怎么摆脸色都甩不开的男人，所以杭羽这样截然相反好像遇到瘟神一秒都不愿多呆的态度，让她颇感到有些惊讶与意外。

　　杭羽很困惑，他确实很忙，“苏老师还有什么事？”

　　“最近一两天有时间吗？”苏云冰推了推黑框眼镜说：“我在计划近期展开一次行动，会与灵济会几个高层合作，或许会有不错的收获，有没有兴趣一起去？”

　　杭羽不置可否，只是问了一句：“什么样的行动。”

　　“长江出现异常情况，有数个区域出现迷雾，我们江城市沿江路一带就是其中之一。”

　　“我通过一些独家消息渠道，所以提前掌握到一些情况，从这些地方可能可以收获到不错的物资，对前期发展应该挺有用的，但是会有比较大危险，所以必须找高手才行。”

　　“至少灵济会都没几个敢去，但正所谓风险越大，收获也会越大，不是吗？过于谨慎保守的人，可是很难有作为的。”她又推了推眼镜：“基本情况就是这样，你现在怎么看？”

　　苏云冰相信杭羽肯定很难拒绝的。

　　因为一般情况下能苏某人邀请的男人可不多。

　　最重要的是，这又不是什么坏事，大家合作有好处拿，有什么理由要拒绝呢？

　　“苏老师不好意思，我最近会很忙，恐怕没时间！”让苏云冰万万没想到的是，杭羽居然连眼睛不眨就拒绝了：“如果没有其他事的话，我先走了。”

　　苏云冰脸色表情顿时一滞。

　　喂，没搞错吧，这臭小子，居然拒绝了她？

　　可问题，他为什么要拒绝？他有什么理由拒绝？

　　“是吗？那真是太遗憾了！”

　　苏云冰到底不是普通人，虽然心里很纳闷很想吐槽，但是硬生生的忍住，“我还是希望你能好好考虑一下，如果你改变主意，随时打电话给我。”

　　苏云冰想让杭羽加入。

　　因为她对杭羽很感兴趣。

　　他想知道对方有什么能力，目前又到底是什么实力。

　　杭羽哪里不晓得苏云冰的想法？

　　他对组队这种事并没什么兴趣。

　　现阶段出现在现实世界的怪物，再厉害能厉害到哪去？

　　就算真有宝贝也没必要组队，老子可是有潜行技能的人，一个人拿走岂不是更好？

　　为什么要跟人组队呢。

　　最重要的一点是，杭羽不想让别人，特别是苏云冰这样的人知道自己的全部底细。

　　……

　　青龙胡同的老宅。

　　二哈精正在手机里玩王者农药。

　　他的一双狗爪非常的灵活，其操作更是行云流水。

　　就在狗子大杀八方，把愚蠢的人类渣渣，虐的不要不要的时候。

　　突然，门被打开了。

　　哈士奇嗅到老板的气息，他赶紧把手机藏起来，然后掏出一本《孙子兵法》，假装正在研究博大精深的三十六计。

　　杭羽扛着一个大家伙走了进来。

　　二哈精见状，好奇心爆发，撒腿跑了过去，嗷嗷的叫起来。

　　“嗷呜，老板，老板，你买大缸回来干什么？该不会是用来炖本汪的吧！”

　　杭羽扛着的是一百几十斤重的大水缸，以他目前比起世界重量级举重冠军还强的力气，只是扛着这么一个大水缸根本毫无压力。

　　“别碍手碍脚的，不然真的把你炖了。”

　　杭羽清洗一遍放进客厅，再用皮管接水，将大缸给灌满，最后将灵泉宝石投进缸中，只要一个小时左右，就可以完成水质转化。

　　他来到了后院的灵田。

　　魔力草、生命草都长成了。

　　两种灵草非常好辨认，魔力草是蓝色的，生命草是红色的，表面总会泛着微弱的荧光，这是充斥灵能的表现。

　　草药采集非常简单，只要小心一点，不要扯断拉坏，基本不会损失灵能，一般用不上采集术。

　　杭羽将灵草收进空间。

　　其属性立刻就显示出来。

　　“蓝色魔力草”，等级1，普通材料，食用可缓慢恢复4点精神力。

　　“红色生命草”，等级1，普通材料，食用可缓慢恢复4点生命力。

　　两种草药都是可直接食用型的材料，效果比哥布林红蓝浆果略逊，但相比啃果子而言，吃草更快更方便。

　　不过药效无法叠加。

　　一次吃十根也只能发挥一根的效果。

　　不管怎么样，眼前几百株草药，都是恢复型药物，即使不经过任何处理，直接拿出来卖，也能大赚特赚，大大提高生产职业者的产能。

　　“魔力草四百多株！”

　　“生命草两百多株！”

　　“止痛果实五十几颗！”

　　“不错，不错，收获率与成活率，出乎意料的高呢！”

　　杭羽发现自己种下去的种子，几乎每一颗都顺利长成，成活率与收获率超过百分之九十八，看来灵植就是不一样，生命力非常的顽强。

　　二狗跌跌撞撞慌张跑了过来。

　　“嗷，老板，老板，不好了！”

　　“你买回来的大缸在发光，它是不是就快要爆炸了！”

　　“大惊小怪！”杭羽回到客厅，缸里的水无比清澈，透着莹莹的光辉，从外面看过去，整个缸都在发光一样，貌似非常的神奇。

　　与山谷里灵泉的情况是一样。

　　灵泉宝石自动过滤与净化，同时释放出灵泉精华，普通的水已经变成灵泉这一缸子都是现实世界绝无仅有的灵泉之水。

　　杭羽拿起瓢痛饮一口。

　　刹那之间，一股清凉感觉，顺着喉咙进入腹内，又向四肢百骸渗透开来。

　　一股奇妙的活力，在体内迅速弥漫开，让刚刚干完活的杭羽，疲劳感一扫而空，神清气爽非常的舒服。

　　好，很好，这仅仅是水，却比任何饮料都好喝。

　　哈士奇见状立刻嗷嗷叫起来。

　　他显然已经闻到灵泉水诱人的气息。

　　杭羽给他装了一大碗水放在地上，哈士奇赶紧凑上来舔了两下，顿时就激动得哆嗦起来，整个脸都埋进碗里，开始疯狂的痛饮，不一会儿功夫，一大碗灵泉水就被喝光了。

　　“嗷嗷，好喝，太好喝了！”

　　“本汪从来没喝过这么好喝的水。”

　　“老板，再来一碗，本汪我今天要喝个痛快。”

　　杭羽骂道：“滚一边去，水还有用处，不是用来给狗喝的，每天最多喝一碗，知道吗？不准偷喝，否则看我怎么修理你！”

　　二狗子顿时没精打采起来。

　　他只觉喝过灵泉水后，其他水再也无法下咽。

　　杭羽长长出一口气，原材料已经齐备，终于可以正式炼药了。


第60章 论药剂的重要性

　　杭羽先使用了三份炼药配方。

　　哥布林生命力药剂配方、哥布林精神力药剂配方、地精止痛药剂配方。

　　三分配方化作光与身体融合，立刻产生一种顿悟般的感受，大量技巧手法以及相关知识出现在脑海，只可意会，无法言传。

　　低级药剂炼制起来非常的简单。

　　比如接下来要炼制的精神力恢复药剂。

　　一根魔力草，一份灵泉水，一根药剂管足矣。

　　药剂管在营地的哥布林生产石碑有售，一块灰色晶石能买到两百支，可谓是十分的廉价。

　　有人可能会问。

　　普通玻璃试管不可以吗？

　　普通玻璃试管当然也是可以的！

　　不过现世物质都不具备灵能，无法放进储物空间，将带来许多不便。

　　一切准备就绪。

　　杭羽正式开始了炼药。

　　先从魔力草提炼灵草精华，再与灵泉水相结合成药水，最后将药水炼制一分钟左右，浓缩到不足十分之一的量，气泡消失，停止沸腾，药水变成蓝色，装进药剂管之中。

　　第一支精神力恢复药剂就这样炼制成功了。

　　【哥布林精神力药剂】，等级1，灰色中级品质，5秒内开始生效，每秒恢复2点精神力，药效持续时间18秒。

　　“成功了！”

　　“没想到会这么容易！”

　　炼药术是存在失败概率的，即使是最低级炼药也一样。

　　杭羽会觉得简单是有原因的，他从一掌握炼药术技能开始，先天技能作用之下，直接就是满熟练度，所以才会如此的驾轻就熟。

　　先天技能“大贤者的记忆”是一个非战斗、非防御、非辅助、非生产的技能，它本身无法提供任何直接的战力增幅，但却能提供非常珍贵的知识与阅历，此外还可以直接增加技能熟练度。

　　对杭羽而言大多数技能一学会就是满熟练度。

　　这可以有效的减少技能练习浪费的时间，对生产的帮助同样非常巨大，哪怕没有先天天赋带来的生产增强，可是起码能节省大量时间、物资、材料。

　　杭羽仔细打量自己炼制出的第一支药剂。

　　如果没有记错的话，这种药剂是暗灰品质，药效时间是十五秒。

　　杭羽手中药剂是浅灰品质，药效持续时间增加到十八秒，杭羽是没有生产天赋加成的，所以会出现这种变化，原因就出在灵泉之上。

　　自来水炼药完全没问题。

　　低级药剂对水质需求极低。

　　杭羽特意使用灵泉水的关系，所以药效得到小幅上升。

　　“不错，有了这东西，胖子这边生产就能保障了！”杭羽对自己的作品十分满意：“每秒恢复2点，持续整整18秒，总共加起来就是36点恢复量，这已经远超过现阶段人们精神力总量了啊！”

　　不难看出。

　　这玩意儿足以满足未来相当长一段时间里的使用需求。

　　药剂的药效不能累计叠加，不过相比红蓝浆果这类恢复物品而言，药水使用简单方便，起效快，恢复快，更能适应战斗的需求。

　　杭羽接着又炼制出生命药水。

　　【哥布林生命力药剂】，等级1，灰色中级品质，5秒内开始生效，每秒恢复2点生命力，药效持续时间18秒。

　　两种药剂效果一样。

　　恢复类型不同而已。

　　药剂量产绝对是一项巨大突破。

　　杭羽现在升到三级，他的生命力总量，也不过才20点而已，因为二狗献上的草药，现在已经增长到21点。

　　无论在战斗中受到多么重的伤。

　　只要一口药剂灌下去，就能全部恢复过来。

　　这特么简直跟再生药剂没有什么区别，生存能力将成倍增加，足以直接扭转战局，对杭羽综合实力的提升是立竿见影的！

　　不出意外的话。

　　江城能批量炼药的目前只此一家。

　　药剂批量生产的意义与影响十分重大！

　　让杭羽有底气去更多地方冒险，挑战更多更加强大的怪物，获得更多也更丰厚的回报，能将情报优势更好的转化成利益。

　　杭羽觉得目前几百支药剂还不够。

　　他得扩大草药种植，未来最好是把左邻右舍的土地也利用起来。

　　青龙胡同社区都是种植灵植的宝地，每一寸土地都能创造出巨大价值！

　　……

　　杭羽炼了几药以后。

　　第一时间赶到胖哥美食工作室。

　　当胖大海将湛蓝色的药剂拿到手，得知杭羽有办法批量炼制时，一张胖脸都是难以置信的表情，两只猥琐的眼睛里充斥了惊喜。

　　胖子最大困扰是什么？

　　可不就是产量的问题么！

　　“卧槽，好东西啊，你到底是怎么弄来的！”

　　“我敢说，就算是卖十万块，这支药剂也绝对有人抢着买。”

　　“如果这种药剂能投入工作室使用，绝对可以对我们产生巨大优势！”

　　“你是不知道，最近几天随着灵能食品重要性被曝光，灵厨身价一路狂飙快涨疯了，因为过于抢手的关系，有钱都不一定雇用得到。”

　　现在越来越多灵界物资出现在了现实世界。

　　有的是人们穿越到灵界主动带出来的，也有在灵界渗透转移现象之下直接出现在城市里的，有一些灵果、灵草、灵药都具备恢复效果。

　　可哪有药剂这么牛逼？

　　那数量根本无法满足江城千万级人口的消耗！

　　杭羽直接说道：“算五万块一支，我先卖你一百支。”

　　“什么？五万！一百支！”胖大海表情非常夸张，“那个，五万倒是不贵，可工作室目前的现金储备，胖哥我就算去兼职卖屁股也凑不出这么多钱啊。”

　　“没让你去卖屁股！”杭羽说道：“买药水可以先赊账，资金回笼再还钱，我额外再借四百万现金给你，正式的餐厅直接给我开起来。”

　　兄弟归兄弟。

　　帐依然得算清楚。

　　杭羽炼制药水是要成本的。

　　胖子顶多拿到超优惠内部价，但绝对不可能免费给胖子供应药水。

　　杭羽已经计算过炼药成本，白色晶石目前的市场价格在三百到四百万之间浮动，树精密林的种子价是每袋一枚白色晶石，每袋种子数量在二百颗以上。

　　灵界种子成活率极高，所以就按二百颗计算，每一株草药成本在一万五到两万块之间，即使加上灵泉和试管消耗，材料成本不会超过两万五。

　　即使以优惠价卖给胖子。

　　杭羽能赚差不多一倍的利润。

　　他不可能只卖胖子一个人，其中一部分对外销售，每一支价格肯定不低十万，足以产生不低于300%的利润，目前物资匮乏，必然供不应求，能大赚一笔！

　　杭羽不敢肯定其他人买走药水后，会不会也用在生产领域，甚至是用在餐饮领域，与胖哥美食工作室发生竞争。

　　不过不用担心这种问题。

　　胖大海半价买入药水成本优势会很大。

　　“我还特意准备几种来自灵界的烹饪香料，对食物口味效果都有极强的提升，远不是现实世界的作料能媲美的！”

　　“有这些东西，我保证工作室出品的灵界食物，能牢牢占据江城餐饮业高端市场，别管其他人怎么竞争厮杀，我们站在一个高处不胜寒的地方看着就可以了。”

　　胖大海一脸振奋之色。

　　我了个大槽，小杭子这是怎么了？

　　他怎么能从灵界搞到这么多好东西？

　　管他的，这并不重要，赚钱才最重要！

　　胖子拿着精神力药剂后，信心顿时大增，没有后顾之忧。

　　“好，有小杭子大佬鼎力支持，我们开餐厅的事情，就不能再拖了。”

　　胖大海对事业还是很上心的。

　　他立刻将准备好的资料拿出来。

　　“其他准备都已经做好，我现在准备收一家餐厅，然后直接开业，这上面几家餐厅位置不错，最近都有转手的意向，我在具体选址方面有点拿不定主意，你有没有好的建议？”

　　现在城市变化日新月异，地铁站乃至地铁沿线的高危地带都是买不得的。

　　此外，怪物转移点密集的地方也买不得，未来鬼知道还会暴出多少雷！

　　杭羽认为未来城市的繁华地区与中心一定是围绕着灵地出现。

　　因此在灵地附近置业多半错不了，胖子看上这些餐厅之中，有两家位于青龙街，而青龙街就是青龙胡同社区附近一条老街。

　　本地人都将其称之为龙街。

　　它在以前人气就不低，小吃饭店分布密集，酒吧KTV之类娱乐产所也很多，因为距离青龙胡同社区不远，未来肯定会成为非常火热的商业街。

　　杭羽直接建议胖子在这盘个场子。

　　他顺便将自己在青龙胡同社区买房的事情告诉了胖大海，相信以胖大海这家伙的脑子，有自己的指点一定会发现并意识到灵地的重要性。

　　全城植物疯涨使市民头疼不已。

　　有些地区情况尚好，当地居民还暗自庆幸。

　　可殊不知，植物长得最疯狂的地方，恰恰是未来最有价值的地方。


第61章 装个逼并不容易

　　与胖子谈完。

　　杭羽离开工作室。

　　找了一辆共享单车准备骑回家。

　　没办法，地铁已经永久停运，少部分公交还在使用，但街道路况非常糟糕，坐个车颠的就跟拖拉机似的，还不如踩自行车。

　　青龙胡同社区一天一个样。

　　项云发现几条胡同小巷都被植物彻底堵死。

　　有些人种在家门口的景观树，直接突破限制，长到十几米高，树荫宛如大伞，此外还出现很多稀奇古怪，地球以前没有的植物品种。

　　蛇、蜥蜴、田鼠、兔子之类，小动物在茂密草丛随处可见。

　　哪里还像是个住人的地方？

　　往里面一钻，就是荒野求生。

　　这样地方生活还真特么是回归大自然。

　　单车都开不进去了，只能停在外面，然后徒步穿梭。

　　其实面对这种情况，杭羽也是很想吐槽的，不过换个角度来说，虽然进出非常的麻烦，但是住在青龙胡同中心，跟隐居生活没有什么区别，外面的人很难打扰到他，而杭羽在里面捣鼓点东西，也不太容易被其他人发现。

　　现在手里还有几百份材料等着处理呢。

　　炼药师就是这样，炼药数量众多，就得投入大量精力。

　　因为炼药利益牵扯太大，暂时又找不到可信的人，只好自己先扛下来。

　　杭羽终于来到自家附近，就在距不到一百米时，他突然听到打砸怒骂以及呼喊的声音。

　　怎么回事？

　　是家庭暴力？还是入室抢劫？

　　杭羽仔细分辨发现声音是前面院子里传来的。

　　从声音可以大概判断出来，有对婆婆孙女被人欺负了。

　　青龙胡同这样老破旧的社区，老人和小孩占绝大多数，青壮年数量并不是很多。此地距离自己家不到一百米，对方算是自己邻居，可就算不是自己的邻居，也不能拍拍屁股走人。

　　杭羽三观还是很正的。

　　虽然喜欢明哲保身少惹麻烦。

　　但若能确保自身没啥威胁或损失，也乐于去做些助人为乐的事，正所谓助人为快乐之本。

　　……

　　这里是一个老宅院。

　　其规模不算太大，只有杭羽家二分之一。

　　一位身材魁梧健硕，戴大金链子小手表，手臂还有纹身的男子，正带领三个流里流气的小弟闯进其中，嗓门很大，凶神恶煞，一看就不是好鸟。

　　被欺负的老太太起码七十岁了。

　　很瘦，穿着朴素，满头银丝，外表慈祥。

　　小女孩五六岁，留着丸子头，穿小熊体恤，干干净净，粉雕玉琢，是一个惹人喜爱的小萝莉，此刻被吓得直发抖。

　　三小混混拿着铁棍到处打砸。

　　整个院子都被弄得乱七八糟。

　　老太太则连连求饶，就差给跪下了。

　　大金链子小手表的花臂大哥叫道：“他妈的，老太婆，别给脸不要脸，快把东西给我交出来！”

　　老太太慌忙辩解起来：“我不晓得你们在说什么。”

　　“呸！还他妈装蒜！再不把东西拿出来，老子就一把火把这破房子给烧了！”

　　老太太顿时就着急了：“你们怎么能这么不讲理……简直是强盗！”

　　小女孩鼓起勇气脆生生叫了一句：“不许你们欺负我奶奶，不然我会叫警察叔叔来抓你们这些坏人！还有，我光头叔叔很厉害的，他回来一定会教训你们！”

　　“呵呵，报警？小姑娘，警察叔叔现在忙得很，哪有时间管到这里来？”花臂大哥越来越不耐烦，“至于杨万强这个王八蛋，居然带着几个小瘪三连老子地盘上的东西都敢拿，早晚会弄死他，先把这给我点了。”

　　一个小弟拿着半桶汽油就要点火。

　　老太太扑上去想阻止，结果被两个混混打翻在地。

　　小女孩跌倒磕破了额头，再加惊吓过度，立刻大哭起来。

　　不过就在混混准备行凶的时候。

　　从背后传来一个推门的声音。

　　难道光头强这个王八蛋回来了？

　　花臂大哥看去见一个二十岁出头的陌生青年。

　　他立刻骂道：“你他妈是谁？别多管闲事！给我滚！否则连你一起打！”

　　杭羽见到院子里的情况眉头皱了一下。

　　有没搞错，小女孩和老太太都欺负，这帮家伙也太没人性了吧！

　　这种情况该做出什么反应？

　　杭羽回忆一下电视里行侠仗义前的开场对白。

　　他立刻清了清嗓子，一本正经地叫道：“光天化日之下，朗朗乾坤之中，你们居然强闯民宅欺负老幼，道德败坏丧尽天良，我今天……”

　　“操，哪来的傻逼，给我滚开！”

　　花臂大哥一抬手，瞬间轰出一个淡青拳影。

　　杭羽顿时郁闷，我只是想装个逼，就不能等我把话说完？

　　花臂大哥是一个有攻击型技能的家伙，而且攻击能力相当强。

　　这年头装逼越来越不容易，风险太大了。

　　就算是杭羽这样的人，一不小心也会翻船。

　　幸亏这位混混头目依然是1级，先天技能强度与人物等级成正比，以杭羽目前3级的身手，自然还是可以应付的。

　　他一个侧翻闪跳，闪避的过程中，右手快速抓地，顺手捡起几块碎石子儿。

　　砰的一声。

　　淡青拳影打在木门上。

　　厚实的木门被打出一个窟窿。

　　好大的威力，这要打在人身上非死即残！

　　花臂大哥显然没有想到，自己无往不利所向披靡的技能，居然被这个小子给躲了过去，他这反应力与速度也太快了吧！

　　他还没想明白这意味着什么。

　　突然一声凄厉的尖啸袭来。

　　花臂大哥膝盖骨猛地炸开，就像被一颗子弹击中，惨叫一声倒在了地上，鲜血不断地喷涌，差点没有痛昏过去。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　“大哥你怎么样！”

　　其他三个混混都傻眼了。

　　整个过程都发生在电光石火间。

　　他们没搞清楚怎么回事，大哥就莫名其妙被击中，倒在地上哀嚎惨叫。

　　花臂大哥发现膝盖，不晓得什么东西打碎，现在连站都站不起来。

　　这肯定是某种攻击技能。

　　既然是灵界技能，肯定有冷却时间。

　　他立刻歇斯底里喊道：“上，快上，快干掉他！”

　　杭羽不屑冷笑，右手轻描淡写，随意甩手一抛。

　　混混们看清楚了，原来对方使用的武器，是最普通的小石子儿。

　　可是，小石子脱手而出瞬间，爆发出尖锐的呼啸，俨然与手枪子弹差不太多！

　　“啊！”

　　“我的腿！”

　　“我的腿被射穿了！”

　　又一个混混惨叫倒在地上。

　　其他两个混混都惊呆了，慌忙拿起铁棍和匕首，可才跑出四五米远，都还没来得及发起攻击。

　　杭羽一抬手。

　　又一颗石子儿打出。

　　一个混混持武器的手被打中。

　　一根手指硬生生被石子给打断！

　　最后的混混见状，一下彻底崩溃了。

　　他发出一声尖叫，转身就想要逃跑。

　　杭羽摇摇头：“真是没有出息！”


第62章 躺着也中枪

　　杭羽可没打算放过对方。

　　他再次挥手抛射出一颗石子。

　　混混脚踝被击中，立刻倒在地上翻滚惨嚎。

　　无疑，哪怕具备3级的强悍属性，也不可能将小石子儿，丢出超过打鸟弹弓、接近手枪子弹的速度，因为这根本不符合常理。

　　杭羽之所以能丢出这么大威力，主要依靠的是投掷这灵界技能，而投掷技能最大优点就是冷却短，只有区区一秒冷却时间而已。

　　虽说冷却时间非常短。

　　但依然存在冷却的间隔。

　　最后这个混混如果不跑的话是有机会近身的。

　　当然，凭他1级的实力，即使近身也没什么卵用。

　　现场所有人都受到前所未有的震撼，因为一切都发生的太快太突然，从杭羽出手到结束战斗，总共加起来连十秒都不到！

　　他只是轻描淡写的丢了四颗小石子儿！

　　花臂大哥在内四个混混就全部被干翻了！

　　花臂大哥无论如何都不敢相信，可它确确实实的发生了。

　　这个家伙还是人吗？他的实力也太可怕了，简直就是一个怪物啊！

　　“你……你到底是谁？”

　　花臂大哥问出了这个问题后，再次瞪大眼睛，满脸惊恐之色。

　　他无比骇然的发现。

　　那青年一下消失在原地，当再次出现的时候，已经来到了面前，遮住了阳光，以居高临下，俯视着自己。

　　花臂大哥眼里，这个并不算特别高的青年，此刻带来一股犹如山岳的压迫感。

　　他伸出一只手抓住了自己的衣领。

　　“你没有必要知道我是谁。”这位并不强壮的青年，犹如拎着一只小鸡，单手将一百六十斤重，体壮如牛的花臂大哥提到半空，然后在对方惊骇欲绝目光下，一字一顿的对他说：“不要再让我见到你们了，懂？”

　　“懂懂懂！”

　　“我们滚！”

　　“我们马上就滚！”

　　花臂大哥只觉一头冷汗前赴后继涌出来。

　　这个家伙太强大了，根本是披着人皮的怪物！

　　为什么青龙胡同这种地方，隐藏着这样可怕的高手？与他相比，江城最近特别火的几位网红高手连屁都不是啊！

　　几个混混慌忙搀起被丢在地上的花臂大哥。

　　他们半秒钟都不敢待，一瘸一拐十分狼狈的离开了。

　　杭羽走过去问：“老人家，小妹妹，你们都没事吧？”

　　老奶奶受到惊吓，“谢谢，谢谢你。”

　　她此刻惊魂未定，连忙查看孙女情况。

　　小女孩跌倒时，不小心撞到头，血流了不少，不过是皮外伤而已。

　　“小妹妹别哭了，坏人都已经被打跑了。”杭羽掏出一个红色浆果，然后塞到她的小手里，“来，哥哥送你一个果子，吃了就不疼了。”

　　小女孩到底是小女孩。

　　大哥哥变魔术般拿出哥布林红浆果。

　　这个过程一下子就把她的注意力给吸引了。

　　小女孩显然没见过这么可爱的果子，从果子散发出的清香十分诱人。

　　她咬了一口，果汁甘甜美味，头上小伤口立刻愈合，真的一点都不疼了。

　　杭羽笑着问：“好吃吗？”

　　“好吃！”她捧着啃了两口的果子，“就跟大草莓一样！”

　　杭羽恐怖的实力，让人感到非常震撼，人对强大未知的事物，总是会存在本能的畏惧的，老太太显然还是有些担心，她连忙对孙女说道：“萌萌不能没礼貌，快感谢这位大哥哥。”

　　丸子头小萝莉已经埋头把果子啃了一半。

　　“谢谢大哥哥！”当听到奶奶的话，她才抬起头说：“大哥哥你可真厉害，一下子就把坏人打败了，比我的光头叔叔还要厉害呢。”

　　孩子就是孩子。

　　倒是没这么多忌惮。

　　此刻对杭羽十分的崇拜。

　　“我是刚搬过来的。”杭羽随和的笑了笑：“家住在隔壁不远，以后都是邻居，不用客气。”

　　“啊，大哥哥住在隔壁吗？”丸子头小萝莉眼睛顿时亮了，“那以后坏人来了，大哥哥还会帮我们打跑他们吗？”

　　杭羽被小萝莉可爱的样子逗笑了。

　　他捏了捏嫩嫩的有些婴儿肥的小脸蛋：“当然，大哥哥超级厉害的，他们就是十个一起来，我也是不怕的。”

　　“太好了！”

　　老太太听到这话也感到很高兴。

　　现在人心浮动，动荡比较厉害，治安严重下滑。

　　有这样一位非常厉害又有正义感的年轻人就住隔壁让人安全感大增。

　　正在这时。

　　匆匆脚步传来。

　　一个光头大汉冲进屋里，当见到乱七八糟的院子，还有地上的血迹时，他的脸色顿时大变，“妈，你怎么样，你没事吧，我听说花豹那王八蛋来我们家……”

　　话到一半。

　　光头大汉愣住了。

　　因为见到站在自家院子里的年轻人。

　　杭羽也见到光头强，露出惊讶的表情。

　　不会吧，居然这么巧，这刚好是光头强家？

　　“你怎么还有脸回来？”老太太大怒，捡起一根棍子，就向光头强的脑袋上打去，“你看看，这家被你弄成什么样子，你给我走，赶紧走！”

　　“妈，住手，你听我解释啊！”

　　光头强是一米八五往上的大汉。

　　此刻却被一个瘦弱老太太打得抱头鼠窜。

　　老太太哪里还会听他辩解：“我没你这不孝子，给我滚出去！”

　　“痛痛痛！别打了！你先听我说！”

　　“我现在跟着大哥干正经事！”

　　“这次是真的啊！”

　　老太太一听这话气得火冒三丈，“什么大哥？还不就是流氓无赖！整天跟人渣在一起能有什么出息！我今天要打死你这个不孝子！”

　　卧槽。

　　躺着也中枪。

　　杭羽只是看个热闹。

　　莫名其妙变成流氓、无赖、人渣了，真是有够冤枉的。

　　丸子头小萝莉赶紧懂事的跑去拉架：“奶奶，别打了，叔叔他会改的。”

　　“妈你可别乱讲话啊！”光头强被老母吓得不轻，此刻顾不上这么多，一把抢过棍子，然后满脸尊敬来到杭羽面前，“我大哥就是这位，现在就是他带着我们创业了，干的都是正经事啊！”

　　老太太一下就懵逼了。

　　她显然没有想到这位实力强悍恐怖的年轻人就是儿子口中大哥。

　　光头强赶紧对杭羽说：“我妈无意冒犯，您千万不要生气！”

　　“老人家别太激动。”杭羽有些尴尬的轻咳一声：“杨万强以前走了点歪路，不过已经收到过教训，他没有彻底坏透，再给他一次机会吧。”

　　“啊，光头叔叔，这是真的吗？”丸子头小萝莉则开心叫起来：“你现在跟这位帮忙打坏人的大哥哥一起做事？”

　　“对，我们做的都是遵纪守法的正经事。”杭羽说到这又看向光头强：“不过话说回来，这到底是怎么回事，为什么有人会上你家来找麻烦？你是不是又在外面与别人争强斗狠了！”

　　“大哥冤枉啊！”

　　“我做的都是您吩咐的事。”

　　光头强把事情经过解释了一遍。

　　光头强得到杭羽指点以后，招来好几个信得过的弟兄建立一个叫青龙搜查团的队伍。

　　他们开始四处寻找从灵界转移到现世来的天材地宝。

　　主要搜索区域就是青龙胡同社区以及附近。

　　虽说灵界宝物分布在现世并没有规律可循，但青龙社区作为一个品质极高的灵地，其中出现灵株的概率会比其他地方大一些。

　　光头强的队伍运气非常好。

　　他一下子就找到好几株宝贝。

　　这件事很快就被附近地痞混混听到了。

　　他们得知灵植可能非常值钱后，又得知自己地盘的灵株被光头强偷走，哪里咽的下这口气？花臂大哥是一个绰号花豹的混混头目，仗着背后有一点势力，所以才会干出这样的事来。

　　整件事的前因后果就是这样了。


第63章 入侵江城的幽灵船

　　“原来如此。”

　　“难怪会发生这种事。”

　　“嗯，这件事上，你没有做错。”

　　“灵植材料矿石之类的资源，本就是随机出现在现实世界的，只要不擅闯私宅，大家各凭运气本事，谁能找到，谁能拿走，那就是谁的。”

　　“不用担心。”杭羽拍了拍光头强肩膀鼓励说：“那帮小混混，我已经教训过，他们只要不傻的话，应该不敢再过来找麻烦。”

　　丸子头小萝莉赶紧插嘴说：“光头叔叔，大哥哥可厉害了，只是丢了几个小石头，就把几个坏人打的落花流水跪地求饶了呢！”

　　废话，能不厉害么。

　　你叔叔我可是亲自体验过的！

　　不过话说回来，花豹的实力也不弱，拥有一个很强攻击技！

　　反正附近的混混都不太敢招惹他，没有想到很厉害的花豹，被大哥用几颗小石头就打败了，果然还是自家老大更强，而且强的不止一点！

　　有这样的顶级高手罩着。

　　他的青龙搜查团才能顺利运转。

　　否则就凭他们根本没法与各地不断冒头的地头蛇抗衡。

　　“对了，我把东西带来了。”光头强赶紧打开手机，从储物空间把东西拿出来：“这些就是我们找到的灵株，请大哥过目！”

　　总共六株灵株。

　　四株是不同的低级灵草。

　　其他两株引起杭羽的兴趣。

　　一株是紫金色的小人参，另外有一枚挂着白色果实的绿色植株。

　　杭羽就算不查看属性都能感觉到很强的灵能，当他通过灵界助手查看属性时，它们相关数据立刻就在手机里显示出来。

　　【白色灵气果】，2级优质材料，充斥着灵气的果实，可以炼制特殊的药品，也可以直接食用增加灵气。

　　【十年灵参】，1级优质材料，蕴含强大精华的灵参，是珍贵的炼药与烹饪材料，直接食用在一小时内，生命力15点。

　　“咦，这两样东西不错啊。”杭羽显然有点吃惊：“你的团队刚成立，能有这样的收获，算是大大的开门红了。”

　　灵气果实顾名思义，一种增加灵气的果实，其消化周期是独立的，与灵气食物消化周期不冲突，二者可以同时使用。

　　杭羽根据记忆得知，灵气果实严格来说并非普通果实，它是一种由灵气直接凝结成的果实，所以有可能会出现在任何植物之上。

　　哪怕从狗尾巴草长出灵气果实也不奇怪。

　　因为果实的灵气含量相当可观。

　　所以现阶段是非常罕见的资源。

　　当然，对杭羽而言，灵气果实的价值有限，一枚白色灵气果实能提供的灵气，大概也就相当一个精英怪的水准，而死在杭羽手里的精英怪还少么？

　　反倒是灵参会有一点用。

　　它具有不弱灵能，是能直接服用的药物。

　　光头强带回来的灵参十分完整，所以移植到院子里应该能继续培养。

　　“这果实自己拿去用，目测蕴含十几点到二十点之间的灵气，只要升到二级，普通的混混就不是你的对手了。”

　　光头强摇头：“这咋行，既然是好东西，当然是要留给大哥的。”

　　“没事，你比我更需要。”

　　光头强作为一支队伍老大，没有一点实力是很难服众的，而且他现在这份工作多少有风险，增强一点实力，自己也省心一点。

　　“至于这支灵参我收下，回头会给你相应奖励。”杭羽把灵参收起来：“其他的材料对我们没用，可以派个人到龙街摆个地摊卖掉，这部分钱就不用上交二狗了，你直接拿去给下面兄弟们发奖金吧。”

　　“是！多谢大哥！”

　　老太太大概明白光头强在做什么了。

　　虽然不是正经单位，但确实是在认真做事，也不是偷鸡摸狗违法乱纪的勾当。

　　她稍微放心的同时又有些担忧，因为外面实在有点混乱，光头强整天外头跑，会不会有什么危险？说到底老妈还是关心亲儿子的。

　　不过光头强非常坚定。

　　他好不容易找一件正经事做。

　　也好不容易等到翻身机会，无论如何也要干下去。

　　虽然有风险，但机会很大，现在江城向他这样的团队还不多。

　　光头强热情邀请之下，杭羽留下来吃了顿饭，顺便了解一下对方家庭情况。

　　老太太是光头强的老母名叫王淑芬。

　　至于丸子头的小萝莉叫杨萌萌，是光头强大哥的女儿。

　　王婆婆有三个女儿两个儿子，女儿都已经嫁到外地去了。

　　大儿子四年前患肝癌不幸过世，大儿媳妇没多久就改嫁离开了这个家，所以家里只剩年幼的萌萌，以及常年瞎混的光头强，日子过得比较辛苦。

　　王婆婆和萌萌，一个是年过七旬的老太，一个是六七岁的小女孩，不过二人也已经进过灵界，身体经过改造，达到1级者水平。

　　不过非常遗憾的是，没有得到给力技能。

　　王婆婆的叫“回收大师”，小萌萌的叫“修理专家”，都是生产类技能。

　　生产技能种类实在太多了。

　　有采集、炼药、炼器、炼金、养殖、烹饪、分解、修理、附魔等等。

　　王婆婆的技能是分解类型的，能把装备或特殊道具进行分解，回收一部分材料以及晶石。可现在灵界物品如此稀缺，市场都供不应求，哪有人会分解啊？

　　小萌萌的技能是修理类，灵界装备一旦耐久过低，装备属性会下降，当耐久度完全归零，整件装备就彻底的报废了。

　　修理技能无疑是有用的。

　　同样是未来的刚性需求。

　　不过修理需要消耗材料或晶石，现在的灵界晶石实在是太贵，而且小萌萌就算有1级者的体能，终究只是一个小孩子，很难在灵界收集到晶石。

　　现阶段灵界获取的晶石无法在现世进行交易。

　　所以祖孙俩的处境就比较尴尬了。

　　不过杭羽不这么认为，王婆婆和小萌萌是可以组合的，王老太分解特殊物品与装备可以得到材料晶石，这些材料晶石给萌萌来使用，又能通过帮人修装备赚钱，形成一个良性的循环。

　　如果有机会。

　　不妨帮一帮她们。

　　这一方面二人是邻居，另一方面能稳固光头强的关系。

　　杭羽没有在光头强家里逗留，他很快回到自己家，开始进行疯狂炼药。

　　一整晚忙碌过后。

　　第一批材料总是耗尽。

　　杭羽炼出四百多支精神力药剂、两百多支生命力药剂，五十几支地精止疼药剂。打算给胖子预留一百支精神力药剂，剩下的自己各留一小半，其余则全部想办法卖掉。

　　药剂可以换成钱，钱可以换成资源，有资源又能继续赚钱。

　　如此反复下去，岂不是美滋滋？

　　“嗷嗷嗷！”

　　几声狗叫响起。

　　二哈精慌张的跑了进来。

　　“老板，出大事了，朋友圈都在转发这个！”

　　二狗子咋咋呼呼的将一条朋友圈的文章展示给他看。

　　标题是：《震惊，长江神秘幽灵船入侵江城，全市市民人人自危！》

　　……


第64章 生平不装无用逼

　　熟悉的震惊体。

　　标题党的起手式。

　　现在自媒体是越来越没节操了。

　　这一看就是某个无良小编为吸引眼球搞出来的。

　　杭羽刚打算训斥尾巴长见识短大惊小怪的狗子一顿，却又突然发现了一个细节：“咦，奇怪，是江城灵济会官方公众号的推文？”

　　这篇充满噱头的推文。

　　居然来自江城灵济会？

　　灵济会刚建立应该不至于拿自己的公信力开玩笑。

　　推文发出应该刚过去一小时，点击10W+，转发1W+。

　　从营销的角度来讲，这是一篇爆款推文，但灵济会显然不会用这种事来营销，只能说明这事已经引起江城市民高度关注。

　　杭羽把自己关房间里炼药一整晚，对这些事情，竟一无所知。

　　“我记得苏老师还约我去沿江路一带探险？”

　　“莫非也与这件事有关系？听起来可不像是巧合啊。”

　　杭羽摸摸下巴陷入几秒沉思，随后迅速把推文内容扫一遍。

　　三天前，长江多个区域，突然开始起雾，其中几个特别严重的地方，甚至已经到伸手不见五指的地步。

　　雾出现的毫无科学道理，但现在发生的事情，又有几件是科学可以解释的呢？现在指望科学这种东西，还不如指望国足能在世界杯上举起大力神杯！

　　这件事最初并没有引起人们太多关注。

　　直到昨天突然有了一个重大发现，瞬间吸引了无数人的眼球。

　　长江出现来历不明的神秘幽灵船，有几艘顺流飘到江城，被数位市民拍到了。

　　这些照片与视频被传到江城灵济会论坛上，经过一两天的发酵，顿时猜想与谣言四起，江城灵济会见这事引起很大讨论，所以借着热点整理相关资料，通过公众号发出了这么一篇推文。

　　“幽灵船？”

　　“怎么会有这种离奇的事！”

　　杭羽又纳闷又好奇，一时有点想不明白。

　　二哈精吐着舌头把狗头凑了过来，提醒说：“嗷，下拉，有视频！”

　　杭羽按着二哈的脑袋，将碍手碍脚的狗子推回去，然后依次点开几个视频。

　　几个视频是江城市民在不同位置拍到的，虽然拍摄时间都是在黄昏，江面弥漫淡淡雾气，看得不是很清楚，但依然可以分辨出船只样子。

　　从结构、材质、外形，都有一种魔幻主义的风格，主体是木头制成，竖有高桅杆，一个巨大的鲸头骨摆在船头，挂满诡异难以理解的装饰。

　　像是电影里开出来的。

　　现代人绝对不会用这样的船。

　　这样的诡异现象被不止一个目击者看到，难免会在网络引起谣言与恐慌，毕竟这种事是人们从没经历过的怪事。

　　有关部门第一时间疏散迷雾区的居民确保安全，同时调集装备并派遣队伍对迷雾区进行封锁，灵济会方面也计划组织几个队伍调查情况。

　　“有一点可以肯定。”

　　“这些肯定不是人类的船。”

　　“普通怪物又造不出船，所以唯一的解释是，某个灵界智慧生物或智慧生物亚种被转移到了现实世界。如果是这样的话，情况就有点复杂了……”

　　哈士奇见杭羽自言自语在思考忍不住问：“嗷嗷，老板，我们地球该不会就要被外星人攻占了吧？本汪不仅聪明又英俊，非但是个狗才，说话又好听，你说到时候会不会被送去切片研究啊！”

　　杭羽瞪了他一眼。

　　“你这蠢狗最近又开始看科幻片了？”

　　“外星人想不想抓你切片不知道，反正我倒是挺想把你切片的。”

　　“另外，你有没有脑子，就算真的被攻占了，也是异界人，不是外星人。”

　　“不过现在灵界裂缝非常狭窄，太过强大的存在，无法穿过世界壁垒，所以就算是智慧、亚智慧生物被转移到附近，现阶段应该也是很弱的。”

　　“嗷，原来虚惊一场，吓死狗了。”

　　哈士奇摇摇尾巴开心的说：“那本汪就放心的继续玩游戏了。”

　　杭羽训斥道：“玩什么游戏，学习完成了吗，英语单词背了吗？”

　　“本汪今天已经背下三百个单词，老板要不要听一听本汪纯正的伦敦腔发音。”二狗子清了清嗓子准备表演，“嗷，本汪想为老板献唱一首英格兰乡土民谣！”

　　“滚滚滚滚滚！”

　　杭羽没兴趣听一只哈士奇飚伦敦腔英语！

　　更不想听哈士奇唱什么英格兰乡土民谣！

　　他把哈士奇轰出房间后，立刻打开电脑登录论坛，从灵济会论坛里的讨论热度来看，这件事果然在江城引起了相当大的轰动。

　　毕竟，船这种东西，是文明的造物。

　　它的出现与怪物出现能一样吗？

　　意义完全不同啊！

　　人类几千上万年来都没有在这个世界找到过异族文明的痕迹，这要是突然冒出一个来，恐怕历史将从此改写，对宗教之类的东西冲击太大了！

　　杭羽很快就在论坛发现最新情报与视频。

　　原来，神秘幽灵船出现在江上传开后，有很多不怕死的好事者都想凑热闹，就在不久前有人在附近一带，拍到一种奇特的生物，还把照片发到了网上。

　　从照片来看的话，是一种丑陋的类人怪。

　　它非常的矮小，身上有鳞片，手里拿着武器。

　　“这不是鱼人苦工吗？”

　　“原来是转移来了一批低阶鱼人。”

　　“如果只是这种程度的怪物，那么应该没有问题的。”

　　杭羽认出怪物，心中顿时一定，大概明白发生什么事，收拾装备就出门了。

　　“嗷嗷，老板您要出去玩吗？把本汪也带上呗！”

　　哈士奇听到动静，咋咋呼呼凑上来，嘴里叼着一根全新的狗绳，“您看本汪买的新狗绳，高端大气上档次，戴在狗身上十分帅气，特别适合老板遛本汪这样的俊狗！”

　　“我去江边，您也要去吗？”

　　“嗷？”

　　哈士奇一听这话。

　　哔哔的嘴立刻停住。

　　同时向后面挪了好几米。

　　“保卫江城，人人有责，既然你这么有活力，就跟我一起去吧。”

　　“嗷嗷嗷，老板都说人人有责，而本汪只是狗子，所以肯定没责的，本汪留下来看家比较好。”哈士奇妙怂还辩解说道，“嗷呜，老板这是什么眼神，本汪只是突然想起来，汪之军团有个重要的会议要出席，绝对不是因为害怕才不敢去的。”

　　狗子一本正经辩解。

　　让人再次觉得一阵肝疼。

　　又怂又废还喜欢打游戏，这特么都是什么狗啊！

　　当然杭羽这次本来就没打算带狗子，否则狗子不去也得去。

　　二哈精的鼻子非常好用，但江边肯定到处都是天网以及灵济会的人，杭羽要是带着一条狗过去，实在是太招摇了。

　　杭羽知道苏云冰估计也在沿江路一带探险。

　　坦白说，一位尤物级的大美女陪伴冒险，这确实是件使人憧憬，乃至荷尔蒙暴增的事，但与杭羽自己定下的低调战略不符，所以他并不打算联系对方。

　　杭羽有潜行的技能。

　　一个人单独行动更方便。

　　同时这样做也更加符合个人利益。

　　有道是，生平不装无用逼，保你活到九十七。

　　杭羽不想在天网或灵济会面前太出风头，保持一点必要神秘感是最好的。


第65章 精神病人思路广

　　江城就是一座围着滚滚长江而建的大城市。

　　有幽灵船沿江飘到城区之中，无疑是十分严峻的事情。

　　江城大佬与高层高度重视，现在一辆辆的运兵车开到长江大桥，送来数百位荷枪实弹的军人。

　　地下交通已经彻底瘫痪！

　　长江大桥绝对不容有失！

　　若几座跨江大桥跟着出问题，交通将受到非常严重的影响！

　　江岸十里都被设置为警戒区，警戒线内的人，大多已被暂时疏散，但警戒线以外，倒聚满了看热闹的人。

　　“花生瓜子八宝粥！”

　　“可乐雪碧矿泉水！”

　　“下雨了，快下雨了，老板雨衣买一件吧！”

　　杭羽一脸懵逼发现，这里特么到处都是人，有三三两两扛着单反相机的大学生，也有蹬着小三轮过来推销饮料小吃的小商贩。

　　卧槽。

　　不要命了？！

　　说好的恐慌呢？

　　说好的人人自危呢？

　　城管呢？城管不管么！

　　杭羽低估了市民的八卦心与行动力。

　　毕竟前面有天网、军方、灵济会高手顶着，这里又由武警维持秩序，距离江边也有近十里左右，怎么看都是没有危险的。

　　每个人都很好奇，江附近到底出现什么，神秘的幽灵船是怎么回事，所以纷纷跑过来看热闹来了。

　　当然来到这里的人也不完全都是来看热闹的。

　　杭羽找到一个登记点，填写一份资料，签上免责声明。

　　这样一来就能自由进入警戒区，灵济会以及很多勇气过人的市民，都通过这个渠道进入了警戒区。

　　杭羽刚填完资料拿到通行证时。

　　他的耳边忽然响起一阵呼喊声。

　　“看，天网，是天网的人。”

　　“她是梁秋女神，在网上很火的。”

　　纳尼？！

　　杭羽看过去。

　　一辆黑色吉普车开到警戒区附近停下。

　　从这辆吉普车里走下三个人，既不是军人打扮，也不是警察打扮，黑色的长风衣，身上挂着枪械，拿着灵界武器，一副酷酷的样子。

　　其中有一个女人，身材前凸后翘，非常性感火辣，短发堪堪及肩，英姿飒爽的气质非常引人注意。

　　此人不是别人是天网第七行动小队副队长梁秋。

　　她身边有一位面容刚毅身材高大的板寸头男子梁冬。

　　两兄妹跟着一个中年人，地位看起来比二人还高些，有着一双犹如老鹰般锐利的眼睛，行走坐卧，举手投足，皆散发出一种铁血军人才有的气质。

　　不巧，遇到熟人，被认出就不妙了！

　　需要潜行过去吗？可前面十分开阔。

　　潜行时间只有三十秒，恐怕不太够吧。

　　杭羽抓耳挠腮思考几秒，目光巡视一番，锁定一个小摊。

　　他走到小摊面前，“这个凹凸曼面具咋卖？”

　　地摊大叔：“便宜，只要八十块！”

　　“一个凹凸曼面具八十块还便宜？”杭羽直接被震惊：“你特么还不如直接去抢！”

　　“喂，小伙子怎么说话的？难道不知道现在进货困难，现在卖八十块等过几天就要卖一百块了！”

　　杭羽想了想。

　　他觉得大叔说得对。

　　全人类的交通网络几乎瘫痪。

　　各大城市都渐渐有孤岛化的趋势。

　　这种情况之下会发生什么事情呢？

　　当然是产品在产地厂家运不出去，各级经销商以及零售缺货又买不到，货币能买东西越来越少。

　　稍微有一点点经济学常识的人都会明白，当货币渐渐失去流动性，严重的经济危机百分百会发生。

　　各类商品有钱都买不到。

　　供需关系会发生巨大改变。

　　这种情况能不出现通货膨胀么？

　　若非灵界的出现犹如一个黑洞，吸收大量社会积压滞留的资金，并带来一定的流动性，否则货币早变得跟纸一样不值钱，经济恐怕也早就已经崩溃。

　　这也是为什么现在灵界资产价格都很吓人的原因。

　　“好吧，八十就八十，来一个凹凸曼面具，我要泰罗凹凸曼的。”

　　杭羽用微信支付与小贩完成交易，以八十块价格买下一个凹凸曼面具。

　　……

　　此刻梁秋、梁冬兄妹跟在锐利的中年男子身后。

　　梁秋目光扫过围观看热闹的人群，注意到通过进出通道陆续进来的市民，她的目光中透着一丝担忧，“罗大队长，我们直接让普通市民进危险区不合适吧？”

　　梁冬也说道：“我也这么觉得，万一他们出了事怎么办！”

　　“现在特殊时期，只能便宜行事，你们应该也知道，我们人手太紧张了。”罗姓的天网大队长摇摇头：“现在局势一天比一天恶化，我们没有能力庇护每个人，人都是要成长的，而成长是要付出代价的。”

　　梁秋兄妹沉默了。

　　他们加入天网前，一个是刑警，一个是特警。

　　两兄妹都是充满正义感的人民警察，正因为如此才觉得心里不是滋味，不过罗队说得是实情，天网人手太紧张了。

　　“别担心，时代不同了，民间也有高手，上次救下你们的人，不就是最好的例证吗？不能小看任何一个人啊。”罗大队长说到这有些遗憾，“只可惜不知道他的身份，这种高手要是能为天网所用就好了。”

　　就在这个时候。

　　人群忽然传来窃笑声。

　　三人循声望去，立刻愣住了。

　　一个戴着泰罗凹凸曼面具的男人，众目睽睽之下，穿过出入口，走进警戒区。

　　他进入警戒区以后，立刻挑了一辆共享单车，然后吹着轻松的口哨，从三个人身边大摇大摆的经过了。

　　梁秋：“……”

　　梁冬：“……”

　　罗大队长：“……”

　　三人陷入沉默，让场面一度尴尬。

　　罗大队长清清嗓子说，“额，你们去跟下面的人打声招呼，如果是疑似精神不正常的人，还是不要放进来添乱了。”

　　杭羽顺利进入警戒区。

　　他骑行二十分钟，距江面比较近了。

　　雾气越来越浓，不过尚且还能勉强视物。

　　这个区域林立着江城最昂贵的办公大楼与江景房，多少江城年轻人的梦想，就是在这里拥有一套能俯视江面的房子。

　　至于现在？呵呵！

　　这个地方冷冷清清，遍地杂草丛深，再加雾气弥漫，死气沉沉的，相当的渗人。

　　杭羽觉得自己穿越到了寂静岭的世界！

　　苏老师与灵济会的高手，应该就在这个区域活动，也不知道他们现在到底在什么位置。

　　不过就在这个时候。

　　迷雾里出现了一个佝偻的身影。

　　杭羽定睛望去，不是别的东西，正是在网上见过的“鱼人苦工”，这是类似哥布林的低级亚智慧种，只是最弱的1级怪物而已！

　　杭羽发现对方，对方也发现杭羽。

　　鱼人苦工发出嘶嘶的怪叫，它提着一个锤子就像杭羽所在位置冲了过来。

　　嗖！

　　一抹寒光闪过！

　　鱼人苦工直挺挺倒在地上。

　　它的头部插着一把刀，只剩刀柄留在外面。

　　那锐利无比的刀刃整个插进头骨，只是一次攻击就把它干掉了。

　　杭羽毕竟已经是3级战职者。

　　鱼人苦工只是1级普通怪，因此杭羽全力投掷一把飞刀，打中了要害的情况之下，足以一招将这个最弱的鱼人苦工解决掉。

　　吱！

　　一个急刹车。

　　杭羽在鱼人苦工的尸体前停稳。

　　这是一个犹如半人半鱼结合的丑陋怪物。

　　它除手上这个破锤子，全身上下再没有任何装备，皮肤表面覆着一层鱼鳞，手掌脚掌趾间，有类似鸭蹼一样肉膜，顶着一个死鱼脑袋。

　　有够丑的！

　　杭羽捡起锤子，通过灵界助手，丢进储物空间，查看了一下属性。

　　“破损的苦工铁锤”，等级1，灰色下级装备，物理攻击+1，耐久度2/10。

　　杭羽皱了皱眉。

　　这破锤子基本是最垃圾的装备。

　　更让人郁闷的是，耐久度也所剩无几。

　　杭羽估计是强行穿越世界壁垒时造成的损耗。

　　这种装备的使用价值不高，不过倒也可以换点钱，或者拿给王老太分解回收点材料，运气好的话还能分解出晶石。


第66章 智慧种的入侵前奏

　　杭羽并非心血来潮。

　　他会来这显然有明确的目的性。

　　低阶鱼人是亚智慧种，本身智慧非常低下，不具备有组织入侵现世的能力，所以一定是被高阶鱼人派过来的！

　　高阶鱼人无法穿过现阶段的世界裂隙。

　　只能先派出一群杂鱼过来打头阵。

　　鱼人怪物来到现世后，受现世法则的影响，身体装备皆被物化，虽然猎杀过程不再释放灵气，但却可以直接得到身上的装备，而鱼人怪也不会空手来现实世界，多半会携带很多其他物资。

　　这绝对会是一个搜刮物资的好机会啊！

　　杭羽骑车到沿江路途中，又遇好几只鱼人苦工。

　　这种货色根本没必要放眼里，它们移动速度一般，各属性也比较平庸，随手一把飞刀丢过去，隔着十几米距离就能将其了结，可以说连靠近的机会都没有！

　　杭羽投掷飞刀精准度简直高的吓人。

　　每一把飞刀都能准确击中要害。

　　所以每一次都能秒杀苦工。

　　一般人刚掌握投掷技能，不练习个把礼拜时间，绝达不到这种水平，杭羽从学会技能石一刻，技能熟练度就是满的，所以不需要浪费时间练习。

　　百发百中，娴熟无比！

　　杭羽骑着单车所过之处，一道道寒光与尖啸闪过，鱼人苦工应声而倒，一路骑行四十分钟，苦工锤已经收获五把了。

　　虽说都是一堆暗灰级没耐久的垃圾。

　　但是现在灵界装备特别稀缺。

　　多少能具备一点价值吧！

　　这帮怪物没有采集价值，不过由于必出装备的关系，倒也是目前不错的刷怪点，对现在实力比较弱的人们而言算是福利一般的存在。

　　又一个鱼人怪物出现在视野。

　　这次出现的似乎不是鱼人苦工。

　　它比鱼人苦工明显更高更壮，武器不是锤子，而是一把长叉。

　　“咦？鱼人仆从！”

　　杭羽立刻辨认了出来。

　　鱼人仆从是2级普通怪。

　　所以肯定要比鱼人苦工强。

　　一个鱼人仆从能抵两三个鱼人苦工。

　　“嗯，既然出现了鱼人仆从，说明附近有我要找的目标，先解决掉这个丑逼再说。”

　　杭羽甩手抛出一把飞刀。

　　当场射穿鱼人仆从一只眼睛。

　　鱼人仆从没有被秒杀，发出痛苦与愤怒的嘶叫，凶悍提着长叉发起冲杀。

　　杭羽一手扶着单车，另一手又抽出一把飞刀，丢进鱼人仆从的脖子，再次打中致命的部位。

　　鱼人仆从挨了两把飞刀。

　　它变得站立不稳，陷入濒死，却没倒下。

　　“哟呵，血还挺厚，给我死！”

　　杭羽猛踩单车，快速迎面而上，抽出白装长刀，一刀将其砍翻，然后单车漂移，绕回到尸体面前。

　　刹车，停稳，捡起长叉，丢进储物空间。

　　“我的车技真是越来越好了。”

　　杭羽查看了一下属性。

　　【猎鱼叉】，1级装备，灰色中级品质，物理攻击+2，耐久2/10。

　　1级浅灰品质武器？

　　这倒是比苦工锤好多了。

　　当然在杭羽眼里依然是垃圾！

　　杭羽不可能会为收集几件没耐久的1级灰装而来到这里。

　　江城现在怪物转移点数百个，所能采集到的资源不少，这些垃圾装备并不是最好选择。

　　鱼人仆从一般都不会离开据点太远。

　　既然这里出现了鱼人仆从。

　　那附近肯定有鱼人据点！

　　杭羽重点搜索附近，结果果然不出所料，就在不远处一处江滩之上，他发现自己想找的东西。

　　一个非常简陋的小型营地。

　　它建在浅滩之上，建筑物都是沙石堆砌，非常的靠近江面，隐隐约约能见到鱼人苦工游进游出，好像在不断搬运物资，小型营地也在建设之中。

　　如此场景堪称诡异。

　　杭羽却一点都不意外。

　　长江之上的幽灵船是怎么一回事呢？说到底无非就是一个鱼人族势力，它们发现进到新世界的裂缝通道，所以打算趁早做出攻占这个世界的准备。

　　问题是裂缝还太小。

　　太强的存在无法通过！

　　他们只能先聚集一批亚种的低级低阶鱼人，比如鱼人苦工、鱼人仆从之类的，让他们先通过裂缝抵达新世界。

　　虽然低级亚智慧生物的智力水平与智障儿童差不多，但是它们会本能的服从高阶种族的命令来行动，他们具备采集以及建造方面的能力。

　　大批苦工与仆从被送到新世界。

　　它们就会开始收集材料，建造营地，打造装备，甚至建造前哨基地，为日后高级鱼人怪物，甚至是高智慧鱼人的正式入侵做好准备！

　　不过这一批鱼人运气不怎么好。

　　几艘船非常不巧沿江飘到了江城。

　　这群蠢货居然在江城市中心登陆，自然引起了原住土著，也就是地球人的注意，可鱼人苦工们并不知道啊？它们只会按照本能继续行动！

　　该死的异界智慧种。

　　居然企图染指人类城市？

　　杭羽身为江城一员有必要做点什么。

　　当然杭羽也是一个无利不起早的家伙，鱼人从灵界过来肯定会携带不少材料与物资，只要能悄悄潜进营地就一定会有收获！

　　杭羽刚好拥有潜行技能。

　　他认为自己完全有能力做得到。

　　正所谓有便宜不占王八蛋，这种空手套白狼的好事为啥不干？辛辛苦苦打怪采集，哪有直接行窃偷盗拿现成的来得快？

　　往小了说。

　　这些资源能促进前期猥琐发育。

　　往大了说。

　　这是为了将邪恶的异界殖民者扼杀于摇篮中。

　　可以说为保卫江城，保卫全人类，乃至保卫地球出了一份力！

　　他把单车停在马路，翻栏杆跳到江滩，偷偷摸摸靠近了小营地。

　　杭羽先目测一下距离，大概只有百米左右了，立刻掏出精神力药剂，喝下大约一半的量……以现在的精神力总量，只喝一半就足够，不然就太浪费。

　　开始行动！

　　杭羽发动潜行，身体变得透明，小心翼翼潜入。

　　鱼人营地建筑都是以沙子和碎石直接堆砌，不晓得施加过什么法术，让它们看起来非常的坚固，其建筑风格非常奇怪，以人类审美与观念显然无法理解。

　　“怪了？”

　　“怪物怎么这么少？”

　　“鱼人们都跑哪去了？”

　　杭羽潜行结束前，找到一个角落现身。

　　鱼人的嗅觉、视力、听力都一般，只要谨慎一点，一般不会被它们觉察。

　　让他感到困惑的是，营地里的怪物十分少。

　　按理说，这是一个怪物巢穴啊。

　　不说成百上千个，有几十上百不奇怪。

　　可逛了一圈却发现，只有七八个苦工在干活。

　　杭羽通过浅滩大量新鲜的足印痕迹判断，其他鱼人似乎被什么东西吸引而集体外出了。

　　果然是天佑帅哥。

　　如果是这样的话，还有必要猥琐吗？

　　杭羽右手抽出长刀直接走了出来，立刻被最近两苦工发现，它们没有来得及发出声音，其中一个就被飞刀撂倒，另一个直接被砍翻在地。


第67章 掠夺鱼人物资

　　三两下的功夫。

　　几个弱鸡苦工就都被搞定了。

　　杭羽大摇大摆走进一个沙石结构的建筑。

　　当看清楚里面的情况，立刻露出了大喜之色。

　　数个大箱子整整齐齐摆在面前，每一个箱子都是打开的，其中堆放着矿石、皮革、骨头、草药之类的材料！

　　有一个箱子里放着十几把苦工锤、猎鱼叉，甚至还有好几只卷轴，估计是图纸配方之类的东西，显然都是鱼人的补给物资。

　　亚种生物与怪物没有区别，没有主宰开辟的储物空间，只能通过这种办法运输物资。

　　“卧槽！发财了！”

　　“没想到这么容易！”

　　杭羽心喜之下，不想浪费时间。

　　怪物们随时可能会回来，他可不想给自己找麻烦，赶紧拿了东西跑路！

　　谁知，这个时候，异变骤起。

　　杭羽耳边响起尖锐的破空之声！

　　一根骨枪射进屋内，它的速度太快了！

　　杭羽没有办法躲开，瞬间射穿后背，从胸口透出半截，巨大动能差点将杭羽钉在墙上，让他脸色大变。

　　好强劲的攻击力！

　　起码打掉了一半的生命值。

　　他显然还是太大意了点，这种攻击强度，绝非普通鱼人。

　　杭羽是3级战职者，没有装备加成情况下，他的生命值是20点，因吃了狗子找来的灵株，所以生命总值是21点。

　　这一道攻击差不多造成10点生命力损耗。

　　若换成1、2级战职者的生命与防御，现在百分百已经遭到秒杀！

　　杭羽忍痛快速闪退一旁。

　　第二支骨枪很快就射了进来，直接击中刚才所在的位置，如果不是杭羽跑得快，就算没死也会陷入濒死状态的。

　　杭羽抓紧时间取出一支生命药剂和一支止痛药剂，现在也顾不得浪费，两支药剂统统灌进肚子。

　　止痛药剂效果立刻开始生效了。

　　杭羽握住骨枪，生生从体内抽出，鲜血洒满了一地，可以说非常的惨烈。

　　辛亏有止痛药剂。

　　所以并不觉得疼痛。

　　否则铁打的汉子，怕也承受不住吧！

　　这时生命恢复药剂经过三两秒延迟，现在已经开始生效，胸口伤口止血，血肉开始愈合。

　　杭羽一个猛扑翻滚冲到了外面。

　　他现在非常的恼火，倒是想看看，是什么东西，居然这么嚣张。

　　一只健壮鱼人出现眼前，与鱼人苦工、鱼人仆从不一样，身高一米七左右，背着八九只鱼骨标枪，双手各持一支，看起来非常的凶悍。

　　鱼人猎手？

　　原来如此！

　　虽然是低级鱼人，但是实力强得多。

　　因为这家伙是3青铜精英，基本是现阶段能出现在现世的最强怪物了！

　　杭羽表情立刻凝重了起来，在装备不充足情况下，一对一单挑3级青铜精英风险太大了。

　　没有时间考虑。

　　几乎电光石火间。

　　鱼人猎手再次掷出一支标枪。

　　这货也具备投掷技能，投掷威力远胜杭羽。

　　杭羽堪堪躲过攻击，标枪贴着头发飞过去，而做出闪避动作同时，左手快速甩出一把飞刀，一抹寒光袭向鱼人猎手头部。

　　鱼人猎手鱼骨标枪一挥。

　　凌空击中飞刀将其打飞，弹到了不远处的沙墙上。

　　杭羽暗暗心惊，这孙子反应好快，敏捷比自己高太多。

　　双方的投掷都没能给对方造成伤害，鱼人猎手打落杭羽的飞刀后，立刻发出一声嘶吼，提着鱼骨标枪就冲了过来。

　　还没跑出两步。

　　它发现人类的身影在眼前消失了。

　　杭羽发动潜行喘了口气，他深知单独对抗3级精英怪难度颇大，若是在灵界或许还会莽上一把，可在现实世界不得不谨慎一些，他迅速在储物空间翻找一阵子。

　　【火爆大羊腰子】，3级优质食物，灵气+8，力量+3，持续三十分钟，灵气消化周期三十六小时。

　　大腰子，就你了！

　　杭羽三两下吃掉了羊腰子。

　　他觉得还挺好吃的，随后小腹升起一股狂暴的热量，瞬间涌向四肢百骸遍布全身肌肉，让杭羽明显感觉到力量增幅。

　　这种感觉太爽了！

　　杭羽又将3级亮灰装备“精良的铁木圆盾”兑换出来，左手持盾，右手持刀，杀向鱼人猎手。

　　鱼人猎手到底不是普通怪物。

　　他发现不断靠近的脚印，潜行技能只能隐匿身形，绝对不是真的凭空消失，沙地环境之下，一旦移动起来，很难不留下痕迹。

　　鱼人猎手左手的鱼骨枪尖啸着刺过来。

　　杭羽早有防备，用盾牌一挡，骨枪顺着盾牌表面滑出，随后快速抬起左臂，用腋下和盾牌将长枪卡住了。

　　大羊腰子的增幅不是盖的。

　　鱼人左手武器被死死夹住，一时无法抽回，露出巨大破绽。

　　杭羽大喝一声，猛劈一刀在左腕，将鱼人猎手的手掌砍了下来。

　　鱼人猎手不甘示弱，右手反握鱼骨枪，刺进杭羽肩部，虽然对造成一道不小伤害，但是并没有对杭羽造成太大的干扰。

　　杭羽不由得庆幸起来。

　　幸亏掌握炼药并制作出了药剂。

　　现在痛感被削弱百分之九十，生命恢复药剂的效果还在持续，所以挨了鱼人猎手一击，所承受的疼痛完全在忍受范围内，而在恢复药剂效果之下，伤口也很快就止血愈合了。

　　若没有药剂。

　　杭羽还真不敢冒险。

　　现在杭羽有绝对自信能干翻对方！

　　杭羽一手提着盾一手提着刀，选择狗皮膏药战术，死贴着鱼人猎手打，让鱼人猎手强悍的投掷技能施展不开。

　　鱼人猎手的敏捷与攻速也同样不容小觑。

　　哪怕在3级青铜精英里也属于偏高的水准。

　　杭羽身上加敏捷的装备不够，所以想要完全回避对方的攻击，是一件不太可能做到的事情，但是生命药剂完全可以弥补受到的些许伤害。

　　鱼人猎手速度比杭羽快一点，鱼人猎手攻击比杭羽高一点，可差距并不是非常的大，而鱼人猎手左手被偷袭砍断，现在在杭羽面前已毫无优势！

　　哪怕对方生命力高达80点。

　　也经受不住轮番疯狂的猛攻。

　　因此一番你来我往的激烈交锋之下，最终杭羽还是有惊无险的将鱼人猎手砍翻在了脚下，顺利的将这个危险家伙干掉了。

　　现阶段有勇气单挑3级青铜精英的人寥寥无几。

　　鱼人猎手抢先手占了先机的情况之下，杭羽依然悍然反击并将其反杀，绝对是值得骄傲的战绩！

　　杭羽捡起鱼人猎手留下的七支标枪。

　　“鱼骨标枪”，3级投掷武器，白色下级品质，射程+10，物理攻击+5，附带穿刺效果。

　　白色投掷武器。

　　这倒是还不错！

　　杭羽怕再次节外生枝，立刻将能拿走的东西统统拿走，总共搜刮到的物资如下。

　　寒铁矿石×50！

　　铁龟之壳×50！

　　白鲨精骨×30！

　　龟息草×30！

　　苦工锤×18！

　　猎鱼叉×15！

　　其实实际物资比这还要多。

　　无奈储物空间快满了，只能捡有用或价值高的拿。

　　除以上物资外，杭羽搜刮到三份是炼器图纸，一份药剂配方，它们分别是。

　　苦工锤锻造图纸×1。

　　铁龟盾锻造图纸×1。

　　鱼骨标枪图纸×1。

　　龟息药剂配方×1。

　　前二者对杭羽而言几乎是没有用的，但是可以交给胖虎，反正有现成的材料，锻造出来以后，可卖给没有武器用的人。

　　鱼骨标枪和龟息药剂就很有用了。

　　这两份都是白色的配方，所炼制出来的是白色投掷武器鱼骨标枪，以及白色辅助药剂龟息药剂。

　　龟息药剂是一种能使呼吸长时间停止的药剂。

　　探索洞窟，探索水下，或潜行渗透到敌后时，都可以服用一只龟息药剂，能憋住三十分钟不呼吸，是非常好用的一种药剂！

　　很好！很强大！这样的收获值得冒险！


第68章 世界真小

　　鱼人营地里的物资比想象中还要多。

　　可由于储物空间有限的关系，杭羽不可能将全部拿走，对于无法带走的东西，虽然感到有一点可惜，但他并不觉得有什么遗憾。

　　因为剩下的都是一些廉价或无用的资源。

　　杭羽拿走的材料刚好都是有用的。

　　寒铁矿石是很多低级武器的锻造主材料，可以直接打造鱼人苦工锤，铁龟龟壳可以用来制造铁龟盾牌。

　　至于白鲨精骨和龟息草是一种优质材料，前者可以拿来打造威力巨大的鱼骨标枪，后者可以通过炼药来炼制龟息草。

　　四种图纸配方也搞到手了。

　　对杭羽而言，这次收获已经足够。

　　杭羽不打算继续探索，虽然知道在江面漂着的幽灵船内，有可能可以搜刮到更多物资，但是潜入船只风险太大了！

　　现在江里可能布满了鱼人。

　　现在下水是找死，百分百会被干掉。

　　灵界船内也肯定遍布怪物，可能会有大量鱼人猎手这样的精英，这里是现实世界，如果死掉可没地方复活……做人不能太贪心，见好就收吧！

　　杭羽翻回到了公路之上。

　　他骑上单车离开这个地方。

　　杭羽刚骑出去几分钟，前面传来一阵激烈打斗声，貌似有大群鱼人怪物，正在与一小群人展开激战。

　　“我说怎么营地里没有什么怪物呢！”

　　“原来鱼人怪物刚好被人引开了。”

　　杭羽应该不是第一个发现营地的，显然有一批人比他来的更早，正是这些人将怪物给引开，所以杭羽到达营地时发现营地十分空虚。

　　从战斗声音来判断。

　　他们好像陷入了苦战呢！

　　杭羽稍微思考几秒钟，他决定过去看一看。

　　毕竟，没有对方引开鱼人怪物，自己就没有这么容易轻松得手。

　　说起来自己算是占了便宜，如果对方现在陷入困境，自己拍拍屁股走人，怎么看都有点不厚道，趁大羊腰子的力量增幅没消失，目前投掷伤害是很高的，不能浪费了，先去看一看。

　　杭羽骑着单车慢慢靠近。

　　他透过淡淡薄雾发现了这支队伍。

　　整支队伍貌似六个人上下，却同时被五十只鱼人围攻，而附近地上躺着十余只鱼人苦工，附近还有不少鱼人尸体，战斗显然已经持续一段时间了。

　　“居然有这么多鱼人丑逼？”

　　“这支队伍实力看来很强啊！”

　　这地方的鱼人数量，显然比想象中要多！

　　不过，这支六人左右的小队，居然遭到围攻却能坚持到现在，足以说明每个人实力都不弱。

　　当然了。

　　怪物数量实在太多了！

　　他们此时此刻已经有些狼狈。

　　杭羽发现一个熟悉的身影，不由露出非常惊讶的表情，“卧槽，这不苏老师么？”

　　这个世界还真是小。

　　虽然知道苏老师在沿江路活动。

　　但没有想到会在这种情况下偶遇。

　　苏老师应该早掌握到了情报，她也是冲着鱼人物资而来的，只是鱼人数量远超出情报，以至于现在陷入苦战。

　　虽然这帮人很强。

　　但继续这样打下去也是会出现伤亡的。

　　这种情况别说杭羽认识苏老师，就算是一群不认识的人，被丑逼鱼人围攻陷入困境，杭羽有能力的情况下，也是不会见死不救的。

　　对他来说并没有什么风险。

　　杭羽脸上已经戴着盗贼面罩，但考虑到苏云冰与自己比较熟，于是再次拿起泰罗凹凸曼面具戴上，接着小心翼翼骑着单车从侧翼慢慢的靠近。

　　……

　　六人团队可分成两个小队，由灵济会两位高手苏云冰、李嵩两人带领。

　　苏云冰的队伍分别有一男一女。

　　男性手下是一个十分白净秀气的年轻人。

　　杭羽见到肯定会认出来，此人不是别人，正是班长曹睿。

　　曹睿人品还不错，能力是比较强的，各种比赛奖项拿到手软，没想到已经成为苏老师的手下，双持一对灵界双刀，攻击速度非常快，连续打退数个靠近的鱼人。

　　女性手下是一个长发及腰的温婉型美女。

　　她以前也是江城大学的学生，不要看她一副书卷气温婉可人样子，这个女生名叫林岚，在学校的时候，曾是校学生会主席，也算是当时的风云人物。

　　林岚手持长杖显然是法系职业者。

　　她能释放出飓风攻击，吹飞眼前鱼人，造成范围伤害，但这类技能看起来很消耗精神力，所以根本坚持不了多久。

　　另一支三人队伍，由江城灵济会执事李嵩带领，李嵩本人是一位年逾六旬的老者，与苏云冰家里有一些渊源，算是苏云冰的长辈。

　　他与两个年轻手下都是灵济会顶尖的高手。

　　有情报发现大量鱼人从幽灵船里将物资运到营地。

　　所以，若能攻下一座营地，绝对能得到很多重要资源。

　　让六人没想到的是。

　　这座鱼人营地怪物会这么多！

　　六人实力放眼江城已经算是顶尖的。

　　可六七十个鱼人怪物一拥而上，就跟捅了马蜂窝一样的画面还是始料未及，只能且战且退，又因受雾气的影响，不太好分辨方位，以至于被逼入了死角。

　　“我已请求支援了。”

　　李嵩喊道：“大家再坚持一下！”

　　苏云冰这次没有穿死板的正装，上身一件背心式皮甲，露出两条纤长雪嫩的手臂，胸前隆起把皮甲绷得紧紧地，隐约能看见一条深不见底的鸿沟，足以激发任何男人的想象力。

　　下身皮裤也是灵界装备，应该是某一种蟒皮，两条圆润修长的大长腿，以及臀腰夸张的曲线被充分勾勒了出来，让人血脉贲张。

　　她没有再佩戴黑框眼镜，满头乌黑秀发被简单束起，右手握有一根长长的鞭子，整个人与平时简直判若两人，从知性御姐变成了霸气女王。

　　六人至少都是2级者。

　　每个人身上都有不止一件灵界装备。

　　苏云冰尤其的厉害，白色的长鞭武器舞动起来，几鞭就能把靠近的苦工抽翻在地，连续抽翻数个鱼人。

　　这时一个鱼人仆从，提着鱼叉企图偷袭。

　　曹睿和林岚连忙喊道：“苏老师小心！”

　　苏云冰躲开鱼人仆从一叉，这个过程中切换武器，一把紫色纹路的长杖出现在手中，正是杭羽交易给她的3级亮灰长杖。

　　她能装备并使用3级武器。

　　只能说明一个事实……她已经3级了！

　　鱼人仆从再一次进攻。

　　苏云冰毕竟不是战职者，所以尽管已经升到3级，反应还是略显迟钝，被鱼叉刺出一道伤口。

　　她因剧痛而黛眉紧蹙，却丝毫不为所动，一挥长杖抵在鱼人仆从头部。

　　“魅惑之眼！”

　　苏云冰双眼散发出诡异的光芒，让鱼人仆从不受控制抬起头与苏云冰的眼睛对视，其身体立刻颤抖起来，犹如癫痫发作一样。

　　这个过程持续不到两秒。

　　鱼人仆从彻底失去抵抗，立刻被操纵转过身，挥鱼叉刺进一个苦工的身上。


第69章 凹凸曼现身

　　先天技能“魅惑之眼”！

　　一个很特别的技能，对不同对象有不同效果。

　　这个技能对亡灵系、傀儡系怪物完全无效，对植物系、元素系怪物效果甚微，对灵兽系可以造成短暂催眠效果，对智慧种或智慧亚种效果最好，可以魅惑并加以控制奴役。

　　技能效果随等级、魂力、法术而提升，技能消耗的精神力不固定，施术者可以自行调节精神力支出，消耗的精神力越多效果就越强大。

　　杭羽完全不知道苏云冰有这个技能。

　　否则当时的交易就不会如此被动了。

　　不过苏云冰这个家伙也是城府极深十分狡猾，她明明就很需要精神力果实，却摆出一副满不在乎的样子，实在是一个演技派的选手。

　　苏云冰目前能轻松控制一个普通3级目标、或者是控制两个普通2级的目标，如果消耗全部精神力一次性释放技能，理论上能暂时控住一个1、2级精英怪。

　　此刻被魅惑鱼人仆从挡住数个怪物进攻。

　　苏云冰叫道：“快撤！”

　　李嵩手忙脚乱说：“不行，我们被包围了，这是一条死路。”

　　其他人都有些慌。

　　大家的精神力都不多了。

　　现在在战斗中来不及补充，当面对众多鱼人围攻，难免顾此失彼非常狼狈。

　　难道会阴沟里翻船？

　　几人心中同时产生这种念头。

　　一种本能的恐惧感涌上了心头。

　　毕竟这个地方是不能复活的现实世界。

　　“支援不晓得什么时候到，我们死守也不是办法。”苏云冰黛眉紧促却声音坚定：“现在还有一点力气，我们直接突围杀出去。”

　　苏云冰说的不错。

　　与其指望支援，不如靠自己突围。

　　大家尚有一点精神力，所以还有突围的可能。

　　可如果死守在这个地方，六人精神力一旦全部耗尽，反而会更加的危险。

　　强行突围或有伤亡。

　　一旦彻底被困，搞不好会全军覆没。

　　以苏云冰的性格，宁可自己来掌握希望。

　　“云冰，抱歉，这次是我的情报收集失误。”李嵩对此十分的自责，“没想到会出现这么大的误判连累了你。”

　　“别说了，这事不能怪李叔，毕竟提出冒险的是我。”苏云冰操控鱼人仆从又捅翻几个苦工，“说什么都太晚，杀出去再说！”

　　被操纵的鱼人仆从引起其他鱼人反击。

　　不一会儿就被淹没围殴，立刻死在了前面。

　　情况越来越不乐观，几人开始拼死一搏，逃一个算一个！

　　可是没跑出两步，尖叫就在背后响起，原来是近战最弱的林岚，被一个苦工一锤打翻在地。

　　鱼人苦工拎着铁锤就要上来补一击。

　　苏云冰和曹睿想要营救也来不及了。

　　林岚感到非常的恐惧，作为一个2级法职者，她根本没准备近战装，而且精神力已经耗尽，此刻能突围几率十分渺茫。

　　真的要死在这？

　　不行，不甘心。

　　怎么可以倒在这里？

　　我还要辅佐苏老师干出一番大业啊！

　　林岚内心充满不甘，却已经重伤站不起来了。

　　某个躲在附近看戏的家伙，犹如提前算准时机一样，终于在这千钧一发时刻出手。

　　一声尖锐的破空。

　　这鱼人苦工刚举起锤子没来得及落下。

　　它的后脑被插进一把飞刀，直挺挺的倒在地上被干掉了。

　　没到两秒。

　　又一把飞刀射过来。

　　现场再添一具鱼人苦工的尸体。

　　“怎么回事？”

　　“是谁出的手？”

　　“难道支援来了？”

　　众人一脸茫然没反应过来。

　　李嵩也是一脸懵逼，他虽然已经寻求支援，但是不可能来得这么快？

　　当大家摸不着头脑时，第三把飞刀破空而至，射在一个鱼人仆从脑门上，就连2级的鱼人仆从，竟然也被直接秒杀。

　　六人脸色都是一变。

　　这个家伙也太变态了吧！

　　普通鱼人苦工就算了，居然连鱼人仆从也一飞刀秒杀？这个家伙到底是有多强！

　　鱼人们就算再迟钝也该反应过来了。

　　一只鱼人仆从愤怒转身，迅速带领数个苦工，向着偷袭者所在方向而去。

　　嗖！

　　又一声破空！

　　这次却不再是飞刀。

　　一杆鱼骨标枪激射而至。

　　先射在最前面的鱼人仆从身体之上，恐怖无比的投掷力，让锋锐的鱼骨标枪，从鱼人仆从的身体里直接穿透过去，随后刺在一个鱼人苦工的身上。

　　余威依然不减！

　　半截标枪从背后透了出来！

　　鱼骨标枪巨大动能带着鱼人苦工身体，又撞在背后一个鱼人苦工身上，两个鱼人怪物被钉在一起倒在了地上。

　　一道标枪。

　　秒杀三只怪！

　　有一只还是2级的鱼人仆从！

　　这哪里是标枪？其威力堪比重弩了！

　　哪怕是一般的狙击枪，也不见得能贯穿三个怪物，如此可怕的投掷力，对方到底是何方神圣！

　　苏云冰和李嵩都感到了深深震撼。

　　特别是苏云冰，她一直都挺自傲，可万万没有想到，江城之中还有这样的强者。

　　简直让人感到头皮发麻！

　　是谁？他到底是谁！

　　每个人都瞪大眼睛盯着迷雾。

　　他们自动脑补出一个施瓦辛格般威武的猛男形象，毕竟如此强大、如此犀利、如此生猛的家伙又怎么会是一个普通人呢？

　　他们总算如愿以偿见到对方的样子。

　　一个男子以不疾不徐的出现在眼前，他既不高大也不生猛，骑着路边随处可见的共享单车，脸上还带着一个面具。

　　一个凹凸曼的面具。

　　还特么是一个泰罗凹凸曼！

　　苏云冰和李嵩脸上崇敬的表情顿时凝固了！

　　这能在光天化日之下，戴着一个凹凸曼面具，骑着共享挡车在街上瞎晃悠的人，怕是精神病院走出来的吧？

　　这家伙的形象与他制造出来的强大感，瞬间形成了巨大无比的落差，让人难以压制心中的吐槽欲。

　　简直有些辣眼睛啊！

　　泰罗凹凸曼并没有停手。

　　他又甩手抛出一道寒光，钉在一个鱼人苦工脑门上，没有毫无悬念的再次干掉一个。

　　太强了！

　　他出场才四五秒！

　　却连续干掉了多个鱼人怪物！

　　其他鱼人怪物似乎都感受到巨大威胁。

　　其中一大半鱼人停止围攻灵济会的人，全部掉头向这个戴着凹凸曼面具的单车男而去。

　　凹凸曼面具男子什么话都没说，他抬起手做了一个告别的手势，然后调转车头，狂踩脚踏板，单车骤然加速，带着一群鱼人苦工离开了。

　　“喂，等等，我是灵济会江城分会执事李嵩，请问这位小兄弟大名，我们改日一定登门拜谢。”

　　“别白费力气了，他要是真想留名，还会戴凹凸曼面具吗？”苏云冰挥鞭抽翻一个鱼人苦工，“抓紧时间清理掉这些怪物。”

　　李嵩感到可惜：“他看起来应该不是天网的人，如果能吸纳到灵济会，未来肯定能帮上大忙！”

　　其他几人也非常赞同。

　　这个人实在是太厉害了。

　　他应该也是3级者，光凭这一手飞刀，怕是就不弱苏云冰了……只是脑子不正常，好像是个逗比。

　　苏云冰深深的看了一眼对方背影。

　　她敏锐的发现，这个背影……十分熟悉。

　　对方为什么要戴面具？这是不想被他们认出来！

　　对方为什么会一言不发？要么是哑巴，要么多半担心一旦开口就会暴露身份，什么样的人会觉得一开口会暴露？那只有熟人了。

　　凹凸曼骑士昙花一现的惊艳登场，非但给人留下深刻印象，更带走现场一大半鱼人怪物，从而化解六个人的危险。

　　还剩十几二十个鱼人。

　　虽然还是有点棘手，但是已经不成威胁。

　　一番激烈的战斗之下，顺利解决了所有鱼人。

　　虽然各自受了点伤，不过并没有出现死亡情况。

　　六人赶紧赶到了江滩的鱼人营地，结果就看见让他们傻眼的一幕。

　　“怎么回事？”

　　“被人捷足先登了？”

　　营地里发现了大量尸体，几个装有材料的箱子，大多数东西都被拿走了，所剩下的大多都是用不上的或廉价的东西。

　　“苏老师，你快来看，这怪物身上有飞刀！”曹睿发现鱼人苦工身上插着的飞刀，“一定是刚才那个凹凸曼干的！”

　　搞了半天白忙活一场。

　　他们辛辛苦苦冒险引开鱼人。

　　战利品最后大部分便宜了别人。

　　李嵩的一个队员立刻抱怨起来：“忙了半天，还差点死掉，最后却便宜了别人。”

　　这种事搁谁身上都堵得慌！

　　李嵩摇头：“别这么说，不管怎么样，他也算救了我们一命……而且就算我们到了这，也不一定有能力拿走物资。”

　　苏云冰问：“为什么这么说？”

　　“你们看这只怪，它应该是一个3级精英！”

　　李嵩指着地上一只与众不同的鱼人尸体。

　　他的先天技能是一个侦查类的技能，能侦测灵界物品、怪物、乃至其他物品的隐藏信息，既然他说这是一只精英怪就准错不了。

　　众人都感到一阵后怕。

　　3级精英啊，这可是很难对付的。

　　他们六人联手就算能打赢，也很难避免伤亡的发生。

　　难道戴着凹凸曼面具的男人，居然靠一己之力，杀了一只3级精英！

　　这怎么可能？他究竟是强到了什么地步！

　　苏云冰的脸色也是连续发生了变化。


第70章 扶贫赚钱两不误

　　此次行动，收获不小。

　　现在需要考虑的是如何把资源变现。

　　杭羽先骑车回到青龙胡同，今天居委会似乎组织过清理街道的活动，所以社区主道的路况稍微有所改善。

　　不过没有太大意义。

　　植物生长的实在太快。

　　居委会和物业根本管不过来。

　　当杭羽来到家门口，准备掏出钥匙开门，突然远远地见到王婆婆带着萌萌，正费劲的推着一辆小吃车往家里去。

　　青龙胡同路况非常差。

　　永远除不干净的杂草在不断疯涨。

　　最高的都有一个成人这么高，两人几乎都被淹没在草丛里。

　　王奶奶和小萌萌都经过灵界强化，所以力气还是不小的，但这样的情况下，依然倍感艰难。

　　小萌萌两手按着推车，像小牛犊子般顶着，汗水把头发打湿了，一张脸憋得通红，使出了连吃奶得劲，可还是很难推动小吃车。

　　“萌萌、王婆婆，让我来帮一把手！”

　　两个人同时感受到一股巨大的力量。

　　让寸步难行的小吃车一下被推动了起来。

　　谁这么大的力气？！

　　杨萌萌立刻抬起头，小脸脏兮兮挂满汗珠，大大的眼睛黑白分明十分明亮，从里面倒映出一张十分亲切的面孔。

　　“啊，是杭哥哥，谢谢杭哥哥。”

　　杭羽在这个过程中突然想到一个问题。

　　光头强三十来岁的人，整天管自己喊大哥。

　　杭羽又把光头强的老母称呼为婆婆，光头强的侄女萌萌则叫他杭哥哥。

　　这辈分到底怎么算？

　　全特么都乱套了好不好！

　　当然了，杭羽也不在乎这个。

　　有一个3级战职者帮忙，小摊车很快就被推进了院子。

　　王婆婆赶紧说：“小杭，谢谢你，萌萌快给哥哥倒一杯水。”

　　杨萌萌懂事的捧来一杯水，一张小脸充满崇拜之色，用脆脆甜甜的声音说：“杭哥哥的力气可真大，比我光头叔叔还大呢。”

　　杭羽摸摸小丫头可爱的丸子头：“小萌萌要是到灵界里好好修炼，未来力气也不会比哥哥差的。”

　　杨萌萌眼睛都亮了。

　　杭羽目光落在王婆婆的小吃车上。

　　这辆小吃车主要是卖煎饼果子的。

　　王婆婆以前应该就是靠这个维持生计。

　　杭羽问：“现在卖煎饼果子还能赚到钱？”

　　王婆婆一脸愁容：“不好赚了，都亏本在卖，面粉鸡蛋的价太高了。”

　　因受灵界入侵影响，市场的材料比如鸡蛋面粉火腿肠遭到疯抢，超市里已经很难买到这些东西，就算能买到价格也相当昂贵，而煎饼果子这种东西又不是非吃不可。

　　从长远来看情况也不容乐观。

　　因为随着时间推移，现世传统食物会被淘汰是必然。

　　王婆婆这样比较普通人，如果不能转变思维，未来的日子会越来越难过。

　　不过好在现在食物不缺！

　　大家随便出门都能逮着野兔、野蛇之类的野味，人们日子过得再拮据，总还不至于把自己饿死。

　　王婆婆算是幸运的，儿子光头强跟杭羽混，目前已经有所起色，未来能不能飞黄腾达不好说，但最起码不会过得太差。

　　“你们有没有想过换一种方法赚钱？”杭羽对眼前的老婆婆和小萝莉说：“婆婆和萌萌的能力是有用的，只要好好开发，肯定能赚大钱。”

　　小萌萌露出吃惊的表情：“萌萌也能赚钱？萌萌才六岁呢，还在读幼儿园。”

　　“谁说幼儿园的小朋友就比别人差了？”

　　杭羽把手里的茶杯放下，从灵界空间掏出一根苦工锤，“这样吧，王婆婆，你先试着分解一下这件装备。”

　　“啊，这是一件灵界装备？灵界装备可是金贵的很！”

　　王婆婆有些畏手畏脚生怕弄坏了，她可赔不起一件灵界装备。

　　“这装备没耐久了，本来跟废品也没太大区别，而且这样的装备，我还有很多。婆婆不用担心，尽管试一试好了。”

　　杭羽都这么说了。

　　王婆婆只好发动了一次分解术。

　　苦工锤被一层光晕笼罩，随后一点点开始光芒化，最终分解成了两样东西。

　　一份是“破碎的寒铁”。

　　一份是“灰色晶石粉末”。

　　苦工锤毕竟太低级，没法分解出好材料。

　　破碎的寒铁是无法用于炼器的，而灰色晶石粉末是不完整的灰色晶石，一般需要二十份粉末，才能融合成一块完整的灰色晶石。

　　杭羽又拿出一把苦工锤拿出来。

　　连同两份分解材料一起交给萌萌。

　　“小萌萌过来，你现在用这两件材料，试一试能不能修复这个锤子。”

　　小孩子好奇心都很旺盛，而且没有这么多顾虑。

　　萌萌对杭羽的好感度很高，所以对杭羽非常的信任，她想都没想拿起材料和锤子，而就在这一瞬间，有了福至心灵般的灵感。

　　小萌萌能感觉到锤子是可以修好的。

　　发动修复术！

　　“破碎的寒铁”与“灰色晶石粉末”蒸发成光，注入苦工之锤并引起强光，大约持续四五秒钟才渐渐褪去，随后焕然一新，磨损裂痕不见了。

　　这把锤子就好像刚刚打造出来一样。

　　“苦工锤”，1级装备，灰色下级品质，物理攻击+1，耐久8/8。

　　最大耐久值掉了两点，是修复过程中不可避免的损耗。

　　因为修理装备的材料品质太低级了。

　　“哇，好神奇，旧锤子就跟新的一样！”

　　小萌萌拿着崭新的锤子，嘴巴都快合不拢了。

　　“神奇吧？”杭羽非常的满意，“一把没耐久的苦工锤两三万都不一定卖得出，现在这把苦工锤，卖二十万块都有人抢着买。”

　　小萌萌对金钱没有概念。

　　像发现新大陆拿着锤子玩耍起来。

　　王婆婆则露出震撼之色，先分解一把锤子拿到材料，再利用材料修复另一把锤子，一来一回居然能产生这么大的利润！

　　不过让她更加震撼的事还在后头。

　　杭羽把收获到的苦工锤、猎鱼叉统统拿出来。

　　三十八把苦工锤、二十把猎鱼叉，瞬间堆成一座小山！

　　“杭哥哥怎么有这么多武器？”杨萌萌瞪大天真的眼睛：“不过，这些武器都破了，都是要修理的吗？”

　　“嗯，没错，都是要修的！”杭羽捏了捏小萝莉的脸蛋：“不过哥哥可修不来，只有小萌萌可以做得到，可以帮帮我吗？”

　　萌萌没想到无所不能的杭羽哥哥，居然也会有找她帮忙的事情，立刻感受到巨大的成就感，拍着胸脯保证到：“杭哥哥放心吧，小萌萌一定努力修好的！”

　　王婆婆被吓得说不出话。

　　她最近与其他大妈老太聊天八卦时，就经常讨论到灵界装备的事情，所以很清楚就算是最差的灵界装备也是很值钱的。

　　谁家要是有一件灵界装备。

　　那都是非常有面子的事情！

　　这个年轻的邻居一下掏出几十件！

　　她能不吃惊吗？她能不震撼吗？简直考验心脏！

　　这就好比常年生活在贫民窟日子十分拮据的人，突然有一天有人将一车金砖倒在面前所带来的震撼一样。

　　这些装备在杭羽眼里，是一些没耐久的破铜烂铁，留着无用，弃之可惜。

　　不过想到连一个凹凸曼面具都快值一百块钱了。

　　这些苦工锤每一把只卖个几万不过分吧？

　　不过只有1、2点耐久度的武器根本不实用，而随着长江鱼人会出装备事情曝光，今后这样低品质低耐久的劣质装备会大量涌现，所以直接卖掉并不是很好卖。

　　可如果装备修复好了。

　　价值可就完全不一样了！

　　杭羽能自己有的赚，还能顺便扶贫，何乐而不为呢？

　　最重要的是，王婆婆和小萌萌比较能信任，未来任何一个势力、任何一个社区里，都少不了分解修理这样的服务，若把她俩给培养起来，对自己并没有坏处。


第71章 胖子的餐厅开业了

　　装备修理都是需要消耗材料的。

　　而修理装备的材料，通常就是对应的锻造材料。

　　比如，鱼人苦工锤锻造材料就是寒铁，因此找到寒铁材料就能修理。

　　其中最经济实惠的方案，是通过分解另一把苦工锤，得到寒铁碎片，再用碎片完成修理。

　　因为寒铁碎片是无法再进行炼器的！

　　其价值比完整的寒铁低很多，用来修理最合适不过了。

　　“卖煎饼果子能赚什么钱？”杭羽十分豪气的对王老太说：“我可以把这些装备便宜卖给你，前期没钱可以先赊着，等卖出去产生利润后，我会按比例给你们提成，赚到钱以后再还钱，怎么样。”

　　王婆婆与萌萌是可靠的组合。

　　前者回收废弃的装备加以分解。

　　后者可以消耗材料来修补装备。

　　让一堆破铜烂铁将会被重新赋予价值！

　　王婆婆怎么会不同意？她就算做梦都想不到，自己跟萌萌的能力是能赚大钱的，她平平凡凡活了七十多，人生第一次遇到如此贵人。

　　“小杭，你帮了强子，又帮了我们，我这个老婆子都不知道该怎么感谢你了。”

　　“都是邻居，互相帮助，应该的。”杭羽对此并不以为意，“这些装备在我手里也没有用，倒还不如拿出来一起赚钱，这事就这么定了。”

　　现在可以打算找胖子或其他人在龙街再开一间装备铺。

　　再让光头强派个人到沿江路附近专门低价收锤子和鱼叉。

　　这些收购来的锤子与鱼叉转到王婆婆和萌萌这，等她们完成分解以及修复后，再拿到装备铺上架卖掉。

　　一定能产生不小利润。

　　同时对王婆婆小萌萌是很好的培养。

　　杭羽并没有在光头强家里逗留，打了个电话把胖虎找了过来。

　　他在鱼人营地里搜刮到大量图纸以及材料，而手下能炼器的灵匠只有胖虎一个人，所以就把“苦工锤图纸”、“铁龟盾图纸”、“鱼骨标枪图纸”交给了他。

　　三样图纸所需材料都有现成的。

　　胖虎使用炼器图掌握炼制方法就能直接炼制。

　　其中苦工锤和铁龟盾是1级灰装没什么太大价值。

　　不过炼制出来的装备，品质会比修复品更好，可武装光头强的青龙搜查团，若能人手一锤一盾，对团队实力提升很大。

　　其中鱼骨标枪是杭羽真正有需求的。

　　这玩意儿威力颇大、射程远、能穿透、非常好用。

　　不过鱼骨标枪是3级白色图纸，想要学习该图纸，就得把低级炼器熟练度达到150以上，对胖虎而言还需要一段时间。

　　“放心吧大哥！”

　　“我胖虎肯定能做好。”

　　光头强三人里最木纳的胖虎十分激动。

　　他知道掌握几份图纸对自己有多么大的好处。

　　这非但能使炼器提升加快，更能增强自身在灵匠里的竞争力。

　　杭羽倒也没多说什么，图纸并不是白给胖虎的，他做事向来都有一个原则，无论任何东西都尽量不以施舍方式赠予对方，免得让对方以后产生一种理所应当的错觉。

　　哪怕是将破旧装备交给王婆婆、小萌萌时，都是以卖出方式计价的。

　　这些图纸交给胖虎时同样会进行估值，不需要胖虎直接支付，但是需要立下收据字据，相当于是胖虎欠组织的，必须创造价值来偿还。

　　杭羽没有当领袖的经历。

　　不过却明白赏罚分明的道理。

　　有过必罚、无功不赏，是基本原则。

　　因为，纵观历史，赏罚不当，往往就是引起团队内部问题的导火索。

　　……

　　第二天。

　　灵济会公众号推文披露了沿江路一带的情况。

　　这文章不仅详细介绍沿江迷雾里的情况，还将鱼人苦工、鱼人仆从、乃至鱼人营地的照片进行公布，无疑再一次刷遍江城的朋友圈。

　　一个小时内，转发量达到数万，就连很多外地人，都对此密切关注起来。

　　为什么？

　　因为这太敏感了！

　　虽说最近十几天江城到处是灵界怪物。

　　但是在此之前所出现的怪物，普遍都是鸡鸭猪羊之类的动物，从来没有出现过类人的存在。

　　鱼人可不仅仅是外形与人接近。

　　灵济会通过鱼人会主动收集资源、建造营地的情况来分析，这些家伙有组织有纪律，甚至具备较低等的智慧。

　　它们与普通的怪物相比有本质区别。

　　灵济会内部有关人士猜测，这些鱼人很可能是主动转移并入侵现世，但以这些鱼人的智商，他们应该还做不到这点，所以在它们背后很可能有真正的智慧物种在指挥！

　　那些江面上的船只就是证明！

　　这个猜想在江城引起很大轰动。

　　若猜测是真，人类面临的挑战，远比想象中更加严峻，未来需要面对的可能不仅仅是怪物，更有各种各样的智慧物种！

　　此外灵济会还曝光了一些有利情报。

　　譬如说，猎杀鱼人可以直接得到它们身上的灵界装备，而攻陷沿江分布的鱼人营地，可以掠夺灵地里的物资，这对灵界物资稀缺的人们而言确实是个好消息。

　　有利益就会有行动。

　　天网和灵济会以及各方势力肯定会开始有组织、有计划的召集人手攻打鱼人营地，既能将江城可能面临的隐患及时拔除，又能从中收获重要物资。

　　杭羽看到这觉得有些头大。

　　灵济会这帮家伙果然是大公无私啊。

　　这种重要情报，居然直接曝光，真是匪夷所思。

　　杭羽本来还打算找一找，看看有没有其他营地，再多搜刮几批物资来，现在这种情况之下，只怕僧多粥少，不太容易抢到了。

　　总而言之。

　　江城每天都在变。

　　现在已经出现两大资源获取地。

　　第一是各个地铁站，这些地铁线路连接着不断扩大的地下迷宫，而这地下分布着很多矿石、草药以及其他材料，但同时也会出现大量怪物。

　　第二是沿江的鱼人营，这些鱼人会源源不断冒出来，它们不仅从船上带来各种物资，而且还会主动到附近收集物资，虽说品种没有地铁迷宫齐全，但是还能得到一些鱼人的装备、图纸之类的。

　　两个资源产地，各有优劣，已经成型，还会持续不断的变化。

　　沿江出没的鱼人会越来越强。

　　地铁迷宫规模会越来越大。

　　其实不止是这两个地方，江城每天都在日新月异，杭羽就算拥有庞大的阅历与记忆，也无法想象这座城市未来会变成什么样。

　　手机铃声响了。

　　胖子打来电话：“喂，小杭子大佬，我们的餐厅准备开业了，你作为幕后老板不准备来看看吗？”

　　“有没搞错啊，这么快？”

　　杭羽大吃了一惊，这才过去两天多。

　　胖大海这个家伙就已经把餐厅搞定了！

　　“废话，时代变得这么快，不快点能行吗？”胖大海也不跟杭羽啰嗦，他直接在电话里叫道：“好啦，哥现在忙得很，青龙街六十四号，你要有时间就赶紧过来，麻利的！”

　　看了一眼时间。

　　灵界开启还有六个半小时。

　　杭羽立刻换了身衣服准备出门。

　　哈士奇精立刻屁颠屁颠跑过来：“嗷嗷，老板，看你今天穿得这么帅，肯定是要出席正式场合，如果这种时候再带一条帅狗，就更加能衬托出你的卓尔不凡了！”

　　“你见过有人出席正式场合还带哈士奇么？”

　　杭羽瞥了吐着舌头，一脸傻样的哈士奇。

　　哈士奇精尾巴摇的跟风扇一样，“嗷，本汪不是一般的哈士奇，不仅能给老板排忧解难，还能帮老板泡妞搭讪，是居家旅行必备忠犬！”

　　“就你这张破嘴，只会给我添乱！”

　　杭羽本来是想把哈士奇留在家里的，可见哈士奇非要凑热闹一起去，没有办法只好同意，不过却提出一个要求：“让你跟我去，也不是不可以，但是我有一个要求。”

　　哈士奇立刻点头：“嗷，你说，你说！”

　　杭羽说道：“记住，你只是条狗，不要乱说话！”

　　哈士奇精赶紧点头，一溜烟冲进房间里，接着又火速跑出来，将一条遛狗绳丢到面前，然后摇着尾巴，喘气吐着舌头，兴高采烈，十分期待。

　　二狗子很喜欢这条狗绳，买回家已经放了好几天。

　　今天终于可以让老板用它来溜自己了！

　　可见即使拥有了智慧。

　　狗子的天性依然难以改变！

　　杭羽给哈士奇套上了狗绳，然后牵着狗子就出门了。


第72章 江城同学聚会

　　青龙街是本地一个蛮出名的老街，不仅聚集江城特色小吃，还分布着商城、酒吧、KTV，是餐饮娱乐一体化的地方，很受附近上班族的喜欢，每到夜晚就特别的热闹。

　　这条街没有怪物转移点。

　　整条街都没有一个地铁站。

　　它与青龙社区在内几个灵地毗邻。

　　杭羽有理由相信，这条街将来会变得比以前更繁华，且具备有别旧时代的全新商业街气质，所以他才让胖子把餐厅开在这。

　　青龙街六十四号以前是一个高档港式茶餐厅。

　　茶餐厅文是一种发源香江的餐饮文化，与普通餐厅不同地方就在于，茶餐厅除饭点可以来聚餐吃饭外，同时提供茶水饮料，用来聚会聊天消磨时光。

　　简单来说，相比普通餐厅，多出一个茶楼的功能。

　　“嗷，胖哥茶餐厅？这名字有够土的。”哈士奇站在茶餐厅华丽的大门前，看着蹲在餐厅门口的两个铜狮子，又看了看餐厅上面刚换的招牌，“胖人果然还没有一条狗有品位。”

　　哈士奇精尽管聪明，可终究还是一条狗。

　　它对人类的相貌记忆比较模糊，狗眼里多数人都长得差不太多，所以只能以特别特征来进行区分。

　　比如男人、女人。

　　长得胖的就叫胖人。

　　长得瘦的就叫瘦人。

　　长得矮的就叫矮人。

　　用盾的叫盾人，用剑的叫剑人。

　　杭羽一把揪住狗子的脸，将其拉长十厘米，“你个蠢狗，不到几分钟，就忘记我说过的话了？”

　　“嗷嗷，疼疼，别揪本汪的俊脸！”二哈精挥舞狗爪，连声求饶起来：“OK，OK，本汪不说话就是了，从现在开始做一条安静的帅狗子！”

　　杭羽牵狗子走进了餐厅。

　　餐厅颇为奢华，下面是大厅，上面是包厢。

　　大厅面积还是很大的，高档的港式装修风格，洋气中透着中国风，目测有八九十桌，每一个座位都是用真皮沙发，以红木装饰互相隔开，丝毫不给人拥挤的感觉。

　　杭羽很是惊讶。

　　自己前两天借胖子四百万。

　　他只用四百万就在青龙街买下这么个餐厅？

　　虽说货币通胀的比较厉害，但是这也太夸张了吧！

　　因为没有地铁和怪物转移点的关系，所以青龙街的商铺还是挺值钱的。

　　“嘿，这不是杭羽吗？”

　　“还真是，你也来给胖子捧场了？！”

　　“来，过来，咋们待会儿坐一桌子！”

　　杭羽听到几个声音熟悉并循声望去，六个年轻男女向自己而来，都是以前的同班同学。

　　胖子找来的人不多。

　　一切从简，不搞什么仪式。

　　今天来到这的，要么是熟人，要么是合作伙伴。

　　毕竟，时代不同了，开个业而已，贵在速度没必要大操特操。

　　胖大海满面红光带着一群人从楼上走下来，这群人男女老少都有，但一看就不是普通人，其中一人非常醒目，可以说鹤立鸡群。

　　苏云冰？！

　　杭羽看见苏云冰。

　　苏云冰同样一眼看到他。

　　这倒不是说杭羽长得多帅、多么鹤立鸡群，而是跑来参加人家开业，还牵着一条哈士奇的人，这么不按套路出牌的人，无论出现什么场合，都是受人瞩目的存在。

　　除苏云冰外。

　　胖子身边其他几人气场也都不弱。

　　其中有一位是两鬓微白的中年人引起杭羽注意。

　　杭羽不认识他却认得他身边的年轻人，此人染着黄发，穿一身名牌，手戴着名表，腰挂豪车钥匙，只差把“老子是富二代”几字写在脸上，从两人面容来看的话，应该是中年人的儿子。

　　“咦？这不是网红高手黄子明么！”

　　“这个中年人应该是黄龙集团董事长黄云龙！”

　　黄云龙是黄子明老爹，一个江城颇有影响力的商场枭雄。

　　杭羽听说这人非常厉害，三十年前还在工地搬砖，现在成了江城房地产大亨，黑白通吃，手段很强，网上评价毁誉参半，如今是江城灵济会的副会长。

　　灵济会副会长都来捧场了？

　　胖子可以啊！

　　杭羽想起胖子提起过，他受邀去参加了一个灵济会活动，没想到一下就建立起了这种人脉。

　　胖子有一点比杭羽强，就是特别的不要脸。

　　他不在乎什么面子尊严，一张嘴巴极其利索，见人说人话，见鬼说鬼话，总能左右逢源与人打好关系，只论社交能力，能甩杭羽几条街。

　　茶餐厅规模颇大。

　　装修也高档典雅。

　　杭羽借的钱可能是不够的。

　　胖子十有八九又从苏云冰、黄子明父子这些有钱人手里借来一笔钱。

　　现在的胖大海信心十足，有稳定团队、有足够技术，又有杭羽药剂供应，几百万的欠款又算得了什么？那根本不算事儿！

　　虽说江城越来越多酒店餐厅可以点灵能食物了。

　　可转型哪有这么容易？

　　船大难掉头！

　　这些酒店与餐厅的顾客依然以1级普通人为主，依然在使用传统烹饪方式，用油、盐、酱、醋、铁锅来烹饪食材，现阶段就算能招到灵厨，也受限于有限的生产力，根本烹饪不出几份食物。

　　胖大海想开出江城第一家真正的灵界餐厅！

　　一家只提供灵界食物与饮品的餐厅！

　　这样才能快速的打响品牌知名度！

　　两个人眼神交流了一秒。

　　庞大海心领神会，只是像普通老同学一样打过招呼，就安排杭羽与六个同学坐在一起，然后自顾自招待黄云龙为首的贵客去了。

　　“毕业半年了，大多同学各自回家，还留在江城的已经不多，今天能小聚一下挺不容易的。”班长曹睿开口，“我们先喝一杯。”

　　曹睿外表十分文弱瘦小，从头到脚都整整齐齐，每一根发丝都被梳理的一丝不苟，每个指甲都经过最精心的修建打磨，从头到脚给人的第一感觉就是干净！

　　大老爷们很少有这么爱干净。

　　这种情况有两种比较大的可能。

　　第一种是有洁癖，另一种是基佬。

　　曹睿以上两种都不是，他属于第三种……有洁癖的基佬。

　　大一就公开出柜，从不避讳自己的性取向，并且勇于争取班长，不停参加各种比赛，各种国家级奖项拿到手软，倒不失为有能力、真性情、个性很强的男人。

　　大家开始闲聊起来。

　　一个非常温柔好听声音响起。

　　“杭羽同学也在庞同学这里做事么？”

　　林岚坐在杭羽对面，她的身材高挑，紧身的牛仔裤，大长腿特别引人注意，不仅线条圆润，而且修长笔直，文静端庄非常漂亮，有一种出生书香门第的书卷气质。

　　她是几人里颜值最高的，不仅是江大非常出名的美女，更是江城大学的风云人物，担任过校学生会的主席，能力非常强，有人格魅力，让人想不记住都难。

　　林岚、曹睿都是腹黑苏的得力手下。

　　巧合的是，昨天还见过面。

　　甚至救过他俩一命！


第73章 二十万怪物大军

　　腹黑苏是何等人物？

　　她显然是想将两人作为左膀右臂来培养的！

　　两人能被挑选出来就足以说明实力能力都很强！

　　杭羽估计林岚和曹睿的能力，不比黄子明这样的网红高手逊色，此刻礼貌的回答道：“我现在确实与胖子在一起做事。”

　　他与林岚的院系年级不同。

　　所以之前并没有太多交集。

　　不晓得为什么林岚会特别关注自己。

　　“小杭子只是为人低调而已，你看这都养起狗来了，肯定混得可不赖！”现场有位一米九的肌肉男，他伸手就要去摸王二狗子的狗头，“狗子长得还真精神，让老哥摸上一摸！”

　　哈士奇精大怒。

　　这肌肉人不就是当初跟胖人一起把自己抓起来的家伙吗？

　　当时主要就是这个肌肉人动的手，正所谓仇人见面分外眼红，还想摸本汪的狗头？吃我天狗流星嘴！

　　“啊，杭子，你这哈士奇不太听话，它咋还咬人呢。”

　　王大石早有所料，立刻敏捷缩手，让狗子啃了一个空。

　　老王以前是同班同学，住在隔壁寝室，以前经常和杭羽胖子一起开黑打游戏，所以关系还算比较熟，因为长得很壮，所以绰号叫大牛。

　　大牛目前是胖哥工作室的。

　　因为是跟胖大海混的，所以是杭羽的间接手下。

　　他的天赋技能是战斗型，主要负责猎取食物，是胖大海麾下的第一猛将。

　　“我这二哈脑门被夹过，有点不正常，脾气也不好，你还是不要招惹它了。”

　　杭羽瞪了二哈精一眼。

　　王二狗一脸委屈的蹲坐下来。

　　“胖子这次算是彻底发达了！”一个名叫包不凡的男同学开口：“其实早在庞大海卖种子那会儿，我就知道这胖子肯定不是池中物，咋们这次跟他混果然没选错。”

　　包不凡绰号包子。

　　是胖子工作室最后一人。

　　杭羽与包子在大学时同院系不同专业。

　　包子这个人是个小富二代，他在学校学习一般，但出了名的口才好，长袖善舞精于社交，上到院系老师，下到学哥学妹，交际面非常广泛，也很会利用人脉资源。

　　大牛与包子不负责生产，都是负责跑外勤的，很少出现在工作室里，其中大牛主要是战斗和采集，包子则负责跑业务开拓市场。

　　这两人也都知道杭羽与胖大海的关系。

　　不过胖大海已经提前打过招呼。

　　让他们俩不要对外乱说。

　　现场还有两个是女同学，一个叫范书琴，一个叫做董依依，前者参加工作且快要结婚了，后者则在江大继续攻读研究生，两人听到包子的话都淬了一口，都对胖大海以前卖种子赚钱行为表示不耻。

　　“不过话说回来，胖大海是有贵人帮助才发达的，所以相比之下我还是更佩服班长以及岚姐！”

　　包不凡话音一转就拍起马屁来，“我听说班长和林岚姐可都是靠自己，现在都已经是二级高手，非但有很给力的技能，靠努力打到不少灵界装备，真是让人羡慕啊！”

　　曹睿谦虚的说：“我们这不算什么，苏老师才厉害呢。”

　　林岚叹气说：“江城藏龙卧虎的，到底有多少高手，说不清楚的。”

　　包子以前在学校里就出了名的八卦，“你们是不是知道什么？能不能稍微透露一点，也让我们长长见识啊。”

　　林岚和曹睿把昨天的事大概讲了一遍。

　　“啊，不会吧，你们就是扫荡沿江路鱼人怪物的当事人？”

　　“这件事这两天可是刷爆朋友圈啊！”

　　“大神！二位果然是大神！”

　　“厉害，太厉害了！”

　　“我们给跪了！”

　　现场其他四位同学都表示非常震惊。

　　这好比刚看到一个震动社会的大新闻，结果意外发现自己一起吃饭的伙伴，就是这个大新闻的当事人。

　　“我们算什么大神？”曹睿摇头说：“昨天情况非常危险，如果不是神秘高手出手相救，我们今天有没有命在这里吃饭都还不一定，那个神秘高手才是真正的大神！”

　　“是啊，那个人真是太强悍了，我从没见过这么厉害的人，我认为很可能比苏老师还厉害！”林岚紧握双拳，有些崇拜敬畏，同时一脸遗憾：“只可惜不晓得对方的身份，不然我一定要好好的感谢他。”

　　有句话怎么说来着？

　　虽然哥不在江湖，江湖却有哥的传说。

　　杭羽就坐在这里，却被人当面夸奖，这种感觉还真是怪怪的。

　　尤其对方还是学生时代的万人迷。

　　胖大海用准备好的灵界食物招待大家。

　　每一道食物都非常美味，连哈士奇也有份。

　　大家都吃得很过瘾，通过聊天与情报交换，让杭羽了解到很多不知道的事。

　　譬如说。

　　江城市南郊出现大片沼泽地。

　　江城市某座山发现神秘山洞。

　　又或者是某座城市市区惊现巨型遗迹。

　　包子忽然神秘兮兮的说：“你们这些消息都不算什么，我听燕京叔叔口中得知一个更劲爆的消息，你们想不想听？”

　　杭羽问：“是什么？”

　　包不凡解释道：“现在有足够证据表明，我们身边的现象尽管没有明显变化，可是深层次的物理法则，已经开始松动，有一些物理定律变得不太稳定，特别体现在微观层次以及量子领域。”

　　“那又怎么样？”王大石不以为然：“科学这玩意儿不是早就崩了么！”

　　“影响大了！”包不凡左右看了看，然后压低声音说：“你们有没有想过，一旦某些物理定律变得不再稳定，人类很多高精密的设备乃至武器都会失效……比如，核弹这样的东西，很可能已经失去作用，没法引爆了。”

　　核武器是什么东西？

　　那可是人类终极底牌！

　　难道连这张最强的牌都已经废掉了么？

　　“灵界主宰相当扒掉了我们人类的底裤啊。”

　　“未来现世城市乃至人类遭遇大危机时该怎么办！”

　　众人听到这个消息都很方。

　　“嘘，小声点。”

　　“这种事情，大家知道就好。”

　　“千万不要到处宣传，免得被查水表。”

　　“不止是高精尖设备与高科技武器，因为物理法则被篡改而失效，我们世界变化的比想象中还要大……我叔叔告诉我，江城与燕京的距离，在过去十几天莫名其妙增加了上百公里，多出很多山脉河流，有好很多城镇网络与信号完全中断，已经彻底失去联系，不晓得发生了什么。”

　　太震撼太劲爆了。

　　这是要把崩塌的三观再彻底碾成齑粉啊！

　　“从沿江路鱼人事件就能充分说明，灵界一定有高智慧种族，而从灵济会采集到的信息来看，从灵界转移过来的生物会越来越强！”曹班长忧心忡忡说：“现实世界的恶化已经到这种程度了吗？”

　　林岚表情严肃：“其实我这里还有一个更糟的消息！”

　　众人的心都被提了起来：“不会吧难道还有更糟糕的事情？”

　　“我从苏老师口中得知，大约数量二十万怪物，有向江城周边几个地区集结的趋势，其中大部分都具备很强攻击性，所以说怪物攻城随时会发生，江城面临的局面比想象中更糟糕。”

　　“二……二十万！”

　　大牛包子等人都震惊了。

　　而且是二十万具有攻击性的怪物！

　　这件事情完全没有风声，普通百姓根本不知道。

　　林岚也是因为跟着苏云冰，所以才了解到这个秘密。

　　几个情报一结合。

　　难免让人都慌得一批。

　　“现在局势已经危如累卵。”林岚一脸认真严肃继续说：“我们人类随时可能面临巨大的挑战与威胁，所以一定要有紧迫感，让自己尽快的变强才行！”

　　几人都表示了赞同。

　　大家已经意识到了。

　　这游戏不是闹着玩的。

　　灵界主宰想与人类玩的游戏，本质上就是一场关于生死存亡的游戏。


第74章 良心完全不会痛

　　晚餐结束了。

　　大家陆续散场离开。

　　杭羽觉得偶尔参加聚会也是不错的。

　　他有丰富的灵界阅历与知识，对灵界的地形、怪物、技能、物品了然于胸，对现世的变化却无从得知，这样的聚会是不错的补充。

　　杭羽把哈士奇留在了大厅。

　　他到方便了一下，刚走出厕所，迎面撞见一个身材极其魔鬼，风华绝代的大美女。

　　她的穿着十分严肃，小西服长裤皮鞋，戴一副黑框眼镜，很刻意打扮成知性严肃的样子，却依然很难掩住天生妖娆的气质，是杭羽见过的女人里，身材与颜值最高的。

　　苏女神，苏老师，腹黑苏？

　　她笑眼盈盈的走过来打了声招呼。

　　那种透露一丝渴望的目光，简直具有某种勾人魂魄的魔力。

　　杭羽对苏云冰十分了解，猜到对方会来找自己，只是没有想到这么急，都跑男厕所来堵人了，不晓得的人还以为她要把自己怎么样呢。

　　“哟，苏老师，这么巧，你也上厕所呢？”杭羽明知苏老师为什么而来，却故意微侧开身，让出背后男厕所，“请进，请进。”

　　苏云冰深吸了一口气。

　　坦白说，如果不是考虑到目前的自己，多半不是眼前家伙的对手，她简直有一种想把对方塞进马桶的冲动。

　　“喂，苏老师，你想干什么，这是公众场合，大家都是斯文人，你可不要做出冲动的事情来，不然我可是会喊的。”杭羽被对方目光盯的有些发毛，犹如遇到色狼的小姑娘，向后退了两步。

　　苏云冰轻哼一声，然后向前走了两步。

　　“昨天的凹凸曼就是你吧！”

　　“凹凸曼？什么凹凸曼？”

　　苏老师洞悉一切不容辩驳的智慧目光下，难免让人心里慌得一批，但杭羽不为所动，依然装傻充愣，反而用一种惊讶中透着鄙夷目光打量对方，并且继续说道。

　　“苏老师已经是三十岁的人了吧，请不要这么幼稚好么？我小学五年级以后就不再看凹凸曼了。”

　　啊呸！

　　胡说八道！

　　你才三十岁！

　　我明明二十八岁！

　　另外，老娘要是有一颗童心，别说看凹凸曼，就算看天线宝宝，你管得着么？昨天的泰罗百分之百就是你，你特么就可劲装傻吧！

　　女人对年龄都很敏感。

　　苏大女神也是不能免俗的。

　　苏云冰堪称雄伟的胸脯起伏两下，让人不由担心高高绷紧的小西服能否承受压力，不过尽管在内心疯狂吐槽，脸上却没表现出一丝一毫。

　　杭羽与苏云冰是同道中人。

　　两人身上有许多相似的特质。

　　苏云冰外表给人感觉一丝不苟、高贵冷艳、严肃知性，可与她接触久了就会发现，她的内心与外表完全两码事。

　　而如果能把浓眉大眼、眉清目秀的杭羽肚皮切开，心肝脾肺肾估计都是黑的，只不过平时隐藏的比较深。

　　苏云冰很清楚要做什么。

　　没必要在凹凸曼的话题过多纠缠。

　　她决定直接摊牌：“据我所知，庞大海同学，加他的表弟庞仁，再加周泽同学，胖哥工作室一共就三个灵厨，这让人不得不感到好奇，你们为什么有底气开出这么大的店。”

　　不愧是苏老师。

　　这嗅觉都快赶上我家二狗了。

　　杭羽故意反问一句：“苏老师觉得呢？”

　　“庞同学显然找到恢复精神力的办法，而且是一种能稳定产出、稳定供应的药物！”

　　苏云冰推了推眼镜，从镜片泛起智慧的光，“我猜是站在背后的某个人，掌握了稳定批量供应药水的能力，而他本身很可能就是制药者本人。”

　　“可这只是苏老师的猜测。”

　　“我会这么说并非没有依据，这人刚从我手里坑走一块炼药技能石，所以他想狡辩也是没有用的，身为大老爷们不如痛痛快快认了。”

　　日啊！

　　咋能好好说话么？

　　能不要拐弯抹角么？

　　什么叫做坑走了你的技能石？

　　上一次交易被宰的明明是我好不好！

　　“苏老师原来是来找我合作的，不过这药可是很贵的，自己都不太够用呢。”

　　杭羽也不想拐弯抹角了。

　　他从老熊手里换来的两千多万都已经花出去了。

　　两千万用来建设青龙社区的团队，另外四百万支援胖子开餐厅，既然苏云冰这么贴心，在自己缺钱时候送上门，岂能辜负女神一番好意？

　　苏云冰显然不会信杭羽的鬼话。

　　以她对杭羽的了解，此人原则性极强，一旦决定的事就很难改变，所以如果合作真的没法谈，以他的性格必然早就拒绝，而不是在这兜圈子浪费时间。

　　这批药的底价以及成本大概多少？

　　这个答案非常的重要，关系到价格谈判。

　　杭羽必然不会主动透露，庞大海也是守口如瓶。

　　不过，难不倒苏云冰，她通过菜单的定价，已经猜出个七八。

　　因为药水的成本过高，餐厅肯定会亏本，而亏本的生意，庞大海不会做，杭羽更不会做，她也是有备而来的。

　　“别兜圈子了，直接报个价吧。”

　　杭羽摇摇头说：“江城市人这么多，我的药又十分有限，苏老师为什么觉得我会卖给你？”

　　“因为我们好歹有一层师生关系，而且合作过，已经很熟了，不是吗？”

　　苏老师露出一个足以勾人夺魄的微笑，“正所谓肥水不流外人田，与其卖给具有不确定性的外人，倒不如直接卖给我，我能帮你保密，还能帮你掩护，价格方面也厚道，这理由足够充分了吗？”

　　“嗯，有点道理……接着！”

　　杭羽拿出三支药剂抛过去。

　　生命恢复药剂、精神恢复药剂、止痛药剂。

　　苏云冰明眸一亮，闪过一丝大喜之色。

　　好东西！

　　果然是好东西！

　　这可比恢复类灵果灵草好太多！

　　如果能批量得到这样的药剂，非但灵界探索更加有底气，团队生产也可以领先其他人一大步，就连生存能力也会有不小提升。

　　不过当听到杭羽的报价时。

　　苏云冰差点没一口血吐出来。

　　“苏老师与我都这么熟了，所以我也不想坑你，生命药剂二十五万一支，精神药剂二十五万一支，止痛药剂三十五万一支，先给钱后交货，你看你要多少？”

　　最怕空气突然的安静。

　　杭羽发现苏云冰顿时一脸黑线。

　　她憋了好半晌，最后才吐出一句话：“杭同学，您这样宰老师，良心就不会痛吗？”

　　杭羽眨了眨眼睛：“苏老师何出此言，这个价格可是厚道的内部价，换成别人报价肯定是五六十万起步的。”

　　他在心里呵呵了。

　　上次宰我时，可没见你那大胸里藏着良心。

　　什么叫做风水轮流转，这就叫做风水轮流转！


第75章 葱少求入伙

　　苏云冰计算出了庞大海进购药剂的价格。

　　庞大海买进精神药剂的价格，一定在五万到十万之间。

　　杭羽把药水卖给胖大海，本身肯定也是有得赚的，推测药水成本在三万五万左右，制药成本低的叫人难以置信。

　　市场上不是没有药水。

　　苏云冰就有两个掌握相关配方的炼药师。

　　可目前原材料只能在营地购买，所以炼药成本相当高，完全不可能大批生产。

　　庞大海是杭羽的人，苏云冰不指望能拿到同样的价格。

　　但杭羽目前的报价实在是太黑！

　　“价格实在太高了，如果连这都算是内部价，这家餐厅恐怕根本开不下去，我看每支按报价减到三分之一以下，才勉强算比较合理的价位。”

　　杭羽对生命精神药剂的预期价格是不低于十万。

　　没想到她这一砍价，直接砍穿了自己的预期，这还了得？

　　“苏老师真是深谙大妈砍价之道，别管报价多少，直接砍一大半。”杭羽忍不住吐槽了一句，“江城目前能大量提供药物的只有我，所以我认为这个报价并不贵！”

　　苏云冰皱起眉来。

　　只是买来自用的话。

　　二十几万一支药剂算不上什么。

　　可苏云冰是有团队的，需求量很大，还准备搞各种生产。

　　若以这样的价格购买精神药剂，苏云冰用不多久，连底裤都会亏进去。

　　“杭同学，你应该知道，按照这样的价格，我不如直接收购材料自己找人炼药，这样成本并不会相差太多，还能培养自己的炼药师团队。”苏云冰不得不放下身段，“我们可以建立长期合作，希望能给我留一点共赢的空间。”

　　营地里草药价格很昂贵。

　　每三两株就要一枚灰晶。

　　按照目前灰晶的市场价，炼制成本达到二三十万。

　　最重要的是，人们手里灰晶有限，营地草药限量供应，所以根本无法大规模生产，现世再有钱也不一定买得到，但杭羽的开价确实太高了。

　　若对方非要死守价格不松。

　　苏云冰最后多半还得掏钱购买。

　　不过不可能购买太多，最多买每样十几二十支，只能用于战斗人员身上，以避免类似昨天那种事情发生，然后自己筹备炼药工作。

　　这也不是杭羽想看到的。

　　因为杭羽药水很多，他也需要尽快销售。

　　趁人们没有在现世种地前，先狠狠地捞一波钱。

　　两人经过一番讨价还价，最终生命力药剂价格定在十五万，精神力药剂价格定在十八万，止痛药剂价格则被定在二十三万。

　　这个价。

　　既高出杭羽心理预期。

　　又在苏云冰接受范围之内。

　　“这真的是友情价，如果不是苏老师，我绝不可能卖。”

　　“呵呵，你的友情，我已经感觉到了。”

　　苏云冰依然是古井无波的女神范。

　　心中却已经把杭羽给吐槽了几百万遍。

　　生命药剂和止痛药剂就算了，这个价格买进精神药剂，如果用来生产的话，这样的价格能达到收支平衡就不错，甚至有很大可能会亏损，就当做是培养团队吧。

　　最终两人达成一致。

　　苏云冰直接下了一批订单。

　　二十支止痛药剂、一百支生命力药剂、三百支精神力药剂。

　　“苏老师果然非常土豪，既然苏老师这么豪爽，第一批药剂就再给点折上折，零头给你抹掉，总价只要七千万，先付三千万定金，两天后直接来这取货。”

　　杭羽成本折算下来也就七八百多万，可以说利润相当大了。

　　苏云冰对此结果算勉强满意。

　　直接给杭羽支付三千万定金。

　　这笔钱花的有些肉痛，从战略角度来讲是值得的，不能光盯着一点生产利润，也不要对一些亏损太在意，其他人没有药剂的时候自己有，这就是优势，无法用钱衡量。

　　谈完生意。

　　两人都松了口气。

　　顺便随便闲聊了几句。

　　“从现在掌握的情况来看，江城接下来可能会更乱，我知道你很强，但是不能大意。”苏云冰推了推眼镜说：“我想林岚已经向你透露了一些情报。”

　　“嗯，多谢苏老师关心，我会留意这方面事情的。”

　　“如果你哪天不打算单干，可以随时找我，任何条件都可以谈。”

　　这种事没法谈。

　　如果想投靠某个势力。

　　杭羽又怎么会等到今天？

　　他实在不喜欢各种规矩，更不喜欢被人呼来喝去命令，帮别人卖命或许在某些方面确实能得到更多，但却会丧失很多主动与自由，而这不是杭羽想要的。

　　苏云冰身份不简单。

　　她知道内幕消息很多。

　　这次会提醒自己也确实是出于好心。

　　一码归一码，这一份人情杭羽记下了。

　　说到底，拳头才是硬道理，当下变强才是最重要的事！

　　……

　　时间不早了。

　　杭羽牵着哈士奇回到了家。

　　一人一哈先痛痛快快分享一瓢灵泉水。

　　他们坐在屋檐纳凉，神清气爽，十分惬意，美滋滋。

　　杭羽用笔记本打开论坛。

　　前几天在网上注册了一个叫ID为“怪物博士”的帐号。

　　他已经用这个ID发了篇叫《猎人手册》的帖子，发布目前城市比较常见的各种怪物资料、应对方法、获取的材料等信息，如今已经取得六百多个回复，显然引起小范围的轰动，但是还不算特别火。

　　现在知道“怪物博士”以及《猎人手册》人还不多。

　　不过相信随着信息不断更新，随着人们的不断验证，很快会引起各种关注。

　　现世恶化程度与速度远比想象中糟糕，杭羽现在能做的也只有这么多，而这些情报能帮助人们猎杀怪物、收集材料、保卫城市，算是为社会做一份贡献。

　　又更新几十条怪物信息后。

　　他合上笔记本准备明天在发。

　　怪物种类实在是太多，还会随时间不断增加，只能一点点慢慢来了。

　　“嗷，今晚吃到的食物真是太棒了，本汪感觉上半辈子狗生都白活了。”哈士奇则此刻趴在杭羽身边，嘴巴还在砸吧个不停，似乎正在回味，“胖人能加入美团外卖吗？我肚子又饿了，如果能叫外卖就好了！”

　　杭羽一阵无语。

　　二狗多半是属咸鱼的哈士奇。

　　这条废狗就知道吃和玩，得趁早将他契约才行。

　　既能在灵界里多个帮手，也能提升二狗子的实力。

　　杭羽闲着无聊，在二狗怂恿之下，开了两把王者农药。

　　没曾想，这狗子技术已经十分了得，每一把都是MVP，杀得对面落花流水。

　　哈士奇精非常得意：“嗷嗷，老板怎么样，本汪是不是特厉害，只要有本汪在，老板就算是个青铜，也能带着一起超神。”

　　“渣渣游戏！我不玩了！”

　　岂有此理。

　　居然会玩不过一条废狗二哈！

　　杭羽心情郁闷很没面子，决定直接卸载掉，再不玩这个游戏了。

　　灵界已经快开启了，谁还跟哈士奇玩农药，辣鸡游戏玩不过狗子也没什么，哥现在就前往真正的全民大游戏里吊打其他人！

　　他嘱咐哈士奇好好看家。

　　点开灵界之门的手游图标。

　　杭羽穿过隧道出现在灵界，因为装备都回到身上，立刻感觉到充满了力量。

　　营地的陆续登陆灵界。

　　遇到了赵明、江楠、张小强。

　　杭羽惊讶地发现了一些变化，“江楠你的武器怎么变了？”

　　江楠本来在用张小强换下来的哥布林术士长杖，可现在却换成一根洁白如玉的短锤，其表面笼罩着淡淡的白色光辉，说明这武器很可能是一件白装。

　　她嫣然一笑。

　　赶紧把属性发给大神看。

　　这是一件非常典型的圣职武器。

　　【神圣的鼠人祭司锤】，2级装备，白色上级品质，物理攻击+2，法术攻击+1，神圣+1，意志+1，耐久9/10。

　　“大神，怎么样，我的锤子不错吧，加了神圣属性哦！”

　　杭羽、赵明、张小强都惊讶不已。

　　她是从哪里搞到这么一件2级极品白装的！

　　江楠见大家都看向自己，她也没有卖关子，立刻解释说：“我爸听说我这次要跟你们打一个难度很高的地方，花了重金在现世里直接收购的，可贵可贵了……希望不会被爆掉！”

　　几个人面面相觑起来。

　　江楠家境肯定不简单，绝对是非富即贵的。

　　2级白装武器的价值有多高？杭羽卖老熊几件3级灰装都几千万，如果在现世收购还得支付灵界税只会更贵！

　　现在优质的灵界武器何等抢手？

　　有钱没有路子还不一定收的到。

　　杭羽自己都还在用1级白装武器呢！

　　江老爹随随便便就能花几千万，帮女儿收一件趁手武器，好让她来强化队伍，绝不是普通富豪能做到的。

　　张小强酸酸的说：“家里有钱就是好！”

　　“好了，不要浪费时间，路途有点儿远，我们得出发了。”

　　赵明开口了。

　　他已是3级战职者，迫不及待开启本次冒险。

　　这次要去哥布林埋骨地深处的尸巫寺庙，这个地方难度相当高，而且路途比较遥远，所以说今天的任务十分艰巨。

　　有什么话路上再说。

　　现在必须立刻出发了。

　　这个时候一个声音从背后传来：“等一下！”

　　四个人同时回头，一个光着上半身，下身穿一条破布裤子，手里拿着一根长杖，有些不伦不类的青年小跑过来。

　　“葱少？是你！”张小强大吃一惊，“有事么！”

　　几个人面面相觑起来，此人不是别人，正是王葱。

　　葱少的名气很大，老爹是蝉联数年华人首富宝座，是国内最出名的富二代，刚好也在这个营地。

　　“我听说你们的队伍很厉害，我能不能加入你们的队伍。”葱少直接说明自己来意，“我可以出钱的，价格随便你们开！”

　　“不行！”

　　杭羽连想都没想就拒绝了。

　　开什么玩笑，只四人分灵气分装备，他还嫌被分走太多呢！

　　杭羽怎么可能会允许队伍再多一个人进来？更何况葱少明显是刚刚死回来的，连身上的衣服都爆掉了，到现在还是1级渣渣！

　　他刚宰了苏老师，搜刮到不少油水，现在又不缺钱。

　　这次要去的地方非比寻常。

　　不可能允许队伍进来一个拖油瓶。


第76章 苛刻的入伙条件

　　王葱是什么人？

　　华人圈子最出名的富二代。

　　现世里谁不得卖他一个面子？

　　如果说出这句话的人是赵明就算了，现在被一个毫无名气的年轻人，如此干脆利落的拒绝，难免让葱少觉得有点没面子。

　　不过，这里可是灵界啊，你就算真有着滔天的权势，也没办法在灵界作威作福。

　　说句难听的话。

　　杭羽要是实在不开心。

　　一刀给他劈了，他也没法奈何杭羽啊。

　　现在情况这么复杂，莫说灵界里根本没有办法，他就算回到现实世界，想搞杭羽也是不太现实的，操作难度会非常的大。

　　人类的交通系统大半已经瘫痪。

　　各大城市孤岛化的趋势愈演愈烈了！

　　各个国家、大型企业、大型财团、跨国组织，对局部的掌控能力都会大大下降，上到各国下到大企业，他们对地方的影响能力都在不可避免的衰退，未来跨城寻仇搞不好比以前跨国寻仇还麻烦。

　　“我放弃战利品，打到东西一件不要，这样总行了吧？”

　　战利品什么都不重要了！

　　葱少现在一心只想升级！

　　他发现在现世就算再有钱也没什么卵用，其实在本次进灵界前，葱少已经陆续耗资七八千万，给自己弄来一身不错的行头。

　　其中最贵的是一件白色品质的极品衣服。

　　让葱少万万没想到的是，由于上一次下线没能回到安全区，这次刚刚进来就被怪物扑倒，所以变成现在这个样子，衣服和鞋子都爆掉了！

　　上次辛辛苦苦攒的灵气也丧失殆尽了！

　　现在依然还是1级，还差三十八点灵气！

　　如果把雇佣狗腿子以及收购装备的钱都算上，葱少已经投入上亿元，可这些钱大半都已经打了水漂，再这样下去也不是办法。

　　现世财富能发挥的作用实在非常有限。

　　葱少与老王再有钱也经不起这样折腾啊！

　　装备可以不要，战利品可以不要，只要有灵气就行！

　　王葱真不认为杭羽区区四人能得到多少装备与战利品，所以放弃也无所谓，当务之急最重要的是提升等级与实力，只要等级和实力上来，再花钱买装备不就得了？

　　不过看来葱少的算盘要打空了。

　　杭羽真要带人，哪轮得到这货？

　　如果花钱就可以进队伍，老赵自己就这么干了！

　　赵明在营地拉拢一帮人，其中几个都是2级者，各方面素质都比较高，让他们加入队伍岂不是更好？老赵宁愿花点钱弄几个名额，既能帮上忙又能培养自己的部下。

　　可这事赵明连提都没提。

　　他很清楚杭羽是不会同意的。

　　因为队伍人一变多，人均灵气与战利品会变少，葱少放弃战利品也不行，杭羽现在并不差钱，灵气相比下更加重要。

　　“抱歉，葱大少，我们队不收人了，你还是找别人吧。”

　　“等等！”

　　王葱连忙再一次叫住。

　　现世一呼万应的葱大少，何曾受过这样的待遇？

　　虽然心里憋屈，但人在屋檐下，他也不得不低头啊！

　　杭羽不耐烦了。

　　简直浪费老子时间！

　　特么的信不信分分钟打你一顿？

　　葱少见杭羽已经很不高兴，忙解释说：“你们是不是再在收购鹰眼术技能石？我刚好有路子，只有我能弄得到。”

　　杭羽大惊并有些狐疑：“真的？”

　　他没问葱少为什么会知道这件事。

　　杭羽上次委托老赵帮忙找这个技能石，想必是赵明的手下把消息散布了出去，葱少能在这个过程中得到消息并不奇怪。

　　“千真万确，我现在人在花城，有一位长辈在大肆投资灵界资产，就是恒太的许应许总，你们应该都知道他吧？许应高价收到两颗技能石，其中刚好有你们要找的鹰眼术技能石。”

　　“许总是什么人物，你们应该很清楚，这营地除了我没有其他人能见到他，所以只有我才能帮你。”王葱继续说：“只要你们带我升级，我可以全力说服他，让他将技能石卖给你，并且充当担保和中介。”

　　这家伙会不会是在耍我？

　　只要葱少不是傻子，应该就不会这么做。

　　哥布林营地顶多一千人，葱少要是真得罪了不能得罪的高手，见他一次杀一次，连躲的地方都没有。

　　无论现世多么有本事。

　　哪怕是他老爹王大林，乃至是美国总统站在面前，杭羽都不用给面子……至少在这个营地如此！

　　杭羽有了“投掷”、“潜行”，若再得到“鹰眼”，就可以正式获得“侦察者”的传承职业，无论技能效果和自身实力都会提升很多。

　　杭羽略加思忖以后问“你的天赋和技能是什么？”

　　有戏！

　　果然有戏！

　　葱少立刻把情况说一遍。

　　王葱是灵职者，先天技能“飓风牢笼”！

　　这个技能效果主要是制造一个牢笼，将怪物困在其中，等级、法攻与魂力属性越高，飓风牢笼就越大或越牢固，是一个控怪类型的技能。

　　还不错。

　　能发挥点用处。

　　杭羽目光看向其他三人。

　　张小强连忙一脸恭维：“我个人是很欢迎葱少的，我以前就想认识葱少了，只是从来都没有机会！”

　　赵明知道鹰眼对杭羽的价值，既然杭羽态度已经松动，他也没什么好说的，“既然葱少不要战利品的话……让他加入我们也不要紧。”

　　江楠不太喜欢王葱。

　　不过她肯定都听杭羽的。

　　杭羽对葱少说：“好，你可以加入我们，但是你要遵守承诺，帮我找到鹰眼技能石。此外你在我们的队伍里，没有分战利品资格，灵气分配比例减半，另外每一点灵气一百万，有问题吗？”

　　条件有些苛刻了。

　　鹰眼术是没问题的。

　　每一点灵气一百万？这价格有点黑啊！

　　那可是一百万，放在旧时代，对普通人是巨款，简直难以想象！

　　这实在是太贵了。

　　毕竟王葱成为队员，不可能完全不出力，同样存在风险。

　　人家直接能得到灵气，自己却还要额外花钱，而且花这么多钱。

　　不过葱少人傻钱多，咬咬牙勉强接受，现阶段只要能使自己变强，他不惜砸入重金！

　　问题是，凭什么在放弃战利品分配的情况之下，在花费巨资投入的情况下，所得的灵气比例还得比其他人少一半？太不公平了！

　　杭羽补充说：“葱少你也别嫌少，这次保你升上2级，如果做不到的话，我们一毛钱不要。”

　　“真的吗？”王葱大喜，“如果是这样的话就没有问题，不就是一点灵气一百万么？这钱我还是出得起的！”

　　王葱最后还是如愿以偿加入了队伍。

　　老赵对普通老百姓而言太陌生，王葱就不一样，半个娱乐圈人士，超级大网红，号称娱乐圈纪委。

　　人们一提起葱少名字就会出现，炫富、有钱、富二代、网红美女收集大师之类的印象，有人对他羡慕嫉妒恨，有人则欣赏他言论耿直，是个极具争议的人物。

　　杭羽自己都没有想到过。

　　这大名鼎鼎的葱少，居然有一天会求自己，带着他一起装逼一起飞。

　　不过以杭羽十分务实的性格，绝不会因为葱少名气大就让他入伙，这次纯粹是看在鹰眼技能石以及钱的份上才做出这样决定。

　　杭羽并不太缺钱。

　　不过鹰眼技能石是难以拒绝的条件。

　　一个完整的职业传承与单个技能碎片有本质区别，如果能得到一个职业传承，哪怕是低序列职业，也能大幅提升实力！

　　杭羽选择相信葱少。

　　希望别搞出啥幺蛾子。

　　杭羽与四人签订灵气契约。

　　灵气契约签订是十分灵活的，有调整队友灵气分配比例的功能，杭羽、赵明、江楠、小强分配比例相同，而葱少只能得到四人二分之一的灵气。

　　因为杭羽担保会让葱少上2级。

　　葱少尽管郁闷也只能接受。

　　他心里不由得产生怀疑，自己距离升级还差三十八点灵气，在二分之一灵气的分配基础上，还能让自己上2级？

　　这特么真能做到么？

　　怎么听都不靠谱啊！

　　不管了，反正这波也不亏，毕竟这小子做出过承诺，如果本少没能升上2级，今天所得灵气不需再出一毛钱！


第77章 混成了捡宝宠物

　　杭羽带队出发。

　　这一路非常的安全。

　　赵明、江楠、小强对杭羽很放心。

　　几人在路上顺便聊了聊各自几天的情况。

　　赵明向杭羽展示出自己这两天最大的收获。

　　【战职者技能石：盾牌打击】，盾战士传承碎片，白色上级品质，学习条件：消耗五十灵气。

　　这是得到杭羽指点以后，赵明花五千多万的大价钱收来的。

　　哪怕对老赵这样的人来说，五千万现金也是不小数字。

　　但对于一块技能石而言五千万还真不多。

　　现在马芸、马腾、王大林、许应，这帮人都在疯狂寻购技能石，以至于比较好的攻击技能、治疗技能，都已炒到近亿元，有钱不一定买得到。

　　赵明之所以五千万能买到，一方面因为人家老赵也是大佬级人物，他在鹏城是有一定江湖地位的。

　　另一方面该技能本身存在限制，只有装备盾牌才能施展，看起来并不强力，价格自然会便宜些。

　　杭羽却说：“老赵大叔的运气真是不错，这技能石对你而言非常的有用，比那些强力的攻击类技能要好多了，五千万不便宜了，但绝对物超所值！”

　　赵明听到杭羽这么说他就放心了。

　　不过，现在灵气不够，暂时没办法学习。

　　张小强有些好奇问王葱：“葱少，你家里这么有钱，怎没见你多学几个技能？”

　　“靠，你特么当技能石是大白菜啊，这玩意儿是有钱就能买到的东西么？”王葱一想起这事就郁闷，“灵界入侵特么太不是时候了，我正好在花城市泡妞，而花城并不是老子的主场啊。”

　　因为交通瘫痪。

　　葱少被困花城，算是龙游浅滩了。

　　为什么许应能收到鹰眼术在内技能石？

　　技能石实在是太抢手，不是说有钱就能买得到的！

　　许应乃是花城恒太集团的老总，华人首富级别的大佬，葱少能跟他比么？

　　这帮大佬一个个都精明的很！

　　各大企业集团都在狂收灵界资产对抗财务风险。

　　其中技能石毫无疑问最为抢手，这玩意儿不像装备，它是永远都不会过时的，就算买过来不用，也不用担心出现贬值。

　　无奈技能石实在太少了！

　　哪怕在花城这样的一线也是屈指可数。

　　赵明这个时候又提起一件事：“另外，我还得到一个情报，与我们邻近的一个营地里，有人发现一个更大的怪物营地，其中起码有几百上千野猪人，非常的凶悍。”

　　“啊，真的吗？”江楠瞪圆明亮的大眼睛，一副十分吃惊的样子，“还有更大的营地？！”

　　哥布林营地只有几十只怪物，野猪人营地居然有几百上千怪物？

　　很明显，这是一个远比哥布林营地高级的地方！

　　若能攻克下来一定能产生十倍利益！

　　不同营地产出的物资也不同。

　　从营地等级以及规模来看，从野猪人营地能买到的东西，绝对要远胜过哥布林营地，故而这个营地的发现，对任何人都有很大的诱惑力。

　　“这个消息应该错不了，我会叫潘子今天带人过去查看一下虚实。”赵明看了杭羽一眼，“或许本次冒险结束后，我们还有新的合作机会。”

　　潘子原名潘龙。

　　是赵明在哥布林营地收的手下。

　　杭羽对此不置可否，野猪人营地确实不远，不过并不是现在能应付的，饭要一口口吃，不能好高骛远。

　　……

　　几人花一个多小时。

　　终于走到哥布林埋骨地。

　　外围精英怪“地精盗尸贼”基本被清光了。

　　现在就只剩一些比较弱的骷髅、僵尸，不过这种水平的怪物，怎么可能挡得住他们？四人大摇大摆直接闯进埋骨地。

　　不一会儿，数个骷髅、僵尸被惊动。

　　王葱见到爬起来的骷髅顿时吓坏了：“喂，你们怎么这么莽，引这么多怪物是想自杀吗？快逃啊！”

　　葱少已经“死”过很多次了。

　　灵界不会真正死亡，被杀死也会复活。

　　但死亡的感受并不是什么值得体验的好滋味，毕竟痛苦的感受是货真价实的，所以葱少还是很怕死的。

　　江楠对葱少缺乏好感。

　　当见大名鼎鼎的葱少这么怂。

　　她心里不由得更加鄙夷了起来。

　　江楠觉得葱少不过是个高配版的小强。

　　张小强倒是一脸恭维道：“葱少别怕，不用担心的，这都是小场面，可以轻松搞定的！”

　　说完。

　　为了表现自己。

　　“老大、老板，江美女，你们歇着好了！”张小强直接跳出来，一副非常神勇的样子，“让我小强来对付这些杂鱼吧！”

　　江楠撇了撇嘴。

　　这货还真是会显摆。

　　他第一次来时可比葱少还怂！

　　张小强出手射出一发火球，接着又是一道空气箭！

　　轰！

　　火球在僵尸和骷髅中间炸开。

　　先天技能与普通技能不同的地方就在于。

　　先天技能都是独立技能，此外先天技能的成长，理论上是没有上限的，它会随人物等级提升而提升，无需额外进行灵气投入。

　　别说小强已经是3级了！

　　他现在身上有增加智力的白戒指、白项链、白衣服，手中所持有的法杖，更是3级白色法杖，大幅度增加法术伤害！

　　莫说先天技能。

　　哪怕刚学会的空气箭。

　　那也是有着莫大威力的！

　　火球在一个僵尸两个骷髅中间爆开，轰隆一声巨响，不逊色一枚榴弹，被炸到的骷髅僵尸被直接秒掉，附近几个也被爆炸掀翻在地上。

　　空气箭开始一发接着一发射过去。

　　怪物没来得及靠近就被轻松解决了。

　　虽然空气箭威力比较弱，但冷却时间短是很大优势。

　　张小强输出能力简直能以变态来形容。

　　哥布林骷髅是2级普通怪，一发空气箭秒杀绰绰有余！

　　僵尸是3级怪，而且皮糙肉厚，自然坚强很多，但最多也就只能挨两下！

　　所以眼前出现的两只僵尸四个骷髅，三下五除二都被消灭掉了。

　　王葱震撼地嘴巴都合不拢，万万没有想到这支队伍里，外表看起来最屌丝的张小强，居然拥有如此可怕的实力！

　　别说是在这个目前不到千人的营地。

　　哪怕是在人口两千万的花城市，这么强大的家伙也没见过几个。

　　不得不说。

　　张小强是新时代背景之下，纯屌丝逆袭的一个典范。

　　从一个中专辍学胸无大志，一直生活在城乡结合部，整天呆在烟雾缭绕的小网吧，一边抠脚一边吃泡面，终日靠游戏消磨时光的矮穷矬，摇身一变成为了新时代的大高手。

　　这其中，不仅有杭羽和赵明的帮助，他自身的运气也是不容忽略的因素。

　　“葱少，怎么样，我就说没问题吧！”

　　“这种小场面，老板和老大，都不用出手。”

　　张小强显然是四人里对葱少最热情的，纯粹是屌丝心理下的下意识巴结，可见虽然实力在提高，但心态还没有转变过来。

　　这种刻意想在权贵面前表现自己的行为。

　　其实也是一种自卑心理的体现。

　　另一方面考虑是，若能与葱少打好关系，网红美女大大的有，他除了票子妹子外，就没有更大的野心了。

　　“你不觉得动静太大了吗？”

　　“这附近的怪物好像都被吸引过来了！”

　　王葱尽管被小强强大无比的实力震撼，但他也注意到附近出现更多骷髅和僵尸，一定是被火球爆炸的震动给吸引过来的。

　　“别浪费时间，一路杀过去。”

　　杭羽甩手抛出一道寒光，一闪而过，钉进颅骨。

　　哥布林骷髅皮脆血薄不堪一击，所以直接被秒杀。

　　杭羽从空间背包里抽出长刀，又看了一眼傻在原地的葱少：“这种小怪我们来清理，你只要负责在后面，帮我们收拾战利品就行了。”

　　赵明和江楠也发起冲锋。

　　江楠还特意瞪了葱少一眼说：“喂，我会随时盯着你的，你要是敢贪污晶石，我一定会告诉大神的！”

　　江校花曾经是条咸鱼，现在已经晋升成为新司机。

　　所以她有权对新加入的王咸鱼摆脸色。

　　王葱一脸黑线，心中暗骂不已：MMP，老子可是堂堂葱大少啊，你们居然把我当成跟在屁股后面清理垃圾的捡宝宠物？！


第78章 食尸鬼

　　虽然葱少心里十分郁闷，但这支队伍真是让他大开眼界。

　　张小强是最暴力的输出者，一个人能干翻一群怪。

　　赵明是最坚固的盾牌，能一个人顶住一群怪。

　　江楠是强大的辅助，治疗能力相当给力。

　　她的武器和戒指共加2点神圣属性，与先天技能的强大增幅相结合，治愈能力再一次提升，一次能给人恢复8点生命。

　　江楠作为一个奶妈可谓是奶水充足，轻伤治疗技能冷却时间很短，足以保障周围人员的生命安全，比起吃药更加快捷方便。

　　此外江楠本人也不是吃素的。

　　有一只骷髅绕过前面几人对江楠发起攻击时。

　　江楠直接举起武器锤在骷髅身上，两锤左右就能解决一只骷髅。

　　圣职者有神圣属性增幅情况之下，对黑暗系、恶魔系、亡灵系怪物能产生不小的伤害增幅。

　　至于杭羽？

　　他没有小强这么暴力。

　　他没有老赵这么耐操。

　　却是一把无往不利的尖刀。

　　他是整支小队的绝对核心，综合实力最强大的存在。

　　王葱早猜到这支队伍可能是哥布林营地最强的队伍，但是亲眼所见的时候还是难以置信，这特么一个个都是怪物啊！

　　莫说杭羽、赵明、张小强。

　　哪怕让葱少跟江楠单挑也打不过啊。

　　王葱念此，再也没了脾气，自己目前的水平，不就只能干杂活么？

　　何况，灵气如雨，不断涌来，葱少从来没有想过原来升级可以这么快，他眼睁睁看着自己体内灵气数值在一点点向上攀升。

　　爽！

　　太爽了！

　　普通怪尽管灵气含量低。

　　可埋骨地怪物密集数量众多。

　　让葱大少有一种坐火箭飙升的感觉。

　　按这样速度下去，升级是毫无悬念的，搞不好还会多出不少灵气，这钱花的很值！

　　四人带着王咸鱼在埋骨地一路挺进。

　　一共消灭近四十个骷髅、二十左右个僵尸。

　　杭羽、江楠、赵明、张小强灵气都增长11、12点的样子，江楠顺利升到3级。

　　由于王咸鱼分配到的灵气只有一半的关系，所以只增长6点左右。

　　王葱还是满足了。

　　整个过程不过一个小时。

　　有如此快的猎杀速度，何愁不能上2级？

　　正当王葱这样想着的时候，却突然发现有些不太对劲。

　　几人不断在埋骨地深入，附近的森林渐渐消失，前方视野开阔了起来。

　　两座巍峨山脉在前方相接，而在相接的地方形成一个小山谷，有一座古老而破败的建筑屹立其中。

　　是一座寺庙，破败阴森，规模颇大。

　　整个区域都是灰蒙蒙的，黑色荒芜土地上，满布灰白残垣断壁，世界像被突然加了一道滤镜，让人看不到半点显眼的色彩。

　　此处氛围比埋骨地还压抑阴森，特别是破败的寺庙更是死气沉沉的，给人一种魔幻主义的神秘色彩。

　　王葱有不祥的预感。

　　其他人同样感受到了一些压力。

　　这附近游荡的僵尸与骷髅都变成4级怪，其实力比外围怪物要强很多，哪怕是他们也做不到一路横推，说明这地方已经是危险地带。

　　杭羽提醒道：“我们到了，放慢速度，小心。”

　　“这里有地标石碑。”江楠发现一块石碑，凝神望去得到了信息反馈，让她一双黛眉不由自主皱起来，“尸巫寺庙？这就是前面这座寺庙的名字吗？光是听起来就让人觉得不舒服呢。”

　　何止是不太舒服。

　　这鬼地方给人感觉非常不好！

　　其危险程度肯定远胜埋骨地啊！

　　赵明直接问：“从哪里开始下手？”

　　“尸巫寺庙就在前面，是我们此行的目的，其中一定会收获到不少好东西，我们必须在一天内将其攻克。”杭羽话音一转继续说，“不过我们还没准备好，现在还不是进入的时候。”

　　赵明非常期待尸巫寺庙的冒险，所以有些不解地问道：“寺庙规模看起来不小，如果要一天内攻克，我们的时间会很紧张，为什么不立刻进去？”

　　“现在进去就死定了。”杭羽耸了耸肩说：“别急，我还差一点升4级，先在附近猎杀一番，等我升到4级再进寺庙也不迟。”

　　纳尼？

　　王葱大吃一惊。

　　自己水深火热还在1级挣扎。

　　这货特么的居然已经快4级了！

　　赵明、江楠、小强对杭羽即将升4级也很吃惊，不过他们充分见识过杭羽的能力，以他本事如今快要升4级也并不奇怪。

　　杭羽刚准备给大家分配任务。

　　一道极其瘆人恐怖的嚎叫在耳边响起。

　　除了有心理准备的杭羽外，其他四人都被突兀的叫声吓了一大跳。

　　这声音像是猿类长啼，可听起来更加凄厉，充满野兽的暴戾与疯狂，像是一头挣脱牢笼、择人而噬的恶兽。

　　王葱惊恐地叫道：“卧槽，什么东西，是野兽吗？”

　　张小强也差点被吓坏了，从声音与气势就能做出判断，这怪物比他们见过的任何一只都强，最可怕的是对方距此应该很近！

　　“嘘，小声点，是食尸鬼，快躲起来！”

　　当五人手忙脚乱躲进附近的残垣断壁，一只闻所未闻的怪物走了过来，它似乎已经发现了什么，正四处查找搜索，让人直冒出冷汗。

　　江楠壮着胆子偷瞄一眼。

　　它是一头体格健壮的怪物，像大猩猩一样四肢并行，利爪犹如一把把的锋利匕首。白发稀疏，皮肤溃烂，凹陷的双眼跳动鬼火，一张嘴直接裂到耳后根，满嘴都是剃刀般的利齿。

　　好可怕的家伙！

　　她呼吸急促起来，连忙缩回脑袋，背靠着墙，胸脯起伏，小心脏怦怦乱跳。

　　本以为经历多场战斗，自己变得足够勇敢了。

　　现在看来还远远不够，至少面对眼前丑陋而凶悍的怪物时，还是会感到难以抑制的恐惧以及恐慌。

　　不过江楠状态还算比较好。

　　她身边的小强和葱少俩人都快抱在一起了。

　　食尸鬼在不到三十米地方徘徊，大家甚至能闻到恶臭的气味。

　　赵明依然是几人里素质最高的一位，他可以充分克制对未知的恐惧，仔细观察几眼后，压低声音问了一句：“精英怪？”

　　杭羽点头道：“4级青铜精英。”

　　果然，是精英怪么，还是4级精英。

　　大家之前遇到的怪物，都是哥布林这样的小个子，就算是“哥布林界的施瓦辛格”哥布林勇士，其体型不过与张小强差不多，都不超过一百二十斤。

　　食尸鬼不一样啊！

　　它的块头可以说很大了。

　　目测一眼，绝对超过三百斤，可能接近四百斤！

　　视觉的冲击完全不在一个层次！

　　“我们几个才3级，能打得过4级精英怪么？”张小强果然条件反射的打起退堂鼓，“这个家伙一看就特不好对付，我建议还是先不要招惹。”

　　王葱站在张小强这边，瑟瑟发抖，不敢说话。

　　葱大少只想安安静静升个级。

　　刷一刷小怪不就好了？

　　为毛非要打BOSS！

　　“哼，小强，你不要乱说话扰乱军心了。”江楠对张小强很不满，又仿佛是在给自己打气，她目光看向杭羽：“大神，你怎么看？”

　　杭大神没啥看法，就一个字：“杀！”


第79章 看着都疼

　　杭羽不得不做好准备工作。

　　“食尸鬼有120点生命，力量与体质属性都相当高。”

　　“此外，它的技能非常厉害，有两个技能，一定要小心。”

　　“第一个技能是恐怖嚎叫，这技能作用范围是十五米，属于精神类的攻击，会让人暂时失去战斗力，意志属性越低，受到影响越大。”

　　“第二个技能是亡灵呐喊，这技能效果是复活附近沉睡的亡灵类怪物，我们无法判定这些怪物会从哪里冒出来，所以防不胜防，也必须要小心。”

　　“食尸鬼本身战力也非常强，主要用利爪和牙齿攻击，利爪附带出血伤害，牙齿附带毒素效果，一不留神也是会死掉的。”

　　几人都面面相觑。

　　这家伙果然非常强啊！

　　“听起来好像不好应付。”赵明沉思片刻又问道：“你打算怎么做？”

　　杭羽说道：“对付这只怪物，江楠的作用非常关键。”

　　江楠听到这话，一下紧张起来：“那……那我要做什么？”

　　“你们还有没有能增加意志属性的装备？如果有的话拿出来给江楠先用。”

　　“恐怖嚎叫是最麻烦的技能，可如果意志属性足够高，可以抵抗住这个技能的效果。圣职天赋对意志属性会产生额外加成，所以把江楠意志属性堆起来，有利于大幅削减技能影响。”

　　“我和老赵会冲上去缠住食尸鬼展开近战，江楠你的任务就是确保及时给我们补充生命，但要注意保持五米外十米内的距离，如果食尸鬼掉头攻击你，也有足够的距离做出反应。”

　　“小强、葱少，你俩战斗时，与食尸鬼距离必须大于十五米，这样一来就处于恐怖嚎叫的技能范围之外，你们不会被恐怖嚎叫给影响到。”

　　“……”

　　杭羽将战术说完。

　　他给了赵明几支药剂。

　　“老赵大叔，你还是冲第一个，有问题吗？”

　　老赵露出苦涩又无奈的笑容，“明白，我都习惯了，现在有止痛药剂，压力倒是减小了很多。”

　　“喂，等等，有没搞错。”葱少这个时候一脸紧张开口：“难道我也要加入战斗，你这不是给这怪物加餐么？我才1级啊！”

　　杭羽瞥了他一眼。

　　“又没让你直接攻击食尸鬼。”

　　“食尸鬼的亡灵呐喊发动时，被唤起几个亡灵骷髅，我和老赵在前面战斗无暇照应，所以你的任务就是牵制，让小强有足够时间将其消灭，免得这些骷髅上来添乱，明白吗？”

　　王葱十分紧张。

　　这也太强人所难了吧！

　　“少啰唆，没时间了，食尸鬼就快发现我们了，”杭羽不等葱少开口就打断道：“你既然来了这队伍就要出一份力，知道一只4级精英有多少灵气吗？比我们在外围杀三四十只骷髅加起来还多！”

　　王葱顿时蔫了。

　　他能说不吗？万一杭羽把他直接扔出去怎么办！

　　这个地方毕竟不是现世，杭羽才不在乎他是谁呢。

　　食尸鬼已经越来越近，几人赶紧调整装备，赵明拿出一枚增加意志属性的戒指给江楠，江楠手里武器也是增加意志的，这样一来就有2点意志增幅了。

　　杭羽皱了皱眉，感觉不太够啊。

　　可增加意志属性装备现阶段太少。

　　现在能凑出两件，已经算是不错了。

　　圣职者得到意志属性具备额外增幅，让江楠对精神类技能抵抗增强，应该能尽快摆脱恐怖嚎叫，以确保及时给其他人治疗。

　　杭羽为了以防万一，把木心项链也借给了她。

　　这条项链尽管不增加意志，但是增加法术抗性，同样具有一定的抵抗效果。

　　赵明则把自己换下来的1级浅白盾牌“森林盾牌”交给江楠，祭司锤是单持武器，江楠可以再装备一面盾牌，足以大大提升生存能力。

　　江楠手心都是汗：“我现在感觉压力好大！”

　　“没事的，我相信你。”杭羽拍拍江楠的肩膀表示鼓励，随后目光扫过其他人，“待会儿打起来，一定随机应变，千万不要掉链子，我说的就是你，小强！”

　　张小强又紧张又尴尬一笑：“放心吧，妥妥的！”

　　杭羽从储物空间里取出一根鱼骨标枪。

　　这玩意儿伤害很高，手里数量却是不多，但是为开一个好头，杭羽也顾不得浪费，先给标枪涂抹食人花妖的毒液。

　　亡灵系怪物有毒免能力。

　　不过食尸鬼不完全是亡灵，所以会产生一定的效果。

　　“动手！”

　　嗖的一声！

　　杭羽直接站起来将标枪丢出去。

　　食尸鬼猝不及防直接被射中胸口，瞬间就造成8点的生命损失。

　　“吼！”

　　食尸鬼暴怒抓断了标枪，四肢并用冲向废墟方向。

　　老赵顶着盾一马当先冲了出来，周身笼罩着护盾的光辉，直接与食尸鬼发生亲密接触，立刻挨了食尸鬼一爪子，护盾陡然暗淡一半。

　　“这怪好惊人的力量啊！”

　　赵明被打得一个趔趄，不过手上动作没停。

　　他右持3级亮灰装备“眩晕之大木槌”，直接一锤子敲在食尸鬼的脑门之上，虽然仅仅造成微不足道的2点伤害，却直接把食尸鬼给打蒙了。

　　运气不错。

　　居然触发晕眩了。

　　杭羽见此露出讶异之色。

　　他赶紧抛出一把飞刀，试图射瞎食尸鬼的眼睛。

　　食尸鬼到底是4级精英怪，抗性非常高，不到半秒就恢复过来，立刻低头躲开寒光，飞刀射在背上也只造成2点伤害。

　　几乎同时。

　　小强的火球来了。

　　轰的一声，火光绽放。

　　食尸鬼被一下带走16点生命！

　　张小强的先天火球攻击实在猛地一批！

　　赵明趁着食尸鬼躲飞刀挨火球空档又给了两锤。

　　食尸鬼有120点的浑厚生命力，可几人如此一轮攻击下来，已经带走超过五分之一，让所有人都感到精神一振。

　　这家伙长得凶恶吓人。

　　貌似也没想象中这么难对付吧？

　　按这样的输出速度下去，岂不是很快就能干掉它？

　　4级精英怪爆出的物品肯定更好，真是让人非常期待呢！

　　大家才刚产生这种想法。

　　食尸鬼却是发飙了，仰天发出一声嚎叫。

　　声音凄厉而暴戾，如索命的厉鬼，如嗜血的狂兽，如死亡的丧钟，那声波实质般滚滚而来，犹如一股海浪，瞬间淹没赵明，笼罩近处杭羽，最后十米左右江楠也受到影响了！

　　出现了！

　　食尸鬼技能——恐怖嚎叫！

　　可对范围十五米内目标施加恐惧效果！

　　另外距离越近，受到影响越大，最近的老赵难以形容这一刻的感受，只觉有无数根注射器，刺穿大脑皮层，将恐惧直接注射进来。

　　无论意志再坚定也是徒劳。

　　他现在大脑里一片空白，只剩一个念头……放弃抵抗，赶紧逃命！

　　老赵发现自己完全丧失对身体的控制，排山倒海的恐惧感，能彻底压倒一切斗志，停止攻击，放弃防御，不由自主转身逃跑。

　　食尸鬼趁机一个猛扑。

　　第一道攻击彻底撕裂护盾，第二道攻击击中后背，留下撕裂状深可见骨的恐怖伤口，造成6点伤害！

　　从伤口里不断有鲜血喷溅出来。

　　老赵的生命持续性下跌。

　　正如杭羽所说的一样，食尸鬼利爪附带出血效果，所造成伤害相当的可怕。

　　老赵也是3级，基础生命20，盾牌、盔甲、武器，戒指，分别加1点体质。

　　体质这个属性同时影响生命、防御、恢复，现在生命已被堆到24点。

　　此外老赵的盔甲、下衣、盾牌，共增加6点生命。

　　他已经具备高达30点生命了。

　　老赵不仅血量高，而且非常的皮厚，多件白装属性非同小可，因此在坚固耐操这一点上，哪怕杭羽也是远远比不上的。

　　可即使是这样一个坚固耐操的老赵，被食尸鬼挠了一下非致命部位，也受到6点伤害，而接下来持续的出血状态，还会让他的生命不断流失。

　　出血状态是会叠加的！

　　若是再上来挠两下，哪怕老赵真是头血牛也扛不住啊！

　　杭羽也受恐怖嚎叫影响没有办法过来帮忙，食尸鬼攻击没有停止，像抓住一个玩具般，一把就把老赵揪过来，张口咬在脖子上，直接撕下一大块血肉，一举造成7点伤害。

　　虽然老赵提前喝下生命恢复药剂，但区区每秒2点的恢复速度，只能抵消出血和毒素的持续伤害，根本没办法对抗食尸鬼的强悍输出。

　　小强与葱少感到脊背发凉。

　　光看着特么都觉得好疼，这怪也太凶残了！

　　赵明身为一个有头有脸大企业家，却在灵界做一个MT，要饱受各种骨骼清奇的怪物蹂躏，真是太难为他了！


第80章 一次成功的猎杀

　　江楠对异常状态抗性很高，不过两秒就成功的摆脱。

　　这么短的时间里，食尸鬼两爪一咬，先破掉赵明的防御，又打掉赵明近半的生命，已让老赵已经损失了一半生命。

　　太快了！

　　太强悍了！

　　幸亏承受攻击的人是赵明。

　　若换成其他人，这会儿都够死两次了。

　　江楠赶紧发出一个轻伤治疗，帮赵明恢复8点生命值。

　　张小强同时间丢出一发强劲的空气箭，对食尸鬼造成6点伤害，打断食尸鬼的继续攻击，让赵明得到喘息的机会。

　　江楠的轻伤治疗只有两秒冷却，有这么个奶水充足的奶妈，老赵还撑得住。

　　只是她的举动引起食尸鬼的注意。

　　食尸鬼就要向江楠而去，杭羽刚好恢复过来，立刻近距离发射一把飞刀，插进食尸鬼的左眼造成3点伤害。

　　恐怖嚎叫是不可能连续释放。

　　现在没什么好担心的，直接上去跟它肛就是了。

　　杭羽立刻近身贴过去，两刀砍在食尸鬼的腿上，分别造成2点的伤害，成功转移了对方注意。

　　食尸鬼转身就是一爪。

　　杭羽以铁木圆盾巧妙抵挡住，圆盾被切割出三道爪痕，一股巨大力量从盾牌蔓延到身上，只造成2点伤害而已。

　　这时受恐怖嚎叫影响最深的赵明才恢复过来，他连忙向后退出一段距离，江楠第二个轻伤治疗落在身上，使赵明损失的生命成功补满。

　　很好！

　　这样打就没问题！

　　食尸鬼对杭羽发起连续猛攻。

　　杭羽与赵明不一样，他防御不高，但颇为敏捷，战斗技艺十分精湛，总能躲开或挡住攻击。

　　食尸鬼先后发出四次爪击，一次被杭羽躲开，三次被盾牌格挡，只造成5点左右伤害，而食尸鬼反而被砍了两刀，受到3点伤害。

　　杭羽微微皱眉。

　　森林长刀有点过时了。

　　它的攻击力不足以对付这种怪。

　　如果是单挑的情况之下，自己绝对不是对手。

　　当食尸鬼攻势又一次被小强的空气箭打断，它显得非常愤怒，仰天发出一声长啸，悠长而充满魔力，与之前的恐怖嚎叫却是不同。

　　杭羽立刻提醒。

　　“它在用亡灵呐喊！”

　　“大家做好应对准备！”

　　周围出现三个土包，分别爬出三具骷髅。

　　它们都是3级的普通骷髅怪，本身实力并不怎么强大，但在这种时候冒出来，无疑会造成很大的麻烦。

　　杭羽与赵明一旦被骷髅攻击。

　　他们顾此失彼一定会陷入危险。

　　若没有王葱加入队伍，杭羽会在恰当的时机，用树精密林打到的“根须缠绕”技能卷轴来救场。

　　现在有了王葱的“飓风牢笼”。

　　应该可以省下一两次技能卷轴。

　　张小强空气箭刚好在冷却，他赶紧喊道：“葱少，快动手，是时候表演你的技术了。”

　　表演你妹啊。

　　这不是赶鸭子上架么？

　　葱大少从来没遇到过如此危机的情况，他可不知道杭羽手里还有根须缠绕卷轴，当见到眼前间不容发的局势时，也只能把顾虑暂时抛到脑后了。

　　辛亏葱大少尽管是个菜鸡，但在现世也是一个资深游戏爱好者，所以基本的操作意识和判断力还是有的。

　　“飓风牢笼！”

　　一只距离杭羽最近的骷髅，突然被一团气流卷住，被困在一个半透明淡青色的牢笼里。

　　骷髅撞击笼子，非但会被弹回，而且高速气流切割，会对骷髅兵造成一点伤害。

　　飓风牢笼其实是挺强劲的技能。

　　它一旦释放出来，可对一定范围内怪物，造成拉拽集中的效果，并将其封印进牢笼中。

　　葱少实力越高、牢笼就越大。

　　拉拽范围、笼罩范围、束缚效果都会增强。

　　此外高速气流具有切割伤害，若能将一群怪聚集，套上一个飓风牢笼，非但可以进行集体控制，还能造成一定程度的持续伤害。

　　这是一个群伤+群控的技能啊！

　　无奈葱少目前太过弱鸡。

　　3级骷髅能困一个就不错了！

　　张小强空气箭好了，以他强大的伤害能力，如果打中头部一发就能干掉脆皮骷髅兵，不过他可没有这么好的技术。

　　啪的一声！

　　空气箭击中一个骷髅。

　　当场把骷髅盆骨射穿打碎，骷髅失去下半身倒在地上，虽然没有死掉但是也失去威胁。

　　第二道空气箭都还没准备好。

　　一个骷髅已经跑到江楠身边。

　　小强和葱少脸色都一变：“不好，有危险！”

　　江楠是维系战斗的关键，她要是出了问题，赵明和杭羽就危险了！

　　“去死吧怪物！”

　　江楠对杭羽丢出一个轻伤治疗后，用森林盾牌挡住骷髅骨刃的劈砍，举起祭司钉锤砸在骷髅的脑袋上。

　　一击下去。

　　骷髅的头骨裂开。

　　骷髅也反击一刀刺进江楠腹部。

　　江楠没吃止痛药剂，一股剧痛顿时袭来，但她没有就此倒下，举起锤子又锤了骷髅头一下。

　　啪的一声。

　　骷髅头骨破碎。

　　圣职者是辅助类技能为主，物理攻击为辅的职业，虽说近战物攻方面比不上战职者，但是因为装备增加神圣属性，所以对亡灵怪是有伤害增幅的。

　　两锤解决掉骷髅。

　　江楠没管身上伤口，又重新进入状态。

　　杭羽还在用娴熟的战斗技巧，以及对食尸鬼的充分了解，正在与食尸鬼周旋。

　　一爪，两爪，再扑咬！

　　抵挡，抵挡，侧身闪避！

　　杭羽对战斗节奏把握十分到位。

　　他并不贪刀，以吸引对方注意为主。

　　赵明跟在食尸鬼身边配合，食尸鬼被两人死死缠住。

　　它根本没有机会抽身攻击江楠或攻击更远的张小强。

　　当张小强解决完几个骷髅后，立刻一个火球砸在食尸鬼身上，又一次造成高达16点生命的伤害。

　　食尸鬼已经失去三分之一的生命。

　　它被几人压制，受伤越来越重，变得越发的躁怒。

　　杭羽必须把握战斗节奏，随时警惕致命的恐怖嚎叫，一旦中了恐怖嚎叫，自己会失去战力，这种情况之下，食尸鬼杀掉自己只要两秒。

　　恐怖嚎叫二十秒就能用一次。

　　亡灵呐喊三十秒就能用一次。

　　“老赵顶上去！”

　　杭羽算出距恐怖嚎叫发动还有不到五秒，所以立刻脱离战斗以免出现意外，而赵明则心领神会非常默契的冲上来。

　　一击棒槌敲在食尸鬼脑门上。

　　食尸鬼又一次被打出短暂眩晕，虽然连一秒钟都不到，但它反应过来的时候，杭羽已进入潜行状态，从食尸鬼的视野里消失了。

　　找不到目标。

　　它变得更加愤怒。

　　只能把怒火都发泄到老赵身上。

　　这次老赵用盾牌挡了两次爪击，虽然也受到少量伤害，但是不足以造成威胁，有江楠在背后发动治疗，可以说完全没有后顾之忧。

　　防御技能还差几秒。

　　可不等赵明技能的技能恢复。

　　食尸鬼率先仰天发出一声厉嚎！

　　“该死，又来？”

　　被恐怖嚎叫击中的滋味不好受！

　　可办法，谁让老赵是人形肉盾呢！

　　食尸鬼对老赵连挠三次，又将其扑翻在地啃上一口，生命直接跌破到三分之一以下的危险区。

　　江楠恢复过来，立刻治疗加血。

　　杭羽又赶紧回到战斗，让老赵得以死里逃生。

　　食尸鬼紧接着发动亡灵呐喊，而亡灵呐喊有一个特点，食尸鬼生命越少时效果就越强，因此这次一次性召唤出四个骷髅。

　　不过上次的经验。

　　葱少和小强早有准备。

　　两个人配合的十分默契。

　　葱少和小强主动吸引骷髅注意，先困住一个，再逐个消灭，又为杭羽节省了一次技能卷轴。

　　王葱在过程中有一种发现新大陆的感觉。

　　葱少发现跟着这些高手一起战斗，所收获到的东西绝不仅是灵气这么简单，自己的战斗素质也会潜移默化的得到提升！

　　这让他非常的振奋与高兴。

　　“大家再加把劲！”

　　“它就快要不行了！”

　　食尸鬼生命越来越少，越来越虚弱迟钝了。

　　轰！

　　最终一发火球炸开！

　　这次造成高达17点生命伤害！

　　这头颇为难缠的4级精英怪颓然倒地，从体内释放出一大股灵气，总算死掉了！

　　“我们赢了！”

　　张小强和王葱对视一眼。

　　两人都感到振奋而欣喜以及前所未有的成就感！

　　这头怪物是如此可怕，它的强大的让人战栗，可最后还是倒在自己眼前，没有什么比这更让人赶到满足与爽快了！


第81章 终于突破了

　　“你们这次表现的都非常好！”杭羽对大家给予充分的认可，“各位的进步很大呢！”

　　江楠的腹部伤口在流血，疼出一头大汗，但战斗过程中，没有优先治疗自己，而是以团队优先，这是一个王牌辅助的基本素养。

　　张小强尽管是技术需求最低的，但是技能输出稳定，清理骷髅干脆利落，也算非常不错了。

　　赵明就更不用说了。

　　各方面都已是一个合格的战士。

　　杭羽相信赵明未来肯定会成为强者。

　　哪怕是打酱油的葱大少都发挥了一定的作用，让杭羽准备好的技能卷轴一次都没用出来，整个猎杀食尸鬼的过程比想象中轻松。

　　“我们一定会努力做的更好！”

　　江校花得到大神夸奖，充满成就感与满足感。

　　杭羽四人获得十点左右的灵气增长，食尸鬼掉落也还可以，一次出了五枚白晶与三件物品，有两件装备，一只卷轴。

　　【卓越的骨爪】，4级装备，灰色上级品质，物理攻击+2，出血攻击+2，耐久15，（带回现世需消耗八枚灰色晶石）

　　【陈旧的食尸鬼骨矛】，4级装备，白色下级品质，物理攻击+4，毒素攻击+1，敏捷+2，耐久15，（带回现世需消耗六枚白色晶石。）

　　【恐怖嚎叫技能卷轴】，4级卷轴，白色中级品质，消耗15点精神力，施展时间3秒，可发动一次恐怖嚎叫技能，剩余使用次数2/2。

　　一件4级亮灰装备，一件4级暗白装备，一只4级技能卷轴，五枚白色晶石。

　　收获谈不上惊艳，但绝对可以了！

　　两件装备都是武器。

　　武器是装备里最值钱的部位。

　　骨爪是戴在双手上的利爪武器。

　　至于暗白武器食尸鬼骨矛是一把长矛。

　　一般长枪是双手武器，伤害和属性都会高很多。长矛则是单手武器，虽说属性不怎么强大，但可以加持一块盾牌这样的辅助防具。

　　两件武器都附带特殊攻击效果，对流血抗性或毒抗不高的目标，有一定概率触发特殊效果，从而造成更多的伤害。

　　恐怖嚎叫卷轴是食尸鬼的特产，掉落概率不到百分之二十。

　　第一只就出了恐怖嚎叫卷轴，这样的运气很不错了。

　　这是一个非常好用的技能卷轴，打群架或被怪物包围时能发挥奇效，其价值并不会逊色一件普通部位的4级白装。

　　“我已积累到了50点灵气。”赵明检查一下状态，他刚毅沉稳的脸上，顿时露出一丝喜色，“现在可以使用‘盾牌打击’技能石了！”

　　他连想都没想。

　　第一时间拿出技能石加以使用。

　　50点辛苦积攒的灵气被消耗掉了。

　　【盾牌打击】（盾战士传承碎片），当前技能等级1，灵气（0/100），消耗2点精神力，赋予盾牌特殊打击效果，对目标造成晕眩效果的打击，冷却时间15秒。

　　“恭喜赵总！”张小强连忙拍马屁说：“有了全新的技能，赵总实力更上一层楼。”

　　葱少颇为羡慕。

　　技能石实在太少了。

　　不是有钱就能买得到的！

　　这玩意儿有价无市，纯粹只能看运气。

　　若还在老爸那边，或许通过老王帮忙，有一定机会收购到技能石，但遗憾的是灵界开启时，葱少在人生地不熟的花城……

　　“盾击是前期十分有用的能力！”杭羽对老赵说，“它能大概率击出晕眩效果，因此具备很强的打断效果，有这个技能协助，我们杀食尸鬼会变得容易很多！”

　　杭羽简单解释了一下。

　　老赵立刻意识到该技能的价值。

　　坦白说，只以伤害而言，盾击十分鸡肋，连投掷飞刀都不如。

　　但，它作为盾战士这个职业传承的主要技能，附带相当强的晕眩效果，能有效打断怪物的技能。

　　它是前期非常好用的一个技能！

　　盾牌打击技能石价值不比潜行技能石低！

　　以现在日渐变态的物价水平，赵明以区区五千万收购，绝对是物超所值捡了大漏了！

　　恐怖嚎叫发动需要一秒钟左右。

　　亡灵呐喊的发动更是需要两三秒。

　　他完全有能力打断技能的发出，只不过对技术与时机把握的要求极高，想要做到比较有难度。

　　“这附近还有食尸鬼。”

　　“我们抓紧时间再杀几只。”

　　杭羽马上就要升级了，所以赶紧继续行动。

　　王葱还没从刚刚的战斗回过味来，他来到灵界以来还是第一次参加如此激烈的战斗，这批人的实力实在是太惊人了。

　　特别是灵魂人物杭羽。

　　队伍其他人都对这个年轻人非常信任。

　　哪怕连赵明这样的人，都坦然接受对方的领导与指挥。

　　葱少对杭羽开始有些好奇了。

　　此外，虽然没有分配战利品权利，虽然灵气分配只有其他人一半，但4级精英怪的灵气，对1级的葱少而言质量颇高，有一定的额外提升效果。

　　葱少惊喜发现体内灵气一下暴涨7点！

　　若能继续下去，很快就会升级的。

　　五人继续在尸巫寺庙外面活动，这个地区怪物分布比较松散，通过食尸鬼的嚎叫，能判断食尸鬼的位置。

　　没多久。

　　五人锁定了一只食尸鬼。

　　有前一次战斗经验，大家合作更加默契了。

　　食尸鬼猛地抬起头来，凝聚强大的力量，准备发动恐怖嚎叫。

　　这一瞬间，老赵感到福至心灵，某种灵感的驱使之下，他猛地向前跃出，盾牌出现光芒，一击砸在食尸鬼脸上。

　　“吼……！”

　　一声嘶吼刚发出半个音节就被堵了回去。

　　食尸鬼顿时陷入一两秒晕眩，危险的恐怖嚎叫直接被打断。

　　“老赵干得好！”

　　杭羽忍不住发出称赞。

　　这毕竟不是玩电脑游戏啊！

　　你以为按一个快捷键就能发动技能？

　　你以为技能一发动就必然会打中对方？

　　没这么容易！

　　用盾击打脑袋和打屁股效果能一样吗？

　　前者才能打出晕眩效果，想在战斗进行当中，用盾精准砸对方头，绝对不是一件谁都能做到的事，很考验速度、反应、时机把握、临场判断等等。

　　这一下或许有巧合的成分。

　　可也足以说明老赵战斗意志提高了很多。

　　恐怖嚎叫是最具威胁性的技能，老赵在接下来的战斗中，平均每两三次就能成功克制住一次，虽然目前成功概率不高，但依然能大幅减小众人压力。

　　即使没法及时压制恐怖嚎叫。

　　老赵也能用盾击来压制亡灵呐喊。

　　虽然亡灵呐喊威胁比不上恐怖嚎叫，但是也是一个相当棘手的技能，而相比恐怖嚎叫一两秒就能释放，亡灵呐喊需要两三秒的时间。

　　因此破后者比破前者容易很多，食尸鬼在这种情况下，怎么可能打得过这支队伍？不一会儿就倒了下去！

　　“我们继续！”

　　第三只，第四只，第五只……

　　尸巫寺庙外围的精英怪数量一点不比埋骨地少。

　　而且相比鬼鬼祟祟的地精盗尸贼，食尸鬼有事没事就嚎上两下练嗓子，就好像在拼命对入侵者说“快来爆我，快来爆我，快来爆我”一样，只要顺着声源找过去，一找一个准，想不发现都难。

　　当击杀第五只食尸鬼。

　　王葱与杭羽双双升级了。

　　杭羽感觉到体内澎湃灵气达到一个零界点，突然一口气爆发化作力量注入身体，让他感觉到身体素质大幅增长。

　　4级！

　　终于升到4级了！

　　这对杭羽而言是一次质的突破！


第82章 法系克星

　　杭羽立即查看当前的基本属性。

　　4级战职者，生命26，精神19，灵气1/500。

　　战职者在5级以前，每次升级会增加5点生命力、2点精神力。

　　因曾服用过三枚树精果实、外加一株生命灵草，精神力多出3点，生命力多出1点。

　　杭羽感觉到自己各项属性获得非常明显的强化，整体身体素质又有一次质的飞跃，如果说3级的时候还只是接近美队的水平，现在杭羽觉得自己已经完全超越电影里美国队长的身体素质。

　　若再算上技能能力与装备加持的效果，正常情况应该可以把美队吊起来打。

　　4级就具备如此强悍的体质。

　　十几级时岂不是堪比绿巨人？

　　不过杭羽感觉到升级难度明显增加，4级升5级需要整整500点灵气，这绝对不是一朝一夕就能攒够的。

　　“恭喜大神升级啦！”

　　江楠激动地脸颊微晕，比杭羽自己还高兴的多。“4级人物，我连听都没听过，大神说不定是全世界第一个！”

　　这丫头膨胀了啊！

　　杭羽对此不置可否。

　　现在3级人物就已经算顶尖高手，4级人物只能够以凤毛麟角来形容，比中彩票大奖的概率还低几百上千倍。

　　问题是人类有数十亿，无论再怎么低的概率，乘以这个基数，总还是会有的，毕竟不能低估一些人身上的潜力，同时也不能低估一些人奇遇的收获。

　　不过在哥布林营地乃至江城这一亩三分地上。

　　杭羽倒是可以嚣张的说上一句：“我不针对任何人，再座各位都是渣渣。”

　　升4级太难了！

　　赵明目前深有感触。

　　他刚花掉五十灵气学习盾击。

　　现在重新积攒了三十点，还差整整二百五！

　　赵明认为现阶段，除非具有天大奇遇，比如找到一个超级灵果什么的，一口下去就吃出几百灵气的那种，否则靠正常猎杀途径升级的人，全国上下实在很难找到能与杭羽比肩的。

　　“杭老大太牛逼了，今后多多罩着小弟啊，我永远都是杭老大的拥趸者。”张小强拍完杭羽的马屁以后，立刻掉头面向王葱说：“另外也恭喜葱少升级，这一波真是双喜临门啊。”

　　葱少最近做梦都想升2级。

　　整个过程也算历经九九八十一难。

　　现在终于成功了，老王知道一定会很高兴！

　　现在回到现实世界，总算可以混个体面，超越百分之九十九的人。

　　可葱大少发现自己现在一点都高兴不起来，只觉得2级水平实在太LOW了，在这个地方都抬不起头来。

　　杭羽特么的已经4级了啊！

　　其他人也都已经是3级人物！

　　这难免让人产生一个错觉，3级人物还是挺多的，只有4级才是真正高手，葱少跌跌撞撞勉强升到2级，让他怎么高兴的起来？

　　“哇，哇，哇！”

　　“大神，这是啥装备呀？”

　　“帅呆了，亮瞎我的卡姿兰大眼睛。”

　　“小杭，你这身装备很特别，是从哪里弄来的？”

　　葱少听到几人惊呼，立刻走过去查看，结果顿时惊呆了。

　　这个小队的队长，核心的灵魂人物，此时此刻已换上全新装备！

　　当葱少看到杭羽的瞬间，眼珠子就再也挪不开，此时此刻杭羽比什么网红美女都更吸引他，只见对方换上三件全新的装备，分别是胸甲、裤甲、战靴。

　　三件装备都呈现青绿之色。

　　无论材质、造型、颜色、乃至花纹，都给人一种协调感。

　　三件装备显然是一个整体，与不伦不类的混搭装相比，就像阿玛尼西装与淘宝九块九包邮套装的巨大落差。

　　葱少本来就是一个喜欢张扬的人。

　　如此精良乃至华丽的装备，对他而言简直有魔力。

　　他忍不住YY，如果自己拥有这一套装备，那该是多么有面子、多么拉风的事情啊？

　　当然，这种事情，他也只能想一想！

　　杭羽在小强的强烈请求之下，向四个人展示了装备的属性。

　　【树精守卫之生命胸甲】，4级装备，白色上级品质，体质+2，物理防御+3，法术防御+5，生命力+5，树精守卫套装之一。

　　【树精守卫之靴】，4级装备，白色中级品质，体质+2，物理防御+1，法术防御+2，移动速度+1，树精守卫套装之一。

　　【树精守卫战裤】，4级装备，白色中级品质，体质+2，敏捷+1，物理防御+2，法术防御+3，树精守卫套装之一。

　　4级白装！

　　三件4级白装！

　　每件增加2点体质！

　　总共加起来增加6点体质！

　　此外，这件套装防御极高，尤其是法术的防御力，总共累计增加10点，物理防御累计增加7点，绝对是非常可怕的增幅。

　　此外靴子增加1点移动速度与1点敏捷非常不错。

　　更引人注意的是胸甲，作为一件极品装备，又增加5点生命力。

　　杭羽26点的生命力，再穿上这套装备，一下增幅11点之巨，直接达到37点，无论防御还是生命都已经领先赵明一大截了！

　　你以为光这样就完了？

　　三件装备是会触发套装属性的！

　　【树精守卫套装】，4级套装，获得附加技能“1级精灵呼吸”。

　　【1级精灵呼吸】，被动技能，法术抗性+8，每当受到法术伤害，自动吸收3点伤害，并使全属性得到5%的增幅，持续十秒，属性增幅效果最高叠加五次。

　　“精灵呼吸”是树精套装赋予的技能。

　　如果拿掉套装其中一个组件就会失效。

　　当看清楚这套装备的属性以及套装效果时，四个人全都已经木若呆鸡，杭羽想测试一下防御力，于是就对张小强说：“来，给我一发火球试试。”

　　张小强直接麻利丢一个火球过去。

　　杭羽拿起盾牌挡了一下，火球直接在身前炸开。

　　一股猛烈爆炸力，让他不由倒退三步，却只受到4点伤害而已。

　　张小强的先天火焰攻击是附带燃烧效果的，此时此刻杭羽身上燃烧起火焰，但是非常奇怪的是，火焰与杭羽的身体之间，似乎隔着一层薄薄的能量，而这层能量直接吸收火焰。

　　一点感觉不到烫。

　　更没受到一丁点伤害。

　　这就是被动技能精灵呼吸的强大效果，除能提供高达8点的法抗，增强各种异常状态抗性外，更能无差别的强制吸收三点法术伤害。

　　他现在想改一个名。

　　今后干脆就叫“杭·法系克星·江城第一猛男·羽”！


第83章 寺庙外围

　　现在5级以前的法师对杭羽所能造成威胁将十分有限。

　　张小强的火球一直都是队伍最强劲的输出，如今对杭羽都只能造成这么点伤害，其他法术比如空气箭根本不足以威胁到他。

　　如果打在脸上、手上没有防具保护的地方，或许可以造成1点左右强制伤害，但如果打在胸甲之类有装备保护，或者被杭羽用盾牌隔开的情况下，有很大的概率会被直接格挡。

　　现在不仅法术防御极高。

　　他物理防御与生命力也相当不错。

　　除非老赵开神圣钢甲庇护，否则远比不上杭羽坚固耐操。

　　当然了，没有十全十美的东西，树精套装注重防御、尤其是法术防御，拥有高达6点的体质属性，却缺乏力量、敏捷、智力、魂力之类的能直接提升战斗能力的属性增幅。

　　不过应该满足了。

　　作为一套低级白色套装已经很逆天了。

　　总不能指望一下就飞上天与太阳肩并肩吧？

　　赵明可以说非常眼红，他要有一套这样的装备，搞不好会成为鹏城防御第一人，生存能力何止增加一点点？所增加不仅是实力，更会是社会地位！

　　别的不说。

　　光靠这一身行头。

　　就能吸引多少人来投奔啊！

　　不晓得杭羽从哪里搞来这身装备，估计想弄到手没有这么容易！

　　他很想问杭羽这套装备卖不卖，不过直接问太冒失，所以还是没问出口。

　　“兄弟，你这装备太酷了。”葱大少忍不住开口问：“你这套装备卖不卖？我去弄来鹰眼技能石，然后直接换你这装备怎么样？”

　　“呵呵，你当我是傻的吗？”

　　鹰眼技能石本身并不是攻击技能，只是一个侦查辅助技能，虽说价格昂贵，但是在现阶段，它的价值远不及树精守卫套装。

　　老赵或许可以猜测或调查出这套装备的出处。

　　可树精密林里已经没有几个树精了，而树精守卫刷新速度很慢，最起码得等半个月以上，就算真能穿过绿帽哥重围，每次也只能刷一套出来。

　　正所谓物以稀为贵。

　　一块鹰眼术就想换树精套装。

　　这个葱大少怕不是在做白日梦。

　　别的不说，光是这件极品胸甲单卖，价值都不逊色鹰眼技能石。

　　江楠突然爆发毒舌攻击：“嗯，恕我直言，这套装备给你也是浪费，一旦死掉爆出一件，价值就要下降一大半！”

　　王葱很不爽：“喂，你怎么说话的？”

　　江楠说的也没错，葱少太菜鸡，而且过于张扬，在现世是没办法，现在在灵界估计想搞他的人不少。

　　灵界人物一旦死亡。

　　其身上的装备最少会掉落一件。

　　树精守卫套装最大价值之一就是套装效果。

　　若是不慎损失一个组件，其价值直接下滑一大半。

　　“其实这样的装备我还有一套。”杭羽想了想，决定放出风声，“如果你们谁真的感兴趣，可以尝试拿出点好东西，我只接受以物易物等价交换。”

　　此言一出。

　　江楠和张小强都惊了。

　　如此极品的4级套装，杭羽还有第二套？

　　赵明和王葱则同时目光一亮，这绝对是一个重大机会啊！

　　“好了，不要浪费时间，灵界再次关闭只剩六个多小时。”杭羽抬头看一眼天色，然后对其他人说：“我们任务艰巨，赶紧进尸巫寺庙。”

　　“终于要进古庙了吗？太棒了！”

　　大家对此已经期待已久。

　　几人穿过寺庙附近的废墟。

　　阴森又神秘的古庙入口呈现眼前。

　　尸巫寺庙规模颇大，建筑风格有点像藏式，在地势险要之处依山而建，连绵起伏，层楼叠阁，很有巍峨耸峙、栋字庄严的气势，其中树立很多庞大的立柱与露天走廊，是现世从来没见过的结构。

　　它像一座屹立数千年的古迹。

　　虽然死气沉沉的，但是充满了沧桑感。

　　葱少赶紧动用灵界手机拍照功能拍了几张照片，“这寺庙逼格真高，我回去以后又可以到微博上装逼了。”

　　“小心，寺庙里肯定有众多陷阱。”

　　杭羽示意几人停住。

　　他喝下生命药剂，先走进寺庙入口。

　　从地板缝隙里喷出火焰，几道火墙立刻阻挡在前。

　　杭羽强忍着灼烧感，从火墙里面一一穿过去，每穿过一道火墙生命就下降四五点。

　　火墙造成伤害都快赶上小强火球攻击了。

　　杭羽穿过五道火墙，总算抵达古庙内部，找到隐秘陷阱的开关，暂时关闭炙热的火墙，其他人这才得以进入寺庙。

　　果然不能大意。

　　没想到会这么的危险！

　　若没有杭羽的话，别说探索古庙，恐怕在入口处，就有生命危险！

　　“我们先探索寺庙外围，然后挑战中央的尸巫。”

　　杭羽一路摸索排查着陷阱，带着大家小心翼翼探索。

　　寺庙外部几乎都是露天的环境，满地都是骷髅的骸骨，两侧总被高高院墙围起来，墙上绘着古怪的符号，还有抽象的壁画，似乎描绘一个被放逐的故事。

　　灵界是一个非常复杂的世界。

　　其中不乏智慧种族和文明存在。

　　尸巫寺庙的BOSS尸巫是一个黄金精英怪，有可能来自某一个文明的世界，因为触犯什么禁忌，失去大部分的力量智慧，现在沦为一个智慧亚种，行尸走肉一样守卫着这里。

　　“你们听！”

　　“前面有脚步声！”

　　从前面传来的声音轻而嘈杂。

　　怪物体型应该不大，但数量好像不止一个，让人不得不戒备。

　　当张小强看清楚后，立刻又松了口气：“只是骷髅小怪？吓我一跳！”

　　从前面走廊走出一群怪物不是别的，只是几个骷髅而已，像骷髅这样的小怪，大家已经对付不少，它们特点是皮薄血少，所以对付起来挺容易的。

　　此处空间比较狭小。

　　如果运气足够好，小强一发火球，能灭掉三两个！

　　赵明这个时候说：“看清楚，不要大意，这应该不是普通骷髅！”

　　江楠、小强、葱少一愣，立刻惊讶地发现，骷髅穿着破烂斗篷，手里拿着的不是骨刃，而是一根长长地法杖。

　　“没错，这只带头的是骷髅法师，4级白银精英怪，外表跟普通的骷髅区别不大，但打起来可就完全不是一回事了。”杭羽对张小强道：“小强，你记住，永远不要靠外表判断怪物的强弱，没有比这更蠢的事情了。”

　　“是，我记住了。”

　　张小强岂敢不接受杭老大的教训？

　　江楠也默默记住了杭羽的这句话。

　　杭羽又重新把目光落在怪物身上，骷髅法师实力明显比食尸鬼强，不过杭羽现在根本没在怕，现在是时候让树精套装发挥威力了！


第84章 惨遭壁咚的骷髅法师

　　这次一共出现了四具骷髅。

　　其中带头的骷髅大哥身穿破袍、手持白骨长杖。

　　这就是杭羽特别指出的骷髅法师，乍看与普通骷髅没有什么区别。

　　可如果仔细观察会发现，骷髅法师双眼跳动的亡灵火焰，比普通骷髅要明亮旺盛很多，周身还缠绕着若有若无的能量气息，这种气场显然不是小怪能具备的。

　　其他三个骷髅小弟也不简单，每个都有等人身高，穿着陈旧的甲胄，一手拿着破盾，一手拿锈迹斑斑的金属长剑，与外面寒碜的同类相比，算是骷髅界的中产阶级了。

　　“注意了。”

　　“这三个拿剑盾是骷髅士兵。”

　　“它们也是不容小觑的，虽然只是4级的普通怪，但会比同级骷髅强不少，非但伤害能力很高，且具备一个‘士兵冲锋’的技能，可快速对敌人发起打击。”

　　“当然最麻烦的是，骷髅法师有一个‘亡灵唤醒’的技能，能不断的复活骷髅士兵，所以对付起来会非常的麻烦。”

　　葱少听到这忍不住插嘴了：“照你的意思，骷髅法师是比食尸鬼还强一点的精英怪，而这三个普通的骷髅士兵也能一个抵俩？这还怎么打！”

　　白银精英怪肯定比青铜精英强。

　　几人打食尸鬼已经比较吃力了。

　　现在不仅要面对更强的骷髅法师，还得对付三个十分强力，拥有战斗技能，能无限复活的小怪？

　　它们加起来的实力也接近一个精英怪了吧！

　　这还怎么打？

　　葱少在现世中是一个游戏爱好者，他知道一般游戏里面，法师型的BOSS是最棘手的，而这种法师、战士远近战配合的情况会使难度倍增。

　　江楠依然有信任。

　　更准确地说，对杭羽有信心。

　　她说道：“我相信大神会带我们进来，就一定有办法对付这些怪物。”

　　张小强也赶紧说：“对对对，没有老大搞不定的怪，更何况老大现在已经4级，还换上全新的套装，法术防御高的吓人。”

　　赵明则直接问：“这次怎么打？”

　　四人合作已经不止一次了。

　　彼此十分信任与默契。

　　老赵本来就是一个喜欢冒险的企业家，尸巫寺庙一看就是能有巨大收获的地方，现在人都已经进来了，岂有临阵退缩的道理？

　　与杭羽一起刷怪。

　　他都不问是什么怪，也不问怪物有多少。

　　他只需要知道，什么时候打，该怎么打就够了！

　　杭羽直接开始安排战术。

　　“骷髅法师有三个棘手技能：鬼火乱舞，爆炸之颅、亡灵唤醒。”

　　“其中鬼火乱舞是一个伤害非常高的技能，不过这个技能攻击距离很短，大概只有五米左右，以我目前的法术防御，扛住这个攻击没问题。”

　　“爆炸之颅比较麻烦，每隔几秒就会召唤出一个骷颅头，这个颅骨不仅能飞行，而且活动半径非常大，它具备物理攻击能力，还能通过自爆，造成法术伤害，可以用小强的空气箭远程摧毁。”

　　“至于亡灵唤醒我刚刚已经说过，骷髅法师只能同时唤起三个骷髅士兵，所以这三个骷髅士兵没有必要消灭，老赵你们的任务是压制……”

　　杭羽的战术归纳起来非常简单。

　　他准备一个人冲过去单挑骷髅法师。

　　老赵、小强、葱少，三人负责牵制骷髅士兵。

　　江楠则负责随机应变，做好随时支援杭羽，或者其他三人的准备。

　　这听起来有一点难。

　　因为稍微失误就会酿成团灭。

　　杭羽充满信心，只要骷髅士兵被牵制，他就完全有自信对付骷髅法师，不然为什么要来这里？

　　如果连骷髅法师都对付不了，他接下来还怎么挑战这个地方的尸巫BOSS？那还不如不来！

　　难不成跑这一趟就为杀几个食尸鬼？

　　那也太没有梦想了，跟咸鱼有什么区别！

　　杭羽换上全新武器，1级浅白装备森林长刀显然已经过时，他装备上之前杀食尸鬼爆出的4级暗白装备食尸鬼骨矛。

　　这把武器还不错。

　　它不仅物理攻击力更高。

　　更增加了2点敏捷，比森林长刀强多了。

　　杭羽目前敏捷加成太少，食尸鬼骨矛是一个不错的补充，此外又拿出一只根须缠绕卷轴交给赵明，如果遇到危险情况，还可以发动卷轴救急。

　　“按照战术行动！”

　　杭羽打了个手势。

　　老赵第一个站了出来。

　　四个骷髅立刻发现了入侵者。

　　骷髅法师停住，双眼鬼火跳动，长杖轻轻一挥，五六团拳头大的绿色鬼火，立刻出现在身体周围，仿佛有灵性般，环绕身体旋转。

　　鬼火乱舞！

　　如果靠近骷髅法师五米内，或对骷髅法师发起远攻，就会自动遭到鬼火反击，伤害非常的恐怖，法术防御弱一点的3级战职者，有被秒杀的危险。

　　三个骷髅士兵出动了。

　　它们发动了技能士兵冲锋。

　　这能使骷髅士兵爆发出双倍冲刺速度，从它们战斗姿态就能看出来，这些骷髅士兵与外面的骷髅，完全就不是一个档次的选手。

　　赵明立刻后撤。

　　三个骷髅兵被吸引聚到一起。

　　这个过程中老赵起码挨了三剑。

　　幸亏有技能防御，否则肯定受伤不轻。

　　葱少赶紧动手发出一个飓风牢笼，与1级时相比，牢笼覆盖面积，增加一两平米，正好能控住两个骷髅，而赵明则缠住第三个骷髅。

　　小强原地随时策应。

　　杭羽则带着江楠冲出去。

　　江楠停在骷髅法师五米开外。

　　杭羽则左手拎着盾牌，右手提着骨矛，犹如一头野牛般，疯狂撞向骷髅法师，提起手里的长矛，迎面就是一击，刺进骷髅法师身上，瞬间捣碎两根肋骨。

　　造成8点伤害！

　　4级人物，4级武器，果然厉害！

　　骷髅法师被顶着，撞到院墙之上，发出咚的一声响，被杭羽给强势的壁咚了！

　　骷髅法师可不是吃素的。

　　它岂会白白被人给壁咚？

　　骷髅法师身边缠绕的绿色火球自动触发，一个接着一个往杭羽身上招呼上去，就好像连珠炮一样，每一道鬼火威力都相当惊人。

　　哪怕换成老赵都坚持不了几秒钟。

　　可用来对付杭羽却显得十分无力。

　　-3、-2、-3！

　　这点儿伤害，杭羽根本就不放在眼里，他在战斗开始之前，就已喝下一瓶生命药水，现在药水的效果已经生效。

　　光是每秒2点的生命恢复。

　　就足以抵消大部分伤害了。

　　何况还有一个江楠随时照应？

　　这些攻击非但没能对杭羽造成威胁，反而不断触发精灵呼吸的效果，让杭羽增幅叠满五层，全属性大增25%！

　　这下就更没有任何后顾之忧了。

　　他用盾牌将骷髅法师堵在墙角，右手反握食尸鬼骨矛，对着骷髅法师就是一顿狂戳猛刺。

　　此刻的骷髅法师恰如一个娇弱无力的小姑娘。

　　杭羽则是一个邪恶的流氓壮汉，强行将对方壁咚在墙角。

　　骷髅法师几次想要逃脱，都被顶了回去，可以说非常的无助。


第85章 扫荡寺庙

　　赵明与葱少联手能轻松缠住骷髅法师的三个小弟。

　　他们按杭羽指示，围而不杀，只拖不打。

　　只要三个骷髅士兵不被干掉，骷髅法师就没法从其他地方召起新的骷髅士兵，杭羽也就可以免受任何干扰，继续蹂躏骷髅法师。

　　“爆炸之颅！”

　　骷髅法师受不了了。

　　立刻又发动了一个技能。

　　一个会飞的骷颅头被召唤出来，咬住杭羽，然后自爆，造成物理+法术双重伤害，一举对杭羽造成6点的生命损失。

　　这一招十分的强力！

　　江楠立刻一个轻伤治疗丢过来，非但使身上的伤口立刻愈合，损失的生命拉升了上来，让杭羽完全不用担心自己的生命安全。

　　骷髅法师又召唤出一个骷颅头。

　　这次冲着不远处江楠而去，江楠见此连忙企图避开。

　　爆炸之颅是一个强劲又刁钻的远攻技能。

　　它足能飞出攻击五十米以外的目标，一旦发出就会锁定目标，有自动跟踪的功能，不过虽然这个技能伤害能力很强、十分灵活还会追踪，但是也有一个十分明显的缺陷。

　　那就是速度相比一般法术太慢了。

　　因此杭羽安排张小强随时待命。

　　张小强见到江楠被飞颅追击，立刻发出一发空气箭，凌空将这个飞颅打爆了。

　　骷髅法师又尝试释放几次爆炸之颅。

　　除了攻击杭羽的骷颅头，因为距离实在太近，让张小强没办法阻止，其余的无论是攻向江楠，还是攻向赵明、葱少的，全都被空气箭拦截了。

　　空气箭冷却时间比爆炸之颅更有优势！

　　骷髅法师显然无法突破小强反导系统。

　　才会此刻，它的骷髅士兵被缠住，它的爆炸之颅被拦截，它的鬼火乱舞打不死杭羽，可以说骷髅法师，已经被完全压制，一点办法都用不出来。

　　法系职业本来生命力就偏弱。

　　骷髅类型怪物还是脆皮薄血的代表。

　　骷髅法师被杭羽捅了十余矛后，终于丧失所有的抵抗力，从头到脚都裂成一堆碎骨，爆出数件物品，释放出充沛的灵气。

　　三个骷髅士兵也失去支撑般倒了下去。

　　一只堂堂4级白银精英，本应该比食尸鬼更难缠才对，居然就这样被轻易的干掉了，让人不由产生一种杀骷髅法师比杀食尸鬼还轻松的感觉。

　　真是太容易了。

　　老赵把骷髅士兵一聚。

　　他与葱少足以缠住三只骷髅士兵。

　　张小强点射爆炸之颅，江楠负责两边加血。

　　至于骷髅法师则全部交给杭羽，他异常强悍的法术防御足以与骷髅法师肛正面，不用两分钟就能把嘎嘣脆的骷髅法师给解决掉。

　　“太爽了！”

　　“没想到这么容易！”

　　“这可是白银精英怪啊！”

　　这回别说是没见过什么世面的葱少。

　　连老赵、小强、江楠都感到非常的惊喜。

　　骷髅法师是他们所见过的第一只白银精英！

　　这怪灵气比食尸鬼多，爆率也比食尸鬼更高，这一波就爆出了四件装备。

　　【骷髅法师长杖】，4级装备，白色中级品质，法术攻击+5，智力+1，精神+1，耐久15，骷髅法师套装组建之一（带回现世需消耗七枚白色晶石）

　　【陈旧的术士护腕】，4级装备，白色下级品质，法术攻击+1，魂力+1，耐久15（带回现世需消耗四枚白色晶石。）

　　【精神之亡灵学徒袍】，4级装备，灰色上级品质，物理防御+2，法术防御+2，精神+1，耐久15（带回现世需消耗枚七枚灰色晶石）

　　【精良的魔力腰带】，4级装备，灰色上级品质，物理防御+1，精神力+2，耐久15（带回现世需消耗五枚灰色晶石）

　　两件白装，两件亮灰装备。

　　此外白色晶石掉落六枚。

　　骷髅法师收获到的灵气，大约比食尸鬼还要多出百分之三四十，同样是精英怪，差距可不小！

　　骷髅法师掉落装备大多都是法职装、灵职装。

　　战职需要力量敏捷、圣职需要神圣和意志。

　　一般加智力、精神的多半是法职装。

　　一般加魂力，灵识的多半是灵职装。

　　骷髅法师也出4级套装，是由武器、腰带、项链，三个部位组成的法职套装。

　　然而骷髅法师套缺乏特色。

　　套装效果一般，比不上树精守卫套。

　　但若能够积齐一套的话，增幅相当不错，还是非常值钱的！

　　除了价值最高的骷髅法师长杖，其他掉落的三件装备也不差，只可惜都是法职者或灵职者需求的装备，对杭羽而言一点用处都没有。

　　不能指望每次都刚好掉落需要的装备。

　　哪有这么十全十美的好事啊？

　　至少这些装备都是4级装啊，每一件在现在看来都是宝贝。

　　葱少可以说非常眼馋，以及非常的后悔，为什么当时没争取一下。

　　葱少一开始并没有太把四人放眼里，他认为就凭这支队伍的规模就算能打到装备也是非常有限的，没曾想一路以来收获如此之大！

　　现在好了。

　　眼巴巴看着一件件战利品被爆出。

　　他却没有分配战利品的权利，真是一件悲伤的事情。

　　目前只是开了个头。

　　尸巫寺庙的规模如此大！

　　还有六小时左右的时间，所以很难说到最后能累积到多少收获！

　　“这件‘陈旧的术士手套’是灵职者装备吧？”葱少尝试问了一句：“如果我想花钱把它买下来，能不能商量一下？”

　　“现在没时间谈这个，我们接下来的任务很重！”

　　杭羽还真是一点面子都不给葱少。

　　不过他最起码没有拒绝不是吗？

　　这让葱少意识到一个机会！

　　正所谓近水楼台先得月！

　　自己没有分配战利品资格，但跟这支队伍走得这么近，他能提前收购到想要的装备与物品，光凭这一点也能给自己带来巨大好处！

　　几人没有浪费时间。

　　他们继续在寺庙外围探索。

　　尸巫寺庙外围活动着很多骷髅法师。

　　从精英怪的密度来说，远要比埋骨地、树精密林、食尸鬼出没的废墟更高。

　　虽说杭羽的最终目标是杀尸巫。

　　此前一定要把尸巫寺庙清理干净。

　　无论是普通骷髅，还是骷髅法师，一个都不能剩下，不然根本没法战胜尸巫。

　　因为尸巫沉睡的一旦苏醒。

　　附近的亡灵就会被聚集过来。

　　若没有杀光这些骷髅法师和骷髅怪物，直接就进寺庙中央的尸巫大厅，那每个人有九条命都不够用。

　　毕竟光是一头尸巫本身就很难对付了！

　　……

　　五个人一刻未歇。

　　从中午直接杀到傍晚。

　　总共消灭普通怪五十多个、骷髅法师八个。

　　其中产生的战利品之丰富，让江楠、张小强都觉得自己晚上睡觉都会开心的笑醒……当然，葱少会心痛的哭醒，因为他一根毛都别想分到，所以收获越大，就越心痛到无法呼吸。

　　哪怕是见多识广阅历丰富的赵明也很振奋。

　　这些装备、物品、晶石，是非常值钱的资源。

　　无论是换成钱来补充现金流，还是自己留下来培养团队，都是非常有益的！

　　黄昏将临，寺庙内外，一片死寂。

　　江楠开始有些担心：“大神，时间已经不早了呢，我们在这里呆的太久，可能没时间返回营地，等到晚上会不会有危险啊？”

　　营地是安全区。

　　一般不会被怪物袭击。

　　野外则任何情况都会发生！

　　特别是在这个区域，一到夜晚怕是到处都是亡灵。

　　“不用担心，我都打算好了。”

　　“那现在该做什么？附近好像没有怪物了！”

　　“嗯，既然寺庙外围已经清干净，我们现在就直接到大殿去吧。”

　　张小强又紧张又激动说：“我们要去打BOSS尸巫了吗？”

　　“没错，既然都来了，肯定要打的。”杭羽点点头：“它是我们此行的终极目标啊！”


第86章 挑战尸巫

　　一座坚厚敦实、尖塔高耸，略有几分哥特教堂风格的灰白色建筑，正屹立在古旧的院墙中央，周围铺满了密密麻麻的白骨，大群黑鸦在上空无声的徘徊。

　　它沐浴在黄昏之中。

　　犹如千万年不曾被打扰与闯入。

　　总给人古老、破败、不详的感觉。

　　几人绷紧神经准备面临最关键的一场战斗。

　　“夜晚会唤醒大量沉睡的亡灵，那时寺庙的环境会非常恶劣，所以必须在天黑以前弄死尸巫。”杭羽对几人一摆手，“你们稍微站远一点。”

　　他冲过去一脚踹开大门。

　　门内释放出一股恶臭的绿色气息。

　　杭羽未卜先知，抽身后撤，避了开来。

　　“这是一个尸毒陷阱，如果不慎被击中的，非但会持续损失生命，而且全属性都会下滑，中毒能持续一整天时间。”

　　尸巫寺庙类似的陷阱众多。

　　不过总体而言都能搞的定。

　　毒雾散去后，五人走进大厅，立刻又发现了不对劲。

　　“我靠，好多死人棺材，太特么诡异了。”张小强环顾四周声音颤抖说：“我最怕这玩意儿了？这里面都是些什么东西！”

　　“僵尸，都是僵尸。”杭羽回答说：“不用担心，它们处于沉睡状态。”

　　寺庙大厅有数十口竖立的石棺。

　　它们都半嵌在大厅厚实的墙壁里。

　　此外，大厅里还有一口横棺，被摆放在正中央一座石台之上，无论体积材料都比其他竖棺高级，还总是流露出一股阴森可怕的气息。

　　葱少忍不住道：“我猜尸巫肯定躺在中间的石棺里，这一看就知道是大BOSS的气场。”

　　杭羽点了点头。

　　可见领导一般都是脱离群众的。

　　人家都站着，就它能躺着，能搞特殊待遇的，不是老大还会是谁？

　　“尸巫比骷髅法师强一大截，是黄金级精英怪，你们要小心！”

　　莫说在今天之前连精英怪都没见过的葱少。

　　哪怕连赵明三人都感到非常震惊。

　　他们猎杀过的精英怪物不在少数，可所对付的普遍都是青铜精英，没曾想一天内先后见识白银精英和黄金精英，心中一时间又是紧张又是激动。

　　灵界生物数量实在太多。

　　同等级同品质的存在也有强弱之分。

　　一般青铜、白银、黄金的划分根据是灵气含量。

　　假设猎杀青铜精英能产生10点灵气，那么同级白银精英就是14-15点，至于同级黄金精英则不低于30点。

　　多数情况之下，能灵气越高，实力就越强悍。

　　赵明立刻问：“这尸巫应该怎么应付？”

　　尸巫作为黄金精英，自然是不容小觑的，它同时具备四个技能，每一个都是颇具威胁性的，分别是死亡嚎叫、鬼火诅咒、尸体引爆，亡灵奴役。

　　它有点像食尸鬼+骷髅法师的融合加强版。

　　死亡嚎叫与恐怖嚎叫类似，不过却是更加的强大，非但会使人陷入恐惧状态，而且会造成一波大范围伤害，其威力甚至能秒掉普通的4级人物！

　　亡灵奴役是一个控制亡灵的技能，尸巫发动这个技能以后，可以按照自己的意志灵活支配亡灵生物，如果附近的亡灵数量过多，它将具有强大的威胁性。

　　至于鬼火诅咒和尸体引爆？

　　两个都是相当强大的伤害技能。

　　尸巫的输出能力可谓极强，除穿着树精守卫套装的杭羽，其他人一旦对上尸巫，搞不好一两个照面就会被干掉，哪怕是杭羽也会面临不小压力。

　　“尸巫很强。”

　　“但并非不能战胜。”

　　“虽然这场战斗有风险，但是收获同样会很惊人，我们一定不能失败！”

　　杭羽鼓舞了一遍士气后。

　　他向中央的尸巫石棺走过去。

　　这时五人同时感觉到寺庙大厅一阵震动，从四面八方好像都传出低沉的嘶吼，正中央石棺突然就被打开了。

　　一道黑色身影嗖地弹出，先腾空四五米高，再轻如鸿毛般落地。

　　不愧是BOSS级怪物。

　　你看这登场方式都比较有逼格。

　　这个家伙的身材与普通人类差不太多。

　　它不像食尸鬼这样壮硕魁梧，同样不像骷髅这样只剩骨架，尸巫严格来是僵尸的一种，称为僵尸法师并不会有什么违和感。

　　尸巫身穿灰黑色兜帽法袍，环绕着淡淡的死气，阴沉的兜帽之下，有一双泛着红光的眼睛，以及半张干瘪青黑的面孔。

　　他的手持一根长杖，通体暗金，镶嵌宝石，此刻从喉咙发出了一个干涩嘶哑的声音。

　　“入侵者……死！”

　　江楠瞪大眼睛：“它是不是在说话？！”

　　每个人都被惊吓的不轻，第一次遇到会说话的怪物，不过对方用的是一种听不懂的语言。

　　杭羽惊讶发现自己能听得懂。

　　这也是大贤者记忆带来的福利么？

　　对方使用的像是一种叫木精灵语的语言。

　　“别管这些不重要的，它会说话不代表有智慧，既是有智慧也是比大猩猩聪明不了多少的低级智慧。”杭羽立刻提醒道：“散开！准备战斗！”

　　尸巫没有立刻发动攻击。

　　他先召唤出一只遍体漆黑的乌鸦。

　　此乌鸦说是乌鸦，其实体型不逊老鹰，浑身羽毛弥漫黑旗，一双双目透着红光，爪子异常的锋利，给人一种非常凶悍的感觉。

　　“这是尸巫召唤的灵兽！”

　　“这只灵兽是3级青铜精英嗜血魔鸦！”

　　“它的战斗力倒是不强，但是与尸巫配合起来会很棘手，小强、葱少，交给你们了！”

　　尸巫没有召唤类技能。

　　嗜血魔鸦并非召唤怪物。

　　它实际是与尸巫契约的灵宠。

　　灵宠与召唤生物最大不同是，灵宠理论上可以随着主人一起不停的升级与进化，召唤生物是不可培养的，其强弱与技能有直接关系。

　　灵宠又是怎么来的呢？

　　通过灵兽契约，就可以绑定灵宠。

　　理论上，每个人都可以拥有灵宠，甚至可以拥有无限只，但因为灵宠培养需要消耗一定资源，所以除非是有收集癖的怪人，一般人正常人都不会契约太多的灵兽。

　　杀精英级的灵宠有较大概率掉落灵兽契约！

　　甚至有较小概率掉落价值更高的灵兽蛋！

　　嗜血魔鸦是杭羽此行的重要目标之一！

　　不过杭羽却一点都不敢大意，别看它是一只被召唤的灵兽，实际上能力还是相当强悍的，特别是与尸巫配合的情况之下，一不小心就会造成全员团灭！


第87章 僵尸好嗓门

　　嗜血魔鸦被召唤后，立刻快速在大厅盘旋，不断发出嘎嘎怪叫，声音之中蕴含某种特殊的力量。

　　项云眉头一皱：“这是嗜血魔鸦的‘亡灵呐喊’！”

　　砰砰！

　　两具并排石棺被推开。

　　从里面走出两具魁梧的僵尸。

　　嗜血魔鸦与食尸鬼一样，具备唤醒亡灵的能力。

　　寺庙大厅摆着最少几十副半嵌墙壁的棺材。

　　意味着总共有超过数十具僵尸！

　　若是沉睡的僵尸统统被嗜血魔鸦唤醒，后果将会不堪设想，哪怕尸巫不出手，几人也会面临巨大的麻烦。

　　葱少手忙脚乱释放一个飓风牢笼。

　　可嗜血魔鸦是飞行怪，行动敏捷，感知灵敏，飓风牢笼在形成时会有短暂延迟，它能提前感觉到不对劲，从而在牢笼成型前挣脱。

　　“我靠！”

　　葱少技能落空又惊又怒。

　　嗜血魔鸦又发出一声怪叫，释放出肉眼能见的红色能量，笼罩住尸巫以及两具僵尸。

　　亡灵嗜血术！

　　嗜血魔鸦的另一个技能！

　　它能给亡灵类生物加持嗜血术的BUFF，让它们的速度更快、力量更强。

　　这一切都发生的太快了。

　　杭羽都没能来得及阻止，忍不住爆出一句粗口：“妈的，快清理僵尸，干掉这破鸟！”

　　说话之间。

　　甩手抛出一支鱼骨标枪。

　　嗜血魔鸦的翅膀被贯穿，被直接钉在柱子之上。

　　作为3级青铜精英怪，魔鸦的直接战力低于平均线。

　　虽然战斗力不强，但“亡灵呐喊”与“亡灵嗜血术”太危险了！

　　嗜血魔鸦的技能刚好能与尸巫的“亡灵奴役”与“尸体爆炸”相互配合！

　　尸巫的亡灵奴役能以意志来支配亡灵。

　　尸巫的尸体爆炸则能引爆僵尸类亡灵。

　　其中尸爆术会造成强劲的范围伤害，而被引爆的僵尸实力越强，所造成的伤害就越恐怖，如果被僵尸给包围住的话，哪怕是杭羽都会被一次秒杀的！

　　若大量僵尸被唤醒出现在大厅。

　　尸巫一波尸爆术，整支队伍都要跪！

　　由此可见，此战最关键地方之一，就是不能让尸巫与嗜血魔鸦配合，一定要死死压制住现场的僵尸数量，否则后果肯定是不堪设想的！

　　“尸巫交给我！”

　　“老赵顶住僵尸！”

　　“小强攻击乌鸦！”

　　“江楠注意给我和老赵加血！”

　　“至于葱少……你自己看着办吧！”

　　杭羽一边指挥着战斗，一边冲向吟唱咒语中的尸巫，现在情况可谓千钧一发，任何一个环节出错，都可能导致全盘皆输。

　　赵明不用杭羽提醒。

　　他直接提盾去拦僵尸了。

　　张小强反应过来以后，趁嗜血魔鸦被标枪钉住，连忙一个火球砸过去，由于嗜血魔鸦火焰抗性很弱，瞬间造成高达23点伤害！

　　很好！

　　很给力！

　　小强见此立刻恢复了信心！

　　从石棺里被唤醒的都是4级僵尸！

　　虽然是普通怪物，但皮糙肉厚相当难缠！

　　何况是在加持了嗜血术的情况之下？老赵以一敌二都感到手忙脚乱颇为吃力，他很难想象再多几只场面会变成什么样。

　　尸巫的亡灵奴役与尸爆术是可以连续释放的。

　　如果真到了场面失控的地步，别说是这么几个人，就算是一支十几人，也会瞬间死伤殆尽，决不能小瞧尸巫的能力。

　　尸巫释放出一发蓝绿火球击中冲过来的杭羽。

　　那一股强烈的蚀骨灼心的焚烧感笼罩全身，即使是服用止痛药剂的情况之下，他依然感到相当的痛苦，可见止痛药剂并不是全能的。

　　-7！

　　杭羽法防如此高的情况之下。

　　居然依然受到7点生命损失！

　　这个技能想必能轻易秒赵明以外的所有人！

　　哪怕赵明被打中也会凶多吉少，因为击中一瞬间产生的伤害，级足以破掉赵明的防御，然后打掉近半生命，而这个技能并非一次性伤害。

　　鬼火诅咒的效果下，生命力会飞速下滑。

　　-2，-2，-2！

　　杭羽受到持续不断的生命损失，幸亏提前服用生命药剂，正好可以抵消鬼火诅咒，而江楠及时一个治疗术丢过来，将其余生命损失给拉升回来。

　　“果然非常危险！”

　　“如果没有树精套装我已经死了！”

　　杭羽体表燃着火焰，却依然不管不顾，悍然冲到尸巫面前，右手反握骨矛狠狠在尸巫身上戳两下。

　　-6，-5！

　　尸巫的物理防御比较一般。

　　它一位高贵的法师怪，怎么可能与杭羽肉搏呢？

　　尸巫迅速的抽身后退，又酝酿出了新的技能，猛地嗷一声嚎了出来，恐怖的声音充斥大厅。

　　杭羽从没想过僵尸也能发出这么高的音，如果有个什么“僵尸好嗓门”选秀比赛，让这货去参加，保证前途无量……不过这也真算得上这辈子听过最难听的声音了！

　　哪怕指甲划黑板？

　　哪怕刀子划盘子？

　　都远比不上十分之一！

　　如果录下来发到网上去，绝对是报复社会的一大利器，可以让无数人崩溃抓狂。

　　其实这是尸巫的技能之一死亡嚎叫！

　　杭羽感觉到一股黑色能量波席卷而来。

　　它的速度与声波一样快，以目前人类的能力没可能躲得开，所以只能硬着头皮承受了。

　　-4！

　　杭羽被黑色能量击中。

　　立刻受到4点伤害生命损失！

　　恐惧状态干扰之下暂时丧失战力。

　　杭某人目前的法术防御有多强悍？

　　尸巫的死亡嚎叫的攻击效果，已快接近小强火球爆炸时的杀伤。

　　死亡嚎叫显然是恐怖嚎叫的强化升级版，技能效果同样能覆盖十五米内，使这个范围内的目标陷入恐惧状态失去战斗力。

　　可除此以外。

　　它具备可怕的杀伤性！

　　死亡嚎叫能对五米内的目标造成暗属性伤害，而且伤害能力相当的高，大约相当身边五米范围内所有人，全部正面挨一发小强的火球并且陷入恐惧。

　　3级战职者都可能被一波秒。

　　这就意味着尸巫是很难被群殴的。

　　因为这种范围攻击的技能之下，一个人与十个人又有什么区别呢，只要是在五米内，一律会受到巨大伤害。

　　换句话说。

　　尸巫用它这僵尸好嗓门嚎上一嗓子。

　　3级左右的挑战者，可以被一波带走！

　　不得不说，这真的是一个很强的技能，这也是为什么尸巫是黄金精英的原因，它的实力确实要比骷髅法师以及食尸鬼都要强很多！

　　对现阶段的人们而言。

　　这货特么简直就是地狱级难度的BOSS啊！


第88章 白热化的战斗

　　杭羽被负面效果恐惧的影响操控，犹如间歇性精神病发作一样，完全没有办法控制自己的行为，只能被动的挨了两发鬼火诅咒，累积流失了十几点生命力。

　　江楠发动治疗术。

　　拉升了高达9点生命。

　　但已经并没有全部回满了。

　　幸亏恐惧状态持续时间并不太长。

　　杭羽的树精守卫套装附带精灵呼吸，这个技能除了能减弱法术伤害并增幅属性外，它还会给使用者增强8点的法术抗性。

　　法术防御与法术抗性是两码事。

　　前者是对法术伤害的抵抗能力。

　　后者是指对法术效果，如混乱、晕眩、盲目、束缚、恐惧之类的抵抗能力。

　　树精守卫套不仅具备极高法术防御，更能给杭羽增加不少的法术抗性，所以尸巫的死亡嚎叫造成恐惧效果尽管强于食尸鬼，但杭羽不到三秒就恢复了过来。

　　杭羽第一时间再灌一瓶生命药剂。

　　江楠的奶量十分充足。

　　可对付尸巫依然马虎不得。

　　杭羽只有确保生命保持在安全线以内，他才敢与尸巫直接肛正面，而尸巫几次强劲的攻击都没能干掉杭羽，它显然已经非常的生气了。

　　尸巫的大脑没有完全萎缩腐烂，尚存的一点智慧与思考能力，让它立刻做出正确的判断，决定先干掉躲在背后加血的江大奶妈。

　　杭羽见尸巫举起法杖开始吟唱。

　　他心中一紧，立刻提醒道。

　　“尸爆术！”

　　“小心僵尸！”

　　“被炸到就死定了！”

　　两只僵尸身体迅速冒出了危险的红光。

　　它们速度再次暴增，犹如打鸡血一样，摆脱牵制，猛扑而出，目标是江楠。

　　小强惊呼道：“危险！”

　　僵尸一旦靠近自爆。

　　江楠百分百会被秒！

　　尸巫一旦得逞，杭羽将毫无胜算。

　　江楠拔腿就要逃跑，只是自爆状态的僵尸，其速度会在短时间大增，又因为嗜血魔鸦加持嗜血术的关系，她的速度明显比不上两具4级僵尸！

　　这个危险关头。

　　赵明手持一支卷轴冲过来。

　　立刻发动杭羽给他的根须缠绕技能卷轴。

　　从地板缝隙里钻出大量根须藤蔓，当场抓住两只暴走的僵尸炸弹。

　　轰轰！

　　犹如两发RGP火箭弹炸开！

　　整个大厅都剧烈的震动起来！

　　残肢、断臂、血雾横飞，半径五米内都是伤害范围，十米内都会受到冲击影响。

　　江楠被掀了四脚朝天。

　　老赵由于距离更近，受到更直接的伤害。

　　他身上残余的护盾技能消失，甲胄与盾牌都出现碎裂，生命只剩十点左右。

　　葱少大惊：“卧槽，这么猛！”

　　张小强也满脸骇然：“两个僵尸就能造成这样的伤害效果？那更多僵尸被引爆，我们岂不是死定了！”

　　尸爆术的效果与被引爆僵尸实力有关。

　　两具都是4级僵尸，爆炸杀伤半径能达五米，若两只僵尸都是贴身爆炸的话，即使是老赵也会被毫无悬念的秒杀。

　　“嘎嘎嘎！”

　　嗜血魔鸦已经挣脱了出来。

　　它再次发出叫人烦躁的怪叫。

　　三具石棺被开启，三只僵尸被加持嗜血术后，向大厅中央冲过来。

　　情况不妙啊！

　　破鸟会不停唤醒僵尸。

　　这些僵尸能抗能打还能炸。

　　江楠赶紧给赵明丢去一个治疗术。

　　赵明满身伤口一下子恢复了近半，他灰头土脸从地上爬起来喝下一口药水，半句废话都没说，拿着破烂的盾牌和武器，再次准备拦截僵尸。

　　可僵尸有三具。

　　而且都是4级僵尸。

　　他一个人不太可能打得过。

　　江楠特别亚历山大，现在两个人都需要奶，一个人怎么奶的过来？

　　真是要命了！

　　只恨技能太少啊！

　　若再多一个治疗法术就好了！

　　“小强，快打死这个乌鸦，不能再让它唤醒僵尸了！”她一边手忙脚乱给杭羽丢去治疗，一边大声对不远处追着乌鸦跑的张小强喊话，“不然我们肯定会扛不住的！”

　　是啊！

　　不能再让它得逞了。

　　张小强喊道：“葱少快控住它！”

　　王葱再一次对乌鸦用出空气牢笼。

　　嗜血魔鸦的翅膀受伤，不复最初灵活，所以没能躲开，空气牢笼顺利将其罩住。

　　他知道精英怪控制不了多久！

　　葱少急喊道：“快炸它，炸死它丫的！”

　　一个火球砸上去。

　　乌鸦受到二十余点伤害！

　　又一发空气箭射过去造成八点伤害！

　　嗜血乌鸦羽毛被点燃，几乎变成一只火鸟。

　　它愤怒的怪叫，很快挣脱束缚，一个俯冲猛扑下来，犹如老鹰扑食般，撞在张小强身上，当场把小强掀翻在地，让小强受到9点的伤害。

　　一人一鸟在地上滚作一团。

　　葱少差点没被吓尿。

　　乌鸦要是杀死小强，下一个可不就是他葱少？

　　此外，若不能及时干掉乌鸦，让它不断的唤醒僵尸加入战斗，杭羽和赵明会陷入巨大危险。

　　“妈的，拼了！”

　　葱少豁出去了，举木杖尖端，狠狠戳向魔鸦。

　　嗜血魔鸦受到两点伤害，立刻停止攻击小强，拍着翅膀飞到半空，从它歪歪扭扭飞行状态来看，这只嗜血魔鸦显然也伤的很重！

　　葱少把小强拖到一旁。

　　“小强，没事吧，你特么给我撑着点啊！”

　　“啊，眼睛，妈的……它抓烂了我一只眼睛！”

　　张小强的法师袍都被抓破，右眼部位更是血肉模糊，小半张脸都被抓烂，看起来非常的吓人。

　　不过这里是灵界。

　　无论再怎么夸张的伤势。

　　只要脱离战斗一段时间就会自愈。

　　葱少手忙脚乱拿出一只药剂给他喝下，“破鸟也快不行了，快起来干它！”

　　张小强已经不是昔日小强。

　　他知道这时自己决不能掉链子。

　　虽然一只眼睛看不见，但另一只眼睛还能用。

　　嗜血魔鸦生命所剩无几，哪怕是用空气箭，最多两三次攻击，就能将其干掉。

　　“破鸟，给我死！”

　　小强凶性第一次被激发出来。

　　凝出一支空气箭直接打在嗜血魔鸦的身上。

　　此刻，战况非常激烈，无论老赵、江楠、还是小强、葱少，都处于很危险的处境，而且接近于极限了。

　　战斗持续越久。

　　情况会越不利！

　　要尽快结束才行！

　　杭羽已连挨了尸巫几次鬼火术攻击，该技能非但冷却短，伤害能力一场恐怖，除了火焰爆炸伤害外，还会造成持续的燃烧伤害。

　　最致命的是。

　　鬼火诅咒的持续伤害能部分叠加。

　　换句话说，受攻击次数越多，持续伤害就越高。

　　杭羽目前面临的压力同样巨大，江奶妈+药剂恢复治疗，现在都已经赶不上消耗，他的生命力在持续下滑当中。

　　不过好在尸巫也好不到哪去。

　　它已遭到杭羽连续九次的攻击。

　　现在生命力也仅剩不到三分之一，以目前的速度对峙下去，只要老赵、江楠，这边能顶住压力，杭羽就有足够把握干掉尸巫。


第89章 还有隐藏宝箱？

　　尸巫也很憋屈。

　　这人类简直就是属狗皮膏药的！

　　他死死地把自己给纠缠住，无论如何都拉不开距离，同样没机会攻击别人。

　　唯一能驱散杭羽的办法。

　　就只有发动死亡嚎叫技能了。

　　死亡嚎叫这个技能尽管十分强劲，可冷却时间比恐怖嚎叫还要长。杭羽尽管不是圣职者，但凭借身上的法术抗性，这个技能对他影响也有限。

　　尸巫已经扛不住了。

　　又一道治疗术落在身上。

　　让杭羽损失过半生命一下补充9点。

　　杭羽通过精灵呼吸获得属性增幅，随时都处于五层叠加状态，所以目前全属性都增长25%，力量速度反应都大幅度增加了。

　　用盾挡住尸巫杖击。

　　一矛刺穿尸巫的脖子。

　　快速抽出，再次刺进胸口。

　　两次攻击总共造成14点伤害。

　　尸巫只剩十点左右生命，可以说已经处于濒死状态。

　　不过，死亡嚎叫技能已经冷却完毕，尸巫还有最后反杀杭羽的机会。杭羽身上的鬼火已经叠加很高了，如果能再叠上几层，就有机会烧死他。

　　不过尸巫张嘴就准备嚎一嗓子的瞬间。

　　杭羽不给他机会，收起盾牌，高高跳起，犹如灌篮高手一样，双手持矛，狠狠刺下，一举贯穿尸巫堪比钢铁的颅骨。

　　一道致命的弱点打击出现。

　　让尸巫的生命一瞬间清零。

　　这个强大的黄金精英怪就此倒了下去。

　　尸巫一旦被干掉，魔鸦会被召回，不过会有几秒钟的延迟。

　　“嘎！”

　　濒死的嗜血魔鸦发出高亢的怪叫，它在小强的攻击之下，生命力也只剩个位数。

　　漆黑乌鸦全身开始冒出红光。

　　它犹如一颗流星般射向杭羽。

　　这是嗜血魔鸦的“魔鸦自爆”！

　　嗜血魔鸦尽管是3级，可却是精英怪物啊，若是自爆成功的话，其威力比尸爆术引爆的僵尸还大。

　　杭羽早有准备。

　　一抹寒光挥手而出。

　　魔鸦被快速的飞刀射中，瞬间碎裂成漫天黑色羽毛，随后消散在空气之中，只剩一件亮白物品掉落出来……至此尸巫与魔鸦双双被灭。

　　杭羽、江楠、赵明、张小强四人，一瞬间增长二十余点灵气，就连葱少都一次获得十几点。

　　尸巫爆出五件物品。

　　魔鸦爆出一件物品。

　　清一色全部都是亮白！

　　“哇，成功了，我们成功了！”江楠激动地都快要跳起来了，“大神打败了一只黄金精英怪，这几乎是创造了历史！”

　　“不是一个人的功劳，没有大家全力帮忙，我可打不赢它。”杭羽倒是颇为谦逊，随后话音一转说：“来，让我们看看战利品吧！”

　　怪物越强掉落越好。

　　这可以说是一条铁律了！

　　此次六件亮白品质的掉落足以证明这一点。

　　【灵职者技能石：恐惧术】，心理学徒传承碎片，学习需要消耗五十点灵气（带回现世需消耗五枚白色晶石）

　　【卓越的尸巫之杖】，4级装备，白色上级品质，法术攻击+3，法术效果+4，魂力+1，灵识+1，耐久20（带回现世需要消耗八枚白色晶石）

　　【卓越的嗜血戒指】，4级装备，白色上级品质，吸血攻击+2，敏捷+1，耐久20（带回现世需要消耗七枚白色晶石）

　　【暗影之尸巫项链】，4级装备，白色上级品质，黑暗属性法术攻击+5，智力+1，耐久20（带回现世需消耗七枚白色晶石）

　　【灵兽契约卷轴】，白色上级品质，用于契约灵兽的卷轴，可契约不超过5级的灵兽（带回现世需消耗五枚白色晶石）

　　【一阶黑暗魔石】，优质材料，可为装备附加最高3点暗属性法术攻击效果。

　　六件物品尽管种类不同。

　　可毫无疑问的，全部都是极品。

　　其中有技能石一块，装备三件、契约一份，附魔宝石一颗，都是现阶段，极具价值的。

　　恐惧术是灵职系一个叫“心理学徒”传承的技能碎片，而“心理学徒”所在的传承序列非常不错。

　　恐惧术效果是使目标陷入恐惧，进而使其散失战斗能力，杭羽赵明等人都体验过，真的是一个非常恶心人的负面BUFF。

　　这个技能的价值不输给潜行！

　　无论是刷怪还是战斗都很好用！

　　三件掉落出来的装备都是4级极品装备，遗憾的是尸巫毕竟是偏法系怪物，所以掉落出来的装备中，除了嗜血戒指外，都是法职、灵职的装备。

　　杭羽的运气还不错。

　　虽说魔鸦没掉出更宝贵的灵兽蛋，但是却把灵兽契约卷轴给掉落出来了，而灵兽契约卷轴，正是杭羽此行需要拿到手的物品之一。

　　最后是一颗黑暗宝石，是附魔材料，经过附魔师，可以强化装备属性，从材料的角度来讲还是不错的。

　　此外尸巫一次性爆出九枚白晶。

　　这一波收获，绝对是超值的。

　　众人稍稍休息。

　　老赵身上伤势渐渐恢复。

　　原本破裂的盾牌和盔甲也自我修复。

　　他瞅了一眼属性，顿时有些肉疼道：“我的盾和衣服一天掉了三点耐久。”

　　一天就掉三点耐久。

　　按这个打法，装备很快就会损坏的！

　　一般情况之下，装备耐久低语百分之三十就会出现属性下降的情况，若装备耐久完全耗尽则会彻底崩坏变成废品。

　　当然了。

　　耐久的消耗速度跟战斗方式有关。

　　一般情况灵界装备还是比较经久耐用的，但想这场战斗这样损毁过于严重，在装备自我修复过程中会消耗不少能量，其耐久度自然就下降了。

　　“这有道暗门。”

　　杭羽发现尸巫大厅机关。

　　他通过机关，打开一扇暗门。

　　一条隐藏的甬道，呈现在五人面前。

　　狭窄的甬道里整齐摆着四口棺材，这些棺材与大厅里的棺材不同，它们泛着类似宝箱一样光辉。

　　似有一股魔力。

　　正引人过去打开。

　　“嘿，这不会就是传说中的隐藏宝箱吧？”张小强眼睛一下就亮了：“按理说消灭BOSS级怪物，都应该有宝箱的，只是没想到会有四个！咋们这次是要一飞冲天啊！”

　　王葱眼睛都瞪圆了：“这BOSS掉落已经够丰厚了，怎么还有宝箱，太夸张了吧！而且特么的还是四个！”

　　他很嫉妒！

　　非常非常的嫉妒！

　　今天一路打下来，收获实在太大！

　　问题是，这些东西分配的时候，没有一件有他的份。

　　这世界上最痛苦的事情就是，看着别人分享饕餮盛宴，而自己却只能饿着肚子干瞪眼。

　　杭羽目光扫过四人。

　　江楠挺起胸脯，跃跃欲试起来。

　　她觉得按上次的经验，大神肯定会找自己开箱子，毕竟她的脸是几个人里最白的嘛！

　　谁知道杭羽把目光落到王葱身上。

　　“葱少，鉴于你刚刚还不错的表现，我决定将开宝箱的机会交给你，如果能开出好东西，就算你一份。”

　　“真的吗？你可别说话不算数！”

　　葱少听到这句话可以说是大喜过望。

　　他终于可以分到一点战利品了，因此屁颠屁颠的跑进甬道里，搓搓手准备开宝箱棺材。

　　小强赶紧说：“葱少加油啊！”

　　江楠眉头一皱，她欲言又止。

　　杭羽对她眨眨眼，做出一个噤声手势。

　　赵明注意到杭羽的小动作，目光再看向兴冲冲的葱少时，不由得挂起一丝玩味之色。

　　天下没有白吃的午餐。

　　葱少还是太年轻了啊！

　　他也不用脑子稍微想想，有这么好的事情么？凡事都是有代价的！


第90章 悲催的葱大少

　　赵明自认为看人一向蛮准的。

　　杭羽是恪守底线、极有原则的人。

　　他先前既然做出过不分配战利品的约定，就不会轻易给葱少分战利品，这是规矩，也是承诺。

　　为什么无缘无故改变？肯定有猫腻啊！

　　葱少其实并不是傻子，只是这一路走下来，被大把晶石大把白装不断刺激，目前大脑处于过热状态，理智乃至智商这东西难免会下降。

　　本次收获到的战利品实在超出了想象力。

　　若将本次灵界之旅全部收获拿到现世拍卖，以现在通胀情况以及灵界资产行情，恐怕就算把葱少所有的现金拿出来都不够买的。

　　一天时间！

　　几个人只用一天时间！

　　所创造的价值近乎超越了葱大少个人资产。

　　葱少第一次如此深刻的感受到，现世与财富权势的无能为力，以及灵界对现世秩序的疯狂颠覆。

　　这么大一笔灵界资产。

　　只能眼馋却无权分一杯羹。

　　他心中的焦虑与不甘可想而知！

　　好不容易有一个机会，怎么可能不抓住？

　　现世流传着不少有关灵界宝箱的故事，有不少开出诸如技能石之类价值昂贵的东西，所以说宝箱等于奇遇。

　　“找我开箱就对了。”

　　“老子运气一向逆天。”

　　“这回保证给大家个惊喜！”

　　葱少说话中推开一个宝物棺材。

　　下一秒。

　　葱少狂喜的表情凝固在了脸上。

　　宝物棺材里释放出一股强大寒流，瞬间笼罩整个甬道，让他原地变成一座天然冰雕。

　　一次性受到高达10点伤害。

　　接着又受到持续的冰霜伤害。

　　“卧槽，这是怎么了？”张小强吓一跳：“葱少，葱少你还好吗？”

　　葱少被冻成冰棍整整五分钟，若非江楠在这个过程中加血对抗冰霜伤害，他死个十次都绰绰有余！

　　果然有陷阱啊！

　　老赵在心里捏了把汗。

　　小杭这家伙有够腹黑的。

　　宝物棺材开启瞬间寒流整个甬道。

　　若开棺时，几人刚好在甬道之内，现在已经同时变成冰雕，没法使用技能也没法吃药，除法抗极高的杭羽以外，其他人十有八九得跪！

　　“嘶，玛德，冷死我了！”

　　王葱哆嗦个不停，当看着空空如也、还不断冒着寒气的棺材，一脸都是懵逼，“空的？怎么会是空的？”

　　杭羽道：“不出所料，这里果然有陷阱啊。”

　　王葱大怒：“你既然想到了，怎么不早说！”

　　“从进入寺庙以来，我们遇的陷阱还少吗？！”杭羽一脸无辜：“我就算用小脑来思考也能想得到，一个地方出现多个宝箱肯定是有问题的啊！”

　　这是在讽刺葱少的大脑还不如他的小脑啊！

　　张小强一拍脑子连忙附和：“对啊，怎么可能会有这么便宜的事，这该不会就是传说中的随机赏罚宝箱吧？我在打游戏时经常遇到的。”

　　“现在还有三个，说不定能开出宝物，葱少你还要坚持吗？如果不行就算了。”

　　“谁说我不行？老子还就不信邪了！”

　　王葱稍加犹豫后，还是经不住诱惑，决定再试上一次，他走到第二个宝物棺材前，“我有预感，这次一定能出宝物！”

　　葱少从小到大多数时候都是顺风顺水。

　　运气这方面，还是很有自信的。

　　毅然打开第二个宝物棺材。

　　轰的一声！

　　炙热火焰喷了出来。

　　葱少满身的冰渣都还没化，瞬间被火焰给点燃，猛烈的冲击波，将他高高抛飞，以一个大字，贴在甬道墙壁上，瞬间再次进入濒死状态。

　　“冰火两重天啊。”

　　杭羽打趣了一句。

　　很有幸灾乐祸的嫌疑。

　　江楠瞪大眼睛：“没想到宝物棺材这么危险，难怪大神不让我去，他其实在偷偷照顾我呢！”

　　她心里顿时美滋滋。

　　可见大神对自己还是不错的！

　　江楠立刻开始救人，将葱少从死亡线拉回。

　　葱少已经被炸得懵逼，一脸生无可恋的表情。

　　“这棺材太危险了。”张小强这时插嘴说：“葱少，算了吧，以您的身份，犯不着吃这苦头。”

　　葱少是很犟的人。

　　若没有张小强这句话。

　　他或许会想办法找个台阶下。

　　张小强一说这话，反而激起他的不甘。

　　现在选择放弃的话，苦头不就都白吃了么？

　　不行，不行，正所谓事不过三，就再试最后一次！

　　“老子不信邪！”

　　“这次一定一定能出东西！”

　　葱少休息几分钟后，硬着头皮开启第三棺材。

　　下一秒。

　　一片蓝白光芒充斥眼前。

　　无数强大无比的蓝色电弧充斥甬道。

　　它们犹如千万只蚂蚁般，瞬间爬满葱少的全身，让他像是癫痫病发作，不由自主的狂抖几十秒，然后直挺挺的倒在地上。

　　江楠都有些不忍直视了。

　　她赶紧把葱少救了起来。

　　杭羽说：“葱少你这霹雳舞跳的不错啊！”

　　葱少尽管生命恢复过来，可是样子十分狼狈，变成爆炸头，脸上一片焦黑，犹如挖矿归来的煤矿工人，说话时口鼻还在冒烟，要多狼狈就有多狼狈。

　　三个宝箱没出一根毛。

　　于是葱少彻底的炸毛了！

　　“草，被耍了。”

　　“这特么根本就是陷阱！”

　　“这些破棺材根本没有宝物！”

　　王葱现在严重怀疑杭羽耍了自己。

　　这要是在现实世界，他非得好好修理对方一顿，无奈形势比人强，强如葱少这样的人，此刻也敢怒不敢言，只能把愤怒发泄到宝物棺材本身。

　　“现在就下定论为时过早，这不还有一个么？”杭羽指着最后一个宝物棺材，“要不要再试一试？我觉得总得有一个出宝物！”

　　葱少已经不信杭羽了：“当我傻吗？你们爱谁谁，反正我不开了！”

　　“你确定？”

　　“废话！”

　　“我觉得你应该坚持到最后的，没听说过苦尽甘来吗？”

　　葱少顿时气不打一处来：“从我们进寺庙开始，这鬼地方到处都是陷阱，谁家宝箱会做成棺材模样？这根本不合理，所以这些东西一定是专门坑人用的，谁开谁倒霉！”

　　“好吧，这是你自己决定，希望不要后悔。”

　　杭羽好心提醒对方却不领情，他只好转身对江楠说：“小江美女，你想不想试试手气呢？”

　　“我？”

　　江楠看了看三个空棺材。

　　她又看了看狼狈不堪的葱大少。

　　坦白说，小江校花此刻，心里是有些方的。

　　她注意到杭羽在说话时，挤了挤左眼，像在暗示什么。

　　本着对大神的信任。

　　“嗯，好的，我去试试！”

　　江楠鼓起勇气走进甬道之中。

　　“切，真是不怕死，等着倒霉吧！”

　　王葱觉得不能一直都自己倒霉。

　　让这个美女跟着自己一起受难也不错啊。

　　只剩最后一个宝物棺材了。

　　当江楠硬着头皮把手放在棺盖时，一颗小心脏怦怦直跳，都快从嗓子眼蹦出来了。

　　“拼了！”

　　江楠眼睛一闭，两手用力一推。

　　宝物棺材被打开。

　　这一次惨案并没有重演。

　　宝物棺材被推开的一瞬间，数个亮白色的光球，从里面直接飞出。

　　一二三四。

　　四个光球，皆为亮白！

　　江楠睁开眼睛向棺内一看。

　　她发现棺材里面有一大堆晶石。

　　江楠惊喜的回头，“大神，快看，好多宝物，好多晶石！”

　　赵明露出不意外的表情。

　　张小强则一脸震惊与难以置信。

　　至于王葱已经原地石化，一瞬间似有数以百万的草泥马呼啸而来，从身上狂踩而过后，又掉过头来重新踩一遍，接着又一次再踩一遍。

　　凭什么啊！

　　特么的太不公平了！

　　老子开的三个宝箱都是陷阱！

　　这个家伙只开一个，却开出了宝物！

　　“葱少，节哀顺变，我想这就是人品问题。”杭羽拍拍葱少的肩膀，他一脸安慰的说：“我很遗憾，真的！”

　　老赵和小强都对葱少露出同情之色。

　　他与发财的机会擦身而过，却白白受了三次苦难。


第91章 尸巫的炼金石碑

　　杭羽发誓。

　　这次纯粹是意外！

　　他不是故意的，没想过搞葱少。

　　杭羽知道尸巫寺庙有四个宝物棺材。

　　杭羽早就知道可能有三个是陷阱棺材。

　　此外他还知道，这些陷阱棺材非常特殊，陷阱等级并不是固定的，越高级实力越强的人，所触发的陷阱就越厉害。

　　让葱少去趟地雷。

　　绝对不是在针对葱少。

　　因为葱少是队伍最弱鸡的一位。

　　他触发的陷阱也最弱，所以完全能抢救回来。

　　杭羽是说话算话守信用的人，所以葱少只要开出宝物，宝物必然会分他一份。

　　巧合的是。

　　葱少运气特别差。

　　居然一口气把三个陷阱都开了。

　　那最后剩下的一个，可不就是宝箱了么？

　　杭羽没想到葱少会如此倒霉，更没想到对方会在关键时刻选择放弃，浪费了一个大好机会。

　　这一波血亏啊！

　　葱少气得七窍流血。

　　他在心里开始狠狠毒奶：“开出的都是垃圾！开出的都是垃圾！开出的都是垃圾！”

　　杭羽亲自检查四件物品。

　　他的脸上露出喜色：“卧槽！发了！”

　　【战职者技能石：猛烈一击】，斗士传承碎片，学习条件：50灵气！

　　【火焰之食尸鬼大盾】，4级装备，白色上级品质，物理防御+4，法术防御+5，独立防御+7，火焰反伤+2，体质+2，耐久20，（带回现世需消耗八枚白色晶石）

　　【冰霜之骷髅连弩】，4级装备，白色上级品质，物理攻击+2，冰霜攻击+3，敏捷+2，（带回现世需要消耗八枚白色晶石）。

　　【雷电之祭司项链】，4级装备，白色上级品质，神圣+2，意志+2，施展攻击法术时附加1点雷属性伤害，（带回现世需消耗六枚白色晶石。）

　　白晶×20！

　　灰晶×100！

　　杭羽都忍不住想拥抱一下江楠了，“小江美女，你真是我的幸运之星，整个团队的大吉祥物，今后干脆做一个开箱专业户算了！”

　　葱少表情已经石化。

　　从身体里发出一阵悲鸣……那是心碎的声音！

　　技能石！

　　开出了技能石！

　　而且一看就是极品的战斗技能！

　　除技能石以外，其他三件装备，全是4级白装中的超级极品，若拿到现世任何一件在现阶段，都能轻易拍卖出好几千万的高价！

　　它们与部分技能石价值已经相当了！

　　更何况。

　　还有白色晶石二十块、灰色晶石一百块！

　　目前白晶稀缺，估值依然坚挺，每枚达到三百万到四百万之间，灰色晶石估值依然处在二三十万的样子，同样是非常值钱的。

　　换句话说。

　　这一批晶石的估值。

　　特么的已经接近一个亿！

　　若能分到一份，哪怕五分之一，也有两千万！

　　这里面并不包括三件难以用价格衡量的装备与一块战斗技能石！

　　葱少悲哀的发现。

　　自己怂了这么一下。

　　最后居然损失一个亿！

　　这哪怕对葱少或老赵而言，也不能说是小数字了。

　　老赵身价上百亿，葱少的身价数十亿，可身价与财富并不是一回事。

　　何况，从灵界入侵开始，股市一泻千里，金融秩序处于崩溃的边缘！

　　他们的身价早就已经大缩水。

　　能动用的现金规模远没想象中多。

　　但，现实世界的货币依然有其存在的价值！

　　现世货币之所以至今没有彻底崩盘，主要是受到三大因素的影响。

　　第一，国家机器依然在依靠惯性运转，还没有到彻底崩溃的地步，国家的威慑力与公信力依然存在。

　　第二，现阶段灵界里的晶石无法直接拿到现世用，暂时没有出现可以取代货币的硬通货。

　　第三，灵界资产交易越来越活跃，有庞大的交易需求，可为货币的流动注入活力。

　　人类货币在未来一段时间还是管用的。

　　葱少可以说丧失了大发横财的机会。

　　现在恨不得一头撞死在棺材板上！

　　五人穿过甬道以后，走进一个隐藏区域。

　　天彻底黑下来了，尸巫寺庙附近大量亡灵苏醒，现在出去是死路一条，但是这个隐藏房间，看起来非常的安全，没有任何的怪物。

　　隐藏房间有三四百平米。

　　正中央耸立着一块灵界石碑。

　　这块石碑高三米，从中散发出光芒，照亮整个封闭的房间。

　　几人都注意到，对面有一条出去的甬道，不晓得会通向什么地方。

　　“尸巫寺院的炼金石碑！”江楠读出灵界石碑的名字，“听起像一个隐藏商店呢！”

　　此处是隐藏区。

　　石碑就是隐藏商店无疑了。

　　有的时候发现一座灵界石碑所带来的好处，甚至要比发现一个宝箱更高，因为宝箱收获是一次性的，而石碑能定期刷出营地买不到的物资。

　　正如同树精密林的采集石碑一样。

　　杭羽就是通过它买到大量种子，获得廉价材料，让自己在生产领域，大大领先于其他人。

　　几人立刻聚集过来查看。

　　杭羽将手放在尸巫寺庙的炼金石碑之上，互动的信息立刻呈现在眼前。

　　嗯，怎么说呢。

　　这是一件出售炼金制品的石碑。

　　什么叫做炼金物品呢？一般封印法术力量的消耗品都是炼金物品，比如说各种各样的技能卷轴、炼金工具。

　　此处有二三十种炼金物品出售，最便宜的只要几个灰晶就能买到，最贵的是“灵兽契约”，售价高达四十白晶！

　　幸亏已经提前打到了！

　　否则得花一大笔冤枉钱啊！

　　“恐怖嚎叫”这样的白色技能卷轴也有售。

　　不过价格并不美丽，一支就要八枚白晶，现阶段没人会这么奢侈，花大笔白晶来购买消耗品。

　　除了技能卷轴之外。

　　这里还有一种非常特别的卷轴。

　　“灰色传送卷轴”，等级1，灰色上级品质，消耗六十秒发动卷轴，可直接传送到复活石碑旁，最大传送半径为五十千米，兑换需要五枚灰晶。

　　好东西！

　　绝对是好东西！

　　这就相当游戏里的回城卷轴啊！

　　不过与游戏里的回城卷轴有所不同。

　　这种定点传送到复活石碑的卷轴存在限制。

　　第一，所传送的复活石碑必须留下过印记，也就是说没有探索过、没有留下印记的复活石碑是不能传送的。

　　第二，传送卷轴存在距离限制，最远只能传送五十公里，如果超过了这个范围，就算发动传送卷轴，也是没有效果的。

　　尸巫寺庙距离哥布林营地有十多里的距离。

　　若是步行返回起码要三个小时。

　　有定点传送卷轴就方便多了。

　　它并不太昂贵，却能节省大量的时间，而时间成本是最大的成本。

　　杭羽目光在对面的甬道扫过，他知道通过这条甬道，可到达尸巫寺庙后面一个叫“黑暗种植园”的隐藏地图。

　　黑暗种植园规模小。

　　不过能收获到一些特别的物资。

　　“夜幕已经降临，外面非常危险。”杭羽并没有带着大家继续战斗的打算，“这个地方应该比较安全的，我们就在这里休息一下吧。”

　　大家都累了。

　　几人围着石碑坐下来休息。

　　最激动人心的时刻到了——分配战利品！

　　老规矩，杭羽作为队伍公认的队长，他将主导战利品的分配问题……不得不说，这次收获太丰厚了！

　　……


第92章 瓜分战利品

　　杭羽把战利品进行了一番统计。

　　宝物棺材里开出亮白装备三件，杀死尸巫掉落亮白装备三件，一共六件亮白装备。

　　击杀骷髅法师九个，收获浅白装备七件，暗白装备三件，亮灰装备七件。

　　击杀食尸鬼五个，收获浅白装备三件，暗白装备三件，亮灰装备四件。

　　其他小怪掉落的装备若干。

　　不过普遍都是浅灰或暗灰装。

　　这一波总收获亮白装备六件、浅白装备十件，暗白装备六件，亮灰装备九件，总计收获优质装备三十一件，其中一大半都是白色装备。

　　如此丰厚的收益。

　　让人不免热血沸腾！

　　三十一件装备并不是全部收获，还有技能石两块，灵兽契约卷轴一只，技能卷轴若干，还有附魔宝石在内，一堆杂七杂八的东西。

　　晶石方面收获同样巨大！

　　杀怪得到白晶七十八枚，所得灰色晶石五十二枚，若再加甬道里宝物棺材里的物品，总共加起来收获白色晶石八十八枚，灰色晶石一百五十二枚。

　　这是何等惊人的一笔财富？

　　若是将这一笔晶石，全部丢到某一个地区的市场上卖掉，甚至足以在一定时间内造成供需关系变化，导致区域的晶石价格在短时间下滑。

　　一天的战利品总价值几乎超过葱少个人资产。

　　即使对老赵而言也是一笔非常庞大的财富。

　　在24K纯屌张小强眼里，这个数字是他连想都不敢想的，换成等价现金，将是天文数字……灵界真是改变命运的地方！

　　江楠此时此刻也非常激动与欣喜，她不晓得这次自己可以分到多少，即使只能分到十分之一，对她来说也是不小的数字了！

　　四人开始商量战利品的瓜分。

　　他们似乎完全忽略了某人的感受。

　　葱大少一脸生无可恋，像一颗蔫掉的大葱。

　　其实平心而论。

　　他收获也已经够大了！

　　他原本的想法只是升2级！

　　对他来说，升上2级就是最大目标。

　　杭羽不仅一波把葱少带到2级，现在葱少体内灵气量，还多出整整81点之巨！

　　81+38=119！

　　一天收获灵气119点灵气！

　　这种升级速度几乎可以用坐火箭来形容！

　　葱少应该非常满足并感激涕零才对，然而没有对比就没有伤害。

　　现在的事实是。

　　葱大少所得灵气只有四人一半。

　　这一波连他都收获119点灵气，其他人收获的灵气数量目测都超过200之巨。

　　3级升4级总共就需要280灵气。

　　江楠体内灵气总数是236点！

　　小强体内灵气已经是265点！

　　老赵由于学习盾击技能，消耗一批灵气的关系，所以目前跟江楠差不多，现在有214点灵气。

　　杭羽在4级的情况下。

　　他又攒到了158点灵气。

　　葱少所得灵气无疑是最少的，而且葱少得到的灵气并非免费灵气，他需要为每一点灵气，支付高达一百万的费用。

　　总共加起来接近1.2亿！

　　这是始料未及的庞大支出！

　　葱少感觉离个人破产已经不远了！

　　让葱少特别心如刀割的是，他面对如此庞大而丰厚的战利品，居然没有上去分一杯羹的资格。

　　现在恨不得买个卷轴飞回营地眼不见为净啊。

　　不过葱少倒是清醒，虽然心痛到无法呼吸，但是自己必须留下来，近水楼台先得月的道理谁都懂，分战利品是不指望了，但未必不能从中捞一点好处。

　　此次爆出来的物品，普遍是法职和灵职的。

　　其中适合杭羽自己使用的并不是很多。

　　他先挑出两件用得上的极品装备。

　　冰霜之骷髅连弩！

　　卓越的嗜血戒指！

　　两件都是亮白装备，而且是亮白装备里，附带罕见特殊效果的极品，其价值在同级亮白装备里也是最拔尖的。

　　这两件装备对杭羽提升相当大。

　　骷髅连弩是一把强劲的连射战弩，更附带一定的冰霜伤害，可以在射击中减速目标，堪称战弩中的超级极品！

　　至于嗜血戒指？

　　这个戒指也很不简单！

　　此戒具备一定的生命吸取能力，杭羽在近战中对目标造成伤害时，有一定概率出发吸血功能，使自己得到1、2点的少量恢复，对战职者而言绝对是超级极品！

　　这两件装备任何一件的价值。

　　大概都能抵不低两件的同级亮白武器！

　　从尸巫寺庙隐藏宝箱里出的东西都是极品，再加江楠运气加成，一口气出来三件顶尖装备。

　　“火焰之食尸鬼大盾”属性很强。

　　杭羽的装备有倾向防御的趋势。

　　这个盾牌也拿走的话，可以算是如虎添翼。

　　不过做人不能太贪婪，总不能什么好处，都想着自己独占。

　　自己吃肉的同时，得给人家喝口汤。

　　他手里3级亮灰盾牌还能凑合，在同时挑走两件极品装备的情况之下，杭羽把这个4级亮白盾牌留给了老赵。

　　老赵比自己显然更有需求。

　　此次出的战职者装备也不多。

　　对他而言特别有用的也就剩这一件了。

　　江楠首选装备肯定是“雷电之祭司项链”，这条项链不仅具备附加属性，更增加高大2点的神圣和意志，对圣职者而言是极品！

　　张小强拿了骷髅套装中的两件。

　　本次没能将整套骷髅法师装备打出来。

　　但两件骷髅法师套装属性还不错，只要将来再凑一件就能出套装效果，所以这两件装备加起来的价值，也不会比一件极品的4级亮白装备差太多。

　　特别有用的装备挑选完毕。

　　其余的没有迫切需求，直接按价值来分配。

　　杭羽先拿走一只“灵兽契约”卷轴、两只“恐怖嚎叫”技能卷轴，这两件东西对他用处最大，有需求自然优先选择。

　　至于装备挑选方面。

　　他比较追求品质与高端。

　　因为越极品装备就越有溢价优势。

　　未来可以很轻松的换到自己需要的珍贵物品。

　　老赵挑选装备更追求实用性，毕竟他是要建立团队干大事的，对他来说与其拿一两件极品装备，倒不如拿五六件逊一点的精良装备，前后价值是差不太多的，但后者对团队建设、提升团队实力更有利。

　　张小强是老赵公司的人。

　　他的利益与老赵已经完全捆绑。

　　因此他的份额会与老赵归并到一起。

　　如果说杭羽追求品质，老赵追求适用与使用，江楠考虑就少了，最优先的考虑自用。

　　江楠手里的晶石特别少。

　　她缴纳不起大额的灵界税。

　　她又没有在灵界建立势力或同盟的能力。

　　而作为一个定位辅助的人物，最需要提升的是自身竞争力，只要自己足够给力，就不愁组不到队伍，只要能渡过早期阶段，她在未来会越来越强力。

　　几人迅速完成了分配。

　　两件极品还剩亮白装备“卓越的尸巫之杖”、“暗影之诅咒项链”。

　　尸巫之杖增加魂力关系，对灵职者而言价值及高，绝对是不可多得的超级极品，杭羽收下了。

　　诅咒项链也不简单。

　　同样属于4级装备中的极品，最起码能换三件浅白的同级装备。

　　不过作为一条项链，其价值对比武器而言略逊。

　　老赵和小强将这条项链给拿走了。

　　杭羽又从剩下的装备里选走了几件逊色一些的，其中包括使用中的暗白武器——食尸鬼骨矛！

　　食尸鬼骨矛其实是这一批白色装备里品质最差的之一。

　　可就算如此好歹也是4级白装武器。

　　它比1级的森林长刀好多了。

　　长矛是单手武器，能搭配盾牌来使用，是非常不错的过度装备。

　　江楠拿了一双属性不错的浅白鞋子、以及两件属性不错的防具饰品。

　　老赵和小强拿到三件浅白装备，其中包括了骷髅法师套多出的两个组件。

　　杭羽最后又在几件灰装里选出两件属性不错的亮灰装备，其余的装备就全部交给三人平均分配。

　　葱少目睹了分配的全过程。

　　他眼红的同时，心里在疯狂吐槽：“杭羽这小子太让人嫉妒了！”

　　总共三十一件优质的装备。

　　其中包括九件亮灰装备在里面。

　　杭羽一个人就挑走七件高质量白装。

　　他还专门挑好的拿，有三件都是极品属性加持的亮白装备。

　　此外，杭羽还拿走两支恐怖嚎叫技能卷轴，外加一支灵兽契约卷轴，这两件东西在炼金石碑里都是有明码标价的。

　　前者一支八白晶。

　　后者一支四十多白晶。

　　可以说，这家伙一个人就拿走这批战利品价值不说占到一半，至少也超过三分之一，其他三人拿到的战利品价值不到三分之二。


第93章 下了血本

　　其他三人对此毫无意见。

　　毕竟，如果没有杭羽，他们不可能打到这。

　　如果能者不能多得，那人家为什么要跟你组队？

　　人类社会分配从来就不是绝对平均的。

　　即使在同一家公司上班，总不能指望公司老板跟你拿一样的工资吧？

　　杭羽多拿一份装备是应该的，就目前这样的分配比例，合情合理，没有毛病，都表示认可，大家也不是第一次合作了。

　　哪怕拿走物品总值的30-40%。

　　其他人三人还能分享价值60%左右的东西啊。

　　换算下来的话，约莫平均每人20%左右的样子。

　　十余件挑剩的白装灰装，以及杂七杂八的材料物品，虽然它们的质量在本次收获中比较下乘，但数量很多量大管饱。

　　老赵这边全部笑纳了。

　　装备和物品价值是相对的。

　　它们对杭羽而言品质非常一般，可现阶段对绝大多数人而言都是极品，老赵随便拿出一件来，都可以用于收买人心。

　　如果说杭羽在物品质量方面特别占便宜的话。

　　老赵和小强在数量方面特别占便宜，他们两人一次性拿走近半数量的物品。

　　江楠这次收获很大，非但得到一条极品亮白项链外，还拿到两件圣职也能用的白装，与几件属性不错的其他装备。前者可以留着自己用，后者可以到营地卖掉换晶石。

　　当然。

　　她打算带出去一两件。

　　江老爹花了不少钱支持此次行动。

　　现在有了能力，自然是要回报家庭的。

　　结果还算满意。

　　基础战利品分配完毕。

　　现在轮到了晶石与技能石。

　　这次总共加起来，收获白色晶石八十八枚，灰色晶石一百五十二枚。

　　杭羽拿走了四十枚白晶、七十枚灰晶。

　　其余晶石老赵、小强、江楠平均分配。

　　最后是“恐惧术”、“猛烈一击”两块技能石！

　　毋庸置疑，技能石不仅价值奇高，且永远不用担心会过时，一次冒险行动能收获到一块技能石都算是祖坟冒青烟。

　　一下出了两块。

　　何止是祖坟冒烟？

　　老杭家祖坟简直在喷火！

　　杭羽可没有孔融让梨的美德。

　　这“猛烈一击”是相当出色的近战技能。

　　猛击技能来自一个叫“斗者”的职业传承，该职业传承包含三个技能石碎片分别是：猛烈一击，连续打击，迅速打击。

　　简称猛击、连击、速击。

　　这是个输出非常出色的传承！

　　杭羽既然遇到这么一个优秀技能，他肯定是不会放过的，所以收下猛烈一击的技能石。

　　江楠、小强都没有意见。

　　老赵则略有遗憾。

　　因为强力的近战技能，他也是很有需求的，但既然杭羽开口，自然得卖一个面子。

　　最后剩下“恐惧术”技能石了！

　　这块技能石该怎么处理呢？

　　“恐惧术”没有恐怖嚎叫这样变态的群体效果，它是一个指向性技能，只能攻击一个目标，但恐惧这个负面BUFF的效果很恶心人！

　　是一个无论战斗刷怪都不错的技能！

　　技能是好技能，无奈属灵职系列。

　　虽然四人都可以学，但是效果并不会好。

　　毕竟灵职系的技能效果会受魂力和灵识属性影响。

　　杭羽和老赵是战职者，张小强是法职者，江楠是圣职者，一般情况下都不会佩戴类似的装备。

　　王葱一脸便秘的表情已经憋了很久了。

　　当见四人开始讨论恐惧术技能石。

　　他再也没办法保持淡定。

　　“嗯……这个技能石对你们没用的话，那么不如肥水不流外人田。”葱少两眼放光盯着技能石，他意识这对自己而言是个巨大机会，“我们怎么说都是并肩作战过的伙伴，不如出一个价，直接卖给我得了。”

　　张小强和江楠微微一愣。

　　两人显然没想到葱少会横插一脚。

　　赵明微微皱眉，杭羽则面露思考之色。

　　“按市场价格收，现在一块差点的技能石能拍出五千万左右，这个技能石不错，我看八千万差不多。”

　　“葱少，你也知道，技能石不是有钱就能买得到的。”赵明这个时候开口：“其次恐惧术是一个强力的控制技能，对团队的帮助非常大，只卖八千万的话，我倒有兴趣直接收。”

　　王葱表情顿时一滞。

　　八千万已经不是小数字了。

　　只是想买走这个技能并不现实！

　　一方面是技能石确实挺给力，另一方面是四人刚瓜分战利品，现在一个个都是土豪，他们现在会差这两千万吗？一块白色晶石市价就几百万了啊！

　　葱少无比纠结。

　　他是真的想要这个技能。

　　葱少有先天技能飓风牢笼，再拥有一个恐惧术的话，他将拥有强大的控制力，无论是生存战斗，还是组队都会容易很多。

　　如果以后还能与杭羽再次合作的话。

　　他凭借这两个技能，最起码可以有底气，以正式队员身份加入，而不是像这次这样，非但战利品没得分，还要为灵气付出高昂的费用。

　　平心而论。

　　八千万买一个辅助技能并不低。

　　现在最贵的技能石是攻击类技能石。

　　可就算攻击类技能石，价格撑死也一亿上下。

　　葱少思考了许久，当即把心一横，决定下血本。

　　“这样吧……我把鹰眼技能石弄过来，无论过程中花了多少成本与代价，你都不必为此再支付一分钱，直接抵掉你在这块恐惧术技能石的份额。”

　　葱少目光扫过老赵、小强、江楠三人，“你们三人，我每人另补两千万，这样总可以了吧？”

　　小强惊呆了。

　　葱少还真是舍得下血本啊！

　　这是拿鹰眼术技能石+六千万来换恐惧术技能石。

　　鹰眼术并非战斗技能也不是辅助技能，它属于一个侦查类的技能，但收购价值怎么也得五千万吧？

　　最重要的一点是。

　　它目前正在花城许总手里啊！

　　许总收购灵界资产是以投资为主要目的，像他这种不差钱的人，反倒是嫌钱烫手，巴不得都花出去换成资产，不可能随随便便把技能石转手。

　　因此想从许总手里拿到鹰眼术。

　　这不仅需要翻倍的资金，还需要付出很大的人情代价。

　　葱少自己是做不到的。

　　他得让老王帮忙出面才行。

　　这种级别的人情代价难以金钱衡量。

　　如果这样算下来的话，葱少所付出的成本将远远高于恐惧术技能石，所以杭羽完全没有理由拒绝。

　　可这样做不太厚道！

　　他已经独吞了猛击技能石了啊！

　　所以在技能石方面已经拿了近半份额。

　　因此恐惧术技能得由老赵、小强、江楠平分的。

　　现在还打着恐惧术的注意，甚至拿去换自己需求的鹰眼术，无论怎么看都有点说不过去。

　　葱少是会补贴三人一笔钱。

　　但这显然远远不够的，他们又不差钱。

　　杭羽做事情，从来不愿意吃亏，但也不会平白无故占人便宜。

　　问题是，杭羽确实很需要鹰眼术，如果让他直接跟许大佬谈，指不定还得付出多么恐怖的代价，而葱少这个方案省心又省力，对杭羽而言有很大的诱惑力。

　　“你们过来一下。”

　　杭羽没有直接决定。

　　他把江楠、小强、老赵叫到一边。

　　葱少见四人嘀嘀咕咕，不晓得在说些什么，前后不到五分钟，老赵和江楠露出喜色，然后使劲的点了点头。

　　“成交，就按你说的！”杭羽回到葱少面前，“你先支付他们三人的费用当做定金，这块恐惧术先留在我这，等你拿到鹰眼术，我们再做交换。”

　　老赵三人也完全接受。


第94章 灵界强盗

　　葱少不难看出。

　　赵明对恐惧术也是很眼馋的。

　　任何一个优秀的技能都是宝贵资源。

　　即使自己用不着也能培养团队，或者交换自己需求的技能石，老赵根本不是差钱的人，不太可能为了一点钱而放弃。

　　让葱少没想到的是。

　　杭羽找赵明、江楠、小强交流了不到五分钟。

　　老赵豁达的表示接受，看起来还挺满意的……这特么是怎么回事？那小子是施了蛊惑心智的魔法么！

　　杭羽没做什么特别的事。

　　只是稍微透露了点灵地的情报。

　　灵地价值目前应该没几个人发现，不过这个情报显然是藏不了多久的，因为每座城市都有不止一处灵地，所以灵地用途被曝光是时间的问题。

　　这个情报的价值远胜一块技能石。

　　而让老赵江楠提前一点得到这个情报也没事。

　　他们不在同一座城市，不存在任何利益冲突，又建立比较良好的关系，甚至可以算得上自己人了。

　　江楠小强不用说。

　　他俩对杭羽是绝对服气。

　　杭羽对老赵也是很欣赏的，沉稳内敛、敏锐果敢，有胸怀，有野心，有魄力，还有钱，几乎具备成功的所有条件，更对杭羽表现出了相当的敬重与尊重。

　　他有扶持一把的价值。

　　灵地有关的具有巨大价值。

　　哪怕早一天掌握，都有不小的意义。

　　一块技能石算得了什么？老赵果断放弃！

　　这个结果，杭羽满意、葱少满意、老赵满意、江楠小强也满意，大家都非常的满意！

　　接下来是结账的时间了。

　　更准确说是葱少割肉时间。

　　葱少本次获得灵气一共119点。

　　每点灵气一百万的收费标准，总共需要支付四人一亿一千九百万，每人平均三千万左右。此外还得支付赵明、江楠、小强，每人两千万作为购买恐惧术技能石的定金。

　　他总共要支出近1.8亿！

　　哪怕对葱少而言也是伤筋动骨的大数字。

　　不过葱少并不觉得可惜，这笔钱花的物有所值。

　　货币最大的价值就是流通，如果货币失去流通能力，它就会变得跟废纸一样一文不值，现在还能用它买到好处，葱少应该感到非常庆幸才对。

　　现世的货币价值主要是由石油、食物、材料、黄金，乃至国家信用支撑起来的。

　　灵界的大入侵之下。

　　全世界城市有孤岛化趋势。

　　现世支撑贸易与经济的大宗商品，现在受到前所未有的冲击，人类建立的交通物流体系近乎瘫痪，国际贸易想都别想，连跨城贸易都颇有难度。

　　无论是食品粮油，还是药品矿物，正在被灵界资源所取代。

　　货币正在出现快速的通胀。

　　人类社会货币绝对是严重超发的！

　　如果城市彻底孤岛化，货币流通必然停滞，钱百分之百会变成废纸。

　　万幸的是，灵界开启以后，与现实世界紧密联系，同时释放出大量灵界资源，吸收了过剩且停滞的资本，让钱有了重新流动的价值。

　　灵界资产交易需求日渐旺盛，与尚未崩溃的国家体系，双方勉力支撑之下，只要全新的硬通货没有出现在现实世界，人类的货币就依然还有存在的价值基础。

　　灵界资产贵有贵的道理。

　　现阶段总是充满了变数。

　　王家积累的财富规模相当庞大。

　　钱太多是会烫手的，快赚快花才是硬道理。

　　葱少现在唯一遗憾是不能立刻得到恐惧术技能石。

　　他支付六千万定金以后，还得返回现世的花城一趟，把鹰眼术技能石搞到手，才能把暂存在杭羽手里的恐惧术技能石换过来。

　　至于鹰眼术技能石搞到手到底要花多大代价？葱少心里也没底，不过箭在弦上不得不发，他无论如何也不能失败。

　　六千万打水漂是小事。

　　得罪了杭羽可就是大事了。

　　葱少可以说充分见识到了杭羽的能力，他深知对方绝对是自己得罪不起的大神级人物，最起码在灵界是如此，否则自己下场一定会很惨。

　　这时。

　　杭羽消耗50点灵气。

　　他直接学习了“猛烈一击”。

　　技能石化作光雾，快速钻进身体中，大量信息知识乃至肌肉记忆在体内形成，让身体被迅速的赋予了全新的能力。

　　【猛烈一击】，斗者传承碎片，技能等级1（0/50），最高技能等级3，消耗3点精神力，攻击的瞬间增幅力量100%，武器攻击力增幅20%，攻击速度增加10%，对目标造成一次猛击，有概率造成击退与晕眩的效果，技能冷却时间8秒。

　　这是一个很强的近战攻击技能！

　　它能在攻击瞬间获得惊人的力量增幅！

　　力量直接影响攻击力与输出的效果，足可以使伤害能力倍增，同时一定概率打出击退效果，而冷却时间仅8秒而已。

　　杭羽学会这个技能以后，近战实力将大幅增强，爆发式的伤害令人胆寒！

　　综合实力获得一次极大的提高啊！

　　猛击是非常出色的低级技能！

　　若能将连续打击、迅速打击，两个技能也学会，完整的掌握斗者传承，他的战斗力将使任何人闻风丧胆！

　　当然了。

　　斗者三个技能都很珍贵。

　　哪怕是杭羽想搞到手都有巨大难度。

　　赵明忽然站起来表情凝重的说：“小杭，我收到紧急消息，潘子出了一点问题，我和小强准备先回营地。”

　　杭羽见其脸色不对就问：“出什么事了吗？”

　　“我们出发时跟你提到过野猪人营地的事。”赵明简单的解释说，“我派了潘子到野猪人营地附近杀怪，顺便调查一下情况，过程还挺顺利的，他发现了野猪人营地具体位置，还与附近两个营地的建立了联系。”

　　江楠心情有些振奋：“这可真是一个重大发现呢！”

　　杭羽则问：“现在是什么情况？”

　　“潘子带着队伍返回过程中，遭遇到一群灵界强盗的伏击，目前被堵在了外面，所以有一点麻烦。”赵明立刻在炼金石碑里购买好几支卷轴，“我和小强得立刻回去支援。”

　　杭羽眉头微微一皱：“需要帮忙吗？”

　　“如果可以的话，攻打野猪人营地的时候，我希望你能出手再合作一把。”赵明想了想说：“但这次就不用了，我们能搞定的。”

　　自己手下陷入了麻烦。

　　不过赵明并没有请杭羽帮忙。

　　因为从了解到的情况来看，赵明觉得自己能应付。

　　老赵知道，人情这玩意儿，是不能随便欠的，好钢要用在刀刃上，如果一点小事情都搞不定要杭羽帮忙，只会提前消耗宝贵的人情关系。

　　“葱少、江美女、杭老大，再见了！”

　　张小强和赵明一起发动传送卷轴直接回营地去了。

　　江楠这时忍不住开口问道：“灵界强盗是什么啊？新怪物么！”

　　“是人，不是怪物，你也知道，我们在灵界死亡会掉落身上至少一件东西，如果装备越多物品越多，掉落也会随之增加……相比对付怪物，有时猎杀人类，是一件风险更低，而且收益率更高的事。”

　　江楠悚然动容：“杀人？怎么会有这样的事！”

　　杭羽看着单纯的江楠，有些意味深长的说：“你要明白，很多时候，人比怪物更加危险可怕！”

　　葱少这时也开口：“我之前就有一些耳闻，这一支灵界强盗的头目，好像是一个绰号叫秃鹫的家伙，据说就跟秃鹫一样贪婪，从其他地方流窜到哥布林营地附近，我们营地里有很多人被他们杀过。”

　　江楠眉头紧皱。

　　灵界环境比想象中还复杂啊！


第95章 野猪人山寨

　　老赵离开不久。

　　葱少也买卷轴传送回去了。

　　尸巫寺庙就剩下杭羽和江楠。

　　江楠立刻找了个话题：“大神，关于野猪人营地，你是怎么看的呢？”

　　杭羽知道这个地方。

　　附近有一个叫野猪怪山岭的地方。

　　面积相当大，地形复杂，环境恶劣。

　　这个野猪怪山岭的深处，有一座规模相当大的营地，被称之为野猪人山寨。

　　野猪人山寨应该就是老赵他们发现的新营地。

　　野猪人山寨的规模惊人，其面积比哥布林村庄这样的低级营地，最起码要大六七倍以上，最少都可以容纳一万多人！

　　一般营地规模越大。

　　占领营地的奖励越高。

　　营地内能提供的资源就越丰富。

　　不过杭羽知道诱惑越大风险就越大。

　　野猪人山寨攻生活着凶悍的野猪人近千只！

　　降临之森的野猪人普遍5级！

　　人类现在依然存在大批1级者，目前只有精锐才勉强升到2级，能达到3级的都可以算高手，而像杭羽这样的4级者，即使有一些，也凤毛麟角。

　　野猪人山寨的难度显然超过人类目前的能力！

　　杭羽本来不建议老赵去冒险。

　　因为失败的概率太高了。

　　一旦失败损失太大，老赵团队的元气大伤。

　　不过，从赵明这里透露的情报来看，有不止一个营地发现了野猪人山寨，附近几个低级村庄营地很可能会联合起来，同时集结数个营地的全部精锐对野猪人山寨发起挑战。

　　谁都不想错过攻打大型营地的机会。

　　谁都希望从这场战斗中分上一杯羹。

　　老赵考虑的可能更加深远，攻下野猪人山寨的奖励固然非常诱人，但更加吸引老赵的是一次宝贵的露脸机会。

　　这场战斗不可能是小队战。

　　数个营地全部精锐都可能会集结起来。

　　老赵一直都在致力建立自己的灵界势力，这样一场充满难度也充满机遇的战斗，绝对是积累声望扩大人脉的一次重要机会！

　　杭羽思考许久才说：“野猪人营地很难……嗯，是非常难！”

　　大神都说非常的困难。

　　那绝对是炼狱级的难度。

　　江楠赶紧问：“难道比尸巫寺庙还难？”

　　“野猪怪山岭里面，野猪人达到千只，清一色都是5级怪物，而像野猪人营地这样的地方，百分之百会出现领主级怪物。”

　　杭羽说到这反问：“你说有没有尸巫寺庙难？”

　　灵界生物分级是：普通级、精英级、领主级、霸者级、王者级、史诗级、传说级、神话级。

　　人类摸爬滚打这么久。

　　对付一个精英怪都很难。

　　领主级的怪物又该多么恐怖？

　　更何况还是一个5级的领主怪物！

　　“这……这也太可怕了！”江楠吓出一头冷汗：“无论怎么想都觉得没胜算，我们一定要劝劝赵大叔，现在就带队伍去打野猪人，跟去送死没有什么区别呀。”

　　一只4级黄金精英尸巫都如此可怕。

　　江楠不敢想象5级领主怪到底是什么样！

　　“那倒也不至于，如果能同时联合数个营地的精锐，掌握了正确的方法，选在恰当的时机，仍然有一些希望。”杭羽说出让江楠出乎意料的话，“不过攻打野猪人山寨，绝对不能操之过急，一定要做好足够的准备。”

　　江楠听出杭羽的画外音。

　　杭大神也准备参与这场重大战役？

　　江楠赶紧两眼放光的问：“真的吗？需要什么准备？我能帮上什么忙吗？”

　　“你帮不上什么大忙。”杭羽毫不留情迎面给小江美女浇了一盆冷水，但随后又说道：“不过，你不必急着回营地了，看见前面的出口了吗？等我们下次来到灵界时候，一起探索后面的隐藏区域。”

　　江楠先是露出沮丧表情。

　　当听到杭羽后半句话时，一下子没有反应过来，等反应过来的时候，立刻满脸难以置信。

　　大神是要带她单飞啊！

　　江楠顿时高兴的都要蹦起来了！

　　有什么比跟杭羽大神单独组队更有安全感的事情吗？什么大型营地，全都闪一边去，本小姐完全没有兴趣啊！

　　尸巫寺庙后面有一个隐藏区域。

　　这个地方只能通过尸巫寺庙的密道到达，是一个叫做“黑暗种植园”的地方，其中会产出一些非常特别的东西，这些东西对杭羽会有大用。

　　野猪人山寨？

　　杭羽会去一趟！

　　虽然暂时没有建立自己的灵界势力，但是并不妨碍刷上一波声望。

　　这样一来，老赵在内的势力首领，会对他越来越恭敬的。

　　野猪人山寨本身的奖励也非常诱人！

　　还有一点时间。

　　尸巫炼金石碑里物品丰富，除了些技能卷轴外，还有些实用的小玩意儿。

　　【低级秘火飞刀】，3级投掷武器，灰色上级品质，攻击+2，火焰攻击+1，每块灰晶兑换五把。

　　【低级烟雾弹】，3级投掷武器，灰色上级品质，可以释放大面积烟雾，瞬间笼罩15×15米的范围，持续时间五分钟，每两枚灰晶兑换一枚。

　　这种小玩意儿都十分有用。

　　杭羽现在财大气粗，所以都兑换了一批备用。

　　灵界快要关闭了，两人互相告别，随后返回现实世界。

　　“二狗子又跑哪去了？”

　　杭羽拿到了灵兽契约，自然打算尽快使用，不然还留着过年？

　　可屋前屋后都找一遍，都没发现王二狗的身影，只好打了一个电话。

　　狗子很快接通了，一个咋咋呼呼声音，通过手机传进了耳朵。

　　“啊呜，老板是你吗？你从灵界回来啦！”

　　杭羽很难形容自己此刻心情。

　　他搞不好是这个世界上，第一个主动打电话给条狗的人。

　　杭羽问道：“你又死哪疯去了？”

　　“嗷，冤枉啊，本汪明明在呕心沥血的为老板工作。”

　　“又找到好东西了？”

　　“那倒是没有。”

　　杭羽不会轻易相信哈士奇。

　　这家伙狗小弟几十上百，怎么可能一点收获都没有？

　　只不过一般普通的灵草灵药，二哈精会中饱私囊自己享用，只有一些品阶比较高、质量比较好，或有特殊效果草药才会孝敬给老板。

　　二哈精好像有个习惯。

　　他喜欢把找到宝贝埋起来。

　　嗯，搞一把铁锹，有时间到后院，或其他二哈经常出没的地方挖一挖，十有八九会有让人惊喜的收获。

　　先把这个计划放一边。

　　“你在什么地方？在搞什么鬼！”

　　“嗷，青龙胡同十一号，是猴子刚买下来的大宅子，我们准备将它建设成青龙集团的总部。”

　　王二狗的声音从手机里传来，“而本汪，身为老板钦点的总经理，自然要亲自监督集团总部的建设工作啦！”

　　青龙集团？什么鬼！


第96章 最弱的精英怪？

　　青龙胡同十一号。

　　本社区最老最大的一套四合院。

　　它建造于民国末期，比杭羽家还大百分之五十，如今十几年没人居住，现在被六百万的价格买了下来，已成为杭羽名下的合法财产之一。

　　杭羽前期投资的两千多万，大多数都被用于置办青龙社区里的不动产，而这座巨大的老宅就是其中之一。

　　不过既然买了房子。

　　总不能任它在此空置。

　　王二狗觉得老宅面积够大，稍微翻修一下就能被改造成生产总部，让光头强、胖虎、猴子、王奶奶、小萌萌等人与相关团队，都有一个打卡上班的地点，统一管理监督，有利指挥，方便生产。

　　二哈精更是准备在老宅旁边搭建狗舍，把自己的嫡系部队也搬进来，打造“汪之军团”的行动指挥中心。

　　杭羽来到青龙十一号附近。

　　二狗子远远闻到杭羽的气息。

　　“本汪大老远就嗅到一股英明神武的气息。”他立刻从老宅里面窜出来，吐着舌头一脸兴高采烈跑过来贺喜，“嗷呜，老板，恭喜恭喜，您又变强了！”

　　“我不变强怎么罩你？这里情况怎么样！”

　　“走，让本汪给老板介绍一下吧。”

　　哈士奇精像条合格的狗腿子一样，跟在主人身边，带着进去参观。

　　“老板你看，青龙十一号不愧是社区内最大的老宅，有二十个房间，六个地下室，院子规模很大。这些房间可以分给不同的团队，让他们各自展开生产工作，至于院子呢，可种植灵植，在这个地方，也比较方便管理。”

　　“嗷，老板，这不远有套筒子楼。”

　　“本汪已经了解过，这老旧的筒子楼几乎都空置了。”

　　“嗷嗷，如果不是手里的钱不太够，本汪想把筒子楼整个买下来。”

　　“大筒子楼可以一次住进近两百户人，非但能给咋们增加一大块种植园区，而且等以后团队人数变多了，还可以安排他们住宿的问题。”

　　“……”

　　杭羽一边走一边听狗子解释。

　　他惊讶的发现，二狗子说话井井有条。

　　如果能忽略掉习惯性吐舌摇尾的行为，忽略逗比的眼神，忽略偶尔发出的狗叫，他还真像是个一本正经的合格助理。

　　狗子有进步。

　　按这个趋势下去。

　　他迟早会是一个合格的狗头军师。

　　二狗嘴里的筒子楼就在青龙十一号附近。

　　这套筒子楼只有四层，能圈出很大一块面积，这在寸土寸金的灵地会有很大价值，如果能将它给买下来，无论是圈地搞生产，还是炒房出租，都会产生极大的投资回报率。

　　这么说吧。

　　按照社区目前价格。

　　哪怕闭着眼睛买都可以大赚。

　　“嗯，不错，钱根本不是问题，我会再给你六千万，不管买房还是团队建设，总之尽早把钱花出去，懂吗？”

　　他带葱少练级赚了近三千万。

　　苏老师买药水又预付过三千万。

　　杭羽决定都拿出来交给狗子管理，把整套筒子楼都给买下来，以青龙十一号为核心，打造成青龙社区最具规模的生产基地。

　　“嗷嗷？六千万！”

　　二狗显然被数字给砸懵了。

　　他反应过来，立刻原地蹦起。

　　“老板家是不是有矿，而且还不止一座吧！”

　　“老子自己就是矿！”杭羽把狗头按回去，然后吩咐了一句：“等青龙十一号修整过后，你把光头强他们叫过来开个会，正式把青龙十一号定为总部。”

　　参观完毕以后。

　　杭羽向二狗子宣布一个好消息：“我这次顺利的拿到了灵兽契约，只要契约成为灵兽，你就可以跟着我去灵界了。”

　　哈士奇大喜。

　　激动地蹦起来。

　　“真是一个大好消息啊，嗷……”

　　“好了，闭嘴，不要浪费时间，我们开始契约。”

　　哈士奇嘴巴被握住，没有办法开口说话，只能拼命的点狗头。

　　灵兽契约用起来非常的简单，一人一哈经过简单仪式，契约就激活并生效，双方产生一种无形的感应与联系。

　　狗子就算失踪。

　　也不用满世界找了。

　　杭羽可以根据与狗子的感应，直接锁定这个家伙的具体位置，同时也可以感应到二狗的生命状态。

　　“啊呜，本汪已经是灵兽了吗？”

　　杭羽直接打开手机里的灵界助手。

　　只见储物空间以外，又多出一个灵兽空间。

　　“狗子，站在原地别动，不要有所抗拒，我把你弄到灵兽空间里试一试！”

　　“好的老板！”

　　哈士奇摇着尾巴十分期待。

　　因为只要能把狗装进灵兽空间。

　　那么就意味着可以把狗带进灵界。

　　不可思议一幕出现了，哈士奇直接光芒化，化作无数光点原地消失不见，就好像整只狗都人间蒸发了一样。

　　“这就算是进入灵兽空间了？”

　　杭羽也是第一次尝试，所以满脸惊讶之色。

　　“二狗，狗子，听得到说话吗？”

　　“嗷嗷，老板，简直神了！”二哈咋咋呼呼声音直接在杭羽脑海里响起，“本汪在这里面也能听见外面的声音诶！”

　　“灵兽空间里面是什么状况？”

　　“让本汪看看，这里很大，可以随便跑，无论怎么跑都跑不到尽头，又好像很小，什么都没有，空空荡荡的。”

　　二哈精说到这。

　　突然产生了脑洞。

　　“老板，您能不能弄几台电脑进来，最好再接一条网线，把灵兽空间改造成网络与战略研究中心，当老板遇到什么难题的时候，以本汪的智慧与网络配合，一定分分钟就能解决问题。”

　　“战略研究中心？我看你这蠢狗是准备开网吧！”杭羽吐槽了一句，“是不是以后有其他灵兽进来上网还要收费？”

　　二哈精一秒钟都闲不住。

　　无非是想在里面追剧、打游戏、看小说。

　　杭羽无视二哈精“灵兽网吧”的提议。

　　他打开手机助手，点开灵兽状态。

　　狗子的详细资料呈现出来。

　　【王二狗】（变异灵兽），1级青铜精英，生命力15，精神力30，技能：狼王震慑、神犬之魂、强化吸收，高级进化，进化8/30，灵气24/80。

　　卧槽。

　　青铜精英？

　　二狗居然是精英怪！

　　不过只有区区十五点生命力。

　　这可能是杭羽见过最弱的精英怪了！

　　灵兽属性栏有两项属性是非常重要的。

　　其中一项是灵气，契约灵兽在积累足够灵气，他也是可以升级并且变强的。

　　另一项是进化指数，当灵兽进化指数达标，就会出现蜕变，进化成更高品阶的灵兽。

　　二狗子是青铜精英，现在的进化指数是8，若能攒到30，狗子就会从青铜精英变成白银精英。

　　接下来查看技能。

　　杭羽表情立刻发生了变化。

　　狗子或许没有想象中这么弱。


第97章 二狗子的能力

　　哈士奇精基础属性较弱，技能数量却出奇的多。

　　区区1级青铜精英，居然有四个技能。

　　狗子拥有的技能简介如下。

　　【狼王震慑】，先天技能，消耗2点精神力，对五十米内同族群生物进行压制与震慑，有一定概率触发“控制”或“驯化”的效果。

　　【神犬之魂】，先天技能，神犬之魂加持之下，预警、侦查、追踪的能力将不断提高。

　　【强化吸收】，先天技能，灵兽的吸收能力增强，可直接食用未经烹饪的食物，能从各类灵株中获得灵气，同时大幅缩短灵能的吸收周期。

　　【高级进化】，先天技能，变异灵兽进化速度比普通灵兽更快，每一次进化所需要的进化点数有所下降。

　　杭羽直接懵圈了。

　　有强化吸收技能很好理解。

　　因为绝大多数灵兽都具备这个技能。

　　这技能使灵兽具备生吃食物的能力，同时也具备通过普通草药、灵果中获取少量灵气的能力，当吃灵厨烹饪食物时，有更快的灵气消化周期。

　　这特么是标准吃货技能。

　　难怪狗子这么贪吃且能吃。

　　从没去过灵界的二狗，现在已经有25点灵气，以及8个进化点数，这些灵气和进化点是哪里来的？还不是靠吃出来的！

　　这狗子有多能吃也就可以想象了！

　　他有“神犬之魂”技能并不让人意外，这是一个被动技能，它能大幅强化侦查、预警、追踪，是杭羽最器重的能力！

　　杭羽有大贤者记忆，拥有庞大的知识阅历，因此对绝大多数灵界怪物与地形都有充分了解。

　　什么地方有什么怪。

　　杭羽一清二楚没毛病。

　　可怪物具体是怎么分布的、行动轨迹又是怎样的，他显然完全无法掌控。

　　此外，杭羽知道一些地方可能会出现天材地宝，但这些天材地宝通常是随机出现的，他也不知道具体会出现在哪，记忆并不是全能全知，只能在一个大概的区域里搜索寻找，能不能找得到还得看运气。

　　现在好了。

　　只需把二狗子带上。

　　他强大的搜索、侦查、追踪、预警能力将会发挥巨大的用处，甚至可以说与杭羽的记忆与阅历完美互补，非但探险的安全性大增，还能去一些去不了的地方。

　　二哈精有“强化吸收”毫不奇怪。

　　二哈精有“神犬之魂”可以理解。

　　让杭羽无法理解、甚至难以接受的是。

　　二哈居然会有“狼王震慑”这个主动技能。

　　神特么狼王！

　　这只是条哈士奇啊！

　　不过杭羽在见到技能效果后。

　　他总算明白哈士奇为什么能统帅众犬了。

　　狼王震慑效果比想象中强，它能对一切犬科动物产生威慑，削减犬科动物的攻击欲望乃至部分属性，若对方的实力与品阶低于二狗，有一定概率将对方控制。

　　换句话来说。

　　二狗只要持续消耗精神力保持威慑。

　　这些被控制的怪物就会乖乖听话，为二狗子冲锋陷阵赴汤蹈火。

　　二狗御兽过程之中，又有一定概率产生驯化效果，怪物一旦被驯服，就会彻底臣服，即使没有发动狼王震慑，也能被二狗给如臂挥使。

　　这就是为什么二狗能在青龙社区收服几十上百狗小弟的原因！

　　因为这些狗子太弱，可以轻易控制，并轻易驯化，从而完全臣服于二狗。

　　此技能出乎意料的强大！

　　二哈目前已经是精英怪，按理说控制十只八只1级野狼应该不成问题吧？虽然二狗本身实力不强，但如果可以控制一大群怪，配合本身的智慧加成，灵活利用各种战术，恐怕不逊任何精英！

　　最后二狗子还有一个“高级进化”的被动先天技能。

　　这个技能能大大节省资源，降低二狗子的进化难度。

　　灵兽与人类不同，无法使用技能石，只能通过进化与觉醒来获得新技能。

　　灵兽拥有的技能一律是先天技能，先天技能最大特点是，它不需熟练与灵气，随着等级提升而自动提升。

　　当然。

　　先天技能产生的次级技能不在此列，而这种情况一般都发生在生产天赋上，多数具备生产类天赋的生产技能，都会在该天赋之下，自动形成一个对应的生产技能。

　　举例来说。

　　胖虎拥有的灵匠天赋，其技能效果是强化炼器，而由于具备生产型先天技能的关系，他从一开始就自动掌握了低级炼器术。

　　先天能力会随等级增长而增长。

　　但炼器本身是需要自我练习来提升的。

　　二哈的技能一律是先天技能，等级越高，技能越强。

　　此外，灵兽每一次进化，通常都会伴随觉醒，这种觉醒带来的好处，有可能是旧技能的进阶，也有可能是新技能的出现。

　　总而言之。

　　每一只灵兽都有巨大培养空间。

　　杭羽要是把二哈的品阶与等级都砸上去，他的技能数量会越来越多，技能效果也会越来越强，其实力也会对应着不断提升。

　　一道光芒闪过。

　　杭羽把灵兽释放了出来。

　　哈士奇吐着舌头，满脸兴高采烈。

　　这就是杭羽拥有的第一只灵兽，狗子的生命已经与杭羽捆绑，他的成长与杭羽息息相关，灵兽是最值得信赖的战斗伙伴，因为灵兽是不可能背叛主人的。

　　二狗不仅是一只强大的辅助型灵兽。

　　他同时还具备极高的智慧水平，不仅能在灵界中协助冒险，更能在现实世界为杭羽分担工作，如果他不是一只嘴碎话唠的哈士奇，那么几乎就是一个完美的狗腿子。

　　当天下午。

　　杭羽来到茶餐厅。

　　他要了一个二楼包厢。

　　胖子的茶餐厅尽管刚刚开业，不过作为新时代餐饮业的领跑者，胖子餐厅是具备很大优势的，现在有不少2级人物专门跑到这里来用餐。

　　“好茶！”

　　苏云冰坐在对面。

　　她优雅的品了一口茶餐厅提供的绿茶。

　　苏云冰有一种盛夏之中，泡在山野清泉里的感觉。

　　她全身的疲劳迅速一扫而空，连之前吃下肚的灵厨食物，此刻也有加速吸收的趋势，而且这股清凉会留在体内，似乎会持续很长一段时间。

　　“这不是普通的茶叶吧？”

　　“是哥布林绿茶，一种低级的灵界茶叶，没有什么特殊效果，不过可以加快灵能食物的吸收，饭后喝上几杯，效果还是不错的。”

　　茶餐厅怎么能没有茶？

　　这茶是杭羽自己种的。

　　现在只有胖子茶餐厅能喝得到。

　　胖子不仅想把茶餐厅打造成一个餐厅。

　　他更像把这里打造成类似茶楼酒馆的地方。

　　有杭羽提供的灵茶，无疑会产生巨大的优势。

　　不过，普通人来这里，只能喝到农夫三拳矿泉水泡出的灵茶，杭羽自己喝的灵茶则都是用灵泉泡出来的。

　　苏云冰忍不住感慨：“灵界出产的任何东西，果然都是好东西，这茶叶足以秒杀现实世界任何一种极品的茶叶了。”

　　“苏老师，咋们时间都很宝贵，我想还是别闲聊了吧？”杭羽把苏云冰订购的药水拿出来，“你要的药剂都在这里！”

　　“你每次都这么心急！”

　　苏云冰嗔怪的瞪了他一眼。

　　不过，杭羽说得倒是没错，她的时间也很紧张，所以没有废话，立刻支付巨额尾款。

　　苏云冰一脸肉疼。

　　因为药水价格太昂贵了！

　　不过，都是值得的，这些药水能创造更多价值！

　　“另外我想请苏老师帮个忙。”

　　“哦？什么忙？”

　　“我想要江城最新最详细的怪物分布情报，你跟灵济会的关系匪浅，我想这些情报对你而言并不难吧。”杭羽喝了口茶：“你可以开价。”

　　“当是什么麻烦事的，这种事只是举手之劳，为这种小事谈钱就太伤感情了。”苏云冰这次表现的非常爽快，“我让林岚直接发给你，不要轻易外传就行了。”

　　哟呵。

　　苏老师有长进嘛。

　　灵济会内部情报一般外人很难拿到手，不过对苏云冰而言确实不难，而这份情报对杭羽接下来要做的事有很大用处。


第98章 灵济会的内部情报

　　老宅的卧室里。

　　杭羽坐在笔记本电脑前。

　　哈士奇精则一旁趴在地上，用爪子摆弄着IPAD。

　　他最近迷上几本正在连载的网文，所以兴冲冲的打开一个盗版阅读器。

　　狗子满怀期待的准备看更新，却非常郁闷的发现……几本追更的书同时太监了。

　　原来是受到灵界入侵影响，让本来就赚不到几块钱的小作者，因为订阅大幅下滑已经无法养家糊口，纷纷改行去送外卖或搬砖去了。

　　“好气啊！”

　　“画个圈圈诅咒你啊！”

　　“死太监，木有小叽鸡！”

　　狗子喷了几句。

　　可他还是觉得非常郁闷。

　　只好关闭阅读软件，打开微博找乐子。

　　这时一个登上二十四小时热搜榜的新闻引起狗子注意，原来是某著名富二代一条微博引起的，而他的微博原文如下：

　　“老子刷完了尸巫寺庙，感觉还行吧！”

　　九张微博配图分别有：巍峨颓败的庙宇、阴森恐怖的神庙外围，恐怖的食尸鬼、危险的骷髅法师，可怕强大的尸巫等等，顿时引爆了微博。

　　“葱少666！”

　　“这地方一看就逼格高！”

　　“食尸鬼我知道，那是4级青铜精英啊！”

　　“葱少威武，葱少牛逼，请收下我的膝盖。”

　　“事实证明，牛逼的人在哪里都会继续牛逼，现在谁还敢说我老公的成功是靠爹，难道我老公在灵界也有爹吗？”

　　大富二代本来就是网红。

　　每次发表言论都自带话题性。

　　尸巫寺庙的照片被发出来时，立刻引起无数网友的膜拜与围观。

　　葱少变得更加膨胀，一连又发好几条微博，与质疑者对喷，极尽装逼之事。

　　王二狗发出一条评论：“好假，连狗都骗不了，你特么才2级，怎么可能打得过4级精英。”

　　这评论得到不少网友的附和点赞。

　　狗子只是随便一发，没想到还没十分钟，就被王葱亲自回复了，而且态度非常的嚣张。

　　“老子就是牛逼！你不服来咬我啊！”

　　被怼了？

　　岂有此理！

　　二狗用灵活的爪子又快速打出一行字。

　　“你要是敢出现在面前，保证一秒咬你五口！”

　　“果然是乱咬人的狗，灵界是人类玩的游戏，你一条狗凑什么热闹？”

　　“呵呵，你不要看不起狗，说不定以后在灵界，你混得还不如一条狗！”

　　王二狗与王葱一来一回互怼了七八条。

　　二狗肯定想不到，葱少他还真去打过尸巫寺庙。

　　不过葱少肯定更想不到，与自己互怼七八回合，被自己反复骂成狗的家伙……真的是一条狗！

　　……

　　杭羽可不晓得狗子在搞什么幺蛾子。

　　林岚已经奉苏老师的指示，将想要的资料发了过来。

　　这是江城灵济会的内部资料，只有中上层以上的人才能看得到。

　　这比论坛公布的要详细很多，不仅标注城内两百处怪物转移地点，还用备注方式注明怪物数量与种类，以蓝、黄、橙、红、黑，五种颜色对怪区进行分级。

　　蓝色怪区：基本安全，怪物等级很低，攻击性很弱。

　　黄色怪区：较低风险，怪物攻击性不强，但是实力较高，需提高警惕。

　　橙色怪区，较高危险，怪物攻击性很强，一旦靠近就会遭遇主动攻击，务必谨慎前往。

　　红色怪区，极高危险，怪物不仅攻击性极高，同时实力很强难以对付，务必避免靠近。

　　黑色怪区，最高危险级别，说明区域内会出现难以抗衡的怪物，比如说精英级的存在，而且还存在很大未知性。

　　目前沿江路就是黑色警告区。

　　沿江路不仅不断涌现鱼人，偶尔会夹杂精英在其中，除非是荷枪实弹的武装战士，否则很难保证不出现伤亡。

　　“果然非常详细！”

　　“有这份资料就好办多了！”

　　灵济会与天网存在一定的合作关系。

　　这份江城怪物情报图不仅包括江城表面。

　　同时包括江城地下世界的情况。

　　江城地下迷宫是一个非常神秘的地方，如今已经被收录多达六十余种怪物，这份内部情报详细标记了这些怪物所分布的地下区域。

　　杭羽打算亲自参与野猪怪山岭的战斗。

　　不过想要攻陷野猪怪山岭中央的野猪人山寨，这不仅需要集合数个营地所有的精锐，更需要提前耐心的做一些准备。

　　野猪人皮糙肉厚非常凶悍。

　　可杭羽知道野猪人有一个非常明显的弱点——怕火！

　　它们的火焰抗性非常低，对付野猪人最好办法是火攻，光靠小强这样一两个火系法术是不够的，所以杭羽准备采集一些特殊材料。

　　“金银口地铁站！”

　　“这下面有我要的重要材料！”

　　“这样一来把握就大很多了，这份情报果然对我很有帮助。”

　　“不过先不急，去这地铁站前，我还得做一件事情。”

　　二哈精趴在地上玩IPAD，突然脑袋挨了一巴掌，老板的声音传进耳朵，“别玩了，准备出门。”

　　狗子赶紧站起来：“嗷，这是要去胖人那了吗？本汪肚子正好饿了！”

　　“吃吃吃！你就知道吃！”

　　杭羽恨铁不成钢又给狗子脑袋来了几下。

　　“嗷嗷！住手！老板住手！”二狗嗷呜一声抱住脑袋：“本汪的狗脑被打坏了不要紧，可是受到损失的可是老板自己啊。”

　　“呃，有道理！”杭羽停止打狗头，在狗屁股踢了一脚，“好了，别废话啦，麻利的出发。”

　　哈士奇赶紧昂首挺胸叫了一句表示遵命。

　　二哈精聪明的狗头已经猜到，老板肯定会带他去一些比较危险的地方，不过这次二哈精并没有表现的像往常一样怂。

　　因为成为灵兽一瞬间。

　　他脑子里自动出现一些信息。

　　二狗已经了解到变成灵兽的好处。

　　第一，灵兽可以进灵界。

　　第二，灵兽理论上不会死。

　　灵兽被杀也可以分两种情况。

　　如果死在灵界，按照灵界法则，被杀死一段时间就会自动复活，复活点就是主人的灵兽空间。

　　如果死在现世，灵兽也不会彻底死去，灵魂会回到灵兽空间里面，只要主人支付足够的晶石作为费用，一样可以手动来复活灵兽。

　　换句话来说。

　　狗子现在是不死之身。

　　只要老板不翘辫子，想怎么浪就怎么浪。

　　这对天性好动爱作死的二哈而言简直是福音啊！

　　当然，虽然不会彻底死亡，但挂掉总归不是好事，每次死亡都会损失大量的灵气，而灵兽升级的难度似乎比人类更高。

　　人类1级升2级只需50点灵气。

　　二哈精1级升2级却需要80点灵气。

　　此外，狗子感官依然存在，他不怕死但怕痛啊，所以能不死还是不要死的好。

　　杭羽没把狗子装进灵兽空间，他还需要用到狗子的鼻子，所以就近取一辆共享单车后，直接将狗子塞进车篮，4级战职者变态的体能爆发。

　　一只挂着哈士奇的共享单车飙上了街道。

　　这一幕顿时引起很多路人的围观。

　　“这人怎么把二哈装在篮子里？”

　　“他的速度怎么这么快？”

　　“二哈看起来好傻！”

　　“拍照，拍照！”

　　杭羽并不以为意，每天都会发生各种稀奇古怪的事，他骑着装有哈士奇的共享单车怎么了？现在最重要的是节省时间啊！


第99章 收服灵界野狗

　　到了！

　　一个急刹停稳。

　　二狗子敏捷一跃，从单车上跳下来。

　　“嗷，老板，你发现没有。”二狗摆出酷酷的造型，“我们一路引起好多小姐姐尖叫，看来以后就算混不下去，咋俩可以凭颜值混饭吃。”

　　“呵呵，我要是没饭吃，也不用靠什么颜值，有你这个储备粮在，直接宰了煲汤不是更好。”

　　“嗷呜，老板总是这么有幽默感。”

　　哈士奇精露出悻悻之色，他忽然用力吸了吸鼻：“我闻到同类的气息！”

　　此处是一个相当偏僻的公园，附近连半个人影都见不着，为什么没有人来这里？原因很简单！

　　四面八方响起危险的狂吠。

　　大量凶恶的生物，从茂盛草丛里跳了出来，是一群像斗牛梗的犬科动物。

　　有人可能不太清楚斗牛梗是什么，斗牛梗是一种宠物狗，轮廓鲜明，体态瘦长，长得酷似孙红雷，曾在网上走红过。

　　当然现在出现的肯定不是斗牛梗。

　　它们是灵界的怪物，皮毛是暗红色的，獠牙锋利，面目凶狠，嘴角滴淌口水，有随时扑上来的感觉。

　　灵界野狗。

　　大多数是1级怪物，少数比较强的是2级。

　　虽说实力不是很强，但是数量非常多，它们会成群结队有组织性的发起攻击，所以此地相当危险，此地被灵济会列为红色怪区。

　　说时迟那时快！

　　十几只灵界野狗就要冲过来。

　　“二狗！快上！”

　　哈士奇立刻嗷了一嗓子。

　　他发动了“狼王震慑”的技能！

　　这帮野狗不比现世的土著狼弱，其中特别强壮的几只，搞不好比土著狼还要强，而且野性十足，非常的凶悍，是很难对付的怪物。

　　可随哈士奇一嗓子嚎出。

　　十几只几乎就要扑上来的灵界野狗，突然就好像受到什么惊吓，强烈的攻击欲望顿时一挫，该攻为围，环伺附近，呜呜嚎叫不止。

　　“嗷，老板，不好了，控制失败了！”二狗子缩着脑袋顿时有点怂，“虽然本汪是一条有狼王气质的哈士奇，但是这帮灵界乡巴佬好像不识货不给面子。”

　　控制失败了吗？

　　杭羽微微皱起了眉。

　　野狗打起来相当麻烦。

　　它们本身也不出产好材料。

　　杭羽之所以会来，主要是想试试二狗能不能驯化或控制这些灵界野狗。

　　如果能做到，意义将非常重大，哪怕只是1、2级实力不强的普通怪，但是只要数量足够多，带个几十上百只在身边，哪怕是杭羽这样的4级者见到，恐怕也得退避三舍暂避锋芒。

　　现在别说驯化。

　　二狗连控制都做不到。

　　野狗群只是受到压制而已。

　　“奇怪，怎么会这样，毫无道理啊？”

　　二狗是精英怪物，野狗大多是1级普通怪。

　　狗子的层次应该比灵界野狗高很多，二狗能轻易驯化青龙胡同的流浪狗，对这种低级的灵界犬科怪物应该也有效才对。

　　杭羽道：“再试试！”

　　二狗子心里没谱。

　　不过老板命令，他可不敢抗拒。

　　哈士奇硬着头皮摆出狼王的架势。

　　杭羽见哈士奇与一群野狗互相嚎了好半天。

　　灵界野狗没有丝毫表示顺从的样子，不过攻击欲望也被死死压制了，看起来不会发起袭击，场面似乎处于僵持状态。

　　“嗷，老板，还是不行，这帮土包子乡巴佬根本不听话。”哈士奇感觉嗓子都快嚎干了，“本汪觉得这有可能是文化差异导致的，本汪这样的城市狗跟乡下狗，根本尿不到一个电线杆。”

　　难道真是二狗子实力太弱了吗？

　　杭羽还没来得及思考，突然又听见野狗嘶吼。

　　这次是树丛里传出来的，其他野狗一下子都骚乱起来，仿佛受到号令一样，攻击欲望迅速增强。

　　“老板，不好了，这群乡巴佬的老大要出现了。”二哈嗅到一个强大气息，让狼王气质顷刻崩塌，他立刻秒怂并惊慌喊道：“咋们挖它小弟的做法，让这个乡巴佬好像很生气，趁现在赶紧跑吧！”

　　杭羽并没有理会二哈精。

　　他眯着眼睛向前面看过去。

　　一只漆黑毛皮的野狗走了出来，非但毛色与普通野狗不同，而且更加健壮威武，体型比同类大百分之五十。

　　野狗头领？

　　这显然是精英怪！

　　不过杭羽并没有太放心上。

　　因为野狗头领不算强，只是2级青铜精英而已。

　　哪怕是野狗头领也会被狼王威慑效果影响，攻击欲望与属性都会被一定程度压制。不过野狗头领与普通怪不一样，他没有像其他野狗一样畏缩不前。

　　毕竟。

　　他与二狗都是精英。

　　他的等级还比二狗更高。

　　二狗无法一直压制它，攻击很快就会到来！

　　杭羽想到一种可能性，为印证这个猜想，立刻从储物空间里，猛抽出一根威力巨大鱼骨标枪，二话不说迎面就像野狗头领丢过去。

　　距离太近了。

　　野狗头领再敏捷也躲不开。

　　他也不可能躲得开这一击！

　　一个4级战职者的力量增幅，再加鱼骨标枪本身的强大威力，让野狗头领右腿直接被刺穿，非但受到巨大伤害，而且被钉在了地上。

　　野狗头领愤怒狂嚎。

　　群狗疯狂起来，立刻放弃对峙，向一人一哈冲过来。

　　“诶诶，干什么，本汪可是狼王！”二哈精被这场面吓了一跳：“你们一起上是几个意思，有本事按江湖规矩来单挑……嗷！”

　　二狗子都还没哔哔完。

　　就被两只野狗给按在地上。

　　几只狗顿时与哈士奇扭打成一团。

　　杭羽则将铁木圆盾拿出来戴在左手，右手还是抽出自己的森林长刀，用盾拍开一只挡路的野狗，直接向野狗头领冲了过去。

　　野狗头领最大优势是速度。

　　它一旦跑起来，杭羽都不一定追的上。

　　正因为对精英野狗能力十分了解，杭羽一出手就偷袭刺穿了野狗头领的腿，现在野狗头领根本就没有办法逃跑。

　　“猛烈一击！”

　　杭羽发动新学会的技能。

　　他长刀挥出的瞬间，凝聚出了能量的波动，让刀刃笼罩在一层微光之中。

　　一刀扫出，撕裂空气，威力起码翻倍！

　　野狗头领脖子差点被砍断。

　　虽说没有直接斩首，但是巨大力量之下，野狗头领堪比钢铁的颈椎骨被切开，让本来愤怒挣扎的野狗一下子瘫在地上，暂时失去一切反抗的能力。

　　又补了两刀。

　　野狗头领被干掉了。

　　这好歹也是一只精英怪。

　　居然三两下就被杭羽砍死了！

　　这要被人看见，肯定会惊掉眼球。

　　杭羽没有什么损失，只是小腿被一只野狗啃了一口，但是以4级者的体质，野狗伤不到骨头，所以只造成不多的生命损失罢了。

　　精英野狗被杀死瞬间。

　　其他野狗顿时慌乱起来。

　　杭羽抓紧时间又冲进狗群，斩杀几只最强壮的2级狗，然后对哈士奇喊道：“狗子，用你的技能，现在再试一次！”

　　二狗已经多处负伤。

　　他狼狈爬起来仰天一嚎。

　　八只剩下的野狗顿时失去攻击欲望。

　　它们全部匍匐在地上，瑟瑟发抖，表示臣服。

　　“嗷，这些乡巴佬怎么突然转性了？”王二狗感到非常的吃惊，随后高兴的叫起来：“老板老板，本汪可以控制它们了诶！”


第100章 迷宫里的史莱姆

　　二狗子技能确实有用。

　　他能强行控制犬型生物！

　　不过控制的前提是，对方必须比自身弱。

　　至于为什么一开始没有成功？因为有精英怪在附近游荡，而精英怪比二狗要强大，这种情况会导致控制失败！

　　杭羽杀掉这个出头鸟，又解决几只2级犬后。

　　其他灵界野狗立刻就被二哈控制了。

　　杭羽相信技能会随等级提升而提升，随着二哈不断进化而出现进化。

　　未来能控制的犬型怪物会越来越多越来越强，或许进化到一定程度后，不再只局限于犬型怪物。

　　“二狗你现在感觉怎么样？”

　　“本汪已经控制住了这群乡巴佬，不过这群乡巴佬好像没有胡同里的小弟听话。”二狗叫了一句：“嗷，它们脑子可不好，老板离我近一点，否则可能会被袭击的。”

　　二哈只能控制野狗。

　　他不能做到驯服野狗。

　　二者是完全不一样的概念。

　　前者是暂时控制，必须持续输出技能来保持控制，后者是彻底的控制，不发动技能的时候，也会乖乖的臣服听令。

　　一人一哈又锁定几群野狗。

　　他们故技重施制服狗群，最终聚集起十八只灵界野狗。

　　不能再多了。

　　这是狗子目前的极限。

　　如果数量超过，多出来的野狗，就会掉队逃走，总之数量始终保持在十八十九只的样子。

　　“嗷，老板老板，您看本汪现在像不像个狼王？”哈士奇抬头挺胸十分神气，“有这么多乡巴佬打手，本汪让它们干什么，他们就得干什么。”

　　说话之间。

　　它嗷嗷叫两句。

　　十八狗腿子动了，一下排成S型，一下排成B型。

　　虽然用起来比胡同里的流浪犬费劲，但是这效果还是一样一样的嘛。

　　二狗子很满足了。

　　“有了这十八条狗腿，外加本汪熟读孙子兵法的过人狗脑，现在就算是3级精英怪，也杀给你看！”

　　“少在这里装大尾巴狼了，我看你撑死就是一只狗腿子头目，而且还是很怂的那种。”杭羽对哈士奇加以训斥：“说到底，你还是太弱，如果实力再给力一点，我想肯定不止这十几只！”

　　话是这么说。

　　杭羽还是满意的。

　　二狗子控制之下的十八只敏捷野狗。

　　哪怕是杭羽与之战斗，都会有不小的风险。

　　有了这样的本事。

　　未来能干的事就多了。

　　“嗷，老板老板，我们是要带这群乡巴佬回去吗？”二哈精想到一个问题：“这可能会引起很多人注意，而且本汪还不能完全控制它们。”

　　当然不可以带回去。

　　万一伤人了怎么办？

　　群狗出没浩浩荡荡的夸张景象，没有被多少人看见，此地比较偏僻，附近游荡的人不多，杭羽此刻已带着哈士奇，进入不远的金银口地铁站。

　　江城地铁已沦为地下迷宫的入口。

　　地下迷宫规模相当惊人，充斥着各种各样的怪物，也具备比地表更多更丰富的资源，现阶段由于实力的不足，少有市民有胆子进地铁站。

　　金银口地铁站又是如此偏僻。

　　这里遇到其他人的可能性非常小。

　　“嗷，老板小心，有一摊奇怪的怪物在台阶上面！”二哈精忽然嗷嗷叫起来。

　　杭羽看过去。

　　地铁台阶明明毛都没有。

　　如果不是狗子提醒，他可能就直接过去了。

　　可二狗子拥有“神犬本能”的被动技能，因此狗鼻子肯定没毛病，于是仔细观察一眼，果然发现了一些端倪。

　　整个台阶满布了藤蔓。

　　杭羽的视线被这些玩意儿给遮挡了。

　　他经狗子提醒才发现，其中有奇怪的液体在游动。

　　它们呈出胶状形态，正在互相聚集，融合成“一坨”怪物。

　　“这是什么东西？是怪物吗？”二狗子咋咋呼呼叫起来：“嗷，本汪算是长见识啦，怪物的计量单位，不止有一只一头，还有一摊一坨。”

　　杭羽回答道：“是史莱姆。”

　　史莱姆是非常常见也非常普遍的低级怪。

　　几乎每一座大型城市，都能找到这种家伙。

　　它们各项属性比较弱，但对付起来相当棘手。

　　液态怪物都有一个特点，有减免乃至免疫物理伤害。

　　杭羽以正面攻击解决2级史莱姆，会比解决4级普通怪更费劲吃力。

　　史莱姆已从一摊变成一坨，犹如绿色发光的果冻，它本身并不强大，移动速度慢，反应比较迟钝，有喷射腐蚀性酸液的本事，虽然伤害不错，但很容易躲开。

　　只要不被大群史莱姆包围，以目前的身手不会有危险。

　　“我这次要找的就是这种怪物。”

　　“让本汪的猛犬特工队上去对付它吧！”

　　“不用，史莱姆血量低防御弱，却能大幅减免物理攻击，用物理攻击很难杀死它。”

　　哈士奇有些郁闷。

　　好不容易过一把统帅瘾，本想带十八罗汉大杀八方，没想到会遇到这种怪物！

　　“放心，你的狗腿子自有用处。”杭羽把冰霜之骷髅连弩取出来，整整花费昂贵的九枚白晶，“现在这只让我来对付！”

　　4级亮白手弩的灵界税真特么贵！

　　白色晶石何其稀有？正所谓物以稀为贵，九枚白晶依照目前市价，最起码能值两千多万呢！

　　全当是投资了！

　　史莱姆的材料有大用。

　　这点投资未来会十倍二十倍赚回。

　　杭羽知道对付史莱姆一定要用属性攻击，但是最好不要用火属性攻击。

　　虽然火属性会对史莱姆造成很大伤害，但是史莱姆被火属性攻击杀死后，它体内的材料会自动溶解，也就没法采集了。

　　嗖嗖嗖！

　　三支弩箭激射而出。

　　箭头泛着霜白的光芒。

　　三箭过去直接干脆利落的秒掉了史莱姆。

　　骷髅连弩能三支箭连发，无论是攻击频率、输出能力，都不是什么哥布林短弩、黑木短弩，这些破装备可以比的。

　　史莱姆碎开的身体里，全都是小冰渣，还冒着寒气……足可见冰霜之骷髅连弩的威力！

　　“嗷，老板，这装备太牛逼了！”

　　二哈精表示非常的震撼。

　　杭羽对史莱姆尸体使用了一次采集术。

　　史莱姆尸体被一阵光芒笼罩，随后不断地蒸发成光雾，聚集成一个被薄膜包裹起来的绿色液体。

　　当拿到这个材料。

　　杭羽露出振奋之色。

　　好，很好，有这东西，对付野猪人就容易了。


第101章 宝物雷达

　　【史莱姆的能量粘液】，2级普通材料。

　　“这是啥，好吃吗？”

　　二哈精的狗头凑过来，快速伸出舌头舔了一下。

　　哈士奇直接倒在地上，四爪打着摆子，像随时会昏厥，“嗷，本汪感觉舔到一只死了十天的耗子……”

　　杭羽踹了秒变死狗的哈士奇一脚，“吃吃吃，你就知道吃，有时真想把你的狗脑打开，看看会不会有屎壳郎钻出来。”

　　“嗷，可是老板，本汪不明白，为什么要来杀这种不能吃的怪物？”哈士奇精立刻站起来表示抗议：“如果狩猎不是为了获取食物，那么将毫无意义！”

　　“你个笨狗懂什么？”

　　杭羽从来不做无意义的事。

　　他会采集能量粘液就有他的道理。

　　杭羽生怕把弄破薄膜，小心翼翼放进储物空间。

　　“这是史莱姆身上提取出来的精华，浓度高的时候有很大粘性，一点都不逊色强力胶。”

　　“不过并不是胶水，它蕴含很高能量，是一种易燃易爆液体，总之是不能吃的。”

　　史莱姆能量粘液燃点低。

　　蕴含的能量却是相当高。

　　史莱姆粘液在高浓度情况之下具备粘性，如果用水加以稀释，它就会变得更汽油一样，故而能被当成燃料来用，解决人类的能源问题。

　　这一小坨能量粘液。

　　它能稀释出十倍数量的史莱姆燃烧液。

　　十倍稀释之下的史莱姆燃烧液，它与柴油几乎一样，能可以百分百取代柴油，给机车提供动力，或者用来发电。

　　史莱姆燃液非但燃烧效果稳定。

　　更是一种百分百无污染的纯净燃料。

　　它不会排放出任何有污染性质的气体。

　　这是前期非常好用的低级灵界能源，未来会给人类带来很大的帮助。

　　杭羽通过苏老师的内部情报得知，金银口地铁站里面有大量的史莱姆，而他收集能量粘液目的，倒不是为了能源，而是在为打野猪人做准备。

　　前面就提到了。

　　野猪人是畏火的。

　　史莱姆能量粘液的能量，十倍于普通的汽油燃油，而这玩儿是能带进灵界的，该怎么用，还需解释吗？

　　能量粘液一旦遇火。

　　瞬间就会引起爆燃。

　　其产生的威力不逊手榴弹，能量粘液的粘性很强，可以死死粘住目标，从而造成持续又猛烈的燃烧，绝对酸爽！

　　野猪人是5级怪物。

　　它们皮糙肉厚十分凶悍。

　　更是有见所未见的领主级怪物。

　　野猪人山寨是一个大型营地，以山寨为中心附近有几百上千野猪人，老赵他们低估了实力的悬殊程度，一旦贸然开荒，必然十死无生。

　　此战只能智取。

　　绝不可以硬肛。

　　一人一哈走下了地铁。

　　“嗷，这只史莱姆怎么这么大一坨？”

　　哈士奇发现眼前出现一只特别大的史莱姆。

　　前面的史莱姆菜篮球大小，这只史莱姆有半辆小汽车这么大，同样的怪物也差得太远了吧？

　　“史莱姆有一个特性，它们可以互相融合，你看到的这只大号史莱姆，它是七八只2级史莱姆融合而成的，目前等级至少在4级以上。”

　　“史莱姆融合后，非但生命值叠加，各项属性也会一定程度叠加，现在就算用骷髅连弩，也很难打得动这家伙，即使能造成伤害，也得几十上百箭。”

　　“让你的狗腿子们下去攻击这只史莱姆！”

　　“不求造成伤害，但是要咬碎它。”

　　二哈精立刻想明白了。

　　他抬起狗爪敬礼：“Yes Sir！”

　　一声哈士奇式的狼嚎，十八野狗蜂拥而下，它们在二狗操纵之下，对巨型史莱姆发起灵活围攻。

　　野狗无法对史莱姆造成一丝一毫伤害。

　　但巨型史莱姆被群狗缠身之下，它的身体被一块块撕碎了。

　　史莱姆碎片掉在地上，立刻会就近汇聚起来，先形成普通的2级史莱姆。

　　这些2级史莱姆没来得及融合回到巨型史莱姆身上。

　　嗖嗖嗖！

　　三箭射来！

　　当场被秒杀！

　　巨型史莱姆越来越小。

　　史莱姆太迟钝，对野狗一点办法都没有，只能被一点点分拆出来，然后被杭羽挨个点射，最终全部惨遭消灭。

　　这一波收获了八个能量粘液！

　　“嗷，老板老板，本汪这一波操作是不是特别溜？”二哈精吐舌摆尾非常高兴：“一只伤亡都没出现诶！”

　　“这回干得不错，你这条废狗总算又发挥了点用处。”杭羽摸摸狗子的脑袋，取出一只精神力药剂，“喝下这个，休息一会儿，我们再继续。”

　　二狗操控狗群，是需要持续释放技能的。

　　这个过程中会消耗精神力和体力。

　　野狗等级比史莱姆还低。

　　可史莱姆很慢，野狗却很快。

　　杭羽不指望野狗能打赢史莱姆，但是能缠住史莱姆、分散史莱姆，就已经足够了。

　　杭羽带着哈士奇一路前进。

　　一只又一只巨型史莱姆死在人狗配合之下。

　　一群又一群的绿色史莱姆被骷髅连弩无情射杀。

　　杭羽已经采集到好几十份史莱姆粘液，储物空间已经被占一大半，他计划到此收工，准备明天再来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　哈士奇精兴奋叫起来。

　　杭羽瞥了他一眼：“狂犬病犯了？”

　　哈士奇激动地嗷嗷直叫：“老板，本汪才没有狂犬病，只是嗅到了宝物的气味，这个附近搞不好会有宝藏！”

　　“真的假的？宝藏在哪！”

　　二狗子就是一台哈士奇型自走雷达。

　　他不仅能探测怪物，同时还能探测宝物。

　　二哈精摇摇狗头：“因为有点远，无法分辨具体位置，不过隔着这么远都能闻到，更说明这可能是件很不一般的宝贝，嗷！”

　　有道理。

　　杭羽摸了摸下巴。

　　现世会随机出现一些灵界奇宝。

　　就比如说二狗子吃的五色智慧果。

　　这种东西都是可遇而不可求的，而奇遇往往能让人一步千里。

　　既然二狗子能闻到，岂能轻易的放过？杭羽立刻叫狗子前面带路。

　　一人一哈穿行在复杂地底迷宫里。

　　杭羽不一会儿就被转的两眼蚊香圈。

　　这下面实在太特么大了，现在完全被狗牵着走。

　　这破地方史莱姆到处都是，要么一群一群的出现，要么一坨坨的出现，少则七八只，多则十几只。

　　史莱姆个体实力不强。

　　可一旦多起来还是相当可怕的。

　　它们可以分布在任何位置，地上、墙上、头顶，主要攻击方式是喷射酸液，如果挂在头顶岩壁上，二哈精的野狗群就无能为力了。

　　所以一路以来损失了好几只野狗。

　　不过好在杭羽实力足够强，又有冰霜之骷髅连弩，每一次都能成功解决问题……现在已采集近百份史莱姆粘液，储物空间即将面临爆仓。

　　若将这些史莱姆能量粘液堆一起点燃。

　　那么能瞬间把一辆坦克炸飞。

　　或将一栋楼房直接夷平。

　　“还没到？”

　　“嗷，老板，别急，就快了！”

　　一人一哈说话间又穿过一条隧道。

　　洞窟环境发生变化，此地非常潮湿，头顶不停滴水，像是一个位于热带雨林深处的洞穴，甚至有地下河流淌而过。

　　地下河表面漂浮着大量朽木一样的东西。

　　若杭羽不够警惕贸然靠近，很可能就会被袭击，不过随身带着狗，没有这方面的后顾之忧。

　　“嗷，老板，有新怪物，好像是大鳄鱼！”

　　“鳄鱼？”

　　他端起战弩射扣动扳机，弩箭钉进一块漂浮的“朽木”上，一动不动的家伙受到伤害，连同附近其他的几只都被惊动。

　　水花翻涌。

　　它们立刻爬了出来。

　　赫然是一条条体长四五米的巨型鳄鱼！

　　杭羽皱了皱眉：果然是新怪物，看起来有些危险，也不知道二狗子所说的宝物到底还有多远。


第102章 冰霜史莱姆

　　黑纹鳄，4级普通怪物，物防、法防、生命都相当高，打起来会比较费劲，不过也有明显的弱点。

　　你总不能指望鳄鱼的小短腿能跑得跟兔子一样快。

　　这些家伙上岸后，速度都比较慢。

　　唯一比较麻烦的是，鳄鱼怪物数量有点多。

　　“我们跑这鸟不拉屎的鬼地方来，可不是专门来关爱鳄鱼老哥的。”杭羽对哈士奇道：“快上，速战速决。”

　　二狗子立刻号令狗群发起袭击。

　　十五只野狗疯狂扑向上岸的鳄鱼，虽然野狗个体实力与黑纹鳄相差巨大，但是在岸上这帮鳄鱼的机动性怎么可能与野狗比？

　　五六只上岸的鳄鱼立刻被狗群困住了。

　　哪怕鳄鱼再怎么皮糙肉厚，终究只是普通怪物而已，如何扛得住4级亮白武器骷髅连弩？

　　嗖嗖嗖！

　　哒哒哒！

　　鳄鱼一只只倒下。

　　整个过程轻松且顺利。

　　不过有两只野狗在纠缠鳄鱼过程中，没能躲开鳄鱼的扫尾攻击，一只当场被打成重伤，另一只直接被跌进河水被撕成了碎片。

　　狗群又减员了！

　　不过倒没什么影响。

　　这群野狗本就是炮灰。

　　杭羽一点不遗憾野狗的损失，唯一遗憾的是现世杀怪没有灵气，否则就按现在这样的杀法，目前怎么说也已攒到几十灵气了吧！

　　狗群开路。

　　杭羽收割。

　　沿地下河而下。

　　杭羽偶尔也会进行一些采集，能收获到一些质量不错的鳄鱼材料，其中包括鳄鱼腿、鳄鱼尾巴这样的食材，也包括鳄鱼皮这样的炼制材料。

　　鳄鱼食材可以直接送餐馆。

　　鳄鱼皮可以拿来制作装备。

　　不过杭羽的储物空间快满了，虽然这些鳄鱼材料质量都很不错，但是并没有大量采集的打算，一人一哈速战速决快速前进。

　　“这里！”

　　“就是这！”

　　哈士奇跑到一条狭小的隧道前喊道。

　　“我这辈子最讨厌玩带迷宫的游戏了。”杭羽感觉自己已经完全丧失方向感，他根本不清楚自己现在在什么地方，“你确定是这里面吗？”

　　“嗷，本汪愿意以狗头担保，我们距离宝物不到八百米，只是本汪又嗅到很多怪物的气息……我们想拿到宝物看起来没这么容易啊。”

　　“天材地宝附近聚集怪物是很常见的。”

　　杭羽对此早做好心理准备。

　　幸运的是到目前为止，怪物等级还不算太高。

　　这条天然隧道对连接着一个空阔地，满布大量荧光菌菇以及发光的灵界藤蔓，地下河冲积之下，非但汇聚出水潭，更使沿岸地面泥泞，有点儿类似沼泽。

　　十几只大小不一的史莱姆分布在此。

　　水潭漂浮着众多伪装成朽木的黑纹鳄。

　　“没想到史莱姆与黑纹鳄，居然相亲相爱一家人，共同生活在相同的屋檐之下。”

　　“嗷，老板，有精英怪！”

　　一只与众不同的史莱姆尤其引人注意。

　　史莱姆普遍是绿果冻般的生物，而这只不走寻常路的史莱姆是蓝色的，其体型堪比一头成年公牛，四周缠绕着寒气，给人一种非常危险的感觉。

　　这蓝色史莱姆是史莱姆里的变种。

　　冰霜史莱姆，是一只难缠的精英怪。

　　杭羽微微皱眉，目光扫过全场，此处确实有一些还不错的草药与矿石分布，可远达不到宝物的层次，二狗雷达该不会是故障了吧！

　　“嗷，老板，你可以质疑本汪的狗品，但不能质疑本汪的狗鼻。”王二狗摆出一张严肃脸，“我们狗子最骄傲最重要的器官就是鼻子，就像男人一些器官一样，它的性能是不容他人质疑的。”

　　“可我没看见宝藏？”

　　“本汪觉得宝藏是有尊严的，如果轻易被我们找到，它岂不是太没面子了？不过，请老板放心，本汪这样的神犬，它就是藏得再隐蔽也没有用。”

　　二狗子指出一个被水淹了近半的洞穴。

　　太隐蔽了，若非狗子指出来，一般人根本无法发现。杭羽仔细凝望过去才注意到，洞窟里面散发出的微光，似乎与荧光菌菇的不同。

　　“不过话说回来。”

　　“老板你确定要去拿吗？”

　　“这个地方看起来好危险的样子！”

　　杭羽点头：“蓝色的史莱姆是3级青铜精英怪，而附近史莱姆和鳄鱼数量又很多，是有一点棘手。”

　　“嗷，既然如此，我们下次再来拿吧！”

　　“既然来了这，就没空手而归的道理，虽然有一点棘手，但是并不是无法对付。”杭羽对哈士奇精说：“冰霜史莱姆冰抗非常高，我的弩打不动它，这次换一个战法。”

　　杭羽与二狗交代了几句。

　　哈士奇点点狗头，嗷呜的嚎了一嗓子，十几只野狗立刻窜出来，它们下去时，立刻被分两队，一队绕到后方牵制鳄鱼怪物，另一对牵制普通史莱姆。

　　为杭羽创造出对付冰霜史莱姆的机会！

　　杭羽直接靠近冰霜史莱姆，先试着用骷髅战弩进行射击，结果果然不出所料，根本造成不了伤害。

　　蓝色史莱姆立刻反击。

　　它果冻状的身体开始发光。

　　寒气开始向四面八方释放出去。

　　蓝色史莱姆始终笼罩在冰霜寒气之中，它所过之处，地面纷纷开始结冰，覆盖范围相当大。

　　野狗这样的怪，一旦靠近，立刻会被冰棍。

　　因此打冰霜史莱姆，无法用群狗纠缠术。

　　史莱姆注意被吸引后，杭羽开始不断后撤，不给史莱姆靠近机会，毕竟史莱姆克制战职者，一旦陷入近战，杭羽也不是对手。

　　左手向史莱姆抛出一团能量粘液。

　　右手抽出飞刀，不是普通的飞刀，是尸巫炼金石碑里买到的“低级秘火飞刀”，附带1点火属性伤害！

　　杭羽将飞刀掷出瞬间。

　　刀锋出现了自燃的现象。

　　飞刀射入能量粘液，瞬间点燃化作一团炙热的火球，轰击在了冰霜史莱姆身上，瞬间发出冰火交融的声音。

　　哥也是会发火球术的！

　　杭羽仿佛秒变法职者。

　　一个个山寨火球术不断的丢出。

　　冰霜史莱姆的移动能力并不强，它不太可能追的上4级的杭羽，所以只能被动的挨打，一个接一个燃烧的火球不断砸在身上。

　　冰霜史莱姆融化般变得越来越小了！

　　其他史莱姆企图与冰霜史莱姆融合，不过都被二狗子派出的野狗小分队给缠住，冰霜史莱姆眼看着越来越虚弱。

　　最终。

　　它停止挣扎。

　　全身发光同时向内剧烈坍缩。

　　杭羽见状立刻对二狗叫道：“狗子，找掩护，它要施展‘寒冰自爆’了！”

　　一人一哈找石头作为掩体。

　　蓝色的冰霜史莱姆身体爆炸开来，瞬间释放出数以十计的冰锥冰箭，外加一股覆盖范围极大的寒流冲击，几乎将现场其他的史莱姆、黑纹鳄、还有野狗，全部都笼罩在其中。

　　其威力可谓是相当惊人了！


第103章 聚灵金莲

　　当感觉寒流退去。

　　哈士奇伸头出来观察。

　　冰霜史莱姆的自爆十分强悍，足足覆盖半径几十米的范围，普通史莱姆和野狗都被秒杀殆尽，鳄鱼怪物也受到冰霜伤害而变得更迟钝了。

　　蓝色史莱姆直接战力是精英怪比较垫底的。

　　可凭这一手冰霜自爆的本事，杀伤性就可与白银精英相媲美，辛亏自爆施展过程比较长，为人留下充足的躲避时间。

　　杭羽趁着冰霜效果影响没有消失。

　　他迅速展开攻击行动，清理掉了其余的怪物。

　　因为杭羽没能阻止冰霜史莱姆自爆的关系，所以冰霜史莱姆并没有留下尸体，也就没有办法发动采集术，但是在冰霜史莱姆自爆的地方，杭羽还是找到了一些材料的。

　　【史莱姆的寒冰结晶】，3级优质材料。

　　这枚寒冰结晶是冰霜之力凝聚而成的能量结晶，十分易碎，一旦碎开，同样会释放出强烈的冰霜能量，有的时候可以当做暗器来用，无论是战斗还是打怪，都有出人意料的效果。

　　至于其他史莱姆和鳄鱼？心有余而力不足啊！

　　因为储物空间里的东西够多，杭羽也不可能把东西都塞进去，不过就这么放弃未免也太浪费了。

　　当杭羽看着跑过来的哈士奇。

　　他脑子灵光一闪，突然产生了一个主意。

　　十几分钟之后。

　　二狗子一脸苦逼。

　　几个用鳄鱼皮制作的巨大包裹挂在了背上。

　　“嗷，本汪是哈士奇，而不是哈市牛，老板让狗子驮着这么多东西真的好吗？”

　　“你就别抱怨了，这些都是好材料，等回去以后送到胖子的店里，让他烹饪给你吃。”

　　“嗷！老板真是太慷慨了！”二狗子立刻摇着尾巴兴高采烈说：“别客气，有多少都堆上来吧，本哈士牛还扛得住！”

　　杭羽收拾好材料。

　　他带拖着大包小包的哈士奇来到隐藏洞窟。

　　二狗子对洞窟叫了两声，听见里面传出回声，聪明的狗脑立刻运作起来。

　　“从洞窟传回回声是2.5秒左右，按照声速每秒340米的速度，本汪可以很轻松计算出，这洞窟深度超过500米，也就是说里面有很大空间。”

　　整条洞窟被水淹了一大半。

　　只剩不到四分之一的洞窟。

　　从它的外形来就是一个随处可见的浅窟，没想到里面居然这么深，且空间似乎相当的大。

　　“虽然宝物就在眼前，但是本汪闻到大量鳄鱼散发出来的臭味，这说明里面潜伏着很多鳄鱼，而洞口被水给封死，本汪觉得贸然进去还是太冒险了。”

　　是啊。

　　洞窟都被灌满了水。

　　这里面是什么样子很难说。

　　何况二狗子闻到了鳄鱼的味道。

　　其中遍布危险的黑纹鳄，而水里面就算是杭羽，也没办法对付这帮凶恶残酷的家伙！

　　“我先进去试一试。”

　　“如果真能拿到宝物，给你计一份功劳。”

　　杭羽摸了摸哈士奇的狗头，随后就准备下水了。

　　“嗷嗷，本汪作为一条忠犬，必须再提醒老板一句，你这样做太冒险了！”

　　“你老板我自有分寸，你就在这等着好了。”

　　杭羽先喝下一支龟息药剂。

　　此药剂以龟息草炼制，能屏住呼吸三十分钟。

　　这么长的时间，潜水区区几百米，完全足够了。

　　杭羽不等哈士奇继续说话，他跳进冰凉的地下河水屏住呼吸使自己下沉，以潜水的方式，慢慢进入到洞窟，再沿着洞窟向前游。

　　二哈精在其他方面可能很不靠谱。

　　不过，寻宝探路方面，绝对是一把好手。

　　既然哈士奇说里面有宝物，杭羽相信里面肯定有宝物，因为不用担心换气的问题，所以杭羽尽量缓慢谨慎的穿过狭长的水道。

　　只有区区两百米。

　　足足用了十余分钟。

　　当杭羽浮出水面的时候，立刻发现一个空间十分空阔的地区，半径可能在三百米上下，正中央出现一个天然的岩石平台。

　　这个平台也半淹在了水里。

　　这附近聚集着大量露出后背，犹如一片片朽木般的鳄鱼怪物，数量相当的多，足足有三四十只的样子，如果引起它们围攻将很难拿脱身。

　　不过真正引人注意的不是鳄鱼。

　　天然石台正中央，有一株奇异的莲株。

　　这个莲株是金色的，几片莲叶、数个莲蓬、一朵绽放的莲花，散发着柔和的光芒，即使不用想也知道，这绝对是件不同寻常的灵株。

　　“这是……聚灵金莲？！”

　　杭羽表情先是呆滞。

　　随后露出大喜之色。

　　二狗果然没有叫人失望，这件东西对杭羽而言，也是一次不小奇遇啊！

　　聚灵金莲肯定是比不上狗子曾经吃过的五色智慧果，毕竟五色智慧果是史诗级以上的强大果实，这种东西即使是在灵界也凤毛麟角。

　　可聚灵金莲并不差。

　　它最高能成长到王级。

　　它对前期的成长帮助很大！

　　杭羽发动潜行技能，通过岩壁攀爬到岩顶，犹如蜘蛛一样顺着光滑岩顶，缓慢来到聚灵金莲的正上方。

　　鳄鱼嗅觉还可以。

　　它们有些已经意识到了不对劲。

　　不过暂时还没有发现杭羽的位置。

　　杭羽深吸了一口气，看了看附近密密麻麻的鳄鱼，又看了看正中央诱人的聚灵金莲。

　　若是一个不小心。

　　那就是被大卸八块的下场。

　　杭羽平复心情，调整好状态，从储物空间里掏出一支技能卷轴，随后松开手脚，以自由落体方式，从岩顶直接落在平台身上。

　　瞬间溅起水花无数。

　　恐怖嚎叫！

　　杭羽在落地瞬间，消耗对应精神力，释放恐怖嚎叫技能。

　　这是一支4级的白色技能卷轴，瞬间产生的强大效果，一下子笼罩附近的所有黑鳄鱼。

　　这些智慧底下的爬行类怪物何曾遭受过如此猛烈的精神攻击？强大的恐惧驱使之下，它们就好像见了鬼一样，全部不受控制四散而逃。

　　鳄群一下子就被驱散了。

　　“技能效果是有限的，我得抓紧时间才行！”

　　杭羽深知用不了多久，鳄鱼就会重新聚集过来，他得在此之前完成任务。

　　整个把聚灵金莲给挖走是不太现实的，这玩意儿相当的脆弱，只要对聚灵金莲造成一点破坏，整个聚灵莲都会枯萎，杭羽目前显然不具备这种能力，只能发动采集术对聚灵金莲进行采集。

　　“采集失败！”

　　“采集失败！”

　　“采集失败！”

　　“获得‘灵气莲子’！”

　　当杭羽连续三次采集失败后，突然采集到一样东西。


第104章 一场奇遇

　　【灵气莲子】，5级优质材料，服用以后能增加灵气40点，灵气消化周期6个小时。

　　采集到了的一颗莲子。

　　这有点类似光头强之前找到的灵气果实。

　　不过，5级灵气莲子效果2级灵气果实要强大许多。

　　灵气消化周期6个小时。

　　这比一般灵界食物消化吸收的快。

　　一天之内理论上能服4枚，所补充的灵气，可以说很多了。

　　这玩意儿相当武侠小说里，那种吃了能增进功力的天材地宝，如果要拿出来拍卖的话，一定会有人愿意为此一掷千金。

　　虽然灵气莲子珍贵，但是杭羽要的不是这个，杭羽如今已经4级，有的是快速积累灵气的办法，难道还会差这么一个莲子的灵气么！

　　他换个姿势。

　　继续开始采集。

　　“采集失败！”

　　“采集失败！”

　　“……”

　　“获得‘灵气莲子’！”

　　怎么又特么是灵气莲子？

　　看都懒得看，丢进储物空间，再换个姿势，再次继续采集！

　　灵界物品的品质由低到高分别是：普通物品（灰色）、优质物品（白色）、稀有物品（绿色）、霸级物品（蓝色）、王级物品（紫色）、史诗物品（银色）、传说物品（金色）、神话物品（灵能颜色不固定）

　　最高品质的聚灵金莲是王级。

　　此株聚灵金莲尚未长成完全体，可最起码也是霸级的存在，一般要把霸级材料采集充分，最起码需求中级采集术。

　　杭羽的低级采集术也能采集，至于采集到什么程度、采集到多少东西，就真得看脸了！

　　幸亏他的采集术是满熟练度的。

　　让低级采集术能发挥最高效果。

　　“……”

　　“获得灵气莲子！”

　　我勒个擦，又是莲子。

　　我要的是莲子吗？我会差这点灵气吗？

　　一枚莲子40点灵气，三枚就是120点灵气。

　　若拿到市场进行拍卖，绝对具备巨大的价值，因为现阶段2级者众多，2级升3级的灵气总需求不过100点，绝对能使一帮有钱人抢破头。

　　哪怕对杭羽本人而言。

　　这也是一笔相当多的灵气。

　　尸巫寺庙一日游下来，所收获的灵气，也不过二百出头。

　　这么一会儿就比灵界半天收获还大了，其实即使接下来啥都没得到，光凭这笔收获都不虚此行。

　　“采集失败！”

　　“采集失败！”

　　“采集失败！”

　　“……”

　　杭羽继续对灵株发动疯狂采集，目前恐惧嚎叫效果已经消失，鳄鱼群显然发现了闯入者，立刻陆续游了回来。

　　他有点紧张了。

　　采集成功率怎么会这么低？

　　我的采集术尽管还是低级，可好歹也是满熟练度的，实在是太不科学了。

　　莫非自己某一位祖上，有黑皮肤的远房大表哥，此刻正长眠在非洲肥沃的红土地之下？

　　不！

　　我不信邪！

　　灌下一瓶精神力恢复药剂。

　　杭羽精神快速恢复起来，四周这时都响起鳄鱼低沉的嘶吼，有好几只鳄鱼怪物近在咫尺，下一秒就会对杭羽发起猛烈的扑咬。

　　别无选择。

　　技能卷轴又一次发动。

　　恐怖嚎叫再次释放出来。

　　四周围的鳄鱼统统被恐惧效果影响，犹如遇见天敌般疯狂逃窜起来，大约能再争取十几秒时间。

　　“……”

　　“采集失败！”

　　“获得‘灵气莲子’！”

　　又是灵气莲子，又特么是灵气莲子！

　　这玩意儿价值是不低，能换件属性不错的二三级亮白装，但灵气莲子是采集聚灵莲株时，所能得到的价值最低物品，真正的好东西压根没还没出现呢。

　　“失败、失败、失败！”

　　“获得生命莲子。”

　　咦，这颗莲子，似乎不太一样。

　　【生命莲子】，5级优质材料，永久增加生命力3点，只能服用一次，重复服用无效。

　　好东西！

　　前期能永久增加生命力的东西非常罕见，生命莲子对杭羽的个人价值，有可能比几颗灵气莲子加起来还高。

　　不行！

　　聚灵莲株何止这点宝贝？

　　它身上还有很多好东西！

　　一定要让这个家伙吐出来！

　　“失败，失败，失败……”

　　“获得狂怒莲子。”

　　【狂怒莲子】，5级优质材料，增加10点的力量、敏捷、体质、魂力、智力，持续时间维持30分钟。

　　又是一颗具备特殊效果的莲子。

　　他能在短时间极大幅增加属性。

　　不错，此物价值同样巨大，或许在攻打野猪人山寨时会发挥巨大用处，因为野猪人山寨里有领主级别的怪物！

　　第六颗莲子了！

　　采集变得愈发困难！

　　成功率似乎也越来越小。

　　鳄鱼群却是锲而不舍的再次卷土重来。

　　杭羽手里一共有两支恐怖嚎叫卷轴，每支技能卷轴能释放两次技能，他已经用掉一支，现在不得不取出第二支。

　　恐怖嚎叫再次发动！

　　鳄鱼再一次被吓跑了。

　　杭羽灌下精神恢复药水继续。

　　一共八次失败后，终于又采集成功一次。

　　这次没有再获得莲子，而是获得一份稀有材料。

　　【聚灵莲叶】，5级稀有材料，聚灵莲株一片聚集了精华的莲叶，有抵抗毒素、抵抗负面状态、持续恢复生命力与精神力的效果。

　　聚灵莲株囊括莲叶、莲蓬、莲花、莲藕、莲茎等组成部分的宝物。

　　它不像二狗子吞掉的智慧果。

　　这不是果实类宝物，所以精华是分散的。

　　如果把莲株用刀子割断，或者强行连根拔起带走，然后拿回去炖汤吃，有没有效果？也有效果，但这个过程中，灵能损耗会非常大。

　　这与狩猎采集是一个道理。

　　采集术采集山鸡野兔，乍看就得到一两个部位，其实整只猎物精华都凝缩在其中，所以具有更高的烹饪与使用价值。

　　六颗莲子都非常珍贵。

　　不过都是优质级的物品。

　　聚灵莲叶却是稀有级的物品。

　　从品质来讲聚灵莲叶会高出一个层次。

　　“还有机会！”

　　“再来一次！”

　　杭羽冒险把最后一次恐怖嚎叫也用掉了。

　　鳄鱼群再一次退散，又争取到十几秒宝贵时间。

　　“采集失败！”

　　“采集失败！”

　　“采集失败！”

　　“获得聚灵莲藕！”

　　【强化之聚灵莲藕】，5级稀有食材，灵能含量80点。

　　又一个稀有材料。

　　不过这次得到的是食材。

　　聚灵莲藕是稀有级品质，相当于从领主级怪物身材采集下来的食材，其中的灵能含量与普通材料、优质材料，自然不可同日而语。

　　灵能含量高达八十点。

　　如果烹饪得当能变成一份增加六十点以上灵气的超级灵界美食，这个数量要比灵界莲子还高，而且有概率附带其他加成效果。

　　从食材角度讲。

　　它是非常珍贵的。

　　六颗莲子，一片聚灵莲叶，一片聚灵莲藕。

　　其实整体收获已经非常之大，这些东西换个七八件3-4级亮白装备都够了，短短几分钟的收获，几乎抵得上灵界一天！

　　什么叫奇遇？

　　这就叫奇遇了！

　　可是这还不是奇遇全部！

　　这与可预期的收益还是相差太远！


第105章 怂狗只能被我揍

　　莲池里的莲株已经严重干瘪。

　　采集失败有没有代价？那肯定必须有代价的啊！

　　如果采集失败没有代价，何必学习高级的采集术？

　　只要有采集概率成功的存在，即使这个概率再低，用低级采集术猛砸，迟早可以采集到想要的东西。

　　实际上。

　　对于食物药材这类天材地宝而言。

　　每一次采集，无论成功失败，都会造成灵能损耗，杭羽已经连续失败三四十次，而成功采集次数也已经达到六次之多。

　　聚灵莲株的灵能已经消耗过半。

　　正因如此变成了这副蔫头耷脑的模样。

　　杭羽没有心软，继续辣手摧花，疯狂的压榨与索取。

　　可一连六次失败后，聚灵莲株枯萎迹象，已经变得越来越明显了。

　　更不妙的是，黑纹鳄重新聚集了过来，已经没有恐怖嚎叫可以用了，如果被这帮家伙包围，就等着被撕成碎片吧。

　　虽然很想收获更多宝物。

　　但是终究还是小命更重要啊。

　　若实在采集不到东西也没有办法。

　　杭羽感到非常的遗憾，但目前处境已经非常危险，他不可能打得过几十只鳄鱼，何况在附近都是水的情况之下。

　　他已做好放弃准备。

　　最后胡乱再发动了两次采集术。

　　不过就在发动最后一次采集的时候。

　　灵莲株枯萎速度骤然加快，几乎一瞬间脱水风干，大股大股蓝色的灵能，从整个聚灵莲株释放而出，快速的聚集在杭羽手中。

　　蓝色灵能凝聚出一件物品。

　　一株笼罩着蓝色灵能光晕的金色莲花。

　　“采集成功！”

　　“获得‘聚灵莲花’！”

　　蓝色灵能，是霸者级别物品的颜色。

　　杭羽顿时露出大喜之色，这株莲花就是杭羽最想得到的东西，它是聚灵莲株身上所能采集到的最好物品之一，也是对杭羽最有用的物品。

　　果然是天佑帅哥！

　　虽然自己平时运气一直不咋地。

　　但每到最关键的时刻，总还是会欧皇一把的。

　　哗啦！

　　水花翻涌！

　　一只黑纹鳄发起攻击！

　　杭羽知道现在不是高兴的时候，目前处境比较危险，先想办法逃出这再说吧！

　　咚的一声。

　　鳄鱼致命的一吻被盾牌挡住了。

　　杭羽被巨大的力量推得倒退两米，只感觉整个手臂都被震得发麻，好像装在盾牌上的不是鳄鱼，而是一个壮汉抡砸过来的大铁锤。

　　真是棘手啊。

　　只能用这个顶一阵了。

　　杭羽又通过储物空间兑换出一支卷轴。

　　最后一支根须缠绕技能卷轴发动，从平台下面钻出大量藤蔓根须，缠绕住附近一圈处于浅水区域的黑纹鳄。

　　作为一个勤俭节约从不浪费的男子。

　　杭羽百忙中把完全枯死的莲株统统拔下来，然后纵身跃起，踩在被束缚的鳄鱼背上，快速跳到最近的岩壁之上，进入了潜行状态。

　　鳄鱼嗅觉不如狗。

　　不过也不容忽视！

　　那些在水中而没有被根须缠绕束缚的鳄鱼，此刻根据感应气味，立刻向杭羽方向聚过来，只是他们无法判断杭羽具体所在的位置，通过气味感应猎物，显然是存在延迟的。

　　杭羽4级战职者体力耐力爆发。

　　他以远超越凡人极限的速度在又湿又滑的岩壁快速爬行。

　　杭羽纵身一跃而出，跳向洞窟水道，人在半空之中，身体翻转过来，快速装备骷髅战弩，一刹那对水面连射三箭。

　　簌簌簌！

　　一只紧追鳄鱼连续中箭被逼停。

　　杭羽扑通一声落水，趁机疯狂游动，犹如打了鸡血一样。

　　不过就在杭羽以为可以离开时，让他始料不及的情况出现了，他忽然发现前面潜伏着两个巨大的身影……黑纹鳄！

　　糟了！

　　这通道里怎么会有黑纹鳄？

　　他在进来时分明是没有的啊！

　　杭羽处境顿时变得不妙，因为在水的环境里，杭羽的战力施展不开，如此狭窄的空间之内，要从眼前局面下全身而退谈何容易？

　　……

　　此刻。

　　二狗子驮着大包小包。

　　他正在岸边来回的走动。

　　哈士奇的狗生之中，第一次感到焦虑。

　　虽然老板平时十分严厉，虽然老板动不动殴打狗子，虽然老板总是逼他看书学习，可二狗理解老板的良苦用心，他只是想让狗子尽快成长而已。

　　当老板把狗子从厨房解救出来。

　　当老板把二狗带回家，让二狗不在漂泊流浪。

　　二狗就已经认定老板是狗生中唯一的主人，而在一条狗的世界观与价值观里，主人永远是最重要的，比自己更重要，比一切都重要。

　　“嗷嗷，老板怎么还没有出来，你可千万别出事啊，本汪发誓好好看书，当一条让你满意的学霸狗就是了。”

　　二狗子刚在这么想。

　　他就听到了水花翻涌的声音。

　　“嗷！嗷！老板！”

　　哈士奇见到杭羽已经游出通道，立刻摇起尾巴露出高兴的表情。

　　不过，哈士奇很快尾巴就摇不动了，他又发现老板的情况似乎不太妙！

　　杭羽情况确实不妙。

　　甚至可以说是很不妙。

　　他在游出通道过程遭遇到了鳄鱼伏击。

　　虽然经历一番恶斗血战勉强挣脱了出来，但大腿还是被狠狠咬到一口，撕去一大块肉，而且骨头被重创，他在水里面，根本没法喝药剂。

　　杭羽刚钻出洞窟。

　　又一只鳄鱼从背后猛扑过来。

　　它的血盆大口咬住杭羽一只手臂。

　　杭羽连忙猛踹鳄鱼腹部，可是这家伙非常顽固，咬住胳膊后就不放手。

　　可恶，水里找不到着力点，拼力量怎么可能拼得过鳄鱼？一股巨大的力量，正在将杭羽拖回去。

　　不好！

　　此刻洞窟里面起码有十只鳄鱼在排队吃果果。

　　他这要是被拖回去，绝对是必死无疑！

　　扑通！

　　落水声响起。

　　原来是哈士奇，他第一时间甩掉身上的包裹，跳进水里快速游到面前，一口狠狠咬在鳄鱼的脸上。

　　鳄鱼被二哈咬住。

　　这才松开了杭羽的手。

　　杭羽胳膊血肉模糊，周围都被鲜血浸红，手脚同时受伤，让他的速度大减，而同时又有好几只鳄鱼钻出来，它们被血腥味刺激，同时发起了攻击。

　　这个异常危机的关头。

　　让杭羽没有料到的事情发生了。

　　二狗。

　　又贪吃又贪玩的废狗。

　　一遇到危险就怂成渣的废狗。

　　连一只2级刀锋绵羊都不敢对付的怂狗。

　　他嗷的一声，疯狗附体般，悍然冲了过去。

　　哈士奇直接挡住比自己体型，至少还大几倍的狰狞巨鳄，大声喊一句——“老板快跑！”

　　几只鳄鱼凶狠窜上来。

　　二狗的脖子，前肢，后背先后遭到攻击。

　　鳄鱼猛地一撕，二狗前腿给扯了下来，颈部也被死死咬住了。

　　二狗感到非常痛苦与恐惧，他感觉到自己伤得很重，被死亡的气息笼罩，无论是再强大的生物，在这种情况之下都会本能的恐惧。

　　哈士奇没有企图后退，脑海里一片空白，没有任何的杂念，犹如出自灵魂本能……他要这么做，也必须这么做。

　　正是某种说不清道不明的力量与念头支撑之下。

　　怂狗二哈硬生生堵住洞窟，还咬住一只鳄鱼不放，与鳄鱼互相撕咬在一起。

　　只是在水里面。

　　他怎么可能斗得过巨鳄？

　　主人现在是不是已经安全了？

　　这是二哈意识消失前最后一个念头。

　　杭羽已经上岸，回头看去时，正好见到哈士奇被群鳄给撕碎的一幕，破碎的尸体和狗毛漂浮在水面之上，原本清澈的地下河水，此刻都被血染红了。

　　卧槽！

　　二狗子死的好惨啊！

　　杭羽心中难免腾起怒火，他已经很久没生过气了。

　　打狗还得看主人呢，必须杀光这帮丑鳄鱼，以泄心头之愤，为哈士奇报仇！

　　“我的狗只有我才能揍！”他立刻喝下生命恢复药剂与止痛药剂，左手拿着弩，右手抽出刀，对正在上岸的鳄鱼低声喝道：“你们这群该死的爬虫，都去死吧！”


第106章 聚灵莲花的作用

　　二狗子恢复意识后，一脸懵逼的发现，自己处在了一个充满光的世界。

　　“嗷？这不是灵兽空间么，本汪难道没有死。”

　　“蠢狗，你是灵兽，怎么可能死？你就算死，灵魂也会挂在我的名下，只要老子不让你死，你就算想死也死不了。”

　　差点忘记了。

　　本汪可是不死之身。

　　无论怎么浪都不会彻底死亡！

　　哈士奇跳出灵兽空间时，他发现自己又出现在刚刚所在的开阔空间，前面地下河里的狗尸已经消失，岸上横七竖八躺着十几条黑纹鳄的尸体。

　　老板大人站在一对这堆尸体中央。

　　右手提着滴血的刀，左手拿着一朵金色莲花。

　　二狗子能清楚的嗅出来，这朵金色的莲花，是不可多得的宝物，立刻瞪着一双哈士奇式的眼睛好奇问：“老板老板，这就是你拿到的宝物吗？它有什么用，可以吃么！”

　　哈士奇又生龙活虎了。

　　半点看不出刚刚死过一次。

　　灵兽理论上不会彻底死亡，如果在灵界死亡会直接在灵兽空间复活，如果在现实世界死亡灵魂会归入灵兽空间，主人可以消耗晶石手动复活。

　　前者死亡会损失灵兽的灵气。

　　后者死亡会损失主人的晶石。

　　二狗子好在才1级，杭羽复活二狗子，只花费五枚白色晶石而已，这对普通人而言很多，但对杭羽来说不算什么。

　　杭羽又看了眼手中金色的莲花。

　　此物可以说是此行最大的收获。

　　“这是聚灵金莲，可不是拿来吃的，它的能力，顾名思义，聚集灵气。”

　　不能吃？

　　那就没意思了！

　　二狗子显然有些失望。

　　笨狗没什么见识，肯定不懂珍贵之处。

　　聚灵莲花能同时在灵界与现世生效，它在前期足以带来巨大的优势与成长！

　　当这株金色莲花在灵界发挥的作用，其实就类似于经验药水，让人获得10%左右的灵气增幅。

　　要知道，能增加增幅灵气的特殊物品，即使是在灵界也是非常罕见的，然而现阶段聚灵金莲在灵界发挥的作用，远比不上在现世的十分之一。

　　聚灵莲花能自动抽取现实世界怪物体内的灵能！

　　聚灵莲花转化下，灵能直接变灵气！

　　这意味着什么？

　　还需要解释吗？

　　这意味着杭羽在现实世界杀怪也能获得灵气！

　　不，杭羽甚至不需要杀怪，他只要找一个猎杀地点，比如满是灵界山鸡的广场，搬一条小板凳，安安静静一坐，只管看小说打游戏。

　　其他人疯狂的猎杀灵界山鸡，绝对想不到，自己无形中，给杭羽打了工。

　　而且还是不给钱的那种。

　　附近一旦有山鸡怪杀死，灵能会源源不断的被抽取，从四面八方涌进聚灵金莲，最终转化成灵气，被杭羽给缓慢吸收。

　　杭羽刚杀死了十几只黑纹鳄。

　　他利用聚灵金莲吸取五分钟，黑纹鳄体内灵能就流失殆尽，而杭羽通过聚灵金莲吸收到4点灵气，听起来不太多，可毕竟是普通怪，而且数量就这么点！

　　人们想在现世获取灵气。

　　目前唯一的方法就是吃。

　　杭羽凭借聚灵莲花，比其他人多出一条获取灵气的方法，其意义何止是重大，简直就跟开挂一样。

　　试想一下，城内城外，怪物数量多达百万。

　　杭羽只需要到战况激烈地方打一波酱油，甚至什么事情都不做，都可以吸收大把灵气，几乎不劳而获，神不知鬼不觉。

　　当然了，猎杀者可能会郁闷发现，采集到的材料质量大打折扣，但很难想到会是什么原因。

　　这些灵气都将变成巨大优势。

　　让他在现实世界也能快速的成长。

　　除了十分珍贵的聚灵莲花，还收获到六颗莲子、一片莲叶、一段莲藕，外加莲株的残骸。

　　这些都是好东西。

　　让人感到不枉此行！

　　杭羽知道，只凭自己，无论如何都找不到这，更别提发现聚灵金莲，多亏了这条看起来傻不拉几的哈士奇，让他在错综复杂的迷宫里有了如此奇遇。

　　二狗子刚才的表现让人刮目相看。

　　不得不说这条狗子比想象中更有用。

　　有功必赏、有过必罚，这是基本的原则。

　　灵气莲子准备留着自己用，是不可能拿给狗吃的。

　　既然狗子这么喜欢吃东西，干脆把聚灵莲藕和聚灵金莲残骸赏给他算了。

　　聚灵莲藕是极品食材。

　　灵能含量高达八十点。

　　不过灵能无法被人体直接吸收，除非将食材以灵厨烹饪术进行处理……可问题是聚灵莲藕品阶太高，以目前人类灵厨的能力，很难烹饪到位，多半会造成浪费。

　　与其如此。

　　倒不如给二狗吃。

　　二狗天赋技能之一“强化吸收”不是摆设。

　　别说本就是食材，就算不是食材，只要其中蕴含灵能，被二狗一口吞下，也或多或少能转化出些许灵气来。

　　正因为如此。

　　杭羽把聚灵金莲的残骸也给了二狗子。

　　这对残骸对杭羽而言就是垃圾，但是作为一株灵能枯竭的霸级以上物品，它对灵兽而言依然有巨大价值，是可以促进灵兽进化的。

　　“嗷，老板，这都是赏给本汪的？”

　　二哈精似乎有些难以置信。

　　他看来，勉强能吃的莲株残骸，都具有巨大的诱惑力，何况一闻就很好吃的聚灵莲藕呢？

　　“这次你立功了，都是赏你的，今后再接再厉，争取找出更多宝物。”杭羽在哈士奇头顶摸了一下，“吃吧，吃完上路，我们该回去了。”

　　本老板义薄云天。

　　只要有一口肉吃，少不了给你骨头啃。

　　而事实确实也是如此，肉都被杭羽吃光了，二狗只能啃骨头。

　　杭羽得到的灵气莲子、聚灵莲叶、聚灵莲花相比一道破莲株、一截莲藕，都好了不知道多少倍，可狗子依然非常满足，对他来说这就是最好的奖赏。

　　二话不说。

　　咔嗤、咔嗤。

　　狗子直接吃掉了莲藕。

　　他随后立刻发表吃后感。

　　“嗷，太好吃了，入口即化，人参果也不过如此了。”

　　“这个干巴巴的枯莲看起来不咋的，不过吃进肚子以后，感觉浑身都热热的，好像快烧起来一样。”

　　杭羽在这个过程中也吞下一颗灵气莲子。

　　现在体内有灵气170点左右，若能把四颗灵气莲子都消化掉，其体内灵气就能达到330点，距离升级所需要的500点已经不远了。

　　不过杭羽不打算这么快升级。

　　因为不出意外，下次进入灵界时，他就能从王葱手里得到鹰眼术技能石，从而凑齐一整套传承技能。

　　光拥有三个技能。

　　他还无法得到对应传承。

　　杭羽得先把三个技能都提升到满级才行。

　　一般低级技能满级都是3级。

　　这其中显然需要投入不少灵气。

　　所幸的是低级传承技能与生产类型技能不同。

　　生产类型技能提升是很难的，就拿杭羽的低级采集术而言，1级升2级不仅需要1000点熟练度，而且还需要300灵气。

　　低级传承技能对灵气需求不是很高。

　　杭羽直接打开自己的技能信息查看情况。

　　【投掷】，技能等级1，灵气（0/30），熟练（200/200）。

　　【潜行术】：技能等级1，灵气（0/80），熟练（300/300）。

　　潜行术是传承内比较核心的技能。

　　因此升级需求的灵气相对比较多。

　　投掷升满级分别需要消耗30、50两股灵气。

　　潜行升满级分别需要消耗80、140两股灵气。

　　总计需消耗300点灵气。

　　杭羽消化掉灵气莲子以后，正好可以满足升级的需求，若能将这两个技能升满，实力方面会有一个很大的提升！


第107章 双双变强了

　　无论是灵气果实、灵气莲子，灵气食物。

　　这些通过服用来增加灵气的东西，几乎都存在灵气的消化周期。

　　这个消化周期没有结束前，补充了全新的灵气食品，前后并不会出现累积关系，而是互相覆盖的关系。

　　换句话来说。

　　杭羽要是同时吃两颗灵气莲子。

　　那么两颗灵气莲子会互相覆盖。

　　最终所产生的效果，只是一颗莲子的效果。

　　其他灵界食物原理亦同，所以没必要多吃，挑高灵气的食物吃一次就好。

　　多数灵界食物的消化周期都是12-36小时，反复大量的狂吃，是不会发挥作用的。

　　灵界现阶段开启周期为三日一次。

　　杭羽有时间慢慢消化四枚灵气莲子。

　　他最终顺利的通过消耗300点灵气将两个技能提升到满级。

　　【潜行】：侦查者传承碎片，当前技能等级3，熟练500/500，消耗7点精神力，进入潜行状态，同时移动速度+6，施展时间1秒，最长持续40秒，冷却时间60秒。

　　【投掷】，侦察者传承碎片，当前技能等级3，熟练度600/600，消耗3点精神力，进行投掷攻击，所造成伤害与力量、物攻呈正比，有效杀伤范围三十米，技能冷却时间一秒。

　　两个技能都发生了十分明显的变化。

　　技能消耗明显增加，威力明显的增强！

　　投掷技能的伤害增幅提升80%，有效的杀伤距离增加50%！

　　杭羽现在一把飞刀打出来的威力，搞不好比张小强的空气箭还强劲，如果投射鱼骨标枪的话，足可以秒杀任何4级普通怪！

　　潜行是个核心技能。

　　它的效果非常重要。

　　3级潜行与1级潜行有了质的飞跃！

　　3级潜行不仅潜行时间翻倍，最重要的是在潜行状态中增加了6点移动速度。

　　6点移动速度意味着啥？

　　这大概意味着每秒6米！

　　杭羽进潜行的瞬间，立刻获得每秒6米的加速，技能速度加成与本身速度是可以重叠的。

　　假如现在的杭羽能爆发每秒14、15米的速度，那么进入潜行的一瞬间，他就能一刹那跑到每秒20米。

　　这不仅能用来侦查潜入。

　　更能够用来突袭与逃跑！

　　每秒二十余米是什么概念？对于等级低一些，反应慢一点的人，多半还以为杭羽瞬移了呢！

　　投掷威力与范围大幅增加。

　　潜行时间与速度大幅增加！

　　这种情况之下，战力想不提升都难！

　　就在杭羽把自己的两个技能砸到满级时。

　　二狗子这边也出现巨大突破，他本来体内就已经拥有25点灵气，又因为吃掉灵能丰富的灵气莲藕，体内灵气已经达到突破的临界值。

　　二狗顺利成为2级狗！

　　不过二狗子收获还不止如此！

　　无论是聚灵莲藕，还是聚灵金莲的枯骸，都是品阶非常高的东西！

　　尤其是聚灵金莲，它或许灵气已经完全流失殆尽，可好歹是一株霸级乃至接近王级的灵株，即使失去灵能灵气，依然不是等闲之物。

　　它对于二狗子这样的灵兽而言有巨大好处，虽然没有办法给二狗子增加灵气使其升级，但是却可以增加二狗子体内的进化点数。

　　二狗体内本来就攒了8个进化点，连吃聚灵莲藕与聚灵金莲后，进化点数不断地上升，迅速超过作为临界值的25点。

　　二狗不仅升级。

　　而且还进化了。

　　灵兽等级固然重要，可品阶更加的珍贵。

　　一般情况之下，升级还算容易，进化可就难了。

　　杭羽万没有想到，只是一次探险而已，一人一狗都获得如此丰厚的回报，二狗子不仅升级成2级狗，更由青铜精英进阶成白银精英。

　　为什么说进阶比升级更珍贵？

　　第一，等级可能会掉，灵兽品阶是很难损失的。

　　第二，等级提升只强化属性与先天技能效果，品阶提升不仅会提升属性，还会出现技能进阶乃至觉醒新的技能。

　　“嗷，老板，本汪感觉到了，本汪拥有了一个新的能力！”

　　杭羽打开灵兽信息查看究竟。

　　这一看不要紧，差点惊掉了眼球。

　　【王二狗】（变异灵兽），2级白银精英，生命力60，精神力100，进化5/80，灵气3/250，技能：强化吸收、高级进化、神犬之魂、狼王震慑、野性觉醒。

　　二狗成为2级白银精英后。

　　他的生命已经达到60点！

　　虽然与野生白银精英比肯定有差距，但直接超越了已经4级的杭羽，而且是远远的超越，而他的精神力总量更是达到惊人的100点！

　　人类后期会越来越强。

　　因为人虽然只有一个先天技能。

　　但却能通过技能石无限获得传承。

　　二狗作为灵兽，没办法使用技能石，却拥有一堆先天技能。

　　至少，现阶段，二狗子的战力，打败一个3级人类，已没有多大的难度。

　　这还不是二狗提升的全部，二狗本次进阶觉醒了一个叫做“野性觉醒”的先天技能，而这个技能对战斗有很大的帮助。

　　【野性觉醒】，先天技能，消耗50点精神力，使生命力最大值增加50点，力量、敏捷、体质各提升30%，移动速度+4，对恐惧、昏睡、减速效果的抗性增加200%，持续时间为四分钟，冷却时间二十分钟。

　　“让本汪试一试！”

　　二狗子跳到院子，嗷的一声长啸。

　　这次不再是哈士奇的狼嚎，还真嚎出几分狼王的气势。

　　哈士奇身体膨胀一圈，黑白两色的狗毛，迅速地生长变长，变得漆黑而厚实，蓝色眸子变得血红，一根根森白的獠牙露出嘴外，看起来特别的狰狞凶悍。

　　喂。

　　有没有搞错。

　　这货真的是二狗子。

　　哪怕是杭羽都感觉到一阵不小的压迫感。

　　野性觉醒这个技能是一个变身类的先天技能，它的效果会随着等级提升而提升！

　　二狗子发动野性觉醒后。

　　他的实力不敢说达到野生同级白银水准。

　　可最起码已经达到野生同级青铜精英的水准。

　　哪怕是杭羽对付变身以后的二狗子，也得打起精神来，因为变身以后的二狗，不仅生命力大幅增加，他的全属性都出现上涨。

　　二狗子回过头。

　　一双血红眼睛盯着杭羽。

　　说真的，他要是不开口说话，现在这副样子，还真有点唬人，可是他一旦开口，所有气势就荡然无存了。

　　“老板老板，看我看我，本汪现在是不是特别酷！”

　　“本汪说自己是狼，老板还不相信。”

　　“这回老板总该信了吧！”

　　杭羽：“……”

　　灵界对哈士奇是不是产生了什么误会？

　　哈士奇莫非真是上帝创造狼时画的草稿？

　　大黑狼二狗子在院子里蹦来蹦去，他嘚瑟了不到五分钟，立刻就像漏气一样泄了下来，又厚又长毛发缩短，又变成正常的黑白两色。

　　这技能确实不错。

　　不过缺点也明显。

　　比如冷却时间太长了！

　　所以必须要慎重的使用它。

　　一人一哈双双变强了，但是并没有秃。

　　但这个时候，一个秃头上门，光头强焦急找过来。

　　杭羽见到光头强有些纳闷：“你不好好的工作，来这里来干什么？”

　　“大哥，不好了，有人给我们下战书！”

　　二狗子立刻叫道：“嗷？战书？什么战书？”

　　杭羽觉得更加莫名其妙。

　　怪了，我们自顾自发展，也没有碍着谁啊。

　　“大哥还记得上次被您打跑的花豹吗？”光头强解释说：“这封战书是花豹的老大发出的，他们说说……”

　　杭羽眉头一皱：“说了什么？”

　　“他们说，青龙社区一亩三分地，只能允许出现一个说了算的老大，失败的人，要么加入对方，要么离开青龙胡同，一切靠拳头和实力来说话。”

　　杭羽呵呵：“有趣了！”

　　他根本没想过掌控整个青龙社区。

　　可万万没想到，就青龙胡同，这一亩三分地，都有人要跟他争地盘。

　　不过没关系。

　　要是连青龙胡同都搞不定。

　　那杭羽还混个屁，让狗子当老大算了！

　　二狗子自告奋勇叫起来：“嗷，老板老板，一群乌合之众，您何必亲自出手呢？让本汪去把他们抓过来！”


第108章 狗都斗不过

　　青龙胡同这样的老社区，建时就没考虑过规划，所以屋型复杂、街道纵横混乱，此刻十几二十个家伙，正拿着武器向约架地点赶去。

　　其中包括花臂大哥，他本名华豹，绰号叫花豹。

　　他满脸恭敬与一位带头的男子交流。

　　“光头强一伙人不足为虑。”

　　“他们根本不需要冯老大您动手。”

　　“只是幕后小子非常难缠，不过有冯老大您在，我们肯定是赢定了。”

　　冯老大本名冯钢，已经四十出头，但身材魁梧强壮，其中最醒目的特征，是一道从左眉划到右脸的刀疤，让他的样子看起来特别凶狠。

　　他穿着灵界带出来的盔甲、靴子，双手还戴着一对尖刺拳套，虽然已经上了年纪，但依然气质犀利，是一个不多见的高手。

　　虽然年纪比较大。

　　但没人敢小看他。

　　冯钢从小就练武，九十年代时，为了混饭吃，曾在东南亚打过一段时间黑拳，当时是颇有名气的地下拳王。

　　他身手好，讲义气，敢打敢拼，很快就闯出名声，曾为保护兄弟一个人提着把西瓜刀，追着黑社会团伙十几个人抱头鼠窜，脸上的刀疤就是那时留下的。

　　不过小朋友可千万不要模仿。

　　事实证明这不是有前途的工作。

　　冯钢因持械斗殴砍伤多人，被抓进去关了五年半。

　　他被放出来后，因为狰狞的刀疤，找工作处处碰壁，连工地搬砖都不要他，只好到龙街的夜总会酒吧，占着自己身手好，以前有些名气，帮人看场子赚点钱。

　　多年过去了。

　　冯钢混得倒不差。

　　自己在青龙街开了一家夜总会。

　　青龙社区可以说是冯钢的势力范围之一。

　　灵界降临以后，让冯钢看到小人物逆袭的机会。

　　他骨子里的凶悍、敢打敢拼的气质，简直就是为这个时代而生的，所以他成长的速度非常快。

　　冯钢听手底下的人说，最近附近经常长出值钱的灵株，然而绝大多数都被一个新兴团伙给拿走，对方还打伤了自己场子的领班花豹。

　　虽然不知道过程怎么样。

　　不过手下被打了，大哥总要有点表示吧？

　　现在不比太平盛世了，有些东西得靠拳头来争取的。

　　冯钢还算谨慎，选择现在挑战对方，是因为他刚升到3级。

　　他目前拥有的装备、能力、体质，普通枪支都已够不成重大威胁。

　　正因自信心爆棚，所以决定挫挫对方的锐气，看看这个家伙到底有多强，让这小子明白青龙胡同这个地盘，并不是他一个人说了算。

　　众人杀气腾腾走进青龙胡同。

　　“汪汪汪！”

　　“汪汪汪！”

　　四面八方响起阵阵犬吠声。

　　咦，咋回事，哪来这么多狗子？

　　几十只乃至上百只狗，从四面八方不断冒出，冲进众人之间，让人手忙脚乱，不一会儿队伍就被冲散了。

　　其中包括一只黑白相间的哈士奇。

　　二狗子显然嗅出对方实力最强的一个。

　　擒贼先擒王，他混在狗群里，慢慢靠近了冯钢，趁对方注意力被分散之际。

　　“嗷！”

　　一道充满气势的咆哮响起。

　　哈士奇化作一头巨大黑狼，对近在咫尺的冯钢发起突袭。

　　太近了！

　　太快了！

　　太突然了！

　　冯钢根本没搞清楚怎么回事，换谁也不会防备一只哈士奇是不是？

　　所以直接就被一股巨大力量推倒在地。

　　“啊，是狼，有狼！”

　　众人被突然冒出扑倒老大的黑狼吓呆了。

　　大黑狼将冯钢扑倒瞬间，迅猛的咬出好几口，利齿直接把肩骨咬碎，直接废掉了他的双臂，然后仗着自己的力气大，将冯钢按在了地上。

　　他抬起头叫了一句：“嗷，他们的老大已经被搞定了，你们还等什么，赶紧出来。”

　　现场众小弟无不骇然色变。

　　“老大！”

　　“这到底是什么妖怪！”

　　“他居然会说话，他居然会说话！”

　　一伙人从四面八方杀了出来，其中为首的人不是别人，正是光头强。

　　这十几个人不一样，每人都持有装备和防具，清一色的，鱼人锤+铁龟盾，装备整齐且崭新，颇有正规军的感觉，冯老大一伙相比之下更像乌合之众。

　　“汪汪汪！”

　　几十只狗子颇有默契环绕在附近。

　　光头强带着手下，手持盾锤，顶盾推进。

　　“停！”

　　二狗子一声令下。

　　众人停止前进，十几人与几十条狗，立刻对花臂大哥等人形成了包围。

　　“卑鄙小人！你们居然搞偷袭！”

　　“嗷，不好意思，本汪不是人，顶多是一只卑鄙小狗。”二狗子半点不觉得惭愧，反而得意洋洋的说：“老板养的一只狗都打不过，还想挑战老板，谁给你们的勇气，是张韶涵？”

　　光头强：“不是梁静茹吗？”

　　众人面面相觑。

　　这特么到底怎么回事。

　　“你们也看到了，本汪可是狼，超凶的。”二狗子一双血红的眼睛盯着花臂等人：“本汪叫三下，放下武器，立刻投降，否则本汪先咬死这个刀疤人，再将你们一个个都咬死！”

　　还能怎么办？

　　冯老大已经被俘虏了啊！

　　这是一头闻所未闻的恐怖怪兽！

　　不仅实力强悍，而且能口吐人言，似乎还是这场伏击的策划者，显然具备极高的智慧，让人不由得忧虑起人类的未来。

　　根本没有的选，迫于形势，只能投降。

　　虽然地盘很重要，但是小命更加重要啊！

　　二狗子见此非常高兴，立刻嘚瑟的摇起尾巴，“嗷，看见了没？战能不打就不打，血能少流就少流，不战而屈人之兵，善之善者也。”

　　你看看。

　　人类吃枣药丸。

　　连怪兽都开始学兵法了！

　　冯老大和花臂大哥日了狗的心都有了。

　　不，不能日狗，这年头狗子也不好惹啊！

　　光头强一脸恭敬：“是是是，狗哥的教导，我们都记住了！”

　　二狗子一挥爪子：“全部绑起来带走！”

　　当十七人被押送着来到老宅。

　　二狗子已恢复成哈士奇形态，立刻摇着尾巴汇报道：“嗷，老板，人都已经抓回来了。”

　　十七人双手双臂被死死帮助。

　　光头强等人一推，立刻眼前跪成一排。

　　“现在都什么年代了，下战书准点约架，这么中二的事居然也做得出来？”杭羽优哉游哉的晃着藤椅，“瞧你们一脸便秘七天的样子，莫非对这样的结果很不服？”

　　花豹很怕眼前这个人。

　　他还是叫道：“你们搞偷袭胜之不武。”

　　“这里轮的到你说话？掌嘴！”

　　杭羽背后伸出一根树枝，抽打在花豹脸上。

　　花豹惨叫，倒在了地上，被打碎了半嘴的牙齿。

　　“我可记得自己警告过你。”

　　“让你不要再出现在我面前。”

　　“否则，见你一次，打你一次！”

　　说话之间，树根树枝快速挥舞，不断抽打在花豹身上，每一击威力都堪比钢鞭，直接打得花豹皮开肉绽、惨叫连连，让人头皮发麻。

　　众人这才骇然发现。

　　这个家伙不仅养了一只狗妖。

　　他背后的两棵大树也是可怕的妖怪啊！

　　两棵树都有六七米高，树干浮现出一张人脸，虽然看起来智商不是很高，但显然能听得懂指挥，而且实力非常可怕。

　　这特么到底是什么地方？

　　每个人心里都产生了同一个疑问。

　　妖怪的巢穴吗？我们到底干了什么蠢事！


第109章 杭老板喜提打手

　　两株树精幼苗经过了半月培养。

　　现在双双具备4级青铜精英的实力。

　　莫说是眼前乌合之众，哪怕是杭羽单独对付一只都有些吃力，真要打起来的话，这两株树精任何一个的战力，比狗子还要强得多！

　　莫说是冯老大这帮人。

　　哪怕是光头强的手下都觉得有些害怕了。

　　这位就是传说中的幕后大老板？他不仅养了一条会变狼的哈士奇，还养了两棵如此强大的树妖，其实力简直是深不见底啊！

　　“住手！”

　　冯钢叫了一句。

　　杭羽目光停留在他身上：“你就是头？”

　　“我知道，你很强，可我不服！”冯钢倒是非常的硬气，在其他小弟都快吓得尿裤子时，他直面杭羽发出了挑战：“有本事我们打一场，让我输的心服口服！”

　　杭羽微微服下身，双手十指交叉，置于下巴处：“我也不是不能成全你，但我也有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“你要是输了，让你的这帮人，不准再踏青龙社区半步，否则一定不会轻饶他们。”杭羽说到这话音顿了顿，“至于你，从此以后，跟光头强一起为我做事。”

　　冯钢这个人他已经了解过了。

　　此人尽管有些案底，但是为人讲义气守信用。

　　他不是一个好老大。

　　但会是一个好打手。

　　现在手下战斗型人才太稀缺了。

　　光头强尽管有潜力，但就目前而言，他还需要磨砺。

　　冯钢没有犹豫：“可以！”

　　杭羽对光头强一点头。

　　光头强立刻给冯钢松绑。

　　让冯钢喝下一份生命恢复药剂，他身上的伤势很快就恢复了，又回到了正常的状态。

　　“动手吧！”

　　冯钢发动技能。

　　他全身被一层光芒给笼罩。

　　大约两秒钟左右，光芒散去的时候。

　　冯钢从头到脚每一寸皮肤，全都泛起类似金属的冰冷质感，就连头发都变成一根根钢针，整个变成一个金属人。

　　先天技能“钢铁战躯”！

　　这也是一个典型的变身技能。

　　它不仅能大幅提升物理防御，同时会产生力量与体质方面的加成效果，随着等级提升会越来越厉害。

　　冯钢已3级！

　　技能效果绝对不弱！

　　二狗子之所以能轻松干翻冯钢。

　　主要因为偷袭之下，让他没时间发动技能。

　　杭羽将飞刀拿在手里：“嗯，不错的技能，果然是个理想打手。”

　　“你准备投掷技能？”冯钢变身以后立刻自信起来，“这个技能可以打败花豹，但就凭投掷的伤害，不可能破我的防御，所以……”

　　嗖！

　　话都没说完！

　　一把飞刀插进了胸口！

　　小半截刀刃刺进体内，鲜血立刻流出来，沿金属质感的皮肤滑落，让冯钢后面的话，直接咽了回去。

　　瞬间打脸！

　　实力打脸！

　　让所有人都目瞪口呆！

　　太猛了吧？一飞刀就打穿冯钢的防御！

　　杭羽的投掷术可是满级，而他本人也已4级了啊！

　　同样是飞刀，同样是投掷术，不同人用出来，效果能是一样的吗？

　　太可怕了！

　　这个家伙果然很强！

　　不能浪费时间，必须速战速决！

　　冯钢被瞬间打脸以后，立刻意识到对方远比自己想象中强，哪怕靠丢飞刀，也可以把自己插死。

　　大老爷们岂能坐等被插死？

　　冯钢发出怒吼，双膝猛地一屈，3级战职者堪比美队的身体素质爆发出来，犹如被无形弹弓抛射一样，瞬间就来到杭羽的面前。

　　拳头极快速的攻出。

　　摩擦空气，爆发尖啸。

　　冯钢的拳套笼罩着一层微光。

　　杭羽认出了这个技能，格斗士传承技能之一，速击拳！

　　此技能攻击速度极快。

　　虽然威力一般，但是没有冷却。

　　这就意味着冯钢，只要精神没耗尽，就能打出狂风骤雨般的攻势，而这个技能与钢铁战躯相组合，威力会相当惊人，现在这个阶段，少有人能招架。

　　难怪敢来挑战我。

　　这家伙果然有两把刷子！

　　杭羽发动潜行，一瞬间消失了。

　　冯钢又急又猛一拳只打中空气，脸色不由得一变，立刻环顾四周，寻找杭羽的下落。

　　有脚步声！

　　冯钢又攻出一拳。

　　可依然被杭羽给躲开了。

　　冯钢难以淡定，开始疯狂出拳！

　　好快！太快了！只能看见一道道残影！

　　这拳速比电影叶问里打咏春的速度还要快！

　　它已经到普通人肉眼无法捕捉的地步，可千万不要以为冯钢只是拳速快，他每拳威力都堪比大铁锤全力一击。

　　世界拳王的拳头在他面前。

　　与柔弱无力的喵喵拳又有什么区别？

　　这样快速而又凶猛的攻势下，莫说是血肉之躯，哪怕是完整的汽车，十秒内也会被轰成一摊废铁。

　　冯钢连续打出十拳。

　　可连杭羽的衣角都碰不到，精神力已经难以为继。

　　他不得不暂缓攻击，就在攻势暂缓的刹那，杭羽抓住破绽发起攻击。

　　解除潜行！

　　猛烈一击！

　　杭羽一刀以雷霆万钧之势劈出来。

　　恐怖的力量之下，冯钢被砍飞了出去。

　　扑通一声。

　　冯钢摔在三米之外。

　　说起来繁琐，其实只是刹那。

　　两个人交手整个经过不过三四秒。

　　冯钢的胸甲已经破开，钢铁质感的胸膛上，裂开一条巨大伤口，从左肩延伸到右腹，鲜血疯狂喷涌，他已经站不起来了。

　　只用一刀！

　　冯钢引以为傲的防御就被破掉了！

　　只用一回合。

　　冯钢就毫无悬念的被杭羽给打败了！

　　“我输了！”

　　“我服了！”

　　杭羽一刀不仅让冯钢心服口服。

　　更是借此机会建立威望巩固实力。

　　他已经所有人心目中建立起全新的形象。

　　光头强等人早就知道杭羽非常强，可直到今天他们才知道自家老大居然强到了这种地步！

　　冯钢无论是战斗实力还是战斗素质，他都在天网队长人物之上，可在面临杭羽的时候，却如此的不堪一击，毫无悬念的落败。

　　杭羽的实力之强。

　　犹如一道钢印，烙印在众人心中。

　　未来显然是属于强者的时代，跟随最强者的好处可想而知。

　　光靠杭羽表现出来的实力，就将让他在众人心中，保持无可争议、无可撼动的首领地位，也获得冯钢的敬佩与归顺。

　　二狗子立刻摇着尾巴道：“恭喜老板喜提超级打手一枚！”

　　至于花豹等人？

　　冯钢给他们求情了。

　　但杭羽却暂时不打算用他们。

　　新时代，人才不问出处，用人不拘小节。

　　你可以是屌丝，你可以是混混，你可以是老头子小学生。

　　但具体使用时，也要有所取舍，这帮人痞气过重、素质太低，难成大事，让他们在外围做做狗腿子就好，没有拉入核心团队的价值。

　　有了冯钢的加盟。

　　杭羽手下实力提升了很多。

　　冯钢和光头强都有成为高手的潜质。

　　其中冯钢已经是现阶段江城的一流高手了。


第110章 青龙会成立了

　　翌日。

　　天刚亮。

　　二狗子就咋咋呼呼叫起来。

　　“嗷，老板，老板，外面出大事啦！”

　　杭羽一推开屋门，立刻见到诡异的一幕。

　　天空出现了奇怪的云彩，或许称为云彩并不合适，它们呈带状弧状分布，色彩斑斓，光芒炫目，更像是一道道极光。

　　这又不是南北极地。

　　大白天怎么会有极光呢？

　　“这应该是灵能粒子造成的异象，说明灵界对现世侵蚀在加深，我想过几天就会恢复正常。”

　　二狗子有些方：“那会有什么后果吗？”

　　“嗯，异象出现以后，灵界降临的怪物会增强，现世灵界物资会越来越多，此外还会发生一些变化，譬如说晶石很快就可以在现实世界使用了。”

　　“本汪咋觉得像不停机的升级维护，现在的怪物已经让人受不了，如果再变强会很麻烦的。”哈士奇想了想继续说：“嗷呜，还有晶石这东西，一旦真在现实世界流通起来，你们人类货币肯定会沦为游戏币一样的尴尬处境。”

　　“你这狗脑倒是转的挺快。”杭羽拍了拍哈士奇的脑袋，“不过不用担心，灵界侵蚀是循序渐进的，高智慧生物、顶级怪物暂时来不了。”

　　货币的问题确实值得关注。

　　毕竟晶石未来肯定是无可争议的硬通货。

　　人类货币还会依靠惯性继续运行一段时间，但可以预见通货膨胀会越来越严重，完全崩溃的可能性是存在的，或许只是时间早晚的问题。

　　二狗子说的没错。

　　现在花钱给人感觉就像是在花游戏币。

　　杭羽觉得，无论货币还能使用多长时间，但是为了避免吃亏，以后卖灵界装备，最好只以晶石量价，或者接受以物易物。

　　不止自己这边。

　　他还得提醒一下胖子。

　　餐厅最近生意越来越好，接下来现金流会很大，要么钱一拿到手就尽快花出去，要么接受其他的付款方式、比如材料、药草、矿石等。

　　好在手里的钱普遍已经花了出去。

　　现在筒子楼、十一号大宅、自住的老宅等，都成为了杭羽的合法财产，无论未来时局怎么变，最起码是名正言顺拥有了这些不动产。

　　合法名分有时很重要。

　　它能省去一些不必要麻烦。

　　一人一哈穿过两条胡同，来到青龙十一号大院。

　　冯钢、光头强，猴子、胖虎，小萌萌，王奶奶以及十几位团队骨干，一大群人都已经到齐。

　　“老大好！”

　　“二狗哥好！”

　　众人恭恭敬敬仿佛在迎接领导人访问。

　　杭羽到大厅坐下来，“我们今天召开这个会议，主要目的是宣布青龙大院的正式启用，同时对接下来的战略进行规划，二狗子，你来讲。”

　　他打算扶起两个势力。

　　一个在青龙街，一个在青龙社区。

　　前者交给胖大海打理，后者交给二狗子管理。

　　这场会议，主要由二狗子，负责给大家来讲解。

　　“嗷，好的。”

　　“本汪身为老板助理兼青龙集团总裁，今天正式宣布集团总部正式开始使用，总部包括青龙大宅以及后面的筒子楼，未来会成为集团员工住宿、生活、生产、养殖为一体的驻地。”

　　“这个青龙大院尤其重要，本汪准备将各个区域划分开，为未来生产活动提供场所，无论是种植、炼器、炼金、炼药、维修、分解等等，全部在这个地方进行。”

　　“咋们还要联合青龙社区所有的邻里乡亲，充分开发青龙社区的潜力共同致富，本汪希望未来青龙社区可以成为江城最大的生产基地！”

　　总部设立是很有必要的。

　　方便管理，提高效率，有利于监督。

　　二狗子又宣布对组织构架进行了一番调整。

　　他先成立第一批部门：战斗部、采集部、养殖部、炼器部、后勤部。

　　冯钢负责战斗部、光头强负责采集部、猴子负责养殖部、胖虎负责炼器部、王奶奶、小萌萌被放在后勤部。

　　每个部门负责人将负责团队建设。

　　他们直接向二狗汇报工作。

　　二狗向杭羽汇报工作。

　　这是有史以来第一条霸道总裁狗，第一个手握财务大权、人事大权，管理着一个集团或组织的狗子CEO。

　　不得不说。

　　这真是一件毁人三观的事。

　　这种事情放在旧时代是难以想象的。

　　不过二哈精昨天充分表现出自己的组织能力以及实力，又有杭羽在背后撑腰，大家对这安排，都没有意见。

　　杭羽还是挺满意的。

　　二哈看起来傻不拉几。

　　其实记忆能力与理解能力奇高。

　　他学习知识的速度是人类望尘莫及的。

　　从把他捡回来到现在不到两周时间，这个家伙已经越来越像一只狗头军师。虽然还有一些比较明显的漏洞与不足，但是以狗子的学习速度很快就会弥补的。

　　青龙会管理大胆交给二狗总裁吧！

　　自己安心做个幕后董事长就好了！

　　时代变了，观念也应该变了。

　　狗子也能发光发热！

　　青龙社区这边主要以采集、养殖、生产为主，在狗子的带领之下，将青龙社区资源充分利用起来，争取打造成江城知名的生产中心。

　　青龙街则以餐饮为起点，逐渐开出像药品、装备店、炼金、炼器、交易行等等相关店铺，让胖大海有计划的推动改革，把它变成最具有新时代气质的商业街。

　　未来吃饭、买装备，买药品、卖买物品。

　　希望他们首先想到的就是青龙街。

　　两边团队互相独立、互相补充、互相平衡。

　　杭羽把繁琐事情交给其他人以后，自己就可以专注于变的更强，这样才能稳稳的罩着二狗和胖子。

　　有人可能就会好奇了。

　　杭羽为什么不像老赵一样在灵界建立团队？

　　他比谁都清楚，灵界初期建设团队，其实性价比并不高。

　　如果把这当做一场游戏，灵界就是野外，现世是游戏主城。

　　人在灵界始终处于流动状态，没有固定的据点，所处位置不断变化，所遇到的人也少，这种情况之下，其实不利团队发展。

　　现实世界是永久恒定的大本营，资源获取、人才招募、团队管理，生产制造，在这个大环境之下，都更容易的展开。

　　杭羽前期战略非常简单。

　　他在灵界保持足够的灵活性，以确保记忆优势的最大限度开发出来，让自身实力、利益最大化。

　　他在现世则会打好基础，拉起一支或几支值得培养的势力，同时支持鼓励胖大海、光头强、冯钢到灵界去拉扯团队。

　　终有一天。

　　现世势力=灵界势力。

　　因为现世与灵界迟早融合。

　　他与光头强、胖大海、冯钢等人在灵界相遇也只是时间问题。

　　现在抓紧时间把生产科技树都点起来，未来一定会形成强大的优势，让他在灵界竞争更加如鱼得水。

　　从今天开始。

　　青龙会正式成立了。


第111章 怪潮还有两天抵达战场

　　杭羽连续下了地底迷宫。

　　先后采集到共计两三百多份能量粘液。

　　有这些，差不多了，足够野猪人好好喝一壶了。

　　不过这几次探险，没再发现好东西，天材地宝可遇而不可求，没发现再正常不过了。

　　二狗牌宝物雷达尽管好用，但毕竟不是万能的，不能指望所有好事，都被自己一人包揽，那别人还要不要活了？

　　杭羽再次回到家。

　　天已经黑了，灵界开启只剩四五小时。

　　他没事可做，又不想浪费时间，因此登录论坛，了解最新情况。

　　灵济会论坛里的一个帖子立刻引起了注意，从国外传回消息，有人从灵界带回一批灵植种子，尝试着在现实世界进行栽培。

　　人们发现，种子种在城市不同位置，生长情况也是不同的，有些地方种子种进去几天没有半点动静，有些地方种子种进去第二天就长出来了。

　　人们正在研究导致这种差异的原因。

　　“灵地的秘密终于要被发现了吗？”

　　“比我想象中还要快一点，不过也是正常的。”

　　“灵地的意义对团队发展至关重要，各城各势力怕是要抢出狗脑子。”

　　杭羽也是松了口气，“嗯，该做的已经做了，我现在有两套大宅、一套筒子楼，外加几套零碎分布的住房，自用目前是完全足够。”

　　少了将来肯定不够用。

　　多了想要守住会很麻烦。

　　现在这个数量不多也不少。

　　一座千万人口的大城，灵地显然不止一处。

　　杭羽在购买老宅前，曾做过粗略调查，全市疑似灵地的区域有十几处，青龙胡同只是地理位置最具优势的地方之一。

　　杭羽没想过买下整个社区。

　　一方面没有这个能量和资金。

　　另一方面觉得这样做太嚣张可能会惹麻烦。

　　开什么玩笑，你买的下来，也得守得住啊，买这么大地，人家能不眼红吗？而且如果真的这么做，只会坑苦本地的老居民。

　　杭羽做事情固然看重利益，但有自己一套底线与原则。

　　老宅、十一号大院、还有几套住房，都是空置甚至荒废的状态，老筒子楼也是用于对外廉租的房屋，他没有利用坑蒙拐骗、巧取豪夺手段，从本地本就不富的老居民手里，拿走他们正在居住，未来价值惊人的房产。

　　因为杭羽觉得与其霸占整个社区。

　　不如提前与邻里乡亲打好关系，大家一起合作开发和保护社区。

　　这一点，杭羽早开始筹备，光头强、猴子、胖虎都是本地人，猴子已经代表自己，挨家挨户送点礼物打好关系，未来在种植养殖方面，可以与他们合作共赢。

　　若整个社区的居民都拥趸杭羽。

　　那他在这里的地位将难以被外力撼动。

　　即使是官老爷想动他，也是一件很难做到的事情。

　　杭羽打开微博，发现自己几天涨粉数十万，而且还在不断增加当中。

　　原来是前几天发布的《猎杀手册》，得到几位大V转发以及灵济会大佬认可后，现在已经引起了不晓得轰动，下面都是感谢或膜拜的评论。

　　“博士是真大神！”

　　“这份手册太牛逼了！”

　　“这上面对付怪物的方法亲测有效！”

　　“怪物博士大佬好人，加油更新，注意安全！”

　　杭羽在灵济会论坛、公众号、微博发布这些信息，目的本来非常纯粹，只是想给大家提供一些帮助，以协助人们维持城市秩序而已。

　　没曾想。

　　自己还有成为大V的潜质呢！

　　没准日后能创造意料之外的价值与好处。

　　杭羽打开私信心想扫一眼，除了各地网友的感谢信外，还有灵济会与天网的试探信息，对此他一律不回复，大概扫一眼以后，就清空了所有私信信息。

　　又发布了十几种城市常见的怪物上去。

　　他懒得看评论和回复。

　　直接合上了电脑。

　　杭羽刚打算为本次灵界冒险而做准备。

　　外面，一阵长鸣破空，打破城市的宁静，盘旋在了城市上空，给人一种非常不详的感觉。

　　“这是……防空警报的声音？”

　　“好好的，谁拉的防空警报！”

　　警报不会无缘无故拉响。

　　特别是在现在这个时期，所以一定出事情了。

　　二狗子叼着手机跑过来：“嗷，老板老板快看，天网把短信发到手机来了。”

　　内容如下：

　　全体市民请注意！

　　全体市民请注意！

　　这不是演习，这不是演习！

　　天网将发布怪物攻城黄色警报！

　　天网设立的多个监察站观测到郊外荒野怪物出现异动。

　　而无人机侦查采集到的证据表明，有一股庞大的怪群正在集结。

　　初步预计在2天后侵袭我市，请市民减少外出，以避免遭遇危险！

　　江城天网战斗人员已做好准备。

　　我们将全力抵挡这一波怪物潮的冲击。

　　如果你对自己的实力有信心，如果你有志共同守护江城，如果你想建立功勋、加入天网、或收获物质与奖励，欢迎参加到江城守卫战，与天网人员共同参与战斗，我们将致以最崇高的敬意。

　　保卫江城，人人有责！

　　……

　　杭羽看见信息不由惊呆了。

　　他才听说二十万怪物消息不久。

　　万万没有想到，怪物攻城真的发生了。

　　这可比想象中快，有可能与异象出现有关。

　　天网没透露此次攻击城市的怪潮数量，也没有透露怪物攻城的总数，不过从这条群发短信的措辞来看，情况应该还处于天网的控制范围之内。

　　不过即使是这样，依然让人忧心啊！

　　长江出现的鱼人隐患尚未彻底解决，地下迷宫的环境尚未探索清楚，郊外集结的怪群又急吼吼过来找麻烦。

　　这是一套组合拳。

　　人类被打得措手不及。

　　“嗷，老板，你怎么看，听起来好像很危险。”

　　“我想这次怪物攻城规模应该不大，我们过去看看，或许会有收获……再怎么说，作为江城一份子，也应该出一份力。”

　　废话。

　　当然要去啊！

　　以上都是场面话而已！

　　真正的理由是杭羽得到了聚灵莲花！

　　他非但要去，还要往怪物最多、战况最激烈的地方钻。

　　聚灵莲花能吸取怪物尸体的灵能，直接转化成能吸收的灵气。

　　杭羽就算到战场溜达一圈，哪怕什么事情都不做，他都能获得巨大提升，搞不好比去一趟灵界的灵气收益可能还要高。

　　这么好好的事情上哪里找去？

　　何况这还是一次收割大量材料的好机会！

　　不过，按照怪物移动速度，至少有两天准备时间。

　　哪怕怪物攻城就算真的发生，也是本次灵界回来以后的事情了。


第112章 老板其实是一只海螺人

　　十二点。

　　灵界再次开启了。

　　杭羽出现在上次离开时的尸巫寺庙。

　　他出现以后没几秒，一位十八九岁、美貌如花的姑娘也降临了。

　　不是江校花还会是谁？江楠灵动的秋水明眸睁开，见到杭羽，心中振奋，对于本次灵界之旅，她可是非常期待的！

　　“大神好，最近过的怎么样。”

　　“我还不错，你呢？”

　　杭羽储物空间已经塞满能量粘液。

　　虽说野猪人营地不可能一次就攻下，但是可以先开个一个头，而有这么多能量粘液，今天收获绝对不小，所以非常值得期待。

　　“燕京的局势稍微有些复杂，不过整体来说还算稳定。”

　　“您上次透露的情报非常有用，家里已经控制了一小块灵地，我们尝试收来一些种子种进去，养殖的效果果然非常给力呢。”

　　“如果找一个稳定获取种子的地方，再加从哥布林埋骨地打到的图纸，我们就可以以较低的成本生产药水啦。”

　　杭羽听完点点头。

　　有关灵地秘密，已经快守不住了。

　　不过江楠与老赵由于提前几天获知，以他们各自的背景或者能力，一定可以从中获得好处。

　　“对了，对了，现在家里都在全力支持我在灵界发展，还特意帮我弄来一块医师的技能石呢。”

　　【恢复之光】：医师传承碎片，当前技能等级1，灵气0/50，消耗3点精神力，可使直径五米内目标，每秒生命恢复1点，持续时间五秒钟，冷却时间十秒钟。

　　杭羽评价道，“不错嘛，有了这个技能，你会在队伍里，尤其是大型团队，更加受人们欢迎。”

　　医师传承包含三个技能。

　　轻伤治疗、恢复之光、生命祝福。

　　轻伤治疗是瞬间恢复，却只能作用一个人。

　　恢复之光是缓慢恢复，能同时覆盖很多人。

　　生命祝福非恢复技能，但能暂时增加别人的生命值上限。

　　“大神为什么不建立一个固定团队呢？”江楠心中一动说：“您要建立一个灵界团队的话，我肯定会第一个加入的。”

　　江楠目前跟杭羽一样都属于散人状态。

　　她没有像小强一样直接加入老赵的公司。

　　不过如果杭羽打算建立固定团队，她百分之百会加入的，只可惜人家一直没表现出这方面意向。

　　杭羽的回答是：“这事不急，时机没到。”

　　江楠心中微微一动，她只是缺乏社会经验，但是并不是真的傻，从杭羽这句话里的意思，似乎领悟出了一些什么。

　　杭羽脑海里响起一个声音。

　　“喂喂，听得到吗，我是王葱啊。”

　　“大佬现在在哪？鹰眼术技能石搞来了，赶紧过来交换吧。”

　　是葱大少通过灵界手机找自己呢。

　　杭羽先对江楠说：“我带来一个新伙伴，你们先认识一下，二狗，出来。”

　　江楠听到嗷呜一声。

　　她还以为是狼，被吓了一大跳。

　　不过等她看清楚时，立刻就原地懵逼了。

　　她看见一条黑白分明、精神头十足的家伙，正摆着造型蹲坐在眼前，吐着舌头，两眼逗比，一脸好奇东张西望。

　　“这……这不是二哈吗？”

　　江楠一下子凌乱了。

　　灵界二哈？

　　“你别看这是一只哈士奇，但不是一只普通的哈士奇。”杭羽在二狗头上拍了一下，“我们待会儿要合作，所以你俩先熟悉一下吧。”

　　说完。

　　他走到一边。

　　与葱少建立联系。

　　葱少果然没有食言。

　　他真就把鹰眼术技能石给搞来了。

　　杭羽很快就能拼凑出第一个传承职业。

　　这会对技能乃至实力都带来不小的提升效果。

　　不得不说。

　　这是一个好消息。

　　让杭羽放下一个悬着的心事。

　　“我现在有点事，不方便立刻回去，你把技能石存到营地的仓库石碑，千万不要随身带，免得在外面被爆掉了，三个小时左右，我就可以赶回来。”

　　哥布林营地的王葱大少有些郁闷。

　　他可是花了巨大代价才把鹰眼术弄来，只想把自己眼馋不已的恐惧术换到手，让他没有想到的是，要等待三个小时这么久。

　　可葱少能有什么办法？

　　他也不敢得罪这尊大神啊。

　　杭羽与葱少结束联系后，又与老赵取得了联系。

　　赵明目前在哥布林营地里集结一小群人，他们准备向野猪怪山林出发，先与狗头人营地、蜥蜴人营地的两位团队领袖会合研究战略。

　　野猪人山寨哪有这么好打？

　　他们也不指望能一次就攻下来。

　　本次主要任务是探索摸清楚山岭地形，把野猪人山寨附近一些野猪人建立的设施据点打下来，试探一下野猪人的实力怎么样。

　　老赵想邀请杭羽。

　　可杭羽有事没法立刻赶去。

　　不过他承诺，让老赵先行，这边忙完后，他会带着江楠过去帮忙。

　　老赵听到杭羽会来的承诺后，他也是长长的松了口气。

　　大家普遍才二三级，刷五级怪太冒险了。

　　老赵并不是不明白其中的风险。

　　可这次还就非去不可，这不仅是在哥布林营地建立声望的机会，更是在狗头人营地、蜥蜴人营地刷一波声望的机会。

　　杭羽要是能加入。

　　行动一定会稳妥很多。

　　杭羽与老赵有类似想法，尽管没组建固定团队，但是不妨碍他刷一波声望，而他以中立自由人的身份，反而可游刃有余，灵活的与不同人组队，实现自己的利益最大化。

　　当杭羽与老赵、葱少联络的过程中。

　　江楠已经与二狗子互相认识了。

　　她在了解二狗子的奇妙经历以后，虽然感到非常的难以置信，但是这年头还有什么不会发生？

　　不就是一只哈士奇有了智慧会说话么。

　　这似乎也不是啥难以接受的事情。

　　江楠忽然心中一动，她悄悄的问二狗子道：“二狗，你觉得杭大神，是一个什么样的人呢？”

　　她到没有其他用心。

　　纯粹是对杭羽太好奇啦。

　　她很像知道杭羽的一切情报。

　　比如说：爱好、性格、喜欢吃什么，每天睡小时，有没有女朋友。

　　“本汪家的老板，是一个海螺人。”

　　江楠一脸蒙圈：“什么意思？”

　　“海螺你知道吧？”

　　“知道，据说放在耳边，就能听见大海。”

　　“嗷，没错，有些人类，外表乖巧文静，跟普通人没两样，但是只有你凑近，试着倾听他们的心声。”二狗子一脸神秘兮兮的表情，“那你一定就能听见浪的声音。”

　　“有多浪？”

　　“很浪很浪！”

　　一只手伸过来。

　　尖尖的狗耳朵被揪住扭了三百六十度。

　　哈士奇惨叫：“嗷嗷嗷，疼死狗了，老板住手啊！”

　　杭羽面无表情的揪着狗子，对一脸脸红憋笑的江校花说：“今天我们得赶两场，时间比较紧张，立刻开始行动吧！”


第113章 黑暗种植园

　　狗生的第一次灵界冒险终于来了！

　　王二狗非常兴奋，他斗志昂扬，他昂首挺胸，他步履稳健，他要以完美的姿态，迎接这走上狗生巅峰的开始！

　　然而。

　　走进黑暗种植园的瞬间。

　　二狗子立刻四腿一软，趴在地上，两爪捂鼻，嗷嗷惨叫，“嗷，夭寿了，这都啥味啊，简直要了本汪狗命！”

　　黑暗种植园是一个只能通过尸巫寺庙进入的隐藏地区。

　　此处让人感觉置身在遍地垃圾山的巨型垃圾场。

　　其中还充斥着一种尸体腐烂的怪味。

　　那种恶臭之下，别说是二狗子，江楠都被熏得一阵恶心反胃。

　　狗鼻嗅觉比人类灵敏太多。

　　二狗子鼻子又比普通狗灵敏无数倍。

　　“嗷呜，本汪感觉无法呼吸了，本汪申请去灵兽空间避难。”

　　“避什么难？难闻一点而已，忍一忍就习惯了，你还得发挥用处呢。”

　　二狗觉得自己的狗头，被人强行摁进化粪池还不能拔出来！

　　狗命都快没了。

　　这咋忍啊！

　　江楠强行使自己适应以后，立刻环顾四周，开始进行观察。

　　她发现这个地方与尸巫寺庙以及埋骨地都不一样。

　　此处遍地是没有完全腐烂的尸骨。

　　从这些尸骨里面长出大量黑色蘑菇。

　　黑色蘑菇就是散发恶心气味的罪魁祸首。

　　这玩意儿尸菇，是一种低级材料，直接就能摘取。

　　整个园子到处都是。

　　那得收获多少尸菇啊？

　　也不晓得这种臭烘烘的材料有什么用！

　　“咦？有僵尸和骷髅，不过看起来有点不一样！”

　　江楠发现附近活动的怪物，这些骷髅僵尸身上，长满了黑色蘑菇，密密麻麻，十分可怖，让人密集恐惧症都犯了。

　　“这是尸菇僵尸和尸菇骷髅，它们是4级的普通怪物。”

　　只是4级普通怪物而已？

　　那好像没什么可担心的！

　　“二狗别怕，4级怪物有点不好对付，但对大神而言无法构成威胁。”她安抚一下狗子，接着又问杭羽道：“这些尸菇怪物长得这么奇怪，莫非拥有与普通骷髅僵尸不同的能力？”

　　校花姑娘有点长进啊！

　　“它们实力与同级骷髅僵尸一样，但具有一个尸菇自爆技能，杀伤力相当可观，一旦被包围的话，就算是我也扛不住。”

　　“这不是最麻烦的地方。”杭羽话音一转，“它们看起来是野怪，其实是召唤型怪物，击杀以后，不出灵气，不掉物品，而且根本杀不完。”

　　江楠一脸惊讶，“居然是这样？可如果是召唤怪，又是什么东西召唤了它们？我看这附近也没有其他怪物活动的痕迹呀。”

　　“嗯，这有一种植物系怪物尸菇妖，它们不会移动却有很厉害的隐身能力，靠肉眼根本不可能分辨出来，而这些尸菇骷髅僵尸，就是尸菇妖召唤的护卫。”

　　尸菇妖是精英怪。

　　普遍是4级青铜精英。

　　其中有个别是4级白银精英。

　　尸菇妖一般具有：尸菇寄生、高级隐身、猛毒孢子、爆裂尸火几个技能，可以说是非常难缠的。

　　尸菇寄生就是召唤尸菇骷髅与僵尸的技能。

　　尸菇妖会释放出大量尸菇分身，当尸菇分身寄生在骷髅的身上，就会赋予它能量，将其变成亡灵并唤醒。

　　这个园子不大也不小。

　　此刻到处都是游荡的尸菇亡灵。

　　这就说明其中一定有不少尸菇妖。

　　不过，由于尸菇妖会隐身，所以肉眼无法分辨。

　　如果误以为这些尸菇骷髅、尸菇僵尸就是这个区域徘徊的怪物，那可就大错特错了。

　　“我们要把隐身状态的尸菇妖揪出来，尽量避免与僵尸骷髅战斗。”

　　一般人只能慢慢试探，非但危险且浪费时间。

　　不过现在却有更好的选择。

　　杭羽踢踢一副中毒身亡的二哈，“狗子，你还在干什么，不要浪费时间，现在正是你发挥作用的时候啊。”

　　哎。

　　狗生艰难啊！

　　这地方简直是地狱。

　　二狗不情不愿站起来的嗅了嗅。

　　“本汪好像闻到了与众不同的气息……它闻起来更加臭，可仔细分辨的话，蕴含一丝特殊的香气，就好像某种特殊草药一样。”

　　“没错，就是这个，尸菇妖不是亡灵，是植物系的怪物，赶紧把位置都找出来，事后少不了你的好处！”

　　“遵命！”

　　哈士奇一听有好处。

　　它的态度立刻就积极了。

　　几秒后精确锁定了一只最近的尸菇妖。

　　尸菇妖十分隐蔽，藏在堆骸骨里面，仅以肉眼观察根本看不出来，它本身就是隐身状态，何况还有东西遮挡。

　　现在比较麻烦的是。

　　八九个尸菇亡灵徘徊在附近。

　　尸菇僵尸与尸菇骷髅都是尸菇妖召唤的。

　　它们有不小的威胁，更是杀不干净，死掉一只又会唤起一只，最好绕过它们解决尸菇妖。

　　普通潜行术对亡灵无效。

　　这就比较麻烦了。

　　江楠鼓起勇气：“我去引开它们。”

　　“不行，你的任务是配合我，确保我的生命值。”

　　哈士奇精顿时感觉到一双眼睛注视着自己，它立刻缩了缩脖子有些怂，“嗷，老板，你该不会想让本汪对付这些怪物吧？本汪单枪匹狗完全不是对手！”

　　“没让你打败他们，只要将它们引开就行，以你目前的速度，应该还是可以做得到的，这里除了我们，就只有你这条狗，不要浪费时间，赶紧的！”

　　“嗷，夭寿啦，本汪真是一条苦逼的二哈。”

　　二狗子尽管嘴里埋怨老板太会使唤狗，但他也知道杭羽此行时间比较紧张，所以并没有浪费时间，四肢一蹬，如箭窜出。

　　江楠一脸惊讶：“他的速度好快！”

　　杭羽点头：“二狗已经是2级白银精英，虽然战斗力非常一般，但移动速度方面并不输给我。”

　　尸菇骷髅、尸菇僵尸发现哈士奇。

　　它们一个个像嗅到血腥味的鲨鱼围了过来。

　　“嗷，丑骷髅，丑僵尸，来砍我啊！”

　　“看我左摇右摆身法，砍不着，就是砍不着！”

　　“嗷嗷嗷，有本事来追我呀，你们就这点速度吗？简直就是骷髅界的耻辱！”

　　哈士奇风骚的在骷髅之间穿梭而过。

　　他像一条黑色闪电般快速，又像一条蛇般灵活，而骷髅和僵尸反应比较迟钝，想要伤害到狗子，并不是一件容易的事。

　　如果没有一张哔哔个没完的破嘴。

　　那么二狗子会是一条好狗。

　　“准备，我要上了！”

　　杭羽提醒一句，左后拿出圆盾，右手掏出骨矛，他快速向尸菇所在方向冲过去。

　　虽然肉眼完全无法分辨。

　　但按照狗子指示打就对了。

　　猛烈一击！

　　杭羽直接发动技能！

　　一矛刺过去，威力惊人。

　　骸骨堆仿佛脆弱的玻璃纷纷碎开。

　　杭羽感觉刺中某个柔软的东西，犹如一坨富有弹性的橡胶，虽然非常的柔软，但是有极高韧性，居然无法完全刺破。

　　命中了！

　　一个黑色轮廓就浮现在眼前。

　　赫然是一朵超大而且超丑的黑色蘑菇。

　　没错！

　　就是它！

　　4级精英尸菇妖！

　　黑暗种植园是隐藏区域。

　　这尸菇妖是一种隐藏精英怪。

　　隐藏精英怪爆率未必有多高，有时经常还不如外面的精英怪，但这类怪物通常都会出特殊物品。

　　杭羽需要拿到尸菇妖的一样东西。

　　这玩意儿对接下来的计划有巨大的帮助。


第114章 尸菇妖的黑暗芽孢

　　一米五左右，菌盖大而漆黑，满布拳头大的瘤物，菌柱粗大且满布扭曲狰狞的人脸，就好像有无数的怨灵，封印在了大蘑菇之中。

　　-14！

　　猛烈一击的威力不容小觑。

　　杭羽一起手就造成巨大伤害。

　　尸菇妖最麻烦的地方在于强大的隐身能力。

　　只要能把尸菇妖精确的找出来，其实尸菇妖是一种很脆弱的怪，虽然它的法术防御很高，但是物理防御与生命力都很弱。

　　尸菇妖被攻击的瞬间立刻出现反应。

　　它通过菌盖释放出大量粉末状物质。

　　这些细小颗粒仿佛大群活虫，有意识的向杭羽身上笼罩过来，让人感觉被泼了浓硫酸，全身皮肤乃至呼吸道都出现剧烈灼烧感。

　　猛毒孢子！

　　尸菇妖的技能之一。

　　杭羽生命开始以每秒3点左右速度下降。

　　尸菇妖对外释的猛毒孢子，看似与毒雾差不多，其实所有的孢子，都是可以控制的。

　　换句话说。

　　无论远近都难以躲避。

　　猛毒孢子造成的伤害是毒属性伤害，而毒属性伤害可以无视物理防御和法术防御，直接使人陷入中毒状态，然后生命持续性下降。

　　现在的正确打法，应该是先行撤退，等毒性过去后，再上来继续打。

　　可仗着有江大奶支援，杭羽根本没在怕，提矛再次猛刺。

　　尸菇妖每一次受到攻击。

　　它都会喷出猛毒孢子。

　　杭羽每秒受到生命流失，已直接由3点变成6点，猛毒孢子毒性会叠加，最高能叠四层，靠生命恢复药剂根本不够，可以说非常的恶心了。

　　“注意帮我恢复！”

　　江楠也发现杭羽生命流失速度很快。

　　她赶紧发动轻伤治疗，先把杭羽生命奶满，又施加一个恢复之光，让他获得持续性的生命恢复。

　　有这么个大奶支持。

　　杭羽还有什么后顾之忧？

　　尸菇妖身娇体柔，根本不经打，三两下功夫，生命见底了。

　　它在死亡的瞬间，释放大量火焰，覆盖范围足足达到了十米。

　　这是一个自爆类型的范围群攻技能“爆裂尸火”，只在尸菇临死时释放，会产生巨大的法术伤害，足以秒杀附近一大片的3、4级人物。

　　此外爆裂尸火会点燃猛毒孢子，造成二次伤害，威力非常的惊人。

　　杭羽早有防备，提前提盾防护。

　　轰的一声巨响，全身被火吞没，整个人都被炸飞了。

　　两次伤害叠加十分可观，哪怕穿树精守卫套装，也受到十六七点伤害，换其他4级战职者，恐怕早就被秒掉了。

　　“大神没事吧！”

　　“嗯，没事，扛得住。”

　　江楠扶起被爆炸掀翻的杭羽，他全身焦黑有些狼狈，铠甲和盾牌上还在冒烟，伤势看起来也比较严重，不过在灵界，只要还没死，哪怕伤得再重也没事。

　　几分钟后。

　　杭羽伤势就愈合了。

　　他的铠甲与盾牌笼罩淡淡的白色微光，损坏的痕迹消失，重新恢复原样。

　　“我没想到这个蘑菇怪这么难缠。”江楠似乎有点心有余悸：“本以为引开骷髅就好对付了，没有想到怪物本身也这么危险。”

　　她对杭羽的法术防御可是一清二楚。

　　哪怕连杭羽在尸菇妖的自爆之下也损失一半的生命，若这一道攻击打在其他人身上，岂不直接会造成四十点左右的伤害？光想想就非常的恐怖！

　　“对尸菇妖最保险的打法是穿毒抗与火抗装备，幸亏树精守护套装也不赖，再结合你的治疗，打起来并不困难。”

　　尸菇妖释放出的灵气被分三份，一份给杭羽，一份给二狗，一部份给江楠，两人一狗都获得了12点灵气。

　　二狗子对此非常激动。

　　12点灵气在现世得吃多少东西啊？

　　现在用几分钟时间杀一只怪就得到了！

　　果然，相比现世，灵界才是变强的好地方！

　　尸菇妖作为精英怪，掉落数量不尽人意，只出了一块白色晶石、一件白色物品而已。

　　【爆裂尸火技能卷轴】，5级技能卷轴，白色下级品质，发动时间5秒，消耗精神15点，可以释放一次爆裂尸火，剩余使用次数1/1（带回现世需消耗五枚白色晶石）

　　虽说掉落了5级技能卷轴。

　　可是作为精英怪，一件装备都不出，这样的爆率显然是不尽人意的，但杭羽早有所料，所以也谈不上失望。

　　他杀尸菇妖并不是为打装备而来。

　　第一，尸菇妖作为精英怪灵气不错，黑暗种植园规模并不算大，只要有二狗子协助，很容易消灭所有尸菇妖，能收获一笔不小的灵气。

　　第二，尸菇妖对爆裂尸火技能卷轴爆率比较高，大约在百分之四五十左右，这种大范围伤害的技能卷轴，在对付野猪人山寨的时候会有用。

　　第三，尸菇妖是植物系隐藏怪物，它身上最有价值的东西，有时候并不一定会爆出来，而是需要自己主动动手进行采集的。

　　杭羽立刻发动了一次采集术。

　　【尸菇妖的黑暗芽孢】×2，4级特殊物品，白色中级品质，尸菇妖的芽孢蕴含强大亡灵能量，可用于唤醒怪物尸体，唤醒的怪物，最高不超过5级。

　　到手了！

　　杭羽采集到的物品之中，有两团冒着黑色气息的芽孢，从两团芽孢里散发出阴冷的气息。

　　这才是杭羽跑来杀尸菇妖的最重要动机啊！

　　从尸菇妖体内采集出来的黑暗芽孢并不是材料，实际上是一件具有特殊用途的法术物品。

　　它的使用方法非常简单。

　　杭羽杀死怪物以后，只要在怪物身体，被转化成灵子态消失前，将黑暗芽孢放在怪物尸体上，黑暗芽孢就会立刻生效，通过一段时间的转化后，就可以将怪物重新唤起。

　　被唤醒的怪物实力与生前一样。

　　虽然被操纵的怪物不能大于5级，虽然只能操控2-3个小时，但就算是这样依然非常有用，此物对杭羽接下来的计划会有不小帮助。

　　每一只尸菇妖都是必出黑暗芽孢的。

　　“不错，我们抓紧时间，把这里的尸菇妖，全部清理掉，另外普通尸菇也是不错材料，这里满地都是，我们尽量多带一些回去。”

　　除了尸菇妖外。

　　园子到处都是普通尸菇。

　　尸菇蕴含剧毒与火属性能量，能用于炼制毒药，或者用来炼金，既然遇到了，自然要采一些的。

　　杭羽带着江楠和哈士奇一边采蘑菇，一边互相配合消灭其他尸菇妖，因为园子规模不太大，所以效率还是很高的。

　　尸菇妖爆率很低。

　　可灵气还算充足。

　　最起码比刷普通怪给力多了。

　　整个园子共十一只尸菇妖，无论躲在什么旮旯角都没用，二狗子的协助之下，一个个都被找出来消灭掉了。

　　江楠直接升到了4级。

　　杭羽与二狗子分别累计130点左右灵气。

　　这个过程中采集一百多颗成熟的普通尸菇。

　　两人一狗走进黑暗种植园到现在，总共只用了两个小时左右，从效率和收益角度来讲已经很高了。

　　江楠惊喜的发现一个东西，“快看，有宝箱！”

　　黑暗种植园中央，有一口锈迹斑斑长满菌菇的宝箱，它尽管破旧，但散发柔光，正等待着被人打开。

　　杭羽早就发现了。

　　他对江楠点了点头。

　　江楠立刻过去，打开了这宝箱。


第115章 第一个传承职业

　　【生产技能石：低级炼金】，白色上级品质，使用以后可以获得低级炼金术，使用条件：无。

　　【尸巫祭司链甲】，4级装备，白色中级品质，物理防御+5，法术防御+5，意志+2，耐久20（带回现世需消耗十二枚白色晶石）

　　【白色晶石】×8。

　　【灰色晶石】×15。

　　江楠把宝箱里的东西一一拿出来。

　　她明显露出失望之色：“这次运气好像不好，虽然出了技能石，但只是生产技能。”

　　“不，已经很不错了，这个宝箱质量肯定是比不上尸巫寺庙的，能有这样的收获已经非常不错了。”

　　江楠生怕大神会对自己失望。

　　现在听到杭羽这么说，心里算是长松了口气。

　　杭羽怎么可能会失望呢？何止不会失望，反而非常惊喜，因为开出了炼金技能石！

　　虽然只是一块低级生产技能石。

　　但是需要注意的一点是，其他的生产技能，比如低级采集、低级炼药、低级炼器、低级养殖等，其技能石都是灰色的。

　　唯有低级炼金技能石是白色。

　　从这一点就能看出来，炼金技能石更加稀有！

　　这块技能的价值，不会比前期任何一个传承技能碎片逊色。

　　现在江城各个领域生产者都很多，惟独炼金类型的先天技能鲜有人具备，而对杭羽来说，炼药学不学无所谓，但是炼金肯定要学的。

　　炼金对他而言有更重要的意义。

　　杭羽没有在尸巫的炼金石碑里找到炼金技能石，对此本来还挺失望的，没有想到会在这里开出来，可以说让杭羽提前拥有了这个能力。

　　黑暗种植园到此就告一段落了。

　　尸菇妖的产出没有什么惊喜的地方。

　　十一只尸菇妖只掉落四支一次性技能卷轴，外加白色晶石十二块仅此而已，不过杭羽通过采集术已经得到二十几份黑暗芽孢、猛毒孢子。

　　这些黑暗芽孢应该够用了。

　　杭羽立刻与江楠分配战利品。

　　江楠没有多拿，只拿了一支技能卷轴，五块白色晶石，外加宝箱里开出来的祭司链甲，这件装备她刚好有需求。

　　其他的，炼金技能石十五白晶、十五枚灰晶、三支技能卷轴，黑暗芽孢等等，全部都归杭羽所有。

　　江楠觉得杭羽能带她刷怪已经很照顾她了。

　　这一波直接将其带到4级，她也没好意思拿太多东西，对她而言有这些，就已经很满足了。

　　二狗子此次立功也不小。

　　杭羽没什么可打赏狗子的。

　　就把储物空间多出几个树精果实给狗子吃了。

　　树精精神力果实能增加精神力最大值，而对狗子而言不仅仅能增加几点精神力，吃下这种东西，还可以增长进化点数。

　　杭羽把狗子装进灵兽空间。

　　两人先回尸巫寺庙，补充了一批卷轴，杭大土豪财大气粗，一次买走十五支传送卷轴，又补充一批秘火飞刀，免得以后还要往这里跑。

　　“我们回去吧。”

　　杭羽和江楠双双发动了传送卷轴。

　　两人被一股力量传送回了哥布林营地。

　　他俩这一回来，立刻引起人们注意，杭羽一身酷炫的套装就不用赘述了，现在就连江楠都换上4级白装、戴上4级极品项链。

　　从宝箱开出的祭司链甲是全身甲，穿上去以后可以覆盖到大腿处，只露出一双修长雪白的小腿在外面，免去了没裤子穿的尴尬。

　　这套全身甲属性不算高。

　　可好歹是4级浅白装备，比普通装备好多了。

　　幸亏现在时间还非常早，营地的人普遍外出打怪，否则轰动肯定不小。

　　杭羽觉得太张扬不太好，能避免的麻烦应该避免才对。

　　他到哥布林营地的装备石碑里翻找了一番，花三个灰晶买下一件1级暗灰装备“破旧的野草披风”，没有属性，堪称垃圾。

　　不过披风能掩盖装备，让自己显得不这么醒目，此外披风颜色与丛林接近，有保护色的作用，多少还有点用处。

　　这时王葱得到消息连忙赶了回来。

　　“大佬，你终于回来了，等你等得好苦啊！”

　　“少啰唆，技能石呢？”

　　“在这里，在这里！”

　　杭羽拿出恐惧术技能石与葱少交换鹰眼术技能石。

　　两人都露出喜色，并使用了技能时。

　　鹰眼术的学习无需条件。

　　半点灵气都不用。

　　直接可以掌握。

　　【鹰眼术】（侦察者传承碎片），当前技能等级1，灵气0/15，以俯视视角观察周围区域，每秒消耗1点精神力，最长持续时间5秒，冷却时间30秒。

　　潜行、投掷、鹰眼。

　　三个传承技能都凑齐了。

　　杭羽目前还没出现任何变化，因为鹰眼术没有升到满级，他必须将三个技能同时升到满级才能激活传承。

　　潜行和投掷已经满级了！

　　至于鹰眼术的升级？灵气需求是很低的！

　　鹰眼1级升2级需15点灵气，2级升3级需要35点灵气，总共加起来不过50点。

　　杭羽有150左右灵气。

　　鹰眼分分钟给提升到3级。

　　杭羽立刻感觉到身体出现变化，三个技能能力在体内渐渐融合，最终迸发出更加强大的效果，有新的信息以及力量在体内涌现。

　　“获得侦察者职业传承。”

　　一个熟悉而威严的声音在脑海响起。

　　打开个人信息模板，三个技能消失了。

　　它们被并入“侦察者”职业传承，而且全部都得到增强。

　　【侦察者传承】，永久敏捷增幅+2，永久生命力增幅+2，永久精神力增幅+2，永久移动速度+0.5。

　　【强化潜行】：技能等级3，消耗7点精神力，进入潜行状态，同时移动速度+6，技能发动时间0.5秒，最长持续时间45秒，冷却时间60秒。

　　【强化投掷】，技能等级3，消耗3点精神力，进行投掷攻击，所造成伤害与力量、物攻呈正比，基础杀伤范围35米，技能冷却时间0.5秒。

　　【强化鹰眼】，技能等级3，可进行俯视侦查模式，或正常视角侦查模式，可侦破低级匿形目标，每秒消耗2点精神力，最长持续时间10秒，冷却时间30秒。

　　虽说是低序列职业传承。

　　但是增幅效果非常的强悍呢！

　　光是传承本身的永久属性增幅，就让杭羽仿佛多穿一件装备，2点的敏捷属性，让其战力提升不小。

　　此外所有传承技能都被强化了。

　　3级潜行的发动速度大幅加快，可在战斗中迅速潜行，时间增加+5秒。

　　3级投掷的基础威力增强，基础射程+5米，冷却时间从1秒变成0.5秒，除不能同时投掷外，这技能基本就跟没冷却一样。

　　3级鹰眼在原本的侦查模式之下，又增加一种侦查视角，既能大规模俯视侦查地面，也能对正常视野进行强化，直接强化视力，并一定的具备侦破匿形隐身目标的能力。

　　二狗子作为杭羽的灵兽立刻感觉到了什么。

　　他在灵兽空间里叫起来：“嗷，老板老板，您的实力好像又提高了，可喜可贺，可喜可贺！”

　　综合来看。

　　何止是普通的提高？

　　这又是一次是质的飞跃啊！

　　这就是杭羽非要得到鹰眼术技能石的原因！

　　因为学习五个六个零散技能，倒不如专注收集好一套传承，而一旦获得职业传承，能力提升往往立竿见影。

　　越高级的传承。

　　强化效果越强。

　　杭羽目的已经达到。

　　没必要在营地继续浪费时间了。

　　每一次灵界开启时间都非常宝贵，现在手里有足够多的史莱姆粘液、还有刚收集来的黑暗芽孢，他费了这么大力气收集为了什么？

　　还不是为了狠狠装一波逼。

　　还不是为了狠狠捞一波好处？

　　现在是该让这些准备发挥用处了！

　　“走，去野猪怪山岭，与老赵大叔会合。”


第116章 强盗团伙

　　若把哥布林营地比喻成一个小村庄。

　　野猪人山寨就是一个大型村庄或小镇。

　　野猪人不仅凶悍狂暴、皮糙肉厚，更有闻所未闻的领主级怪物。

　　现阶段，即使是四五级的黄金精英都不是任何人能单独对付的，而达到领主级的层次，如果实力处于绝对的劣势，靠堆人数已经没有什么意义。

　　这就好比一千个普通人去挑战绿巨人。

　　连对方的防御都破不掉，即使能造成一点微弱的伤害，可却远远赶不上自愈的速度，这种情况之下人数还有什么意义呢？

　　总而言之。

　　哪怕联合三个营地的精锐胜算也不太高。

　　因为，所谓的精锐也不过2、3级，实力之悬殊，非常的明显，免不了有一场惨烈的恶战要打。

　　不过，野猪人山寨是非打不可的。

　　杭羽知道这个营地地理位置比哥布林营地好太多，非但有丰富的物资补给，更能把几个营地的精锐集中起来，是闯出降临之森最重要的前沿阵地。

　　一个普通的低级营地。

　　只能容纳几百人至多上千人。

　　一个野猪人山寨最多能容纳四五千人。

　　山寨是必须拿下的，越早夺取下来，好处优势就越大。

　　几个小型营地联合之下，又有杭羽亲自参与，可以值得一试。

　　杭羽与赵明取得联系。

　　赵明立刻简单介绍了一下情况。

　　“我们已经清理了一批野猪怪山岭的外围野怪，这里野怪都4-5级，真有些不好对付。另外我们几个团队之间，目前发生了一些分歧……”

　　哥布林营地、狗头人营地、蜥蜴人营地，三个营地的少量代表人物，现在已经会合到一起，这支先遣部队的任务，是摸清楚环境、制定好战略、清扫附近威胁，为攻打野猪人山寨做准备。

　　可是在一个问题上。

　　他们似乎出现巨大分歧。

　　三营联合后，谁来做首领？

　　一支团队没有共同的首领，岂不就成了一盘散沙？

　　赵明肯定是想争取做首领的，其他人同样不像放弃这个机会。

　　从赵明的描述来看，其他两个营地也除了个别几个厉害的角色。

　　“野猪怪山寨西南的山顶上，有一座野猪人的哨站，我们决定拿下哨站占据制高点，同时互相约定，此战贡献最大的人、或团队成为首领。”

　　“现在我们正在路上，待会儿我让潘子留在山下接应，你们先与他会合，然后再一起上山，应该可以赶得上。”

　　杭羽就猜到他们一定会去野猪人山顶哨站。

　　野猪人山寨并不独立存在，附近有不少陷阱以及据点。

　　其中山顶哨站是最重要的一处据点，如果能在攻打野猪人山寨前拿下来，那么会对接下来的战斗有很大帮助，而杭羽本就计划从这里先下手。

　　他没有耽误立刻出发。

　　葱少立刻表示想跟着一起，考虑到葱少已经2级，还拥有飓风牢笼、恐惧术两个技能，多少能给老赵添一份力，所以杭羽就没有拒绝。

　　杭羽凭自己对地形了解，带着江楠、葱少，避开野怪密集区域，全速前进一个半小时左右，不过就在他们进入野猪人山岭范围时。

　　一个意想不到的情况发生了。

　　三人前进过程中，突然被法术给击中。

　　周围野草疯涨，犹如绳子一样，瞬间将四肢缠住。

　　“怎么回事？”

　　“有怪物偷袭吗？”

　　江楠、葱少都大惊。

　　他们被固定在原地，失去移动能力。

　　这一路都挺顺利，没想到都快到了，却出现了幺蛾子。

　　“不，这次不是怪物。”

　　杭羽扫一眼缠在身上的野草藤蔓，他的眼睛里闪过一丝玩味，其实以杭羽的法术抗性以及力量，他可以轻松挣脱束缚，但他故意没有这么做，而是在等待偷袭者现身。

　　四周密林发出簌簌之声。

　　十几个同时跳出来，一下把三人给围住了。

　　清一色全部都是男性，普遍达到2级，个别已经3级。

　　这支队伍，实力非常强，远比一般队伍强，装备也很齐全。

　　为首是一个3级法职者，四十岁上下，地中海发型，鹰钩鼻子，双眼阴鸷，身上有几件白装，这种实力在现阶段，绝对算得上很强了。

　　这些人有一个很奇怪的特点，身体周围，或浓或淡，都罩着红雾，给人感觉非常不舒服，像具有浓烈的血腥气息一样。

　　“你们想干什么？”

　　江楠紧张地质问了一句。

　　她内心已经隐隐猜出对方身份。

　　灵界强盗，一定是遇到灵界强盗了。

　　她万万没有想到，这批人数量会这么多，足足有十几个，这下子麻烦大了。

　　“干什么？”

　　“把你们身上装备都交出来。”

　　“大爷会考虑考虑给你们一个痛苦死法！”

　　“知道我们老大是谁吗？劝你们不要抵抗！”

　　这帮身体周围缠绕着血雾、大多数都蒙着脸的家伙态度非常嚣张，他们显然已经不是第一次干这种事了。

　　葱少是个暴脾气。

　　他何时受过这样的气？

　　“他妈的，连我都敢抢，不想活了吗？”

　　几位灵界强盗一开始并没有注意到王葱。

　　因为葱少在三人里面是最不起眼的，而江楠和杭羽身上装备明显要好很多，现在仔细向他看去，立刻有人认了出来。

　　“咦，这不王大少吗？”

　　“我们居然劫住了王大少！”

　　“呵呵，时代变了，你还当自己能呼风唤雨呢？”

　　“他妈的，老子早看这小兔崽子不顺眼了，待会儿你们不要跟我抢，老子非要亲自爆他菊花不可。”

　　“……”

　　灵界强盗都认出了葱大少。

　　他们非但没有忌惮，反而更加猖狂。

　　灵界没有法律、没有秩序、一切都重构，别说只是富二代，就算是老王亲自到场，他也不可能全身而退，灵界里没人在乎你现实的身份。

　　王葱脸都气白了。

　　没有想过自己会落得如此地步。

　　他再一次感受到现实财富与权力的无力。

　　灵界只有强者才能生存，他的实力还是太弱了。

　　这帮人应该就是最近出名的一批灵界强盗，其中那个首领模样的3级秃顶法职者，他应该就是赫赫凶名的秃鹫，一个贪婪而又残忍的家伙。

　　没想到会遇到这样一群人。

　　真是倒了八辈子血霉！

　　江楠怒道：“有本事杀怪物，连人类都抢杀，你们简直没人性！”

　　“哟，漂亮小妞生气了。”

　　“不要这么生气，我们对你一定会很温柔的。”

　　“对啊，不要反抗，待会把大爷伺候好了，保证也会让你舒服的。”

　　江楠听见这些话，小脸顿时变得而苍白，她意识到在灵界里，坏人可以做的事，远要比想象中多。

　　这就是最新职业灵界职业：灵界强盗。

　　他们可以在野外为所欲为，奸淫掳掠什么事都干。

　　“我再说一遍，把你们的装备都拿出来，让这个小姑娘留下陪我们玩一玩。”为首的秃头老大似乎有些不耐烦，手上的法杖缠绕起一丝冰霜，“至于你们两个？放心，乖乖听话，我就会给你们个痛快的死法。”

　　“既然遇到我们，就不要心怀侥幸，你们绝对逃不掉。”

　　“希望你们明白一个道理，虽然死法有很多，痛苦程度不一样。”

　　“我们队伍里有治疗，我们也有的是手段，足以让你们明白，什么叫求生不得、求死不能！”


第117章 血灵诅咒

　　有人存在一个巨大的误解。

　　以为灵界不会彻底死亡，就觉得死亡不可怕，死掉也没什么大不了，掉级掉经验都是无关紧要的惩罚，可以往死里浪，不用怕其他人。

　　这种观念大错特错。

　　而且可以说错的离谱了。

　　你明知道拔牙不会死，为什么惧怕看牙医？

　　你明知道割痔疮不会死，为什么不敢去割掉它？

　　因此，秃头老大的这句话，其实具有巨大的威慑性。

　　灵界感受百分百真实，任何酷刑都可以用上，甚至折磨完毕以后，可以用治疗术恢复，然后再继续折磨下去。

　　拔牙割痔疮相比之下算个屁啊。

　　这世界上绝大多数是普通人。

　　凡人的毅力是有限的。

　　有时死亡过程比死亡的结果更恐怖。

　　江楠第一次遇到这种事，她感到非常的害怕。

　　她从小到大都活在一个安逸而友好的环境里，父母家人都将她保护的非常好，从小到大就读的都是燕京管理最严谨、学风氛围最好的学校。

　　江楠年仅十九岁，没有踏进过社会，不曾见过人心险恶，她的世界观里绝大多数人都是善良的。

　　像这种事。

　　只是在法制新闻里偶尔见过。

　　她总觉得非常的遥远仿佛是另一个世界。

　　从来没有想过有一天居然会降临到自己身上。

　　怎么办？对方有十多人啊，各个装备齐备、等级不低于2级。

　　杭羽就算再厉害，恐怕也双拳难敌四手吧？

　　她和王葱的战斗力，几乎可以忽略！

　　“有的时候人比怪物更可怕！”

　　江楠忽然想起杭羽曾经说过的这句话。

　　她当时还无法理解，现在总算深有体会。

　　“别怕，束缚就快消失了。”杭羽突然开口对两人说：“你们等会儿往左跑，其他的都不要管，明白吗？”

　　江楠和葱少一愣。

　　杭羽准备强行突围吗？

　　他们有十几人，难度也太大了吧。

　　“你他妈的在嘀咕什么，敬酒不吃吃罚酒！”秃头老大显然发现几人动作，而他也知道束缚效果快消失，立刻发出一声命令：“给我上！”

　　几乎是同时间。

　　野草藤蔓自动干枯碎裂。

　　杭羽在灵界强盗动手瞬间。

　　将尸巫寺庙里买到的烟雾弹抛射了出去。

　　砰砰！

　　两道烟雾弹同时在密林炸开。

　　白色浓烟瞬间弥漫遮盖住视野，只能听见一众灵界强盗的怒骂，还有箭矢四处乱飞尖啸。

　　“快跑！”

　　江楠与王葱没走出几步，土壤就被一个壮汉拦住。

　　这是一个2级战职者，等级不算高，但装备齐全，还拿着一面盾牌。

　　壮汉发现两人，他就要动手。

　　突然一把飞刀射过来插进了头部。

　　杭羽的3级强化投掷威力何其强悍？

　　哪怕是一个装备比较齐全的2级战职者，也一瞬间被带走超过三分之二的生命！

　　江楠趁机拿祭司钉锤打在了对方头上。

　　她好歹是4级实力，手里装备的是2级浅白武器，圣职者物理攻击能力，是仅次于战职者的存在，直接让对方生命见底。

　　壮汉死掉一瞬，缠绕的血雾消散。

　　一部分被杭羽吸走，一部分被江楠给吸走，一次爆出三四件物品。

　　我杀人了！

　　江楠看着尸体。

　　她的脑子一片空白。

　　“别愣着，快点走啊！”

　　杭羽捡起东西，丢进储物空间，推了江楠一把。

　　三个人顺利突围，跑出五百米左右，躲在大石头后面。

　　江楠和王葱都一脸心有余悸，江楠刚刚亲手打爆一个坏人的脑袋，她现在浑身发抖感到非常害怕，而王葱也在发抖，不过是气得发抖。

　　“王八蛋。”

　　“欺人太甚。”

　　“别让我知道他们现世是谁。”

　　“否则老子一定要让他们付出代价。”

　　王葱大少都快要七窍生烟原地爆炸了。

　　他这样的人物什么时候受过这种窝囊气？其实真正让他生气的，或许并不是恶棍强盗的所作所为，而是心中的无力感。

　　一切都被改变了。

　　他感觉自己仿佛从云端坠落。

　　那种被人欺负又无可奈何的感觉真憋屈！

　　杭羽扶着江楠瘦弱肩膀对她说：“别怕，你表现的很好，并没做错什么。”

　　杭羽温和的安慰，让她心里舒服多了，擦去眼角的眼泪，赶紧问：“我们现在怎么办？这里太不安全了……要不要发动传送卷轴回营地去？”

　　“为什么要回去？”杭羽嘴角微一挑，露出一个看不懂的微笑，“这帮蠢货，好心来送装备，我得全部笑纳才行，给他们一点面子啊。”

　　江楠懵了，没太听懂。

　　“没时间解释了，这个地方暂时是安全的，你们先在这里躲着，等我都收拾好了，再回来找你们。”

　　江楠和王葱这下明白了。

　　杭羽敢情是打算出去对付这些灵界强盗？

　　可杭羽只有一个人，哪怕已经4级，也不可能同时战胜十几个灵界强盗吧！

　　江楠都没来得及劝阻。

　　杭羽就直接变得透明消失了。

　　葱少也目瞪口呆，有些难以置信说：“我觉得他简直是疯了！”

　　杭羽没有疯。

　　是这帮蟊贼疯了。

　　他们居然抢到杭某人头上！

　　找死，对他们而言，杭羽就是瘟神，绝对不能惹的存在。

　　不过狮子搏兔还得全力以赴，灵界强盗的战力还是不差的。

　　杭羽尽管没把他们放眼里，不过为了确保万无一失，更为确保不会有漏网之鱼，他决定动手前最好先侦查一下。

　　杭羽闭上眼。

　　发动鹰眼术。

　　普通鹰眼只有一种侦查视角，当得到侦察者职业传承后，就能在两种视角中自由选择，而选择的方式也是非常简单的。

　　如果是闭着眼睛发动鹰眼术，是俯视侦查的鹰眼视角，视野非常的大，还能移动侦查。

　　如果是睁着眼睛发动鹰眼术，技能效果会直接对正常视野进行强化，具有更强的侦破隐身单位的能力。

　　杭羽双眼紧闭发动了技能。

　　一个全新视野与大脑直接连接。

　　他感觉自己变成一只盘旋的老鹰，正居高临下的俯视森林情况，视野半径能达到五百米以上，3级鹰眼强大的洞察力，甚至能穿过森林缝隙，分辨躲藏在树丛的猎物。

　　一二三四五六七……

　　杭羽把目标一个个做了标记。

　　灵界强盗有一个特点，周身萦绕着血雾。

　　这一股血雾并非装备或技能的效果，而是一种叫做“血之灵气”的特殊灵气，而血之灵气获取的方式通常只有一个——杀同族或盟族！

　　按照灵界规则。

　　只有杀异族或怪物才能直接获得灵气。

　　如果猎杀同族或盟族是不会直接获得灵气的。

　　可是被杀死目标确实会损失灵气，这些灵气又到哪里去了呢？

　　实际上这些灵气会缠绕在杀戮者的身体周围！

　　这种灵气就是血之灵气。

　　简称血灵。

　　血灵也可以吸收。

　　只是吸收速度比较缓慢。

　　有些灵界石碑或特殊物品能快速净化血灵，虽说净化成本比较高昂，可血灵一旦被净化，就相当变成普通灵气，立刻就能被身体吸收。

　　换句话来说。

　　杀同类与盟族也能掠夺灵气。

　　只不过灵气吸收过程有限制以及代价。

　　血之灵气长时间缠绕杀戮者，会赋予杀戮者一个“血灵诅咒”的BUFF。

　　血灵诅咒有一正一副两重效果。

　　正面效果是，血灵诅咒的状态之下死亡，所拥有的血之灵气会自动蒸发，抵消掉一部分自身灵气损失，杀其他人时爆出装备概率会有所增加。

　　负面效果是，血灵诅咒状态之下死亡，装备乃至储物空间物品爆率会大大增加，而且血灵诅咒效果可以叠加，一次爆的连裤衩都不剩，是完全有可能的。

　　网游红名的概念。

　　实际上情况又不太一样。

　　血灵诅咒不完全是负面BUFF。

　　未来一定会出现以猎杀同类为生的强盗团体。

　　毕竟相比探索未知神秘的灵界，掠夺同类的性价比显然会高出很多！

　　这帮人就是最好的证明！

　　他们都身怀血之灵气，都背负着血灵诅咒。

　　杭羽杀死他们是不会产生新的血灵诅咒的，而且他们装备爆率各个都高的吓人。

　　尤其是带头的几人人。

　　从血灵厚度来看，最起码屠戮超过十个同类，这要是一死，全身都得爆光，一根毛都不会剩！


第118章 完全的碾压

　　“妈的，大意了！”

　　“大家都给我小心点。”

　　“他们有一个王八蛋非常厉害，但从来都只是我们杀人，还没有被别人反杀过，今天一定要把这个王八蛋找出来！”

　　秃头老大暴怒如雷。

　　不过却没有完全丧失理智。

　　他立刻对麾下唯一一个3级人物说道：“老虎，让大家尽量靠近一点，派小刀出去侦查，他们应该跑不远，一定要找出来。”

　　这位被称之为老虎的战职者，是队伍里地位仅次秃子老大，他的身材魁梧满脸横肉，一看就不是什么善类。

　　老虎身上装备非常精良，普遍都是2、3级的装备，其中甚至有两件白色装备，而老虎的身体周围同样血雾弥漫，最起码杀过八九个人。

　　这帮人一个个都不是善类。

　　他们在发现杀人也可以变强后，就彻底放弃猎杀怪物，专门埋伏在野外，伏击经过的人类，如今队伍上上下下，哪个人没杀过一两次人？

　　秃子老大和老虎身上血灵已经很厚，他们需要至少要两个灵界日才能缓慢的吸收，但若能将这些血之灵气全部吸收，他们至少能获得六七十点灵气。

　　既然这样还杀什么怪？

　　倒不如大量杀人，直接积累血之灵气！

　　杀人不仅更加的容易，而且必爆出装备，对方戴的装备和物品越多，爆出的数量往往也越多，比杀普通怪收益高太多，比对付精英怪风险大减。

　　一个瘦小男子在秃头老大命令之下单独离队了。

　　秃头老大会派他去侦查是有原因的，他的先天技能附带隐身效果，尽管增加的战力一般，却是队伍里不可或缺的角色。

　　每次背后阴人或侦查都是这位男子负责。

　　小刀十分熟练的沿着几人足迹找过去。

　　簌簌！

　　有动静，草丛里有东西在活动！

　　小刀立刻警觉，他不确定是逃走几人，又或者是怪物隐藏在此，非常谨慎的握紧匕首小心翼翼的靠近，一点点拨开遮挡视线的草丛。

　　当看清楚草丛后面的东西时。

　　小刀的表情顿时呆滞露出难以置信之色。

　　因为，他看见的，是一只黑白相间、毛发锃亮的犬科动物。

　　二狗子以后腿蹲坐、前肢笔直的姿势出现在眼前，背后的大尾巴还在摆个不停，吐着舌头，歪着脑袋，一双蓝眸黑瞳的眼睛，不偏不倚刚好盯着自己，好像能看见隐身的自己一样。

　　小刀彻底懵逼了。

　　喂，怎么这么眼熟，这特么不是一只哈士奇么？

　　搞什么鬼。

　　难道灵界也有哈士奇这种物种？

　　让他更没有想到的事情发生了。

　　哈士奇直接抬起一只狗爪打招呼，“Hello boy！”

　　三观一下子受到海陆空三百六十度立体无死角的轰炸！

　　这条狗子为什么能看见自己，这条狗子为什么能说话，他特么讲得还是外语！

　　难道是有建国后不能成精这样的设定后，动物就跑到外国去修炼成精了？

　　他还没来得及做出反应。

　　一根骨矛从背后发起袭击，后颈刺入，从喉穿出，偷袭加致命伤害，对方恐怖的输出能力，一口气造成高达二十多点的生命损失。

　　半点挣扎余地都没。

　　小刀直接原地被秒杀。

　　他一瞬间爆出四五件物品，其中起码有三件装备。

　　小刀体表的血之灵气随着死亡蒸发，而蒸发过程中又有部分被净化，最终直接被杭羽给吸收，让其一下增加4点左右的灵气。

　　虽然不多。

　　但还不错！

　　这有十多个人，全扫荡一遍，非但能收获到大量低级装备，多少可以收获到一笔不错的灵气，最起码比杀普通怪升级快多了。

　　“二狗，你绕到后面，包抄这些人，一个别放走，知道吗？”

　　“嗷，老板，放心吧，妥妥滴。”

　　二哈精接受命令，精神的抖了抖狗毛，灵兽空间里太无聊，一放出来就遇到这种事，让他觉得非常的有趣，立刻四肢一蹬，钻进树丛消失了。

　　杭羽发动潜行术靠近秃头一伙。

　　秃头老大不到半分钟，就得知小刀被干掉的消息。

　　他的脸色一变，“小刀出事了，他就在附近，快靠拢！”

　　没想到会这么棘手。

　　居然连有隐身能力的小刀都栽了。

　　这次招惹到的人，好像非常的不好对付！

　　不过，秃头老大并没有担心，他现在也是身经百战，对方就算再强也就三人，自己这边还有十几人，只要聚集在一起，晾他也不敢发起袭击。

　　十余人快速聚集。

　　他们彼此都处在视野能见的位置。

　　杭羽潜行到了附近进行观察，这支队伍实力不算强，其中秃头法职者和绰号老虎的战职者稍微比较厉害。

　　两人距离比较远。

　　一次只能对付一个。

　　他考虑到身上有树精守卫套装，秃子对自己造成的威胁很小，所以决定优先对付战职者，所以直接小心翼翼靠近。

　　十米，五米，四米，三米……

　　杭羽与老虎距离越来越近。

　　他刚准备现身发起袭击。

　　秃子忽然转身看过来并狞笑道：“傻逼，等你很久了，看你这回怎么逃！”

　　被发现了？怎么回事！

　　大概是秃头或秃头手下有侦察型先天技能。

　　杭羽刚靠近时，就已经感觉到，但是这帮灵界强盗有两下子，居然沉住气故意视作不见，等杭羽靠近后才动手。

　　秃头老大直接释放出一道青色的风刃。

　　四尺多长，凝如实质，速度奇快，向颈部切过来，这么近几乎不可能躲开。

　　秃头老大装备非常不错的，他的法术伤害非常惊人，因此自信就算杀不死对方，最起码也能使其彻底失去威胁。

　　杭羽的体质属性很高，身体变得极其强韧，一道风刃不至于将脖子割断，但如果被击中也是会受到不小伤害的。

　　他完全没必要承受这道攻击。

　　杭羽本就已经4级实力，又因获得侦察者传承，反应速度、敏捷程度、移动速度，都有不小的增幅，他完全能躲开风刃。

　　不过为了不错失攻击时机。

　　杭羽没选择躲避，而是抬起盾牌抵挡。

　　砰的一声，风刃在3级亮灰盾牌上散开，留下一道深深的切痕。

　　杭羽手臂感受到有些麻痛，可也仅仅只是如此，所受到的伤害，不过区区2点，对他来说简直微不足道！

　　张小强都不如。

　　还想干掉现阶段法系克星杭羽？做梦！

　　杭羽左手抬盾抵挡的同时，右手半秒都没耽误，骨矛泛起光芒，狠狠刺向战职者老虎的头部。

　　猛烈一击！

　　这道攻击太快了！

　　老虎绝无躲避可能！

　　猛击是非常给力的近战攻击技能！

　　它发动瞬间能提升100%的力量，还能增加攻速以及武器杀伤，所造成的伤害是正常攻击两倍以上，同时具备击退乃至晕眩的效果！

　　-29！

　　老虎被一矛轰飞，凌空被爆了，全身五件装备、储物空间的所有东西，全部一瞬间被释放出来，犹如美丽的烟火一样炸开。

　　一个个光球，像仙女散花，洒的到处都是。

　　非常的壮观！

　　非常的震撼！

　　一位杀伤力极强的3级法职者，全力释放的风刃，只能勉强破而已。

　　一位装备齐全、防御不错的3级战职者……对方只用一击就给秒杀了！


第119章 比杀怪还爽

　　杭羽一击就戳死了3级战职者。

　　不仅爆了满地的东西，同时获得8点左右灵气。

　　他发现杀这帮家伙的感觉，简直比杀精英怪还要爽。

　　杭羽就算是对付同级的青铜精英，现阶段都不敢说百分百稳赢，还得打得有来有回才能勉强干掉，一个不小心，老司机也会翻车，可杀这帮家伙，纯粹是碾压式的。

　　杀一个就大爆八九上十件的物品。

　　爆出东西好坏姑且不论，光这大爆的场面，就给人很爽的感觉！

　　毫无疑问，灵界强盗彻底被震撼了，他们早就发现潜行的杭羽，本来是想将他引进来阴一把，没曾想特么的是引狼入室啊！

　　这家伙还是人吗？

　　他不会是氪金玩家吧！

　　一个如此生猛的怪物闯进众人中间结果可想而知！

　　“上，快上，都给我上！”秃头老大一边后退一边怒吼道：“谁能干掉他，我赏一件……两件白装！”

　　此言一出。

　　灵界强盗的凶性再次被激起。

　　妈的，就算再强，他也只是一个人。

　　难不成真能一个人单挑整支队伍？这根本就是不现实的事情啊！

　　“束缚他！束缚他！”

　　杭羽感觉身体被野草藤蔓缠绕住了。

　　他不慌不忙抽出了最后一根鱼骨标枪。

　　3级强化投掷+侦察者传承加成+白色品质投掷武器，最终会爆发出怎样的威力呢？

　　鱼骨标枪脱手而出！

　　那位法职者直接被贯穿受到23点伤害！

　　鱼骨标枪继续穿透背后一个战职者胸膛，造成18点伤害！

　　鱼骨标枪穿过战职者胸膛，又落在奶妈圣职者身上，造成15点伤害，并且将其钉在树上。

　　三个人同时秒杀！

　　光球漫天，爆了一地。

　　一道强力投掷连续秒掉三人！

　　杭羽在这个过程中，因为不能动的关系，也挨了数下法术攻击，可这些法术攻击，非但造不成致命威胁，反而激发套装技能“精灵呼吸”的效果。

　　“这种程度的技能，也想束缚住我？”

　　他的法术抗性本就很高，力量与体质也不差，直接一用力，挣脱了束缚，从被缠绕状态提前摆脱出来，这个时候一个战职者冲到面前。

　　他举起刀准备砍杭羽。

　　可杭羽攻速比他更快。

　　一矛快速刺过来。

　　造成三分之二生命损失。

　　第二矛紧接而至。

　　对方毫无悬念被干掉了。

　　双方等级、技能、装备差距太大了！

　　这不是一个级别的战斗，杭羽就像一台坦克展开碾压。

　　他按照威胁程度来排序，先解决会造成威胁的家伙，现场这帮人撑死只能挨杭羽两矛，而他们攻击就算能打中杭羽，也只能造成非常有限的伤害。

　　战斗呈现一边倒的溃败趋势。

　　十三个成员一下子被干掉十个！

　　杭羽光灵气都收获四五十点，丛林间遍地都是光球，粗略计算有四十左右，其中一半是装备，白装就看到六件左右。

　　虽说没有特别高级的物品。

　　但是起码量大管饱，加起来价值还是很高的。

　　这可以说是一场非常爽快的战斗，不过在杭羽屠杀灵界强盗时，还是不可避免出现几个漏网之鱼，秃头老大见状不妙带着俩小弟逃走了。

　　杭羽一点都不在意。

　　他知道他们根本跑不了。

　　因此不慌不忙把满地战利品收起来。

　　1级白装有4件，2级白装有2件，3级白装有1件。

　　其余普遍以1、2级的垃圾灰装为主，不过在杭羽眼里的垃圾，在普通人眼里可就是宝贝了。

　　大众市场最受欢迎的装备就是2级灰装。

　　杭羽可以打包卖给老熊，换上一笔有用的物资。

　　老熊这样的灵界商人，对于这样的装备，一定很乐意收购。

　　……

　　秃头老大带两个小弟亡命狂奔。

　　可恶，可恶，没想到，居然踢到铁板了。

　　不，这特么不是铁板，简直就是钻石板，还特么带刺的那种！

　　这个小子实力未免强的有些离谱，现阶段怎么会有这么厉害的家伙？

　　虽然缠绕的血灵会抵消一部分自身灵气损失，但是抵消比例是有限的，他的这帮手下被杀死一次后，绝大多数可能都会掉回1级，最重要的是装备物品几乎都爆光了……以后基本是废了！

　　一个强盗小弟慌张的问：“老大现在怎么办？”

　　秃头老大阴沉着脸说：“这里待不下去了，换一个地方，从头开始！”

　　四面灌木丛，传来簌簌声，有东西在里面活动！

　　这个地方是野外，而野外是有怪物的。

　　秃头老大已经是惊弓之鸟，当发现一只躲在灌木丛里的豺狼，反而松了一口气，低声对俩小弟说：“不用担心，只是豺狼，这里离豺狼森林很近，所以有豺狼并不奇怪。”

　　豺狼普遍只有2级实力。

　　它们适合前期给人练级练胆。

　　对于刚刚经历一场噩梦的三人而言。

　　豺狼这程度的怪物，只是小可爱而已。

　　秃头几人的实力对付几只豺狼还是很容易的。

　　不过，他们很快发现一个诡异的情况，几只豺狼一直跳来跳去，像在与几人玩捉迷藏，并没有冲出来的打算。

　　“老大不好了！”

　　“它们的数量变多了！”

　　“我们好像被豺狼包围了！”

　　秃头老大被一个猛人追杀，心情本来就非常糟糕，“妈的，连豺狼都在玩老子，干掉它们！”

　　秃头老大抬手抛出一道风刃。

　　其他两人一个放法术，另一个用弩箭攻击。

　　由于豺狼都躲在丛林，而且处于快速移动状态，他们的攻击都落空了。

　　几乎是在攻击落空的瞬间，八九只凶恶的豺狼，犹如打鸡血一样，猛地从四面八方发起突袭。

　　什么情况？

　　这些豺狼看起来不太正常。

　　套路感这么强是肿么一回事！

　　这群豺狼分明是，先故作玄虚，骗出技能后，趁着秃头老大和法师的技能没来得及冷却，然后猛地一拥而上发起攻击。

　　“不好！”

　　“快跑！”

　　太迟了！

　　秃头老大被一头豺狼从背后扑倒。

　　三四头狼直接围上去，凄厉的惨叫声中，活活被啃成碎肉，全身的装备包括储物空间里所有物品，一口气化成十几个光球爆了出来。

　　“不！”

　　“不！”

　　秃头老大临死前眦目欲裂满脸不甘。

　　这些装备可是秃头老大所有的积蓄，他这段时间管理团队疯狂伏击人类，费尽千辛万苦，好不容易攒下来的，此刻一下全部化为乌有。

　　全部积蓄一朝丧尽。

　　哪怕能重生也失去一切优势。

　　他想要东山再起将变得非常艰难。

　　“跑，倒是跑啊，在杀手汪面前，没有人可以逃脱！”

　　哈士奇从伏击灌木里欢快蹦跶了出来。

　　其实以二狗子现在的实力，亲自动手偷袭也可以解决掉这三人，不过他运气好，遇见一窝豺狼，于是顺便收了，让小弟替代自己动手。

　　“这个世界上怎么会有想抢老板的脑残？这下彻底完蛋了吧！”

　　“嗷，话说回来，这家伙掉的东西好多，不晓得老板会不会打赏狗子。”


第120章 一秒咬八口！

　　灵界强盗的晶石不少。

　　白晶12枚，灰色晶石90枚。

　　杭羽自己有白晶62枚，灰色晶石75枚。

　　现在加起来白晶达到74枚，灰晶165枚，无疑是一位现阶段的大土豪。

　　十五个灵界强盗爆出约莫八十余件物品，其中大部分是杂七杂八的东西，杭羽一一查看，装备或有用的物品就留着，至于果子、草药之类，没太多用处的，随手丢给了狗子。

　　因此当江楠和王葱接到通知赶来。

　　他俩正好看见到杭羽给狗子投食的一幕。

　　二狗子则开心的跳来跳去，用嘴接下各种灵草灵果。

　　这些低级灵草灵果对杭羽毫无帮助，不过对于拥有强化吸收的二狗子而言，多少可以汲取到一些灵气，甚至能获得一丁点进化点。

　　江楠睁着一双明眸。

　　“坏人呢？都被打跑了么！”

　　“嗷，女人，你这是对本汪能力的一种侮辱，有本汪这样给力的帅狗子在，他们怎么可能跑的掉？”

　　王二狗摇起尾巴，装起大尾巴狼，“老板神勇无敌，本汪机智聪明，我们人狗组合，神挡杀神，佛挡杀佛，全部干掉是必须的，嗷呜！”

　　十几个灵界强盗全干掉了？！

　　她一张脸满是震撼，不敢相信这个事实。

　　“卧……卧了个大操！”葱少的关注点完全不同，指着欢快摇着尾巴的哈士奇：“我不是在做梦吧，这条狗居然在说话！”

　　哈士奇口吐人言谁见过？

　　哪怕再坚固的三观也难以承受这种事。

　　“嗷，你是哪里来的乡巴佬，本汪是灵兽，灵兽你懂吗？”

　　葱少有生以来第一次被人当面说成乡巴佬。

　　对方特么的还是一条哈士奇！

　　杭羽果然是天选之子。

　　他的狗都这么有种！

　　二狗子忽然盯着王葱打量起来。

　　王葱不晓得为什么，居然被一条狗盯的发毛。

　　“嗷呜，本汪认出你来了，你就是经常在微博装逼的王葱。”哈士奇补充道：“本汪也有微博，叫做‘尼古拉斯-狗爷’。”

　　王葱第一感觉还挺得意。

　　原来自己的名气已经这么大了。

　　一条成了精的狗都能认出自己来。

　　第二感觉觉得很操蛋，连一条狗都有微博，那以后网络上互怼时，对面是人是狗还真不知道。

　　等等！

　　尼古拉斯-狗爷！

　　怎么感觉这么耳熟。

　　这不就是前几天怼过的家伙么！

　　葱大少感觉世界观一瞬间崩塌：“卧槽，是你，你特么还真的是一条狗！”

　　杭羽与江楠对视。

　　两人都觉得莫名其妙。

　　杭羽问道：“二狗，你与葱少，难道认识？”

　　“嗷，私狗恩怨，老板不要插手，本汪要跟这家伙讲讲道理，让他明白做人少装逼，装逼不仅会挨雷劈，而且还可能会被狗咬。”

　　“放屁，老子根本没装逼，老子真的去过尸巫寺庙，你不信问你家主子。”葱少理直气壮说：“你还说见面以后，要一秒钟咬我五口，我倒想看看，你就一张狗嘴，要怎么一秒咬出五口。”

　　“嗷，闭嘴，逼王葱！”

　　“有本事咬我啊，你这条吹牛狗。”

　　葱少怼天怼地，什么人不敢怼，还能让一只狗给看扁了？

　　谁不知道哈士奇的种族特点，嘴炮无敌，动手就怂。

　　这一人一狗拉开架势开始互怼。

　　颇有原地掐架的苗头。

　　江楠和杭羽一脸懵逼。

　　人跟人吵架是见多了，人与狗吵架还是第一次。

　　二狗子没有跟葱少废话，逼王葱这么想挨咬，那就成全他吧，所以嗷一嗓子嚎了出来。

　　“渣渣，看咬，嗷！”

　　葱少还以为二狗真打算冲上来。

　　他连忙做好技能准备，可让他没有想到的是。

　　四面八方灌木丛，突然窜出八只凶狠豺狼，几乎在一瞬间挂满了葱少全身上下，双腿，腰部，双手，胳膊，双肩膀……同时被咬了。

　　“嗷，本汪做到了，一秒钟咬你八口，其他三口算本汪赠送的。”二狗子乐呵呵的摇起尾巴，他生怕老板会骂自己，立刻歪着头看向他，“嗷，老板，你也听到了，这家伙找咬的，像这样的请求，本汪这辈子都没见过。”

　　“让你的狗腿子退开，别欺负人家葱少了。”

　　“遵命，嗷嗷！”

　　八只凶恶的豺狼退到一旁，二狗子是掌握了分寸的，只是将其咬伤，没有下重口死口。

　　葱少躺在地上。

　　他双眼目光变得呆滞无神。

　　犹如被恶汉蹂躏过的小姑娘。

　　我是谁，我在哪，我在干什么？

　　我堂堂葱大少沦落到了被恶犬欺负的地步？

　　今后要少装逼了，一定要努力变强，否则这样下去，不仅混得不如狗，还会被二哈按在地上摩擦。

　　葱少不得不说是个人物。

　　虽然被二哈给羞辱，但很快调整好心态。

　　他自我调节道：被狗欺负肯定是没法忍的。

　　不过，这条狗的主人是杭羽，那这件事情就算了。

　　杭羽不是普通人，他养的狗子，肯定也不是普通狗。

　　葱大少拿得起放得下，被江楠治好伤势后，立刻向二狗子示好，还称要把自己养的第一网红母狗介绍给狗子认识，这是打起找狗婿的鬼主意。

　　江楠没有想到。

　　这闹剧以二狗胜出、葱少反省收场了。

　　大神就是大神，不仅能剿灭强盗团伙，就连麾下一条哈士奇，都具有操控豺狼，镇压葱少的本领，真是让人越来越佩服了。

　　“啊，大神，森林里有僵尸！”

　　江楠忽然听到什么声音，她向附近的灌木丛看去，正好看见一个狰狞可怕，全身长满蘑菇的身影，缓缓地从地上站了起来。

　　葱少也连忙看过去。

　　当他看清楚僵尸样子，一下子就愣住了：“喂，这不是嚣张的强盗头目吗？他怎么变成这副鬼德行了！”

　　江楠瞪大美丽的眼睛：“真的是他，他变僵尸了！”

　　虽然样子面目全非。

　　虽然身上长满黑色蘑菇。

　　但一颗秃头出卖了他的身份。

　　这具从树林站起来的“僵尸”，原来不是野怪，而是一个人类，而这个人类不是别人，正是刚刚非常嚣张的秃头老大。

　　葱少难以置信：“难道死后还会尸变？”

　　“他怎么这么像黑暗种植园的尸菇僵尸！”江楠想起什么，立刻向杭羽看去：“大神，这该不会，是你做的吧？”

　　“这个家伙得罪了我，我怎么能让他好过？只杀一次太便宜他了。”杭羽点点头算是承认：“所以我用黑暗芽孢，把他变成亡灵傀儡，在成为亡灵傀儡期间，他是没有办法复活的。”

　　灵界一切都是灵子构成。

　　灵子是遵循守恒定律的。

　　一般灵界生物被杀后，尸体会在一段时间后，被转化成灵子形态，然后进行复活重生，一般等级越高实力越强的灵界生物，复活的速度就越缓慢。

　　此外有很多手段可以暂时阻止以及延长复活时间。

　　杭羽用尸菇妖的黑暗芽孢，把秃头转化成尸菇亡灵，这具尸菇僵尸会保留生前的全部力量，同时在尸菇能量耗尽之前，会把秃头的身体进行锁定，让他没有办法完成复活。

　　越弱的生物。

　　尸菇能控制时间就越久。

　　杭羽至少能使用秃头僵尸六个小时以上。

　　这就意味着至少六小时内，秃头是没有办法复活的，而每一次灵界开启，时间都是十分宝贵的，耽误六个小时之久，可是一笔不小损失，而且这个过程绝对不好受。

　　江楠彻底震惊了。

　　她没想到还可以这样。

　　葱少看着面目全非，长满尸菇的秃头老大，他感觉到一阵发自心底的寒意，这个家伙就因为得罪杭羽，被杀一次曝光装备还不够，连死了还要继续被搞。

　　幸亏没有得罪过杭羽。

　　今后也万万不能得罪他。

　　杭羽这个家伙，天生一张好人脸，眉清目秀、温和友善，其实绝对是一个十分腹黑的狠角色啊。


第121章 这回要玩一波大的

　　杭羽没有依靠外援，几乎以一己之力，操翻十五大盗，秃头强盗团就此彻底覆灭，无论敢不敢信，可这就是事实，不容置疑的事实！

　　最惨的秃头老大。

　　非但一夜回到解放前。

　　现在还变成了僵尸傀儡被杭羽驱使。

　　不过江楠和葱少一点不觉得杭羽过分，正所谓出来混迟早是要还的，这帮货色就应该见一次杀一次！

　　对杭羽而言。

　　这事只是小插曲。

　　他见秃头僵尸唤醒完毕，半分钟都没有耽搁，立刻带着两人向野猪怪山岭而去，犹如完成一次微不足道、不值一提、不足挂齿的小事。

　　江楠、葱少心情都比较复杂。

　　江楠是越来越佩服杭羽，瞧瞧这干脆利落的作风，简直就是大侠风范呀，不愧是被自己奉为大神的奇男子！

　　葱少则充满羡慕嫉妒恨：玛德，太没天理了，为什么这小子这么强，为什么装逼的人不是我？我才是立志要成为装逼王的男人啊！

　　不过为了预防被狗咬。

　　这个梦想还是埋藏心底吧！

　　杭羽带着两人走到一个小山谷。

　　从这个位置对前面观察会发现，这片崇山峻岭的区域，有一座最高的山峰，而山顶位置，似乎有建筑，那就是野猪人哨站了。

　　野猪人前哨站是野猪人最重要的一个据点。

　　野猪人山寨就在哨站所在的高山之后。

　　三人没有遇见老赵一伙，不过遇见几个负责接应的人，他们之中有一个气质干练的平头男子，此人不是别人，是老赵麾下的潘子。

　　潘子原名潘龙。

　　一个退役的侦察兵。

　　曾经在军中是数一数二的好手。

　　因为被赵明发掘并拉拢，现已经成为老赵麾下的得力干部，如今靠自己实力成为3级战职者，距离4级也已经不远，可见此人素质还是相当高的。

　　潘子没有跟杭羽一起行动过。

　　他对杭羽并不是非常了解，只知道赵总对杭羽非常看重，而且每一次与杭羽共同行动后，无论灵气增长还是其他收获都很不错。

　　潘龙以前在侦察连里是数一数二的好手。

　　他是有傲气的，心里难免有些不服。

　　现在更是被赵总留在山下，浪费宝贵的时间，就是为了接应对方。

　　潘龙有些难以接受，所以他倒是想看看，杭羽到底有什么能耐，居然值得自己这么做。

　　可在见到杭羽瞬间。

　　潘龙顿时就表情大变了。

　　他之所以会表情大变，倒不是因为杭羽，也不是因为杭羽带着哈士奇，而是因为杭羽身边，跟着一个全身长满蘑菇，看起来狰狞可怕的僵尸。

　　潘龙惊道：“这不是秃鹫那家伙么！”

　　杭羽有些意外：“你认识这秃头？”

　　“何止是认识！”

　　潘龙说这句话时咬牙切齿。

　　杭羽、江楠、葱少，这才想起一件事。

　　他们上次打完尸巫寺庙，老赵忽然收到潘龙被强盗伏击的消息，所以急匆匆带着张小强回去了。

　　当时伏击潘龙的不是别人正是秃鹫团伙。

　　潘龙实力尽管是很强的，但秃鹫这个人也很厉害，又因为被对方突然偷袭，而且人数不占优势，所以一下损失三个兄弟。

　　若非赵明带着张小强等人过来救场。

　　说不定潘龙也已被围攻而死了。

　　潘龙对秃头老大自然恨之入骨。

　　现在到底怎么一回事？这个危险而强大的灵界强盗，他怎么会变成现在这副样子？太匪夷所思了！

　　“哦，原来是这么回事！”江楠在了解潘龙与秃头老大恩怨后说道：“杭大神已经帮你报仇啦，这秃子和他的团伙成员，现在全部被干掉了，装备被爆了个八八九九，再也没办法在附近为非作歹了。”

　　潘龙听完江楠描述后。

　　他再一次露出不敢置信之色。

　　杭羽以一己之力，团灭整个秃鹫团伙？

　　这怎么听都不可能啊，秃鹫团伙有十几人，而且至少有两个实力不弱的3级者！

　　可秃鹫的尸体就在眼前摆着。

　　无论潘龙再怎么不信，他也得接受这个事实。

　　如果说潘龙在几分钟前，对杭羽还有所不服，现在则荡然无存了……看来赵总的眼光完全没问题，这个家伙绝对是万里挑一的顶级高手！

　　若赵总有他帮忙。

　　这一波肯定是稳了！

　　二狗子注意到潘龙几人的表情变化。

　　“老板啥话都没说，这帮家伙一下就服了。”他摇了摇尾巴，乐呵乐呵自言自语：“嗷，看来无形装逼，才最为致命啊！”

　　“不要浪费时间了。”杭羽问：“目前的情况怎么样？”

　　潘龙简述了一遍经过，与老赵说得大体不差。

　　三个营地小批先锋精锐已经完成会师，决定要联合起来攻打野猪人山寨，只是在指挥权方面，闹出很大的分歧，谁也不服谁。

　　现在三方约定一起对山顶哨站发起攻击。

　　谁对攻打哨站贡献最大表现最好。

　　那么谁就能成为三营总指挥。

　　赵明在内的营地代表，都对此表示认可。

　　谁愿意听别人指手画脚？谁愿意把性命交给其他人？

　　而成为首领获得指挥权的好处是显而易见的，每个人都想争取一下。

　　最好的办法就是摆开实力来说话！

　　谁拳头硬谁就是老大！

　　谁强就听谁的！

　　从目前的情报来看，前面这座山顶哨站，是附近一带的制高点，如果能将它给拿下来，就能为攻打山寨提供战略据点，所以是一定要夺下来的。

　　三大营地的队伍不久前刚刚出发。

　　潘龙被留下来是为了接应杭羽几人。

　　王葱对此非常激动，野猪人山顶哨站里，肯定有野猪人把守，这是一个刷怪的大好机会，听说野猪人可是5级的怪物，绝对能获得大把的灵气啊！

　　“那还等什么？我们立刻出发吧！”

　　“赵总他们没走太远，我们可以赶得上。”

　　江楠对这一战也很感兴趣，因为这一战不仅决定三大营地谁来主导，更能通过进攻哨站过程，测试一下野猪人的实力，为下一次总攻山寨做准备。

　　可就在这个时候。

　　杭羽却开口说：“江楠、葱少，你俩先跟潘龙上山，与老赵大叔会合。”

　　江楠赶紧问：“啊，我们上山，那你呢？”

　　“我另有计划，准备单独行动，我们直接山顶见。”

　　杭羽非常清楚山顶哨站的规模。

　　哨站听起来不大，其实规模很惊人，不比哥布林营地小，盘踞着数十野猪人，还有不少精英野猪人，绝不是轻易能攻下来的。

　　老赵他们带的人太少了。

　　三个营地总共加起来只出动几十人，虽然说这几十人都是精锐，但想穿过地形复杂险峻、遍布陷阱的山林抵达山顶很难。

　　何况要在天黑前把哨站攻下来？

　　老赵很快就会明白，这个任务有多艰巨！

　　他们远远低估了攻下哨站的难度，贸然攻打可能会铩羽而归，即使能够攻下来，多半也会受到不小损失。

　　杭羽提前做好了准备，他有自己的行动计划，所以不打算与大部队一起行动，而是有了一个更疯狂的决定。

　　一个人就够了。

　　他不需要其他人的帮忙。

　　杭羽用了几天，辛苦收集史莱姆能量粘液、尸菇妖的黑暗芽孢，其实就是想玩一把大的，不鸣则已，一鸣惊人！


第122章 野猪人密道

　　杭羽带着僵尸和哈士奇。

　　哈士奇带着八只豺狼小弟。

　　他们没有走上山的路，找到一条山底的小溪，沿着小溪往上游走去，来到一个小溪谷。

　　哈士奇看见山溪水从山上流下，形成一个小瀑布，汇成一个小水潭，除此以外这里就没有其他东西了。

　　老板带狗来这干什么？难道是突然想洗澡了？

　　“这里有一个山洞。”

　　杭羽走进了溪潭。

　　水最深处不过堪堪极腰，成年人可以直接走过去，至于肩高才五十厘米的二狗子，只能施展狗刨大法游过去。

　　杭羽带狗子穿过了瀑布。

　　一个深邃而幽深的洞窟出现眼前。

　　“嗷，老板老板，不可思议诶，跟孙猴子的水帘洞一样！”

　　二狗子甩了甩狗毛，周围立刻水滴飞溅，而在抖水的时候，八只豺狼也依次进来了。哈士奇鼻子嗅了嗅，立刻瞪着一双狗眼，“嗷呜，老板小心，有怪物的气味。”

　　“我知道！”

　　杭羽面前有一座地名碑。

　　这个地方叫做“野猪人的密道”。

　　其实野猪怪山岭有庞大的洞窟空间，这些天然洞窟四通八达，野猪人密道就是在这个基础形成的。

　　从这条密道可以直接到达山顶哨站。

　　这就是杭羽为什么不与老赵他们会合的原因，他根本没有必要花大力气跋山涉岭，利用这条密道山上，非但是一个捷径，还能避免各种陷阱。

　　当然。

　　密道也并不是安全的。

　　这里面实际上有很多野猪人游荡。

　　杭羽的计划很疯狂很简单，他想在三大营地的精英之前上山，更是打算赶在老赵他们到来前，直接把野猪人哨站给拿下来。

　　没错！

　　杭羽打算一个人。

　　干翻野猪人山顶哨站！

　　“嗷，老板老板，我们就算可以通过密道提前到山顶，但凭咋们真能干翻整座哨站吗？”二狗子又嗅了嗅，“我已经闻到了很强的怪物气息！”

　　王二狗的疑问与担心不无道理。

　　野猪人不仅凶悍，而且血厚防高。

　　普通的野猪人都不好对付，何况有不少的精英野猪人呢！

　　光靠杭羽和二狗子以及几条2级豺狼，恐怕还不够给这帮野猪人加餐。

　　“这不是一条狗应该操心的问题。”杭羽对哈士奇说，“你现在的任务就是发挥雷达功能，给我把密道里所有的怪物都找出来，记住，是所有。”

　　王二狗是想不明白。

　　不过二狗有一个优点。

　　他不会强迫狗头去想一些想不明白的问题。

　　“嗷，老板放心吧，二狗牌哈士奇雷达，质量可靠，值得信赖。”

　　“别皮了，去！”

　　哈士奇立刻走前面带路。

　　杭羽在寻找怪物的过程中查看了一下状态。

　　现在有灵气173点，4级升5级只需500点而已。

　　若不是为了把侦察者三个技能升满，现在差不多已经升到5级了。

　　现在这些灵气距升级还很远。

　　杭羽干脆用来提升自己的猛烈一击。

　　猛烈一击是目前最强力的近战技能，不过这个技能提升所需的灵气也比较多，1级升2级需要50灵气，2级升3级需要100灵气。

　　不就是150灵气么？

　　砸了！

　　【猛烈一击】，斗者传承碎片，技能等级3，消耗5点精神力，对目标造成一次猛烈攻击，增幅力量150%，攻击速度增加50%，武器攻击增幅20%，有概率造成击退、晕眩、致残的效果，技能冷却时间8秒。

　　3级猛击能爆发150%的力量增幅！

　　此外攻击加速50%，武器威力提升20%！

　　虽然只能产生一次攻击，但是这一次攻击要是打得好，足可以打出普通攻击两三倍的伤害效果，若能换上力量装备或高攻武器，那么所造成的一次伤害可能远比三倍高！

　　这是前期一个非常给力的瞬间暴力输出技能。

　　杭羽目前尽管还是4级。

　　可基本能横扫其他同级者。

　　“嗷，老板，前面有四个怪物，实力都很强大，有一个是精英。”

　　杭羽让二狗闭嘴。

　　他潜行过去，果然发现了。

　　这是四个肥硕魁梧的野猪人！

　　野猪人是胖子种族，举族都是大胖子。

　　它们身高比人类只是略高，体重普遍是人类五倍，站立着行走，挺着大肚子，有胳膊有腿，大体轮廓与人差不多，只是脖子顶着一个凶悍的野猪脑袋，露出两根狰狞的野猪獠牙。

　　一看就充满野性。

　　一副非常凶悍的样子。

　　四只野猪人的鬃毛都呈暗红之色。

　　三只野猪人的装备简陋，只穿一件破旧的大号裤衩，手中提着一根巨大的狼牙棒。

　　其中一只野猪大哥卓尔不凡，体型足足接近两米，比其他三只还要高大一圈，穿着盔甲，左手持盾，右手持斧，威风凛凛。

　　一只红野猪勇士。

　　三只普通的红野猪人。

　　野猪人可以毛色来划分，常见的有：红野猪、青野猪、黑野猪、白野猪等，从它们颜色往往可以判断他们的能力。

　　红野猪人生命与防御很高。

　　青野猪人敏捷与速度很高。

　　黑野猪人力量与攻击非很高。

　　白野猪人是比较强的一个品种，生命防御、敏捷速度、力量攻击，全都相当高，而且百分之百全部都是精英怪。

　　这次遇到的是红野猪。

　　红野猪人算是比较好对付的了。

　　可即使如此，从它们身上散发的气息，依然把二狗子吓得不轻，狗头都快缩进腹腔了。

　　这是5级怪物啊！

　　二狗一次最多能控制八只2级豺狼。

　　八只豺狼加起来战斗力，恐怕不如两个普通的红野猪人，更别说现场还有一个精英红野猪人！

　　这怎么打？

　　双方实力差距不小！

　　“三只普通野猪人交给你，不指望你能干掉它们，只要能吸引注意力就行了。”杭羽对二狗子发出命令，“至于精英野猪人交给我！”

　　“嗷，老板，你确定要冒险吗？”

　　“你老板我不喜欢冒险，只做有把握的事情，少啰唆，赶紧的！”

　　“好的老板！”

　　哈士奇躲了起来。

　　八只豺狼小弟跳了出去。

　　豺狼与野猪人相比根本不是一个量级的怪。

　　不过豺狼的移动速度还可以，而红野猪人是野猪人里移动速度最慢的，所以只是周旋的话，应该没有太大问题才对。

　　四只野猪人发现了豺狼。

　　红野猪人勇士发出低吼，大板斧隔空劈过去，从斧头爆发三米刃芒，瞬间劈在一只豺狼身上。

　　豺狼躲避机会都没有。

　　从中间直接被切成两半！

　　二狗子狗毛都快被吓掉了。

　　不过就在这个时候，二狗子发现老板取出几团绿色的东西，这不是老板大量采集的史莱姆粘液么！

　　史莱姆粘液被采集时，它们会被裹在一层脆弱的薄膜里，如果不慎把薄膜浓破，能量粘液就会泄露，其粘性比502还要高，所以必须小心使用。

　　簌簌几声响。

　　一团又一团绿色粘液球丢了过来。

　　红野猪人勇士很快就被溅射一身粘稠液体。

　　史莱姆粘液的粘性极强，虽说不至于粘住力大无穷的精英野猪人，但最起码可以影响到它的速度。

　　被人射一身粘稠液体不是什么好受滋味。

　　红野猪人勇士勃然大怒，向杭羽所在的位置冲过来，即使移动速度受到影响，但是5级精英就是5级精英，依然叫人不敢小觑。

　　同级怪物也有强弱之分。

　　野猪人无疑是比较靠前的怪物，别说是眼前的红野猪精英，哪怕普通红野猪，生命也高达80点。

　　这地方空间比较狭小。

　　与野猪勇士正面交手太危险。

　　杭羽也不小与一只满身粘稠的肥佬亲密亲密接触。

　　当他丢出第六个史莱姆粘液后，立刻抽出一把布有红色纹路的飞刀，这并不是普通的飞刀，而是在尸巫炼金石碑里买到的“低级秘火飞刀”。

　　轻轻一挥手。

　　3级强化投掷发动！

　　飞刀在脱手瞬间就爆发惊人的动能。

　　其表面纹路迅速消融开，刀锋燃起一团短暂火焰，划出一道红色轨迹，命中了野猪人勇士。


第123章 疯狂的计划

　　-4！

　　伤害太微不足道了！

　　红野猪人勇士生命高达180点。

　　五十把秘火飞刀才能将红野猪人勇士干掉。

　　投掷普通飞刀翻三倍……杭羽的投掷可是满级啊！

　　哪怕已是4级法职者、有大量极品白装的张小强，他发出的一道空气箭攻击，其威力也不见得比杭羽一道普通飞刀更大。

　　红野猪人的皮糙肉厚可见一斑！

　　连杭羽都只能造成这么一丁点伤害！

　　其他人几乎打不动，就算组成小队，也难以战胜。

　　下一秒。

　　秘火飞刀点燃史莱姆粘液，红野猪人全身出现了爆燃。

　　让红野猪一下变成火野猪，爆燃一瞬间造成高达30点的伤害！

　　红野猪凄厉惨叫，开始撞墙滚地，企图扑灭火焰，可史莱姆能量粘液像强力胶一样粘在身上，绝对不是轻易能扑灭的。

　　犹如数桶汽油同时在身上被点燃。

　　红野猪被烈火包裹。

　　它受到持续伤害。

　　-9！

　　-10！

　　-8！

　　……

　　野猪人最大弱点是惧火，火抗几乎为零，甚至可以说是负数，火焰不仅能造成伤害，而且只要瞬间伤害足够高，还会使其恐慌与恐惧。

　　此刻红野猪人生命持续损失。

　　它还自动产生了恐惧的负面BUFF。

　　它的攻击性与攻击欲望出现了暂时的下跌。

　　火攻打野猪人最好不过，这一点本身并不难发现，如何利用是一个大问题。

　　找火系攻击的法职者吗？

　　光靠一两个法术，根本解决不了问题！

　　技能是有冷却的，而在灵界的环境里，放火烧山是行不通的。

　　杭羽能想到的最好办法就是收集能量粘液，史莱姆的能量粘液相当浓缩汽油，一点火就会出现爆燃，而作为蕴含灵能的材料，史莱姆能量粘液可以直接带进灵界。

　　此刻！

　　数个能量粘液同时爆燃。

　　它们所产生的效果，非但对红野猪勇士造成巨大伤害，还对其他几只普通野猪人造成威慑，天生畏火的它们，甚至不敢上来救场。

　　“受死吧！”

　　杭羽又掏出一个史莱姆粘液丢过去。

　　史莱姆粘液此刻相当燃烧弹，落在野猪人勇士身上爆开，立刻会造成十几点伤害，并加深持续燃烧的效果。

　　能量粘液是很耐烧的！

　　按照这样的打法，哪怕血再厚也没用。

　　几波攻击下来，红野猪人勇士的生命损耗过半，且依然保持着八九点每秒速度下跌。

　　红野猪人勇士恐慌已经逐渐消失。

　　它意识到火焰没办法轻易扑灭后，立刻狂怒的向杭羽冲过来，战斧劈出一道绚丽的刃芒，这是红野猪人勇士的战斗技能——聚气斩！

　　这伤害很高、速度快、能破甲，非常危险。

　　3级亮灰盾的强度，根本挡不住碎甲效果，挨一下百分之百会碎裂。

　　聚气斩作为红野猪人勇士主要技能，其伤害效果非常的恐怖，是可以秒人的。

　　不过，聚气斩在发出一瞬间，大于有一秒钟的蓄力时间，以杭羽目前的敏捷，可以及时反应，及时矮身躲避。

　　轰的一声。

　　挥洒的刃芒切开背后一块石头。

　　杭羽掏出战矛，一个猛击打上去。

　　3级猛击强悍的威力爆发出来，非但对红野猪勇士造成十多点伤害，强大冲击也将红野猪勇士击退数米。

　　秃头僵尸补了一道风刃。

　　让红野猪人勇士又退半步。

　　杭羽本身实力就很强，又有会发风刃的秃头僵尸协助，而三个野猪小弟被豺狼给缠住，他不与红野猪人刚正面，主要还是依靠火焰来输出。

　　这样的打法之下。

　　红野猪勇士怎么可能扛得住？

　　大约又挣扎了两分钟，杭羽且战且退不硬拼。

　　红野猪人勇士发出不甘的怒吼，颓然倒在地上，爆出数件物品，释放出一大股灵气。

　　杭羽体内灵气一下增加25点。

　　二狗子体内灵气增加18点。

　　一人一哈都非常的振奋！

　　真不愧是5级精英啊！

　　这也太给力啦！

　　5级青铜精英红野猪人勇士的实力，其实比4级青铜精英食尸鬼要高，一对一近战的情况之下，杭羽未必打得过红野猪。

　　这样怪按理说现阶段不可能单刷。

　　杭羽做到了。

　　回报十分丰厚！

　　带头大哥都被杀死了。

　　其他三只普通野猪人不足为虑。

　　杭羽在秃头僵尸的掩护之下，在几只豺狼的协助牵制之下，警惕着势大力沉的狼牙棒打击，依靠一杆食尸鬼骨矛，将它们一个个干翻在矛下。

　　普通野猪人也掉落了两件物品。

　　不过，是灰色物品，没什么好东西。

　　杭羽重点查看了红野猪人勇士的掉落。

　　红野猪人勇士掉落三件物品，一件暗白装备，两件亮灰装备，白装属性还不错，让杭羽比较满意。

　　【磨损的红野猪人铁盾】，5级装备，白色下级品质，物理防御+5，法术防御+5，独立防御+5，体质+1，耐久15（带回现世需要消耗10枚白色晶石）

　　一块5级的白盾。

　　杭羽还在用密林打到的3级亮灰盾牌。

　　如果升到5级，还没有更好的盾牌，这块盾牌是可以直接用的。

　　虽然单个野猪人掉落极品装备与极品物品的概率很一般，但是在野猪人密道、野猪人山寨里，可是有着大量的野猪人。

　　若杭羽能一口气全端了。

　　他不仅能获得巨大的回报。

　　他和狗子升级也是板上钉钉的事。

　　“嗷嗷，老板这招太妙了，没想到凶悍的野猪人这么怕火，被火一烧直接战力减半啊。”

　　“这算得了什么？还有更妙的呢！今天就让你看看，什么叫做化腐朽为神奇，你这条狗子多学着点！”

　　有史莱姆能量粘液的辅助。

　　对付这样的野猪人小队不在话下。

　　可光靠史莱姆粘液是不可能攻下山顶哨站的。

　　山顶哨站里会出现几十只野猪人，而且野猪人的精英怪比例很高，每三四只野猪人里面，就可能出现一个精英，数量一多根本没法打。

　　这时就要用到杭羽准备的第二件物品了。

　　他把三个红野猪人尸体的嘴巴撬开，分别塞进一个黑暗芽孢。

　　别看黑暗种植园里的尸菇妖爆率很低。

　　从尸菇妖身上采集到的黑暗芽孢却有大用！

　　尸菇妖的黑暗芽孢对5级以上目标无效，野猪人刚好5级，依然能发挥作用，能被转化成亡灵，从而像秃头僵尸一样被杭羽操控。

　　普通红野猪人。

　　一个黑暗芽孢就够了。

　　精英野猪人实力则需要两个。

　　杭羽在黑暗种植园一共采集到二十四个黑暗芽孢，这也是为什么杭羽为什么不直接上山顶，而让二狗子把密道，所有怪都找出来的原因。

　　他这是要组建一支临时僵尸大军啊！

　　杭羽控制的尸菇僵尸越来越多，又有史莱姆能量粘液配合，他接下来的战斗只会越来越容易，小股野猪人可以完全碾压。

　　野猪人密道清理完毕之时。

　　就是向哨站发起进攻之时！

　　杭羽已经可以预见。

　　这一波的灵气和物品收获，一定比前面所有灵界冒险收益加起来还要多！

　　杭羽比较低调，轻易不装逼。

　　可这次既然决定要装，那要装的光芒万丈。

　　当老赵他们历尽千辛万苦，渡过九九八十一难，好不容易爬到山顶，结果发现哨站已被推平时，究竟会是怎样的体验与心情呢？

　　估计连氪金狗眼都会被亮瞎了吧！


第124章 僵尸战队

　　四具野猪人尸体表面出现了菌斑，而菌斑蔓延扩散的速度很快，不一会儿就有菌丝冒出来，一点点形成黑色的尸菇。

　　灵界的东西。

　　真是太神奇了。

　　二狗好奇的伸出狗爪，想去摸小蘑菇。

　　杭羽的手疾眼快，抓住狗耳朵往后一揪。

　　二狗脑袋后仰，被揪的翻白眼，“老板为何虐汪？”

　　“蠢狗，不该碰的东西，就不要乱碰！”杭羽瞪狗子一眼：“黑暗芽孢转化过程非常脆弱，稍微一点震动和影响，都可能会导致失败的。”

　　杭羽的黑暗芽孢有限。

　　若是被二狗子坏了好事。

　　他非得将这蠢狗宰了下酒不可！

　　“嗷，老板，本汪又不是变态，这些死肥又不是漂亮的母狗，而对死肥的尸体，本汪一点兴趣都没有！”哈士奇立刻退缩到后面，“可它们转化的速度怎么这么慢？”

　　杭羽简单的解释起来。

　　“尸菇妖的黑暗芽孢并非万能的。”

　　“目标等级越高、实力越强，转化就越慢。”

　　“此外等级越高、实力越强，能驱使的时间就越短，所以必须要合理安排和使用。”

　　黑暗芽孢没法创造永久的僵尸。

　　亡灵尸菇转化和控制亡灵过程会持续损耗能量，一旦尸菇彻底枯萎，被转化的亡灵，就会重新会到死亡状态。

　　秃头老大实力比较弱，十分钟不到就能转化。

　　他至少能随意驱使六个小时以上，甚至能达到八九个小时。

　　普通野猪人战士是5级怪物，转化过程得花费十几分钟，被转化成功以后，最多驱使四个小时。

　　野猪人勇士就完全不一样了。

　　这是一只5级的精英怪啊！

　　一个黑暗芽孢都不够。

　　杭羽塞了两个黑暗芽孢进去，从它身上菌菇生长速度来看，最起码得花半个小时以上，而且即使转化成果，也只能使用两个小时的样子。

　　虽然有限制。

　　但也很不错了！

　　它是5级精英怪啊！

　　杭羽现阶段在人类中绝对算是强者，可也不敢说能在单挑的情况下，打赢一只野猪人勇士，即使变成尸菇僵尸，只能驱使短短两小时，也足以发挥出巨大的用处了！

　　不久。

　　三只普通野猪人战士站了起来。

　　二狗子立刻高兴的说：“嗷，活了，活了诶！”

　　“这精英猪留在这，暂时不用去管它。”杭羽控制三个野猪人战士前进，同时对二狗子说道，“我们继续行动把密道洞窟，所有的野猪人都找出来，我要在它们身上种满小蘑菇吧。”

　　野猪人勇士转化比较慢。

　　不过就算是转化完成，杭羽也不打算立刻使用。

　　因为野猪人勇士续航不行，如果在密道里就急着使用掉了，山顶哨站时真正需要用的时候怎么办？

　　僵尸转化完成以后，它们会进入沉睡状态，沉睡状态能量消耗减少，让尸菇僵尸可以保存更长的时间。

　　所以不急着唤醒。

　　几个普通红野猪够用了。

　　杭羽带着三个红野猪僵尸与一个秃头僵尸开始继续行动。

　　野猪人密道并不是笔直的，有比较复杂的结构，出口有四五个，通向不同地方，其中游荡的野猪人多达十几二十，普遍三个或四个形成一组。

　　每组野猪人都会有一个精英。

　　整个野猪人密道里，大约有五六个精英怪！

　　若是再把普通野猪人算上，绝对是很强的一股力量了！

　　光野猪人密道里的野猪人就有如此规模，何况是山顶哨站呢？老赵他们集结几十人尽管都是精锐，可想挑战野猪人，难度未免太大了！

　　这帮人尽管都是精锐。

　　可近半都还是2级，一部分达到3级，4级高手都屈指可数。

　　野猪人清一色是5级怪，红野猪血厚防高，黑野猪攻击强悍，青野猪速度很快，还有更厉害的白色野猪人，精英怪比例又极高，太难打了！

　　与其等他们上来送死。

　　不如先动手把前哨基地拿下来。

　　至于他们会有啥感受这不在杭羽考虑范围。

　　万事开头难，当击溃一组野猪人，操纵起三个野猪人战士，实力获得极大补充，又有二狗子的协助，史莱姆能量粘液配合，很快又打倒一组野猪人。

　　老样子。

　　普通野猪人唤醒带走。

　　精英野猪人任其沉睡。

　　杭羽的野猪人越来越多，整体战力越来越强，打起来越来越容易。

　　刷怪的效率溜得一笔。

　　灵气上涨跟坐火箭一样。

　　先后不到三小时时间，野猪人密道里的野猪人，几乎都被消灭干净了！

　　“嗷嗷嗷！”

　　“本汪升级了！”

　　哈士奇激动的乱蹦起来。

　　二狗子万万没想到升级会是这么容易的事。

　　一点不意外，杭羽在密道都已得到超过一百七十灵气。

　　虽然分给二狗的灵气没有自己多，但肯定已经破败，再加黑暗种植园的收获，足够让二狗子升到3级了。

　　【王二狗】（变异灵兽），3级白银精英，生命力80，精神力140，进化9/80，灵气6/800，技能：强化吸收、高级进化、神犬之魂、狼王震慑、野性觉醒。

　　灵兽每次升级基础属性提升都很大。

　　这也是可以理解的，灵兽装备非常稀有。

　　一般情况之下，灵兽主要依靠的，还是基础属性。

　　灵兽升级需求的灵气比人类夸张太多，3级二狗子想要升级，比4级的杭羽还要难，居然需要800灵气之巨！

　　不过呢。

　　这也是可以理解的！

　　谁让灵兽没有传承技能呢？

　　灵兽技能统统都是先天技能，会随着等级提升而逐渐提升，所以相比人类而言，它们不需要花灵气修炼技能，但是自身升级难度会大增。

　　二哈精明显变强了。

　　各个技能也获得一些提升。

　　“嗷，老板，这帮胖宅都是宝贝，非但杀起来容易，掉落东西不错，而且灵气很充足。”二狗子说道：“本汪觉得老板升到5级应该没问题！”

　　杀起来容易？

　　老赵他们听到这话怕是会哭的！

　　他们估计已经在上山途中遇到野猪人了。

　　这帮皮糙肉厚的大胖子想必已经给老赵等人留下了深刻印象！

　　“我们在密道里耗的时间有点长了。”

　　“差不多了，这的野猪人清理殆尽，那就直接上山吧。”

　　二狗子估计老板已经有二百多灵气，如果攻下野猪人哨站，升级是妥妥滴！

　　狗子还特别计算过此行的收益，在密道消灭五个精英野猪人，收获白晶十三枚，其他野猪人掉落的灰晶超过三十枚，晶石收获就非常不菲，这还没算得到的数件5级白装呢。

　　不过。

　　这不算啥。

　　都只是开胃菜。

　　老板接下来决定带他去吃大餐！

　　二狗子高兴的尾巴都快甩出残影来了！

　　很快，一只只浑身长满尸菇，缠绕着阴森气息的魁梧身影，正从各个方向集中了过来，是五只已经被成功转化的野猪人勇士。

　　虽然卖相难看了一点。

　　但是保留生前的实力与能力。

　　外观难看不影响性能，甚至与活着的时候比，它们更难缠了。

　　亡灵族能免疫毒素、晕眩等效果，绝大多数器官弱点也变得毫无意义。

　　最重要的一点是，是被统一的意志控制，野猪人指哪打哪，更具备组织性，绝不是普通的野猪人能比的。

　　五只精英野猪人！

　　十四只普通野猪人！

　　五个超级打手，其他十四个，各个也都皮糙肉厚。

　　杭羽的临时军团已经成型，他有充足的自信去单挑哨站！


第125章 三营代表

　　灵界昼夜与地球相差不太大。

　　现在刚好是现世下午三两点的样子。

　　哥布林营地、蜥蜴人营地、狗头人营地，三大营地组成的精锐，他们在历经千辛万苦，只是堪堪来到半山腰而已，而他们一个个已经累成狗。

　　不止身累。更是心累！

　　不得不停下修整。

　　“现在还剩多少人？”

　　“只剩六十三人了！”

　　三位营地首领都面露忧色。

　　他们足有七十二人，可才爬到半山腰而已，居然减员这么严重！

　　这一路遇到不少危险的陷阱和野怪，同时还遭遇到数波野猪人的伏击。

　　一只红野猪勇士的出现，让所有人都触目惊心，这家伙血厚防高，简直大叫人发指的地步，几乎到了打不动的，花了好半天时间，才将其给消灭。

　　不晓得这样的野猪人有多少。

　　若是数量一多，后果不堪设想。

　　人在灵界每次死亡，至少损失半级以上灵气，有一些战士直接掉级，对他们而言损失太大了。

　　“这座山顶哨站的攻打难度远比想象中大。”

　　众人都感到一筹莫展时，突然一个严肃的声音响起。

　　此人是一位四十岁左右的男子，剑眉星目，浓眉大眼，气质非常锐利，给人不怒自威之感，“我觉得我们准备不够充分，所以应该及时止损，考虑放弃本次行动！”

　　此人名叫徐天华。

　　狗头人营地首领。

　　现世里是现役军官，军衔相当高的那种。

　　此刻一套全身金属铠甲，持一把与身高差不多的巨剑。

　　徐天华已经4级，满身极品装备，身手非常的厉害，论个人实力的话，徐天华应该是这一伙人里面最强的，单打独斗比赵明还厉害不少。

　　“我不同意！”

　　“正因付出不小的代价，所以更不能临阵退缩！”

　　一个女性声音响起，虽然声音很好听，但是语速比常人快，故而给人一种干练又强硬的感觉，与女性的温柔委婉产生巨大反差。

　　这是一位三十岁出头的女人，虽然年龄比较大，但身材保持的很好，其相貌谈不上倾国倾城，但也具备中上之姿，手持宝石长杖，身穿一件法师袍，一头似蛇似蜥的绿鳞怪物跟在身边。

　　蜥蜴人营地首领的陈玉。

　　陈玉是一个农村人，生活比较坎坷，二十三四岁就离婚，靠自己打拼成立一家设计公司，性格好强、雷厉风行，选择天赋是法职者。

　　她没有徐天华这么高的个人素质。

　　她也不像赵明张小强一样有大神带飞。

　　陈玉是靠运气迅速崛起的，她不仅有奇遇，前期快速提升，还意外获得一头相当强力的灵兽，而这头灵兽实力已经达到青铜精英怪的水准。

　　智慧、运气、个人能力等。

　　这个时代，具备其一，就有机会崛起。

　　赵明、徐天华、陈玉，三位营地代表，都是顶级高手。

　　徐天华不满道：“小陈，我可以体谅你的心情，但大家升级都不容易，半山腰就已经出现这么严重损失，依这样的趋势进行下去，我想即使我们到达山顶，也很难攻下哨站的。”

　　陈玉依然坚持：“我不想放弃！”

　　徐天华眉头紧锁，他显然对陈玉很不满。

　　他看向另一只队伍的首领，对方是一个年龄与自己相仿，身材魁梧，古铜皮肤，相貌端正、气质沉稳的男子，“赵总怎么看？”

　　哥布林营地团队首领赵明。

　　赵明是鹏城一家上市科技公司的董事长，曾经是一位身家百亿的技术型大佬，他没有陈玉这样的运气，也没有徐天华战斗素质，不过谁也不敢小看。

　　因为哥布林营地包括赵明在内一共有三个4级者。

　　他们分别是：赵明、张小强、还有江楠。

　　这是其他三个营地目前都比不上的。

　　赵明个人素质也很高，为人沉稳敦厚，同时睿智敏感，比徐天华和陈玉少了一份锐气，比较容易给人可靠的感觉。

　　谁也不能忽略赵明的意见。

　　只是赵明也左右为难了起来。

　　赵明的理智在告诉他，徐天华说的是对的，这次行动过于轻敌，大大低估夺取山顶哨站的难度，也低估野猪人的实力，强攻上山肯定还会出现伤亡。

　　山顶哨站什么情况？谁也说不清楚！

　　万一哨站规模比想象中大怎么办？

　　这点人真的可以把哨站攻下来吗？

　　攻不下来岂不是白走一趟，付出这么多牺牲值得么。

　　另一方面，赵明可以理解陈玉的不甘心，正因为目前已经损失不小，所以更不能随随便便的放弃，否则自己在团队里的威望必然会下降。

　　“赵大叔，我觉得没关系的，杭羽大神已经一个人先上山，他会在山上等我们，他既然会这么做，肯定有把握的。”江楠见此悄悄对赵明说了一句：“别人可以不信，我们也可以不信，但你要信杭大神啊！”

　　赵明闻言心中一定。

　　杭羽才是哥布林营地一大王牌。

　　如果杭羽都上山了，还有什么好担心的？

　　赵明不再犹豫开口说：“老徐、小陈，山顶哨站是非打不可的，我们攻下哨站不仅是为进攻野猪人营地提供战略阵地，更是在鼓舞我们各自所在营地的士气。”

　　“大家应该明白，野猪人营地规模庞大，光靠我们几支小队，不可能将其彻底攻破的，唯一的办法就是集结三大营地所有精锐力量。”

　　“可如果连区区一座哨站都让我们铩羽而归，营地里的其他人会怎么看我们？如果我们现在回去，不仅会浪费大把时间和精力，更会严重影响号召力！”

　　“我认为现在就放弃还为时过早！”

　　“或许哨站规模比想象中小！”

　　“我们可以试一试。”

　　赵明支持战斗，陈玉也支持继续战斗的，徐天华尽管对此决定不慢，可其他两个营地都已经表态，他总不能带着自己的人离开吧？

　　这样做会同时得罪两个营地。

　　而他的个人威信也会大损的。

　　这是灵界，不是军中，徐天华也不得不低头。

　　罢了！

　　赌一把吧！

　　希望山顶哨站的规模真比想象中小！

　　众人修整不到一刻钟，立刻继续向山顶进发，决定冒险一搏。

　　他们绝对想不到自己艰难跋涉，吸引野猪人注意的时候，无形中给某人提供掩护，让他顺利的通过密道上山，如今已经出现在哨站的后方。


第126章 攻打山顶哨站

　　山顶。

　　杭羽深深呼吸了一口新鲜的空气。

　　哈士奇忽然在旁边叫起来：“嗷，老板，快看，那是不是野猪人的山寨？”

　　哨站所在的位置，是野猪怪山岭的最高点，四野非常的开阔。

　　从山顶向山下俯视，有一个庞大山谷，树木砍伐殆尽，露出黄色的岩层，所以显得非常醒目，其中布满原始风格的建筑，巨大的石柱，古老的石屋，坚固的围墙，还有旌旗图腾，密密麻麻，规模庞大，起码是哥布林营地六倍。

　　不是野猪人山寨还会是什么？

　　常驻的野猪人，起码七八百以上。

　　野猪人山顶哨站，只是野猪人山寨，一个附属据点而已。

　　“狗子，别看了，这都是不重要的！”杭羽按住目瞪狗呆的狗头扭了过来，“我们这次的目标不是它，不要浪费时间，老赵他们上来前，我们要把哨站拿下来知道吗？”

　　说完。

　　他带着狗子。

　　小心翼翼潜出森林。

　　说起来简单做起来就难了。

　　哨站的叫法给人第一感觉好像规模很小。

　　当你站在面前时，一定会发现，自己太天真！

　　它的规模远比想象中大，即使与哥布林营地比，估计也是不会逊色太多的！

　　这就是一个小型的基地。

　　称为前哨基地会更合适一些。

　　虽然目前有几组野猪人发现山下的老赵等人，所以已经出动前去伏击，但是大多数野猪人，依然会留守。

　　野猪人总数在四五十只左右。

　　野猪人精英估计在十只左右。

　　哨站基地本身又非常坚固，野猪人遭遇进攻时，可依靠围墙之类设施来阻敌，从外面就可以看得到，哨站基地里有三座哨塔。

　　三座哨塔不仅站得高尿的远，很容易发现上山的袭击者，它更是三座箭塔，射击范围互相重叠，覆盖整个山顶哨站。

　　一个人就想攻破这里？

　　这听起来像是痴人说梦。

　　杭羽储物空间还有八十几份史莱姆能量粘液。

　　凭借麾下有十九野猪人与一条狗，应该还是可以强行攻破的。

　　鹰眼术！

　　杭羽觉得先侦查一番。

　　他的视野在技能效果之下缓缓升高。

　　此刻以一种俯视的角度观察整个山顶哨站。

　　鹰眼术侦查起来很方便，不过眼下情况不乐观。

　　三座哨塔位置被确定，哨塔里毫不意外，站着持弓的青野猪精英，哨站营地有前门、后门两个出入口，都很窄，有守卫。

　　杭羽目前所在位置是山顶哨站的后方。

　　两个野猪人并排守卫后门，而门内有一个野猪人守着开关，如果不同时把门内外的野猪人都消灭，就根本不可能打开门。

　　可做到同时消灭谈何容易？

　　哨塔上，有青野猪人弓箭手，这是一只精英怪。

　　哪怕一旦出现点动静，青野猪精英会射击，其他野猪人也会迅速赶过来。

　　“嗷，老板，哨站被围墙围起来了，我们该从什么地方下手？”哈士奇精见杭羽半天没动静立刻忍不住说：“本汪有一个主意！”

　　“什么主意？”

　　杭羽收回鹰眼术。

　　他其实已有了战术。

　　不过还是想听听二哈精的打算。

　　“嗷，这时应该用声东击西的计策！”

　　二狗趴在地上伸了个狗姿懒腰，秀了秀身材曲线，自告奋勇继续说。

　　“你看本汪有四条腿，身材健美又协调，这帮肥仔肯定跑不过本汪。”

　　3级的哈士奇自信心大增，得意洋洋的说：“本汪可以带小弟可以绕到前门搞出一点动静，野猪人势必会集中过来，老板这时从后门猛然攻入，先一举把营地占领了。”

　　“以你目前的脑子能想出这个办法也算还不错。”杭羽微微点头对狗子表示一定程度认可，“不过，你这个办法是行不通的，又或者说声东击西的办法，我其实已经用过了。”

　　“用过了？什么时候！”

　　哈士奇一脸蒙圈。

　　“你知道我为什么不跟老赵他们一起吗？”

　　“嗷，老板是想独吞战果，不把便宜分给这些人。”

　　“咳咳，不完全是这个。”杭羽发现狗子太聪明也不是好事，“其实他们从山下往山上发起进攻，一定会被哨塔发现，从而引开一部分野猪人。”

　　“嗯，也就是说，现在山顶哨站里的野猪人已经被吸引下山一批，而剩下的这些，无论用什么手段，它们都会不为所动坚守阵地。”

　　“原来如此，那怎么办？”

　　“只能强攻，不过得想办法打开门才行。”杭羽指着后门门口两个野猪人，“你的任务是分散门口这两个野猪人的注意，我会用潜行术趁机翻进去，然后快速打开营地大门，懂了吗？”

　　哈士奇立刻点头说：“明白了！”

　　一人一哈立刻分头行事。

　　哈士奇故意带着谨慎的两个豺狼小弟跳出来。

　　他立刻引起两个野猪人，可是野猪人并没冲上来。

　　野猪人尽管蠢笨，可有一定的思维能力，二狗子是它们没见过的物种，不过瞧他一副逗比的样子，想必也没什么威胁。

　　至于两只豺狼？这不过是2级怪！

　　人家5级的野猪人根本不放眼里好嘛！

　　因此守门的野猪人只是发出威胁的嘶吼却不打算追。

　　哨站箭塔之上的青野猪精英，也没太把几只小角色放在眼里。

　　二狗子见此非常郁闷，看来老板说得对，光靠他想把野猪人引出来，几乎是一件不可能的事情，可起码要把两个外面守门的野猪人搞定吧！

　　“嗷嗷！死肥佬！来决斗！”

　　“打不过我吧，没有办法我就是这么强大！”

　　“本汪咬死的肥佬没有一千也有八百，你们是不是怂了？”

　　二狗子狗巅峰辅佐一样。

　　他在哨站营地前跳来跳去，施展挑衅大法。

　　让两个守门的野猪人终于忍无可忍，提着狼牙棒就向狗子冲了过来。

　　杭羽发动满级的潜行术，翻上围墙，靠近机关，一只黑野猪人守在这，幸好是普通野猪人，否则的话还真不好对付。

　　动手！

　　两团史莱姆能量粘液糊在了脸上。

　　杭羽跳下来的瞬间，凌空一道秘火飞刀。

　　黑野猪人大半身体被火点燃，生命嗖嗖掉了一半。

　　杭羽不给野猪人反应机会，提矛冲过去，迎面一个猛击。

　　食尸鬼骨矛夹杂着虎啸的劲风，狠狠地戳在黑野猪人胸口上，非但将野猪人胸前凿出一个大洞，强悍的力量更是将野猪人掀翻在地。

　　杭羽连看都没看它。

　　一秒钟没耽误，立刻转动机关。

　　山顶哨站后门打开，这时生命见底的黑野猪，已经被活活烧死了。

　　门外的两个野猪人，被狗子和豺狼小弟缠住，没办法阻止后门打开，而被藏在丛林里的野猪人僵尸，此刻在杭羽思想的控制之下，立刻一拥而上，向营地内冲了过来。


第127章 烈火烧猪

　　“嘶吼！嘶吼！”

　　哨站营地的野猪人被惊动了。

　　杭羽刚打开营地大门，立刻感觉到尖啸袭来。

　　一支长箭射中了背部，刺穿树精胸甲的防御，一攻造成了9点的生命损失，正是见他之上的青野猪人弓箭手。

　　幸亏杭羽防御还不错。

　　虽伤的不轻，但还不致命。

　　正当哨站营地其他野猪人围过来时，一大群浑身长满黑色蘑菇的野猪人也冲进营地，而一条哈士奇紧跟在野猪人僵尸部队后面。

　　“嗷，老板，本汪来啦！”

　　“狗子，你牵制这些野猪人，箭塔上这个我来对付。”

　　三个方向耸立三座箭塔，箭塔都是木头制成的，足足有八米高，看起来挺高大的，杭羽火速爬上最近一座箭塔。

　　青色毛发的野猪人，拿着一张巨大的战弓，大概听到动静，立刻转身一箭。

　　嗖！

　　杭羽早有防备。

　　箭矢擦着头皮而过。

　　左手一枚史莱姆能量粘液糊脸。

　　右手一刀秘火飞刀紧跟着丢过去。

　　青野猪被点成火球，强大的火焰伤害，使青野猪生命迅速下滑，让他陷入慌乱，紧接着一道猛击打上来。

　　青野猪被打退。

　　撞护了栏之上。

　　它迅速反应过来，反手拔出一把刀。

　　杭羽根本不给青野猪人反击机会，连续三四矛戳在青野猪人身上，对方尽管是精英怪，却只是擅长远程攻击的青铜精英，没有近战攻击的技能。

　　现在。

　　又是史莱姆粘液。

　　又是猛击加连续进攻。

　　青野猪人完全被压制毫无还手之力。

　　最终被一矛挑落，从哨塔摔下去，仅剩的一点生命，一摔之下清零，摔死了。

　　十四个普通的野猪人僵尸，外加五个野猪人精英僵尸，此刻与哨站营地里的野猪人短兵交接，双方目前数量差不多，僵尸甚至还占了优势。

　　不过哨站野猪人正在赶来。

　　野猪人僵尸讨不到什么便宜。

　　毕竟哨站营地野猪人是它们一倍。

　　不过有什么关系呢？这不是还有杭羽么！

　　当大群红黑野猪人赶来时，一坨坨绿色粘稠液体，不断从箭塔抛下来，掉在他们之中，大部分都落在身上，立刻使身体站满粘稠。

　　杭羽以最快速度丢出近三十坨能量粘液。

　　野猪人被粘性极高粘液干扰有些手忙脚乱。

　　一把秘火飞刀抛射而去，野猪人群的中央，火焰爆发出来，立刻向四面八方爆燃蔓延，点燃这些野猪人身上的粘液。

　　汹涌火焰升腾而起。

　　那场面不逊色投下一枚燃烧炸弹。

　　二十只左右野猪人都被点燃，正在火海中嗷嗷怪叫。

　　当见到大群嗷嗷怪叫的肥佬，不知道为什么升起一种爽感。

　　火烧猪群！

　　场面很是壮观！

　　这把火放的太给力了！

　　野猪人畏火的特点，被彻底的暴露出来。

　　火海中心的十几二十个野猪人，它们完全变成火球，满地翻滚扑打火焰，战斗士气明显下降，后面赶来没被点燃的野猪人，当面对前面汹汹燃烧火焰时，一时之间也畏手畏脚，居然不敢轻易的靠近。

　　哈士奇也不小心被火焰误伤了，浑身狗毛多处烧焦，毛茸茸的尾巴之上，还有一条火苗在燃烧，虽然烫的它嗷嗷叫，但是狗子非常的兴奋，正在下面大喊大叫。

　　“嗷，老板，再加把料，一次烧死它们！”

　　野猪人僵尸是完全没有恐惧感的。

　　它们丝毫不畏惧前面火墙。

　　杭羽的控制指令之下，正不断攻击从火中狼狈逃出的野猪人，让那些野猪人在手忙脚乱中被干掉，整体来看哨站营地野猪人，已经被杀的丢盔弃甲、节节败退！

　　一团团灵气不断升起来。

　　有灰的、有白的，它们被分成两股。

　　三分之二被杭羽吸收，三分之一被二狗子吸收。

　　杭羽发现放火烧猪来升级，感觉简直爽到无法呼吸！

　　从火焰中升起来的灵气就好像无穷无尽。

　　每一只普通野猪人，大约能产生3点灵气。

　　每一只精英野猪人，大约能产生40+灵气！

　　这一波至少能解决二三十只野猪人，其中包含四五只精英，哪怕分给狗子一部分灵气，杭羽依然能获得200点左右的灵气！

　　杭羽体内的灵气正在疯涨之中。

　　从一百多，到两百多，再到三百多，迅速接近到四百！

　　这么一波产生的收获，超过打尸巫寺庙的总和，而战利品也满地都是，按照这样的趋势下去，杭羽很快就要升到5级了。

　　战斗不断推进。

　　其他两座哨塔的青野猪人弓箭手依然存在威胁。

　　它们的远程攻击非常强劲，站在哨塔之上射程非常远，如果进入它们的射程之内，几箭就能干掉一个普通野猪人僵尸。

　　杭羽岂能让它们得逞？立刻锁定其中一只。

　　潜行靠近+粘液糊脸+飞刀点火+猛烈一击+狂戳！

　　一波操作如火纯情，令其毫无之力，被直接干掉了。

　　青野猪人弓箭手好歹是5级青铜精英，即使不是近战者，按理说也不会如此不堪一击的，但杭羽已经身怀一套职业传承，身手与实力都有极大提升，再加上火焰打击，让它根本无法还手。

　　继续！

　　潜到第三个青野猪人身边。

　　现在哨站内部一片混乱，第三只青野猪人，根本没注意到杭羽的动作。

　　潜行靠近+粘液糊脸+飞刀点火+猛烈一击+狂戳……三下五除二，野猪人被杀死，一下爆出几件物品。

　　杭羽快速收起来战利品。

　　他本打算扫一眼就塞进储物空间。

　　可就在这个时候，杭羽惊讶的发现——有一颗技能石！

　　青野猪人掉落了一颗技能石，是战职者技能，名叫“强袭箭”。

　　这个技能是“弓手”的传承技能之一，显然是一个很不错的射击技能。

　　技能石爆率特别低。

　　这回真是人品爆发了！

　　杭羽没有为此而分心，先把东西收起来，然后继续放火烧猪，体内的灵气开始一波疯狂上涨：480，485、490、495……500！

　　灵气抵达临界点了。

　　满溢的灵气量变引发质变。

　　一瞬间转化成蓬勃的力量，让杭羽感觉到全属性提升——升级了！

　　没错！

　　杭羽升级了！

　　从4级一跃升到5级！

　　杭羽以前从来都不知道升级是这么容易的事！


第128章 占领成功

　　杭羽成功升级了！

　　他立刻查看了一眼属性。

　　5级战职者，生命力36，精神力23，敏捷增幅+2，移动速度增幅+0.5，灵气7/1200。

　　5级以前，战职者每次升级，生命力+5，精神力+2，正常情况之下，一个5级战职者基本生命力属性是30。

　　杭羽多出6点基本生命是怎么来的呢？

　　二狗找来的生命灵草+1。

　　从聚灵金莲采到的生命莲子+3。

　　杭羽获得侦察者的职业传承+2。

　　精神力多出5点，3点是树精果实吃出的。

　　2点是传承职业的增幅，此外传承职业还额外增加敏捷2，移动速度0.5。

　　以上这些都是基本属性。

　　即使裸奔的情况下也不受影响。

　　杭羽全身装备增加6点体质、5点生命力，总共获得生命力增幅11点，换句话来说总生命是47点。

　　47点生命力！

　　现阶段很高了！

　　杭羽升到5级以后，各项属性有所上升，他比起4级的时候，实力可以说更上一个台阶。

　　激烈战斗渐渐平息。

　　哨站营地的战斗接近尾声了。

　　遍地是被烧死或砍死的野猪人尸体。

　　杭羽这边损失也比较大，十九只凶悍的野猪人勇士，现在只剩五只，两只精英野猪人，三只普通野猪人。

　　没关系。

　　完全不用感到心疼。

　　因为复活的野猪人不是永动机。

　　特别是野猪人勇士，最多只能活动两个小时。

　　与其等到尸菇能量耗尽自行倒下，倒还不如让它们死在战斗中，这样才可以充分的释放光和热。

　　现在。

　　它们已经发挥价值了。

　　虽然杭羽的野猪人所剩无几。

　　可山顶哨站的野猪人也所剩无几。

　　不过杭羽在剩下的野猪人里，有一只却是特别的醒目，它与其他的野猪人不同，其毛皮都呈现一种灰白之色。

　　白野猪人！

　　杭羽认出这个家伙！

　　白野猪勇士是5级白银精英。

　　它的实力相当强悍，比红黑野猪精英更强。

　　白野猪人不仅拥有与众不同的高贵肤色，它的武器也与其他野猪人不同，赫然是一根满是铁刺的长链铁锤。

　　嗖的一声。

　　长链铁锤抛出速度快得惊人。

　　那满是尖刺的球形铁锤，更是笼罩着一层光芒，显然是发动某种强悍的攻击技能，直接砸在一个野猪人勇士身上。

　　被击中的是一只红野猪人勇士。

　　它的身体本来就受损比较严重，又挨了白野猪人的狂暴一锤，当场被打飞三丈远，全身的尸菇都开始干枯凋零，身体也像漏气的充气娃娃般迅速干瘪不再动弹……这次是彻底死掉了！

　　二哈精见此被吓一跳。

　　“嗷，老板，这里这只肥佬好凶！”

　　白野猪人太强，让人不得不警惕。

　　杭羽就快完成单挑一座营地的壮举了。

　　现在眼瞅胜利在望，不能在最后关头阴沟翻船！

　　“二狗，你分散其他野猪人的注意，让我来对付这个白色家伙。”

　　杭羽派狗子分散其他几只普通野猪人注意，派出三个普通野猪人去协助他。

　　杭羽自己带着最后剩下的一个黑野猪人勇士，直接向白野猪人冲过去，黑野猪勇士僵尸爆发出了技能——野猪冲撞！

　　黑野猪人攻击能力是很凶悍的。

　　它瞬间爆发惊人速度直接撞在白野猪人身上。

　　白野猪人直接被撞掉20点生命，而白野猪人也不甘示弱。

　　“吼！”

　　挥起长链刺锤一敲地面。

　　黑野猪人被冲击波笼罩而被掀翻。

　　杭羽见技能效果过去，立刻从潜行状态钻出。

　　“猛烈一击！”

　　杭羽一矛刺在白野猪人壮硕魁梧的身体之上，哪怕是白野猪人这种战力超凡的强悍怪物，受到杭羽的突然袭击，也一下失去平衡被猛击巨大的力道掀翻了。

　　黑野猪人僵尸恢复过来。

　　它立刻悍不畏死的扑过去。

　　杭羽深知白野猪人攻击范围很大，所以不敢在身边逗留。

　　他立刻向后抽身倒退，让黑野猪人僵尸缠住它，而他则负责丢史莱姆粘液和秘火飞刀，外加冰霜骷髅战弩补充伤害，让白野猪体验了一把冰火两重天。

　　白野猪人非常勇猛不假。

　　它的输出能力非常强也不假。

　　若一对一公平情况之下，杭羽十有七八打不过。

　　可它在前面混乱战斗中已经受伤不轻，现在被一个黑野猪勇士僵尸牵制，又要受到杭羽阴险的暗算和攻击，终究还是没有办法独力回天力挽狂澜。

　　一个攻击技能。

　　打死最后的精英野猪人。

　　白野猪人也已经进入濒死状态。

　　杭羽补了一个猛击，让其无奈而颓然的倒下，非但释放出不少灵气，而且从体内爆出了数件物品。

　　最后的威胁已经搞定。

　　这一场战斗就已经没有任何悬念。

　　县城就剩一些杂七杂八不入流的普通野猪人战士。

　　以杭羽目前的实力，即使一个人都可以把他们解决。

　　十几分钟后，整个野猪人山顶前哨站彻底肃清，再也没有一个怪物，杭羽以一己之力，消灭五十二只驻守在哨站的怪物。

　　其中白银精英一只，青铜精英九只，普通怪物四十二只，靠一个人打出如此战果，当真可以称得上奇迹了！

　　杭羽顺利升到5级。

　　二狗子也得到大笔灵气。

　　哈士奇精觉得自己太幸运了。

　　对于灵兽而言，跟对主人非常重要。

　　杭老板强则狗子强，杭老板弱则狗子弱。

　　“嗷，老板，我们真的做到了诶，我们直接推平一整个怪物营地！”

　　哈士奇精看起来很狼狈，白色的狗毛都被烧焦，全身还在冒着烟，不过看起来非常精神，两只狗眼盯着满地光球放光，“发财了，这次掉落了好多东西！”

　　整整五十几只怪物啊。

　　其中精英怪整整有十只！

　　这种情况之下，掉落能不多吗？

　　杭羽还没来得及清点战利品，哨站营地内就出现一波地震。

　　这种情况与当初攻陷哥布林营地是一样的，当怪物据点里面的怪物都被清光后，就可以选择占领这个据点。

　　杭羽眼睁睁的看着，猪棚般的建筑坍塌消失，就连三座屹立的箭塔也一点点崩解，然后化作光芒消失在空气之中。

　　据点围墙会保留下来。

　　可其中建筑，统统会消失。

　　几乎就在这些建筑与设施消失的时候，哨站营地中央，突然缓缓升起了两座灵界石碑。

　　出现了！

　　这是灵界石碑啊！

　　大多数怪物据点被攻破以后，一般都会出现这样的灵界石碑，而灵界石碑的功能一般各不相同，但都对人类有很大的帮助。


第129章 老板有点残忍

　　哥布林营地都有五六座石碑。

　　为什么明明更厉害的野猪人哨站只有两座呢？

　　这是因为这个野猪人哨站并不是野猪人真正的大本营。

　　野猪人的大本营应该是山谷之中的野猪人山寨，如果能把野猪人山寨打下来，其中非但会有一个大宝箱，灵界石碑肯定不会比哥布林营地少，而且从中能补给到的物资拼，以及功能各方面都会提升很多。

　　先不管石碑了。

　　杭羽先收拾了战利品。

　　因为战利品要是长时间不拾取，就会逐渐化作灵子逸散在灵界之中，这种不必要的损失，当然要避免才对！

　　野猪人爆率一般。

　　可好歹基数足够庞大啊。

　　杭羽在野猪人密道里杀野猪人二十只左右。

　　现在又在野猪人营地击杀五十几只，总共加起来有七十多只野猪人。

　　其中精英怪加起来，足足有十五只，光精英怪掉落就有三十件物品了！

　　不过由于击杀的普遍是青铜级精英，精英怪掉落中亮灰物品占比近一半，其余的一半中暗白物品又占一半，浅白乃至亮白物品并不是很多。

　　不过倒也出了两件好东西。

　　这两件东西，都是亮白色的。

　　【力量之白野猪链锤】，5级装备，白色上级品质，物理攻击+8，破甲攻击+3，攻击距离+4，力量+3，耐久20/20（带回现世需十六枚白色晶石）

　　【战职者技能：强袭箭】弓手传承技能碎片，学习条件：70灵气。

　　先说白野猪链锤。

　　这是杭羽目前为止见过伤害最高的武器！

　　他的物理攻击高达8点，居然还附带3点破甲攻击，此外攻击距离增加4米左右，大约能攻击到五米远的目标。

　　力量增幅高大3点！

　　如此高的增幅非常罕见！

　　链锤是一种小众的诡兵器，使用者不是很多，用不熟练的话，没有办法发挥出全部的威力，但是不可以否认的是，这是一件非常极品的兵器！

　　杭羽有物理攻击技能“猛烈一击”！

　　这是前期非常强悍的物理输出技能。

　　技能效果能大幅增加力量、中幅增加攻击速度，小幅增加武器攻击，有概率打出击退与晕眩！

　　猛烈一击力量属性影响很大，武器物攻高也能对技能带来增幅。

　　杭羽目前身上装备以增加体质为多，无法发挥出猛击真正的威力，手中的食尸鬼骨矛只是一件很一般的4级暗白武器，如何能比得上这把5级极品亮白武器呢？

　　它不仅攻击力高的惊人。

　　它还有很高的力量增幅！

　　白野猪链锤与猛击技能就是天作之合！

　　这武器是有点怪，但不能否认它的强大！

　　不过相比一件5级极品亮白武器而言，从长远来看还是【强袭箭】的技能石更有价值，毕竟装备再极品也只能用一时，而技能带来的好处是长久的。

　　强袭箭学习门槛较高。

　　学技能就需要70灵气。

　　不过这对杭羽不算什么，他刚好还剩八十灵气，所以毫不犹豫学了。

　　【强袭箭】，弓手传承碎片，技能等级1（0/100），消耗3点精神力，射出一支强袭箭，弓箭射程+50，破甲攻击+8，晕眩攻击+4，造成强制打断与击退效果，技能伤害受力量属性影响，技能冷却时间30秒。

　　毫无疑问。

　　这是一个很强劲的箭术。

　　虽然以固伤为主，但也会随力量而增幅。

　　它不仅具有很强的破甲攻击以及晕眩攻击，可以造成破甲以及晕眩效果，同时还能增加弓箭射程，并且具有强制打断、击退的效果。

　　这个技能是很好用的。

　　关键时刻可以用来破招或破法术。

　　这一波收获之中，还掉落十余件白色物品，其中大部分都是白色品质装备，而且由于野猪人几乎没有法师，掉落的物品都是战职物品，但是适合杭羽使用的还真不多。

　　毕竟杭羽身上的树精守护套属性很出色，不是普通的5级白装能够媲美的。

　　由于已经学习了强袭箭的关系。

　　他挑选一把青野猪弓箭手掉落的浅白长弓。

　　【青野猪长弓】，5级装备，白色中级品质，物理攻击+5，出血攻击+2，敏捷+1，耐久20（带回现世需消耗十二枚白色晶石）

　　弓与弩都属于远程武器的一种。

　　不过，一般情况之下，弩是单手武器，弓是双手武器。

　　杭羽在装备战弩时，可以同时丢飞刀，或拿一件盾牌、兵器。

　　灵界战弩箭矢尽管是自动填装，可是填装的速度比较缓慢，而战弩以固定伤害为主，一般不会受到自身力量敏捷属性加成。

　　战弓不一样，是双手武器，没办法同时搭配其他副武器或盾牌，不过正因为是双手武器，绝大多数情况之下，弓在射程方面要远超过弩，而弓的杀伤力也要比手弩更高，而且会一定程度受自身属性增幅。

　　青野猪长弓并不比杭羽的冰霜之骷髅连弩更好。

　　不过作为一把不错的长弓，可以射击百米开外的目标。

　　若搭配鹰眼术、发动强袭箭，足以百发百中，非常的强力。

　　至于其他东西，没有特别值得留意，杭羽准备待会儿再一一细看。

　　若有可能用得上，就先留下来，否则就卖掉，换成大把的晶石，等到攻陷野猪人山寨时，这些晶石会有大用的。

　　收好了战利品。

　　杭羽走到灵界石碑前。

　　两座石碑分别叫做：【野猪人哨兵补给碑】、【野猪人祝福石碑】

　　前者相当杂货铺，补给物品比较杂，有药水、有装备，还有特殊补给品。

　　后者就比较特殊了。

　　凡是这类祝福石碑，都是可以提升个人属性的。

　　【野猪人之力量祝福】，永久力量增幅1点，需要八枚白色晶石，剩余使用次数：1。

　　【野猪人之敏捷祝福】，永久敏捷增幅1点，需要八块白色晶石，剩余使用次数：1。

　　【野猪人之生命祝福】，永久增幅生命4点，需要十块白色晶石，剩余使用次数：1。

　　每一点属性的价值都是巨大的。

　　花几枚白晶，能提升属性，绝对值得！

　　杭羽现在是大土豪，野猪人哨站打下来，收获超过三十枚白晶，外加一百多枚灰色晶石，目前已经拥有108白色晶石，277枚灰色晶石。

　　他毫不犹豫。

　　花费二十六枚白色晶石。

　　三个野猪人祝福都被兑换了下来。

　　杭羽先后被三道光芒笼罩，旋即明显感受到身体的提升。

　　基础属性变成：5级战职者，生命力40，精神力23，力量增幅1，敏捷增幅3，移动速度增幅+0.5，灵气7/1200。

　　杭羽的属性发生变化，基础生命由36变成40，同时获得两个额外属性点，如果算装备加成，杭羽的生命已经能堆到51了！

　　一个51生命的人类。

　　现阶段有几人能达到？这太夸张了！

　　祝福石碑在杭羽使用以后，缩回到地面，消失不见了。

　　这块祝福石碑比较低级，三中属性每次只提供一次祝福机会，当全部被消耗后，自然也就消失，下次出现不晓得要等到什么时候。

　　其他人就算有晶石也很难买到强化。

　　所以说，杭羽提前攻下哨站，给自己捡了一个大便宜。

　　“二狗子，准备一下，迎接老赵他们吧。”

　　杭羽算算时间其他人应该快到了，“我这次搞到这么多装备，正好也需要处理一下……嗯，就摆个摊了，希望他们带够了晶石和好东西。”

　　“嗷，老板，本汪郑重的提醒，您这样的做法有点残忍，有可能会对他们的心灵造成暴击伤害！”


第130章 他怕是开了外挂！

　　黄昏，暮色如血，浸染丛林。

　　老赵一行人经过艰苦卓绝的跋涉，终于抵达山顶哨站所在的位置，他们这一路走过来，又损失了六名同伴。

　　每个人在登上山顶之前，心里都在拼命的祈祷，希望山顶哨站规模小一点，否则就凭他们这点人，根本就打不动啊！

　　野猪人太凶悍了！

　　他们已经连续遭受过几只精英野猪人带队偷袭。

　　红野猪皮糙肉厚几乎打不动。

　　黑野猪输出爆表一言不合就秒人。

　　青野猪是灵活的胖子，移动速度非常的快，还会射箭。

　　野猪人的战斗力实在太彪悍了！

　　这次行动匆忙，人手根本不够啊！

　　如果山顶哨站规模太大，多半就心有余而力不足，现在已经是黄昏，根本来不及从营地寻求支援，因为等营地的人过来，野猪怪山岭早就天黑了。

　　野猪怪山岭白天都这么危险。

　　夜晚的情况简直让人不敢往下想。

　　对即将到达山顶的他们而言，此刻也处于很尴尬的处境，如果待会儿能攻下山顶哨站还好说，万一没能打下山顶哨站，恐怕就会陷入进退失据的尴尬处境。

　　每个人几乎是抱着一种祈祷的心态向山顶哨站望去，当看见山顶哨站的规模时，每个人脸上的表情都呆滞了，随后陷入了深深地绝望。

　　葱少在队伍里第一个骂娘：“草，这特么是哨站？明明是一座营地好不好！”

　　“这个哨站怎么会这么大！”

　　“从山下观察明明规模很小啊！”

　　“完了，完了，这下彻底完了！”

　　“我们只剩不到五十人，怎么可能打得下由大群野猪人把守的营地？”

　　众人心中顿时一片绝望。

　　大家还没有开打，士气就跌落到谷底。

　　“不能逞匹夫之勇，更不能做无谓牺牲。”徐天华皱眉直接说：“以这个哨站基地的规模来看，我们就算可以把他打下来，恐怕也会伤亡殆尽，这样一来根本不划算！”

　　“徐老大说得对！”

　　“我们升级都不容易！”

　　“死倒是不怕，可死上一次，损失太大了！”

　　众人中出现不少响应者，能出现在这里的，普遍是2、3级的精英，他们之所以被称之为精英，就是因为能领先别人一步。

　　可这点领先是很脆弱的啊。

　　万一死上一次，优势就荡然无存。

　　谁都不想冒这个险，风险与回报不成比例。

　　如果三营的先锋精锐在这里一次团灭的话。

　　三大营地拿什么与其他营地争？恐怕以后优势会下滑一大截！

　　这回就连性情比较强悍的陈玉也露出迟疑的表情，她性格比较强硬，但是并不是个傻子，这种摆明上去可能两败俱伤，甚至全军覆没的战斗，换做是谁都不想打。

　　可都已经到了这。

　　如果放弃，岂不可惜？

　　众人再一次把目光集中到赵明身上。

　　赵明没有立刻表态，他只是环顾四周围，正在寻找着什么。

　　张小强走过来，凑近低声说道：“附近并没有发现杭老大。”

　　老赵浓如刷漆的眉头微微一皱。

　　“联系他一下。”

　　“让我来！”江楠主动与杭羽取得联系，大约过了几秒钟，她表情古怪走到赵明面前说，“大神让我们直接进营地。”

　　直接进营地？

　　不会吧？这不是找死么！

　　赵明稍微思考两秒，对陈玉以及徐天华说：“我认为既然都已经走到了这里，不管怎么样也要试探侦查一番，哪怕此番不打，起码也探明情况，为下一次作战做好准备。”

　　陈玉和徐天华对视一眼。

　　两人都觉赵明这话有点道理。

　　众人立刻派出两个能隐身的队员走在前面探路。

　　一伙人小心翼翼的靠近营地禁闭的正门。

　　这里面到底会有多少野猪人？

　　营门一旦打开。

　　会不会就受到伏击？

　　每个人的心情都万分忐忑。

　　现场氛围几乎快要凝固之时。

　　突然，营门自己打开，每个人的都绷紧神经起来，法师纷纷准备技能，战士纷纷握紧武器，一副如临大敌。

　　就在气氛紧张到极点的时候。

　　一颗贼兮兮脑袋，从门缝探了出来。

　　这是一颗狗头，吐着舌头，歪着脑袋，两眼逗比，是一只纯种的哈士奇！

　　众人见到这一幕。

　　一瞬间统统傻眼。

　　有没搞错？这什么情况！

　　大家历经千辛万苦来到山顶。

　　他们甚至做好拼死一搏的心理准备。

　　没曾想，从山顶哨站走出来的第一个生物，居然是一条哈士奇！

　　此时此刻卧槽的心情。

　　就仿佛经历以下事件。

　　你修炼了二十年，你成为最强的勇士，你获得国王赏赐的宝剑，你穿上全国最好的盔甲，你拿上最坚固的盾牌，你组到了七八个传奇强者，你们一路斩妖除魔，你们终于来到了魔王城堡，你们将要挑战传说中的魔王。

　　结果最后发现……传说中的魔王是一只派大星。

　　“嗷嗷，哈喽，你们好吗？你们也太慢了！”哈士奇走出来，用头把门顶开一点，神气十足的抖了抖狗毛，“本汪和老板都快等的快睡着了。”

　　“二狗子！”

　　江楠和葱少同时叫出声来。

　　众人都把目光集中到两人身上。

　　江楠解释起来：“大家别紧张，二狗子是一条友好的狗，他是杭大大养的哈士奇灵兽啦。”

　　葱少心里腹诽一句：友好？才怪！

　　“二狗，你怎么会在这，杭大大到哪里去了？”江楠对着门口的狗子喊道：“这座营地里情况怎么样，还有没有怪物在里面？”

　　“嗷，你们来迟啦，怪物都已被本汪和老板全部消灭了，老板现在就在里面，你们直接进来吧！”

　　什么？

　　怪物被消灭了！

　　全部被消灭了！

　　众人都露出懵逼之色。

　　哈士奇说完就回到哨站营地，其他人面面相觑一阵，脑子一时转不过来，犹豫片刻之后，只好跟着狗子走进其中。

　　营地内非常的干净。

　　这一点都看不出经历过大战。

　　不过空气中倒是残留着一些焦灼的气味。

　　野猪人尸体早已化作灵子蒸发，哨塔和建筑也被替换，正中耸立着一座灵界石碑，此地俨然已经成为一个类似营地的空旷之地。

　　山顶哨站莫非没有野猪人？

　　可大家都知道，这根本是不可能的。

　　难道真如会说话的哈士奇所言，所有的野猪人都被消灭了？几乎所有人的目光，都集中在一个坐在灵界石碑前的身影之上。

　　他看起来是个年纪不大的年轻人。

　　他有一身整齐精致的绿色盔甲，却故意系着一条破破烂烂的披风，他看起来并不算高大，独自坐在营地里守望黄昏的画面，却给人一种特别的神秘气场。

　　人们看不到他的长相。

　　因为这个年轻人带着面罩。

　　可这无疑又给他添了一分神秘感。

　　他静静地坐在地上，摆开一个小小的地摊，超过三十件物品，正在地摊铺开，其中近半都散发着白色光芒，让人看一眼就再也挪不开眼珠了。

　　装备！

　　好多装备！

　　这群人从进灵界开始。

　　从来没见过这么多贵重装备被放在一起！

　　难道说整个哨站营地里的野猪人都是被这一个家伙干掉了？

　　这让人怎么相信！

　　这太特么的操蛋了！

　　除非这个家伙开了外挂！

　　可这批装备却又无形中印证这一点。

　　因为展示出来的装备，大家是可以看得到属性的，其中相当一部分，都是五级装备啊……这简直就是个神一般的男子。


第131章 那也就只能……买了！

　　这就好比两个同学同时走上社会找工作。

　　其中一人经过艰苦卓绝的奋斗，头悬梁锥刺股的努力，千军万马过独木桥的拼搏，终于敲开某个大公司的门槛，成为一名基层的员工。

　　结果进去一看。

　　昔日的老同学也在。

　　只是他已变成了公司的CEO。

　　这种事谁能轻松接受，即使心脏再大，也会感觉堵得慌，肯定是不平衡的啊……太特么欺负人了！

　　此时此刻每个人内心中都有同一个呼喊：

　　主宰！

　　我要举报！

　　有人开外挂！

　　赵明、江楠、张小强、葱少等。

　　这几个认识杭羽的人此时此刻也差点把眼珠惊掉。

　　他们早知道杭羽神通广大，但是万万没有想到会牛逼到这种地步。

　　简直是不讲理。

　　一人横扫了整个哨站。

　　吃干抹净一点余粮都不留啊！

　　杭羽坐在地上有些郁闷，这些人都特么魔怔了么？老子又不是大BOSS，不会突然发大招秒人的，你们一个个杵在原地干啥呢！

　　杭羽对狗子使了一个眼神。

　　二狗子跟了老板一段时间，早已经与老板养成默契，立刻扯开嗓门喊了起来，就像一个大喇叭。

　　“嗷嗷嗷，卖装备啦！”

　　“嗷嗷嗷，卖装备啦。”

　　“价格公道，实惠好用，各位走过路过，千万不要错过啊！错过这村就没这店啦，错过装备必定悔哭，嗷嗷嗷！”

　　哈士奇聒噪的声音把众人拉回了现实。

　　大家关注点总算杭羽以及会说话的狗子身上，转移到地摊一件件装备之上，因为装备处于展示的状态，所有人都可以看到它们的属性。

　　不得不说。

　　这实在太惊人了！

　　最差的都是亮灰装备。

　　有近一半是白色装备！

　　徐天华、陈玉、赵明、这样的团队首领，也从来没有见过这么多优质装备，何况是像地摊货一样，直接摆在地上任人挑选。

　　“这些装备难道都是你打出来的？”

　　一个略带沙哑的声音在杭羽和狗子耳边响起，对方是一位身姿笔挺，犹如一杆标枪，气质非常锋锐，天生一张严肃脸的徐天华。

　　哟呵！

　　这家伙不简单！

　　杭羽上下打量徐天华发现，这货满身清一色都是白装，护手、戒指、腰带之类部位，几乎一应俱全。

　　从装备角度来讲，比老赵都更牛逼了！

　　从装备的完整度来讲，比杭羽还稍微高一点。

　　杭羽都没能凑齐戒指、护手部位的装备，可眼前这家伙非但凑齐，而且大部分部位都是白色品质，这种人一看来头就很大。

　　为什么呢？

　　前期光靠自己或小团队的能力，不太可能将装备凑的如此齐全！

　　除非背后站着一个庞大的组织，而且极有可能是军方的背景。

　　杭羽有所不知。

　　徐天华来历非常吓人。

　　现役某军区的特战旅，正团级别，中校军衔。

　　换句话说，徐天华实际是特种部队的最高级军官之一，也难怪个人综合素质超高，本身就在灵界发育极快，如今距离5级已经不远了。

　　这样精英中的精英。

　　自然能获得军区一定程度资源倾斜。

　　因此徐天华拥有一身完备白色装备，已经学习三个战斗类技能，同时距离升5级也只差一小半。

　　赵明、张小强、陈玉、江楠尽管都是4级，不过一对一单挑的情况之下，与徐天华比差距还是蛮大的。

　　三个营地之中。

　　估计也就只有杭羽。

　　才有把徐天华干趴下的能力。

　　实际上直到目前为止，徐天华在灵界里面，他就没有在人类中遇到过对手，而在所处的军区之中，实力也是最拔尖一批。

　　杭羽的横空出现。

　　让徐天华的自信出现一条裂隙。

　　即使是天生严肃、高度自律，乃至有些死板的他，当面对摆在眼前琳琅满目装备，此刻都有一种要爆粗口的冲动。

　　哪怕一支特战连加起来。

　　一趟灵界冒险所获收益也比不上啊！

　　这个家伙到底什么来头？他为什么这么强！

　　“嗷，你这个人，问的问题，连狗都觉得没水平。”

　　杭羽始终静坐。

　　这会儿是二狗子在负责招呼人，他直接就把徐天华的话怼回去，“这些装备不是老板打的，难道是天上掉下来的？”

　　徐天华注意到装备着红野猪铁盾。

　　这盾牌地摊也有一块，它是5级装备无疑。

　　杭羽显然已是一个5级战职者，比徐天华高，比三个营地里，任何一个人都要高。

　　若是大军区里冒出一个这样的怪物。

　　徐天华兴许还是可以接受的。

　　因为相对而言军人战斗素质会高很多，更容易抓住灵界里遇到的机遇，从而爆发式的崛起与变强，类似这样的例子不胜枚举。

　　可问题是现在不在军中啊！

　　三个灵界营地加起来不过两千几百人。

　　没想到已经冒出五个以上的4级这，还有八九个距离升级不远的准4级者……以及眼前这个很可能比自己还强的神秘年轻人。

　　一己之力。

　　横扫营地！

　　就叫是怎么做到的？

　　徐天华发现军人优势并没有想象中大。

　　又或者说，全国军人总数才二百多万，全国人口却足足有十几亿，即使军中出高手概率会高一些，但在如此庞大基数之下，高手总数会处于绝对劣势。

　　“嗷，你看了这么久，到底要买不买？”哈士奇小二不耐烦的声音，传进徐天华耳朵里，“如果不买的话，能不能让一让，别妨碍狗子帮老板做生意啊。”

　　徐天华：“……”

　　军内竞争同样是存在的。

　　各部队暗中较劲，谁也不服谁的情况，以前就有，何况现在？

　　这批装备都是高档货，无论买下自用，还是为兄弟们屯着，都有收购的价值！

　　“这把斧子怎么买？”

　　“嗷，这位大叔，您可真有眼光，这是一把5级浅白品质的红野猪战斧，你想必看到了，属性非常出色。”

　　二狗子伸长脖子对徐天华说：“现在特价促销，不要九九八，不要六八八，只卖二十八白晶，连三十白晶都不到，实在是亏本洒泪大甩卖，您买到就是赚到！”

　　二十八白晶？

　　众人面面相觑。

　　徐天华差点没吐出一口老血。

　　现阶段获取白晶太难，你要么杀精英或开宝箱，要么到合成功能石碑，每十余块灰色晶石才合成一块白晶。

　　总的来说当前白晶稀缺。

　　二十八白晶绝对堪称巨款！

　　杭羽自己目前剩余的白晶也不到一百块啊！

　　现在卖一把5级浅白斧子，居然叫二狗子报出二十八枚白晶的价格，这显然已经远超出多数人的承受范围，简直跟抢一样啊。

　　“二十八枚也白晶太贵了！”

　　徐天华眉头紧皱：“一件没缴过灵界税的5级浅白武器，值不了这个价格，等野猪人山寨攻下来，这样的武器应该还会爆出，我绝不可能出这个价。”

　　“嗷，瞧你说的，本汪老板的装备都是好货，无论是什么时候，都是不愁卖的，难道非卖你不可？”

　　二狗子态度非常嚣张，梗着脖子对徐天华叫道：“一口价二十八白晶，少一个都不卖，实在买不起，本汪也没办法，只能对你的贫穷表示同情。”

　　可恶！

　　太过分了！

　　他看了老僧入定般的杭羽一眼。

　　你特么宰人也就算了！

　　让一只哈士奇这么嚣张真的好吗？

　　徐天华好歹也是个人物，在部队里也是说一不二的。

　　这辈子从来没有被一条狗如此的怼过，欺人太甚、气煞我也！

　　这狗的嘴巴太讨厌了！

　　让人恨不得将它缝起来！

　　“好吧，如果非要卖这个价的话，那我也就只能……买了！”


第132章 全部都被掏空了

　　“你们谁有白晶。”

　　“先借我凑一凑！”

　　徐天华自己手里就剩十八白晶，只能与营地成员互相凑凑，以二十八白晶的高昂成本，买下这一把5级浅白品质的战斧。

　　开张了！

　　开张了！

　　杭羽满意点头。

　　他对斧子的理想价位是二十五白晶。

　　让他没有想到，二狗子卖出二十八。

　　这条狗子可以啊，今后看来必成大器！

　　这个价格可以说非常给力，杭羽上一次灵界冒险一趟尸巫寺庙刷下来还开了宝箱，最后总共到手的白晶也不过四十枚而已。

　　徐天华等人又看中一块盾牌。

　　他们互相凑了凑，几乎快把队员家底掏空，最后凑出十七白晶的价格，买下5级暗白装备“磨损的红野猪人铁盾”。

　　这盾牌相对斧子而言便宜了很多。

　　因为武器本身价值就比其他装备更高，何况斧头是浅白品质，而这个盾牌只是暗白的品质，能卖出十七白晶也算非常不错了。

　　好贵！

　　太贵了！

　　现场其他人面面相觑。

　　总得照顾一下大家现阶段的购买力。

　　虽然都是好东西，你能不能别卖这么贵啊？！

　　大家发现徐天华集资买下两件装备以后，第一时间就把斧子给装备上了。

　　“咦？奇怪，他不是才4级么！”

　　“为什么明明是4级，却能装备5级武器！”

　　这也不是什么秘密。

　　徐天华一个手下进行了简单解释。

　　原来徐天华先天技能有点不太一般。

　　【武器宗师】，先天技能，可装备高于自身等级+1的武器，且武器攻击增幅+5，技能效果随等级提升而提升。

　　这先天技能不错。

　　它不仅能使徐天华能装备高自身一级的武器。

　　更能增加武器攻击5点，这已经不逊色一件4级亮灰单手武器的物理攻击了。

　　徐天华这家伙输出能力怕是非常惊人！

　　这么多好装备在面前，其他人都有一些坐不住了。

　　王葱大少立刻上前道：“我按白晶目前价格，折换成现金来买怎么样？价格好商量！”

　　“嗷，不行，老板不收钱，只要灵界晶石。”哈士奇的狗眼直接瞪着葱少，“你们要是没有晶石的，拿等价物品交换也可以的。”

　　众人眼睛一亮。

　　原来还可以以物易物啊！

　　蜥蜴人营地的陈玉走过来。

　　“我有一块比较特别的技能石。”

　　杭羽一听这个名词，他目光立刻落在陈玉身上，“什么技能石？让我看一看。”

　　陈玉展示出一块技能石的属性。

　　【生产技能石：解析术】，白色上级品质，学习条件：无。

　　这个技能石叫人有些一头雾水。

　　它似乎不是见过的任何生产技能。

　　从其名字很难搞懂到底有什么用。

　　不过，它是一块白色上级的技能石，按理说价格肯定也低不到哪里去。

　　杭羽心中微动。

　　没想到能遇到这个技能。

　　解析与其说是生产技能，倒不如说是辅助生产技能，它单独使用并没有什么意义，但如果与炼金、炼器、炼药结合，就很有用了。

　　它既能分析材料性质。

　　它同时可以分析产品结构，反向推倒出配方或图纸。

　　举例来说，杭羽要是学会这个技能，那么只要给杭羽足够多的药剂，让他以该技能进行不断分析，在消耗足够数量后，就有一定概率获得其配方。

　　装备也是一样。

　　解析术分解掉的装备是不会有残余的，这一点与回收材料的分解术相比有很大区别，但是解析术可以在分解装备同时，逐渐的掌握其炼制原理。

　　其实这个技能石价值很高。

　　它比杭羽之前得到的炼金还稀有。

　　二狗子拿不定主意，杭羽不动声色说：“有趣，这种技能石，倒是没有见过，你想要交换的话，可任挑两件浅白装备，或挑选三件暗白装备。”

　　陈玉略加权衡：“可以！”

　　她把解析技能石给了杭羽。

　　从地摊挑选两件属性不错的5级浅白装备。

　　对她而言解析术根本没什么卵用，也不晓得以后有没有卵用，但5级白装的价值确实实打实的，而且还可以保值相当一段时间。

　　杭羽收下解析术。

　　他的心里已经乐开了花。

　　没有想到，自己也有奸商潜质啊！

　　其他人发现能以物易物，立刻也拿出各种东西，特别是自己用不上，又感觉价值不低的东西，不过其中大多数，对杭羽都没什么价值。

　　“你看我这件斗篷怎么样？”

　　狗头人营地某法职者拿出一件斗篷，“我想用它换这两件3级法职装备。”

　　【隐匿之夜行斗篷】，3级装备，白色上级品质，物理防御+1，法术防御+1，敏捷+1，隐身类技能效果+10%。

　　非常不错的东西。

　　杭羽点头：“可以。”

　　虽说是一件3级白装，但作为一件辅助装备，它的属性相当不错。

　　特别是特殊的加成效果，对潜行术是有强化作用，杭羽有较大需求。

　　这位法职者想要的东西，是一把属性还行的3级浅白法杖、一件加智力的3级浅白项链。

　　两件装备都是秃头老大爆的。

　　也是秃头老大最好的两件装备。

　　秃头老大肯定想不到，他最宝贝的两件装备，现在却变成杭羽摊位的货物，为杭羽换取到价值更高的东西，还提升了杭羽的综合实力。

　　交易成功！

　　法职者非常激动。

　　这两样东西对他而言能直接提升实力！

　　“我这有一株绿色的药材，现实世界采集到的，你看能不能换一点东西？”

　　哥布林营地的潘龙拿出一朵药材。

　　【月精芝】，4级稀有材料，漫长月华滋养而成的珍贵草药，其中蕴含很强大的灵能精华。

　　二狗子耳朵一下就竖了起来。

　　两只眼睛直勾勾盯着，嘴巴都快流出口水来了。

　　杭羽直接在狗子脑袋上拍了一下，让它不要表现的这么明显。

　　这株药材相当绿色品质的物品，从材料本身而言看不出有什么特殊能力，不过杭羽却知道，这株药材很有用。

　　它能喂养灵兽。

　　促进灵兽的进化。

　　大约能提升二三十进化点。

　　这玩意儿对杭羽没什么用，不过对二狗子却有大用，这一次灵界之旅狗子也是立了功的，所以杭羽决定拿下药材打赏给狗子。

　　“嗯，可以换，任选一件5级暗白装备，或三件非武器的亮灰装备。”

　　潘龙是老赵大叔的人。

　　杭羽会稍微给一点面子。

　　不过生意归生意，他肯定是不会赔本的。

　　实际上，这一株材料，换浅白、甚至亮白装备都足够，因为能给灵兽大量增加进化点的材料非常的罕见。

　　潘龙选择拿走三件属性不错的5级亮灰装备。

　　一株药材都能换到装备？

　　其他人立刻纷纷加入进来。

　　有晶石的集资凑晶石，没有晶石的也纷纷把压箱底的装备、物品、图纸、材料拿出来。

　　虽说大部分都不入杭羽的眼。

　　不过总还是有不错的惊喜出现。

　　杭羽这一波直接收获八十多白晶、外加两百多枚灰晶，一块技能石，两件有用装备，四份图纸，极品材料若干。

　　地摊的各种装备还剩一半。

　　三大营地这帮人，几乎已经被杭羽一个人掏空了。


第133章 技能疾风步

　　每一枚晶石都精贵的很。

　　大家手里的晶石总处于不够用的状态。

　　一个人收拢如此多的晶石，实在是非常的罕见。

　　如果统计灵界资产并对灵界资产进行排名，杭羽绝对是附近一个大区域，乃至现世整个江城市最富有的灵界土豪。

　　赚够了。

　　收摊，收摊！

　　把剩余装备收拾了一下。

　　除了一堆没卖掉的5级装备外。

　　手里居然还有十件左右2、3级的垃圾灰装。

　　其中以浅灰色装备为主，少数暗灰与亮灰，此外还有一件2级的白装，普遍是强盗团伙身上爆出来的东西，也是被三个营地挑剩的物品，质量很一般，对杭羽而言，只能视作垃圾。

　　他把信息进行汇总发给老熊。

　　如果他能够吃的下来，就打包卖给老熊算了。

　　因为这些装备对杭羽而言就是鸡肋，食之无味，弃之可惜，当然交换的前提，依然是晶石交易或以物易物。

　　赵明瞅准机会。

　　趁杭羽收摊单独上前讲话。

　　“小杭啊，虽然知道你厉害，但是能不能稍微照顾一下我们的自尊心？你这回也玩得太大，对我们下面的人冲击太强烈了。”

　　赵明看来怨念颇深啊。

　　毕竟杭羽今天的表现实在是太夸张太疯狂了。

　　这次一人挑翻整座野猪人哨站，下次是不是准备单挑野猪人山寨？按照这样的发展趋势下去，这家伙以后是不是要挑战主宰啊！

　　老赵产生了深深的无力感。

　　他对杭羽的评价再一次提高了。

　　这种人，无论如何，不可以得罪，只能打好关系。

　　“不用纠结，我能做出这种事，其实是有取巧成分在其中的，待会儿我会向大家进行公布，也好让大家为总攻野猪人做好准备。”

　　类似这样的事难以复制。

　　杭羽不可能用同样的方法对付野猪人山寨。

　　野猪人山寨精英怪比例略有下降，一百只左右精英野猪人肯定有，更何况还有领主级别的大BOSS，除非杭羽真的开外挂，否则绝没有胜算。

　　这一场必须是大型团队战役。

　　不集合几百营地精锐，恐怕连门都进不去。

　　即使集合几百上千营地精锐，如果没有找对方法的话，那么一样会铩羽而归，胜算是微乎其微的。

　　“赵大叔找我应该不是为了说这些话吧。”杭羽看了一眼赵明：“怎么，想买装备，我这装备还很多，要不要再来两件？给你打个九折！”

　　“你小子都这么富了，居然还惦记我口袋里的晶石，我可不是来向你买这些装备的。”老赵左右看了看，他压低声音说：“我对你的树精套装感兴趣！”

　　杭羽愣了一下。

　　他确实还有一套树精装备。

　　这次摆摊时候并没有拿出来。

　　“可我说过，这套装备，只接受以物易物的交易方式，赵大叔难道已经找到了价值足够高的物品？”

　　“我这次回现世，耗费巨大力气，弄来一样东西，你一定会感兴趣。”

　　“哦？是什么？快拿出来看看！”

　　杭羽知道老赵的为人。

　　老赵是一个实干派，不喜欢故弄玄虚，既然他对这件东西这么有自信，那么这件东西肯定非常不简单。

　　赵明取出一块技能石。

　　又是技能石，这趟灵界之旅，都收获好几块技能石了。

　　先是在黑暗种植园的宝箱里开出炼金术技能石，又在野猪人哨站杀青野猪掉落强袭箭技能石，接着与蜥蜴人营地的陈玉换到解析术技能石，如今老赵又掏出一块技能石来。

　　这趟灵界之旅还真是大丰收啊！

　　他还是得看看，老赵拿出的技能石，究竟值不值树精套装。

　　不同的技能石，价值差异很大，低级生产技能是最廉价的，传承技能中战斗类和治疗类技能比较贵，其他类型的技能价值会相对低一些。

　　不过并不一定。

　　具体还得视情况而定。

　　当杭羽查看了老赵拿出的技能石以后。

　　他先是一愣，旋即露出喜色：“这块技能石的价值足够了！”

　　【战职者技能石：疾风步】，白色上级品质，疾风信使传承碎片，前置传承侦察者，学习条件：消耗一百点灵气。

　　一个二阶传承的技能碎片！

　　疾风信使是侦察者的专属进阶方向。

　　疾风信使也由三个技能构成，一个绿色技能石，两个亮白技能。

　　疾风步是三个技能之一，虽然不是绿色技能石，却也具有相当高的价值。

　　杭羽不晓得老赵从哪里收到这块技能石，但作为一块二阶职业技能石，如果老赵耐得住性子藏个一两个月，光这一块技能石就能换好几套树精守卫套装。

　　虽然树精套装非常昂贵。

　　但终究是低级套装，长远来看无法始终保值。

　　一块二阶技能石不一样，疾风步本来就是非常好的技能，对杭羽而言价值会尤其的高，只以一套树精守卫装备换下来，对杭羽而言是捡了大便宜。

　　不过好在老赵也确实需求树精套装。

　　又有意卖杭羽一个人情，所以只要了树精套装。

　　两人直接完成交换，杭羽拿到疾风步技能石，老赵则拿到树精守卫三件套。

　　因为不久前学习强袭箭的关系，体内灵气不足100点，暂时没办法学习。

　　杭羽决定先放起来，等攒够了灵气再学也不迟。

　　老赵换上了树精套装。

　　六点的体质增幅瞬间加身。

　　他立刻露出满意之色，老赵本来就是走防御路线，现在拥有这一身装备，再结合天赋技能来使用，他的生存能力与实力起码都能提升一倍，套装各项属性的增幅之下，他的圣甲庇护（神圣钢甲庇护），也比过去强大一倍。

　　赵明不仅一身树精套装。

　　他还有4级亮白极品装备火焰之食尸鬼大盾。

　　现在只需带一个普通奶妈，立刻就可以刷尸巫寺庙。

　　除了打尸巫可能还有点悬，食尸鬼和骷髅法师都是小菜一碟。

　　杭羽和赵明尽管都穿着树精套装，真要比起来的话，杭羽的胸甲是极品，所以要比赵明还要给力，但是树精套装穿在赵明身上，却能发挥出双倍甚至更高的作用！

　　两人装备外观一模一样。

　　不晓得的人，还以为是父子装，或者是基佬装。

　　杭羽为避免不必要的尴尬以及误会，立刻把夜行者斗篷装备上了。

　　夜行者斗篷换下部位是破披风，斗篷相比披风而言，它不仅更加宽大，穿在身上能遮盖身形，还有一个大兜帽，将全身都遮盖其中，适合杀人放火使用。

　　“静一静！”

　　“大家静一静！”

　　“我想大家已经看到了。”

　　“这一次，我们能顺利占领山顶哨站，可以说全部都是小杭一个人的功劳。”

　　“按我们的约定以及承诺，我建议直接推选小杭成为我们三营联军的总指挥，我想大家对这个提议都没有意见吧？”

　　赵明对现场众人发出喊话。

　　他直接推荐杭羽成为三营联军的老大！


第134章 拿到宝物不会用

　　全场安静了下来。

　　赵明自己放弃了首领，推荐杭羽成为总指挥。

　　张小强第一个站队：“我小强第一个支持赵总的提议！”

　　“我也支持，如果不是杭大神带队，我才不要去野猪人山寨送死！”

　　江楠不仅支持杭羽，更表明非他不可，她已经领教野猪人的厉害，觉得人们目前的实力打野猪人山寨凶多吉少，可杭羽大神带队的情况下，她愿意跟着一起冒险，其他人就算了吧。

　　狗头人营地、蜥蜴人营地的人沉默。

　　他们在等待自家老大的反应。

　　两位首领也不得不表态。

　　徐天华作为一位高级军官，要心甘情愿接受一个年轻人指挥，多多少少还是有些心理障碍，不过徐天华不是不明事理的人，现在最适合作为领袖的，也就只有杭羽了。

　　他表态到：“我同意！”

　　“我也同意！”

　　陈玉是有野心且性格比较强势的女人。

　　可她知道就凭自己的威望以及女人身份，不可能使哥布林营地、狗头人营地服她，想攻打野猪人山寨，三个营地缺一不可，没有哥布林营地更不行。

　　哥布林营地实力很强，光眼前二十几人里，就有一位5级者，三位4级者，还有六七个准4级者。

　　坦白说。

　　若非要从哥布林营地选一个人做领袖。

　　那么对他们而言接受杭羽比接受赵明更容易。

　　其中能力高低是一方面，另一方面因为杭羽是自由人。

　　不难看出，他尽管与赵明私交不错，可二人明显是平等关系。

　　杭羽似乎没有建立自己的团队。

　　一个强大的中立者，绝对是值得拉拢的！

　　他可以与赵明的团队合作，也就意味着可以与他们的团队合作，这就是自由人的好处，不需要顾及太多，让他成为临时首领，更加符合大家的利益。

　　赵明对此结果一点不意外，“讲两句吧。”

　　“额，总的来说，我是放荡不羁爱自由的人，对于什么大首领的位置没有兴趣，不过既然老赵大叔和大家信得过我，而大家刚好又需要我，也只好义不容辞，勉为其难的先当这个总指挥了。”

　　葱少看得眼睛都红了。

　　这货果然才是真正的逼王！

　　杭羽对现场众人继续说：“另外，恕我直言，今天要不是我和狗子把营地攻下来，此时此刻各位就算没死，十有八九也要露宿山林。”

　　二狗子得意的抖了抖耳朵：“嗷，没错，老板说得对。”

　　大家都露出尴尬的表情，怎么感觉自己不如一条哈士奇。

　　“所以，我也可以很开诚布公的告诉大家，三个营地的实力依然太弱，如果强攻野猪人山寨，与送死没有区别。”

　　杭羽说到这，话音一顿，“不过，大家也不要气馁，只要思想不滑坡，办法总比困难多，我们与这些怪物相比，最大的优势不是肌肉而是脑子，只要做好足够的准备，野猪人山寨是有希望拿下来的。”

　　接下来。

　　杭羽没有隐藏。

　　他把自己的秘密武器“史莱姆能量粘液”分享给大家。

　　这种事没有隐藏的必要，大多数城市都有史莱姆这种低级怪物，现在告诉大家可以让大家在下次灵界开启前，大量采集为攻打野猪人山寨做准备。

　　“原来如此。”

　　“野猪人怕火。”

　　“你是利用火攻的办法拿下了哨站？”

　　众人在了解到史莱姆能量粘液的效果以后都啧啧称奇起来。

　　不过大家不是傻子，他们都很清楚，光靠史莱姆能量粘液，是不可能夺取这座哨站营地的，杭羽绝对用了其他手段。

　　不过，这并不重要，哨站已经翻篇了。

　　现在的注意力应该放在野猪人的大本营才对。

　　杭羽开始安排大家做各种准备，包括史莱姆能量粘液的采集，战斗人员的安排等等，当他花几十分钟讲完后，正好老熊那边发来留言。

　　“兄弟，你太给力了！”

　　“居然一下又搞到这么多装备。”

　　“我最近也收到几件好东西，不如我们见面谈一谈？”

　　杭羽刚好打算回去一趟，拿出传送卷轴，直接传送会营地。

　　天黑了，人们三五成群回营地，摆地摊的摆地摊，求购东西的求购东西。

　　每到夜晚都是大家交流一天收获的时候。

　　老熊感觉自己背后有人靠近。

　　他回头就见到一个穿着黑色斗篷、神秘兮兮的人走过来。

　　虽然对方兜帽下面还戴着面罩，让人根本没办法辨认身份，但老熊还是通过感觉认出了对方，立刻开口问：“杭小兄弟？”

　　“是我，有什么好东西，现在可以拿出来看看了吗？”

　　老熊一口气拿出三四件物品。

　　其他几件东西，被杭羽直接无视。

　　他的目光直接落在其中一块晶石符咒之上。

　　【召唤符咒：亡灵骑士】，白色上级品质，收集足够灵魂气息，可用来召唤一个黄金精英级别的亡灵骑士，当前灵魂气息4/3000（最低召唤需求300），收集灵魂气息越高，亡灵骑士的等级越高。

　　这玩意儿有点意思啊！

　　它能召唤一个亡灵骑士协助战斗。

　　而亡灵骑士是黄金级的精英怪，其实力绝对是非常强悍的。

　　其实对于野猪人山寨的领主，杭羽只有四五成的把握，可如果利用好这个召唤符咒，胜算能提升两三成，绝对有收的价值。

　　“小兄弟，怎么样，这符咒是好东西吧？”

　　老熊不愧是老练的商人，兜帽下的目光变化，都被他观察到了。

　　他一脸激动介绍起来：“这符咒并不是消耗品，也就是说可以反复使用……啧啧，你想想看，黄金级精英怪，那得多给力啊，所以你看是不是可以再加一点，不然我恐怕会亏本的。”

　　“得了吧，真这么厉害，你会把它拿出来，换一堆二三级低级灰装？”

　　杭羽摆出一副满不在乎的样子，“如果我没猜错的话，灵魂气息采集很难，这件东西要真这么好用，你根本不会在现在就拿出来。”

　　这个小伙子果然猴精猴精的。

　　他猜的一点不错，召唤符咒用起来太难。

　　灵魂气息获取方法是杀怪，可得到召唤符咒的那支小队，从白天杀到晚上，总共消灭四五十只普通怪，居然才收集到4点灵魂气息。

　　按这速度得到猴年马月去！

　　他们干脆卖给了老熊，而老熊给的收购价不算高。

　　“我就出这些装备，你愿意换就换，不愿意换就算了。”

　　“好，换了！”

　　老熊拿它换十余件二三级低级灰装、外加一件二级白装是有赚头的，而且相比这个召唤符咒而言，装备更容易脱手，不容易留下麻烦。

　　杭羽拿出装备。

　　老熊如获至宝。

　　先将装备清点确认一遍。

　　这才把召唤符咒交给了杭羽。

　　而杭羽拿到召唤符咒，心里也是乐开了花：这帮笨蛋拿到宝贝都不会用！

　　可见对一个人而言，阅历有多么重要！


第135章 炼金就是未来科技

　　不是召唤符咒不行。

　　主要是这些人不太会用。

　　召唤符咒采集灵魂气息不一定要亲自杀怪。

　　有怪物死亡的地方拿出符咒，符咒就会自动采集灵魂气息，怪物实力越高采集到的气息就越多，即使如此想在灵界采集灵活气息依然很慢。

　　怪物在灵界死亡以后，灵魂会顷刻间被释放，所留的气息非常稀薄，现实世界则不一样，灵魂停留时间很长，所以回到现世再进行采集灵魂气息，才是最正确的用法。

　　不错！

　　这东西很有用！

　　它可以与聚灵莲花搭配使用！

　　现世之中，用聚灵莲花能将怪物体内灵能，转化成可吸收的灵气。

　　杭羽同时可以把召唤符咒带在身边，这样一来还能顺便采集灵魂气息。

　　不得不说，这是一箭双雕、一举两得的好事，若能在攻打野猪人营地前，将召唤符咒准备好，关键时刻必定能发挥重要用途！

　　杭羽发现一个问题。

　　灵界开启好像比以前更长了。

　　这很可能是灵界对现世侵蚀加深导致的。

　　既然还有足够的时间，杭羽决定做点什么，因此结束交易以后，他立刻带着狗子趁夜色离开了哥布林营地。

　　夜晚外出，非常危险！

　　不仅怪物数量会翻倍，森林里视野不好，很容易被袭击。

　　不过杭羽已经没有这方面的担心，如今生命值高达50点，一身极品装备的他，只要不走的太远，附近2、3级普通怪，难以构成威胁。

　　何况还有侦查技能鹰眼、二狗子雷达双重保险。

　　杭羽再次潜行进树精密林，他在树精采集石碑上，花费40枚白晶巨资，一口气购买四十袋种子，准备回去以后，扩大团队生产，正式开始发力。

　　时间接近尾声了。

　　就在杭羽决定找个安全地方静坐等待之时。

　　哈士奇忽然嗅到什么气味，立刻嗷的叫起来：“嗷，老板，前面有个怪物，它的气息跟树一树二很像。”

　　跟树一、树二很像？

　　那就是树精守卫咯！

　　树精守卫刷新速度并不快。

　　这会儿还没到半月，被杭羽干掉的一批，现在没刷出来才对。

　　这一只应该是漏网之鱼，树精是个好东西，不能放过！

　　杭羽先发动鹰眼侦查。

　　他立刻锁定树精的位置。

　　这一树精附近有八九只左右绿帽哥上跳下窜。

　　杭羽侦查发现，其中一只头特别绿，是精英级的绿毛猴怪。

　　如果换成以前，多半得退避三舍，至于现在……拿出一把青色长弓，5级浅灰武器青野猪战弓，抽出从野猪人哨站买的野猪人长箭。

　　强袭箭！

　　一百余米外。

　　杭羽拉弓射出一箭。

　　犹如一道流星飞进树林。

　　精英绿毛猴怪头部中箭了。

　　它瞬间受到了超过二十点伤害，精英绿毛猴怪陷入晕眩的状态，其他绿毛猴怪顿时慌乱起来，正在判断箭射来的方向。

　　必须速战速决。

　　否则附件绿帽哥也会被吸引。

　　可还没等这些绿帽哥锁定过来。

　　杭羽又嗖嗖的连续拉弓射出好几箭。

　　精英绿毛猴怪血量不高，等从晕眩状态恢复时，已先后被插三四箭，生命下滑近半，立刻愤怒的四肢并用，向杭羽所在的位置快速冲来。

　　杭羽一边移动一边射箭。

　　绿毛猴怪来到眼前，生命已经见底。

　　“嗷呜，看本汪的厉害！”

　　二狗子变身成黑狼直接将其扑杀了！

　　杭羽继续拉弓射箭，一只只绿毛猴怪，还没来得及靠近，近半死在伤害惊人的箭下，至于其他绿毛猴怪，即使成功的靠近，也遭到二狗子袭击。

　　切换武器。

　　杭羽换上力量之白野猪链锤。

　　他直接一锤甩在猴怪身上，用普通攻击就几乎将其秒杀，伤害恐怖！

　　八九只绿毛猴怪，从头到尾不堪一击，虽然利用投掷攻击，连续几次打到杭羽和狗子，但是根本够不成威胁。

　　轮到树精就简单了。

　　杭羽再次切换战弓。

　　嗖嗖嗖，十箭下去，树精被干掉。

　　二狗子立刻窜进丛林里，掉落战利品被叼了过来，一棵树精果实，一株树精幼苗，外加一件亮灰装备，白色晶石两枚。

　　“干得不错！”

　　杭羽摸了摸哈士奇的头。

　　树精果实自然要留下收藏。

　　树精幼苗可以种到青龙大院去，可给生产总部添一条防线与保障。

　　绿毛猴怪也掉了一点晶石，外加聊聊两件灰色装备，总的来说离开灵界之前，还能有一波收获也不错。

　　看着森林里的绿毛猴怪尸体。

　　杭羽才深刻的感觉到，原来自己变强了这么多，他收起武器：“二狗子，差不多了，这一次到此为止吧！”

　　……

　　翌日清晨。

　　江城人民最近表示有点方了。

　　怪物攻城的消息已经传开，谁都知道大批骨骼清奇而且热情似火的怪物，正在向江城附近区域聚集而来，明晚前就会抵达远郊地区。

　　那些郊区及邻近村镇的居民，何止是有点方，简直快吓尿了。

　　他们立刻收拾金银细软、拖家带口的向市区大迁徙。

　　杭羽肯定会去参加这场江城保卫战。

　　无论是升级生产技能、还是修炼疾风步、提升强袭箭等等，现在都急需大量的灵气投入，而拥有聚灵莲花在手，现世也能获取一定规模的灵气。

　　此外刚得到的召唤符咒也亟待吸收灵魂气息。

　　因此无论是为捍卫江城，还是为提升自己，又或者为攻打野猪人山寨做准备，杭羽都找不到不参加这场保卫战的理由。

　　不过怪物潮这不还没来么？

　　时间还是很宝贵的，不能浪费啊。

　　他花一早上时间，将老宅的西厢房与杂物间清理干净。

　　二狗子对杭羽此番做法感到困惑：“嗷，老板，你这是要干什么？”

　　“这个地方以后就是我的实验室了。”杭羽走进西厢房里，环顾一圈满意点点头，“准确来说是炼金实验室。”

　　哈士奇精有些发懵：“可为什么要实验室？”

　　“不懂了吧？炼金可是一门很重要的领域。”

　　“有多重要？”

　　“无论是以前还是现在，科技都能改变命运，也能改变社会。”杭羽对哈士奇解释说：“就这么跟你说吧，炼金就是未来科技的主干，未来有很多东西，都会基于炼金创造出来，远超你这狗脑袋的想象力！”


第136章 炸弹狂魔的诞生

　　杭羽在灵界就把两个生产技能石用掉了。

　　【低级炼金术】，生产型技能，当前等级1（0/300），熟练度（1000/1000）。

　　【解析术】，生产型技能，当前等级1（0/300），熟练度（500/500）

　　让他不得不吐槽。

　　生产技能提升起来太难了！

　　三百点灵气都够把一两个低级传承技能砸到满级了啊！

　　杭羽意识到想在打造好几条传承序列的情况之下，同时兼修一两个生产技能并且修炼到一定程度，没有足够的灵气，连想都不要想。

　　怪物攻城值得期待。

　　对其他人而言是大麻烦。

　　对杭羽而言是一个刷灵气的大机会！

　　其他人苦逼的对抗怪物时，自己却能靠聚灵莲花，蹭蹭的吸收灵气。

　　不过不能干等，他必须为攻打野猪人山寨做充足准备，而想要攻下野猪人山寨，史莱姆的能量粘液必不可少！

　　毕竟这是现阶段最好用、最容易采集到的灵能燃料。

　　没时间亲自去地铁站采集了。

　　他一个电话打给了光头强。

　　光头强收到命令，立刻率十余精锐弟兄，出发采集史莱姆能量粘液去了……麻烦的事情交给手下解决，这才是做老大该有的爽感啊！

　　“团队刚成立，有很多地方都有问题，二狗你过去给我盯着点。”杭羽把二十袋种子绑在哈士奇背上，“另外你把这些种子安排一下，其中大部分是魔力草和生命草，此外还有一些止痛果、茶叶、香料、辣椒之类的灵界材料。”

　　哈士奇立刻说：“嗷，老板放心，一定妥妥的。”

　　杭羽不能把时间都浪费在种地上，既然青龙会已经成立养殖部门，团队里也有灵农，播种、培养，收割，这种麻烦事，为什么要自己做？让狗子管理，让下面的人干，岂不更好！

　　二十袋种子不少了。

　　可选出可靠的街坊邻居展开合作。

　　让他们负责照顾和培养，事后给予一定的补贴和奖励。

　　青龙社区说大不大说小不小，若能充分带动街坊邻居一起搞养殖生产，将青龙社区的土地都利用起来，非但能带领一批人发家致富，更能为自己创造出更大的价值。

　　哈士奇走了。

　　耳根子清净了。

　　杭羽继续开始忙碌。

　　他要尝试炼金的研究。

　　生产技能普遍具有灵活性与创造性的特点。

　　炼器师可以依靠学习炼器图纸，从而掌握装备的炼制方法，同样也能通过消耗材料，一点点摸索并自创装备。炼药师可以通过配方秘法炼药，也可以大量实验自己创造药剂。

　　生产者最重要的素质是创造力。

　　一个无名生产者也许会因为一次灵感运气的爆发，突然创造出某件属性逆天的独门装备、或研发出效果给力的独门药剂，从此咸鱼翻身，走向人生巅峰！

　　众多生产能力之中，炼金最具有创造性。

　　它能创造封印技能的技能卷轴，也可以创造奇特的炼金设备，比如炼金生物、秘术傀儡、科技物品等，而拥有大贤者记忆的杭羽，即使没掌握具体炼制的方法，很多常识与知识，都会对炼金有帮助。

　　对杭羽而言。

　　其他生产能力无所谓。

　　但炼金却是一定要培养起来的。

　　炼金制品之丰富、涵盖之广，足以改变社会面貌。

　　此刻，杭羽打算进行一次创造，材料是史莱姆粘液以及尸菇。

　　史莱姆能量粘液是高能燃料。

　　尸菇是蕴含火属性能量的材料。

　　二者理论上可以通过炼金术融合，所以杭羽想试一试能不能成功。

　　他先一口气炼制五个史莱姆粘液。

　　五个能量粘液在炼金光芒之中发生变化。

　　它们从粘液状物体逐渐变得坚硬，体积也越来越小，浓缩成拳头大小，质地比较柔软的晶状体。

　　【绿色史莱姆结晶】，5级普通材料。

　　五份史莱姆粘液浓缩以后，从3级材料变成5级普通材料。

　　这块经炼金术处理的来的结晶，蕴含的能量比普通粘液强数倍。

　　史莱姆结晶的结构非常稳定，虽蕴含着史莱姆粘液数倍能量，但用火来点燃，它只会长时间持续燃烧，却不会发生一瞬间爆燃。

　　能量上升，威力下降，简直是鸡肋……不过还没完呢！

　　几份尸菇被炼金术处理。

　　杭羽从中提取出尸菇精华粉末。

　　尸菇精华粉末火属性能量很强，具有非常不稳定的特性，而这种不稳定的特性，或许可以刺激史莱姆结晶，让它能一瞬间释放全部能量。

　　史莱姆结晶+尸菇粉末=？

　　大概率会创造出灵界炼金炸弹！

　　虽然非常简陋，可是在前期，绝对够用了！

　　若此番炼金实验真的能成功的话，一定会形成非常深远的影响！

　　杭羽双手再一次释放炼金的光芒，让两种材料进行结合，希望顺利的融合炼化，从而创造出自己想要的东西。

　　这一步显然非常难！

　　史莱姆结晶蕴含庞大能量。

　　而尸菇精华粉末又极不稳定。

　　杭羽知道史莱姆结晶的性质，同样也知道尸菇粉末的性质。

　　但，他并不知道尸菇粉末与史莱姆结晶，该以怎样的方式顺利炼成想要的东西，其中涉及到的东西很多，只能一次次慢慢的试错。

　　最大的不确定性就是，杭羽也不能百分百肯定，两种材料是不是真的可以结合，会不会有一些地方被自己忽略？

　　搞研究最大的不确定性就在这里！

　　如果选择一条错误的方向，只会平白无故付出时间成本与材料成本。

　　两份材料刚炼制到一半。

　　史莱姆结晶冒烟了。

　　“不好！”

　　杭羽打开窗户，将结晶丢了出去。

　　砰的一声，结晶爆裂开来，释放出大量浓烟。

　　不出所料。

　　果然失败了啊！

　　他面对冒烟的院子，心情非常郁闷。

　　不过搞研究这事从来没有一蹴而就的道理。

　　没有一次次试错，又怎么能得到成果？杭羽不怕失败，唯一担心的就是，手里材料可能不太够，万一等尸菇都用完了，还没研究出炸弹，那就太吃亏了。

　　不过，选择研究新的东西，就要承当相对的风险。

　　杭羽对自己有一定自信心，两种材料性质非常简单，理论上有很大的概率能生成想要的东西，只要有足够的耐心，一定能摸索出正确炼制方法。

　　他秒变实验狂魔。

　　然后继续展开疯狂的实验！


第137章 霸道总裁二狗子

　　苏云冰带着曹睿、林岚来走进青龙社区。

　　此处路况恶劣、房屋乱七八糟，各种植物长势异常夸张，不像是能住人的地方，更像是一个丛林遗迹，让素有洁癖的曹睿一脸嫌弃。

　　“苏老师我们为什么要来这里？”

　　苏云冰倒是不为所动：“我想见一个人。”

　　林岚问：“是杭羽吗？”

　　“嗯，我们就是在这地方第一次见面，庞大海开店的青龙街又与此毗邻，我想这小子十有八九隐居在这里呢。”

　　“杭羽这臭小子到底什么毛病？”曹睿有些郁闷：“江城这么多好地方不住，偏跑到这个鬼地方来，这儿到处都是蛇蚁蚊虫。”

　　“他会住在这肯定有原因。”

　　苏云冰一双明眸里闪过异彩。

　　庞大海在青龙街开的餐厅生意蒸蒸日上。

　　最近开始准备投资其他类型店铺，据说打算与一个什么势力合资先开一批装备店、药品店、杂货店。

　　胖哥工作室会与什么人合资？这种问题还需要想吗？

　　一定就是这胖子背后的杭羽啊！

　　管中窥豹可见一斑。

　　虽然杭羽做事情非常低调，但是从杭羽的布局来看，他似乎有意以青龙社区作为中心，这就说明青龙社区肯定有非凡之处。

　　可惜！

　　可惜了！

　　现在想到已经太迟。

　　我应该早点想到的啊！

　　苏云冰已通过自己的消息渠道，掌握到了一些有关灵地的风声，现在再看看青龙社区的样子，她还能不明白杭羽的所作所为吗？

　　“前面聚集了很多人。”

　　“是吗？去看看！”

　　苏云冰走过去发现一栋一幢筒子楼。

　　它电影《功夫》里包租婆的筒子楼很像，不过爬满了藤蔓，看起来更加破旧，筒子楼呈现“凹”字的形状，正中能围出一块当大的空地。

　　有人在清理空地的杂草野树。

　　他们同时在出口处修建栅栏，也不晓得是准备干什么。

　　筒子楼前方能见到一幢规模很大的老宅院，它应该是整个青龙社区里占地面积最大的老宅，此时此刻不断有街坊邻居来此排起了队。

　　每人都挂着期待之色，不晓得再搞什么名堂。

　　苏云冰使了个眼色，曹睿立刻走了过去，他来到一个排队的大妈面前问：“大婶，你们为什么都在这里排队，难道里面在免费送东西？”

　　大妈对曹睿这句话很是不满。

　　“大婶？我有这么老吗？本姑娘还没有结婚！”

　　卧槽，这体型、这吨位、这年龄，至今还没有结婚，怕也结不了婚了吧！

　　曹睿心里腹诽两句，随后接着道：“姐，不好意思，是我眼睛不太好，是我眼睛不好，请问里面到底在做什么？”

　　大姐打量了曹睿几眼。

　　咦，这个年轻人，文质彬彬、白白净净、还挺帅气，态度立刻缓和了下来，将来这里的目的告诉了他。

　　“帅哥你有女友了吗？”

　　“我没有女朋友。”曹睿这句话让大姐眼睛一亮，正准备问他加个微信，谁知道曹睿又补充道：“因为我喜欢男人。”

　　大姐直接原地石化了。

　　MMP，这年头为什么会找不到男朋友？

　　美女抢男人就算了，连帅哥也来抢男人，简直没有天理啊！

　　曹睿把打听到的情况告诉苏云冰。

　　原来老宅大院是青龙社区最近成立个一个团队的总部，他们现在正在大肆招人，无论生产型的人还是战斗型、辅助型都招。

　　这个团队不仅待遇好，而且还很有发展空间。

　　据说已经有几十号青龙社区本地人加入了。

　　此外该团队还推出与本地居民合作计划，通过签约以及预付好处方式，发放一批优质的灵能种子，让取得合作资格的街坊邻居拿回去培育养殖。

　　青龙社区居民万万没有想到。

　　自家多余的空间，都是可以创造价值的。

　　街坊邻居纷纷与该团队取得合作，他们已承诺不对外出售住宅，家里有多余空间，比如院子、地下室、阳台，乃至客厅卧室，都可以拿给对方合作，当成功创造价值以后，就能得到一笔分成奖励。

　　因为这个团队的成员大半都是社区居民。

　　目前取得了良好的群众基础。

　　因此相关工作推进很快。

　　林岚和曹睿一脸懵逼，这个团队到底在搞什么鬼？为什么他们完全看不懂呢！

　　苏云冰则长长叹息了一声。

　　杭羽这个臭小子已经打下牢固基础。

　　现在外力想要强行入驻，恐怕会遇到很大阻力吧。

　　苏云冰以为杭羽就在青龙大院，便以熟人身份提出拜访要求。

　　一位装备鳄鱼皮甲、鱼人锤，龟壳盾的青龙会战士见三位气度不凡，当然不敢怠慢，立刻带他们走进了青龙大院。

　　苏云冰观察起四周。

　　大院的每一个厢房里都有人。

　　这些人似乎都在从事生产工作。

　　至于中庭和后庭院落的土地已被清理出来。

　　有位瘦的跟猴子一样的家伙，带着五六个拥有灵农技能的人，正在催化刚刚种下去的种子。

　　这个地方看起来井井有条。

　　苏云冰很难想象杭羽到底是怎么做到的。

　　江城无论是官方天网组织，还是灵济会这样的财团联合势力，普遍都还处于摸索阶段，大家都小心翼翼的，生怕会走错路子。

　　没想到这个不起眼的老社区里。

　　居然闷声不吭的出现了这么一支队伍。

　　无论是身穿制式装备的战士，还是入驻这个地方，正在展开生产的生产者，他们在外界默默无闻，甚至可以说毫无名气，却表现出井然的秩序。

　　杭羽到底是怎么做到的？

　　他又是从什么时候开始布局的。

　　青龙会战士先走进一个房间通报后，随后立刻出来对三人说：“我们总经理就在里面，请你们进去吧。”

　　苏云冰走进这个房间。

　　总经理办公室显然是刚清理出来的。

　　其中布置还非常的简单，连空气里都飘着灰尘。

　　前面的办公桌后面，正有一张旋转椅子背对着三人。

　　苏云冰直接开口：“杭同学，没有想到，您闷声不吭的，居然搞出这么大动静，真是太让我们感到佩服了。”

　　她话都还没说完。

　　那旋转椅就转了过来。

　　一只哈士奇人模狗样坐在椅子上，摆出霸道总裁狗的架势，只是眼神已经出卖了逗比的本质，“嗷嗷，本汪就猜到，你们找的肯定是老板。”

　　狗！

　　是一只狗！

　　怎么会是一只狗！

　　这下别说是曹睿和林岚了。

　　哪怕连苏云冰的下巴都快砸到脚尖了。

　　“嗷，怎么了，很吃惊？”霸道总裁狗靠在座椅上，“请相信你们所看见的，这世界上没有什么不可能，本汪就是老板委任的青龙集团总裁、总经理、CEO。”

　　苏云冰三人：“……”


第138章 保卫战

　　杭羽的炼金实验在继续进行中。

　　失败，失败，失败，十几次尝试，皆以失败告终。

　　虽说失败是成功之母，但产妇一直难产该怎么破？

　　史莱姆能量粘液损失五六十份，尸菇也已损失三十余份……材料损失也太大，这样下去恐怕不妙。

　　杭羽决定继续。

　　先炼制结晶、粉末。

　　最后将二者融合炼成。

　　十余次失败并非一无所获，逐渐试错、逐渐纠正，手感已经越来越好。

　　本次明显比前几次顺利，两种材料在炼成过程中，没有出现排斥的问题，正在渐渐趋于完美融合，难道这次可以成功？

　　这想法刚产生。

　　晶体抖动起来，裂开几条裂痕。

　　从裂痕里涌出大量烟雾，抖动越来越剧烈，裂痕也越来越多。

　　杭羽表情一变，立刻一挥手，熟练的抛了出去，轰的雷管般轰的一声，释放出大量的烟雾以及火光，呛鼻难闻的气味，让人忍不住咳嗽。

　　第十一次炼金实验依然失败！

　　好吧，失败归失败，好歹是炸了，也算有进步。

　　杭羽还没来得及总结失败经验，他忽然发现门口有三个人影。

　　三个杀马特爆炸头下，一张脸被污垢覆盖，几乎看不清楚长啥样，从头到脚被熏得发黑。

　　杭羽直接一脸懵逼问：“你们是谁，为什么来我家，我不记得自己认识非洲友人啊？”

　　“你才非洲友人呢！”

　　一个愤懑的声音响起，有点娘娘腔，听着很耳熟，不正是大学班长曹睿吗？

　　“杭同学的迎客方式，实在是非常刺激。”苏云冰把变成墨镜的眼镜放进口袋，她并没有生气，只是环顾左右，“你这是……在做实验吗？”

　　“我弄到一块炼金术技能石，正在研究炼金，没想到蛮难的。”杭羽走出房门：“不过话说回来，虽然苏老师来看我，让我感到非常的荣幸，但下次最好先预约，否则进入这里可是很危险的。”

　　说话之间。

　　他轻轻挥手。

　　树一树二解除了战斗姿态。

　　苏云冰越来越看不透这小子了。

　　他不已经有炼药和采集了么？怎么又玩起炼金来了！

　　技能并不是越多越好，毕竟提升技能需要灵气，贪多只会嚼不烂。

　　苏云冰注意到了院子两棵大树，她已经看出来了，这两棵树是怪物，而且是非常强悍的怪物！

　　树一、树二都已经五级了。

　　在猴子照顾下，非但茁壮成长，目前已向白银精英蜕变。

　　两个5级白银精英是什么概念？杭羽自己都不敢说能打得过！

　　苏云冰尽管实力非常不错，可也就是老赵的程度，她是灵职者，而灵职者，辅助技能居多，战力不可能比得上徐天华。

　　此外，灵职者感应能力比较强，所以苏云冰已经感觉到，这两棵树精的强大实力，哪怕是一对一单挑，自己也万万不是对手。

　　这小子越来越高深莫测了。

　　他身上到底藏有多少秘密？

　　养的哈士奇能管理团队，种的两棵树具有可怕实力。

　　杭羽本人的实力也极强，对于这一点苏云冰毫不怀疑。

　　他明明积累雄厚的本钱，他明明可以名扬江城，却偏偏沉得住气，一直苟住不浪，任其他地方各种势力明争暗斗，始终安静的呆在小胡同里，低调的难以想象……真是一个奇人！

　　把三个爆炸头杀马特领进来坐下。

　　杭羽为他们沏上一杯茶就算是赔罪了。

　　哥布林绿茶已经成为苏云冰最近最喜欢的饮品。

　　她发现杭羽泡出来的茶，比茶餐厅泡出来的更好，问题多半在水上。

　　苏云冰喝了两口茶，她了解杭羽的为人，所以不拐弯抹角：“我来到这，是想邀请你，一起参加江城保卫战。”

　　原来是为了这件事。

　　虽然本来就打算参加的。

　　可他不会随随便便同意苏云冰的邀请。

　　“保卫江城是人人有责的，但为什么要合作？总得给个理由吧。”

　　苏云冰就猜到杭羽会这么问：“这次怪物攻城规模尽管不小，但是整体而言，还算面前可控，危险程度应该不会太高，对我们来说是一个巨大机会。”

　　杭羽不解道：“机会？”

　　“我有消息，江城政府与天网组织已建立一套市民战功奖励体系。”苏云冰用富有磁性声音解释起来：“江城保卫战是获取战功最好的机会，战功的用处非常多，能换取好处，能换取特权……当然也可以直接换取新鲜材料。”

　　居然还有这种事？

　　不过政策到是不错！

　　未来可以直接拿战功换取需要的材料以及其他物品。

　　江城保卫战将遭遇庞大的怪群，种族众多，等级较高，超过城内。

　　这一波怪物攻城结束后，江城政府材料仓库肯定要爆满，其中总会出现有用的材料，如果能用战功兑换，以后生产制造，会方便很多。

　　虽然杭羽是冲着灵气去的。

　　可若能多一点其他好处，他肯定也不会拒绝的。

　　“这听起来确实挺不赖的。”杭羽话音一转，“可苏老师并没解释，为什么非要与您合作，江城政府和江城天网都在呼吁市民参战，我完全可以直接报名进入战场，没有必要合作。”

　　林岚看得一脸莫名其妙。

　　杭同学真是奇怪，苏老师难不成会吃了她？

　　这小子难道跟曹睿一样，其实是一个钢铁基佬？

　　“杭同学有所不知，普通市民大概率会被分配到轻松的边缘防线，或者是第二第三层防线，无法进入第一线战斗，所获得的战功将非常有限，我想以你的能力，肯定不会甘心吧？”

　　苏云冰耐着性子解释说：“我将代表灵济会带队参战，已经与天网高层沟通，可直接进一个核心防区，如果你肯与我合作，战斗机会会很多，而且更容易积累战功，你觉得这个理由够了吗？”

　　其实这次机会也是来之不易。

　　如果能把杭羽请进来，她的把握也会大很多。

　　只是杭羽到底会不会加入，这一点苏云冰心里没底。

　　不过，就在苏云冰做好心理准备时，杭羽却一反常态的开口道：“好，苏老师这么信任我，那我愿意带几个人过来帮助苏老师。”

　　“没有其他条件？”

　　苏云冰反而有些狐疑起来。

　　杭羽忍不住吐槽，“难道在苏老师心目中，我杭羽就是一个无利不起早的奸商吗？我也是有爱国情怀的好不好，我对江城也是有感情的好不好。”

　　苏云冰表情古怪。

　　不信，这两个大字，都写在了脸上。

　　杭羽继续说：“苏老师上次免费给了我灵济会内部怪物情报，我也没来得及好好感谢您，就借着这次机会，还你这个人情吧。”

　　“好，有你这话，我就彻底放心了。”

　　她此行目的顺利达成，心情顿时轻松了不少。

　　苏云冰又顺便谈起其他事情，比如提出希望购买一些灵植种子，或者是一起合资在青龙街开店。

　　买种子这种事肯定拒绝了。

　　目前种子有限，只够社区使用。

　　至于合资到青龙街开店，杭羽倒是没有拒绝。

　　龙街是一条比较长的商业街，光靠庞大海和二狗子是很难充分开发起来的，可如果能引进一个有能力的合作伙伴，龙街的品牌一定会早日打响。

　　两人聊到中午。

　　到胖子餐厅吃了顿饭。

　　苏云冰立刻筹备保卫战的事。

　　杭羽也回去做了一些安排，准备明天一大早出发，前往苏云冰所说的防线。


第139章 清湖新沟防线

　　江城城西，三环线外。

　　这里有一个叫清湖新沟的地方。

　　作为怪潮重点入侵的地点之一，是天网重点布防的地方。

　　清湖新沟被拉起一条足够长的防线，全线共设置六个防御点，每个防御点都有几队战士驻守，以确保能把怪物挡在前面。

　　一个汽车零部件工厂被设为核心前沿阵地，工厂在灵界降临以后就废弃了，现在把围墙改进加固一下，正好能作为掩体，用来展开防御。

　　外面就是江城郊外了。

　　荒废耕田广袤而平坦。

　　灵界植物密密麻麻，长得比人还高。

　　光是这一个工厂就驻守四五百荷枪实弹的天网战士。

　　此外部署有重型机枪、迫击炮，外加榴弹枪、火箭筒、喷火器之类的装备，可飞机坦克这样的重装备却是没有办法运送过来。

　　怪物最多二十万。

　　普遍3-5级的样子。

　　江城有千万人口，按理说怪物不可能造成威胁，可战争这种事情，不是数字简单对比一下，就能草率得出结论的。

　　怪物不多，各个凶残，攻击性很强，还具备各种能力。

　　人类虽多，普遍1、2级，战斗经验不够丰富，短时间也难以动员。

　　二十万怪物不至于造成覆灭危机，但足以给江城防守带来很大压力，一旦某个防线失守被撕开，江城市民一定会出现严重伤亡。

　　江城兵力不够也是一个巨大的短板。

　　众所周知，国内一共可分七大战区：燕京战区、奉天战区、济城战区、金陵战区、花城战区、蓉城战区、金城战区。

　　七大战区，相互独立，互不干涉。

　　每个战区拥有战士20-30万，全国海陆空总兵力二百余万。

　　如果被攻打的是燕京、或者是金陵，附近有大军营，立刻能火速增员。

　　江城隶属花城大军区，可花城战区主要部队，都驻守在粤省一代，远水救不了近火，最多只能从省部队调集有限的人手。

　　可问题是。

　　灵界入侵并不是一城一地。

　　这是覆盖全国，乃至全球的。

　　全国三百个地级城市的情况都差不多。

　　各地都很糟糕，军力非常有限，江城无法获得大军驰援。

　　江城天网成员主要来自四个地方，第一省部队直接调过来的，第二本市特警消防公安部门，第三军警类高等院校的大学生，第四从公务部门选拔。

　　天网也开始向民间扩招。

　　可这么短的时间里，人员培训都来不及。

　　现在整体处于缺人又缺装备的情况，当面对比较大规模的挑战时，难免捉襟见肘、顾此失彼，不得不与灵济会在内的民间组织合作。

　　甚至不得不号召江城市民参加保卫战。

　　……

　　清湖新沟防线的指挥中心。

　　一位三十几岁左右，身材笔挺，面容刚毅，目光如鹰的男子，正与部下讨论布防战略，此人不是别人，正是防线负责人，天网第一大队的大队长罗远征。

　　江城天网一共三个天网大队，大队满编是一千人，设两位中队长，十位小队长。此外有两三千预备成员，这就是江城天网的全部实力。

　　虽然面对大规模入侵，还显得有些捉襟见肘，但是相比其他民间势力而言，天网在规模方面，是有明显优势的，毕竟是具备官方背景的存在。

　　“罗大队长。”中队长黄严走过来低声说：“灵济会的人来了。”

　　罗远征走出指挥室。

　　数辆大巴车停在工厂外。

　　灵济会聚拢过来的战士聚在空地。

　　大约八九十人左右，为首者是一位美貌的女子。

　　这个女人可不是一个花瓶，而是灵济会里面，非常特殊的一位成员。

　　罗远征注意到，她身边跟着一个特别醒目的家伙，赫然是一只丑陋的鱼人，身材非常的高大，双手各持一把鱼骨标枪。

　　鱼人猎手。

　　一只3级精英怪。

　　她居然能控3级精英？

　　自己手下小队长，怕没有一个是对手。

　　“你好，罗大队长，我是灵济会苏云冰。”

　　“你带的人也太少了！”中队长黄严有些不满，非常不客气指出来，“就凭你们这点人，对战斗根本毫无帮助，还不够给怪物塞牙缝的！”

　　“灵济会同时支援了几个防线，人手也已经不太够用。我带的人数量未必多，但都是百里挑一的好手，可以放心的把防御任务交给他们。”

　　苏云冰又补充道：“此外，这只是第一批，后续还有的，这次我还找来了很厉害的高手，一定能发挥不小的作用。”

　　“高手？你们灵济会能有什么高手！”中队长黄严似乎对灵济会这样的民间组织很是有意见，“这里是现实世界，说到底还是枪炮更有用，依我看你们这些人，不要给我们添乱，就是最大的帮助了。”

　　苏云冰眉头微皱。

　　天网中队长有些刻薄了。

　　她是有自己的目的和利益诉求。

　　可再怎么说也是过来帮助你们天网的啊！

　　罗大队长没有制止黄严，天网与灵济会的关系比较微妙。

　　天网的中高层，普遍对灵济会抱有看法，这也不是什么秘密了。

　　灵济会是一个类似公会性质的组织，结构是比较松散的，对天网够不成威胁。

　　可灵济会在民间的影响力太大了。

　　有一些理念与天网相悖，难免会有些摩擦。

　　罗大队长对这帮人也不是很重视，毕竟在这样大规模的战斗中，还是子弹炮弹更有用，灵济会跑过来尽管能帮上点忙，但主要还是来蹭功劳的。

　　“梁冬、梁秋！”

　　两位小队长级人物走了出来。

　　男性板寸头穿着铠甲，手里拿着一根长枪。

　　女性齐肩短发，身穿白色长袍，手持一根水蓝长杖。

　　“梁冬、梁秋是第六小队、第七小队的队长，全都已经3级，距离4级不远。”罗大队长对苏云冰说：“他们是我最得力的助手之一，会负责安排你带来的人，给你的人发放通讯装备和武器。”

　　罗大队长态度略冷淡。

　　不过还是对这些人表示欢迎。

　　让两个小队长出来对人员进行筛选与分配。

　　不过就在这时，一辆金杯面包车出现，颠簸着从环城路开下来，抵达了清湖新沟防线，引起了几人注意，车门被打开了，从里面走出一个年轻人。

　　罗大队长：“这是……”

　　苏云冰微微一笑：“说曹操，曹操到，他是我专门为防线请来的高手。”

　　高手？

　　你确定？

　　天网众队长懵逼了。

　　几个人从面包车走下来。

　　年轻人左边的，是一个身材魁梧、满脸横肉的大汉，头发被剃光，脑袋犹如卤蛋，阳光下还会反光。

　　年轻人右边的，是一个四十左右的中年，身材倒是没有这么魁梧，但是也可以算得上高大，脸上有一条狰狞伤疤，看起来很是吓人。

　　一个光头男。

　　一个刀疤男。

　　从面包车走了下来。

　　一股浓浓的社会人气质！

　　不晓得的人还以为是黑社会约架来了！

　　中队长黄严眼里似有不屑：“呵，这也叫高手？”

　　苏云冰见到老冯和光头强时，也是露出哭笑不得的表情。

　　一个光头混混，一个刀疤恶汉，草莽气质非常强……杭羽这家伙就不能带几个形象好点的人来？幸亏他的哈士奇好像没出现！


第140章 巨蚁的突袭

　　杭羽一共带来八九人。

　　只是其他人被放到了二线据点。

　　冯钢与光头强是值得培养的战斗型人才。

　　这场大型战斗对他们是不错的磨练，当然顺便还能赚点战功。

　　狗总最近工作太忙。

　　档期都排满了，所以这次没来。

　　不过狗子来不来无所谓，这场战役他能发挥的作用有限。

　　真的需要用哈士奇，杭羽可直接联系狗子，让狗子进灵兽空间，再通过灵兽空间召唤，立刻就能出现在现场，这也是灵兽空间的一种妙用。

　　苏云冰引荐。

　　杭羽与天网大队长罗远征认识了一下。

　　其实，他早见过了罗远征，在江城的沿江路一带。

　　天网当时封锁了沿江路，杭羽以志愿者身份进入时，正好见到到场的罗远征，罗远征想必对一个戴着泰罗凹凸曼面具，骑着共享单车从眼前经过的神经病也有印象才对。

　　他就是清湖新沟防线的总指挥？

　　这么说来梁冬、梁秋兄妹也在咯！

　　杭羽目光一扫，果然见到两人，只能说世界太小。

　　半个月都见第三面了，不晓得会不会被他们兄妹认出来啊。

　　梁冬和梁秋实力不错。

　　不过不足以引起杭羽的关注。

　　罗远征这人却是叫人不敢小觑。

　　江城天网目前一共才三位大队长。

　　他们三个肯定是天网推到台前，比较有代表性的顶尖高手。

　　罗远征个人素质必然很高，政府与天网又会倾斜资源进行培养，所以罗远征就算没到5级，也已经相差不远，与徐天华比较接近。

　　大家可以自行领取武器。

　　主要提供了一些轻型热兵器。

　　比如手枪、手雷、冲锋枪，散弹枪之类的东西。

　　杭羽拿了几个手雷，其他装备没多拿，因为枪械对他的帮助已经很小了。

　　杭羽已是一个5级战职者，他在装备以及职业加成之下，动态视觉已经比常人强大三四倍以上，能捕捉到子弹的轨迹并做出回避，普通轻型热兵器很难威胁到他，普通手枪子弹打在身上也是很难致命的。

　　杭羽随手的飞刀。

　　其杀伤力都接近狙击枪。

　　他若丢一支鱼骨标枪出去，其威力堪比反器材狙击步枪。

　　枪械射程虽然远，但杭羽有连弩和战弓，同样能打击中远目标，而且他的弓弩杀伤力，远要比这些轻型枪械高的多，他没受过枪支射击训练，用弓弩来战斗反而更顺手。

　　罗远征召开了一个简会。

　　他用投影仪展示出怪潮图片。

　　“这是无人机航拍到的怪潮照片。”

　　“怪物之潮预计在三小时左右抵达。”

　　“这一道怪潮总数8000-10000，正向清湖新沟而来。”

　　“我们要做的，就是制造动静、制造陷阱、制造诱饵，将它们诱到防线前方，我们整条防线战士超过一千人，有足够的能力将其一口气歼灭。”

　　“此外，需要注意，我们派出的无人机，数架遭到不明攻击而损毁。”

　　“这就意味着怪物中有飞行单位，但目前尚不确定飞行单位是什么，所以这场战斗存在一些变数，各防御点须小心，做好防空准备。”

　　“……”

　　苏云冰开口问：“我们要面对的到底是什么样的怪物？”

　　怪物情报非常重要，必须提前搞清楚，因为不同怪物能力各不相同，如果早点知道需要面对的怪物类型，也好针对性做好准备。

　　几张航拍的图距离太高，所以看得并不是很清楚。

　　罗远征点点头，按了一下遥控器，“从无人机近距离拍摄到的画面来看，向清湖新沟发起攻势的怪物，主要有两种，第一种石头怪。”

　　众人向幕布看去。

　　一张近距离拍摄的图片出现在眼前。

　　这怪物由石头构成，浑身遍布青苔和野草，身躯庞大，四肢健全，没有脖子，脑袋直接与身体连接，看起来圆滚滚的，身高2米左右，很有威慑性。

　　杭羽眉头微微一皱。

　　石头怪是5级普通怪物。

　　虽然是普通怪，但是不好对付。

　　它们是元素生命，没有器官弱点，普通枪械无法造成致命伤。

　　它们具备一个“滚石攻击”的技能，抱成一个球，快速滚动，砸向目标，威力是很大的，而且移动起来很快。

　　如果说石头怪只是棘手。

　　罗大队长介绍第二种怪物时。

　　杭羽表情更加的凝重，他觉得……这回乐子大了！

　　第二种怪物。

　　赫然是一只只丑陋而狰狞的蚂蚁！

　　没错，是蚂蚁，大了几千倍的蚂蚁！

　　罗远征一边播放着幻灯片、一边解释道：

　　“大约距此两百多里，有一个巨蚁山丘，有大量巨蚁怪活跃其中，这次企图通过清湖新沟对江城发起袭击的怪物之中，有百分之八十是这种巨蚁怪。”

　　“请看，我们目前发现了两种巨蚁怪物。”

　　“第一种是棕红色的巨蚁，应该是工蚁，体型接近成年山羊，不过实力较弱，是普通级怪物，占了绝大多数。”

　　“第二种是深黑色的巨蚁，应该是兵蚁，体型是工蚁的两倍，移动速度非常快，战斗力也非常强悍，虽然数量比较少，但估计是精英级怪物。”

　　巨蚁怪，石头怪，外加尚不明确的飞行怪物。

　　这就是清湖新沟防线需要应对的挑战。

　　“人手根本不够！”一个声音突然响起，直接打断罗大队长，“我们的防线可能挡不住这一波怪。”

　　罗远征有些纳闷。

　　说话的不是苏云冰，居然是不太起眼的杭羽。

　　“战斗就要开始了，不要胡说八道搅乱军心。”中队长黄严立刻站起来不满道：“我们防线有一千多人一千多支枪，难道还会挡不住几千只蚂蚁？”

　　杭羽刚想解释。

　　外面忽然出现骚乱，很快响起哒哒的枪声。

　　“不好了！”

　　“怪物出现了！”

　　“据点内出现怪物！”

　　一个天网战士匆匆跑进来汇报。

　　众人脸色纷纷大变，怪潮不是还有两三个小时抵达吗？

　　为什么怪物这么快就出现？而且直接出现在工厂！

　　众人顾不上这么多，立刻出来一看。

　　废弃工厂果然莫名出现许多巨蚁，最起码有二三十只，普遍是棕红色、成年山羊大小的工蚁，正对猝不及防的战士发起了袭击。

　　“见鬼了！”

　　“它们是怎么进来的？”

　　杭羽明白现在求援可能也来不及了。


第141章 纯爷们的一击

　　罗大队长一头雾水。

　　情报应该是不会出错的。

　　怪潮抵达起码还要两个小时。

　　即使提前抵达，不应该出现在防线前方，落进天网的埋伏圈之中吗？

　　为什么这帮爬虫像开了瞬间移动外挂一样，直接绕开埋伏，出现在工厂内部呢？这也太诡异了吧！

　　“大队长，找到了。”

　　“巨蚁是从后面的生产车间钻出来的！”

　　罗大队闻言立刻安排：“你们留下消灭巨蚁，其他人跟我走！”

　　几个队长留下指挥战斗。

　　罗大队长带着其他人，赶到巨蚁出没的方向。

　　这是汽车工厂以前的生产车间，附近活动的巨蚁数量更多。

　　巨蚁不断从各方向钻出来，当发现这群人后，立刻围过来攻击。

　　“开火！”

　　“干掉它们！”

　　梁冬、梁秋两位小队长带着一队人。

　　二话不说拉开阵势一通扫射，偶尔丢出一两个灵界技能。

　　棕红巨蚁的甲壳堪比石板的，生命力也比较顽强，但是在密集火力网之下，平均只能挨个六七枪，火力强势开路之下，巨蚁被一只只掀翻了。

　　杭羽不得不说。

　　这些天网战士素质还是挺高的。

　　他跟着队伍前进的过程中，悄悄的使用聚灵莲花。

　　从这些被射杀的巨蚁体内，有灵能不断释放出来，先被聚灵莲花给聚拢，然后被杭羽给直接吸收，让他体内灵气增长两三点。

　　不错了！

　　棕红巨蚁是普通怪而已。

　　现在活得的灵气尽管不高却也聊胜于无。

　　毕竟，人无我有就是优势，人家出血出汗杀怪，一点灵气都没有，而自己只需划水，就能不断收割灵气，这么爽的事情，上哪里找去？

　　现在总共射杀巨蚁不过二十余只。

　　杭羽不仅得到二三点灵气，召唤符咒里的灵魂气息，居然累积到8点！

　　不错，非常不错，当时获得符咒的小队，砍杀一天怪物，只有这的一半，而杭羽都还没出手，几分钟就采集8点。

　　现在巨蚁还很少。

　　收益已经开始出现。

　　若待会儿真正大战爆发又能捞到多少好处？

　　虽然目前局势棘手，但杭羽还是觉得，这一趟没白来！

　　罗远征亲自带着队伍一路横推，消灭巨蚁三四十只，可就在这个时候，突然出现意想不到的情况，从几个不同的方向，突然涌来大量巨蚁。

　　“小心！”

　　“有精英！”

　　“快杀死它！”

　　中队长黄严注意到，大群棕红色巨蚁之中，有一只遍体漆黑的巨蚁。

　　棕红巨蚁体积与成年山羊相似，黑色巨蚁则比成年家猪还大，非但体型更大，而且甲壳乌黑光亮，给人一种刀枪不入的坚固感觉。

　　梁冬与梁秋两位小队长连忙对其开火。

　　黑色巨蚁行动非常灵活，又藏在十几二十支棕红巨蚁之中，绝大多数子弹都没能射中它，而及时有子弹打在身上，也像是打在钢铁上面一样，溅起火花，然后被弹开，只能留下一些小破痕。

　　罗远征表情变得很凝重。

　　“这黑色巨蚁的防御好高！”

　　毋庸置疑，黑色巨蚁，绝对是4级精英怪。

　　普通的枪支对付4级精英怪，虽然也能造成伤害，但是所产生的伤害，肯定是非常有限的，现在黑色巨蚁混在蚁群之中，让人类的枪械显得如此无力。

　　苏云冰操控鱼人猎手。

　　一根鱼骨标枪投射直取脑门。

　　黑色巨蚁反应非常快，立刻抬头，一对巨颚，爆发光芒，犹如大剪刀，居然凌空把鱼骨标枪给咬碎了。

　　不愧是4级精英。

　　这家伙实力很强啊！

　　苏云冰露出凝重之色。

　　几个前排战士掏出手雷就要拉开。

　　黑色巨蚁喷出一道酸液，犹如雨点一样撒过来，几个天网战士被覆盖，双手、胸前、脸上，都开始冒烟，连枪管都嗤嗤融化变软了。

　　“不好！”

　　众人脸色大变！

　　黑色巨蚁前面的红蚁已经倒下。

　　它直接快速的冲出来，向几个倒地的战士而去。

　　那狰狞而又锋利的强悍巨颚，犹如大钳子般狠狠咬过来，别说是血肉之躯，哪怕是钢铁被咬住，也会瞬间被切碎吧。

　　千钧一发之际。

　　一柄飞刀击中这兵蚁的头部。

　　刀刃刺穿甲壳，整个插进去，威力比步枪子弹都强！

　　杭羽丢出的飞刀，虽然造成伤害不算大，但能让黑色巨蚁行动受阻，多多少少可以拖延时间，而在这个时候，他已经箭步冲出，挡在受伤的天网战士前。

　　黑色巨蚁反应过来。

　　巨颚释放出光，要发动技能了。

　　苏云冰连忙喊道：“危险，躲开，是技能攻击！”

　　黑色巨蚁可不好惹，甲壳不仅堪比钢铁，移动速度也非常的凶猛，拥有非常顽强的生命力，拥有杀伤力超强的咬合撕裂技能，还拥有喷射腐蚀蚁酸的能力。

　　杭羽没有躲开，主动上前一步，取出一件装备。

　　为此整整支付十八白晶的高昂灵界税！

　　咚！

　　地面微震。

　　一颗比人头略大的沉重铁球落地，不是一般的铁球，遍布锋利的铁刺，用长长的锁链连接，赫然是一条链锤。

　　1级浅白品质的森林长刀已经淘汰了。

　　他需要一件新的主战武器，所以就选择了这！

　　“力量之白野猪人链锤”是攻打野猪人哨站爆出的唯一一件亮白武器。

　　这大溜溜球是目前为止所见过的武器里攻击力最高的，而拿起链锤的瞬间，力量增幅遍布全身，让人明显感觉到力气暴涨不少。

　　今天。

　　就拿这家伙试试手吧！

　　杭羽猛地一挥锁链，大铁锤被拖动，掀起大量沙土，犹如一杆标枪般被甩出，同样爆发出技能的光芒——猛烈一击！

　　5级极品亮白武器。

　　3级技能猛烈一击。

　　二者结合能产生什么效果？

　　又究竟会爆发出多大破坏力？

　　其他人几乎看不清杭羽的动作，链锤挥出速度实在太快，刺耳的破空声，与沉重的撞击声，几乎是同时间响起的，巨大的铁球锤，招呼在巨蚁身上。

　　半边身体甲壳碎裂。

　　巨蚁猛扑势头被打断。

　　它被一锤击出五米远，重重地摔在地上，又滚出好几米，全身甲壳碎裂，腿都断了好几根，连站都站不起来了。

　　苏云冰瞪大一双眼睛。

　　其他人无不目瞪口呆。

　　这特么是怎么回事？我莫不是看到幻觉！

　　冯钢、光头强两人也被彻底震撼——这也太夸张了！

　　这一锤爆发的威力，比起一发RPG火箭弹，恐怕也毫不逊色。

　　罗远征、黄严、梁冬、梁秋，大脑好像同时出现了短路，特别是罗远征和黄严，他们本对灵济会带来的人根本不放心上。

　　可是这个家伙。

　　一击就废掉了4级精英啊！

　　三位天网大队长也没这么夸张的实力啊！

　　若把黑色巨蚁换成现场任何一人，他们则毫无悬念已被杭羽一击秒杀！

　　杭羽一挥手。

　　链锤缩回，落在脚下。

　　他对这件白野猪掉出来的兵器非常满意！

　　够劲，够猛，够犀利，这是真男人的武器，而这才叫做纯爷们的攻击。


第142章 蚁王

　　黑色兵蚁是4级精英怪。

　　它的实力与防御大家也见到了。

　　这一击伤害量化的话，起码能达到五六十点。

　　黑色巨蚁本来就被子弹击中八九次，多多少少受到一些伤害，现在又承受如此惊人一击，最后的结果可想而知！

　　白野猪链锤结合猛击。

　　大概率打出致残效果。

　　黑色巨蚁已经可以去领残疾证了。

　　梁冬、梁秋立刻把受伤队员拖回来。

　　他们看了杭羽一眼，越看杭羽越眼熟，特别是他戴的面罩，应该不会错……是他！

　　没想到这家伙。

　　他变得更强了！

　　黑色巨蚁挣扎着想爬起来。

　　虽然没立刻死掉，但是失去几条腿，无法再保持平衡。

　　杭羽不想继续欺负残障，于是对身边的刀疤脸说：“老冯你去收拾它吧！”

　　“是！”

　　刀疤脸走了出来。

　　他是杭羽麾下，头号打手冯钢！

　　此刻，冯钢感到热血澎湃，他早知道杭羽实力很强远在自己之上，可万万没有想到如此生猛。

　　未来是强者的时代！

　　这位显然是最顶尖的那种！

　　能跟这么一个猛人混实在是荣幸！

　　老大如此给力，头号打手岂能给他丢脸？

　　冯钢先发动先天技能钢铁战躯，从头到脚都出现金属化迹象，迎面就像黑色巨蚁冲去，一双3级白色的攻击拳套泛起技能的光芒。

　　速击拳！

　　巨蚁挨到重拳被打得一趔趄。

　　冯钢根本不给巨蚁反应的机会，还没反应过来，又一拳砸上来，第三拳，第四拳，第五拳！

　　拳速如风！

　　拳力如虎！

　　大家几乎看不起冯钢出拳的速度，只能见到重伤的黑色巨蚁完全被压制，半点还手余地都没。

　　冯钢的速击拳明显升级了。

　　他相比与杭羽战斗时，更快、更猛！

　　此技能是格斗士的传承技能之一，攻速极快，没有冷却，一旦交手，可以瞬间爆发，攻势如狂风骤雨。

　　冯钢钢铁战躯对力量是有一定加成，而这又进一步提升速击拳的威力，一旦被冯钢贴身，哪怕是4级人物，也招架不住猛烈攻势。

　　狂风骤雨倾洒在巨蚁身上。

　　一拳接一拳，几乎打出残影。

　　冯钢发出野兽般的狂吼，先一记高速上勾拳，将黑色巨蚁掀起，撞在了背后的墙上，非但将墙体撞塌一块，全盛硬壳也哗哗碎裂了。

　　最后一击！

　　冯钢的重拳打在巨蚁身上。

　　墙壁裂开大洞，巨蚁被轰进厂房内。

　　这饱受蹂躏的巨蚁，终于可以解脱了。

　　好一个凶悍的家伙！

　　苏云冰与罗远征都露出凝重表情。

　　至于林岚、曹睿、梁秋、梁冬几人面露惊容。

　　杭羽实力已经强的有些不合理，没想到连他的手下都这么厉害？这个家伙到底还隐藏了多少！

　　光头强一脸激动。

　　他见识到杭羽恐怖的破坏力。

　　又看到冯钢爆表的强悍攻势。

　　此刻难免热血沸腾，追上杭老大的水平是别想了，可是迟早有一天，我要变得更老冯一样强！

　　冯钢战斗力与战斗风格。

　　无疑都是极凶猛彪悍的那种。

　　现场恐怕只有苏云冰、罗远征能对付他。

　　可就算是他们两个也不敢与冯钢贴身近战。

　　至于其他人？只要被急速乱拳打中，几秒内连屎都会被揍出来，包括已经4级的中队长黄严！

　　苏云冰反应过来，她不忘腹黑问一句：“黄中队长，你看我带来的高手，能不能勉强入你们天网的眼？我听说天网高手如云，想必是看不起我们草莽。”

　　黄严脸都快绿了。

　　妈卖批，这俩家伙根本是变态！

　　杭羽只出手一次，实力有多强不好说。

　　可就算是冯钢这家伙，也足以把他屎都打出来。

　　几分钟前，他还说过灵济会这帮人没有用，现在感觉迎面挨了个耳光。

　　若这样的实力还算废物。

　　他黄严岂不是远不如废物？

　　黄严吃瘪的表情，让苏云冰觉得暗爽。

　　杭羽检查一下，目前为止收获灵气14点，召唤符咒魂气31点，他满意点点头对冯钢说：“干得不错。”

　　冯钢退到身边。

　　从疯狗状态变成恭敬谦卑的随从小弟。

　　这家伙话不多，为人比较沉稳，实力也很强悍，是个值得培养的手下，于是丢了几瓶精力恢复药剂给他。

　　老冯攻击强度与输出速度在同级几乎无敌。

　　不过并非没有弱点，他打出每一道速击拳，都需要消耗精神力，而如此高频率的攻势之下，精神力消耗速度非常快。

　　充电五分钟，装逼三四秒。

　　男人持久性不行是个蛮大的问题。

　　相信很多上了年纪的朋友深有体会。

　　这一批闯进来的巨蚁都被消灭，有数人受伤，但伤情可控，所幸没有人死亡，几人走进生产车间附近，立刻发现地面出现一个地洞。

　　巨蚁显然是通过地洞钻出来的。

　　“这也就可以解释这些巨蚁为什么会直接出现在这里，看样子我们低估了它们的能力。”苏云冰眉头紧皱说：“巨蚁似乎擅长挖地道。”

　　“棕红色的巨蚁是工蚁，具有挖地道的能力，你们航拍到的仅仅是一部分，我相信巨蚁数量，一定比预估还要多！”

　　杭羽继续说道：“巨蚁通过挖地道神出鬼没，数量肯定比想象中多，所以我认为想依靠一条防线，四五个据点就像拦住它们，几乎是一件不可能的事情。”

　　罗大队长听完表情也很难看。

　　谁曾想巨蚁会挖洞？

　　这样根本无法控制其去向。

　　巨蚁数量到底有多少、会从什么地方冒出来，都将难以判断？清湖新沟防线人手似乎不太够！

　　苏云冰：“我认为杭羽说得对，情况比预估严重，必须要加派增员！”

　　罗大队长摇头：“怪物潮是全方位的，多个方向需要防守，而天网战斗人员，几乎全部出动，现在根本没有人手。”

　　苏云冰道：“直接把市里的警察、消防部队调集过来，另外增加市民志愿者部队，江城有一千万人，我相信办法总是有的。”

　　“从市区到这里起码要三小时，如果再算上动员花费的时间，半天都未必够，已经来不及了。”罗大队长表情坚毅，目光中充满锐意，“我们没有选择，接下来必须死守，决不能让怪物跨过防线，这是我们的使命！”

　　如果可以求援的话。

　　罗大队长早求援了。

　　可这一波怪物潮来的太突然。

　　从天网发现怪潮爆发，发出警报到现在，总共只过去两三天时间。

　　这么短的时间怎么可能把全城都转入战斗状态？天网战斗人员一共就这么多，即使凭借现代化作战兵器，想要拦住怪潮也非常的吃力。

　　不过既然站在了这里。

　　那就断然没有退缩的道理。

　　罗大队长是如此，其他天网成员也是如此。

　　“如果实在没有支援的话，我倒是还有一个办法，不过这个办法会有一些冒险。”杭羽这个时候说出计划B，“蚁群战斗力之所以会这么强，主要因为背后有一只蚁王在指挥，而蚁王肯定会跟随蚁群大部队出现。”

　　苏云冰面色微凝：“你是说我们要……杀蚁王？”


第143章 溜溜球小王子

　　杭羽点头说道：“普通巨蚁智慧极低，只要蚁王被我们干掉，蚁群立刻会丧失组织性，攻击性也会大幅下降，对付起来就容易多了。”

　　罗大队长表情凝重，“黑色巨蚁已经具备4级青铜精英实力，我想蚁王的实力肯定更厉害，想杀应该不容易！”

　　没错。

　　不出意外的话。

　　蚁王都是黄金级精英怪。

　　蚂蚁山丘应该还蛰伏着一只蚁后。

　　蚁后是毫无疑问的领主怪，但是蚁后厉害归厉害，却没有办法移动。

　　有机会一定要去蚂蚁山丘试试，若能将蚁后给搞定，必然能收获一大笔好处，它说起来是个好东西！

　　当然。

　　现在需要头疼的是蚁王。

　　如果说以后是一个巨蚁怪群里至高无上的统治者。

　　那么蚁王就是蚁后麾下的大将军，每次巨蚁军团出动，必有蚁王，威胁巨大，这次肯定不例外，否则巨蚁不可能这么有组织性。

　　“蚁王多半不会身先士卒，以我们防线的武器，想消灭它可没这么容易。”杭羽继续说：“我建议，绕到敌后，将它揪出来干掉！”

　　罗远征眉头紧锁。

　　这个计划实在太冒险了。

　　他直接问：“你有多大把握？”

　　“我一个人肯定不行，如果有精锐配合，把握还是蛮大的。”

　　“如果真的有蚁王，我们必须提早准备。”苏云冰这个时候开口提议，“我认为有必要提前建立一个快速反应小组，必要的时候进行斩首行动。”

　　“可以！”罗大队长略加思考就做出决断，“有什么要求？”

　　杭羽开口道：“第一，由我挑选用什么人。第二，小组必须听我指挥。”

　　其实去杀蚁王还是挺冒险的。

　　可如果不杀出阵地又怎么能获得更多灵气魂气？

　　聚灵莲花也好、召唤符咒也罢，只能在一定范围内奏效。

　　此番一方面带队去击杀蚁王，另一方面可以离开防线，从前方战场怪物尸体，收获大量的灵气与魂气，是一举两得的事情。

　　杭羽把天网几位队长资料查看一遍以后。

　　选择中队长黄严、小队长梁秋，外加两个小队长。

　　灵济会这边，苏云冰、林岚两人被杭羽选进了这个队伍。

　　苏云冰感到有些奇怪，这小子明明是跟着自己来支援战斗，现在怎么反过来，变成可以指挥自己的领导了？这节奏有些不对啊！

　　算了，算了。

　　不要在意这些细节。

　　只要能立功，管他这么多呢。

　　只要能爽，是攻是受，也没这么重要。

　　罗大队长迟疑的问：“就这么几个人够吗？”

　　“够了，人没必要多，再多也多不过蚂蚁，目标太大反而会出问题。”

　　这家伙应该不会拿自己的性命开玩笑，而他的能力罗大队长也已经见识，因此同意了这个小组的成立，接下来要做的事情就是等待怪潮正式到来。

　　可是巨蚁怪一刻不让人省心。

　　它们不断通过挖地道钻进防线。

　　让几个据点不断的受到袭击以及骚扰。

　　大家被骚扰的焦头烂额时，无人机拍摄传回画面，前方出现一条黑线，大群怪物密密麻麻、犹如洪水一般出现，正在向防线压来。

　　“注意！”

　　“大群怪物出现！”

　　“各级单位、全体人员做好战斗准备！”

　　杭羽、苏云冰也在作战指挥室，当见到传输回来的影像，虽然早就做好心理准备，可当怪物真正出现时，还是感觉到巨大压力。

　　可以浩浩荡荡来形容！

　　这简直就是一支军团！

　　怪物主力即将冲击防线！

　　最重要、最危险的时刻来临了！

　　“机枪手准备就绪！”

　　“迫击炮准备就绪！”

　　“炸药引爆准备就绪！”

　　“怪潮一进攻击范围立刻攻击。”

　　罗大队长在指挥使拿对讲机不断协调指挥。

　　谁知道就在这个时候。

　　几个天网战士跑来汇报。

　　“大队长不好了！”

　　“大群巨蚁钻到我们后面！”

　　“这一次数量非常多，估计可能有数百只。”

　　罗大队长脸色一变，都还没有交上手，一批批巨蚁怪，绕过火线，冲进阵地？这相当避开前方火力，直接攻击脆弱的后方，若是天网战士受到攻击，火力输出肯定会受到巨大影响。

　　怪潮一旦冲破防线。

　　后果简直不堪设想！

　　巨蚁冲进来近战对人类而言非常不利。

　　因为近距离作战，迫击炮、榴弹炮、重机枪，用起来都会受限，而普通枪支杀怪效率有限，除非命中致命的部位，否则有时十枪打不死一只。

　　罗大队长面沉如水，拿起对讲机喊道：“第九小队，第十小队，扯下来抵抗后方，决不能让蚁群扰乱防线。”

　　“我们过去帮忙！”

　　苏云冰对杭羽说道。

　　杭羽点了点头，两人立刻行动。

　　他已从储物空间里面，拿几件防具给自己换上。

　　毕竟，这样大规模的战斗之中，即使是他也是不敢托大的。

　　白装的灵界税太贵，性价比并不高，手里刚好有一批5级亮灰装，是刷野猪人哨站掉的，虽说没有属性增幅，但不输3级普通白装。

　　鹰眼术！

　　杭羽闭上眼睛侦查整个工厂。

　　当锁定蚁群出没的区域，立刻带苏云冰一伙杀了过去。

　　“居然这么多？看来有一些棘手啊！”苏云冰跟在杭羽身边，当见到前面蚁群之时，黛眉不由微微一皱：“大家小心一点。”

　　说话之间。

　　她抬起一根长杖：“沉睡术！”

　　一只黑色巨蚁软倒在地，犹如陷入沉睡一样。

　　“这个技能不错！”

　　沉睡术能效果非常给力。

　　它能使怪物进入沉睡状态，而且只要不攻击怪物，沉睡状态会持续很久。

　　巨蚁怪对这种法术的抗性非常低，因此苏云冰轻易就能得手，让一只精英级的巨蚁陷入沉睡，而减少一个精英级战力，其他巨蚁对付起来就容易多了。

　　砰！

　　链锤甩过去。

　　一只棕色巨蚁脑袋直接打爆！

　　杭羽一甩手，链锤再次挥出，另一个巨蚁脑袋被击中，再一次被爆头！

　　苏云冰看得有些嗔目结舌。

　　杭羽手中这件奇怪武器好奇怪。

　　它有点像武侠小说里的流星锤却又有一些区别。

　　杭羽依靠具有伸缩性的铁链，攻击范围能覆盖半径五米开外，所有巨蚁来不及靠近就被打爆了。

　　普通巨蚁不堪一击！

　　几乎全部是一击秒杀！

　　“你这件武器太厉害了！”苏云冰挥舞长鞭击退怪物的同时，还在抽空找闲暇与杭羽聊天，“不过，这么奇怪的武器，你怎么能用的这么溜？”

　　“我小时候是玩溜溜球的高手，各种姿势招式都已经炉火纯青，小学公认的溜溜球小王子。”杭羽又一甩手将四米开外巨蚁打爆，“我发现完全可以把它当溜溜球耍。”

　　神特么溜溜球。

　　这玩意能跟溜溜球一样？

　　苏云冰对杭羽的脑洞不晓得应该佩服还是吐槽。

　　其他人纷纷发动技能或持枪开火，虽然巨蚁的数量比较多，但是有杭羽、苏云冰在内众多高手，基本没有出现人员伤亡。

　　这边战斗很快就结束了。

　　丢几个手雷到地洞里，将蚂蚁挖出的通道炸毁。

　　聚灵莲花还在不断采集灵气。

　　召唤符咒嗖嗖的吸收着灵魂气息。

　　杭羽感觉自己灵气已增长超过50点，按照这样的趋势进行下去，这场保卫战打下来，所斩获的灵气，将会是非常可观的。

　　就在这个时候。

　　哒哒哒哒的重机枪扫射声音。

　　迫击炮发射时的破空与轰鸣。

　　从西侧同时传来，前线战斗已经打响。

　　杭羽知道接下来会有一场比较艰难的恶战，不过对他而言却是一个巨大的机会！


第144章 开始行动

　　“这批巨蚁已经消灭殆尽。”苏云冰略有些喘息，目光扫过满地尸体，“我们暂时稳住了防线后方。”

　　杭羽却摇头：“没这么容易，巨蚁这帮家伙，最擅长就是地道战，它们还会出现的，而且数量会越来越多。”

　　苏云冰眉头一皱：“那也只能死守了！”

　　“巨蚁比想象中多，人手就这么点，死守能守多久？总会有漏洞出现，而防线一旦被撕开条口子，后果将会不堪设想，现在亟待要做的，不是在这里死守，而是找出蚁王，然后把它给干掉。”

　　“现在情况太混乱，无法确定蚁王位置，你难道有办法？”

　　“当然是有的。”

　　杭羽有两个办法。

　　第一个是把二狗子召唤出来。

　　让二狗子通过神犬本能锁定蚁王位置，不过哈士奇精的能力并不是万能的，如果目标过远，能力就会失效。

　　第二个办法发动侦查技能自己寻找。

　　满级的强化鹰眼不是摆设，此技能尽管不具备攻击能力，却是一个非常强大的侦查技能，让杭羽能隔着上千米的距离，数出别人脸上到底有多少痣。

　　找一个蚁王而已。

　　这应该没什么难的吧！

　　杭羽选择第二种方法，先爬到工厂最高位置，然后发动鹰眼侦查。

　　现在战场战况相当激烈。

　　两种怪物在不断的冲击防线。

　　除数量众多的巨蚁怪，还出现一种更夸张的怪物。

　　这种怪物从头到脚，从里到外，都是石头构成，身高达到两米，还是在没脖子的情况下……这就是之前介绍过的石头怪。

　　杭羽视野之内。

　　数十只石头怪对防线发起冲锋。

　　它们移动的时候，四肢抱成一个大石球，以滚动的方式快速前进，移动速度比巨蚁还要快，故而对防线造成很大压力。

　　幸亏天网防线的火力给力，石头怪再怎么强悍，终究只是5级普通怪，重机枪能轻易将其打成碎片，利用榴弹、火箭弹更是能把它炸飞。

　　天网的火力压制之下。

　　虽然偶尔会有一些怪物靠近防线。

　　可绝大多数的怪物，都被压制在安全距离。

　　虽然情况较危险，但是防线目前，还是稳定的。

　　“找到了！”

　　杭羽忽然露出一丝喜色。

　　鹰眼顺利观测到一小群与众不同的巨蚁怪。

　　这小群巨蚁怪出现在队伍的最后方，其中为首的一只巨蚁尤其特殊。

　　它的体型比黑色兵蚁还大。普通棕红巨蚁大小与成年山羊相似，黑色巨蚁大小与成年家猪相似，现在这只，遍体暗金之色，体型直追水牛。

　　暗金的颜色。

　　不是蚁王还会是什么？

　　正与杭羽预料一样，蚁王没有身先士卒。

　　它非但没有身先士卒，反而退缩在最后，通过蚁群特殊的感应，正在引导巨蚁作战，附近除几只护卫蚁外，倒也没有很多的巨蚁。

　　好机会啊！

　　现在立刻出发！

　　一定能解决掉这货！

　　杭羽刚想收回鹰眼，又发现一个诡异的情况。

　　只见防线不远的地方，有几团灰黑的云雾，正向防线笼罩而来。

　　杭羽增强鹰眼术的侦查能力，看清楚这些灰雾内部的情况，结果不由得大吃一惊……这特么根本不是雾！

　　他立刻激活通讯耳麦：“罗大队长，我有一好一坏两个消息。”

　　罗远征的声音传进耳机里：“什么样的消息？”

　　“好消息是，我已发现蚁王位置，趁着它大意与轻敌，应该可以一战而胜，准备立刻出发。”

　　杭羽没有继续卖关子，“坏消息是，我不仅发现蚁王，还发现好几群幽灵，它们很快就会对防线发起攻击。”

　　这么快就找到蚁王所在位置了？

　　罗远征听到这个消息还是挺高兴的。

　　不过，杭羽的坏消息，让他忍不住皱眉。

　　“幽灵？有多少？”

　　“具体数字不好判断，千八百只左右。”

　　罗远征倒吸一口凉气。

　　目前防线已经非常吃紧！

　　若又一批会飞的家伙闯进来，防御阵地岂不是要被搅的大乱？

　　天网所做的准备，主要还是应对地面，这防空措施也不太够啊！

　　“罗大队长放心，都是低级幽灵，攻击力其实很弱，不过擅用精神类技能，会对战士造成干扰，出现失明、晕眩，直接威胁不大，提前打好预防针，应该不足以构成威胁！”

　　杭羽继续指点道：“另外，这种怪物近乎物理免疫，不要浪费弹药了，可用喷火器焚烧，或者抓紧时间，集结一支法职者，用法术来对付幽灵，无疑是最合适不过的。”

　　罗远征很清楚杭羽这个情报的价值。

　　若幽灵抵达，再手忙脚乱做其他准备，恐怕都已经晚了。

　　罗大队长赶紧命令，准备喷火器，又将法职者，抽离出来，组成一支法师队伍……而几乎就在同时，几团灰黑色迷雾，覆盖了战斗阵地。

　　“幽灵！”

　　“幽灵出现了！”

　　幽灵是呈人形的怪物。

　　一个个面容模糊，看不太清样子，身体像灰雾构成，轻飘飘的，可以飞行。

　　“攻击！”

　　罗远征一声令下。

　　几十位法职者同时攻击。

　　风刃、火球、冰锥，还有其他更高级的技能，可以说是层出不穷的。

　　幽灵这种怪物近乎完全物免，可自身却非常脆弱，一波法术立刻带走不少，而提前准备好的喷火器也派上用场，一通疯狂的焚烧下，杀伤了不少幽灵，让其他幽灵不敢轻易靠近。

　　而幽灵也不甘示弱。

　　它们发出鬼哭狼嚎的声音。

　　让中招者会出现失明、头晕、幻觉等。

　　防线立刻受到不小干扰，有好几个地方，已出现松动。

　　这时又有大群巨蚁，绕过天网的火力覆盖区，从两翼以及后方钻出来，正前方石头怪，冲破了安全方向，正野蛮的撞开路障。

　　当然。

　　幽灵和石头怪尽管讨厌。

　　可目前似乎还无法构成威胁。

　　真正有威胁的还是数量众多的巨蚁。

　　“情乎不妙！”

　　“我们快要受不住了！”

　　“支援，第三区遭遇大量巨蚁袭击！”

　　“第五区也快扛不住了，这些幽灵严重干扰战斗。”

　　罗远征听着通讯频道里天网队长此起彼伏的求援声。

　　他的表情变得越来越凝重，每个战士其实都已经尽力，现在看来想彻底挡住怪潮，依然是一件很困难的事。

　　正在这个时候。

　　杭羽声音通过无线通讯传来。

　　“罗大队长，我们已经出发，正在向蚁王而去，你们的情况怎么样？还能不能撑得住。”

　　罗远征感到非常无奈：“短时间内应该没有问题，但时间一长可就难说了。”

　　“足够了，接下来的事情，就交给我们来做吧！”

　　罗远征万没想到，防线能不能守住，最后全得依靠这个年轻人。


第145章 黄金巨蚁王

　　杭羽鹰眼术协助之下。

　　小队避开怪物密集区，绕一大圈，靠近蚁王。

　　“蚁王就在前面三百米左右的地方，它身边有三只黑色巨蚁，附近游荡着十余只普通巨蚁。”

　　林岚明眸微亮：“数量好像也不多！”

　　“蚁王身边的三只护卫巨蚁，与普通的黑色巨蚁不一样。”杭羽压低声音说，“它们是白银精英，所以一定待会儿见到我们，一定会更加热情好客。”

　　“白银精英？！”

　　护卫巨蚁就已经是白银了。

　　灵界的尿性一贯是谁强谁是哥。

　　蚁王的实力百分之百是黄金级精英。

　　除了杭羽外，其他人都没对付过这种怪物。

　　杭羽能在尸巫寺庙击败尸巫，也是依靠装备压制、小队的齐心协力。

　　“蚁王是黄金精英的实力，有三只白银精英、十几只普通巨蚁护卫，以我们几个人，恐怕胜算不高。”苏云冰感觉到巨大压力，“除非能速战速决，否则一旦打起来，附近蚁群一围，我们插翅难飞。”

　　是啊！

　　太冒险。

　　人还是太少了。

　　可人太多，目标太大，又很难走到这。

　　“不要说没用的，即使在危险，也要完成任务！”中队长黄严扛着一个单兵火箭发射器，他的表情坚定语气非常强硬：“清湖新沟的防线不容有失！”

　　几位天网队长都一脸严肃。

　　一副随时慷慨就义同归于尽的样子。

　　苏云冰对杭羽道：“我这次都连人带命都交出来了，你想该怎么干，直说吧！”

　　都走到这里了，现在想要回头也不现实，倒不如彻底的信任杭羽一把。

　　从沿江路的事件就能看出，她是一个很有冒险精神的女子。

　　杀蚁王是危险。

　　可如果能够做到的话。

　　那么这次的功劳可就大了。

　　杭羽可没天网精英的思想觉悟。

　　若没有五成左右的成功把握，没有逃命的保底手段，这事连提都不会提出来，他是讨厌冒险的，尤其在现实世界，命只有一条，死了可就没了。

　　此次行动不可否认会偶风险。

　　不过以杭羽5级实力，外加强化潜行，逃走是有把握的。

　　因此即使最坏最糟糕的情况发生，他应该有足够的能力自保。

　　蚁王必须杀掉。

　　只要杀掉蚁王。

　　蚁群将无法再对防线构成威胁了。

　　几千上万只巨蚁要是都被消灭，对杭羽而言好处可就大了。

　　他能通过聚灵莲花，聚集规模惊人的灵气，还能一次把召唤符咒充好电，以备在灵界时关键时候使用。

　　此外巨蚁蚁王尽管没蚁后这么稀有珍贵。

　　可这个家伙也不简单，能采集到非常好的东西。

　　若蚁王被天网部队围攻而死，根本没机会对其发起采集，像这样带着小队过来，给蚁王送完温暖，还能捞一把好处，绝对是赚到的。

　　不废话了！

　　立刻开始行动。

　　耽搁时间越久，变数也就越大。

　　此行一共七人，杭羽、苏云冰、林岚、黄严、梁秋、外加两位天网队长。

　　几位天网队长持有高杀伤性的单兵武器，黄严直接扛来一支火箭筒，梁秋三位队长分别持有重型狙击步枪，这些武器拿来对付护卫巨蚁，还是有一定杀伤效果的，但对蚁王很难构成威胁。

　　蚁王硬壳里充斥灵能。

　　比钛合金更加强韧坚硬。

　　对付蚁王这样的怪物，还是要用同样充斥灵能的灵界武器。

　　“其实战略非常简单，蚁王交给我对付，其他的你们搞定。”杭羽先分配好每个人的任务，最后归纳出了这一句话。

　　苏云冰对计划有些担心：“你这样会不会太冒险了？”

　　“没办法，除我还有谁，你们一个能打的都没有。”

　　苏云冰一脸郁闷。

　　老娘再怎么说是关心你。

　　请说话不要这么欠揍好吗？你能打就了不起啊！

　　“上吧！”

　　杭羽已经做一个手势。

　　当几人迅速靠近蚁王，苏云冰发动一个技能，长长手杖高高举起，顶端释放出一道能量，它近乎是透明的，肉眼几乎无法分辨。

　　灵职者传承“魔术师”的技能——寂静剧场！

　　这个技能覆盖范围非常大，大约能笼罩半径两百米的样子。

　　整个世界坠入寂静，远处的枪声与爆炸，此刻都已听不见了。

　　寂静剧场整个范围内，空气好像凝固一样，给人一种非常诡异的感觉。

　　这技能比较特别，能减弱震动现象，剥夺范围内，所有的声音，还能略微削弱目标的属性以及攻击力。

　　巨蚁眼睛很差。

　　主要通过震动以及触觉来锁定目标。

　　这个技能覆盖之下，巨蚁感知力被大幅削弱。

　　这会儿都已经靠近到几十米了，蚁王依然没有发现。

　　中队长黄严举起火箭筒。

　　一枚火箭弹喷射着火焰射进几只巨蚁之中。

　　让人感觉非常诡异的是，从火箭弹发射，再到火箭弹爆炸，整个过程是完全没有声音的，就好像是在看一场无声电影。

　　火箭弹直接击中了蚁王。

　　几个护卫蚁也受到波及。

　　虽然蚁王被炸翻在地，但是没受太严重的伤害，反倒是几只黑色巨蚁受损更严重，当巨蚁还没来得及做出反应时，黄严丢掉手中的单兵火箭发射器，抽出一把灵界大剑，同时发动一个技能。

　　“战争颂歌！”

　　这个天赋技能是个辅助技能。

　　让七人同时被加持增益BUFF，每个人全属性增幅两点。

　　苏云冰的“寂静剧场”也好，黄严的“战争颂歌”也罢，都是一个能持续好几分钟的技能，两个技能对战斗很有帮助。

　　几乎是同时。

　　三位天网小队长也动手了。

　　梁秋一抬手，冰雾从天而降，笼罩蚁王以及护卫蚁。

　　这是她的天赋技能“冰霜降临”，与第一次见到时相比强大不少，覆盖范围变得非常的大，而且减速效果也强化了。

　　可光靠她一个人，很难达到预期效果。

　　因此杭羽从天网里找来两个类似技能的小队长。

　　其他两位小队长的技能同时释放出来，一个是“迟钝光束”、一个是“重力释放”，几个技能主要是冲着蚁王而去，但也可以顺带攻击黑色护卫蚁。

　　十几只附近的普通巨蚁更是直接围了上来。

　　林岚发动天赋技能“风暴掌控”，法杖一挥间，掀起小风暴。

　　风暴是可控的！

　　蛇皮走位，灵活穿梭，数只巨蚁被掀飞。

　　她又发出一道风刃，当场把一只巨蚁切死。

　　林岚能成为苏云冰的左右手，无论是实力还是能力都可圈可点，她作为一个前期比较罕见的范围攻击型法职者，主要任务就是牵制以及清理小怪。

　　战斗正式开始了。

　　时间很紧张，只有几分钟。

　　这附近都是大群大群的巨蚁。

　　若不能及时解决问题，就等着被蚁群按在地上轮吧！


第146章 一顿狂虐

　　蚁王是一只体型近牛的超大巨蚁。

　　它拥有高贵的暗金色甲壳，无论是体型还是颜色都是如此醒目，可以说出现在蚁群之中，想不被认出来都难。

　　大概正因为这个原因。

　　蚁王一般非常谨慎不会身先士卒。

　　这只蚁王显然没有想到，有人绕过前面的战场，从附近蚁群中渗透进来，直接对它发起斩首行动。

　　不过蚁王可不是好对付的家伙。

　　虽然挨了一发火箭弹，又同时被冰霜降临、迟钝光束、重力释放，三个技能击中，但是依然快速的反应过来，命令三只护卫攻击偷袭者。

　　三只护卫巨蚁刚刚东升。

　　重型狙击枪威力巨大的子弹就射了过来。

　　每一枪都开出个不大不小的窟窿，不足以对巨蚁造成生命危险，却也造成一定的伤害，并且彻底的激怒了它们。

　　三只4级精英怪一起上！

　　这其中的压力可想而知！

　　苏云冰立刻对跑在最后面的一只发动沉睡术，让这只巨蚁暂时陷入沉睡状态，然后操控着鱼人猎手迎了上去。

　　鱼人猎手肯定打不过一只护卫巨蚁。

　　不过鱼人猎手好歹也是精英怪，生命值以及各项属性都比现阶段的人高，在它被干掉前，可以与4级战职者黄严联手牵制一只。

　　其他人可以集火攻击一只。

　　只要能把三只巨蚁任意干掉一个。

　　那么接下来的战斗就会容易很多。

　　蚁王本来是打算跟在三只小弟背后冲过去，可它才刚刚走到一半，突然一道人影，凭空出现眼前。

　　嗖嗖嗖！

　　蚁王没来得及反应。

　　三支缠绕冰霜的弩箭就钉进身体。

　　冰霜连弩自带冰属性攻击能自动减速。

　　左手持弩连射三箭，右手紧跟着挥舞链锤，一个猛击技能迎面砸向蚁王。

　　轰的一声巨响！

　　蚁王接近水牛的身躯被锤出三米多远。

　　一发火箭弹都没能对其造成明显的伤害。

　　现在一锤之下，非但砸断一条腿，甲壳大面积碎裂，还致其陷入晕眩。

　　杭羽原地没动，右手一挥，拖起链锤，抡出一个半圆轨迹，飞出近五米。

　　大铁球快速坠落。

　　巨力击中蚁王的瞬间。

　　蚁王所在地面，都凹进去一层。

　　铁球遍布的尖刺，深深扎进甲壳，造成了巨大伤害。

　　杭羽的攻击实在是太暴力，这一把5级亮白的白野猪链锤本来就增加2点力量，而在黄严的战争颂歌之下，又增加2点力量。

　　他的输出相比同期其他人而言。

　　那可真算得上是成吨的输出。

　　哪怕是4级黄金精英，挨了一次猛击、一次普通攻击，此刻也被重创，被打得几乎爬不起来……杭羽之暴力，由此可见一斑！

　　虽然同样是4级黄金精英。

　　黄金巨蚁王要比尸巫弱不少。

　　杭羽迅速搜索脑海里有关黄金巨蚁王的资料。

　　蚁王最大威胁是速度非常快，五六级的人类都可能比不上，正因如此杭羽才找来梁秋为首，三个可以减速的精锐高手帮忙。

　　他对付蚁王的武器是骷髅连弩和白野猪链锤。

　　冰霜之骷髅连弩能打出减速效果，近一步压制住蚁王的移动速度，链锤则专门往腿上招呼，凭这武器的惊人伤害力与破坏力，三两下就能把蚁王打残。

　　杭羽本身有传承。

　　又有战争颂歌的技能加成。

　　他目前完全能跟上蚁王的速度。

　　杭羽对蚁王的技能套路也一清二楚。

　　白野猪链锤的攻击范围优势明显，双方拉开五六米以上的距离，只要能保持住这个距离和战斗节奏，技能再怎么凶猛也无法构成威胁。

　　左一锤！

　　右一锤！

　　上一锤！

　　脸一锤！

　　一顿狂虐！

　　这把奇怪的武器在他手里。

　　竟像被赋予生命，都快玩出花了。

　　苏云冰看过去，杭羽来回甩动链锤，硬是把一只堂堂黄金精英虐成狗。

　　一锤接一锤，锤锤到肉，锤锤击退，打击感与节奏感都非常给力……真不愧是自称溜溜球小王子的存在！

　　这把武器实在太恐怖了！

　　不过更恐怖的是杭羽的战斗能力！

　　不知道为什么，看着杭羽打怪，有一种莫名的爽感，这仿佛已经不是战斗，几乎上升到艺术层次，堪称是暴力美学！

　　三分钟左右。

　　黄金巨蚁王就被打得快不行了。

　　它华丽高贵的暗金甲壳寸寸碎裂。

　　它的腿已经被砸断三条，速度越来越慢，越来越力不从心。

　　胜利在望！

　　不过就在这个时候。

　　黄金巨蚁王忽然停下。

　　其身体开始发光，发动了某个技能。

　　蚁王浑身寸寸碎裂的甲壳，以肉眼可见速度开始复原，原本断裂的三条腿，也开始迅速长出来。

　　苏云冰和黄严见到这一幕。

　　两个人表情一下子大变。

　　不好！它正在恢复！

　　它竟有恢复技能！

　　蚁王的压箱底技能“再生”！

　　当生命低于15%就发动该技能。

　　这个技能一旦发动，生命会快速回升，十秒左右就可以恢复到满血状态，如果真让他成功了这个技能，等于得把蚁王重新再打一遍。

　　杭羽倒是不怕与蚁王单挑。

　　可蚁王不会再给他这个机会了。

　　巨蚁已经快把这里包围，一旦蚁王恢复满状态，后果不堪设想。

　　可黄金巨蚁王发动技能瞬间。

　　杭羽似乎早有所料，抬起手中的战弩，猛射出一箭。

　　这一箭特别强劲，不是普通的攻击，而是技能攻击——强袭箭！

　　强袭箭是弓手传承技能，一般需拿弓才能施展，但弓弩技能很多是互通的，强袭箭用战弩也可以释放，只不过攻击距离和效果都会减弱不小。

　　箭速如光！

　　声势如雷！

　　虽然是以弩射出的强袭箭威力减弱，但是强袭箭效果依然非常给力，犹如一道沉重而强力的闪电，迎面轰击在黄金巨蚁王体表。

　　强袭箭是有击退和打断效果的。

　　不过黄金巨蚁王在施展“再生”技能时，它的身体会进入一种霸体状态，强袭箭目前的强度，不足以完全破开，所以没能打断巨蚁王的技能。

　　没关系！

　　杭羽挥出一道猛击！

　　白野猪链锤紧跟着砸上去！

　　霸体状态本就被强袭箭大幅削弱。

　　现在又挨了白野猪链锤狂暴的猛击。

　　蚁王再次被击飞数米，它的技能才刚开始就被终端，杭羽快速拖动铁锤，痛打落水狗，连续砸几下。

　　“去死吧！”

　　蚁王已经奄奄一息了。

　　杭羽纵身跳起，铁链拖动铁锤，甩出一道充满力量感的弧度，重重地轰击在蚁王头部。

　　蚁王体内防御效果的灵能彻底溃散。

　　这一击重锤之下。

　　蚁王脑袋直接打爆！

　　杭羽身上技能效果刚好也消失，苏云冰的寂静剧场也迅速萎缩，四面八方的声音又重新回来了。

　　赢了！

　　杭羽又杀一只黄金精英！

　　这次整个过程仅用不到四分钟！

　　聚灵莲花开始采集蚁王身上的灵能，虽然蚁王体内灵能丰富，可被聚灵莲花转化出不少灵气，但是杭羽想要的不是蚁王的灵气。

　　它身上有更珍贵的东西。

　　不能让聚灵莲花吸走蚁王体内的灵能。

　　否则可能采集不到那样东西，而采集到的材料，质量也大打折扣。

　　杭羽赶紧抓紧时间，对着蚁王的尸体，连续发动几次采集术，连续采集到好几样东西。


第147章 现在的年轻人觉悟好高

　　【黄金蚁王之甲壳】，4级优质材料。

　　【黄金蚁王之肉】，4级优质食材，蕴含灵能19点。

　　【黄金巨蚁的再生精华】，4级特殊物品，白色上级品质，可以直接服用，永久增加生命恢复力0.1，最多只能服用一次，有效期48小时。

　　终于拿到了！

　　杭羽露出大喜之色。

　　其实材料、食材他根本看不上眼的。

　　这一团非常罕见的【再生精华】才是黄金巨蚁王最吸引他的东西——永久提升0.1的生命恢复！

　　从数字来看貌似好像不起眼。

　　实际上是非常珍贵有用的属性增幅！

　　它可以有效且极大的强化人物恢复力。

　　每秒钟可以恢复0.1点，十秒钟就能恢复1点完整生命。

　　二话不说。

　　立刻吃掉了再生精华。

　　杭羽感受到身体变化，恢复能力将大幅上升。

　　普通人在灵界，约莫一小时才能自然恢复一点生命，在现实世界恢复能力更是被大幅削弱。

　　杭羽吃下了再生精华。

　　现在每十秒钟就能恢复1点生命。

　　换句话不到两分钟就能恢复10点生命。

　　杭羽目前基础生命值才40点，如果这样看的话，无论伤势再重，只要还没有死，他就可以立刻自愈。

　　只需要五六分钟。

　　生命就能全部恢复。

　　这0.1看似不起眼的恢复属性，其实往往能发挥很大的用处！

　　恢复类型属性极其宝贵！

　　获取的方式和渠道都太少了。

　　既然有机会得到，杭羽绝对不想错过。

　　即使目前看起来只有一丁点，可保不齐未来还能得到类似属性，只要积少成多，一定会非常恐怖。

　　这团再生精华的价值。

　　其实不会比一块技能石低。

　　这时还剩一只黑色巨蚁正在与其他人纠缠，而其他人对此也是汗颜不已。

　　人家一对一硬生生把个黄金精英垂死了。

　　这边几个人打一个白银精英，居然还特么没有解决掉。

　　现在战斗还在继续，四面八方传来沙沙声，是数量惊人的巨蚁。

　　它们本来是赶回来救驾的，可尽管只是耽搁几分钟，蚁王已经惨死在杭羽的手下，而失去蚁王的蚁群，立刻就丧失组织性。

　　虽然蚁群丧失了组织性。

　　但依然会攻击出现在攻击范围的目标。

　　此时此刻，数以百计巨蚁，正疯狂的围过来，继续在这耽搁，多半会被活撕生吃。

　　“不要浪费时间了！”

　　杭羽加入战斗，几锤子过去，打死了负隅顽抗的最后一只白银级精英巨蚁，然后对其他人喊道：“我们的任务完成了，快走！”

　　“糟了！”

　　“我们好像已被包围！”

　　林岚掀起一股风暴，吹飞五只靠近的巨蚁，可附近又有更多的巨蚁围过来，它们的数量比想象中多，七个人已经被困住了。

　　“不要慌。”

　　“快突围！”

　　杭羽可以开个潜行自己跑掉。

　　不过这样做就有点太不厚道了。

　　他从储物空间抽出一支技能卷轴，将技能卷轴激活以后，向前面蚁群最密集地方丢过去。

　　轰然一声。

　　火焰爆开。

　　覆盖十几米，秒掉一片。

　　让巨蚁包围出现一个缺口。

　　杭羽手里还有这么厉害的技能卷轴呢？！

　　这是杭羽杀尸菇妖爆出来的“爆裂尸火”，是一个大范围杀伤性很强的一次性技能卷轴，当时一趟黑暗种植园打下来，总共也就掉了四支这样的卷轴。

　　其中一支给了江楠。

　　杭羽手里还有三支。

　　爆裂尸火卷轴伤害高、覆盖范围广，对付高级精英怪效果不明显，不过用来清理小怪，绝对是非常爽的，丢一个，秒一片。

　　杭羽不想浪费技能卷轴，打开一个缺口以后，立刻挥舞着链锤。

　　一个横扫掀飞三四只巨蚁！

　　随后收起战弩。

　　开始改用飞刀。

　　飞刀冷却时间几乎忽略不计，所以攻击频率反而比弩更快一些，而飞刀的杀伤力也丝毫不逊色，普通巨蚁一两下就能秒掉。

　　他的带领之下。

　　七人迅速合力突围。

　　“这个男人实在太强了！”

　　梁秋跟在杭羽背后默默想到。

　　从开始到现在，都是他在掌控局面。

　　今天要是没有这个人出现，无论是他们六个人，还是清湖新沟防线，恐怕都会出现非常严重的伤亡。

　　这么厉害的个人。

　　为什么会跟灵济会的家伙搞在一起？

　　如果他能加入天网就好了，最起码是中队长，只要稍微混点资历，等新大队建立的时候，完全有资格成为天网大队长！

　　林岚这会儿也算是认出来了。

　　难怪苏老师对他这么看重，这货可不就是当初，在沿江路出现的泰罗凹凸曼吗？

　　经此一役。

　　苏云冰也算是见识到杭羽真正的实力。

　　现阶段人们杀一只精英多难啊？经常要九死一生！

　　哪怕是对付同级青铜精英都得组队去冒险，而杭羽却能吊打一只黄金精英！

　　她尽管早知道杭羽很厉害，但是没有想到这小子厉害到这种地步，原本以为自己即使跟他有差距，但是这个差距肯定不大，只要努力一把是很容易赶上的。

　　现在看来……

　　苏云冰感觉自己自尊受到严重创伤！

　　七人小队成功杀出蚁群，回到停在公路的改装车，接着快速的开回到防线营地之中。

　　杭羽小队这边杀死了蚁王。

　　清湖新沟防线压力顿时减小。

　　那些悍不畏死向前冲的巨蚁，现在一下子失去方向，乱糟糟的一团，变成乌合之众。

　　当罗大队长见到七人都完好无损回来时，他的脸上难以抑制的出现喜色，“干得好，干的太好了，你们拯救了防线！”

　　“怪物数量还有很多，我们要加一把劲，把它们全部杀光，免得过几天又卷土重来。”杭羽回来以后立刻就对罗大队长说：“我要去第一线战斗。”

　　罗远征顿时肃然起敬。

　　现在的年轻人，非但勇敢强悍，思想觉悟也让人佩服啊。

　　他才刚刚冒险杀死蚁王，回来不等休息，立刻要上第一线。

　　“天网会记住你的功劳！”

　　啥也别说了，这种人是江城未来的栋梁！

　　现在蚁王已经被消灭，杭羽终于没有顾虑，他直接感到战场的最前线，此时此刻在这个地方，石头怪和巨蚁怪尸体，已经堆积的犹如小山一般。

　　太好了！

　　杭羽将聚灵莲花拿出来。

　　他可以清楚地感觉到，从四面八方不断有灵能，向着手中这朵金色莲花聚集过来，莲花的每一片花瓣都亮起光，灵能经过聚灵莲花转化，源源不断变成可吸收的灵气。

　　10点、20点、30点、40点……

　　杭羽体内灵气，正以惊人速度，正在疯狂增长，让人很难想象，回到现世以后，也能大把收割灵气。

　　现在唯一遗憾的就是。

　　这朵聚灵金莲的品质还不够高。

　　王者级别的聚灵金莲，聚灵范围可以达到四五百米，而且效率也会高出很多。

　　这一朵聚灵莲花。

　　它只是蓝色品质，也就是霸者级别。

　　因此聚灵范围有限，转化速度也有上限。

　　可即使如此，在这样战场上，它的效果依然非常的让人惊喜。


第148章 这一波血赚

　　罗远征和苏云冰站在前线观战。

　　战斗在继续，但战局已定，蚁群已经是一盘散沙。

　　只见前面的巨蚁正在枪林弹雨中被打得抱头鼠窜，而中间的巨蚁还在不疾不徐散步，后排的巨蚁更是在打酱油。

　　巨蚁怪个体不算强。

　　它们真正危险的地方是组织性与数量。

　　如果失去这个优势，威胁也就十分有限了。

　　怪潮主力就是巨蚁怪，现在巨蚁怪一痿，光靠几百个石头怪，外加攻击力很弱的低阶幽灵，根本无法撼动防线，注定要下去领便当。

　　杭羽在前线溜达一圈。

　　当重新出现眼前，几人都惊呆了。

　　苏云冰盯着杭羽惊讶的问：“你怎么在发光？”

　　罗远征也发现，这小子此时此刻，浑身都笼罩在一层光晕之中，一道道肉眼能见的灰白色气息，正在围绕着杭羽身体快速运行。

　　其实这些都是灵界能量。

　　聚灵莲花正常情况会快速炼化灵能并产出灵气。

　　可聚灵莲花功率并不是无穷大的，如果一次聚集的灵能过多，就会出现现在这种积压的情况，从而使灵能变得肉眼可见。

　　只能等聚灵莲花缓慢消化了。

　　这个过程大概需要一两个小时。

　　毕竟这一波聚集的灵能太庞大了！

　　很遗憾。

　　没能把几千只怪物都薅上一遍。

　　一方面是因为目前处于灵能满溢状态。

　　现在状态没办法再聚集更多的灵能了。

　　另一方面是因为，聚灵莲花能汲取怪物尸体的灵能不假，可只能汲取刚刚被杀死的怪物，因为这个时候怪物体内灵界能量最活跃。

　　可时间一长。

　　灵能渐渐冷却下来。

　　它们就融合进身体组织之中。

　　只有采集术能重新唤醒，并聚集并集中到一个部位。

　　杭羽没有解释原因，只是嘿嘿一笑：“自带圣光的男人，天下至此一款，苏老师要不要了解下？”

　　苏云冰白了他一眼。

　　现在各种各样的技能层出不穷、五花八门，什么奇葩的都有，姑且将其当做个技能吧。

　　杭羽继续说：“好了，既然防线已经守住，怪物也已经不构成危险……我想，我应该事了拂衣去，深藏身与名了。”

　　“等一下。”

　　罗远征叫住他。

　　杭羽：“有什么事？”

　　“小兄弟应该不是灵济会的人，如果灵济会有你这样的人，我们不可能没有一点情报。”罗远征道：“有没有兴趣来天网？以你的身手和能力，肯定大有可为。”

　　就知道是为这事。

　　“我确实不是灵济会的人，但暂时没兴趣加入天网，体制内发展起来或许会相对稳定，但我不喜欢一天到晚被人管着，所以天网并不适合我。”

　　“不再考虑考虑？”

　　“不用考虑，我不希望自己出现在任何新闻通稿中，更不希望引起过多的关注。”杭羽看了一眼罗远征和苏云冰，“如果你们真的想感谢我的话，就请帮我这个忙吧。”

　　杭羽知道。

　　既然人在江城。

　　就不可能永远不与天网、灵济会打交道。

　　与天网大队长以及灵济会接触只是迟早的事。

　　他能做的只是尽可能低调，只与一两个高层打好关系就够了，没必要让整个天网和灵济会都注意到自己。

　　万人瞩目、被人崇拜，确实很出风头。

　　但是这并不是杭羽现在想要的。

　　“这事确实没法强迫，你要是无心进天网，我也不可能强行把你绑进来，毕竟强扭的瓜不甜，但如果你改变了注意，我代表天网扫榻相迎。”

　　“谢罗大队长。”

　　“你把联系方式留一下吧。”

　　杭羽顿时有些警惕：“为什么？”

　　“你这臭小子紧张什么？你立下的功劳不要了吗？”罗大队长解释说：“你应该知道，江城市政府以及江城天网，已打造出一套市民战功系统。”

　　你早说嘛！

　　只是索要注册信息啊！

　　杭羽把联系方式交了出去。

　　这里已经没有什么事，他与苏老师告别以后，立刻就带着光头强和冯钢离开了。

　　不久。

　　天网的后勤部队来了。

　　两百余个具备采集技能的人收拾战场。

　　这场战斗伤亡情况不明显，但消耗掉不少丹药，这些支出总得设法补充回来，最好办法就是赶紧采集材料。

　　几千只怪物！

　　材料收获必然不小！

　　天网采集者们很快一脸懵逼发现。

　　这些怪物之中，有差不多一半左右，要么采集不到东西，要么就是采集到的材料质量很差。

　　这是肿么一回事？

　　难道都被打坏了么！

　　杭羽回到家以后打开个人状态栏。

　　现在基础属性是：5级战职者，生命力40，精神力23，力量增幅1，敏捷增幅3，移动速度增幅+0.5，生命恢复增幅+0.1，灵气773/1200。

　　此番收获实在惊人！

　　获得0.1永久生命增幅。

　　同时收获高达七百余点灵气！

　　现在体内灵气总数已经达到773点之巨。

　　杭羽横扫野猪人山寨创造的灵气也不过如此啊！

　　不要忘记了！

　　这里不是灵界！

　　这里是现实世界！

　　现阶段，除极少数跟他一样有奇遇的幸运儿，其他人想要获得灵气，唯一的办法就只有吃。

　　可吃能吃出多少灵气来啊？

　　哪怕是4、5级精英身上的优质食材，吃一次补充的灵气撑死也就十几点到二十点只见，而食物灵气有消化周期，一天撑死补充两次而已。

　　即使部分有钱或有权势大佬。

　　他们可以重金收购类似灵气果实这样的东西，付出巨大的代价，一天也不过多得到几十灵气。

　　杭羽呢？

　　只用半天时间。

　　现世收获七百余点灵气！

　　这还是因为聚灵莲花品质不够高所以限制上限，如果杭羽能想办法把蓝色品质聚灵莲花升级，那么今天的收益再翻一倍都有可能。

　　杭羽又看了一眼召唤符咒。

　　目前采集到的灵魂气息1572/3000。

　　这样采集速度尽管已经相当快，但杭羽还是没能将它给充满电，召唤符咒的最低召唤门口是300点灵魂气息，最高临界值是3000点灵魂气息。

　　灵魂气息越多亡灵骑士等级越高。

　　杭羽现在就可以使用召唤符咒，所能召唤出来的亡灵骑士，应该是一只5级左右的黄金精英。

　　5级黄金精英已经够强了。

　　一对一单挑的情况之下，无悬念横扫江城任何高手。

　　杭羽也没把握在没有外力协助下，打败一个同级的黄金精英。

　　召唤符咒已经够强了！

　　有它协助战胜领主怪的把握会大一些。

　　不过杭羽还是不太满意，他觉得应该想办法采集更多的灵魂气息，亡灵骑士每提升一个等级，战斗力的增幅都是立竿见影的。

　　嗯，还有一天时间，或许能到其他怪潮区域碰碰运气。

　　或者让人到城市里的山鸡狩猎场、野鹿狩猎场，这些地方蹲守采集，希望灵界开启时，能再补充一些灵魂气息。

　　总体而言。

　　这一波血赚。

　　杭羽下面该考虑的是灵气分配问题。


第149章 江城战网上线了！

　　其实没什么好考虑的。

　　只预留一百多灵气学习疾风步。

　　他花六百灵气将采集和炼金砸到二级。

　　六百点灵气分别砸在采集和炼金之上。

　　【低级采集术】，等级2（0/500），熟练（1500/1500），再次升级需要中级技能石。

　　【低级炼金术】，等级2（0/500），练度（1500/1500），再次升级需要中级技能石。

　　生产技能与传承技能、先天技能不同。

　　生产技能提升难度普遍非常大！

　　此外，当技能出现进阶，光砸灵气是不够的，还需要进阶的技能石。

　　低级生产技能最高2级，若杭羽想要再次升级，非但要准备500点灵气，还要准备对应的中级生产技能石……成本实在昂贵！

　　一般人都不会兼修生产技能。

　　即使是生产路线的人一般也只精一门。

　　像杭羽这样同时修炼几个生产技能的非常罕见。

　　贪多嚼不烂。

　　杭羽不是不明白这道理。

　　但他很清楚自己在做什么，现在投入尽管很大，未来收益同样会很大，甚至……都不需要等未来，回报直接就出现了。

　　杭羽又到炼金实验室捣鼓了起来。

　　2级炼金术就是不一样。

　　炼成过程明显顺手了。

　　当杭羽经历四五次失败后，终于第一次炼出成品，它能能直接放进储物空间并看到属性，而杭羽在看到这件东西后，不禁露出狂喜之色。

　　“太好了！”

　　“成功了！”

　　“我真是个天才！”

　　【绿色史莱姆爆弹】，5级灰色上级品质，可产生猛烈爆炸，有效杀伤半径四米，造成25点固定火焰伤害，附带中毒与燃烧效果。

　　当杭羽炼制出该物品瞬间。

　　某种顿悟立刻充斥脑海，是整个炼制的过程与细节。

　　一遍又一遍回放，印入脑海，融会贯通，变成可意会、难言传的本能。

　　再试一遍。

　　没有任何障碍。

　　又一颗史莱姆爆弹炼制成功了！

　　他知道自己已经成功研发出“绿色史莱姆爆弹”！

　　这是一种非常低级的灵界炸弹。

　　可在前期却是非常好用的东西！

　　绿色史莱姆爆弹造成的伤害是固伤，固定伤害就意味着史莱姆爆弹并不受属性影响，它在高手手里与在菜鸟手里发挥出的威力是一样的。

　　虽说是固定伤害。

　　可前期非常给力！

　　一发爆弹能秒掉大多数人！

　　它比3级的白装法职者伤害还稍强，而与法职者的技能相比，爆弹没有冷却限制，无论是战斗还是刷怪，都是一个强大的利器！

　　不枉浪费近百份史莱姆粘液。

　　不枉花费三百灵气提升技能。

　　杭羽清点剩余的材料，现在史莱姆粘液倒是有不少，因为杭羽的命令之下，青龙会专门派出一支收集史莱姆粘液的采集小队。

　　失败实验消耗近百份史莱姆粘液。

　　可现在史莱姆粘液，非但没有减少反而多了。

　　因为有采集小队源源不断把史莱姆粘液带回来，而史莱姆是一种数量很多、刷新速度很快、分布也比较广的怪物，能量粘液根本不愁用。

　　现在比较麻烦的是尸菇。

　　每个史莱姆爆弹炼制要消耗三个尸菇。

　　现在手里仅剩几十个，只够二十余次炼制。

　　尸菇暂时没有办法补充，除非去尸巫寺庙后的黑暗种植园……

　　不管了。

　　先炼出来在说！

　　杭羽一番捣鼓，炼制二十二次。

　　只有一次出意外而失败，其他炼金过程都很顺利。

　　杭羽的储物空间里，多出二十一枚炼金爆弹。

　　他很满意，有爆弹傍身，底气更足了。

　　现在哪怕叫杭羽单挑一只同级黄金精英，只要怪物不是法术防御或火抗很高的那种，他也有不低于七八成的把握可以搞定。

　　不一定非得升级和学技能才会变强。

　　只要合理的利用外物。

　　实力一样能提高！

　　这时，手机响了，是两条短信。

　　江城天网的官方短信，它们的内容分别如下。

　　第一条：

　　【亲爱的江城市民，您于2021年01月21日17：30成功注册江城战网，登录帐号为手机号码，登录密码为XXXXXX，请登录江城战网或下载战网APP了解详情。】

　　第二条：

　　【亲爱的江城市民，您于2021年01月21日17：31获得300点5级战功点，备注：清湖新沟战功奖励。如有疑问，请致电天网客服电话：XXXXXXXX】

　　江城战网？

　　这应该就是市政府与天网搞出来的市民战功体系吧！

　　没有想到连官方网页、APP都已经开发出来了。

　　这充分说明官方的反应比想象中还快。

　　他们多日前就已经开始进行布局了。

　　江城市民一千万，每个人都是超能力者，每个人都有超人般的体质，每个人都经历了灵界磨砺，正在变成越来越老练彪悍的战士。

　　官方和天网一共才多少人啊？

　　现在官方也不敢强抓壮丁来扩军啊！

　　万一激起底层市民暴动，那后果将不可设想！

　　现在时代不同了！

　　强制措施能不用就不用！

　　最好的办法是引导，而设立一套合理的战功奖励体系，往往可以充分调动市民的战斗积极性！

　　有点意思！

　　杭羽打开电脑，江城战网的登录界面非常简洁，只有帐号、密码、手机验证码的输入框，登录进去以后，内容就丰富起来。

　　既有资讯发布。

　　也有任务发布。

　　整体来看有些死气沉沉。

　　远没灵济会网站这么活跃。

　　不过处处透出一种简洁、严肃、权威之感。

　　他点开战功的兑换系统，一大堆物品出现眼前。

　　从各种材料食材、再到装备药水，以及特殊物品都有！

　　大概正在经历兽潮的关系，材料和食材的数量尤其多，每一样物品都明码标价，市民可用战功直接兑换。

　　杭羽在清湖新沟一役获得300点5级战功。

　　5级战功可兑换一份5级普通材料。

　　当然具体会根据材料不同而有所微调。

　　杭羽目前能换300份左右的5级普通材料或食材！

　　此外一点5级战功能拆成两点4级战功来使用，一点4级战功可以拆成两点3级战功来使用。

　　换句话来说杭羽的战功，大概能换600份4级普通材料，或者是1200份3级材料，算得上非常丰厚的奖励了。

　　他又查看了一下战勋排行榜。

　　自己目前战勋在江城市民里能排在第47位！

　　杭羽又翻看其他兑换物品，除大量的材料以外，还有一些二三级灰装、乃至低级白装，甚至是技能石可以兑换。

　　当然了。

　　技能石只有三两块。

　　每一个兑换成本都非常高。

　　江城战网公布好几种战功的获取方法。

　　第一是参加天网组织的战斗，只要在战斗中表现突出做出贡献，就会给予一定的战功奖励。

　　第二是直接参加天网选拔，若能成为天网的一员，每个月都有固定战功发放。

　　第三主动贡献出有价值的物资，包括材料、装备、药水、技能石等一切灵界物品，战网会根据物品价值给予有偿回收，给予贡献点，而贡献点，与战功一样，可以用来兑换物品。

　　……

　　杭羽不得不佩服江城官方的聪明。

　　战网出现不仅能调动市民战斗积极性。

　　这同时是一个官方信誉背书的中介平台。

　　江城官方完全可以较低的代价回收人们手里用不着的物资，再挂到兑换系统之上，以较高的价格兑换给有需要的人。

　　战网物资相对齐全。

　　只要好好操作运营，是可以良性循环的！

　　江城战网出现对普通市民有一定好处，起码能提供一个方便且透明的平台。

　　杭羽关闭网页忍不住感慨，江城变化越来越大，各方势力与制度，都在努力适应新时代，而自己也不能拉下啊！

　　而他现在比较在意胖子这边的情况。

　　胖子茶餐厅已经完全走上正轨，趁着晶石开始流通，应该可以进入收获期了。


第150章 日进斗晶！

　　翌日清晨。

　　肖大宝天没亮就出门。

　　他发现天空异象已经彻底消失。

　　同时听说江城笼罩的怪潮阴影也渐渐褪去。

　　这让他感到非常的安心，骑上专业的自行车向青龙街而去。

　　肖大宝出生西部家庭。

　　本来是江城某体校的在校大三学生。

　　灵界降临后，各大学校普遍已经停课，鼓励师生积极到灵界冒险。

　　灵界确实是一个改变命运的好地方。

　　肖大宝一直努力，在灵界里积极刷怪，在现实世界勤于狩猎。

　　五天前升到2级，有三件灰装，攒下十几块灰晶。

　　如今在同学里也算个不大不小的人物！

　　当肖大宝赶到青龙街，来到熟悉的茶餐厅前，却发现茶餐厅门口已经排起一条长龙。

　　“卧槽！”

　　“这帮禽兽！”

　　“来的居然比我还早！”

　　青龙街胖子茶餐厅，江城新餐饮的标杆。

　　它是江城第一家只提供灵气食品，而不提供普通食品的新时代餐厅，而它能在极短时间里打响名声，是因为还具备其他餐厅不具备的优势。

　　第一，这家餐厅产量非常高。

　　它每天都能供应几百份乃至上千份灵气食品。

　　这是现在任何一家餐厅，乃至十家餐厅加起来，都没有办法达到的数量。

　　第二，这家餐厅质量非常高。

　　这餐厅不仅提供灵气食物，连佐料也普遍来自灵界，如辣椒、花椒、各种香料等，非但食品的味道更佳，还能增加灵气，减少消化周期。

　　第三，这家餐厅不只提供食物。

　　茶餐厅的灵茶也是备受欢迎，即使不吃饭也可以来到这里，点一杯清凉舒爽的灵界绿茶，是朋友聚会、消磨时间的好地方。

　　“大宝来的还挺早的嘛！”

　　“呵呵，有你们这帮老饕，我能不来早点吗？来晚了，好的食物就都没了。”

　　“是啊，这家餐厅太火了，每天早上都要来排队，真是让脑壳疼。”

　　“怎么还不开门，填饱肚子才能打怪，不然再过俩小时，又要陷入虚弱状态了。”

　　几个常来的食客彼此已经很熟了。

　　他们不仅经常交流灵界冒险，还偶尔会互相组队在江城狩猎，而作为茶餐厅最忠实的粉丝，他们很清楚就是差不多的灵界食物，也是有品质高低之分的。

　　灵气高一点少一点。

　　对他们而言都有很大的不同。

　　因此来的越早就越容易买到好食物。

　　肖大宝等待约莫五十分钟，他背后也排起了队伍。

　　而就在人们千呼万唤之中，餐厅的大门终于缓缓打开了。

　　“大家冲啊！”

　　“终于开门了！”

　　几十上百人就像嗅到肉香的饿狼，一个个就像往餐厅里面扑去，不过就在这时却被一个魁梧壮硕的身影给拦住了。

　　“大牛你干什么？”

　　“为什么不让我们进去！”

　　众人想到灵气食物的美味一刻都不想等。

　　“大家先静一静！”王大石高举双手用洪亮声音喊道：“为提高顾客体验与服务，本店即日起将推出会员计划，现在充值会员将享有巨大的优惠。”

　　他说话之间。

　　包不凡搬着一个巨大广告牌从后面走出来。

　　他将广告牌摆在门口最显眼的地方，然后对着眼前的顾客喊道：“只需五枚灰晶就能充值成为本店会员，现在充值会员将享有以下优惠政策。”

　　“一次充值五枚灰晶送一枚灰晶。”

　　“一次充值二十枚灰晶送五枚灰晶！”

　　“一次充值一百枚灰晶送三十枚灰晶！”

　　“只要成为本店会员，还能享有特价与折扣，活动力度非常大，大家千万不要错过。”

　　“……”

　　众人都露出惊讶的表情。

　　这茶餐厅的反应也太快了吧！

　　灵界晶石一直以来都没办法拿到现实世界使用。

　　可是，昨晚天上异象消失后，有人惊讶地发现，灰晶和白晶可以拿出来……这才过去几个小时，胖子茶餐厅就推出晶石充值的会员服务！

　　包不凡不断诺列出会员的种种好处。

　　比如说哥布林绿茶八折供应。

　　比如说会员专用包厢与用餐区。

　　比如说提前预购功能、与食品定制功能。

　　“这个活动不错。”

　　“五枚灰晶我还是出的起的。”

　　“我要办会员，快给我办会员！”

　　“对，反正都是要花出去的，按照正常花销速度，一枚灰晶也就够吃一两天。”

　　“……”

　　众人觉得这活动不错。

　　因此纷纷表示要办会员。

　　肖大宝想直接充二十枚灰色晶石。

　　可储物空间总共才十六枚灰色晶石啊。

　　晶石不够？没有关系！有其他的办法弥补！

　　如果有白晶的话，目前一枚白晶抵十三枚灰晶，此外顾客可以拿灵界物资，比如说灵界装备、灵界草药直接抵押成晶石，同样享有充值优惠的政策！

　　肖大宝拿出两株品质不错的草药，是他这段时间狩猎时意外发现的，当经过评估以后，不多不少刚好能抵四枚灰晶。

　　这样一来就等于充值了二十灰晶了！

　　充二十送五，会员卡里有二十五枚灰晶，这差不多能吃大半个月，光靠灵气食物里吸收的灵气就值这些晶石。

　　价还是以前的价！

　　这是白捡五块晶石啊！

　　作为茶餐厅的忠实粉丝，有什么理由不支持呢？

　　当然了，这点晶石，未必够肖大宝吃半个月。

　　因为肖大宝距离升到3级已经不太远，而随着等级的提升，对食物需求也会提升的……但无论怎么样，灵气食物都是刚需，这晶石花的值，也必须花！

　　一天下来充值的人实在太多了。

　　橙汁负责收晶石，手都快要收软了。

　　她从来就没有见过这么多晶石。

　　整个人都有一种不真实的梦幻感。

　　傍晚时分，她将晶石和账单记录交给老板庞大海。

　　“今天总共有255个顾客办理会员，总共收到灰色晶石3015枚，此外还收到灰色装备三件、图纸、草药、优质材料十几件！”

　　“顾客热情很高，这样的趋势，还会持续一段时间！”

　　不错不错！

　　真是开门红啊！

　　庞大海也没想到会这么多。

　　第一天就收到整整三千晶石！

　　扣掉成本以及员工的奖励与工资。

　　目测依然接近一半是餐厅的净利润。

　　换句话来说，只今天一天的时间，胖子与杭羽就赚到近一千五百灰晶，按照胖子与杭羽四六分的分红比例，这一波目测能给杭羽赚九百灰晶！

　　另外。

　　需要注意的是。

　　九百灰晶并不是杭羽的全部收益。

　　他还要卖胖子药水、卖胖子香料、茶叶。

　　哪怕杭羽给胖子的是内部价，也有很大的赚头。

　　餐厅成本里面起码有三分之一是支付给杭羽与他完全掌控的青龙会，杭羽的利润绝对超过一千灰晶！

　　只能用日进斗晶来形容！

　　餐厅目前还处于快速上升期！

　　它的名气才刚传开，人气一天比一天高。

　　杭羽的早期布局，现在已开始带来巨大回报！


第151章 奇怪的炼金怪物

　　当灵界开启只剩几个小时。

　　杭羽的召唤符咒灵魂气息为1719/3000。

　　找不到清湖新沟这样的大型战场，灵魂气息的采集速度难免大幅下滑。

　　此外，灵魂气息积累越多采集越难，现在一二级的普通低级怪目前已经很难得到灵魂气息了。

　　脑壳疼，脑壳疼！

　　这下子想采集满是不可能了。

　　不过待会儿进灵界以后，可试着再积累一波，集满1800点灵魂气息。

　　灵魂气息越多。

　　召唤怪实力就越强。

　　现在就释放召唤符咒，只能召唤一个5级的黄金精英，若是集够一千八百魂气再召唤，十有八九能召唤出6级黄金精英！

　　6级亡灵骑士绝对会强大很多！

　　它将成本次对抗领主怪物的重要筹码！

　　当杭羽回到家时，立刻收到胖子的捷报。

　　今天餐厅营收超过三千多灰晶，连杭羽都没想到会这么多。

　　十枚灰色晶石能熔炼合成出一块白色晶石，一块白色晶石也能稀释出十块灰晶，不过无论是合成还是稀释，都要在特定的灵界石碑进行。

　　灵界石碑并不是免费使用的。

　　每次都要多消耗三四枚灰晶成本费。

　　白晶比较稀缺的关系，现在一枚白晶，能换十四五灰晶。

　　三千灰晶价值超过两百白晶，即使对杭羽而言，也是一笔巨款！

　　有这样一家日进斗晶的餐厅赚钱，无疑会大大缓解以后的财务压力。

　　当然。

　　餐厅之所能一天收三千多晶。

　　主要原因还是第一天搞充值活动的关系。

　　这样爆炸的营收不可能一直连续，但餐厅的潜力还没有得到激发。

　　餐厅依然处于上升期，人们的等级实力提高，需求的灵界食物也会越来越高级，所以晶石只会越挣越多，而杭羽与胖大海显然不会满足一家餐厅。

　　胖大海已开始招兵买马筹备开连锁店、加盟店。

　　此外装备店、药品店，材料店之类店铺也提上日程。

　　他们正在努力将青龙街打造成一个灵界时代的新型商业街！

　　这次灵界侵蚀进一步加深，让晶石可以在现世流动，旧阶层的颠覆将加快，而新阶层必将趁势而起，每一个人都有机会！

　　只是先知先觉提前布局的关系。

　　让杭羽已经走在了很多人的前面。

　　“嗷，老板，老板！”

　　外面传来一个声音。

　　不是二狗子还会是谁？

　　这几天比较忙没管狗子，让他一直处于放养状态。

　　几天时间里，二狗子却没有闲着，他在老板的遥控下，加强集团队伍建设，让生产种植走上正轨，此外还组建数支采集小队，为杭羽多收集到两百多份史莱姆能量粘液。

　　现在青龙会上下对狗哥、狗总都是服气的。

　　虽然狗哥是一条哈士奇，但是他是幕后大佬的哈士奇。

　　当大佬不在的时候，二狗哥就是管理者，大家见了都要弯腰问好。

　　狗子回来就算了，还带来一群强壮的狗小弟，每个狗小弟身上都背着东西。

　　“狗子你在搞什么鬼？”

　　“嗷，老板，本汪从不搞鬼，只搞一搞漂亮母狗，可自从打通任通二脉，智商突破四位数以后，普通的狗子也无法引起本汪的兴趣了。”

　　“为什么？”

　　“嗷，如果把本汪比喻成人，普通狗子就是大猩猩，母猩猩再怎么有气质，也只是母猩猩而已，泡猩猩这种事情对高度进化的哈士奇而言太重口味了。”

　　“哟呵，你这狗子还挺注重内在的嘛！”杭羽一脸古怪，“你没有听说过，有趣的灵魂和好看的皮囊，一般是不可兼得的吗？”

　　“谁让命运让本汪变为一条有内涵的哈士奇！”

　　杭羽一脸黑线。

　　这年头果然妖孽横行。

　　连哈士奇都觉得自己有内涵了！

　　二狗带回东西都是近日的采集生产成果。

　　虽然青龙会的启动，比胖哥美食工作室晚，但如今也已经初步走上正轨，如今采集部门不断扩大，各大生产部门也开始运行。

　　杭羽接下来会有一场硬战要打。

　　二狗子尽管看起来傻，其实很清楚轻重缓急。

　　他督促胖虎炼制出三十支鱼骨标枪并且带了回来。

　　鱼骨标枪是白色品质的投掷武器，射程很远，威力惊人。

　　杭羽手里的标枪已经全部用完，这一批标枪是非常及时的补充。

　　狗子不错。

　　合格的狗腿子。

　　就该先老板忧而忧。

　　此外狗子把最近采集到的几株好材料也带了回来。

　　这些材料普遍是对战斗有帮助，而且可栽进灵地继续培养。

　　杭羽对此也感到满意，挑几株用处不大的，直接打赏给了狗子，其他的准备种植在树一树二附近，未来需要使用时，随时可拿去使用。

　　“这是什么东西？”

　　二狗还带回一个与众不同的东西。

　　这个东西，被裹的严严实实，看起来体型还不小，却不像是材料或装备。

　　“嗷，老板，这是本汪带队抓回来的异形。”哈士奇说话之间，用嘴咬住布，慢慢的掀开，“本汪觉得很不一般，所以想请老板过目！”

　　异形？什么鬼！

　　杭羽仔细看过去。

　　他发现这东西还真与众不同。

　　像一只大蜘蛛，既不是血肉生物，也不是机械造物。

　　它的身体充斥着大量奇怪零件，同时又与血肉相互结合，人造的痕迹非常明显，是某种特殊的黑科技造物。

　　“炼金傀儡？”

　　杭羽立刻对蜘蛛怪施展了解析术。

　　蜘蛛怪身体快速被拆解消融，最后变成一摊毫无意义的废品。

　　杭羽在这个过程中获得该物品更加详细的内部构造信息，可以肯定这是一个有炼金手段创造或者改造而成的炼金生命体。

　　这个家伙像一个生化蜘蛛机器人。

　　真正赋予它行动能力的，是炼金术的神奇力量。

　　解析术能解析出很多信息，甚至逆向破解，得出图纸秘方，可想做到这一步，得消耗大量的样品才行。

　　只有一个样品的情况之下。

　　哪怕再牛逼的解析术也无法逆向推导炼金蜘蛛的炼制之法。

　　“这东西是在什么地方发现的？”

　　“嗷，地下迷宫，本汪在给老板收集史莱姆能量粘液时，不小心误入一个奇怪的洞窟，有好多类似这样的怪物。”二狗子解释说：“本汪发现自己的鼻子，无法分辨这种怪的强弱，考虑到可能有危险，所以没有让人探索。”

　　“你干的不错。”

　　二狗子的记忆力超强。

　　既去过这个地方，再找出来也不难。

　　江城以及江城附近稀奇古怪的地方与怪物太多了！

　　比如，杭羽对蚂蚁山丘里的蚁后就很感兴趣，但他肯定打不过蚁后，甚至连蚁后没见着，就得在半路嗝屁。

　　相比之下。

　　这地方更值得探索。

　　炼金怪物，十分罕见。

　　它们会出现一定有问题。

　　不过没时间思考这些炼金怪物出现的原因了。

　　现在攻下野猪人山寨才是头等大事，其他的事情只能放一边，等界回来的时候再做计划，他对二狗子做了个手势。

　　“狗子准备！”

　　“灵界快打开了。”

　　二狗子嗷一声跳进灵兽空间。


第152章 吹响战争的号角

　　杭羽准时出现在了树精密林。

　　江楠立刻与之建立起联系：“大神，你在啥地方啊，您是攻打野猪人山寨的大首领总指挥，这次千万不可以缺席的呀。”

　　杭羽回答说：“放心，我会尽快赶到，你们先把人手召集起来！”

　　“是，我这就去督促赵大叔他们。”

　　现在的位置距野猪怪山岭还挺远的。

　　不过没听说领导越大来的越迟吗？不急不急！

　　杭羽发现灵界出现一些变化，他闭上眼数秒，操作界面出现，其中返回现实世界的选项，现在直接可以选择，不需要等到灵界关闭。

　　人们已经可以在灵界开放时间自由出入了。

　　当然，返回现世需数分钟，而一旦回到现世，灵界之门需要冷却一个小时，除非确实遇到急事，否则没有必要这么做。

　　灵界对现世侵蚀越来越深了。

　　两个世界的壁垒与隔阂会越来越浅。

　　未来灵界开启的时间会越来越长，终有一天现世与灵界将不分彼此，现实世界将成为灵界的一个子世界，两个世界将真正实现无缝连接。

　　不过都是比较遥远的事情。

　　现在得干当下该干的事情。

　　先用一百点灵气先把疾风步技能石用掉了。

　　【疾风步】，疾风信使传承碎片，当前等级1（0/200），消耗5点精神力，开启疾风步状态，移动速度+6，敏捷+1，体力消耗-50%，每秒持续减少1点精神力。

　　疾风步这个技能比较特殊。

　　它是一个状态技能，不具备直接的伤害效果。

　　但不能否认这个技能的强大，因为疾风步是没有冷却的！

　　杭羽只要精神力能维持，他就能始终保持疾风步，而疾风步能大大增加移动速度，同时可以增加一定的敏捷，减弱状态之下的体力损耗。

　　6点移动速度！

　　绝对是相当高的加成了！

　　理论上，可以在现有的最快速度下，每秒再加速个六米。

　　这样的速度运用到战斗中去，比大多数战斗技能更有用，他能轻松躲开以前根本躲不开的攻击，从而间接提升综合战斗力。

　　此外疾风信使是侦察者的进阶传承。

　　疾风步与潜行术的效果是可以部分叠加的。

　　疾风步状态下进入潜行，潜行将会变得更加强大。

　　不错。

　　是个好技能！

　　疾风步升满效果会更强。

　　但杭羽就算有足够的灵气也不会这么做。

　　因为技能尽管会随升级而增强，消耗也会对应的提高，杭羽目前精神力总量以及恢复药剂，无法负担更大的消耗，还不如暂时保持在一级。

　　先喝一瓶药剂。

　　接着发动疾风步！

　　杭羽仿佛挣脱重力束缚。

　　犹如一个跑酷演员，又像武侠片里的轻功高手。

　　他冲着一棵笔挺的大树而去，沿九十度的树干跑上去，身体轻盈，穿过树梢，纵身一跃，跳出两丈，落在另一棵树上，整个人都感觉不一样了。

　　“不错！”

　　“这感觉果然爽！”

　　杭羽掏出青野猪人长弓开始高速移动。

　　这时一大群绿毛猴怪被惊动，立刻怪叫着向他追来。

　　绿帽哥不仅数量多，而且行动敏捷，拥有投掷能力，是非常棘手的家伙。

　　杭羽凭借自己惊人的移动速度，在崎岖的密林穿梭如履平地，轻松躲开投掷过来石块，一下子就把猴怪甩在屁股后面吃灰。

　　嗖嗖嗖！

　　一支支箭射来。

　　百发百中无虚弦。

　　2级绿毛猴怪一箭就被秒掉了。

　　3级的绿毛猴怪射中要害也必死。

　　3级精英绿毛猴怪都没有一点办法。

　　它就算有机会靠近也会被一道强袭箭给逼停。

　　杭羽凭借着强大而持续的移动速度、弓箭足够远的射程，几乎压着一群猴怪打，可见疾风步配合弓箭使用，会让风筝战术变得非常给力！

　　不过。

　　一个人一把弓。

　　杭羽也不能过于托大。

　　再说，这些家伙灰晶都难得一爆，杀它们根本就是浪费时间。

　　杭羽过了把瘾后，就发动潜行术，速度再次暴增，几群猴怪没来得及包围，他就从中间从容穿过，大摇大摆的离开了。

　　他一路杀着小怪向野猪怪山岭而去。

　　当经过豺狼森林时把哈士奇给放了出来，控制住十四只豺狼，虽然很弱鸡，总比没有好。

　　……

　　灵界开启三小时左右。

　　杭羽抵达山顶哨站，一眼看去，全都是人。

　　“你来的正是时候，人刚好都到齐了。”赵明主动为杭羽介绍起来：“三个营地出动人数都在二百人左右，总共加起来六百二十几人！”

　　六百二十几人！

　　在灵界绝对算是一支大军！

　　这次行动是大家来到灵界后，所经历过的乃至是所听过的，最具规模的一次集体行动，堪称史诗级的战争！

　　每个人都显得非常亢奋与激动。

　　杭羽倒是很平静：“都是什么水平？”

　　“都是各营最精锐的一批人，虽然2级者比重略大，但是这些2级者，普遍是具备强劲攻击能力、治疗辅助能力的。3级数量达到二百多人，4级者也有所增加，已经达到十八人，5级者目前只有你和徐天华。”

　　徐天华已经五级了吗？

　　这个家伙不错，不愧是军方大佬。

　　他回到现实世界多半吃了大补的东西。

　　赵明继续说道：“从初步统计的数据来看，战职者两百人左右，法职者两百人左右、灵职者、圣职者都是一百左右。”

　　“让你们做的准备，现在准备的怎么样？”

　　“三个营地加起来一共准备四千份左右的能量粘液。”

　　杭羽听到这心里就有底了。

　　虽然等级、实力、数量，人类都明显处于劣势。

　　但是野猪人都没有什么脑子，所以有这样的阵容，应该也足够了。

　　杭羽把赵明、陈玉、徐天华三人叫道面前来，先简单讲解一下战略，然后命令他们立刻重组队伍，六百人被分成好几个小组，让他们互相交叉签订灵气契约，以保障每个人都能有灵气收获，不至于白忙活一场。

　　此外以杭羽本人为核心。

　　一个核心的战斗小队成立了。

　　总共二十五人，正好是灵气契约上限。

　　小队包括两个5级人物、十几个4级人物，数个精英3级人物。

　　杭羽把队伍充足完毕以后，按惯例发表一番慷慨激昂、鼓舞士气的讲话。

　　现场众人心里都清楚。

　　大型营地似乎还没有被征服过。

　　野猪人山寨近在眼前，攻下它就等于创造历史。

　　那绝对会是一件非常荣耀、可以吹半辈子的事情！

　　“拿下野猪人山寨！”

　　“拿下野猪人山寨！”

　　“拿下野猪人山寨！”

　　众人男女老少无不高举武器发出呐喊。

　　这个穿着斗篷蒙着脸，一副神秘兮兮的家伙，现场绝大多数人根本没见过，可连赵明、陈玉、徐天华，三位营地风云人物都服从其领导。

　　足以说明这个人不是简单人物。

　　他绝对是牛逼的高手，野猪人山寨能否攻下，关键就在于他！

　　“出发吧！”

　　杭羽带着众人进入野猪人密道。

　　而从野猪人密道可以直接抵达山寨附近。

　　杭大统领带六百余人浩浩荡荡走出来，大家发现野猪人山寨已经很近了。

　　一条比较狭长的山道峡谷直通山谷，野猪人山寨坐落在其中，风格粗狂，原始野蛮，规模却比想象中大，光看着就给人强烈的压迫感……这至关重要的战役就要开始了！


第153章 杭大统领的实力

　　野猪人山寨的山道口非常狭窄，只够两三人并行，大约四五十米后，一个相对开阔的空间呈现眼前。

　　不过到这个位置后，就必须非常小心了。

　　山寨距离三四百米，没有树木遮挡。

　　人类数量这么多很容易被发现。

　　杭羽命令大家停下，“你们现在有什么看法。”

　　“我觉得会很不好打！”徐天华给出结论并解释说：“你们看，山寨地势很高，我们的位置低，附近峭壁光滑，没地形可以用，只能通过前面陡峭的斜坡，直接发起对山寨的强攻。”

　　赵明、陈玉等人都皱起眉。

　　徐天华是某特战旅级别不低的军官。

　　他都得出只能强攻的结论，足以说明山寨的易守难攻。

　　杭羽摇头说：“强攻是不可能的，山寨附近肯定有陷阱，没头没脑的冲上去，不等几百上千肥佬把我们虐出翔，光靠这些陷阱就够喝一壶了！”

　　说起陷阱。

　　三人有心理阴影。

　　野猪人山顶哨站附近的陷阱就非常危险了。

　　不出意外，野猪人山寨附近，一定会有更多陷阱。

　　六百人营地精锐听起来不少，可实力太弱了，差野猪人太远。

　　换句话说，即使附近没布置陷阱，即使野猪人没据险而守，即使双方在空地摆开架势来打，最后鼻青脸肿被迫跪在地上唱征服的肯定是人类。

　　野猪人山寨不仅野猪人众多。

　　更有近一百只左右的精英怪物！

　　这一战，很难打，可开弓没有回头箭。

　　赵明、陈玉、徐天华在了解野猪人营地真正实力以后，都有些庆幸自己没有争到这个总指挥的位置。

　　难度实在是太高了。

　　总指挥的压力必然会很大。

　　若真能漂亮的打赢这一战，个人声望将达到顶峰。

　　可如果出师不利遭遇惨败的话，个人威望会受到难以弥补的重大损失。

　　可以说，杭羽要是赢得这场战斗，即使没有直接控制任何团队，他也会被三大营地的成员奉为无冕之王，未来拥有巨大的话语权。

　　反之一旦失败，害得大家损失灵气和装备，非但颜面尽失甚至会被人埋怨。

　　“大家听我命令！”

　　“主力小队先跟我走。”

　　“其他人就地左右找掩护！”

　　“全都给我躲好，别被野猪人发现。”

　　老赵几人不明白杭羽是什么意思，不过既然推选杭羽做首领，他们就要听从首领的指挥，因此各自把命令传递下去。

　　六百人被留下。

　　各自左右寻找掩护。

　　杭羽把核心战斗小队的人集中起来。

　　总共二十人，大多数是4级者，不过这些人比较水，大多没学过传承技能，与同为4级这的赵明、苏云冰等人比有很大差距，顶多是天网小队长的水平。

　　“各位听着！”

　　“我们将作为先锋先行出击。”

　　“我们的任务不仅是要消灭游荡在外的野猪人，更要设法引出一批山寨内的野猪人，并将它们带进后面的包围圈。”

　　诱敌战术么？

　　可野猪人能上套么！

　　杭羽心里一清二楚，攻打山寨不能操之过急。

　　山寨以外游荡的小群野猪人并非没有意义，只要能在一定时间里，将这批野猪人清掉，就有概率引出一部分驻守山寨的野猪人。

　　若能将野猪人分批消灭。

　　接下来的战斗就会轻松很多！

　　另外引诱野猪人出来战斗，就跟高富帅引诱小美女出来开房一样，其实都是一个技术活，所以要讲究技巧，你不能一开始就表现的太热情渴求。

　　若是六百多人一拥而上。

　　野猪人一看：“卧槽，无毛猴子好多，赶紧关门放狗！”

　　若只是一小群人杀过去。

　　野猪人一看：“卧槽，无毛猴子好嚣张，开门干他们！”

　　野猪人智慧不高。

　　可却具备一定的判断力。

　　它们会在敌人数量过多时，选择相对保守的战斗方法。

　　敌人数量不足以构成威胁时，它们才会选择更激进的方式。

　　因此，诱敌之关键，在尺度的把握，示敌以弱才能达到目的。

　　杭羽把六百人藏在下面，只带二十几个人上来，一方面能避免陷阱造成大规模伤害，另一方面就是为了套路野猪人。

　　“上了！”

　　“小心陷阱！”

　　哈士奇自告奋勇：“嗷，老板，趟地雷这种危险工作，就交给二哈敢死队吧！”

　　这话乍一听。

　　还以为哈士奇神勇的准备亲自去趟地雷。

　　其实是二狗子把操纵的十四只豺狼分散放了出去。

　　十四只豺狼就好像二哈附体一样，撒欢一样在草丛灌木里面开始狂奔。

　　轰！

　　一只豺狼被爆炸陷阱炸得四分五裂。

　　砰！

　　一只豺狼被雷电陷阱直接打成焦炭。

　　嗖嗖嗖，箭雨触发，乱箭如雨，三只豺狼被射成刺猬。

　　“陷阱果然好多，幸亏有二狗子，不然我们要倒霉了。”江楠咽了一口唾沫，“不过二狗踩陷阱也踩的太准了！”

　　狗子得意摇起尾巴。

　　哈士奇的最强天赋是什么？当然就是作死啊！

　　杭羽发现附近游荡的野猪人，被陷阱触发的动静吸引，正在向这里聚集过来，“好了，我们行动，大家注意安全！”

　　这支野猪人的规模不算大。

　　有三个红野猪精英、两个黑野猪精英、一个白野猪。

　　杭羽连续发动四次投掷，一根根鱼骨标枪，直接划过百米，爆发尖利破空之声，流星般穿过野猪人，全部射中白野猪，造成48点伤害！

　　“日啊！”

　　“这是什么输出能力！”

　　“这实在是太变态了吧！”

　　张小强忍不住发出夸张的惊叫。

　　杭羽一出手就是四连投掷，白野猪人5级白银精英怪，同时是属于皮糙肉厚的类型，眨眼就被打掉四分之一的生命！

　　众人普遍第一次见杭羽出手。

　　此时此刻都露出目瞪口呆之色。

　　虽然早知道杭羽很强，但是没想到这么额厉害。

　　其实投掷技能并不是非常稀奇，六百人里面有好几个都学了投掷术，可是投掷术本身是有一两秒冷却的。

　　杭羽的投掷行云流水。

　　射的远、射的准、射得快。

　　其实是获得侦察者职业传承带来的技能强化效果。

　　3级强化投掷只有0.5秒冷却时间，鱼骨标枪是白色投掷武器，本身就具备攻击距离的加成，所以才能造成这样的效果。

　　“快杀！”

　　“不要愣着！”

　　杭羽掏弓补了一道强袭箭！

　　白野猪人被四根鱼骨标枪刺穿钉住。

　　又接着被强袭箭击中，现在已经出现掉队。

　　其他野猪人快冲到大家面前时，而白野猪人还有好几十米。

　　大家的实力都不错，职业搭配也比较合理，更有史莱姆粘液辅助，对付眼前这些野猪人应该不难。

　　不过5级白银精英的白野猪人需要特别重视。

　　白野猪人伤害高攻击范围广。

　　一道天马流星锤下来可以轻松秒人。

　　因此必须要单独解决掉它，不能让白野猪人冲进人群！

　　杭羽射完箭以后，先开启疾风步，接着发动潜行，两个技能效果叠加。

　　他犹如一阵风般，在野猪人没反应过来前，就从它们中间直接穿了过去。

　　杭羽在白野猪面前现身瞬间，根本不给白野猪反应，链锤快速甩出，爆发技能的光辉——猛烈一击！

　　一股狂暴力量骤然袭来。

　　白野猪七百斤的身体被打到浮空。

　　杭羽又一拉链锤，凌空抡一个圆，追上浮空的白野猪，一锤狠狠轰在身体上，将其从半空轰回地面，瞬间砸出一个大坑。

　　这特么是瞬移么？

　　这家伙移动速度怎么这么快！

　　其他人完全看不清他是怎么接近白野猪的。

　　杭羽在原地消失不见，几乎两秒就穿过几十米，然后出现在白野猪面前……怎么可能会有这么快的移动速度。

　　白野猪人作为当事猪。

　　它表示自己现在也是懵的！

　　白野猪人好歹是5级白银精英，被一顿狂虐很没面子的好吗？

　　它立刻爆吼一声，一个野猪打挺站起，链锤挥舞了好几下，却发现对方过于敏捷，居然都没能打中，反倒是被丢了五六坨能量粘液。

　　小白生气了！

　　它决定发动技能！

　　可某人不给他这个机会！

　　杭羽甩手丢出一样东西，它看似不起眼，可落在身上后，却是一瞬间剧烈爆炸开来——这不是别的东西，正是史莱姆爆弹！


第154章 野猪人将军

　　轰的一声！

　　猛烈爆炸，火焰怒腾！

　　杭羽独门秘制的爆弹，与炸弹爆炸不同，没有弹片产生，不靠弹片杀伤，当爆炸发生的瞬间，炙热的火能量一次性爆发，当场覆盖半径数米。

　　白野猪人不仅被火能量淹没，更被点燃身上的能量粘液，从而造成更加剧烈的燃烧效果，一下子变成焦野猪人！

　　史莱姆爆弹会造成25点的火焰固伤。

　　野猪人火抗极低甚至呈负数，25点固定伤害不仅一口全部吃下，又因满身能量粘液的助燃，让受到的伤害陡然加深，近乎损失50点生命，而燃烧效果还在持续，生命继续快速的下跌！

　　哪怕野猪人皮糙肉厚。

　　哪怕白野猪人是白银精英。

　　也万万难以承受这样的伤害！

　　白野猪人生命力总量是200点，先挨四道标枪，再挨强袭箭，接着链锤猛击连打，最后受到爆弹与火焰的洗礼。

　　如今生命剩余无几！

　　杭羽抓住机会，几下将其锤死。

　　白野猪人被打得毫无还手之力，从头到尾一个技能都没放出！

　　战斗过程不到半分钟……这真的是一只5级的白银精英怪物吗？

　　其他人受到的震撼和想而知！

　　赵明、江楠、张小强发现，杭羽真是见一次强一次！

　　虽然他们的提升速度也很快，可是与杭羽比起来还是差太远！

　　这时山寨大门里面传出声音。

　　野猪人准备出来给惨死的小白兄弟报仇了吗？

　　杭羽赶紧喊道：“野猪人快出来了，抓紧时间，结束战斗！”

　　他赶紧捡战利品，继续开始战斗，而在他的帮助下，其他野猪人不足为虑，不一会儿功夫，就被二十几人联手全歼。

　　野猪人山寨大门正在打开！

　　杭羽命令道：“快跑，离开这，撤回去！”

　　战斗尽管数人受伤，却并没有出现减员情况。

　　当奶妈奶爸赶紧把伤员奶满，众人急匆匆向山道跑去。

　　为什么要跑？大家都说不清楚，不过老大说了跑，那就赶紧跑吧！

　　众人刚跑了不到五秒，野猪人山寨大门打开，没有出现野猪人身影，却有一颗颗巨大的滚石，从山寨里面被推出来，沿着斜坡往下面滚去。

　　“卧槽！”

　　“这是什么情况！”

　　“居然还有这样的陷阱呢！”

　　每一颗滚石直径都有五六米，漆黑光滑，十分坚固，有火山玻璃的质感，表面似乎刻印某种纹路，滚动过程之中，竟缠绕着电弧，速度以惊人速度加快。

　　“妈呀！”

　　“快跑啊！”

　　毋庸置疑这不是普通的滚石。

　　这要是被砸一下，5级者都扛不住！

　　幸亏杭羽提前叫大家跑，主力小队又一个个是高手，因此赶在被滚石砸成肉饼之前回到其他人所在的地方，这个区域相对开阔，有很多地方可以躲避。

　　当黑色巨石缠绕着电光快滚过来。

　　一颗、两颗、三颗，全都砸在山道口！

　　众人惊骇的发现，这些巨大的滚石，居然刚好把出口堵住了！

　　幸亏杭羽没有带着过多的人上山，否则光这一波滚石就能造成大量减员，即使如此山道口被封锁，大家接下来已经没有退路了。

　　“不要慌，都给我躲好，野猪人部队出来了！”

　　一个个大胖子排队冲出山寨。

　　大概扫一眼，目测总数三百只之巨。

　　仅白野猪就有五六只，更有一只与众不同。

　　它应该也是白色毛皮的野猪人，身高足足有三米，比普通野猪人大一圈，且浑身都穿戴者厚重的铠甲，全身百分之八十部位都被覆盖住，双手持有一把巨大的长柄战斧。

　　野猪人将军！

　　5级黄金精英！

　　这家伙应该是野猪人山寨仅次领主的怪物之一！

　　虽然没能把大BOSS引出来，但能引出大BOSS的头号打手也不错，先将这个5级黄金精英给解决掉，那么接下来对付领主就会轻松很多。

　　只要能顺利吃掉这一支部队。

　　那么接下来的战斗会容易很多。

　　野猪人们很快就冲到众人所在的空地，当见到数量如此多的野猪人，每个人都感到前所未有的紧张以及兴奋。

　　“动手！”

　　杭大统领一声令下。

　　六百个躲藏附近的人纷纷站出来，一团团能量粘液抛向野猪人……二狗顿时感觉整个山谷都弥漫着史莱姆的怪味！

　　野猪人发现自己落进圈套后，立刻愤怒的对人们发起攻击。

　　最强的野猪人将军发出一道狂吼。

　　滚滚声波、骤然扩散，造成十余人晕眩。

　　它抡起巨大长柄战斧劈出一道斧芒，光芒就像剑气一样被释放出去，居然飞出十米的距离，将两个营地战士切成四半。

　　出现减员了！

　　野猪人将军的实力太强悍了！

　　它比尸巫还要强大，巨蚁王更是没法与之比较！

　　杭羽发现大家有点被野猪人将军强大的实力震慑住，连野猪人将军都能把他们吓住，那接下来的领主怪还打不打了？

　　“大家不要害怕！”

　　“凡战死一律补偿同级亮灰装备！”

　　“相信我，只要稳住，这一战我们能赢！”

　　杭羽大声的喊出这番话，让其他人精神一振。

　　陈玉一个女人身先士卒冲出来：“跟我一起冲杀！”

　　赵明继续喊道：“我们没有退路，要么创造历史，要么成为笑话！”

　　徐天华则拿出慷慨激昂的军人气概：“狭路相逢勇者胜，我手下没有孬种，杀！”

　　大统领与三位首领都在身先士卒。

　　众人略微动摇的士气立刻暴涨，一个个都被激发斗志与血性，放下所有的顾虑，开始全力向野猪人发起攻击。

　　野猪人将军被能量粘液砸中十几二十次。

　　那三米高的庞大体型，此刻也已经是一身粘稠了！

　　“放火！”

　　张小强为首的法职者们同时发动最强火焰攻击。

　　火焰攻击有一半都是向野猪人将军丢过去的，瞬间将野猪人将军变成一个燃烧的火球，而火焰以惊人的速度迅速蔓延开，绝大多数野猪人都被火焰给笼罩，发出嗷嗷的惨叫声。

　　六百余人以小队小组为单位对三百野猪人进行围攻。

　　箭矢如蝗、法术如雨，能量粘液也接连不断被丢了过去。

　　野猪人惊慌失措开始尝试突围。

　　可一次次被悍不畏死的战职者们给顶了回去。

　　杭羽一马当先亲自带战士浴血奋战，一路横扫数个野猪人战士，而他的强大又进一步激发战士们的热血与激情，每个人在这一刻都表现出舍生忘死、超乎寻常的勇气与斗志！

　　“太壮观了！”

　　“真是一场史诗战斗啊！”

　　葱少从来没有见过如此规模、如此激烈的战役。

　　他似乎也被杭羽表现出来的强大以及人格魅力给感染了。

　　葱少想起了什么，激活灵界手机，拍下照片和视频……他觉得这样的战役是不应该被埋没的！


第155章 领主怪物

　　火焰如海。

　　激战正酣！

　　江楠隔火而望。

　　火焰中，有一个身影，一边指挥着行动，一边身先士卒战斗，即使战场再怎么混乱，他的存在依然是如此耀眼！

　　杭大神实在是太厉害了！

　　真不愧是自己最尊敬、最佩服、最崇拜的人。

　　自己实在是非常幸运，非但能遇到杭大神，更能跟着大神一起，参加这样一场重要的战役，无论这场战斗结果怎么样，大神在心中的地位，是永远无法撼动的！

　　此时此刻！

　　杭羽连头发都没有少一根。

　　树精套装的法防很高，即使行走于火海，也感觉不到炙热。

　　野猪人正在一个个倒下，还剩十余位精英怪，它们接连发起数次凶猛反扑，对人类造成一些伤亡，但是并不算特别严重，突围无不以失败告终。

　　“吼！”

　　当野猪人将军生命力所剩无几时，立刻进入技能狂暴的状态，先一道怒吼技能，震晕附近的人，准备杀出火海。

　　杭羽岂会让他如愿？

　　他踩着疾风步冲去，链锤挥出，一道猛击。

　　野猪人将军的头盔被砸得变形了，被迫再一次推入到火海之中。

　　它反手就是一道斧击，斧芒迎面向杭羽而来，因为距离太近关系，根本没有办法躲开，只能提起红野猪铁盾挡了一下。

　　一股泰山压顶的感觉袭来！

　　5级白盾裂开一条缝，受到十点左右伤害。

　　一个治疗术立刻被丢过来，将损失的生命力给补满了！

　　江楠时刻都在关注着杭羽的状况，所以总能及时对他给予治疗。

　　野猪人将军已经不行了。

　　可是这家伙还想临死反扑。

　　杭羽立刻大声地喊道：“束缚小队困住他！”

　　杭羽在分组时，每一个小组之下，又会分成几个小队，每个小队功能都是不一样的，比如这个束缚小队由二十人左右组成，每一个人都拥有束缚类的技能。

　　一声令下。

　　各种束缚技能顷刻间袭来。

　　藤蔓、岩石、锁链、火绳，即使陷入狂暴也没法挣脱，而现在就是杀掉这家伙的最好机会！

　　连续三锤打在头上。

　　这个颇为顽强的黄金级精英野猪人生命力难以为继。

　　三米高的身躯终于推金山倒玉柱般倒下，并且爆出了一大堆灵气和物品。

　　终于把他给干掉了！

　　其他的野猪人不足为虑！

　　野猪人数量越来越少，从一开始三百只，缩减到一百五十只，又缩减到五十只，虽说人类这边损失也蛮大，但总共加起来也之减员二三十人而已。

　　这点损失与战果相比不值一提。

　　大家还没来得及彻底杀光野猪人并进行调整。

　　二狗子忽然惊慌失措的发出提醒：“嗷，老板，大BOSS好像要出现了！”

　　哈士奇的鼻子能嗅出怪物强弱，现在能让他如此惊慌失措的，绝对是野猪人山寨里最强的存在……难道这里的战斗已经惊动到它了么！

　　大家向山寨方向看去。

　　每个人脸上都露出紧张之色。

　　因为又一大群野猪人离开山寨向这而来。

　　外面战斗动静实在太大了，让山寨的野猪人无法淡定。

　　这次，再坐不住，几乎蜂拥而出，此次数量达到四百左右！

　　有一个野猪人非常醒目与特别，它的体型与野猪人将军差不多，非但穿着精致的全身铠甲，居然还系着一条披风，武器是一杆长柄战锤。

　　它不是红黑青白任何一种。

　　毛色是野猪人从来没有出现过的金黄之色……居然是一只金色野猪人！

　　就是它！

　　杭羽一眼就认了出来。

　　因为野猪人里金色毛皮比白色更加罕见！

　　金色毛皮的野猪人都是潜力巨大、实力强悍的存在，有机会进化成高阶野猪人并拥有高等智慧！

　　这是一只野猪人统帅，其层次超过精英怪，是一个更强大的领主级别存在……一个货真价实的5级领主怪！

　　光一个野猪人统帅的气场就够强大了。

　　让人更加担忧的是此次精英怪数量太多。

　　其中甚至有一个与众不同的白野猪人，十分罕见的穿着法师类的长袍，手持一根尝尝的法杖……居然是一只法师怪。

　　野猪人里怎么会冒出法师怪呢？

　　其实这是非常危险的一个家伙，野猪人山寨里面的另一只5级黄金精英，——野猪人大术士！

　　一个5级领主怪物。

　　一个5级黄金精英。

　　它们带着四百头野猪人，其中有五六十精英！

　　战斗还没有彻底结束，这一批野猪人就直接杀出来。

　　这样的变化是连杭羽都没料到的，只能说就算是拥有强大阅历，他也不可能掌握战场的每个细节，原本尽在掌控的战局，此刻一下变得紧张起来。

　　“快喝药恢复！”

　　“赶紧结束这里的战斗！”

　　“接下来都别省了，能量粘液都给我用出去！”

　　野猪人统帅见手下被屠杀，它显得非常的愤怒，咆哮着带部队杀来。

　　糟糕！

　　杭羽赶紧体型一句。

　　“大家小心不要这个野猪人面对面站在一条直线之上！”

　　当双方距离尚有四十米，野猪人统帅浑身释放光芒，似乎在积蓄某种狂暴的能量，随后骤然爆发出惊人速度，比任何性能强劲的超跑起步加速还要给力。

　　刹那提速到超过一百二十码。

　　犹如失控的火车头向众人撞来。

　　野猪人统帅的技能——狂暴冲锋！

　　虽有杭羽的提前提醒，但是野猪人统帅速度太快，有数个人根本来不及反应，野猪人统帅庞大身躯就已经来到面前，迎面撞在这几个人的身上，当场将他们撞的七零八落变成碎片。

　　简直不像是撞在人身上。

　　而是撞碎一座人形玻璃雕塑。

　　张小强试着一道空气箭打在野猪人统帅身上，居然只能勉强造成一点伤害，这让张小强目瞪口呆，这家伙的防御也太高了！

　　丢一个火球过去试试。

　　“-5！”

　　它不像普通人野猪人这么弱火！

　　麻烦了，野猪人统帅作为领主怪物，生命力比同级黄金精英高一倍，大约是500点左右，按照这样的打法，那得打到什么时候？

　　让人更没想到的是。

　　野猪人统帅又发动一个技能。

　　其体表出现一层蓝色的能量罩。

　　现在大部分攻击都被防御罩挡住了。

　　野猪人统帅的技能“统帅之盾”，无疑会让其变得更坚挺而强悍。

　　这个回收其他野猪人陆续冲进战场之上，让人们一阵手忙脚乱，毕竟这一批野猪人，比上一批还要强，让人类应付起来感到有些吃力。

　　野猪人大术士一抬起手中的法杖。

　　十几根地刺，被召唤而出，不断向四面扩散。

　　地刺攻击，十分歹毒，非但不好躲避，一不小心就菊花残满地伤。

　　杭羽喊道：“大家不要乱，束缚小队，控制小队，先压制住野猪人统帅！”

　　他的命令立刻被执行了。

　　各种束缚技能、控制技能，全部向野猪人统帅砸过去。

　　野猪人统帅是领主级怪物，其抗性是非常高的，即使几十技能同时落在身上，最多只能控制住野猪人统帅三四秒而已。

　　它现在开启了护盾技能。

　　大家直接攻击护盾，普遍只能造成一两点输出，跟挠痒痒一样。

　　这种情况连护盾都很难破掉，更别说威胁到这个强悍的领主怪物。

　　这时已是最危险、最关键的时候，野猪人统帅很快就会脱困，而野猪人统帅麾下还有一个黄金精英的法师怪，六七个白银精英白野猪人，外加四十个青铜精英，以及三百多只普通野猪人战士。

　　人类尽管有六百。

　　实力差距依然巨大。

　　哪怕仗着能量粘液发动火攻，恐怕最好的结果也是惨胜，而且是很惨很惨的那种！

　　杭羽知道。

　　法师怪非常危险！

　　野猪人大术士技能很多！

　　其中一部分是范围攻击，另一部分则可以辅助领主。

　　若不杀死野猪人大术士，接下来的战斗难度，必然还要提升不少。

　　野猪人大术士尽管是法师怪，却继承野猪人皮糙肉厚的特点，非但防御很高而且具备二百几十点生命值，如何才能将它一举消灭呢？野猪人统帅可是马上就要挣脱束缚了啊！

　　很简单！

　　杭羽发动疾风步+潜行快速靠近。

　　掏出十颗史莱姆爆弹，一股脑全部丢上去。

　　这玩意儿不需要技能也就没冷却，所以一口气丢十颗八颗完全没问题。

　　一颗史莱姆爆弹能造成25点火焰固伤，10颗史莱姆爆弹理论能造成250伤害，野猪人大术士尽管是法师怪，可它依然只是白色野猪人，依然很吃火伤，250伤害就足以消灭它了。

　　怕它不死。

　　杭羽又多砸两颗爆弹。

　　野猪人大术士都还没来得及发威。

　　居然直挺挺倒在地上变成一头酥脆烤全猪。

　　“卧槽！”

　　“这都可以！”

　　“老大到底做了什么？”

　　“这家伙应该是黄金精英怪吧？老大居然秒掉一只黄金精英！”

　　杭羽近乎秒杀黄金精英的壮举，毫无疑问再次让其他人目瞪口呆。

　　一只极具威胁的黄金精英就这么被轻易除掉了！

　　其他人目瞪口呆之余士气再次大涨。

　　有这么牛逼的老大，还有什么不可能的？

　　杭羽则踩着疾风步，趁着被包围前，顺利溜了出来。

　　他取出召唤符咒看了一眼，当前的灵魂气息是1821/3000！

　　很好！

　　攒够了1800！

　　现在可以放心的用了！

　　“老赵、老徐、陈玉，你们只管带队去烧猪！”野猪人统帅挣脱束缚的瞬间，杭羽发动亡灵骑士召唤符，“不要管这家伙了，让我来对付它！”


第156章 能不能换一种死法！

　　召唤过程需要一点时间。

　　野猪人统帅率先挣脱了束缚，双手抡起了战锤，对地面锤出了一击，让半径十米都被冲击波笼罩，这个范围内来不及逃走的人，无一例外都遭到秒杀。

　　领主怪物很难依靠数量来堆死。

　　一方面领主级别普遍血厚防高，如果连防都很难破掉，如果造成伤害还赶不上恢复，那么数量优势将没有太大的意义。

　　另一方面领主级怪物普遍拥有大范围杀伤技能，如果实力太弱，连一击都扛不住，只有被单方面屠杀的结果。

　　人类要是也做一个等级划分。

　　赵明、徐天华等人是青铜精英的水平，杭羽实力会强一些，已经是白银精英乃至黄金精英的水准，可就算是他们这批拔尖的高手，与领主级的存在相比，还是有很大的差距。

　　单挑领主？

　　那是不可能的！

　　现阶段没有人能做到。

　　野猪怪统帅挣脱束缚将变得非常的危险。

　　领主级怪物有不止一个大面积杀伤的技能，就比如狂暴冲锋这个技能，瞬间能加速到超过一百二十码，犹如推土机般一次铲平整支小队。

　　“给我上BUFF！”

　　十余强化类的辅助类技能立刻释放出来。

　　生命、精神、敏捷、体质、力量、攻击、防御……

　　杭羽在辅助小队技能效果之下，各项属性在短时间得到巨大强化。

　　比如说，杭羽基础生命是四十点，装备加成以后生命能达到五十几点，可现在一下子直接拔高到八十点，其他属性也获得一大截提升，仿佛一次吞了几十片伟哥，战斗力一下子爆表。

　　他先快速丢了两枚爆弹。

　　可爆弹威力对领主怪而言不够。

　　杭羽连野猪人的防御罩都没炸开，不过成功引起野猪人统帅的注意，后者抡起巨锤快速砸过来，然而一身BUUF+疾风步的情况之下，即使是领主怪的攻击，也能稍微斡旋一二，还能抓住破绽，发起几次反击。

　　咚咚！

　　连续轰出两击。

　　野猪人的防御罩出现了大量裂痕。

　　链锤的攻击强度在固定伤害的爆弹之上。

　　野猪人统帅也不吃素的，全身爆发出光芒，快速完成蓄力，一个狂暴冲锋，迎面撞在根本来不及躲的杭羽身上。

　　砰！

　　盾牌碎裂！

　　犹如被失控的火车撞到。

　　杭羽一下就被撞出去十几米远，非但全身甲胄碎裂，生命更一下损失五十点，若没有各种增益BUFF加深，说不定挨这一次攻击就被秒了。

　　不能大意啊！

　　领主怪太强了！

　　江楠见大神有难，立刻贡献出奶水。

　　其他几个奶妈也赶紧靠近给杭羽施加治疗。

　　杭羽损失的生命恢复不到两秒就被补回，被撞断的胳膊以及破碎的肋骨脏器，也在六七道不同的治疗技能之下恢复了正常。

　　无论个人操作再骚包。

　　这种局面之下，还得依靠团队。

　　没有大家做后盾提供支持，那么再牛的大神都得扑街！

　　野猪人统帅有一定智慧，立刻改变攻击目标，准备先杀死奶妈与辅助。

　　它的攻击力是何等强悍？这支团队里，杭羽的防御仅次于老赵，连他都扛不住统帅的技能攻击，辅助和奶妈就更不用说了。

　　不过就在这个时候。

　　突然，一个骑马的身影，从背后突然出现，一枪刺破裂痕满布的防御罩，当场贯穿野猪人的后腰子，将它顶着推出十几米送到安全距离。

　　这是什么东西？！

　　众人满脸惊讶。

　　那是一个全身锈板甲，骑着骨马、手持长枪，速度与攻击都惊人的亡灵骑士，盔甲里面并没有血肉，充斥着死亡的气息，给人的感觉异常强大。

　　出现了！

　　杭羽的亡灵骑士！

　　一只6级的黄金精英！

　　比野猪人统帅都高出1级！

　　辛苦收集1800点灵魂气息，这个时候终于可以发挥用处了。

　　【亡灵骑士】（召唤生物），生命力300，精神力200，技能：3级骑士突袭，2级冲刺一击、2级诅咒之枪、2级死亡缠绕。

　　亡灵骑士很给力。

　　不过存在不是永久的。

　　它会以每秒5点速度消耗灵魂气息。

　　符咒里一千八百多的灵魂气息，只够维持亡灵其实六分钟而已。

　　虽然时间有限，但是已经足够，领主级怪物是如此强大，如果没有亡灵骑士帮忙，杭羽或许也能打败野猪人统帅，可必须付出大量伤亡为前提的。

　　现在情况不一样。

　　亡灵骑士在前面顶着。

　　它强大的攻击性和机动性足以牵制野猪人领主。

　　这样一来非但避免无畏的伤亡，大家也可以抽身出去对付其他野猪人。

　　野猪人统帅立刻感觉到亡灵骑士的强大，咆哮着对亡灵骑士发起攻击，两个一场强大的怪物，立刻展开了非常激烈的战斗。

　　亡灵骑士人马合一来去如风。

　　每一次擦身而过都能造成四五道攻击。

　　野猪人统帅攻击频率倒是不高，但是造成伤害却非常惊人。

　　光靠亡灵骑士打不赢野猪人统帅，杭羽趁着身上技能增益还在，一口气把爆弹都丢到野猪人身上，平均每一枚才造成三四点的伤害。

　　这家伙是野猪人不假。

　　可作为领主，弱点是不太明显的。

　　因此就算用火焰攻击，也很难造成有效伤害。

　　不过没有关系，亡灵骑士继续操纵野猪人统帅，杭羽拉开距离一边跑动一边投射标枪，而这种情况之下进行攻击，鱼骨标枪的威力比爆弹高多了。

　　嗖嗖嗖！

　　一根根鱼骨标枪飞射而出！

　　野猪人统帅背部、大腿、肩膀都被标枪击中。

　　这些标枪不仅对野猪人统帅接连造成伤害，更让野猪人的战斗受到干扰，而亡灵骑士的机动性与灵活性更有效的展现了出来。

　　几个技能犹如水银泻地一样洒出。

　　野猪人统帅在夹攻之下生命不断损失。

　　当它的生命下滑到二百，亡灵骑士还剩一百多生命力。

　　野猪人统帅发动了狂暴类技能，金黄色的毛皮一下变成金红色。

　　它全身都笼罩在能量的气息之中，其速度一下子提升超过百分之三十，一锤掀起冲击波，击中高速移动的亡灵骑士。

　　-40！

　　亡灵骑士受到巨大伤害。

　　现在生命只剩80左右了！

　　“可恶，太难搞了，辅助小队，快点削弱它！”

　　杭羽对这种情况早有准备，六百二十参战者之中，有七个人具备负面减益类型的BUFF技能，此时此刻一口气都丢在野猪人统帅的身上。

　　迟缓、减速、虚弱、麻痹、失明、恐惧、防御弱化……

　　当然，与束缚技能一样，由于领主怪抗性过高，这些负面状态能持续的时间，其实是非常短暂大多只能维持两三秒。

　　必须抓紧时间！

　　标枪已经丢光了。

　　杭羽掏出长弓一道强袭箭打在野猪人统帅的头上。

　　亡灵骑士趁机策马而来，快速挥洒出一道道攻击，不断攻击者野猪人统帅。

　　“-6！”

　　“-12！”

　　“-5！”

　　“-11！”

　　“……”

　　只剩不到一百了！

　　这个时候野猪人统帅恢复过来，立刻一锤打在亡灵骑士身上，只是普通的一道攻击，却对亡灵骑士造成30多点生命力损失。

　　不能在拖了！

　　野猪人统帅越到后期越危险！

　　杭羽命令亡灵骑士全力发起进攻！

　　亡灵骑士连续刺两下，再加一道死亡缠绕，对野猪人统帅造成40点伤害！

　　野猪人统帅又一锤打在亡灵骑士身上，再次造成30多点的伤害，而这个时候亡灵骑士仅剩不到二十点生命力了。

　　快扛不住了！

　　不过还是不能退！

　　亡灵骑士一道诅咒之枪刺过去，造成18点伤害同时，让野猪人统帅受到诅咒效果而全属性下滑，但是野猪人统帅不甘示弱，一个冲锋迎面撞了过去。

　　轰的一声！

　　亡灵骑士受到40+伤害，再无法维持身体，整个散架爆开，变成一地碎片……此刻野猪人统帅还剩四十几点的生命力！

　　杭羽连续射箭。

　　一箭，两箭，三箭。

　　野猪人生命降到三十点。

　　它愤怒的转过身，犹如公牛般冲过来。

　　杭羽面对气势汹汹而来的野猪人统帅，一边发动疾风步快速的移动，一边又拉弓射出两箭，两箭都成功射在野猪人统帅身上。

　　十五米！十米！五米！

　　野猪人统帅是灵活的胖子。

　　当开启狂暴类技能以后更是如此！

　　杭羽没法继续射箭，只能提前切换武器，取出力量之白野猪链锤。

　　当野猪人统帅抡起巨锤扫来的瞬间。

　　杭羽也以最快速度发出一道猛击。

　　现在根本没选择！

　　冒险赌一把！

　　一人一怪同时击中了对方。

　　杭羽被冲击波掀飞受到60点伤害。

　　而野猪人挨到猛烈一击，受到16点生命损失。

　　杭羽摔在了地上，几乎快被打成一团马赛克，此时此刻站都站不起来，若不是增益类技能提升属性，他现在已经没命了。

　　坏了！

　　打偏了一点点！

　　现在野猪人统帅生命力还剩3点，虽然已经进入濒死状态，可它在狂暴技能作用之下，依然非常疯狂，行动没受丝毫影响。

　　杭羽命悬一线！

　　他已经被打残了。

　　没办法与野猪人统帅再刚一次！

　　如果野猪人统帅补一击，杭羽的下场必死无疑！

　　危险！

　　江楠见此情形。

　　她将准备好的卷轴丢过去。

　　这是杭羽给她的爆裂尸火技能卷轴。

　　江楠始终与杭羽保持在十五米到二十米的距离，以便于随时能给杭羽恢复，而在现在这种情况之下，治疗已经没有意义，只能丢出卷轴，碰一碰运气！

　　让江楠绝望的是。

　　野猪人统帅非常敏捷一闪身，快速避开爆炸火焰，只受1点伤害。

　　江楠脸色顿时一白，莫非要功亏一篑？

　　野猪人统帅躲避技能卷轴攻击，此刻还没站稳，然而身体开始发光，想爆发冲锋技能一举冲杀过去，将杭羽和江楠一起干掉。

　　杭羽大声喊一句：“狗子！”

　　千钧一发之际，一道黑影冷不丁跳出来，犹如疯狗出笼，从背后狂奔而至。

　　二狗子速度本来就不慢，变身以后更是快如闪电，四肢一跃，弹身而起，嗷的一口咬在屁股之上！

　　-3！

　　野猪人统帅悲愤的惨叫一声。

　　即使真的要死，能不能换一种死法？

　　一只领主大BOSS，居然被一只哈士奇……咬到屁股而死！

　　它倒了下去，释放出比黄金精英还浓郁十倍的灵气，同时一下子爆出十多件物品，其中有好几件都是绿色品质的。


第157章 超豪华宝箱

　　松了口气！

　　这死肥总算挂了！

　　杭羽彻底放松进入瘫痪状态。

　　“嗷，老板，老板，大BOSS被本汪咬死了诶！”

　　哈士奇变回了本来的样子，精神十足跑到面前来，舔舔他的脸，摇着尾巴，十分高兴，“本汪刚刚突袭的姿势是不是帅的一比！”

　　“看见了，干得不错！”

　　杭羽躺地上伸出手按住狗头一脸嫌弃将其推开。

　　“另外请不要用你咬过野猪屁股的嘴巴来舔我的脸。”

　　野猪人统帅或许是有史以来死的最憋屈的BOSS了！

　　其实，这并不是意外，也不是巧合，哪有这么多巧合与意外？杭羽也不喜欢把胜利希望完全寄托在运气之上。

　　杭羽从一开始，就命令哈士奇，在附近徘徊蛰伏，就是为应对这类情况的，正因为一开始就留了后手，所以才能在最后关头完成绝地反击。

　　二狗子实力比较弱。

　　参战的话一两下就会被秒。

　　这种关键时刻作为一支奇兵却会起到扭转战局的作用。

　　不过不能否认的是，虽然杭羽的谨慎很重要，但是运气同样非常关键。

　　野猪人统帅要是最后剩的不是2点生命而是20点，二狗子就算把它的屁股撕下来，估计也是没办法杀死它的，连同杭羽在内都会被反杀。

　　江楠赶紧过来给杭羽加血治疗。

　　让杭羽身体逐渐的恢复过来。

　　其他人也注意到这边情况。

　　“领主怪死了！”

　　“领主怪死了！”

　　虽然战斗还没有结束，但是人们都激动不已，因为战场之上最具威胁性的怪物就是野猪人统帅，现在野猪人统帅倒下，战斗结果实际上已经没有悬念了！

　　“胜利在望了！”

　　“大家再加把劲啊！”

　　赵明、陈玉、徐天华也为之动容。

　　野猪人统帅不愧是前期最大的BOSS，它的实力之强大连杭羽这样的人都险死还生，如果换成是他们，早不知死多少次了。

　　杭羽干掉了最可怕的领主怪。

　　他毫无疑问成为战役中最大的功臣！

　　三人心里对杭羽都是佩服的，但同样也感到很不甘心，总不能所有风头都让他一个人出，我们也得加把劲，不然以后怎么带团队？

　　赵明发动圣甲庇护闯进火海之中。

　　他与杭羽一样穿着树精套装，所以根本不怕这些燃烧的火焰，同时无视一个青野猪人射来的箭，以他目前的强悍防御，足以无视三四次青铜精英的攻击。

　　老赵锁定一个企图突围的白野猪人。

　　他立刻发动3级盾击，敲在野猪人头上，将其给打晕。

　　盾牌冲锋！

　　老赵又爆发出一个技能。

　　盾牌冲锋和盾牌打击都是盾战士传承的技能。

　　盾牌冲锋是一个冲锋类的技能，爆发式的提高速度与防御，撞击在怪物身上，非但能造成伤害，而且能强制击退。

　　白野猪人被撞了回去。

　　张小强赶紧一个火球轰上去。

　　一举炸出36点恐怖伤害，将白野猪人干掉。

　　徐天华、陈玉，两人都加快战斗进度，甚至不惜身先士卒。

　　徐天华战力超强，一手持盾，一手持斧，同时抵挡两个黑野猪人勇士！

　　“瞬斩！”

　　“三连斩！”

　　“旋风斩！”

　　徐天华一抬手就是三个技能。

　　他的斧头以肉眼完全无法分辨速度砍出一击后，接着又以不同角度劈出闪电三下，最后身体旋转着扫出一道巨大而绚丽的青色斧芒。

　　“-15！”

　　“-10！-10！-10！”

　　“-20！”

　　其中一个黑野猪人勇士直接被砍死。

　　他用盾牌抵挡另一个野猪人勇士的攻击，等待技能冷却以后，又一波强劲的输出爆发出来，打得野猪人精英毫无还手之力。

　　徐天华不仅已经5级。

　　而且与纯粹追求等级的水货不一样。

　　徐天华装备技能都很出色，固然没有杭羽这么强，却也是非常扎实的。

　　毕竟，徐天华是体制内的人，级别很高、潜力很大、是重点培养的对象。

　　如果没有杭羽这个怪胎横空出世。

　　徐天华绝对是这一伙人里当之无愧的第一高手。

　　蜥蜴人营地的陈玉是一个法职者，她的装备水平与张小强差不多，爆发式输出能力比张小强稍微弱一点，但是陈玉却拥有三个技能，整体输出比张小强高。

　　一道光束、一道雷电、一道冰锥。

　　三道强劲攻击同时打中一只红野猪人勇士！

　　红野猪人勇士皮糙肉厚物理防御很高，只是被火焰洗礼，现在就剩一半生命，又连续被强大的法术击中，立刻进入了濒死的状态。

　　嗖的一声。

　　一道绿色身影以极快速度冲过去。

　　这是陈玉在蜥蜴人营地附近得到的灵兽——蛇蜥兽。

　　陈玉之所以能发展这么快，有很大原因就是拥有这只灵兽。

　　蛇蜥兽已经培养到3级的水准，战力不逊色野生的3级青铜精英，擅长剧毒与麻醉，所以能完美的配合陈玉刷怪升级。

　　蛇蜥兽不仅能扛能打。

　　它的攻击还能促使目标中毒麻痹。

　　陈玉强大的法术攻击能力之下，猎杀同级青铜精英不在话下。

　　三个营地首领实力都很强劲。

　　三大营地也不乏实力不错的高手。

　　他们或许没法与变态的杭羽比，但是单独拿出来的话，也绝对能算得上一方高手了。

　　众人围攻与烈火狂烧。

　　让野猪人根本没有反败为胜的希望。

　　当战斗持续二十分钟左右，现场已没有还能站着的野猪人，满地都是横七竖八的野猪人尸体，其中有一部分已经开始光芒化，正在一点点消失。

　　“赢了！”

　　“我们赢了！”

　　“我们居然赢了！”

　　每一个人都有种不真切的感觉。

　　野猪人山寨的难度，真是比想象中高太多。

　　没想到能将它给攻下来，而且付出的代价并不算太大。

　　杭羽已经恢复正常，带着哈士奇走过来：“总共损失了多少人？”

　　赵明回答道：“初步估计，牺牲了一百一十人左右，还剩五百多人，大多数都已经3级，4级者也一下多出十几个！”

　　有一些牺牲是在所难免的！

　　这毕竟是一场不大不小的战争！

　　这点损失与收获相比简直不值一提！

　　现在尚未具体清点战利品的数量，战利品实在太多，而且其中包括绿色物品。

　　即使抛开战利品不算，只以灵气方面的收获而言也是赚了，让一大半2级参战者升到3级，而且多出十余个4级人物。

　　可以说！

　　就这一战打下来！

　　三大营地整体实力提升了一个档次！

　　此时此刻每一个人看向杭羽的目光都充满崇敬与敬佩，如果没有杭羽的亲自指挥，无论如何也取得不了这样辉煌的战果啊。

　　“先占领营地，再做战后统计。”

　　“对，先拿下野猪山寨！”

　　杭羽叫赵明等人先把现场掉落的战利品收起来，每一个战利品都要做记录，等到战斗结束以后，再具体按功劳分配。

　　众人一股脑冲进野猪人山寨之中。

　　野猪人山寨里面还有几十个野猪人，但是在气势如虹的五百多个人类面前，它们的抵抗纯粹是螳臂当车，很快就被彻底的碾碎并且干掉了。

　　“这个营地好大啊！”

　　“比哥布林营地大太多！”

　　“老大，赵总，你们快看，是复活石碑！”张小强指着野猪人山寨中央耸立的一座六米高的石碑喊道：“我们赶紧激活它，占领这个营地吧！”

　　“等一下，先不急。”杭羽对几人说：“这个营地里应该有宝箱！”

　　赵明点点头，吩咐左右：“快去找！”

　　哥布林营地都有宝箱。

　　野猪人山寨没道理没有！

　　众人一番搜索之下，果然找到了宝箱，而且还不止一个。

　　两个与哥布林营地一样的铁宝箱，分别出现在山寨的两个角落。

　　野猪人山寨正中央的统帅大帐之内，赫然伫立着一个体积大一两倍，通体银白雪亮、镶嵌着宝石的超大超豪华宝箱！


第158章 闪耀之疾影长枪

　　谁见过如此华丽的大宝箱？

　　哪怕用屁股想也知道会出宝贝啊！

　　这种时候就应该祭出个人专用的开箱专业户！

　　杭羽把目光落在一个漂亮的姑娘身上，“江楠，去开了它！”

　　无论是哥布林营地、尸巫寺庙、黑暗种植园。

　　江美女开宝箱的收获从没让人失望过，她立刻领命走到宝箱前，当见到眼前华丽无比，嵌满宝石的银色宝箱，内心也是非常激动的。

　　如果不出意外的话。

　　这种级别的大宝箱还从来没被人开过。

　　我很有可能是第一个打开这种宝箱的人！

　　江楠将两只白皙的小手放在宝箱之上，猛地一推，打开宝箱，光芒刹那大盛，让眼睛都花了。

　　一团又一团光球出现在眼前。

　　众人粗略扫一眼，有二十个左右。

　　其中三个是绿色的，其他全都是亮白之色。

　　除这些以灵子光球状态漂浮的物品，宝箱里面还有一大堆晶石，灰色晶石目测上千，白色晶石目测上百，绿色晶石也有不少。

　　真不愧是大宝箱！

　　其中蕴含的财富太惊人了！

　　杭羽亲自一一查看下来，有绿色装备、有绿色物品、有技能石，而且技能石不止一个，奇迹般的出现五个。

　　五个技能石啊！

　　这一波太爽啦！

　　其余也都是十分优秀的5级亮白物品！

　　【闪耀的疾影长枪】，5级装备，绿色上级品质，物理攻击+15，雷电攻击+5，敏捷+5，攻击速度+20%，移动速度+1，耐久30/30（带回现世需消耗十八枚绿色晶石。）

　　【野猪人统帅之甲】，5级装备，绿色中级品质，物理防御+13，法术防御+10，力量+2，敏捷+2，生命+10，生命力恢复+0.5，耐久30/30（带回现世需消耗十四枚绿色晶石）

　　【高等野猪人的力量秘药】，5级物品，绿色下级品质，使用以后永久增加力量2点，最多只能使用一次。

　　【战职者技能石：野蛮之力】野蛮人传承碎片，白色中级，学习条件：无。

　　【战职者技能石：野蛮之体】，野蛮人传承碎片，白色中级，学习条件：无。

　　【战职者技能石：野蛮冲撞】，野蛮人传承碎片，白色上级，学习条件：需消耗五十灵气。

　　【圣职者技能石：生命祝福】，医师传承碎片，白色中级，学习条件：需消耗三十灵气。

　　【圣职者技能石：力量之歌】，歌颂者传承碎片，白色中级，学习条件：需消耗三十灵气。

　　“……”

　　这也实在是太惊人了！

　　一件亮绿色的武器，一件浅绿色的铠甲，一瓶永久的属性增幅秘药，五块技能石，十余件两百物品，再加规模惊人的晶石。

　　真不愧是野猪人山寨的核心宝箱！

　　野猪人山寨尽管难打，但其中获得的收获，绝对配得上这个地方的难度。

　　杭羽又带江楠把其他两个普通的小宝箱也开了。

　　从这些普通宝箱里一共得到五六件装备，其中也出了一块不错的法职者技能石，整体来说还是非常不错的，让人感到满意。

　　宝箱开启完毕。

　　要正式占领怪物据点了。

　　赵明、陈玉、徐天华都没有动手。

　　三人站在山寨正中央的复活石碑旁。

　　其他五百人也静静地伫立在旁边等待。

　　杭羽纳闷道：“都愣着干什么？现在可以占领据点了！”

　　老赵做一个请的手势：“你是这场战役的总指挥，也是这场战斗的最大贡献者，没有你我们可走不到这里，所以激活石碑的事情，无论如何应该由你来。”

　　“你们太给面子了。”

　　杭羽笑了笑，倒也没推辞，走到复活石碑前，伸出一只手放在石碑之上。

　　复活石碑里面的野猪人气息被抹掉了。

　　人类的气息被印在复活石碑之上。

　　这一瞬间营地剧烈震荡，野猪人的设施以及建筑，一座座土崩瓦解化作灰烬，偌大的山寨营地毫无遮挡的呈现在眼前。

　　一座有一座灵界石碑拔地而起。

　　野猪人山寨是一个大型山寨，规模要比哥布林营地大十倍，因此石碑数量也非常多，一口气出现十几座石碑。

　　其中出现了很多没有见过的石碑。

　　比如传送石碑、比如灵兽石碑等。

　　每一座灵界石碑的功能都是不一样。

　　每一座灵界石碑都能给人带来很大帮助。

　　对于人们来说贡献一座营地的直接受益固然非常诱人，但从长远来看的话，营地本身的附加价值，其实要比一次性的物质收获更高更具有意义。

　　因为野猪人山寨的石碑较多。

　　每一座石碑里面又有大量物品与信息。

　　如果一一查看需要很多时间，大家决定先把战利品给分一分。

　　此战消灭野猪人数量约八百只，其中精英怪就有百余、黄金精英两只、领主BOSS一只！

　　收获毫无疑问是绝大的。

　　光一百多只精英怪就贡献超过三四百件装备。

　　其中有一半是5级亮灰品质，其他一半普遍都是白色物品。

　　哪怕是普通的野猪人爆率也比外面野怪高很多，七百只普通野猪人掉落物品都超过一百几十件，灰色晶石数量总共达到五六百，光这些东西加起来价值就非常惊人了。

　　这一波战利品规模之大也就可想而知。

　　本次参战人员超过六百。

　　有一百多人付出死亡掉级掉灵气的代价。

　　虽说杭羽居功至伟、起到的作用无可替代，但胜利果实是属于大家的。

　　杭羽于情于理都不可能一个人吞下太多，不过这并不妨碍，他拿走其中最精品的一部分东西。

　　几百只怪物，上百只精英掉落的东西一概不要。

　　他只从大宝箱开出的物品、领主掉落的物品里挑选一部分。

　　首先是宝箱开出的“闪耀之疾影长枪”。

　　这也是本次战斗之中，唯一一件绿色武器，更是唯一亮绿级的装备！

　　杭羽在此之前见过攻击最高的武器，无非是正在使用的“力量之白野猪人链锤”，它的攻击增幅数值分别是物理攻击+8、破甲攻击+3。

　　总共就11点攻击力增幅。

　　几乎只是疾影长枪的一半。

　　而野猪人链锤属于钝器，攻击速度不可能跟一杆长枪媲美，因此只以输出能力来说，二者根本就不是一个档次的存在。

　　大约是恰如沙漠之鹰与AK47的区别。

　　疾影长枪直接增加5点敏捷，还增加20%攻速以及移动速度，如此牛逼的附加属性，即使是绿色武器里也是不多见的啊！

　　一件是5级极品亮白武器。

　　一件是5级极品亮绿武器。

　　虽然都是极品且等级相同，但是相差一个品阶，故而出现如此之大的属性落差，而这件武器足以让杭羽的战斗力再升一个大台阶！


第159章 全新传承！野蛮人！

　　本次战利品之中。

　　技能石之总和十余块。

　　绿色物品同样有十余件。

　　白色且质量精良的物品多达数百之巨。

　　杭羽由于没带团，一人吃饱，全家不愁。

　　但也正因为孤家寡人，他能拿到的数量不可能占优，所以只能在质量捡一点便宜了。

　　一把亮绿的极品武器可还不够！

　　光一个史莱姆能量粘液情报都不止这点价值。

　　更何况，这场战斗，如果没有杭羽的指挥与出力，三营就算得到史莱姆粘液情报，能攻下营地的概率也不到三成，即使侥幸可以赢，也是死伤一大半以上的情况之下惨胜，他个人获取物品比例高点也是正常的。

　　杭羽看上了【高等野猪人的力量秘药】这瓶永久增幅力量属性的药水，外加【野蛮之力】、【野蛮之体】、【野蛮冲撞】三块从大宝箱开出来的技能石。

　　秘药长远来看不逊色一件绿色装备。

　　至于三块技能石？

　　那更是非常宝贵的！

　　不仅因为技能石本身非常贵重。

　　更因这三块技能石是一整套的传承！

　　三块成套的技能石何等昂贵？绝对比五六块散装货技能石更具有价值！

　　从三个宝箱里开出的东西非常多，此外有一件绿色品质的铠甲、数块技能石、十几二十件极品5级装备。

　　它们无不是非常具有价值的好东西。

　　但杭羽应为没有特别的需求，所以都没有要。

　　武器、秘药、三块成套的技能石，几样最珍贵的物品拿到手就够了。

　　他又将注意力放在怪物掉落的战利品之上。

　　因为屠杀精英怪百只左右。

　　物品掉落丰富、包括技能石。

　　红野猪人勇士会掉“聚气斩”、黑野猪人勇士会掉“冲锋打击”、青野猪人会掉“强袭箭”，野猪人将军会出“战士咆哮”、野猪人大术士会出数种灵职者和法职者的技能石。

　　当然了。

　　技能石爆率其实不算太高。

　　以上技能不可能一次性都出。

　　本次精英怪总共就出了五块技能石。

　　其他人显然都对这些技能石眼馋的很！

　　杭羽对精英怪掉落的技能石兴趣不大，他更在乎野猪人统帅掉落的战利品。

　　野猪人统帅作为一个区域的领主大BOSS，它的爆率是非常惊人的，一口气就掉落出七八件绿色物品。

　　七八件物品价值都很高。

　　不过其他四五件对杭羽没用。

　　其中三件物品，却引起杭羽浓烈兴趣。

　　【野猪人统帅的护身项链】（野猪人统帅套装之一），5级装备，绿色中级品质，力量+2，体质+2，物理防御+2，法术防御+2，全属性抗性+1，耐久25（带回现世需消耗10块绿色晶石）

　　【野猪人统帅的护身戒指】（野猪人统帅套装）5级装备，绿色中级品质，力量+2，体质+2，法术防御+2，法术防御+2，全属性抗性+1，耐久25（带回现世需消耗10块灰色晶石）

　　【战职者技能石：嗜血狂暴】，绿色上级品质，狂战士传承碎片，学习条件：需具备前置职业、消耗三百灵气。

　　两个绿色首饰。

　　一个绿色二阶技能石。

　　野猪人统帅掉落了数件绿装。

　　可两件野猪人统帅的首饰属性是最好的。

　　它们能增加4点力量、体质、物防、法防，2点全属性抗性，充分体现出绿色首饰的强大增幅。

　　两件装备价值不止于此。

　　它们实际是二件套的套装。

　　杭羽要是同时把项链和戒指戴在身上，他就可以激活套装效果，虽然并不增加任何属性，但是却会赋予一个“1级统帅护盾”的技能。

　　没错！

　　正是野猪人统帅一开始释放出来，用来抵挡攻击的那个防御技能。虽然杭羽释放出来，不可能像野猪人统帅这么强大，但是也是非常实用给力的能力！

　　除两个首饰外。

　　更有一块二阶技能石。

　　嗜血狂暴是二阶传承狂战士的技能。

　　这块二阶技能石是目前为止，杭羽见过的唯一一个绿色技能。

　　狂战士的前置传承之中，正好包括野蛮人传承，只要杭羽把三个技能石用掉，立刻就能具备野蛮人的能力，再通过野蛮人来进阶成为狂战士。

　　狂战士传承是一个非常暴力的传承职业。

　　而这个绿色技能石又刚好是这个传承的核心技能。

　　它的价值可想而知？所以这个绿色技能石杭羽要定了！

　　至于其他的技能石、装备和物品，杭羽也不便多拿，只要能拿齐这些东西，收获就已经非常大。

　　对于杭羽提出的分配需求。

　　三位首领都感到非常的肉痛。

　　杭羽拿得东西数量多倒是不多。

　　可是每一样都是战利品中的精华啊。

　　别的不说，就一杆亮绿长枪，现阶段起码能换八九件同级亮白装备！

　　杭羽的实力本来就非常强大，若得到这样强悍的武器，现阶段基本单挑无敌。

　　其他东西就更不用说，罕见的力量增幅秘药，三件成套的战职者传承技能，两件成套的绿色首饰套装，二阶绿色上级的技能石……

　　徐天华和陈玉都皱起眉。

　　“我觉得小杭完全有资格拿走这些东西！”

　　赵明连想都没想直接表态了。

　　“小杭是总指挥，本就享有分配权，以及战利品优先权，这是我们之前约定好的。”他继续说下去：“两个黄金精英、一个领主怪物，都是小杭消灭的，他的贡献之大，各位应该明白。”

　　江楠连忙说：“是啊，如果不是大神教我们带史莱姆能量粘液过来，我们别说攻下这个营地，现在肯定全军覆没了，我觉得大神拿再多都是应该的。”

　　徐天华与陈玉眉头皱的更紧。

　　江楠力挺杭羽纯粹是发自内心的。

　　赵明这么力挺杭羽成分就有点可疑了。

　　这家伙分明是考虑到以后可能出现团队竞争，所以想巩固与这尊大神的关系，才表现的这么果断，早知道自己先表态了。

　　“我没意见。”

　　“我也没意见。”

　　意料之中，非常顺利！

　　杭羽相信自己尽管没有实际控制团队，可在接下来的一段时间里，他在野猪人山寨的地位是没有人能撼动的，同时也正因为自己不拉帮结派成立团队，反而能游刃有余穿梭在几个团队之间。

　　老赵也好，徐天华陈玉也罢。

　　他们三大势力彼此忌惮提防就更不敢与杭羽交恶了。

　　杭羽游离在他们三个势力之外，是一股非常重要的制衡力量。

　　“感谢大家的支持，这些东西我就收下了。”杭羽没想到会这么顺利，心中也是非常振奋：“其他晶石以外的东西，你们自行分配，我就不搀合与过问了。”

　　言外之意。

　　其他几百件东西我都不要了。

　　你们自个研究该怎么分配吧。

　　但是，分晶石的时候，还得算哥们我一份！

　　赵明、陈玉、徐天华以及其他人立刻开始讨论分配的问题。

　　杭羽走到一旁将新装备换上，一杆亮绿色的5级兵器，两件绿色首饰套装……力量+4，体质+4，敏捷+5！

　　这绝对是超强的增幅！

　　杭羽感觉自己身体被注入强大的能量！

　　无论是力气、反应，还是身体结实程度，都得到立竿见影的提升！

　　毕竟，这几件东西可都是绿色品质，现在全国又有几件绿色品质装备呢？除非是有非常罕见的奇遇与好运，否则杭羽真不相信有人能猎杀领主怪！

　　野猪统帅的首饰套装效果成功激发了。

　　【1级统帅护盾】，释放出一个统帅护盾，护盾能量值为50，护盾强度为25点固定防御+20%装备防御，持续时间一分钟，冷却时间五分钟。

　　不错，不错！

　　统帅护盾的防御主要以固定防御为主。

　　自身防御加成不高，但总的来说还不错。

　　一个人的防御强弱受很多元素影响，其中最主要的四点分别是，等级、装备防御、体质属性、抗性数值。

　　好的防御技应像老赵的圣甲一样。

　　防御强度直接受自身的综合防御影响。

　　1级统帅护盾就逊色了一些，主要防御来自固定防御，外加装备防御20%的加成，可就算比不上老赵的技能，但是在现阶段使用起来，并不会比老赵的防御逊色。

　　高达50点的护盾值。

　　足以抵挡很多攻击了！

　　杭羽目前防御能力已不弱老赵！

　　这两件装备相信老赵是非常渴望的。

　　他要是得到这两件绿装，两个强力护盾交替使用，实力绝对上升不止一个台阶。

　　老赵与这两件装备的契合度非常高，但他并没有与杭羽争，反而第一个支持杭羽拿走装备，从这一点可以看出这个人确实是有些气量与胸怀的。

　　就冲着这一点。

　　如果以后有好机会需要合作，或好的东西要出手，他会优先考虑老赵。

　　杭羽只是拿走了一部分精品，但占战利品并不高，价值比例也符合他的功劳，此刻还有很多绿装、技能石、优质白装，足以让其他人热血沸腾。


第160章 下一站，界塔！

　　装备其实也是身外之物。

　　前期再牛的装备也会有被替换的一天。

　　此次最大的收获应该是秘药以及四块技能石。

　　这些东西产生的提升才是永久性的，能给杭羽带来巨大的前期优势。

　　杭羽喝下秘药，只觉能量充斥全身，每一寸肌肉之中蕴含的力量都在增强。

　　当前基础属性为：5级战职者，生命力40，精神力23，力量增幅3，敏捷增幅3，移动速度增幅+0.5，生命恢复增幅+0.1，灵气593/1200。

　　只是开始！

　　三个野蛮人技能石直接用掉！

　　杭羽准备直接把技能给提升到满级。

　　野蛮之力、野蛮之体两个技能，都是无条件学习的。

　　它们升级耗费的灵气也不算太高，升2级需要30灵气，升3级需80灵气，两个技能都升满，一共需240点灵气。

　　野蛮冲撞学习需50灵气，升级需要100、150，总共加起来300灵气。

　　换句话说。

　　总共需要540灵气。

　　杭羽有五百九十点灵气。

　　他毫不犹豫立刻都砸了进去。

　　一个声音在脑海响起：“获得野蛮人职业传承。”

　　杭羽打开个人信息，三个技能都已消失，合并到“野蛮人”传承体系，每一个技能都得到了技能增强。

　　【野蛮人传承】，一阶传承，永久力量增幅+1，永久体质增幅+1，永久物理攻击增幅+1，永久物理防御增幅+1。

　　【强化蛮力】：技能等级3，被动技能，力量+5，物理攻击+3。

　　【强化蛮体】，技能等级3，被动技能，体质+5，物理防御+3。

　　【强化野蛮冲撞】，技能等级3，消耗6点精神力，使自身进入霸体状态，以强大的速度与力量进行冲撞，最远冲撞距离三十米，技能效果与力量、体质呈正比，冷却时间40秒。

　　这一波可以说是立竿见影的提升了！

　　野蛮人三个技能里。

　　其中两个是被动技能。

　　野蛮之力固定增加力量。

　　野蛮之体固定增加体质。

　　5点的力量体质增幅，前期相当有用，而增幅是永久的！

　　当杭羽彻底获得野蛮人传承，非但传承本身增加一波属性，3级强化蛮力额外增加3点攻击，3级强化蛮体额外增加3点防御。

　　杭羽再次查看自己的基础属性：

　　5级战职者，生命力46，精神力23，力量+9，体质+6，敏捷+3，物攻+4，物防+4，移动速度+0.5，生命恢复+0.1，灵气53/1200。

　　基础力量已经达到了9点！

　　杭羽的力气在现阶段已经非常恐怖。

　　怕已是同级无属性增幅战职者的近一倍！

　　此外6点体质增幅，让他获得额外6点生命，所以基础生命力达到46点。

　　物攻物防双双+4……仿佛随时多穿了一件不错的装备！

　　这次攻打野猪人山寨能收获一整套职业传承，这才是杭羽最大的收获，而且野蛮人传承能向狂战士方向进阶，这一条传承序列非常暴力且出色。

　　当然了。

　　杭羽尽管已经获得野蛮人传承。

　　可已筹不出三百灵气学习狂战士技能。

　　因此嗜血狂暴这个技能石只能过个几天再用。

　　杭羽见老赵他们还在讨论战利品的分配问题，因为这次涉及的人特别多，而且战利品数量非常庞大，估计短时间内怕是没有个结果。

　　他利用这个时间到营地四处逛了逛。

　　野猪人营地一共出现十几座灵界石碑。

　　武装、采集、补给、存储、合成等，这些哥布林营地有的石碑，野猪人营地自然也一应俱全。

　　而且与哥布林营地不同。

　　野猪人营地石碑里面内容丰富。

　　从武装石碑里甚至能直接购买5级以内暗白装备，只不过属性一般，价格则高的有些吓人。

　　采集石碑里面不仅有卖各种药材、食材在内的材料，同时有一些灵植种子出售，有一部分与树精密林里的种子重叠，但是价格看起来更高了一些。

　　野猪人营地此外有数种生产技能石可买。

　　杭羽以二十白晶一枚价格，先把中级采集、中级炼药、中级培育、中级炼器，几块技能石买下来。

　　未必要自己用。

　　中级生产技能很稀缺。

　　现在屯下一些总是不会亏的。

　　杭羽最想要的中级炼金，野猪人营地却是没有。

　　野猪人营地还提供丰富的物资，比如多重炼器炼药图纸，还有很多成品的药剂可以买到，最重要的是相比哥布林营地，这里提供的物品数量相当大。

　　这种营地对人们的作用太大了！

　　杭羽买下几块中级生产技能石以后。

　　他把注意放到几座还没见过的灵界石碑上。

　　【野猪人的灵兽石碑】

　　顾名思义，是可以购买灵兽的。

　　其中只有一种野猪灵兽可以购买，灵兽本身价格倒是比较便宜，只需要十五白晶而已，但还得购买灵兽契约，所以成本还是颇高的。

　　杭羽已养了一条狗。

　　可没有兴趣再养一头猪。

　　从灵兽石碑直接兑换来的灵兽，往往是从1级普通怪的最低起点开始，培养起来很费力气和资源，暂时没有这个必要。

　　不过对老赵等人来说，饲养一头野猪兽，倒是不错的选择，毕竟能培养起一头灵兽，对个人实力是一个很大的补充。

　　【野猪人的坐骑石碑】

　　这座石碑可以买到坐骑召唤卷轴。

　　以召唤卷轴召唤出来的坐骑是一次性的，一般不具备战斗力，但具有很快的移动速度，能为人在林间穿梭赶路节省大量时间，从而可以去更远的地方。

　　……

　　杭羽一一扫过这些石倍。

　　最后把注意集中到一座石碑之上。

　　其他的石碑都不重要，最重要的是这座石碑。

　　这座石碑的名字叫做【野猪人营地的传送石碑】，从石碑名字就能猜出这座石碑的用途。

　　传送石碑是具备远距离传送能力的灵界石碑。

　　它能让人从一个地方快速被传送到另一个地方。

　　当杭羽将手放到传送石碑之上，立刻就有对应的信息反馈到脑海之中。

　　此传送石碑只能去一个地方。

　　这个地方的名字叫做：界塔迷宫！

　　杭羽下意识的深吸一口气，终于接触到这个地方了。

　　现在人们所处的地方，是一个叫降临之森的小世界，说得再直白点就是新手村而已，所以遭遇的挑战其实很小。

　　只要不作死、稳扎稳打，总会慢慢变强。

　　当脱离降临之森这个十分封闭的小世界，正式进入到更广袤的灵界空间，那时遭遇的情况会截然不同……非但会有更可怕更恶劣的环境，而且会不可避免与灵界文明打交道！

　　降临之森靠走是走不出去的。

　　若要离开就必须打通专门的通道。

　　这通道就是一座座耸立在森林之中的高塔。

　　高塔被称之为界塔，是离开小世界的必经之路。

　　每一座界塔都建立在一个迷宫当中，只有先通过迷宫的考验，才可以靠近界塔……可迷宫之内，陷阱遍地，非常险恶，怪物普遍不低七级！

　　人类现在的实力，一旦陷入迷宫，基本十死无生。

　　可若连界塔迷宫都闯不过去。

　　那么挑战界塔这种事连想都不要想！

　　因为，界塔是整个降临之森，最可怕、最神秘、最高难度的地方啊！


第161章 比你强的人还比你努力？怎么办！

　　战利品已经分配完毕。

　　五级的老赵喜戴“野猪人统帅头盔”这个绿色头盔！

　　他还得到野猪人将军掉落的“战士怒吼”技能石，而这是一个给力的范围晕眩技能。

　　徐天华则得到属性卓越的浅绿品质装备“野猪人统帅铠甲”，同时获得一块“聚气斩”的技能石，全身装备都进行一番更新，让他本来就不弱实力更上一层楼。

　　陈玉得到一件暗绿品质的靴子，换上从大宝箱里开出来的顶级极品亮白长杖，此外收获野猪人统帅掉落的法职技能“火笼术”。

　　三人收获肯定没法与杭羽比。

　　不同的是，他们都是带着团队的。

　　这一战最大的价值是对团队的提升。

　　几位出力比较大、贡献比较突出的成员也分配到不少东西。

　　比如张小强换上一身5级白色装备，他还得到一个“地刺术”的技能石。江楠拿到一个五级白盾、五级白鞋子，外加宝箱里开出来的“生命祝福”技能石。

　　……

　　此战晶石收获巨大。

　　大宝箱就开出一千灰晶、一百白晶，二十五绿晶，野猪人累积掉落灰晶七百多个，白色晶石一百八十几个，绿色晶石十四个。

　　杭羽拿走一百枚白晶、十五绿晶。

　　其余二十四绿晶、一百八十余白晶、近两千灰晶由三营人分配。

　　灰色晶石普遍都奖励给参战者和用作死亡补偿，白色晶石和绿色晶石非常珍贵，数量也不是很多，只有出力较大的人才有资格瓜分。

　　战利品总的来说做到了雨露均沾。

　　每一位参战者都得到晶石或装备。

　　战死者额外获得一件同级亮灰装备或等值的补偿。

　　三营这次能赚的盆满钵满，最大的原因还是因为杭羽。

　　如果没有杭羽的指点，谁会想到采集能量粘液来对付野猪人？

　　如果没有杭羽强大的实力，得堆多少人才能把野猪人统帅给堆死！

　　现在不仅伤亡不大。

　　更一次性夺下了这个资源丰富的大营地。

　　杭羽的个人的实力与勇猛，得到所有成员的一致认可与敬佩，他拿的战利品和晶石尽管很多，但是对此并没有人提出异议。

　　“我这次收获太大了！”

　　“非常感谢大神的照顾！”

　　江楠饮水思源跑到杭羽面前表示感谢，“我一下分到两件五级白色装备、三件五级亮灰装备、‘生命祝福’技能石，我自己也快升级了……爸妈他们肯定会非常惊喜的！”

　　江楠能不开心吗？

　　这是来灵界收获最大的一次！

　　两件五级白装，三件五级亮灰装备，还有一块技能石，以及若干灵界晶石！

　　江楠要不是在战斗过程中，将轻伤治疗、恢复之光提升到满级，那么她已经多半跟小强、赵大叔一样升到五级了！

　　“不用谢我，你表现的还不错，这些东西都是你应该得的。”杭羽注意到江楠得到的技能石，“另外我要恭喜你，你马上就能获得了第一个传承，现阶段就具备完整传承的人，不敢说凤毛麟角，但肯定非常罕见。”

　　生命祝福是医师传承碎片之一！

　　江楠已经学会生命祝福，只要回去练习两天，再将技能给点满，就具备医师传承，能力会有相当大的提升！

　　她的战斗力尽管不怎么样，治疗辅助能力在三个营地里，如今也是一个排的上号的人物，无论进入任何队伍，都会受到热烈欢迎！

　　“这都是沾了大神的光，我以后会继续努力的！”江楠说到这又说道：“对了，赵大叔他们发现一点东西，所以想请你一起过去看看。”

　　天已经快黑了。

　　赵明、陈玉、徐天华在内。

　　几人都围在一块叫做“野猪人地图石碑”的灵界石碑前。

　　这块石碑非常的特别，只需消耗几枚灰色晶石，就能投影出一副以野猪人营地为中心、巨大而详细的地图……真是个让人惊喜的发现。

　　野猪人地图不仅把森林、山地、河流在内的地形呈现出来。

　　它更是对附近一些怪物据点、巢穴进行标记与备注，比如野猪人山寨的标记是数字“5”、哥布林营地的标记是数字“1”！

　　这座石碑的价值非常高。

　　徐天华动容道：“真不愧是高级营地，有这样的区域地图，我们以后行动起来就容易多了。”

　　“是啊，这地图价值非常大，这些标记的数字，应该是区域内怪物的平均等级。”陈玉一双眼睛紧紧盯着地图说：“我们以此作为参照，就可以少冒很多不必要的险了！”

　　赵明见到杭羽走了过来。

　　“你来的正好，我们发现附近一大块区域，已没有野猪人营地这样的5级营地，但是3级、4级的怪物据点、怪物巢穴倒还是挺多的，我觉得我们应该过去试一试，你怎么看？”

　　我还能怎么看？

　　当然是用眼睛看啊！

　　杭羽不置可否说：“我觉得没有问题，以你们目前的实力，刷一刷3、4级的怪区并不难，从这些地方应该也能得到不错的奖励与回报。”

　　赵明点头说：“我也这么想，不如挑个地方，我们约好一起去？！”

　　虽然杭羽会拿走很多战利品。

　　可与杭羽组队一定稳得一批！

　　老赵宁愿少收获点战利品，也不想因为犯错而受到损失，因此想拉杭羽入伙一起去。

　　“赵大叔，你好歹已经是五级高手，而且身怀多个技能，有绿色装备在身，请你有一点自信好不好。”杭羽摇头说，“这些地方估计也就尸巫寺庙的难度水平，以你们的能力完全能应付，我就不去了。”

　　徐天华和陈玉都微微搜了口气。

　　他们有点担心杭羽与赵明走得太近。

　　因为杭羽现在在三大营地声望如日中天，如果杭羽彻底倒向赵明的团队，估计三大营地里的散人们，都会蜂拥跟随着加入赵明团伙。

　　那他们的队伍肯定有被兼并的风险啊！

　　徐天华浓眉微舒，“那你有什么样的打算？”

　　杭羽指了指不远的一座石碑。

　　“传送碑？这座石碑我们已经看过了。”陈玉忍不住开口：“它只能传送到一个叫界塔迷宫的地方，而且传送费很贵，需要十枚白晶。”

　　张小强忽然插嘴：“界塔迷宫该不会就在这吧！”

　　他指着地图一个奇怪的区域。

　　这个区域是独立出来的。

　　周围一大片是漆黑的，没有显示附近的地形。

　　一座高耸的塔状物体出现在其中，塔状物体附近有密密麻麻、迷宫一样的奇怪结构，迷宫标记的数字是7，高塔标记的数字是9！

　　这就意味着迷宫里出现的怪物平均7级。

　　高塔里面出现的怪物平均是9级。

　　大家无不倒吸一口凉气。

　　这地方也太危险了吧！

　　“嗯，这就是界塔迷宫，如果没猜错的话，是我们目前能挑战的区域里，级别最高、难度最大的地方，它会出现并可以传送，一定是有原因的。”

　　界塔的意义。

　　杭羽当然是一清二楚。

　　不过当着这么多人的面不好直接说。

　　“所以，我决定过去试试水，全当给大家探路了。”

　　众人面面相觑，这样的一个地方，恐怕也就只有一身极品装备、实力异常强悍的杭羽有这个底气，其他人现阶段连想都不敢想。

　　传送费要十枚白晶啊！

　　若传送回来也要白晶的话。

　　那么这一来一回成本太高了！

　　赵明、徐天华、陈玉可不敢轻易冒险。

　　毕竟，他们不是一个人，难免会有很多顾虑。

　　“嗯，灵界关闭还有一阵子，留在这里也是浪费时间，我打算现在就传送过去。”杭羽突然做出决定，“虽然不急探索，但可先看看情况。”

　　现在就去？太心急了吧！

　　江楠等人则表示有些担忧。

　　因为，暮色已深，天就快黑了。

　　他去的地方如此危险……会不会有状况啊？！

　　其他人对杭羽更加佩服，难怪人家这么强，能带几百人一起飞，这家伙简直是拼命三郎啊！

　　一个比远你更强的人，还比你更加努力拼命，这该怎么破？在线等，挺急的！


第162章 巨树守护者

　　补充一些消耗品后。

　　杭羽激活了传送石碑。

　　他直接从营地传送到了一个陌生的地方。

　　这个地方也有一座传送碑，以传送碑为中心，附近空地是安全区，背后是一个山坡，向远方眺望，视野开阔。

　　界塔就在前方！

　　他就一个感觉——震撼！

　　虽然有心理准备，但亲眼见到时，还是被震撼到了！

　　一座巨塔屹立在黄昏与暮色之中。

　　它看起来并不像是文明创造的奇观。

　　此物更像一棵巨大、笔直、没有枝杈的灰白色怪树。

　　雄奇、巍峨、不可思议！

　　因为太远不好判断直径到底有多大，更无法推测巨塔到底有多高，因为其中一部分插进了云端之中。

　　巨塔四周大地。

　　有无数类似根须般的东西。

　　它们互相纠结缠绕，覆盖几十公里的区域，从而形成一个错综复杂的天然迷宫，规模十分的庞大，只是远远看着，都有一种发自内心的压迫感。

　　天然大迷宫就是界塔迷宫。

　　怪物平均等级在七级左右。

　　界塔迷宫里的环境，非常复杂、非常危险。

　　不过迷宫里不仅有危险的怪物，更隐藏着很多宝藏与奇遇。

　　杭羽接下来在灵界的主要任务，就是攻略这座天然的大迷宫，其中的难度并不输给今天的这场攻夺战役。

　　他却很清楚。

　　人不可能永远呆在这个地方。

　　迷宫也好、界塔也罢，是迟早要攻破的。

　　既然如此晚动手不如早动手，现在还没有什么人敢来这里，所以迷宫里很多可预期的好处，是可以想办法捷足先登的，值得适当的进行冒险。

　　时间不早了。

　　今天肯定没法进迷宫。

　　不过可以探一探迷宫入口。

　　杭羽不敢大意，因为迷宫入口并不这么容易通过。

　　当杭羽靠近迷宫入口时，他发现这里有一个非常奇怪的树林，就好像一棵棵大树都在倒着生长，大量树根破土而出露在外面，每一条树根表面都布满倒刺，犹如章鱼的触手一样会活动，给人一种诡异的感觉。

　　就是它！

　　巨树守护者！

　　杭羽脑海里迅速浮现出这种怪物的信息。

　　这扭曲树林里有数以百计章鱼触手一样蠕动的树根，不晓得的人还以为每一根树根都是一只怪物，其实它们都是一体的，都来自一只怪物。

　　它是一只叫“巨树守护者”的领主怪物。

　　6级领主怪物，比野猪人统帅高一级。

　　可不要以为领主怪是烂大街的货色。

　　实际上，降临之森的领主，是非常非常稀有的存在。

　　只有5级营地、极少数非常特殊的地方，才能找到这种级别的怪物。

　　非常不幸，界塔迷宫外偏偏有这么一只，充当着守门保安兼劝退哥的身份。人类想要进入迷宫？先接受它的洗礼与蹂躏吧！

　　杭羽连野猪人统帅都单挑不过。

　　怎么可能打得过巨树守护者呢？

　　其实巨树守护者并不是没办法单独对付的。

　　杭羽只要有机会靠近它的核心本体，就有把握以一己之力将这个怪物击杀，只是想要靠近它的本体难度非常高，今天就姑且试上一试吧！

　　疾风步开启！

　　杭羽发动潜行！

　　犹如一只箭般快速冲进怪树林。

　　潜行技能在这里是没有用的，四周触手一样摆动的树根表面，立刻睁开一只只诡异而狰狞的眼睛，它们很快就锁定住入侵的杭羽。

　　嗖嗖嗖！

　　快得难以置信！

　　那场面就像万箭齐发！

　　一条条满布倒刺的树根，先释放出表面倒刺。

　　无数细如牛毛的攻击撒来，瞬间无孔不入布满周围。

　　杭羽一下子就从潜行状态被逼了出来，然而攻击虽然密集，伤害效果却不强，所以暂时还能扛得住。

　　这只是开始！

　　触手般的树根都活了。

　　从四面八方不断地疯狂涌来，一条条树根爆发凄厉破空，以肉眼近乎难以分辨的速度，正不断对杭羽发起攻击。

　　“好快！”

　　杭羽不得不停止前进。

　　闪烁着电光的长枪以惊人速度刺出。

　　啪啪啪啪几声！

　　他以超越凡人想象的速度与精准，眨眼间击断数条发起攻击的树根，然后继续移动，左右不断闪避，企图向怪树林深处而去。

　　让人更没有想到的是。

　　树根不仅地面之上有，更多蛰伏隐藏在地下。

　　其中一根从脚下地面破土而出，杭羽没反应过来，被一下缠住腰部。

　　“不好！”

　　杭羽被固定，就在一瞬间，各个方向树根，犹如嗜血的巨蟒，瞬间卷过来，将全身都缠绕住，一下就将人裹成了大粽子。

　　强烈的窒息感袭来！

　　巨大的压迫感袭来！

　　那些树根表面的倒刺，尖刺则迅速变长，扎进铠甲，刺进皮肤，正在吸食体内的生命力！

　　-5、-5、-5！

　　哎，果然，还是失败了吗？

　　杭羽没有坐以待毙，突然身体一动，惊人力量爆发了。

　　他硬生生撕裂坚固如铁的树根，从树根包围中强行冲出来，只用一秒钟，冲出三四十米，漫天都是碎片，可谓非常霸道。

　　这是刚学会的野蛮人技能——野蛮冲撞！

　　杭羽3级的强化野蛮冲撞效果是非常强大的，能在一秒不到冲出三十多米，冲撞的过程中，非但全身霸体，而且会产生惊人的破坏力。

　　坚韧无比的树根给撞碎了。

　　杭羽随后继续加速，从怪树林脱离出来。

　　这次尝试以失败而告终，究其原因是敏捷与速度不够！

　　巨树守护者是一个很特别的领主怪。

　　说简单肯定不简单，一支百人小队冲进怪树林，如果实力不够都会团灭。

　　可说它困难它也未必有多难，只要掌握方法和条件，有时候一个人就能对付。

　　敏捷！

　　移动速度！

　　二者是挑战巨树守护者的关键！

　　巨树守护者具有攻击性的树根覆盖范围非常大！

　　挑战者击碎树根不会对巨树守护者造成任何伤害，却会被这些树根源源不断的疯狂攻击，时间一长几乎没有任何幸免的可能。

　　可是！

　　如果速度够快。

　　如果敏捷够高！

　　挑战者就有机会穿过攻击区，而巨树守护者本体附近，是没有这种树根的，它作为植物系怪物，本体的实力比较一般，而且没有办法移动。

　　只要能靠近巨树守护者的本体。

　　杭羽也有五成以上把握能打败它！

　　这可是一只领主怪啊，若能将其给击杀，利益与回报将相当惊人！

　　这样的诱惑对杭羽而言实在太大，本以为有疾影长枪高达5点的敏捷加成，以及自身不错的基本属性，可以勉强闯过怪树林……现在看来还是太乐观了，只在外围就被截住，若没有野蛮冲撞保底救命，这会儿肯定已经被挂掉了！

　　“我的速度和敏捷还是不够高。”

　　“嗯，今天看来，只能到此为止，先回去做一番准备。”

　　杭羽倒是一点不急。

　　因为巨树守护者就在这里。

　　它跑不掉，也不可能有人过来抢怪。


第163章 莫非又有奇遇？

　　江城。

　　青龙胡同社区。

　　杭羽一大早牵着狗就出门了。

　　这一路遇到很多街坊和邻居，有不少都在青龙会工作。

　　换句话来说都是杭羽手下的人，因此见了面纷纷过来热情的打招呼。

　　“小杭好！”

　　“杭哥哥好！”

　　“杭老大好，二狗哥好！”

　　这个社区不仅许多青壮被青龙会吸纳，连很多王奶奶、小萌萌这样在的老人小孩都加入青龙集团，社区内相当多的家庭都有人直接或间接为青龙会做事。

　　这样就够了。

　　杭羽没想过要兼并所有土地。

　　更没想过将本地的老居民给坑走。

　　毕竟灵地与普通的耕地不同，低级灵植三两天就能长成，稍微高级一点的灵植在灵农培育之下，同样可以在极短时间长成。

　　现在这个时代。

　　土地多寡未必与产量呈正比。

　　目前手里掌控的灵地暂时够用了。

　　说白了、灵农人才、灵植资源才是最重要的。

　　现在青龙社区以青龙会为核心，正逐渐形成一个利益共同体，其实这样非但以后省心省力、而且更容易产生凝聚力。

　　杭羽牵狗先到总部逛了逛。

　　一方面来巡视工作，另一方面安排任务。

　　杭羽在灵界里面，短期最大目标，是巨树守护者。

　　昨天一番试探，发现了自己的不足，这次回来肯定要做些对应准备。

　　杭羽命令手下的人，多留意打听增加移动速度、敏捷的物品。如果发现能永久增加精神力的宝物不能放过，即使多花一点晶石，也要将它给买下来。

　　就以现阶段来说。

　　杭羽的基础属性已经很吊了。

　　他搞不好能继续领衔江城第一猛男。

　　不过，世界上没有完美的人，就算是杭羽这样的奇男子，他身上也是有短板和缺陷的，目前看来最大的缺陷就是精神力薄弱。

　　没错！

　　杭羽其他基础属性都不错。

　　唯独精神力还太差，只有二十几点而已！

　　战职者装备一般不增加精神力，所以很难通过装备弥补。

　　他尽管具备自制精神恢复药剂的能力，但是随着技能越来越多、每秒仅恢复两点的精神力药水，根本就没有办法满足消耗！

　　现在的技能、如潜行、野蛮冲撞，精神消耗都是挺大的！

　　投掷消耗倒是比较低。

　　但投掷冷却时间极短。

　　若一次连射十几发肯定就虚了。

　　此外有疾风步这个一开启，就持续消耗精神力的技能，精神力根本跟不上啊。

　　可以说！

　　精神力短板在限制杭羽实力的最大发挥！

　　昨天在迷宫前的怪树林，如果疾风步升到满级，他还会这么狼狈吗？

　　只是满级疾风步损耗太大，以至于杭羽有条件升级，他都没有进行升级，真是一件遗憾的事情！

　　男人持久力不行是个难以启齿的毛病。

　　杭羽不想跟老冯一样变成个三秒猛男。

　　因此就算会付出一些成本，也要尽快改善这个毛病才行！

　　杭羽巡视的过程中。

　　二狗子详细介绍一下青龙会的情况。

　　“嗷，青龙会刚成立没几天，整体处于创业的状态。”

　　“生产部门开始运转，赚钱的项目已经有了，但特别赚钱的还不多，即使产生一比利润，也会立刻花出去，用来买炼器材料、招募生产人才。”

　　“采集战斗事业部一共有150号人，刀疤脸带的战斗人员五十来个，其他都是光头强的采集搜查小队，主要负责杀怪获取材料、寻找各种天材地宝。”

　　“生产制造事业部一共有100号人，灵农队伍有四十几人、灵匠队伍二十几人、修理分解十几人，其他都是炼药灵厨之类的人才储备，现在发展还不错。”

　　“……”

　　不错了！

　　青龙会人员较多。

　　因此支出也比较多。

　　现在能自给自足就已经很好了。

　　当然，为培养人员，前期亏一点，是可以接受的。

　　胖子的餐厅已经开始盈利，餐厅的盈利可以拿出一部分，支持青龙会的发展，让青龙会拿着这笔钱，与人合资在龙街开店铺赚钱。

　　只要能度过初期磨合阶段。

　　这支诞生自青龙胡同，普遍出生草根的队伍，是有很大潜力的。

　　它能成为多么牛逼的势力不敢说，但起码可以帮杭羽赚来很多晶石。

　　杭羽依靠炼药是很赚钱的。

　　这一大批药草收获上来以后，药水的产量应该大幅上升。

　　不过药水是要人来炼制的，杭羽不可能一天到晚把自己关房间炼药，这样一来他成为大佬还有什么意义？好在目前已经招募一批相关人才，杭羽接下来需要挑选几个可靠的炼药师加以培养。

　　繁琐的日常生产都丢给下面的人去做。

　　杭羽只要躺着数钱（数晶石），负责精品和尖端的制造，就够了。

　　前期众多生产行业之中。

　　最容易变现的就是烹饪和炼药。

　　从长远来看，二者钱途也很乐观，毕竟都是刚需。

　　餐饮业务已经全部交给胖子，炼药业务得抓紧提上日程。

　　现在底子不错，有地、有农、有种子，只差可靠的炼药师。

　　“暂且就这样，我们有任务，走吧！”

　　“嗷，任务，什么任务？”

　　“蠢狗你难道不记得上次自己叼回家的金属蜘蛛了？”杭羽在哈士奇脑袋拍了一下：“你什么地方发现的这些怪物？快带我过去看一看！”

　　原来是这件事情啊！

　　哈士奇精一脸恍然大悟。

　　没想到老板会对这些怪物这么好奇。

　　他也没有啰嗦立刻带杭羽来到目的地附近，先通过地铁站进入地下迷宫，再依靠狗子强大的嗅觉，开始在环境复杂的地下迷宫搜索起来。

　　杭羽是没什么方向感的人。

　　每次进地下迷宫，就会晕头转向。

　　他很快连东西南北都分不清，只能跟着狗子不断前进。

　　半个多小时以后，哈士奇精在一个洞口停住，伸着舌头吐着气，抬起一只狗前爪指了指，贼兮兮低声说：“嗷，老板，到了，就是这里面！”

　　“有条能找路的狗就是方便。”

　　杭羽附身摸摸狗头表示了鼓励。

　　就这么一个鬼地方，一般人还真不容易发现。

　　哈士奇被摸着脑袋十分得意，“嗷嗷，本汪不得不提醒老板，这些怪物非常的奇怪，本汪没办法分辨强弱气息，所以没法对接下来遇到的任何危险负责。”

　　杭羽立刻嘲笑道：“你这条笨狗不是喜欢吹嘘自己的鼻子么？既然你的鼻子这么厉害这么灵光，为什么会在这种关键时刻失效？”

　　哈士奇精神的耳朵耷拉下来。

　　他顿时觉得非常非常的没面子。

　　对一条狗子而言，鼻子是最重要的器官。

　　你要是对二狗子说它的鼻子不行，等于指着一个男人说他小丁丁不行。

　　这要是换成别人。

　　二狗子非得暴起咬人不可。

　　不过哈士奇精此时此刻也很纳闷，他的鼻子能判断各种生物强弱，为什么对这种奇怪的蜘蛛就会失效呢？

　　狗子当然不知道。

　　他在里面遇到的都是炼金造物。

　　炼金造物与普通生物肯定不一样。

　　杭羽知道在二狗丧失预判危险的能力情况下，这一趟探索可能会有一些危险，但杭羽知道炼金造物并不是灵界怪物，通常情况也不具备灵魂。

　　此类生物按理说不会以刷新复活的方式被转移到现实世界。

　　可现在确确实实在这里出现了，其中一定发生了什么很特别的事情。

　　杭羽怀疑里面有特别的宝物与奇遇，即使存在一些未知风险，也要进去探一探，以自己目前的实力，自保肯定没问题，说不定会有惊喜。

　　何况。

　　杭羽本身修炼了炼金术。

　　他对炼金造物本身也感兴趣。

　　即使什么宝物都没有，能从这些炼金造物身上，得到一点炼金技术也不错。


第164章 神秘的灵界来客！

　　这里面到底有什么？

　　哈士奇是好奇心旺盛的生物。

　　因此很快又精神了起来，狗耳朵竖起，尾巴摇摆着，以一种烈士口吻自告奋勇道：“嗷，前方凶险未知，本汪作为老板心腹，请缨为老板探路。”

　　“你这二哈的狗胆渐长啊！”

　　“嗷嗷，本哈一身都是狗胆，这三四十斤狗肉为了老板，是可以随时豁出去不要的。”二哈精走几步，又想起什么，他回头补充道：“不过，万一不小心英勇殉职，老板可一定要记得复活本哈。”

　　“少啰唆，快点去！”

　　哈士奇立刻冲进了洞窟。

　　二狗子尽管神犬本能的技能效果被削弱，无法判断洞窟里面炼金怪物强弱，但怪物身上或多或少都有气味，通过普通气味也能大体锁定目标。

　　杭羽很快发现不对劲的地方。

　　附近散步着一些残骸碎片，从材质来看似乎不像是现实世界的东西，莫非是一整座遗迹、被转移到了这里？

　　“嗷，老板小心，有四只铁蜘蛛怪来了！”

　　一只只澡盆大的巨型蜘蛛怪，它们身体八成由金属构成，连接少数血肉组织，闪烁着能量的光，有一种黑科技的感觉。

　　杭羽记忆里找不到这种东西，因为炼金造物千奇百怪，他也不可能通晓所有炼金制品，不晓得对方到底是什么、有什么能力也很正常。

　　谨慎一点。

　　他端起骷髅连弩试探。

　　嗖嗖嗖。

　　三支箭飞钉进炼金蜘蛛体内。

　　炼金蜘蛛怪立射翻在地，短路一样，抽搐起来，很快就不再动弹了。

　　什么情况？

　　怎么这么弱！

　　三只没有对杭羽发起攻击，反而向不同方向开始逃窜。

　　“嗷，哪里跑！”

　　二狗子秒变哮天犬。

　　先威风凛凛的大嚎一声。

　　旋即犹如一阵风般冲过去，化身成大黑狼，矮个追上蜘蛛怪，用利爪将它们拍翻，或者用巨嘴将其咬烂，十秒左右的功夫，三只炼金蜘蛛就都被消灭了。

　　二狗子变回哈士奇。

　　他一脸兴高采烈的跑到面前来。

　　“嗷，老板，三只敌人，已经被本汪击毙！”

　　卧槽。

　　杭羽一拍脑门。

　　我说这怂狗今天怎么这么神勇。

　　这货分明早就知道炼金蜘蛛怪不强！

　　亏我还以为这怂狗转性了，看来狗子果然是纯血二哈！

　　杭羽暂且忍住吐槽的冲动，让二狗将三具炼金蜘蛛怪集中过来，这些怪物似乎没有采集价值，用采集术进行采集的话，基本采集不到什么东西。

　　不过没有关系。

　　杭羽还有解析术。

　　他依次对四个炼金蜘蛛怪进行解析。

　　一具具炼金蜘蛛怪在解析术的技能效果之下被拆成满地碎片。

　　这个过程中杭羽感觉脑海被灌注许多的信息与知识，当解析到第四只的时候，他就知道这种怪物叫什么了。

　　“这不是用来战斗的炼金造物，他们只是一种侦查工具而已。”

　　“这里面应该还有东西，我们继续往里面探索吧。”

　　杭羽带着狗穿过隧道。

　　又遭遇五六只这样的炼金蜘蛛怪。

　　炼金蜘蛛怪基本不具备战斗能力，它们只是一种用来侦查的低级工具，无非是被炼金术赋予了行动能力，故而会主动分散，侦测附近的地形。

　　杭羽一只都没放过。

　　只要找到，立刻消灭，加以解析。

　　当解析的炼金蜘蛛怪越来越多，杭羽渐渐地了解其中的炼制原理。

　　这种侦查用的炼金蜘蛛怪结构非常简单，如果能收集齐足够的材料，并且掌握完整的炼制图纸，即使以目前的炼金术水平，也是可以创造出来的。

　　一人一哈又探索了一段距离。

　　杭羽连续解析十四五只炼金蜘蛛。

　　因为炼金蜘蛛结构并没有加密，每一次解析都能提取出不少信息，现在不敢说已经百分之百掌握炼金蜘蛛的炼金结构，但应该已经掌握到百分之七八十水准。

　　光凭这些收获。

　　就没白跑一趟。

　　今后会有不小用处。

　　“嗷，老板，前面不对劲！”

　　前面豁然开朗，一个庞大的地下空间，赫然呈现在眼前。

　　这个地方有一片残破的废墟，看起来并不像遗迹，倒更像是惨烈的坠机现场，附近爬满炼金蜘蛛怪，当人一靠近就四处逃窜。

　　“废墟里有一个奇怪的东西。”二狗子感知非常敏锐，狗鼻又发挥作用了，“本汪好像嗅到不同寻常的气息！”

　　“在哪里？”

　　二狗小跑到废墟中央寻找片刻。

　　他推开一块两三百斤重的遮挡物。

　　有一个奇怪容器半插在废墟中，正突兀的呈现在眼前。

　　现场东西都是稀巴烂的。

　　惟独这怪异的容器，基本保存完整。

　　二狗子惊呼：“嗷，老板，你快看，这奇怪的棺材里面好像有人诶！”

　　“别吵了，我眼睛又没瞎！”杭羽无视二狗子聒噪的提醒，他发现眼前奇怪的容器里，真躺着一个人形的生物，眉头不由一皱，“狗子，你错了，这不可能是人类！”

　　人怎么可能会出现在这里？

　　而且被装进这么奇怪的容器里！

　　“不是人？”二狗子不是真傻，立刻意识到什么，两只狗眼瞪圆，向后退了几步，有些难以置信问：“嗷，老板，咋们该不会误打误撞，捡到一个从灵界飞来的家伙吧！”

　　难怪狗子会这么吃惊。

　　这个人形生物，如果不是地球人，只可能是灵界来客。

　　杭羽靠近仔细观察，隐约可以看得出来，对方是一个女性。

　　她的外表与人类的相似程度很高，拥有一头非常漂亮的银白色长发，外表看起来年纪不大，只有十四五岁的样子。

　　她没穿衣服。

　　从头到脚一丝不挂。

　　“难道是一只高阶妖精族？”

　　杭羽通过被磨花的容器仓，能勉强的分辨一些特征。

　　她不仅具备人类不可能具备的银白色长发，而且还有着尖而长的耳朵，一对类似蝴蝶薄如蝉翼的透明翅膀等，这都足以说明对方的身份。

　　从特征来看的话。

　　她应该是灵界一个被称之为“妖精族”的种族。

　　至于具体是什么类型的妖精，以及到底是具备高等智慧的高等妖精，还是犹如行尸走肉一样的亚智慧种低等妖精，目前都还不好判断。

　　杭羽来这里之前设想过很多种情况。

　　可他万万没有想到，居然会遇到这种事。

　　哈士奇此刻也一脸懵逼：“嗷，老板，我们现在怎么办？”

　　杭羽略加思考，从对方出现的状态来看，这家伙很可能是真正的灵界智慧种。

　　但是，智慧种在灵界里面数量比较稀少却一个个十分强大，按理说这个阶段不可能通过裂隙进入到现实世界，这家伙到底是怎么过来的？

　　“不管她是什么。”

　　“先把这东西打开！”

　　“既然遇到了，不能当没看见。”

　　灵界裂隙目前很窄，过于强大的存在，不可能这么快降临。

　　杭羽在现阶段对自己的实力还是蛮有自信，真遇到打不过的目标，逃走应该没有太大问题，无论躺里面的是什么，先放出来再说。


第165章 捡到了一块宝

　　“狗子，能不能闻出对方的实力？”

　　哈士奇围着容器转一圈，伸长脖子使劲嗅着，甚至把鼻子贴上去闻。

　　狗头摇了摇：“嗷，老板，气息被封住了，只能嗅出一点点，但没法感受强弱。”

　　那没有办法了！

　　直接上手开容器吧！

　　杭羽很快就惊讶发现，破容器密封情况还不错，以目前力能扛鼎的神力，居然没有办法将其给打开。

　　这可咋整？

　　整个给搬回去？

　　太显眼了，一定会被人发现。

　　何况里面这个家伙成分不明，没有搞清楚状况前，贸然带回自己的老巢，实在不是什么聪明之举。他干脆取出链锤，观察容器几眼，锁定一处有明显裂痕的地方，挥舞链锤直接打在上面。

　　咔咔！

　　容器表面的裂痕扩散加深。

　　杭羽拎起链锤控制力道又砸一下。

　　裂痕迅速蔓延，变得更加密集，再一下就可以了。

　　最后一下砸下，容器破开一个角，似乎有某种气体，从里面释放出来。

　　二狗子的表情大变：“嗷，不好，这家伙气息非常强！”

　　狗子说出这句话的瞬间，只见容器里的生物，突然睁开一双眼睛，紫色眸子犹如宝石般透彻，正隔着裂痕满布的容器与杭羽对视。

　　她醒了！

　　下一秒！

　　杭羽感到了爆炸！

　　因为容器的晶石罩被一股巨力给掀飞。

　　有一股冲击波，猝不及防释放出来，将他直接吹到半空。

　　当杭羽反应过来，立刻拿盾挡在面前，抵挡住一道刺来的冰锥。

　　砰！

　　冰锥直接刺穿盾牌。

　　一股冰寒气息蔓延全身。

　　杭羽身体表面出现一层寒霜。

　　这个家伙的法攻相当高，几乎到无法承受的地步。

　　杭羽被顶到十几米开外，而狗子就掉在不远处，十分狼狈的爬起来，满脸忌惮向前方的灵界生物看去。

　　不得不说。

　　这灵界生物相貌比较符合人类审美。

　　一头银白色的美丽长发、搭配宝石般的紫色眸子，给人一种仿佛是二次元世界走出来的既视感，而且没有任何违和的地方。

　　她的长相看起来非常稚嫩。

　　给人感觉像十四五岁的小姑娘一样。

　　不过，杭羽很清楚，灵界里的存没法以外表判断年龄。

　　她此刻拍打着一对充满梦幻感的轻薄蝶翼，正缓缓地从地面飞到半空，全身一丝不挂，此刻却是打满了马赛克。

　　是的！

　　真是马赛克！

　　这应该是某种法术或能力的效果吧？

　　一个自带马赛克的少女，都让人不晓得该怎么吐槽了。

　　让杭羽松了口气的是，灵界女孩条件反射的发起一波攻击后，就没有继续展开攻势，而是露出十分茫然的表情。

　　这足以肯定自己的猜想。

　　对方不是毫无理智的怪物。

　　她是一个高等智慧的存在。

　　如果是高智慧生物，那就比较好办了。

　　只要对方有智慧，最起码可以交流，不一定非打不可。

　　灵界少女看看杭羽，又看了看狗子，接着看看周围，表情变得越来越茫然，最后开口说出一句话：“这是什么地方？我怎么会在这里。”

　　她说啥？

　　狗脸懵逼。

　　精通八国语言的二狗子。

　　此刻却完全听不懂对方在说什么。

　　对方的发音非常奇怪，是灵界一种语言。

　　“这是地球，你应该是穿越了，从灵界穿越过来的。”

　　杭羽具备天赋技能大贤者记忆的关系，绝大多数的灵界文字以及语言，他都是可以听得懂甚至会说的，因此直接使用这种语言与对方交流。

　　太好了！

　　还真是重大发现！

　　对方真的是智慧种！

　　如果是这样的话，发现她的意义可就大了！

　　杭羽感觉到对方似乎非常虚弱，虽然不晓得是怎么穿过灵界，但是想必在穿越过程中，损失了绝大部分的力量，所以尽管目前依然很强，但应该还不具备碾压式的强大实力。

　　“不要误会，我只是想救你出来，没有任何的恶意。”杭羽努力打消对方心中的敌意，然后开口问道：“你是怎么来到这里的？”

　　灵界女孩露出更困惑的表情。

　　“为什么会出现在这里？我有点想不起来了！”

　　什么情况？

　　难道是失忆了。

　　穿越的后遗症吧？

　　灵界女孩确实没有欺骗杭羽。

　　她脑子里记忆混乱，很多事情都想不起来，包括为什么会出现在这里。

　　究竟是主动来到这。

　　还是被动的来到这里？

　　杭羽连问几个问题，结果一问三不知。

　　这个灵界女孩，好像什么都不知道，这样反而比较好办。

　　杭羽先给灵界女孩介绍一下这里的情况，告诉她这个地方不是灵界，至少暂时还不是灵界，而地球拥有两百多个国家、超过七十多亿人类。

　　七十多亿？

　　灵界女孩被惊呆了！

　　她们幻妖一族，全族也就几千个。

　　人类居然足足有七十亿，这足以让她感到震撼了。

　　灵界女孩紧接着又得到一些消息，原来这个世界刚刚遭遇灵界入侵，目前人们对灵界进入地球的生物，普遍都抱有十分敌视的心态，再加语言不通的关系，自己恐怕很难生存，一不下心就会早来围攻。

　　这可怎么办？

　　现在的自己太虚弱了。

　　非但记忆乱七八糟，力量也寥寥无几。

　　灵界女孩在灵界里与智慧同族打交道就不多，与其他智慧种族打交道的经验更是几乎为零，再加她现在记忆混乱的关系，想要融入这个异界社会，几乎是一件不可能做到的事情。

　　“我会被转移到这个地方，一定是个悲剧性的意外，我的仆从好像都没了，我的东西好像都毁了，我的力量也几乎全部丧失了。”灵界女孩看着眼前这个人并说：“请问你能帮我回去吗？如果你能帮助我回去，我一定会给你丰厚的回报！”

　　杭羽摇头说：“主宰只为人类开通了进入灵界的权限，你从穿越到这个地方一刻起，就注定短时间内没有办法返回。”

　　灵界女孩愣住了。

　　她不知道接下来该怎么办。

　　没有装备、没有仆从，没有力量，来到一个陌生世界，该怎么才能立足。

　　杭羽这个时候说：“不过，我们既然能遇到，就说明非常有缘分，我必须知道你目前的能力还剩多少？我这里正好需要人帮忙，如果你有足够的能力帮助我的话，我可以收留你，替你提供一些必要的保护，与融入这个世界的相关辅导。”

　　灵界女孩犹豫了许久。

　　她似乎没有其他的选择。

　　因为，她很清楚的感受到，这个世界绝不是灵界。

　　她的力量变得很弱，记忆损失也很严重，不会说这个世界的语言，情况可以说非常糟糕……如果这个土著真的愿意收留自己，这似乎是再好不过的事情。

　　因此她把自己的剩余的能力简单描述一遍。

　　杭羽双眼顿时一亮。

　　她可能没说出全部能力。

　　对方有没有隐瞒与隐瞒多少不太清楚。

　　不过，从对方透露的情况来看，尽管损失大部分力量，但目前依然还有6、7级的水平，而且实力方面，黄金精英以上，接近领主怪的标准。

　　杭羽通过记忆得知。

　　高等妖精族每一个都是生产小能手。

　　从这个灵界女孩身上，似乎得到了充分印证。

　　对方具备各种生产类技能的能力，即使在被削弱的情况之下，依然具备中级水准以上的：炼药、采集、培育、附魔、炼金、炼器、灵厨的能力。

　　这简直是捡到一块宝啊！

　　一定要想办法将她忽悠住。

　　让她留在身边，自己的青龙会，就缺一个生产总监。

　　此外，灵界人的身份也非常具有价值，从她这里多多少少可以得到一些灵界的情报，从而与杭羽大贤者的记忆形成互补，对未来正式开辟广袤的灵界，有着不可或缺的重要意义。


第166章 搬进家住的小妖精

　　幻妖有特殊的种族天赋。

　　她能感知附近生灵的精神状态。

　　如果对方有杀意和恶意的话，可以第一时间感受出来的。

　　妖精妹纸从眼前的异界人、智慧狼身上，都没有感受到明显的恶念。

　　现在状态非常不好，根本没地方可以去，为确保自己的安全，只能相信对方一回，所以被杭羽如愿以偿拐了回去。

　　妖精妹纸价值很大。

　　远远超过了聚灵金莲。

　　这样说或许不妥，但事实就是如此。

　　她外表看起来是一个二次元走出来的萌软妹纸。

　　可其实这个自带马赛克的少女，比现阶段的杭羽还要强很多。

　　远的不说，就说眼前。

　　神奇少女身体弥漫的马赛克。

　　其实是灵界一个三阶能力“幻境之尘”。

　　一个大范围持续性的灵职系精神类技能。

　　她非但能形成大范围感应，更能干扰范围内的生物，欺骗他们的感官，马赛克只是附带效果。

　　它类似疾风步没有冷却时间。

　　光就这一个技能。

　　现阶段人类就难破解。

　　因此一对一单挑情况之下，杭羽基本是没有胜算的。

　　当然，战力强弱，倒还其次，高等妖精都是生产小能手。

　　光凭这一点就足以创造巨大的经济价值，无论出于什么目的，都有将她带回家的价值，能捡到这样一个妹子，比捡到什么宝物都让人激动。

　　哈士奇跟屁股后面准备回家。

　　他发表狗生感慨道，“嗷，命运的安排，又一次让人无法捉摸，冒险寻宝跑过来，结果险没冒到，宝贝没捞着，捡到一个灵界人。”

　　说到一半。

　　哈士奇想起什么。

　　“老板，老板，您曾说过，智慧种现阶段几乎不可能进入现实世界，为什么这个家伙会出现在这里呢？”

　　我说过这话么？

　　额，好像确实说过。

　　这死狗的记忆怎么就这么好！

　　不过身为老板，岂能被属下狗打脸？

　　杭羽淡定道：“此一时彼一时懂吗？何况我说过几乎不可能，不代表完全没有可能，这个世界没什么事是绝对的，懂吗？她大概是极特殊的一个吧！”

　　“老板知道蟑螂理论吗？”

　　“蟑螂理论？”

　　二狗解释：“当你在家里发现第一只蟑螂的时候，家里的很可能已经有了一窝蟑螂。”

　　二狗的蟑螂理论有点意思。

　　不过这个理论确实很有道理。

　　我们生活之中常会遇到这类事情。

　　某个小偷被抓后说自己这是第一次行窃。

　　某个出轨嫖货的丈夫被发现就信誓旦旦说自己是第一次。

　　这种话要是都能信了。

　　那智商肯定连哈士奇精都不如。

　　二狗子以蟑螂理论暗示智慧种渗透的严重性。

　　不得不说，狗子讲得有理，让人不得不萌生警惕。

　　马赛克妹子尽管付出巨大代价，可成功是事实，活下来也是事实。

　　这就说明智慧种的降临并非不可能，如果套用二狗的“蟑螂理论”，当发现一个灵界人的时候，这个世界的其他角落，或许早有灵界人降临。

　　灵界智慧种千奇百怪。

　　种族、实力、性格、习俗，都是不一样的。

　　灵界与现世是截然不同的两个世界，自然法则与自然规律的不同，让其文明形态到势力形态，都与人们传统认知存在巨大区别，甚至是颠覆性的。

　　这等以后会详细解释。

　　这里就不做过多赘述了。

　　总而言之，现世目前局势十分复杂。

　　若陆续有灵界人降临，岂不是会更加复杂？

　　马赛克女孩听到眼前这个异界人与智慧狼的交流。

　　她从始至终都是一脸懵逼的状态，她的样子本来就有一些天然呆，现在更凸显出几分呆萌的气质，二次元的感觉更加强烈了。

　　她表示完全听不懂这个世界的语言啊！

　　即将走出地铁站，杭羽停下脚步，打量着灵界妹妹的一身马赛克。

　　“从这里出去就是我们生活的地表世界，虽然你在身上打了马赛克，但是也很显眼的啊……而且幻境之尘的技能范围有限，远处的人看你，依然是一丝不挂，会引来河蟹神兽的！”

　　幻妖妹子一脸迷茫：“河蟹神兽是什么，很厉害的怪物吗？”

　　杭羽一撇嘴：“何止是厉害，灵界主宰遇到它也得跪。”

　　她露出难以置信的表情，“这个世界原来这么危险的吗？”

　　“你别被发现就对了。”

　　“谢谢你，我明白了！”

　　幻妖妹子意识到严重性，当即施展种族变身天赋，原本十四岁人类女孩的身高，此时此刻迅速的缩小，变成巴掌大的小家伙，坐在杭羽的肩膀上，两条小长腿就挂在肩头。

　　“不得不说，你们的变身天赋有点意思。”

　　幻妖妹子感到有些奇怪，妖精族在灵界是小族，幻妖更是妖精族里很小的分支，可这个人好像对自己相当了解。

　　“在人类世界生活，就该用人类的名字，你个头小小的，头发白、皮肤白，名字就叫小白好了。”杭羽一边走一边说：“今后可以伪装成我的妹妹，所以姓氏直接跟我姓，全名杭小白，你觉得怎样？”

　　幸亏狗子听不懂杭羽在说什么。

　　否则肯定要吐槽老板取名也太随便了。

　　杭小白没有这方面的想法，名字对她并没什么感觉。

　　杭小白记得自己是精灵界某个区域里一个不起眼的妖精领主。

　　灵界几乎是无穷大的地方，什么样的情况都会发生，不同区域情况不一样，但整体而言智慧生物比例很低。

　　小白生活的地区尤其如此。

　　虽然智慧苏醒已有些时间了。

　　可社交经验不如人类幼儿园小朋友。

　　她只是幻妖之森里面一个不起眼的小领主，手底仆从都是没有觉醒的亚智慧种，一般只有向大领主上贡时，才有机会与其他智慧领主打交道。

　　但小白不喜欢与其他智慧领主打交道。

　　小白作为幻妖，战力是比较弱的，领地又小又穷，没有强力的队伍，灵界是个弱肉强食的地方，其他智慧领主仗着武力，经常欺负和勒索小白。

　　地盘本来就很小。

　　大部分资源作为保护费已经上缴给大领主了。

　　又经常被其他智慧领主欺负以及勒索……小白日子过得很艰难！

　　大概常年一人独处，很少与人打交道，所以养成这样天然呆的气质。

　　当小白坐在这个异界人肩膀走出地铁站以后，立刻露出难以置信的表情。

　　一栋栋高大楼宇呈列眼前，满大街到处都是人，人们有说有笑，男女老少都有，全部都是高智慧生物，正在用听不懂的语言交流。

　　杭羽平静地说：“欢迎来到人界。”

　　小白纳纳道：“你们的数量……真的好多！”

　　这对一个来自灵界的幻妖而言冲击性是巨大的！

　　这就是异界人生活的城市吗？

　　这样的画面在灵界几乎看不到。

　　除非是那些存在于传说中的传奇国度！

　　小白此刻的感受，恰如一个在没网没电、连电灯都没见过，全村几十口人的乡村里生活几十年的老太婆，突然有一天被带到北上广大都市最繁华的街道上。

　　冲击、震撼、颠覆的感觉必然前所未有。

　　杭羽很快就带着狗子回到青龙胡同。

　　“杭老大好！”

　　“二狗哥好！”

　　“杭老大二狗哥这么早就回来了呢？”

　　“小杭哥，我找到几颗灵果，你要不要来颗尝尝？”

　　小白尽管听不懂这些人到底在说什么，但她发现走进这个区域后，所有人面对杭羽时都表现出相当的恭敬与尊重。

　　她问：“你是这里的领主吗？”

　　“领主？”杭羽一下脑筋没转过来，旋即反应过来点头说：“这个地方内，基本是我说了算，说我是领主也差不太多。”

　　杭小白对杭羽肃然起敬。

　　他的领地有这么多智慧人效命。

　　这个把自己救出来的异界人起码是一个大领主！


第167章 杭领主的灵界小妹

　　灵界是什么样的世界呢？

　　简单来讲是一多重多元的复杂世界。

　　降临之森属于灵界。

　　可只不过是一个相对封闭的小世界。

　　灵界对现实世界的侵蚀会越来越深，全人类连同所生活的地球，迟早会被灵界给彻底兼并，成为构成灵界的无数小世界之一。

　　灵界究竟有多大？

　　灵界土著杭小白不会知道。

　　杭羽拥有庞大阅历也没办法判断。

　　但高等智慧物种占灵界生物比例其实非常低。

　　灵界生物不会彻底死亡不假，却不意味着寿命无限、永恒不灭。

　　灵界到处横行的亚智慧种哪来的？还不都是强大的高智慧种衰变而成！

　　这种衰变出现的原因很多，亚智慧种某种契机之下，也可能重新获得自我意志，任何正常运行的世界都有一套自洽法则。

　　当然这些事情。

　　对人类而言还太早。

　　人类是初生的灵界物种啊！

　　杭羽叫胖虎派人送来一套装备。

　　未必要多么高级，足够齐全就可以。

　　杭小白穿上一件低级灰色品质的兜帽长袍，头戴一顶青龙会自制出来的粗糙羊毛帽，双脚穿上一双低级的皮靴。

　　虽然装备非常的差劲。

　　但基本可以掩盖住特征。

　　灵界装备在穿戴时会自动变成灵子形态调整，因此从来都不需要考虑合不合适的问题，当长袍穿在杭小白身上时，背后自动出现一些小改进，让她一对紫色妖精蝶翼尅自由舒展。

　　妖精羽翼可以关闭。

　　小白把翅膀一关，头发把耳朵一遮，与人类小姑娘就没有太大区别了。

　　虽说银白色长发、浅紫色的眸子、精致的五官、瓷器般白皙的皮肤，依然会让她成为大街的焦点，但起码不会让人联想到异界人这样的身份。

　　“这套宅子就是我们以后的住处。”

　　“客厅左耳房是我的卧室，右耳房以后就是你的卧室。”

　　“另外，左厢房是我个人工作室和实验室，但是右厢房目前还是闲置状态，可清理出来作为你的工作室，我会将一些炼药之类的事情交给你来做。”

　　“我在院子里种的两棵树精和灵植也交给你培养了，以你的培育技能水平，我想很快就能把两棵树精培养成黄金精英吧？”

　　“……”

　　杭羽带着杭小白。

　　犹如带着一个乡下的远方表妹。

　　杭小白是一只高等妖精，高等妖精的性格，大多比较温和，好奇心比较旺盛，她发现在这个地方生活，与在灵界生活完全不一样。

　　居然可以跟大领主住在一起。

　　附近还有很多高等智慧生物生活。

　　她一出门就可以看见街坊邻居左邻右舍。

　　小白习惯了孤独，突然进入这样的氛围，让她一时间有些不知所措……不过让她感到比较安心的是，人类这个种族好像非常的友好，而向他们这样友好温和的种族在灵界里，几乎可以说是凤毛麟角的。

　　介绍完毕。

　　工作也安排好了。

　　杭羽发现幻妖妹子没有任何抵触。

　　让她叫什么名字，她就叫什么名字。

　　让她住什么地方，她就老师住什么地方。

　　让她帮自己炼药种地，她也乖乖的接受命令帮忙炼药种地。

　　她好像完全不会说不，叫她干什么，她就乖乖配合，毫无怨言。

　　这哪里是捡到灵界干妹妹，简直就是捡了一个任劳任怨小女仆啊！

　　当然了。

　　杭羽心里也清楚。

　　这是种族个性以及文化差异导致的。

　　杭小白显然是没有社交经验，几乎犹如一张白纸的人。

　　她觉得自己流落到异界，语言不通、状况不明，力量与装备丢失严重，只能依靠杭羽才能勉强立足。

　　而以一个灵界人的观念来看，这种需要依靠别人的情况之下，就等于默认对方是自己的领主了。

　　在灵界。

　　领主在灵地是绝对权威。

　　大领主剥削小领主都是家常便饭好吗？

　　小白现在可是连小领主都已经不是了啊！

　　杭羽叫她干这个干那个，她根本不觉得自己被压榨，相比在灵界经常冒着生命危险，帮大领主获取材料、晶石相比，这点小小的工作又算得了什么呢？

　　灵界要是能遇到这样的大领主。

　　那么小白恐怕连做梦都会笑醒。

　　“你短时间内已经回不去。”

　　“既然来到人类的世界，就要适应这里的生活。”

　　“我每天会抽出一点时间，替你辅导普通话以及汉字，另外像手机电脑之类的设备也得学会用，到时候我会安排狗子教你的。”

　　“你有问题吗？”

　　“没有！”小白干脆利落的回答一句，又想到什么，小手捂肚子，低声地问一句：“我可以去附近狩猎场狩猎吗？”

　　杭羽愣了一下。

　　灵界妹子应该是饿了。

　　她被装在容器丢到地球，应该已超过两天时间。

　　灵界生物也是要吃东西的，小白刚离开容器仓时，就已经轻度虚弱了。

　　可即使是在轻度虚弱全属性下降百分之三十的情况之下，她当时依然具备一下击退杭羽的实力，这足以说明这个姑娘的强大。

　　现在几个小时过去了。

　　小白姑娘已经陷入中度虚弱状态。

　　她全属性下降百分之六十，如果现在动起手来，已经打不过杭羽。

　　如果再饿下去的话，大约一天时间左右，她就会陷入重度虚弱状态，全属性下降百分之九十，到这个时候就连狗子都能对她构成威胁。

　　食物是刚性需求啊！

　　“你在我手下做事，不需要亲自打猎的，我带你去餐厅吃饭吧。”

　　杭羽怎么舍得把小白妹子派出去打猎呢？

　　虽然她的实力确实很强，但是这也太浪费劳动力了！

　　让她留在家里帮自己炼药和种地，凭她不低于中级的生产技能，一天下来得创造多少利润啊！

　　杭羽对小白妹妹可是很器重的！

　　他带着小白、招呼上狗子一起去胖子餐厅。

　　青龙街的热闹非凡景象再一次把小白给震惊了。

　　新时代来临以后，这一条街道，非但没有颓废衰败，反而人气越来越旺。

　　现在这里依然灯火通明，有酒吧、有KTV，有餐厅，灯红酒绿、人流如织，不少人喜欢在这里摆摊卖材料，有时间过来逛一圈，多少都会有收获。

　　怎么会有这样的地方？

　　一切都超出小白的认知范围。

　　小白从没听说过餐厅这样的地方。

　　她在灵界吃饭都是自己动手丰衣足食。

　　今天胖子正好在餐厅里，听说杭羽过来吃饭，立刻出来迎接。

　　他一双猥琐的小眼顿瞪，盯着站在杭羽背后，有些拘谨畏缩的小白。

　　卧槽！

　　杭羽这条咸鱼。

　　居然泡到这么正点的妹子！

　　可这么萌这么小的妹子也下得去手？

　　难道就不怕三年起步？禽兽啊！禽兽！

　　杭羽当然知道胖子心里龌龊的想法，但是现在也不是解释的时候，没看到小白妹子盯着大厅里的食物都快流出口水来了吗？

　　“餐厅还有没有好料？”

　　“有的，前阵子因为怪潮，市场上食材有所降价了，我趁机进了一批4、5级的优质级食材，是专门给你准备的，需要来一份吗？”

　　“嗷，你这胖人，这么大个人，怎么一点眼力劲都没有，没看见有三位客人吗？”二狗子摇着尾巴狗仗人势道：“一份食物怎么够，简直是不给老板大人面子，先来个十份吧！”

　　胖子觉得狗子肯定疯了，一开狗嘴就要十份，你特么吃得完么？

　　餐厅是人吃饭的地方啊！

　　你个哈士奇也太嚣张了！

　　杭羽说道：“二狗说得对，先来十份吧。”

　　“真的要十份？”

　　“情况特殊，回头解释，快去弄吧！”

　　杭羽肯定吃不完，吃多了也是浪费，但小白妹子不一样。

　　人家等级实力都较高，因此对灵气灵能需求都比较大。

　　再说吃不完还不能打包带走么？

　　杭羽是老大。

　　别说是十份，就是要一百份，胖大海也得准备。

　　点好餐。

　　杭羽带小白坐进包厢。

　　小白坐在凳子上，好奇东张西望。

　　她对这里的一切，都感到非常好奇。

　　杭羽则开始陷入思考，捡到小白是一件意外的事，如果借助她的力量和能力，很多准备以后施行的计划，现在都可以提前进行了。

　　而这显然可以给自己带来很多优势！


第168章 带小白行动

　　一顿晚饭。

　　杭羽与狗子目瞪狗呆。

　　小白的食量远超出预期。

　　她连吃十份食物依然没饱。

　　杭羽不得不为她再加了五份食物。

　　十五份食物下肚，总算吃得七八分饱，恢复了所有力气。

　　真是人不可貌相，如果无视身材的话，小白的相貌十分稚嫩，与一个初二三的小女生差不多……就这样一个小女生，居然吃掉十几人份的食物！

　　胖子给杭羽预留的食物，普遍都是4级优质食材、5级优质食材。

　　这是从四五级精英怪身上采集到的。

　　现阶段的价格可不便宜啊！

　　可见这种妹纸不是谁捡回家都能养。

　　这个吃法一般人直接就会被吃到破产！

　　杭羽也颇有些肉痛，不过考虑到小白的能力，花这点代价也就没什么了。

　　杭小白非常满足。

　　胖子烹饪术比不上她，这里的食材也不高级。

　　可小白不太擅长使用佐料之类的增味品、烹饪的手段也很死板。

　　哪能跟大吃货帝国成长起来的灵厨比？

　　第一次感觉到食物原来能这么好吃！

　　吃完后，力量似乎恢复了一些。

　　虽然恢复情况不明显，但也足以让她感到高兴！

　　让胖子把账直接挂名下。

　　杭羽带二狗和小白回到了家。

　　杭羽准备好小黑板把小白和二狗叫过来：“从今天开始，我每天晚上都会给你们补课，让你们尽快学会新的语言。”

　　小白须要学会汉字和普通话。

　　最好再顺便掌握一下英文。

　　狗子必须要求学会几门常用的灵界语言，否则怎么当好他的狗头军师？

　　其实这对二者而言不算太难。

　　狗子有过目不忘的能力，一天能看十本书，只要看过就能背下来，连哪一页有什么标点符号都能给你记下来，这也是他在短短一个月不到，就有这么大进步的原因。

　　一条不折不扣的学霸狗！

　　给一俩月就能零基础考燕大！

　　因此掌握几门灵界语言对狗子来说并不难。

　　杭小白没有这么强的记忆力，但也没有外表看上去这么呆。

　　因为杭小白基础属性非常高，这些属性对头脑也是有加成的，她就算比不上脑子被开过光的哈士奇，记忆速度也比正常人强个四五倍以上。

　　杭羽主教狗子。

　　让他先掌握灵界语。

　　这样一来狗子就可以辅导小白学习普通话了。

　　两个小时的学习时间下来，二狗已经掌握常用语法、一百多基本的词汇，现在就已经可以与杭小白进行简单的交流了。

　　被开过光的脑子果然不一样。

　　智商到底是高是低姑且不论了。

　　仅从记忆的角度来讲堪比计算机！

　　二狗发现自己能与小白基本交流以后很是高兴，立刻把小白叫过来看自己打游戏，用着半生不熟的灵界语，向小白介绍自己游戏人物。

　　小白看着狗子操作一脸呆萌。

　　以她的见识很难理解电脑以及互联网的概念。

　　杭羽没有阻止狗子。

　　狗子是一个话唠，小白则过于安静。

　　让狗子与小白多说说话，一来省的狗子有事没事烦自己，二来能锻炼小白的交流能力。

　　小白接下来要成为生产总监。

　　让她与狗子一起管理青龙会。

　　狗子鬼点子多、学习速度快，适合当军师型角色。

　　小白话不多、勤勤恳恳、业务能力强，适合拿来干实事。

　　二者只要好好配合，再加自己坐镇后方，未来是大有可为的。

　　小白在二狗连嚎带比划的一番交流之下，渐渐地了解一些人类设备的功能，并掌握了其中一个设备的使用方法——开关电视！

　　此刻被二狗塞了两个耳机，正坐在椅子上听着歌。

　　歌曲内容完全听不懂。

　　可是旋律让她感到非常舒服享受。

　　几乎已经沉沦在人类的智慧造物之中。

　　她生活的灵界，歌曲、电影、舞蹈、美术、这些艺术，都是空白的。

　　这个地方真好！

　　有好脾气的领主。

　　有一只有趣的智狼。

　　开始的不适渐渐消失了。

　　现在觉得留在这里也是不错的！

　　……

　　杭羽经过一晚上研究。

　　他对接下来的战略计划作出调整。

　　第二天一大早就把两个家庭成员叫到客厅。

　　杭羽宣布道：“今天有一个行动，你俩都要一起参加。”

　　二狗子有一种不好的预感：“嗷，老板，您该不会又要去冒险吧？”

　　“我打算出趟市区，前往附近的蚂蚁山丘，猎杀里面的一只蚁后。”

　　杀蚁后？！

　　蚁后不出意外是四五级的领主啊！

　　现阶段的人类几乎不可能对付这样的存在！

　　更何况蚁后是这么容易见到的吗？

　　它肯定会藏在蚁穴深处啊！

　　蚂蚁山丘的巨蚁怪成千上万，光靠杭羽、小白、二哈，怎么可能与之对抗？

　　恐怕还不等靠近蚁后，就会变成巨蚁怪的口粮！

　　“先别急着怂。”

　　杭羽与二狗子相处这么久。

　　难道还会不知道这条哈士奇的尿性？

　　因此不等哈士奇开口的机会，立刻主动的解释起来。

　　“小白没有加入之前，这个计划几乎是不可能实施的，但有小白的加入和协助，我这次至少有八成把握，完全值得一试。”

　　“蚂蚁山丘很大，巨蚁怪数量很多，二狗的任务是锁定并找到蚁后，小白的任务除了战斗外，更重要的是对我们进行掩护。”

　　这行动貌似十分冒险。

　　其实杭羽有相当大的把握。

　　杭羽自信来源就是小白的加入。

　　小白有多个不低于三阶能力。

　　其中三阶技能“幻境之尘”作用很大。

　　这个技能一旦施展开来，以小白为中心，会笼罩很大范围，具有干扰感官乃至精神的能力，对付巨蚁怪这样的低级低能怪物非常有效，可以很好的抑制巨蚁怪的主动攻击，甚至让巨蚁怪都没办法发现他们。

　　只要有小白做掩护。

　　蚁群会失去主动攻击性。

　　二哈精的作用也不可替代。

　　虽然小白的能力很强，但技能不可能一直开启。

　　如果找到一半、小白精神力耗尽，那情况就不妙了。

　　但只要有二狗子的能力辅助，就一定能在迷宫般的环境里找到蚁后。

　　那么接下来的事情就好办多了，即使杭羽一个人打不过蚁后，这不还有一个超常规的战斗力么？杭小白尽管力量损失很大，但依然不输给六七级领主怪，绝对是可以战胜蚁后的。

　　蚁后是个好东西。

　　杭羽本就想要除掉它。

　　只要能顺利解决它，必然会有不小好处。

　　当然了，借着本次行动，可试试小白的深浅，看看实力到底怎么样。


第169章 这姑娘呆愣又头铁

　　小白不敢怠慢。

　　她的价值观里上级命令就是绝对的。

　　下级必须无条件服从上级的一切安排。

　　小白觉得自己目前既然需要依附杭羽，就必须为杭羽创造相应的价值。

　　就像小领主依附于大领主，就必须向大领主上贡并服从指挥，否则就会被驱赶与放逐。

　　她需要证明自己的价值！

　　她不希望被杭羽给抛弃。

　　这世界对她来说太陌生了。

　　小白根本不擅长与人交流，更何况自己连语言都没学会，能住在杭羽的老宅里，能得到杭羽的庇护，对她而言是最好的归宿。

　　当听到要行动。

　　二狗子立刻蔫头耷脑。

　　小白则斗志都快要溢了出来。

　　杭羽不禁觉得好笑，这俩家伙对比太强烈了。

　　现在还不晓得小白来自什么区域。

　　灵界不同地区文明状况都是不一样的。

　　此外不同种族与民族的性格都存在诧异。

　　杭羽不难发现小白真犹如白纸一样，她觉醒智慧的时间应该不会太长，而她在所在地区的地位应该也不太高，社交能力非常弱，有一些社恐的症状，性格方面更是逆来顺受、任劳任怨。

　　虽然觉得一个小姑娘不该如此内向。

　　但是小白这样不强的个性反而让杭羽少了很多忌惮与麻烦。

　　若小白是一个霸道凶残的灵界领主，杭羽根本不敢将她带回家。

　　若小白性格就跟二狗子附体一样跳脱，那杭羽以后的生活就永无宁日了。

　　“我们已经到了。”

　　“前面应该就是蚂蚁山丘。”

　　蚁丘以前只是一座很普通的矮山。

　　现在山体像被充气一样膨胀几分，山上植被几乎都凋零，变得犹如杭羽高中数学老师的头发一样，如今表面布满密密麻麻的蚂蚁洞，附近很大一片区域，都能看见蚁群在活动。

　　“只是低级蚁怪！”

　　杭小白说了一句就要动手。

　　杭羽摁住了这又呆又愣、头铁无比的灵界姑娘。

　　“小白，不要冲动，你知道里面有多少只巨蚁吗？你一次性又能对付多少只？我们不是来清理害虫的，我们的目标只有一个。”

　　杭小白愣了一下。

　　她才想起自己力量丢失严重。

　　杭羽面对小白呆萌懵懂的表情一阵脑壳疼。

　　这姑娘在过灵界缝隙时，脑子是不是被裂缝夹过？

　　瞧她丢失的好像不止是力量，怎么感觉双商也有所流失呢！

　　二狗怂归怂却很机灵。

　　你看他都不需要杭羽指挥。

　　此刻伸长脖子就开始侦查起来。

　　“嗷，报告老板，本汪隐约感觉到一股强大的气息，正在从蚁丘的深处散发出来，但必须要靠近才能确定具体位置。”

　　杭羽点头道：“小白，施展幻境之尘，我们直接进入蚁丘。”

　　小白呆愣两秒。

　　她才忽然反应过来。

　　杭羽是在跟自己说话呢。

　　她赶紧发动三阶技能“幻境之尘”，先打开了一对梦幻般轻薄透明的蝶翼，淡淡地光辉覆盖全身，向四面八方散发了出去，光芒粉尘覆盖半径一两百米。

　　小白又愣又呆。

　　杭羽担心她会犯错误。

　　因此仔细嘱咐几句，让小白迷惑巨蚁，但不要发起攻击。

　　他这才带着两个属下动身向蚁丘方向而去，当他们靠近蚁丘的时候，附近到处都是巨蚁，密密麻麻，数以百计、数以千计，一只只都狰狞可怖。

　　二狗紧张的狗毛都快掉了。

　　小白依然保持一副呆中带萌的状态。

　　人家好歹是灵界领主，根本没把蚁怪放眼里。

　　二狗子很快发现，自己提心吊胆，似乎是多余的。

　　虽然新人小白看起来是个呆货，但是在英明又智慧的老板指挥之下，她很好的控制住了局面，压制住蚁群的攻击性，没有受到围攻。

　　两人一狗从蚁群中直接穿过。

　　附近被幻境之尘覆盖的巨蚁没一点反应。

　　“嗷，老板，这可真神了诶，这些怪物好像都瞎了聋了！”

　　二狗见巨蚁不会发起攻击，立刻就神气精神了起来，当经过一只黑色巨蚁面前时，先伸鼻子嗅了嗅，接着抬起咸狗蹄，想去调戏蚂蚁的触须。

　　小白对此没有表情。

　　杭羽连忙制止狗子作死。

　　“我要说多少遍你这蠢狗才会懂？没让你做的事情就不要做！”他一把揪起狗耳朵：“这些巨蚁并不是被催眠，只不过是被暂时迷惑而已，如果受到刺激或攻击，它们依然会有所反应。”

　　二狗连忙道：“嗷，本汪明白了，老板手下留情！”

　　杭羽松开哈士奇狗耳，然后问旁边的小白：“你的幻境之尘能坚持多久？”

　　小白又在发呆。

　　杭羽在她头上拍了一下。

　　小白这才从发愣状态醒过来。

　　杭羽就纳闷了，这姑娘怎么跟电脑似的。

　　一会儿没动，就自动待机，都是啥毛病啊？

　　小白回过神一脸迷糊，过几秒才想起被问话，立刻回答，“嗯，按这个规模的消耗，大概还能坚持十分钟。”

　　灵界小姑娘说得不急不缓，却把杭羽和狗子吓一跳，只能坚持这么一会儿？

　　这要是突然续航不够，两人一狗岂不是死翘翘。

　　杭羽问：“你怎么不早说？”

　　小白眨了眨漂亮无辜的大眼睛：“你没问啊。”

　　杭羽再次感觉脑壳疼，这种事情还需要问吗？你自己也在蚁群中，待会儿没了续航，能逃得出来么！

　　二狗子是一只大逗比、怂货、事儿精。

　　杭小白是一个小迷糊、呆货、铁头娃。

　　杭羽觉得，俩货中和一下，世界该有多美好啊！

　　不过，杭羽也没有怪小白的想法，人家小白在灵界里百分之九十五时间都是独处的，身边没有智慧生物，只有亚智慧仆从，有社交能力不强，乃至交流障碍也很正常。

　　当务之急是抓紧时间。

　　否则搞不好待会儿真会出事！

　　二狗这会儿也算看出来了，这个实力很强的新人，有成为天坑的潜质！所以不敢怠慢，赶紧主动找路，带着两人进入蚁丘的洞穴。

　　黑色兵蚁体型比成年羊还大。

　　金色巨蚁王的体型则接近水牛。

　　因为蚂蚁块头够大，所以蚁丘的蚂蚁洞也大。

　　小白身上散发出来的光芒，又刚好可以照亮漆黑的环境。

　　杭羽立刻探索蚁穴。

　　这里面规模还真不小！

　　四通八达、结构复杂，巨蚁到处都是！

　　杭羽利用潜行技能小心翼翼穿过一些巨蚁密集区，小白则干脆变身成了迷你模式，犹如一只巴掌大的蝴蝶，拍打着翅膀跟在杭羽身边。

　　越来越深入了。

　　杭羽感觉时间有点紧张。

　　他问二狗子：“还没到吗？”

　　二狗子赶紧说：“到了，快到了，就在前面。”

　　当杭羽经过一条狭长而笔直的洞窟，他感觉自己已经来到蚁丘中央，而就在这个时候，在他的前方出现了三只暗金色的巨蚁。

　　三只黄金巨蚁王！

　　居然出现三个黄金精英。

　　不过几只黄金巨蚁王并不是关键！

　　杭羽的注意已被三只黄金巨蚁王中间的一坨庞然大物给吸引住了。


第170章 这也太简单了

　　“是蚁后！”

　　三只黄金巨蚁王护卫着一个庞然大物。

　　巨蚁蚁后身体的颜色是灰白之色，体表有一圈圈暗金条纹，其体型与一辆公交车差不多，比蚁王还要大出好几倍。

　　它腹部比较臃肿肥大，貌似有些肥胖迟缓，最诡异的地方是头部，竟隐隐呈现一张人脸轮廓，有昆虫与人脸结合的感觉。

　　人脸没有嘴巴，取而代之的，是一对蚁类巨颚。

　　光看着这副样子。

　　就叫人头皮发麻！

　　二狗子敏锐的感受到，蚁后似乎正在醒来，立刻发出提醒：“嗷，老板，小白的能力对蚁后好像没有用，蚁后就快要醒过来了。”

　　小白目前实力十不存一。

　　现在撑死也就是七级领主级水平！

　　领主生物也有强弱之分，小白与青铜领主水平相当。

　　不过，就算是这样，现阶段也是超强、超常规的战斗力了好吗？

　　蚁后5级青铜领主而已，小白相当高出2级，实力自然会强大很多……这也是敢来到这里最重要的底气。

　　三阶技能幻境之尘无法完全压制蚁后。

　　蚁后感觉到不对劲了。

　　正在迅速的苏醒过来。

　　杭羽赶紧说：“巨蚁的蚁后有强大的精神能力，它能帮三只蚁王摆脱幻境之尘的迷惑，受到召唤附近的蚁群，也会迅速赶过来救驾，如果被蚁群包围，情况必会有些棘手，我们要速战速决。”

　　说话之间。

　　拎出一根野猪人链锤。

　　可他都还没来得及分配战斗任务。

　　某个头铁娃一听“速战速决”几个字。

　　她立刻就解除变身冲了过去，白皙如瓷的小手抬起，迎面释放出二阶攻击技能“冰箭之雨”。

　　几十支冒着寒气的冰箭在空气凝聚！

　　接着箭落如雨，一下就覆盖了上去。

　　蚁后中了八九箭。

　　蚁王平均中了五箭。

　　冰霜覆盖全身，影响了移动速度。

　　小白趁机释放出第二个阶攻击技能“飓风鞭打”！

　　这技能发动速度非常快，她的手臂只是轻轻一推，青色飓风笼罩几只巨蚁，一道道风刃般的鞭打之下，让几只巨蚁都受到不小的伤害，还能将它们推出一段距离。

　　不给喘息的机会！

　　第三个技能爆发了。

　　二阶攻击技能——烈火吐息！

　　从小白白皙的手掌里喷出一团巨大火焰。

　　这火焰将巨蚁一下直接笼罩其中，无比炙热的温度与冲击，让地面都出现融化的迹象，由此可见这一招的威力！

　　蚁后终于缓过神来。

　　它依然受到幻境之尘影响。

　　因此难以判断几人的确切位置。

　　不过，蚁后也不是吃素的，立刻爆发出一道无形的范围攻击。

　　这是技能一个叫“精神震击”大范围攻击技能，没有办法躲避，无视各种防御，直接攻击精神，可谓相当棘手。

　　让杭羽和二狗子同时感到了脑壳疼。

　　犹如一把铁锤在脑仁里敲了一下。

　　头晕眼花、有些站不稳，受到不小得伤害。

　　若非杭羽已经5级，而且生命比较厚，说不定已经被秒。

　　杭小白已经被蚁后锁定，挨了好几个精神攻击，立刻感觉到头疼以及出现幻觉，伸手一摸鼻子，流了很多血。

　　她好看的黛眉立刻蹙起。

　　第一次行动很重要。

　　小白要向杭羽领主展现自己的能力与价值！

　　对方只是区区一个低阶蚁后。

　　幻妖一族精神抗性可是很高的。

　　这种程度的攻击？不可能对幻妖构成威胁！

　　三只黄金巨蚁王此刻有了变化，它们纷纷发动了再生技能，生命力与伤势再以惊人速度恢复。

　　小白抬起一只手，开始凝聚力量，嫩如葱尖的五指之间，噼里啪啦出现电火花，几秒钟左右，电火花变成电光，最后凝聚成一团跳动的雷电。

　　三阶技能“闪电锁链！”

　　雷电先打在蚁后的头部。

　　接着扩散传递到其他几只巨蚁身上。

　　注意到几只黄金巨蚁在受到连番技能攻击，现在已经严重受创，甚至到奄奄一息的地步，而且周身雷电环绕，似乎起到了麻痹与控制的效果。

　　太猛了！

　　小白不愧是灵界智慧领主！

　　这样的法攻能力人类目前谁能与之媲美？

　　他连忙喊：“小白，够了，接下来集火对付蚁后，至于黄金巨蚁交给我！”

　　小白点头。

　　她立刻专心攻蚁后。

　　一个灵界智慧生物，一个来自灵界领主级怪物。

　　双方不断发动各种法职系、灵职系技能互相攻击，战况可以说非常的激烈，让人有一种眼花缭乱的感觉。

　　不过不难看出。

　　小白在压着蚁后打！

　　虽然杭小白是一个拙于社交的天然呆萌妹。

　　但更是一个灵界中的领主级存在，她觉醒智慧至今年龄未必很大，但是作为一个灵界生物，战斗已经成为一种本能。

　　因此呆呆傻傻的灵界小姑娘。

　　一旦进入战斗状态，简直就是脱胎换骨。

　　发现小白实力比自己预估的还要稍微厉害一点，因此战斗的结果已经没有悬念，他与二狗子联手对三只被打成重伤的黄金巨蚁发起攻击。

　　蚁王是4级黄金精英。

　　其实力显然是非常强悍的。

　　不过在承受小白连番技能轰炸之下，现在一个个都已经陷入重创，与变身的狗子一波攻势下来，三只黄金蚁王全部被干掉了。

　　黄金巨蚁王也很珍贵的！

　　不能浪费，不能浪费啊！

　　杀死巨蚁王以后，立刻对蚁王发动采集，从三只黄金巨蚁王身上，分别采集到一件“再生精华”。

　　一次拿到三份再生精华！

　　此物是价值非常高的特殊物品！

　　不过也存在很大的缺陷，那就是卷轴效果具有时效性。

　　当将三只黄金巨蚁王都进行了采集时。

　　杭小白轰出猛烈的一击，重重地打在蚁后身上，蚁后再没有反抗的，终于被轰翻在了地上，挣扎了几下，再也没爬起来。

　　蚁后就这样被杀死了？

　　露出难以置信的表情。

　　他无论如何都没有想到会这么容易！

　　小白的力量实在太给力了，至少在现阶段非常给力！

　　杭羽立刻对蚁后发动采集术，几团绿色的光芒，从尸体升起来，全部落到手中，当看清楚采集到的东西，他顿时露出大喜之色。

　　他想要的东西看来已经得手了！

　　【蚁后的精神精华】：绿色上级品质，特殊的物品，使用以后永久增幅增加精神恢复力一点，最多只能使用一次，物品将在二十四小时以后失效。

　　宝物！

　　这绝对是宝物！

　　整整1点永久精神恢复增幅！

　　相当以后每秒能恢复一点精神力。

　　它的价值不会比任何技能石差，能大幅度缓解杭羽精神力短缺的问题，这一波就算只有这一样收获，对杭羽而言都是大赚的，更何况收获还不止于此。


第171章 旧狗不如新人啊！

　　没什么可说的。

　　杭羽立刻吃掉蚁后掉落的精华。

　　恢复属性是一项非常重要的属性。

　　此类属性获取难度远比精神力、生命力高，同样也比力量敏捷体质这些基础属性更稀有，从以后身上获取的这份精华，其价值在现阶段比任何极品白装乃至二阶技能石都要贵重。

　　精华吸收成功！

　　杭羽感觉体内被注入一股强劲的活力。

　　这股活力能让他不持久的毛病得以改善。

　　现在只要不处于虚弱、诅咒或其他抑制恢复的负面状态之下，每一秒钟都可以恢复一点精神力。

　　现在总量不过二十几点啊。

　　即使在补给与药水用光的情况之下。

　　即使身体被榨干精神力耗尽的情况之下。

　　杭某人啥事也不做，半分钟精神力就能全满。

　　这种夸张的恢复力，绝对堪称是BOSS级别的！

　　前期大家精神力总量普遍不高，如此强的属性增幅，绝对是无价的！

　　光一份蚁后精华、三份蚁王精华，就足以让杭羽惊喜不已。

　　何况。

　　收获不止如此！

　　蚁王同时提供了对应的材料以及食材。

　　至于蚁后身为蚁丘的BOSS，其出手也是比较阔绰的。

　　杭羽除采集到精神精华外，还采集出一颗卵状物，足足有足球的大小，摸起来温润如玉，从中散发出很强的气息，将其放进储物空间，立刻显示出对应属性。

　　【人面巨蚁之卵】，灵兽之卵，孵化需要300灵气。

　　没错！

　　一颗灵兽卵！

　　非常稀有的灵兽卵！

　　杭羽会想来对付蚁后，此物也之重要原因，而灵兽卵并不是百分百掉落，只能说这一趟杭羽运气不错，只杀一次以后，就顺利拿到手了。

　　人面蚁后被杀掉以后。

　　这里还会不会刷出这种蚁后都是未知数。

　　未来随着灵界裂隙增强，蚁丘出现的怪物，多半也会变强，此地很可能被新的领主怪物取代，而即使能再次刷出人面蚁，估计也是一两个月以后的事。

　　世界变化日新月异。

　　一两个月足以拉开巨大的差距。

　　提前得到一只极品灵兽对接下来的发展帮助很大。

　　虽然人类理论能契约不止一只灵兽，但是灵兽数量不一定越多越好，因为每一只灵兽都需占用资源，非但培养过程需要占用资源，灵兽本身也不是永动机，喂养灵兽本身也需要一定支出。

　　杭羽在选择灵兽方面是很慎重的。

　　虽说理论上没有废灵兽，即使一头猪、一只鸡、一条哈士奇，只要具备足够多的资源，也能促使进化成强大的存在，甚至变成神兽。

　　但灵兽能力各有不同。

　　选择之时可以有所取舍。

　　杭羽之所以会契约二狗子，主因是罕见的智慧型灵兽。

　　人面蚁战斗天赋未必多强，也不太可能进化出智慧，可人面蚁后是一种具备召唤能力的灵兽。

　　养一只这样的蚂蚁。

　　未来就能驱使一窝蚂蚁。

　　而召唤类的灵兽太稀有了。

　　这类灵兽培养难度颇大，但能带来的帮助也相当大。

　　杭羽非常满意，他能不满意么，此次不仅收获不小，而且简直是躺赢躺赚！

　　虽然早料到小白实力不差，但万万没有想到这么厉害，起码具备一个三阶攻击技能、三个二阶攻击技能，一出手能打一片，造成成吨伤害，三两下就把蚁王给打残了。

　　哪怕同为领主层次的蚁后。

　　不过也就支撑十个回合左右。

　　杭羽觉得自己对小白实力还是有所低估的。

　　幸亏小白是一只性情比较温和、又没见过什么世面的幻妖。

　　若换成凶残邪恶的灵界人，别说能不能拐回家，全身而退都成问题。

　　“你们俩过来。”

　　杭羽把二狗和小白叫到面前。

　　二狗子摇着尾巴一脸兴高采烈。

　　小白却是一脸呆萌没有什么表情。

　　二狗知道老板的做事风格，一般情况只要立了功，最后都会有奖励发下，所以期待两个字都写在了狗脸之上，你很难想象一只哈士奇表情会有这么丰富。

　　小白出力最大、居功至伟，反而呆着一张脸，没有任何邀功的念头。

　　她觉得为杭羽卖命是理所当然的。

　　“小白，二狗，你们干得不错，这次帮了大忙，这份再生精华给你们。”

　　杭羽从三只黄金巨蚁王身上采集到三份再生精华，这种东西只能使用一次，可永久增加“0.1”的生命恢复，算是非常不错的好东西，超过一般的一阶技能石。

　　但这玩意儿没法保存，只要超过一天时间，它们就会彻底失效的。

　　因为已吃过的关系，对此没有了需求。

　　既然如此倒不如赏给小白和二狗。

　　二狗立刻夸张跪地拜谢老板。

　　他半点都没有客气，一口将珍贵的再生精华吞进肚子，这玩意儿不仅能永久增幅属性，作为不错的天材地宝，对灵兽的进化有一点好处。

　　小白一脸迷茫。

　　杭羽为什么要把战利品分给自己。

　　这种事在她以前生活的地方是不可能发生的。

　　“拿着，这里不是灵界，你不用想太多。”杭羽拍了拍小白的肩膀说，“今后把我当成哥哥，兄妹之间不要这么客气，哥哥照顾妹妹也是应该的。”

　　哈士奇在一旁听到这句话。

　　白眼简直都快翻到耳朵上去了。

　　狗子心里默默吐槽：老板你良心不会痛吗？这些都是人家小白打出来的！

　　杭羽瞪一眼表情古怪的哈士奇精。

　　这哈士奇过于聪明，特么的什么都懂。

　　而且，他表情过于丰富，一看就知道在想什么。

　　杭羽直接揪起哈士奇的耳朵，“不准在心里偷偷吐槽老板，知道吗？！”

　　哈士奇顿时委屈的嗷嗷直叫。

　　吐槽这种事情也能忍得住么？

　　老板莫不是有读心术，连狗子心声也能听得到。

　　“你的任务还没完成。”杭羽继续对二狗说：“蚁丘这么大地方，又有领主级的存在，其中肯定藏着宝贝，快给我找！”

　　“遵命！”

　　哈士奇立刻发挥能力并四处嗅起来。

　　杭小白呆萌的脸色，一点点露出困惑之色，冷不丁问，“那个……兄妹是什么意思啊？”

　　杭羽被对方冷不丁一问，差点没栽倒在地上。

　　这姑娘未免也太迟钝了吧？

　　现在才想起问这个问题！

　　“嗯，兄妹是亲人，亲人是很重要的人，是超越朋友关系的家人，可以无条件的互相照顾、互相保护、互相信任、互相依赖。”杭羽对小白妹妹解释，“这么说吧，有人想欺负你，我会第一个站出来，如果你生病了或者有困难，我也会无条件的帮助你。”

　　互相照顾、互相保护、互相信任、互相依赖？

　　杭小白愣了一下，显然没有想过，人与人能建立这样的关系。

　　“虽然小白不是很懂你们人类的关系。”她非常漂亮纯净的浅紫色眸子闪了一下，然后一脸认真的对杭羽说：“但如果可以的话，我会努力成为你的妹妹。”

　　额……

　　这话咋听起来怪怪的。

　　其实，杭羽带小白回家，无非是想利用她的能力，为自己赚取更多好处。

　　可一天时间相处下来，这个白纸一般没有任何城府的女孩，让杭羽产生了不错的好感，是发自内心想将她培养成心腹。

　　况且。

　　从捡到她的一刻开始。

　　两人命运轨迹就不可避免出现交集。

　　这种冥冥中的因果与缘分是无法剪断的。

　　二狗跑过来：“嗷，老板，闻到了，这一边！”

　　杭羽点头：“那还等什么？麻利的滚去前面带路！”

　　“本汪认为老板应该温柔的对待狗子，虽然本汪只是一条哈士奇，但是怎么说也是老板的元老心腹。”

　　哈士奇在前面带路。

　　一张嘴却根本停不下来。

　　此刻在聒噪的哔哔个没完。

　　“本汪不否认小白确实厉害，但她显然没有本汪这么机智、聪明、富有智慧，既然她能成为老板的亲人，那本汪也要成为老板的亲人。”

　　“这种请求都能提的出来。”杭羽斜睥狗子，“你真是我见过最不要脸的哈士奇。”

　　“嗷，老板放心，本汪不敢与您称兄道弟，就吃点亏当个狗儿子好了！”

　　杭羽爆出一个字：“滚！”

　　二狗子唏嘘感慨：“哎，狗生艰难，旧狗不如新人啊！”

　　人家一来就能当妹妹，自己连个狗儿子都做不成，人家隔壁李大妈还管自家泰迪狗叫儿子呢。


第172章 人类世界真美好

　　杭羽穿梭在错综复杂的蚁穴。

　　蚁穴规模相当庞大！

　　其中巨蚁数量更是非常多！

　　只是没有了蚁王蚁后，巨蚁一下变成散养状态。

　　杭羽本着为民除害、消灭害虫的念头，让小白顺便一路清理巨蚁怪。

　　这一帮弱鸡怎么可能挡得住强大的杭小白？

　　若巨蚁依然具有组织性，倒是可以一拥而上，只要数量足够多，依然能够造成威胁。

　　现在巨蚁失去领导。

　　它们只攻击感应范围内的目标。

　　巨蚁感应范围并不大，又被幻境之尘压制，根本不会构成威胁。

　　小白简直是人形自走推土机，强力的范围攻击技能，在空间狭小的蚁穴之中，几乎没有躲避的可能。

　　一路横扫。

　　大杀八方。

　　半小时消灭上百只。

　　这次行动对杭羽而言也是最轻松的一回。

　　真比扛两挺重机枪一路扫射还要效率还要过瘾！

　　他从始至终都没动手，像个老大爷一样跟在后面，左手拿着召唤符咒、右手举着聚灵金莲，放弃采集巨蚁怪进行采集，直接将灵能加以吸收。

　　巨蚁怪的材料一般。

　　这会儿还是收一点灵气更实在！

　　当然顺便可以为符咒补充一点灵魂气息。

　　召唤符咒不是一次性消耗品，不过用起来代价也不小，召唤并维持召唤怪物是需要燃烧魂气的，而如果召唤怪物在战斗中被杀死，更是会一次性损失大量魂气。

　　野猪人山寨一战代价不小。

　　让辛苦收集的魂气损失掉一大半。

　　召唤符咒里的灵魂气息只剩八百多点了。

　　虽然召唤符用起来有点麻烦，不过在现阶段还是很好的东西，所以既然有机会，自然要多多收集灵气，以备下一次在重要关头使用。

　　这波清理巨蚁一两百只。

　　灵气采集达到五十点左右。

　　灵魂气息采集达到一百多点。

　　小白精神力损耗过大，不得不停下休息恢复。

　　“嗷，老板，就在这！”

　　杭羽被狗带进一个非常隐秘的洞穴，仿佛是巨蚁的餐厅或垃圾场，满地残渣以及死掉的巨蚁残骸，气味非常难闻，让人无法呼吸。

　　杭小白小脸露出惊讶的表情。

　　这一条狼型灵兽的能力太古怪了。

　　他居然能精确地找到这个地方来。

　　若非寻宝雷达狗子的带领，谁会跑到这种地方来啊？

　　谁又会想到这种地方可能藏着宝藏？再加狗子精确从蚁丘中找到蚁后的这以举动来看，他的能力可谓是罕见，同时也是非常实用的。

　　二狗提示的地方，堆满大量巨蚁残骸，根本看不出有什么异常。

　　野蛮冲撞！

　　杭羽发动技能一举撞开障碍。

　　他从垃圾堆进入到了一个全新环境。

　　这是一块不错的灵地，头顶，墙壁、地面，都长满植物，其中起码有五六十灵株，散发微光，还挺多的。

　　“找到了，找到了，嗷！”

　　二狗非常惊喜振奋嗷嗷叫了几声。

　　杭羽扫一眼，虽说收获不错，但惊喜谈不上。

　　这没有特别珍贵、比如能增加基础属性的天材地宝，普遍是恢复型的灵药，以“上级魔力草”为主。

　　上级魔力草是一种4级优质药材，直接服用的话，半分钟内会起效，在接下来两分钟内恢复30点精神力。若制成恢复药水，恢复效果肯定翻倍，对杭羽而言，还是有帮助的。

　　杭羽没有能力炼制这种药水。

　　可对小白而言却是不成问题的。

　　她具备中级炼药术，精通多种配方，手到擒来。

　　杭羽在现场材料之中。

　　他非常意外发现有一朵灵芝。

　　“咦？居然有一朵月精灵芝！”

　　这玩意儿在野猪人山顶哨站，曾从老赵手下潘龙手里换到过，是稀有级的材料，绿色品质的物品。

　　它最大用处还是培养灵兽，因为蕴含很强大的灵能，能促使灵兽进化与成长……没什么好说的，便宜某条哈士奇了！

　　二狗子早垂涎三尺。

　　当得到了老板的允许以后。

　　他立刻兴高采烈的吃下月精灵芝。

　　不一会儿，每一根毛发都泛起微光，充盈着很强大的能量，双目变得更加明亮而充满灵性。

　　“嗷，老板，本汪觉得浑身充满力量，看来距离突破不远了。”

　　杭羽查看了一下属性。

　　【王二狗】（变异灵兽），3级白银精英，生命力80，精神力140，生命恢复+0.1，进化69/80，灵气588/800，技能：强化吸收、高级进化、神犬之魂、狼王震慑、野性觉醒。

　　还不错！

　　因有高级进化这样的天赋技能。

　　因此狗子培养起来会容易很多。

　　只差11进化点就能成为黄金精英。

　　距离升级也只差二百灵气了。

　　升级能提升属性强化技能效果。

　　进化能获得技能进阶或新技能。

　　无论升级到4级狗，还是进化成黄金精英狗，二狗实力都会有一个比较大的提升，杭羽觉得应该加快狗子成长，让他在以后能发挥更大用处。

　　“今天已经收获够大了。”

　　“我们再清一批巨蚁就回去。”

　　杭小白一直在用精神力恢复药水，再加自身精神恢复能力就不差，等杭羽收集草药花了二三十分钟，她的精神力已经恢复一大半，于是又清理二百多至巨蚁，让杭羽前后一共收获灵气一百余点。

　　天色已晚，见好就收。

　　小白也累了，不能让她过于透支啊。

　　今天能轻松躺赚，多亏小白出力，一定要好好犒赏她。

　　杭羽提前打电话给胖子，让他准备好二十几份优质食物，当两人一狗来到餐厅包厢，半分钟都不用等待，食物直接送到宝箱。

　　小白这会儿正好饿肚子呢。

　　当见到这么多的食物，漂亮的眼睛顿时亮了。

　　不过，她没有动手，只眨巴着大眼睛问：“我可以吃吗？”

　　小白妹妹也太拘谨了。

　　“当然了，都是给你准备的，今天真是辛苦你了。”

　　杭小白顿时露出喜色，她不会用筷子，抓起食物就啃，虽然吃相有一点夸张，但是还是给人的感觉很萌呢。

　　有一种看卡通人物吃东西的感觉。

　　小白发自内心觉得，杭羽对自己太好了。

　　安排的任务，一点不危险，而且还准备了这么多好吃的！

　　杭羽喝一口灵茶，就像照顾一个小孩道，“别急，慢点吃，没人跟你抢，这家餐厅是我的，你要吃多少都有。”

　　这种叫“餐厅”的地方太奇怪了。

　　只要过来一坐下，就有人送来食物。

　　小白没想到连这个餐厅也是杭大领主。

　　杭小白再一次感慨杭大领主的神通广大。

　　杭羽陷入了思考。

　　女孩子最喜欢做的事情是什么？

　　他忽然心中一动：“吃饱肚子以后，我带你去逛街吧。”

　　杭小白捧着一个大蹄子啃着，一边含糊不清问：“逛街？那是什么东西！”

　　“嗯，就是到外面，随便走走看看，顺便买一点东西。”杭羽想了想又补充到：“这可以让小白体验一下人类的生活方式，感受一下这个地方的生活气息与氛围，让你更好更快的融入我们之中。”

　　“融入到人类之中吗？”

　　小白想了想，她用力点头。

　　只觉心里有一种非常愉悦的情绪。

　　这倒不完全是因为美食的关系，更是因为感受到没有感受过的东西，或许是尊重、或许是平等……她觉得离开灵界以后，虽然实力下降了，但生活质量提高，日子也更有趣了。

　　人类世界真美好！

　　让她回去继续做领主也不愿意了。

　　自己领地里没有人可以陪自己说话。

　　她还要一年到头提心吊胆，害怕凶猛怪物袭击，担心大领主的剥削，忍受其他领主无礼的威胁以及勒索，人类的世界非常友好，杭大领主对她也很好。

　　杭羽看了看狂啃蹄子的小丫头。

　　又看了看一旁狂啃骨头的哈士奇。

　　虽然俩伙伴都有点奇葩，但是跟他们在一起时，有了家的感觉呢。


第173章 新时代新气象

　　青龙街是一条老街，美食小吃丰富、娱乐场所齐全、消费非常平民，在旧时代小有名气，街道不大、不宽、不算长，却还算整洁干净。

　　以上都是旧时代的事了。

　　现在的龙街已经改头换面。

　　马路破败不堪，奇花、异草，小树、灌木，随处可见。

　　藤蔓苍翠密集，犹如爬山虎一样，密密麻麻覆盖在建筑之上。

　　可青龙街依然热闹，店铺大半保持开业，商城、酒吧、餐厅、其中甚至包括个别KTV、电玩城这样的娱乐场所，虽然大多都经营惨淡难以为继，但是应该会在惯性之下，再继续运行一段时间，然后该转型的转型、该倒闭的倒闭。

　　除了各种店铺以外。

　　各种小摊地铺遍地都是。

　　现在已经没有城管了，大家纷纷将手里材料、装备、或其他物资，争取换取对自己更有用的物品，街头巷尾人流如织，一到晚上特别热闹。

　　千百年以来。

　　大自然的活力与世俗喧嚣。

　　从未如眼前这样毫无违和的结合在一起。

　　灵界降临快一个月。

　　人类社会发生巨大变化。

　　从小小青龙街，管中窥豹，可其一斑。

　　各大城市、各大地区的交流往来日益减少，旧的体系与制度在崩溃边缘苟延残喘，人类的城市与生活面貌都被颠覆了。

　　王奶奶以及小萌萌正在经营一个摊位。

　　他们左右分别站着一个维持秩序的青龙会战士。

　　王奶奶早就不卖煎饼果子了，现在与孙女组成搭档，在青龙会帮助之下，搞装备回收以及收费维修的工作。

　　白天青龙大院上班。

　　晚上抽空来这干活。

　　既为组织创收，又能赚点外快。

　　可别以为修理这个工作谁都能干。

　　一个优秀且受欢迎的修理师是存在门槛的。

　　因为修理装备需要消耗材料，不同装备使用材料不同，此外修理装备对精神损耗颇大，必须要有精神恢复药水的供给。

　　现阶段修理者不可能单干。

　　这非常考验背后组织的实力！

　　小萌萌尽管是一个不谙世事的小萝莉。

　　青龙社区以及青龙会，原材料储备比较充分，又有专门的精神恢复药水供给，同时有具备分解能力的奶奶辅助，小萌萌已经成为“龙街修理小达人”，如今在这条街上还挺有名气的。

　　“哎呀，这不是杭羽哥哥吗？大狗狗哥哥也来了！”

　　王奶奶循声望去。

　　杭羽、小白、哈士奇走了过来。

　　“什么大狗狗，不要这么没礼貌，你要叫狗老板、狗老大，知道吗？”

　　杭羽不顾二狗抗议笑了两声：“哈哈，王奶奶，别这么严肃，一条哈士奇而已，我们的小萌萌爱怎么叫就怎么叫！”

　　小萌萌发现了小白：“这位小姐姐是谁，她长得好漂亮啊！”

　　杭羽把穿得严严实实的小白推出来简单介绍一下，“我的妹妹杭小白，最近刚加入的，回头找个机会，介绍给大家认识。”

　　信息爆炸的年代。

　　各种形形色色美女屡见不鲜。

　　杭小白这么气质独特的真就只此一家。

　　有一种突破次元壁，从动漫里走出来的错觉。

　　不得不说，带着这样一个妹纸逛街，是一件挺吸引仇恨的事情。

　　杭小白非常拘谨，一方面是听不太懂普通话，另一方面是社交障碍。

　　她在社交方面的经验几乎可以忽略不计，当被其他人关注，或被讨论时，难免会感到有些紧张……不过对于新世界一切，小白依然充满了好奇。

　　“今天生意还好吗？”

　　“萌萌已经修好十几件装备了！”丸子头小萝莉立刻邀功似的汇报结果，“奶奶说，明天带我去胖哥哥餐厅吃饭，胖哥哥餐厅的味道可好吃啦，江城没有比胖哥哥做的菜更美味了。”

　　“小萌萌这么厉害呢？”杭羽捏了捏丸子头小萝莉有些婴儿肥的脸，“你去跟那胖子说，明天给你打六折，就说是我说的。”

　　小萝莉高兴的点点头。

　　她知道胖子哥哥也是杭哥哥的手下。

　　杭哥哥是一条街、这个社区、最厉害的人！

　　杭羽与王奶奶交流，询问了一下具体的情况。

　　王奶奶将满满一袋灰晶碎片以及原材料展示给他看。

　　“我和萌萌收到差不多二十灰晶，扣掉所有成本，有十灰晶利润，我跟萌萌能有两个灰晶的提成。”

　　王奶奶脸都快笑成一朵菊花了。

　　因为对她们而言是很不错的收入。

　　今晚还没结束，一般情况之下，两人一晚能赚五个灰晶左右。

　　王奶奶准备存四个灰晶。

　　为什么要存灰晶呢？她想给儿子买一件好点的盔甲。

　　光头强目前工作很有前途，但终究伴随一些危险，若能穿一件白色盔甲，肯定会安全很多，老母亲哪有不关心儿子的？

　　杭羽道：“这点收入买白装不太够吧。”

　　“够的，够的，晚上只是赚外快而已，顺便练习一下技能。我们白天在总部的提成比这还要多，只要省着点不要乱花晶石，很快就能给阿强买一件盔甲了。”

　　“嗷，老板，这你就不要瞎操心了，我们现在有专门收破旧装备的队伍，拿回来分解修理再高价卖出去，利润非常高。”二狗子这个时候说：“再说，光头人自己收入也不低。”

　　新时代来临了。

　　哈士奇都可以崛起。

　　草根阶层当然也能崛起。

　　王奶奶、小萌萌这样的人都在努力啊！

　　杭羽没在这里逗留太久，免得打搅到两人的工作。

　　他继续带着小白、狗子在青龙街闲逛，又遇到好几拨从青龙社区走出来的人。

　　他们有些不太认识杭羽。

　　见到狗老板却纷纷问好的。

　　小白眼睛越来越亮。

　　这地方，好热闹、好丰富、好有趣，让她目接不暇。

　　小白觉醒有些年头了。

　　某些地方却跟萌萌也没太大区别。

　　因此杭羽专门带她到电玩城、玩具店，又是抓娃娃机、又是打游戏。

　　杭小白开始还有些拘谨，玩了一会儿，就渐渐放开了。

　　此时此刻。

　　小白四平八稳坐在抓娃娃机前。

　　她的小脸紧紧绷着，一副如临大敌的模样。

　　杭羽站在旁边鼓励道：“小白，加油，你这次一定能行！”

　　杭小白屡战屡败十次，对自己越来越没有信心，可在杭羽的鼓励之下，她还是认真的操纵起娃娃机摇杆，让铁爪对准一只粉红色的布偶娃娃。

　　深吸一口气。

　　按下抓取按键。

　　铁爪开始缓缓下降。

　　小白眼睛不眨，非常紧张盯着，小铁爪缓缓收紧，将小猪佩奇抓在其中，她的心跟着爪子一起悬了起来，两只小手紧紧窜着。

　　小铁爪晃晃悠悠移动一小段距离。

　　爪子一送，布偶落下，正好滑进出口。

　　杭小白表情以肉眼可见的速度明媚起来，立刻弯腰把小猪佩奇抱在怀里，一脸振奋回头对杭羽说：“哥，你看，小白成功了。”

　　失败了八九次。

　　可以说很不容易了！

　　当见小白欣喜若狂的样子。

　　杭羽不禁摇摇头，这姑娘太容易满足了。

　　杭羽发现小电玩城的变化，比如有一些娃娃机已经完成改造，其中奖品被替换成低级草药、灰晶碎片等，此外还有很多游戏，都被设置类似奖品，如今吸引了不少人前来碰运气。

　　不错。

　　也算是一种转型。

　　正在尝试转型的不止是小电玩城。

　　当小白带着大大小小的娃娃离开电玩城，两人一狗经过一家服装店，杭羽立刻注意到透明的展柜里，现在展示的以灵界装备为主。

　　品牌服装店都开始向灵界装备铺转型了？

　　人类的适应能力与反应速度让人惊叹。

　　小白对灵界装备毫无兴趣。

　　她却被其中一件平凡材料、款式精美的白色裙子吸引了。

　　杭羽问：“喜欢吗？”

　　小白点头，“喜欢！”

　　她是个耿直的女孩，不擅长掩饰内心想法。

　　杭羽直接带小白走进店铺，店长是一个中年妇女，她目光扫过几人以后，最后停在哈士奇身上，然后发出惊呼一声：“狗老板？是您！”

　　杭羽就惊了。

　　这特么是闹哪样！

　　二狗子也纳闷：“嗷，你是谁，为什么认识本汪？”

　　“说笑了，说笑了，我怎么能不认识您？”老板娘笑容中甚至带有一丝谄媚，你很难想象一个人能对哈士奇露出这样的表情，“都是承蒙二狗哥照顾，小店才能起死回生继续开下去，不然早就关门咯。”

　　这么一说。

　　杭羽才猛地发现。

　　服装店里的灵界装备普遍是羊毛衣、羊毛短裤、鱼人皮甲、铁龟盾牌在内的炼制装备，足足有二三十件之多。

　　这附近一带，除了青龙会，谁能提供这么强大的货源支持？

　　狗老板这才想起来怎么回事。

　　他立刻装起大尾巴狼，“熬，想起来了，本汪想起来了，你是前几天来本集团拿货的服装店老板，这些装备怎么样？”

　　“当然是受欢迎的，除了狗老板这里，谁能提供这么多这么好的货？”老板娘一脸讨好说，“我想再多拿一点，您看可不可以……”

　　大尾巴狼：“嗷，这个事情，不适合在这里谈。”

　　这批装备只是试水。

　　如果市场反应比较好。

　　青龙集团就会开始正式投资一两家装备店。

　　这个位置很不错，或许可以拿下来，到时肯定很赚钱。

　　老板娘连忙说：“是是是，瞧瞧这脑子，差点怠慢了贵客，你们需要什么东西……噢，原来是看中这些普通衣服？拿走，都拿走，钱就免了！”

　　杭羽和小白挑选十几件女装打包带走。

　　老板娘没有收一毛钱，更亲自将他们送到门口。

　　小白捧着各种玩具以及大包小包，脸上露出傻呵呵的幸福笑容。

　　杭羽则看了一眼哈士奇：“狗子，没瞧出来，你现在面子这么大！”

　　“嗷，那是，那是，狗总狗老板如今也算是小有名气！”二狗子尾巴都快翘到天上去了，“嗷嗷，不过，这都是靠大老板您的照顾，不然本汪可出不了这么大的风头。”

　　“算你有点自知之明。”

　　杭羽看着神气的哈士奇。

　　又看了一眼傻乐的小白。

　　心里不由感慨世界变化太大。

　　这趟街逛下来，小白妹妹很开心，前所未有的开心。

　　杭羽和狗子也不是完全陪玩，两人通过参观各个店铺，与各个店长交流，对新时代生活氛围，有了更充分的了解，对布局是有帮助的。


第174章 国民大神

　　杭小白回家就换上了新裙子。

　　银白色的及腰长发、浅紫色的明亮眸子，精致漂亮的五官，笔直雪白的长腿，简直像某部动漫里的精灵小公主。

　　美得刺眼，萌到犯规。

　　一个这样的姑娘光看着就觉得很解压。

　　不过再萌也不能把功课拉下，杭羽把二狗小白拽到小黑板前，给他们辅导了两个小时语言课程。

　　狗子又多掌握一两百个单词，现可以用来进行普通交流。

　　至于小白？

　　学习速度肯定不慢。

　　最起码是普通人五倍以上。

　　可与狗子比起来，差距就太大了。

　　普通人零基础将英语学到交流读写无障碍的程度，在比较有语言天赋、环境加成的情况下，大概也需要一年的时间……而汉语可是要比英语难得多！

　　哪怕开五倍速怕是也得几个月啊！

　　与两三周就精通八国语言的二狗没法比。

　　毕竟二狗子在记忆力方面是计算机级别的。

　　杭羽尽管知道有一些药剂或物品，都具有短时间内增加理解能力与记忆力的功能，只是以目前的情况，想搞到这些，是有一些难度的。

　　没办法。

　　只能慢慢来了！

　　叫二狗子继续给小白辅导。

　　杭羽登陆江城战网，想看看有没有合适的东西兑换，他目前特别需要能增加速度、敏捷的东西，或永久增幅精神力的物品。

　　虽然消息已通过手下放出。

　　可目前为止没有反馈，多少让人感到郁闷。

　　江城战网是江城天网与江城市政府共同创建的，市民可以通过战功以及贡献点，从战网兑换系统里兑换各种灵界物资。

　　清湖新沟一役。

　　收获到300点五级战功。

　　每一点五级战功约莫能换一份五级普通级材料。

　　不过具体情况还得根据兑换实际物品而定，有一点上下浮动，平均下来大体不差。

　　300点五级普通材料。

　　杭羽手里战功点还是很值钱的。

　　杭羽确实在江城战网里发现一两份增加属性的天材地宝，只是在见到兑换成本以后，差点没气出一口老血。

　　一份增加1点精神力的宝药。

　　居然要高达150点5级战功点。

　　现阶段市民能获得的最高级战功也就是5级战功，敢情杭羽辛辛苦苦帮助天网守住清湖新沟，最后得到的战功只够换两株这样的宝物？

　　坑爹呢！

　　两点精神力能干啥呀！

　　这个兑换价格目前是不合理的！

　　这主要是因为现在增幅属性的宝物太少！

　　天网内部消耗还远远不够呢，能拿出一两件放到战网撑场面也不容易，像技能石这样的东西，战网上面都是500点5级战功起步，更是吓死人。

　　杭羽宁愿拿战功换材料。

　　他想起自己储物空间里还有一份再生精华。

　　这“再生精华”价值比普通属性增幅宝物高多了，不过这玩意儿保质期太短是个很大问题，如果不能及时使用的话，等明天下午就报废了。

　　实在不行的话。

　　可把再生精华拿出来。

　　这个东西带去战网换两株精神增幅药应该不难。

　　杭羽一边思考着一边翻看战网材料名单，突然眼睛一亮，发现一样有用的材料，“尸菇？有尸菇！”

　　战网兑换系统里有尸菇。

　　不奇怪，尸菇不算特别稀有的材料。

　　灵界很多地方都能找得到，而且通常一长一大片，蕴含灵能也不太高，带回现世不需要付出代价。

　　【尸菇】，4级普通材料，每0.7点四级战功兑换一份，目前剩余531份！

　　“很实惠啊！”

　　“我有300点五级战功，可以分拆成600点四级战功，每份只需0.7四级战功而已，就算是全部兑换下来，我的战功也还能有剩余。”

　　没必要全部兑换。

　　就先兑换个三百份吧。

　　总共需要210点四级战功。

　　这花掉杭羽战功点的三分之一。

　　但是三百份尸菇被在杭羽手里，却可以被制作成一百颗史莱姆爆弹。

　　一百颗啊！

　　谁要是干惹杭羽。

　　一股脑丢过去，爆炸非常酸爽。

　　虽然史莱姆爆弹造成的是固定伤害，但是在现阶段还是破具威慑性的，若遇到野猪人将军这样弱火的BOSS，杭羽可以一波直接将其轻松带走。

　　“果断换了！”

　　杭羽将收货地址填写到胖子餐厅。

　　当通过手机验证，提交兑换申请后，一条信息立刻就发送到手机里。

　　【亲爱的江城市民，您于2021年01月24日23：31兑换4级普通材料尸菇三百份，目前已经订购成功，210点四级战功将被冻结，我们将在二十四小时内完成送货，如有疑问，请致电天网客服电话：XXXXXXX】

　　不愧是官府的机构。

　　有战网在，真是方便多了。

　　今后可稍微关注一下天网的行动。

　　第一大队的大队长罗远征人还不错。

　　若以后有机会的话，可跟他再合作一两把，能为保卫江城贡献力量还能赚战功，何乐而不为呢？

　　杭羽退出战网。

　　他登录灵济会论坛。

　　没想到灵济会论坛快要炸了。

　　杭羽扫了一眼刷屏话题顿时懵了。

　　【千人攻打野猪人山寨，场面火爆，热血至极，堪称史诗级战役！】

　　【领主怪物现身！神秘强者勇斗野猪人统帅！】

　　【国内最强富二代葱少讲述大战经过！】

　　【史莱姆能量粘液的用途曝光！】

　　“……”

　　杭羽随便点开几个帖子。

　　他发现这不就是自己领导的野猪人山寨战役么！

　　“卧槽，哪个王八蛋把视频发到网上去了，老子要弄死他！”

　　“幸亏全程蒙着脸，三营人除老赵几个外，大多都不了解我，否则这会儿全国出名了！”

　　不用想也知道。

　　多半是某葱干的！

　　不过这家伙还算有点分寸，他知道杭羽不喜欢出风头，因此没有透露有关杭羽的任何信息，而且将有关他的镜头大部分都剪掉了。

　　这场战斗对人们震撼是巨大的！

　　除了这支队伍以外，还有没有人攻克5级营地不知道，但在国内肯定是第一个被曝出来的，因此具备里程碑式的意义。

　　这些内容如今不仅在国内爆红。

　　即使在海外也引起很大的关注与讨论。

　　除讨论领主怪的强悍与可怕，人们更关注的是这场战斗的总指挥，那位敢于直面领主怪的神秘强者。

　　可惜镜头太少了。

　　只有一掠而过的背影。

　　这家伙又穿着斗篷蒙着脸，让人根本无法判断男女，也不晓得他到底具有什么样的能力，以至于现在网络上谣言四起。

　　有人说他是华夏军方秘密培养的人形兵器。

　　有人说他是燕京某一位退伍的兵王。

　　还有人说他可能是魔都人。

　　各种猜测与八卦层出不穷，网上可以说一片膜拜声，让杭羽有些哭笑不得，没有想到自己一不小心变成国民大神。

　　不管了。

　　让他们猜去吧！

　　杭羽关闭电脑准备休息。

　　不过就在这个时候，突然接到一个电话，这个电话是苏云冰打来的，苏老师开口就问：“我听说你在收一些东西。”

　　杭羽很好奇：“你不会刚好又有吧？”

　　“我没有。”苏云冰回答：“不过，有一个人手里刚好有一些，他对你也是比较感兴趣的，我想牵线让你俩认识一下。”

　　“行，明天上午，胖子餐厅怎么样？”

　　“没问题！”

　　让苏云冰亲自引荐的人肯定不简单。

　　不过。

　　对方是谁不重要。

　　杭羽对此一点不关心。

　　他现在只关心对方手里，是不是真有想要的东西，因为光靠目前这点准备，可还没法战胜迷宫入口的巨树守护者。

　　明晚就是灵界再次开启的时候。

　　留给杭羽做准备的时间已经不多了！


第175章 灵济会大佬苏正成

　　第二天。

　　作为职业经理狗。

　　一条不折不扣的上班狗。

　　狗总一大早就狗模人样的去上班了。

　　青龙集团两天来积压大量工作需要狗老板处理。

　　小白则乖巧的呆在家里，练习中文、生产药水，很是让人省心。

　　“小杭子大佬，你怎么才来，苏女神十五分钟前就到了。”杭羽准时来到了茶餐厅，胖大海迎上来就对他说，“她这次可是带来了一位大人物。”

　　大人物？

　　有多大？

　　杭羽被带进一个包厢。

　　一个成熟御姐型大美女与一位老帅逼在喝茶。

　　美女戴着眼镜很知性，穿着黑色小西服，胸围臀围非常夸张，是那种让寻常男人一看，就荷尔蒙爆表的类型。

　　老帅逼约莫五六十岁，与吴秀波颇有几分相似，留着灰白的络腮短胡，却一点不给人粗狂的感觉，反倒是有一种儒雅之感，举手投足有成功人士特有的气场。

　　“这位是江城灵济会常务副会长苏正成。”

　　江城灵济会常务副会长？

　　那应该是江城灵济会最高领导之一。

　　至少是明面的二三号大人物，地位可谓非常不凡！

　　苏正成这名字非常耳熟。

　　这帅大叔好像也在哪见过。

　　杭羽略加思考就想了起来，他是江城以前一家大型制药集团的老总，江城首富级的人物，可能是某些新闻、或学校活动时见过吧。

　　苏正成，苏云冰。

　　都姓苏，都长这么好，会是巧合吗？

　　“你一定就是杭羽。”

　　“云冰近日经常提起你。”

　　“她以前可从来没在我面前，给予过其他男士像你这么高的评价，所以早就想与你见一面，今天得偿所愿，比我想象中还要年轻有为。”

　　苏正成主动起来握手。

　　他给人感觉不像是一个商人。

　　反倒更像是一位饱读诗书的学者。

　　错不了。

　　苏正成是苏老师的父亲。

　　苏老师以前在学校也太低调了！

　　苏云冰给自己介绍的人，居然是自家老子，真是一件出人意料的事情啊！

　　“幸会，幸会。”

　　“苏老师也是非常优秀的人。”

　　“另外，我对苏总也是非常敬仰的。”

　　商业互吹。

　　差不多就行了。

　　杭羽给胖大海使了一个眼神。

　　胖子是个生意人，若能与苏正成这样的人结识一下，未来肯定会有帮助的，所以让他也留下来。

　　胖大海与杭羽是同睡四年的好基友，立刻秒懂，乐呵呵留下，亲自给苏老师、苏老板、自家大佬倒茶，热情的就好像一个店小二。

　　苏正成准备说点什么。

　　好打开氛围，拉一拉关系。

　　可都没开口呢，立刻被苏云冰打断。

　　“杭羽不喜欢拐弯抹角，收起你那些客套和铺垫，直接进入主题吧！”

　　知我者。

　　苏老师也。

　　“嗯，我也看得出来，杭同学是一个注重效率的行动派，而我也最欣赏这样干练的年轻人了。”

　　苏正成一点不觉得尴尬。

　　他说话之间取出两件物品来。

　　“这两样东西，你先看一看，是不是你需要的。”

　　【低级风行术卷轴】，5级卷轴，白色中级品质，使用以后加持低级风行术，移动速度+6，持续时间三分钟。

　　【黑巫精神药剂】，5级药水，白色下级品质，使用以后增加精神力12点，持续时间五分钟。

　　好东西！

　　杭羽目光微微一亮。

　　一个能增加移速。

　　一个能增加精神力。

　　虽然都是暂时性提升，但是已经足够了。

　　有这两件物品辅助，再加自己收藏的一些东西，最起码有八成把握干掉巨树守护者。

　　不错！

　　这趟没白来。

　　杭羽也是爽快人。

　　他立刻掏出一份蚁王的再生精华。

　　苏正成目光闪过惊讶之色。

　　居然是永久增幅属性的宝物？

　　这玩意儿的价值尽管比技能石低，却也是很受欢迎很有价值的，而且增加生命恢复属性，似乎比力量敏捷智力之类的更稀有。

　　难道他打算拿这个做交换？

　　苏正成早就听女儿说这个人不简单。

　　可万万没有想到，居然如此的壕气。

　　杭羽肯定是不会吃亏的。

　　“我这件东西价值你们也看到了。”

　　“苏总拿出来的卷轴、药剂尽管是5级白色品质，但只靠两件这样的东西不够，要补差价。”

　　“我与苏老师已经很熟了，还曾经并肩作战过，所以给个战友价，就再补个四十白晶吧……如果可以接受的话，立刻就可以交易。”

　　这玩意儿对杭羽没用了。

　　它与一般的属性增幅物品不一样。

　　其他属性增幅的天材地宝就算自己不用、不卖，依然可以留在手里保值。

　　这玩意儿却是有保质期的。

　　现在有效期已经不足十个小时。

　　若不能尽快处理就报废了，坐等升值根本不太现实，本来杭羽打算拿到战网去换一些贡献点，但这显然不是上策。

　　开口就要四十白晶？

　　苏正成眉头立刻微微皱起。

　　胖大海更是眼睛都瞪圆了。

　　四十白晶足以购买一把缴过灵界税的5级亮白武器，现阶段茶餐厅正常情况之下，一天下来毛利都达不到这个数字。

　　可茶餐厅已经是龙街最赚钱的一家店了。

　　由此可见这并不是一笔小数字。

　　苏正成想起女儿之前对自己说过的话，这杭羽表面看起来年轻清秀一副老实人、老好人的样子，其实确实一个又精明又腹黑的家伙。

　　他做事很讲原则。

　　不该占的便宜不去占。

　　该是自己的利益一分不让。

　　苏老板先与苏老师对视一眼。

　　“好，成交，四十白晶就四十白晶！”

　　苏正成拿出四十白晶、外加5级白色品质的药水、卷轴，与杭羽交换了再生精华。

　　咦？

　　这么爽快？

　　杭羽倒有些意外了。

　　他的底线是三十五白晶。

　　谁曾想，苏正成一刀未砍，直接同意了交换。

　　其实说起来再生精华相当稀缺，它未来的长远价值肯定不止这些，但是由于无法长期保质的特性，让杭羽不可能把它留到未来升值。

　　杭羽最初打算给战网。

　　这样可以换一笔贡献点。

　　贡献点与战功点是一样的。

　　不过官府收东西价格肯定会压得很低。

　　若官府与旧时代一样强势，根本连谈都没得谈，五百块人民币加一面锦旗。

　　新时代背景之下，官府也不敢这么搞，但撑死也就给个几百五级贡献点罢了。

　　那倒不如拿出来与苏正成交换呢！

　　在可以选择的情况之下利益最大化。

　　虽然四十白晶是一笔相当大的数字，但作为灵济会的常务副会长，还是可以拿的出来的，只是稍微有点肉痛罢了。

　　“合作愉快！”

　　杭羽对此非常满意。

　　一下多赚四十白晶啊！

　　最重要的是，有技能卷轴和药水辅助，今晚就可以去灵界挑战巨树守护者。

　　那可是6级领主！

　　可预期收益非常大！

　　光是想一想就很振奋！

　　苏正成在完成交易以后继续说：“我今天亲自过来，除了想与你见一面，其实还有个合作，想要跟你谈一谈。”

　　“什么合作？”

　　“我和云冰都很看好这青龙街，云冰也与你探讨过相关合作的可能。”苏正成说道：“我们打算在龙街开一家酒吧，这件事情上是可以合作的。”

　　“什么？开酒吧？”

　　杭羽和胖子都感到很吃惊。

　　“不要这么吃惊，我们可不是心血来潮，如果没有一点准备，也不会过来跟你谈。”苏云冰这个时候接过老爸的话茬，“当然，空口无凭，先看看我们的产品吧。”

　　她拿出两个瓶子。

　　一股特别诱人的酒香顿时弥漫开来。

　　杭羽一闻到这气味就知道是怎么回事了。

　　不会错，都是灵酒，换句话来说就是蕴含灵能精华的酒，看来苏老师父女俩确实有备而来啊。


第176章 与苏老师合伙开酒吧

　　苏云冰一推黑框眼镜。

　　镜片折射出一道光芒。

　　她同时挺起胸脯，让本就很夸张的峰峦，貌似变得更加澎湃具有冲击性，使人不得不担心小西装能否承受住这种压力。

　　“我上一次的灵界之中，意外得到好几份酿酒配方。”

　　“巧合的是，灵济会里有人能提供大量原材料种子，所以像这样的灵酒我们可以大量酿制，而这两瓶灵酒只是其中的样品而已。”

　　“这一瓶叫做雪麦芽啤酒。”

　　“我将它简称为雪啤酒，它具备与哥布林灵茶类似的功能，可加快灵能食物的吸收速度。”

　　“这一瓶叫做红浆果果酒。”

　　“我将它简称为红果酒，红果酒本身蕴含一些灵气，适量饮用是可以提升体内灵气的，积少成多，可以提升不小。”

　　杭羽点了点头。

　　先各倒出一杯尝了尝。

　　雪啤酒口感清冽爽口，虽然没有经过冰镇，但是给人很冰爽的感觉，能瞬间化解疲劳烦闷，借句广告词来形容：透心凉、心飞扬。

　　红果酒是一种果酒，没有任何添加剂，口感绵长，醇厚圆润，酸与甜被完美糅合在一起，灵果清香与酒精的感觉也完美糅合在一起，灵能精华的刺激之下，让人产生很强愉悦感。

　　好东西！

　　人类自酿的凡酒根本没法比！

　　胖子对雪啤酒两眼放光，不仅因为雪啤酒更对他的胃口，更因为这种酒水能与餐厅完美搭配。

　　虽然茶餐厅已经提供哥布林灵茶。

　　但灵茶一般都是饭后或闲暇饮用的。

　　若餐厅里能配备这样的雪啤酒、食物销量以及利润肯定可以再上一个台阶，同时拥有灵酒以后，餐厅的竞争力也会更强。

　　苏正成问：“怎么样？”

　　杭羽点头评价：“确实不错。”

　　雪啤酒和红果酒都是比较低级的灵酒。

　　不过现在江城能酿灵酒的地方几乎没听说过，如果苏云冰真掌握灵酒配方以及足够的原材料，这绝对是一笔有赚头的生意。

　　杭羽问：“你们想怎么合作？”

　　“我想在青龙街开一家大型酒吧。”

　　“有了配方和材料，基础条件已经具备，但你也知道，生产活动对精神力需求非常大。”

　　“我需要一条稳定的精神力恢复药水进货渠道，你应该有这个能力。”

　　苏云冰如此说道。

　　“药水，我可以卖，量大管饱，长期稳定。”杭羽以前是没这个底气的，但现在家里有小白，情况肯定不一样，“但你们准备为此开什么条件？”

　　“我们可以邀请你参投酒吧，占百分之十的股份，酒吧生产出来的灵酒，其中一部分，如这雪啤酒，可以向餐厅供应。”

　　胖大海只觉眼睛一亮。

　　杭羽的药水卖谁不是卖？

　　他觉得像这样的合作太棒了！

　　第一，酒吧本身前景是很好的。

　　只要过这样的灵酒，这个世界上的普通酒就很难下咽了。

　　另外，灵酒不仅是感官与精神的享受，更具备有实实在在的好处，市场前景非常大。

　　第二，酒吧与茶餐厅可以强强联手形成互补。

　　酒吧可以给餐厅提供一些适合餐厅的酒水，餐厅也可以利用自身灵厨资源，为酒吧提供一些适合酒吧场景的小吃美食。

　　第三，那当然是借着这次合作，直接与灵济会高层产生利益捆绑，只要把握好其中的尺度，未来胖子在这条街、乃至杭羽在这个区域的地位会更稳。

　　若灵济会、青龙会、美食工作室以餐厅酒吧这样的餐饮行业为中心，联手开发青龙街。

　　这条街很快就会繁荣起来。

　　与杭羽将青龙街建设成新时代商业街的目标是吻合的。

　　毕竟，这种事情光靠杭羽和胖子很难做到，如果非要找合作伙伴的话，苏云冰是很理想的选择……实在没理由拒绝啊！

　　胖子要是杭羽，他肯定就答应了。

　　杭羽却陷入思考，整整思考一分钟，苏正成和苏云冰也不着急，两个人喝着灵茶等待答复。

　　“这个合作可以。”

　　“不过一成股是不是太少了？”

　　“这样吧，我多出点钱，买四成股怎么样。”

　　苏云冰和苏正成差点没把喝进嘴里的茶喷出来。

　　简直无耻啊！

　　这是狮子大开口！

　　苏云冰在心里疯狂吐槽。

　　杭羽当初没有任何基础的情况之下。

　　她想买美食工作室一两成股，杭羽都坚决不卖，现在苏云冰是带着配方、材料来，这家伙开口就想吃掉酒吧四成。

　　有你这么狮子大开口的么？

　　苏正成也是忍不住扶了扶额。

　　他做了这么多年生意，像杭羽这么奔放的，他还是第一次见。

　　这一看就是稳赚不赔的买卖，若不是看在杭羽是附近最理想的药水供应商、而且又是本地地头蛇的面子上，他们肯定连百分之一的股份都不想卖，何况是百分之四十。

　　“你们听我把话说完。”

　　“酒吧生产需要的精神力药水，我可以按给餐厅的内部价给你们，我卖胖子多少，卖你也是多少。”

　　“另外，我这边药水产量不敢说江城第一，但除了天网那边以外，你们应该很难找到产量比我更稳定的渠道了。”

　　杭羽倒没有吹牛。

　　青龙会现在已经囤了一批炼药师。

　　他更是捡回来杭小白这个生产总监。

　　青龙社区布局已经基本完成，要地有地，要农有农，要种子有种子，要炼药师有炼药师，无论是产量、质量各方面。

　　除了天网这样官府背景的组织外。

　　杭羽真不认为江城有谁能与自己媲美。

　　天网产量肯定是惊人的，但天网家大业大，光几个战斗大队就几千多人，那消耗得多大啊，自己都还不够用，怎么可能往外卖呢？

　　杭羽与苏云冰经历一番针尖对麦芒的讨论。

　　苏云冰最后咬了咬牙，“三成，最多三成，这是我能接受的最大上限。”

　　“好，三成就三成！”

　　三成也够赚了。

　　杭羽对此表示满足。

　　这场日后对青龙街影响深远的谈判就此初步敲定。

　　酒吧百分之三十股份估值二百七十白晶。

　　听起来不少，其实不算什么。

　　长远来看是一本万利的。

　　杭羽决定自己投百分之二十，也就是一百八十白晶。

　　另外百分之十让美食工作室出资，一方面可以减少杭羽出现金的压力，另一方面可以让胖子间接持有一点点酒吧的股份，胖大海在美食工作室是有四成股份的。

　　毕竟在青龙街。

　　杭羽的主要代理人是胖子。

　　让餐厅成为酒吧的小股东，对以后合作与经营都会带来一些便利。

　　杭羽与苏云冰父女吃了顿午饭。

　　又仔细商量并敲定一下其中的细节。

　　基本没有什么问题，苏云冰是酒吧大股东和老板娘，她一个人占据超过五成以上的股份，其余部分会由苏正成以及几位关系比较好的大佬持有。

　　苏老师似有常驻青龙街的打算，而她本身也在青龙街不远，大约十几里一个叫做“山海源墅”的灵地区域拿下几块地。

　　虽然位置没有青龙胡同社区这么近。

　　但是看得出来，她也很看好青龙街，有深耕这边市场的打算，未来有可能会把这个酒吧作为她主要的据点和总部。

　　酒吧女王苏云冰。

　　可以，可以。

　　以她这身材这长相这气质，亲自当酒吧老板娘，想来生意很有保障。


第177章 暗流之下的危机

　　坐车回去的途中。

　　苏云冰问：“老苏，你觉得他怎么样？”

　　“一个非常有个性的小伙子，听你之前的描述，以及今天亲眼所见，可以肯定他以后绝不是池中之物。”

　　苏正成一边开车一边说话。

　　“云冰啊，你也老大不小，是不是该考虑一下婚嫁的事情。黄子明你看不上，杭羽这人怎么样，要不要相处试一试？”

　　苏云冰顿时有些不太自然。

　　“老苏你怎么又扯到这上面来了？”她眉头一皱说：“我说过很多次了，我自己能照顾好自己，自己的事情自己解决，您老不要瞎操心了，好吗？”

　　她又补充了一句。

　　“那个家伙看着就来气！”

　　“你居然让我跟他相处试试？”

　　苏正成摆出一副专心开车笑而不语的样子，已经很少有人能让女儿产生情绪上的波动，光从这一点来看，杭羽这小子很成功嘛。

　　他随后叹了口气。

　　“江城灵济会的情况你应该也清楚。”

　　“水越来越深，大家各怀心思，特别是老黄这个家伙，他的野心太大也太危险，当初你没有选择彻底加入进来是正确的。”

　　“云冰，你各方面的能力其实在我之上，杭羽这个年轻人潜力非常大，我希望你能与他保持合作，偶尔吃一点亏，也没什么关系，目光要长远。”

　　苏云冰黛眉微皱：“我抽身出来后你怎么办？”

　　“放心，不管再怎么样，我也是江城灵济会的常务副会长，某些人想扳倒我没这么容易。”

　　苏正成说到这，原本儒雅的气质，突然变得锋锐起来，旋即又迅速隐藏，“你能在外面好好发展壮大，本身就是对我最大的帮助，至于里面的烂摊子，就都交给我这个老江湖吧。”

　　苏云冰默默点点头。

　　她凝视着窗外的街道陷入沉思。

　　一个月还没满，江城局势越来越复杂。

　　天网尽管在努力扩张，可民间势力也在疯涨，各路高手层出不穷跳出来，官方已经渐渐地没有能力掌控这座一千多万人口的城市了。

　　灵济会内部也开始出现问题。

　　为了利益、为了权利，矛盾和纷争开始尖锐。

　　未来这座城市到底会变成什么样，现在谁也说不清楚。

　　苏云冰倒是非常羡慕杭羽，他可以什么都不管，低调苟在一个角落，却迅速的猥琐发育，如今已经孕育出一股不容忽视的力量。

　　……

　　此刻。

　　一辆押运车停在茶餐厅门口。

　　押运车遍体漆黑、是以前的运钞车。

　　现在进行过改造加固，油漆刷上天网的标志与符号。

　　杭羽发现三个全副武装的天网战士走下来。

　　其中包括一个见过几次的熟面孔。

　　天网第一大队第六小队的小队长梁冬。

　　他感到非常的惊讶并且开口道：“喂，我是不是看错了，只是运一批普通材料而已，有必要让一位天网队长亲自出动吗？”

　　“你是杭羽？”梁冬这是第一次看到杭羽的真面目，他比自己想象中还要年轻很多，“我奉罗大队长之命，给您送材料的，顺便拜访一下。”

　　说完。

　　他先把材料奉上。

　　杭羽清点一番，三百份尸菇，不多不少。

　　“你们天网的人都忙得要命，你身为天网队长，无事不登三宝殿，恐怕是带着特殊命令来的吧？”杭羽全部收起来，然后才开口说：“说吧，什么事。”

　　梁冬愣了一下。

　　他也没有隐瞒立刻说：

　　“罗大队长对我们几个下过命令，没事不能来打扰您，不过这次情况特殊。”

　　“长江鱼人最近动向诡异，上头经过评估以后，认为情况不乐观，可能酝酿着威胁市民的危机，所以天网计划组织一次主动反击。”

　　“罗大队长派我来邀请你，跟他一起参加这场对付鱼人的战斗行动。”

　　又是鱼人的事情？

　　杭羽昨天逛论坛时候也看到了相关信息。

　　这段时间鱼人变得更加活跃并富有组织性。

　　长江之上出现的神秘船只数量也有所增加，这对江城而言确实是一个很大的威胁。

　　与怪潮情况不一样。

　　鱼人通过长江可以直接攻击江城腹地。

　　因为整座江城都是围绕长江而建的城市。

　　如果鱼人数量与规模达到一定程度，很有可能会爆发一场对江城的大灾难。天网既然发现了危险的苗头，他们肯定是会想办法趁早将危险扼杀。

　　杭羽问：“到底什么情况？能说清楚点么？”

　　“不好意思。”

　　“我只是一个权限不大的小队长。”

　　“战斗情报在没经过组织允许前不能透露，唯一可以告诉你的是，我们近期可能就会展开行动。”

　　“罗大队长说了，这次攻击的地方可能是鱼人大本营，其中肯定会收获很多物资，只要你肯过来出一份力，一定可以得到让你满意的战功点和奖励。”

　　杭羽皱眉思考了几秒回答道。

　　“赚战功点没毛病。”

　　“我是江城市民，保护江城也没毛病。”

　　“可一点情报都没有，我连实际情况都不清楚，这让我根本没办法做出决定。”

　　没有拒绝？

　　那就是有希望！

　　梁冬眼睛顿时一亮。

　　罗大队长也只是想试探一下而已。

　　只要这个杭羽没有直接拒绝，就说明他对参加天网行动并不抗拒，而梁冬的目的也已经达到了，所以对杭羽说道：

　　“你的顾虑我很理解。”

　　“我先回去向大队长汇报！”

　　梁冬带着两个天网战士离开了。

　　杭羽挠了挠头也没太把这事放心上，帮忙或不帮忙，去又或者不去，选择权都在自己。

　　江城第一大势力毫无疑问是天网。

　　光是几个大队就有几千人的规模。

　　此外还有后勤、文职、预备役组成的几千人。

　　可非要把天网力量与整个民间力量来对比，天网恐怕还不到民间的几十分之一，而民间势力就跟野草一样，正在疯狂的生长。

　　官府力有不逮啊。

　　因此办事顾虑也越来越多了。

　　天网想要使用民间高手的力量，抓壮丁式的强征，是行不通的，一旦操作不当，民间势力反弹，江城很可能会陷入更加混乱的局面。

　　罗大队长只要不笨。

　　他应该不会跟自己过不去。

　　另外杭羽对罗远征印象也还可以。

　　若能确保自身安全为前提，又有一定的好处可以拿，杭羽不介意低调加入助他一臂之力。

　　他尽管没有加入天网的打算。

　　不过一位天网大队长在江城权势很大。

　　如果能与一位位高权重的大队长、建立长期合作并且打好关系。

　　那么，既能给自己造一把保护伞，也能获得各种诸如战功之类的好处。

　　不过这些都太长远了。

　　今晚灵界将会再一次开启。

　　当前任务：干掉巨树守护者，打通迷宫入口！


第178章 你今天死定辣！

　　傍晚。

　　加班狗还没回家。

　　杭羽这个时候已经回来了。

　　小白捧一本儿童拼音小手册。

　　她对照汉语拼音，正认真练习着发音。

　　杭羽：“进度怎么样？”

　　“小白已经学会普通话的发音了。”

　　杭羽非常的惊讶：“这么快？那让我听听看！”

　　小白捧起手里的儿童读物，她对照着拼音用普通话大声朗读起来：“大脑斧、大西几，梅发怒，小凶许，大飞馕，小猴几，小福利……”

　　杭羽黑人问号脸。

　　普通话倒是普通话啦。

　　小白这发音是怎么回事？

　　杭羽说：“不是大脑斧，是大老虎。”

　　小白眨了眨眼睛：“是大脑斧呀！”

　　杭羽：“跟着我念，大、老、虎！”

　　小白一脸认真：“大、脑、斧！”

　　杭羽一巴掌就拍在自己脑门之上。

　　好吧，家里两位，都是儿化音小祖宗。

　　二狗子是百分百标准的皇城儿化口音，而这位小妹妹则是“真·儿化音”！

　　杭小白有些没信心：“我是不是说得不好。”

　　“不，你说的很好，我非常满意了。”

　　不能打击小白的自信。

　　有点口音怎么了？不用在意这些细节！

　　小白学习速度蛮快的，如果不要求具备书写能力，只要求最基本的基础对话能力，以目前的速度下去，半个月内应该没问题。

　　“虽然普通话很难学。”

　　“但小白会更加努力的。”

　　“哥哥需要的药水，小白已经炼制好了，都在这里。”

　　杭羽检查一下，普通魔力草炼制的初级精神恢复药水三百支，用蚁丘的上级魔力草炼制的强化初级恢复药水三十支。

　　小白有非常高的炼药水平。

　　她不仅效率，而且质量颇高。

　　哪怕是一模一样的材料，杭羽依照哥布林精神力药水配方，所炼制出来的药水也是初级恢复药水，可效果大约要比小白弱20%。

　　至于小白以上级魔力草炼制的强化药水。

　　其效果比她炼制的普通药水效果要高三倍。

　　这种强化型初级恢复药水，特别适合在战斗之中使用。

　　“非常好！”

　　“小白做的很好。”

　　“真是给我省了不小力气。”

　　这些事情对小白而言根本不算事。

　　她没有想到就做了这么点微不足道的小事，居然也能得到哥哥的夸奖，一双紫色明眸顿时又亮了几分。

　　“小白还有很多生产能力可以帮助哥哥！”

　　小白忽然想起自己学会的一个成语，她立刻用不太熟练的普通话说：“哥哥、二狗，小白，我们一定可以‘狼狈为奸’！”

　　“……”

　　“额，小白，‘狼狈为奸’不是这么用的！”杭羽赶紧说：“这应该用‘齐心协力’才对。”

　　小白一脸不解。

　　人类语言果然好麻烦的说。

　　“小白在家没事可以多看看动漫和电视，我们人类汉语博大精深，你要完全掌握还需要一点时间，不要急，慢慢来。”

　　当面对小白无辜的眼神。

　　杭羽忽然觉得，这个社交能力很弱、发音都发不标准、对语境非常不明感，乱用成语词语的姑娘，若放出去与人交流，非得搞出大误会。

　　把她介绍出去的事还是先推迟一阵子吧。

　　杭羽用剩余的时间，在小白的帮助之下，先炼制出五十颗史莱姆爆弹。

　　这时。

　　灵界开启了。

　　杭羽让狗子隔空归位。

　　他又安排小白看喜洋洋动画片。

　　小白在灵界没有娱乐活动，更从来不知道动画片的概念，此刻两只眼睛眨都不眨，显然已经被深深吸引住了。

　　希望通过多看点动画片。

　　让她提升自己的语言能力。

　　杭羽显然是想多了，而且用不了多久，他就会郁闷发现，让小白接触动画片，可能是一个错误的决定。

　　……

　　杭羽进入灵界后。

　　二狗就在灵界空间喊话。

　　“嗷，老板进入灵界了吗？灵兽空间太无聊，闷死狗了！”

　　杭羽却没把他放出来的打算。

　　“现在暂时不需要帮忙。”

　　“你就老实在灵兽空间呆着吧。”

　　杭羽接下来需要对付的是巨树守护者。

　　二狗实力不够，根本帮不上忙，只会给自己添乱，暂时没必要放出来。

　　杭羽目前在传送石碑附近。

　　界塔迷宫入口在背后没多远地方。

　　他先确认了一下为本次战斗所做的准备。

　　低级风行术技能卷轴一份，黑巫药剂一份，狂暴莲子一颗，十年灵参一支。

　　技能卷轴与药剂是刚刚换到手的。

　　莲子与灵参则是杭羽自己的收藏。

　　狂暴莲子是杭羽在采集聚灵金莲时收获的一颗灵子。

　　它可以在短时间，让人加持狂暴状态，大幅提升各项属性，而且没有副作用。

　　灵参是第一次与小萌萌、王婆婆见面时，光头强送过来的稀有级药材，种在院子里进行一段时间培育，它的效果变得更强，一次能提升二十点生命最大值，维持时间高达一个小时。

　　都是好东西啊！

　　上次打野猪人之所以没有使用。

　　主要是因为团队有专门的辅助小队。

　　辅助小队里有施加狂暴状态的辅助者，狂暴效果是不可以叠加的，只会互相的覆盖，而灵参的效果也类似，可能会被其他增加生命最大值的技能覆盖，所以当时并没有必要携带。

　　“开始吧！”

　　杭羽喝下药剂，吃下莲子与灵参，最后发动技能卷轴。

　　力量、敏捷、移动速度、生命力、精神力，都大幅上升。

　　状态瞬间爆炸！

　　杭羽都不晓得该怎么形容！

　　几乎有一种脱胎换骨的感觉！

　　一杆精致的长枪，瞬间出现在手中。

　　此枪两米有余，遍体暗金纹路，枪刃锋锐无比，缠绕丝丝电光。

　　此物不是别的，更是闪耀之疾影长枪，对现阶段的人类而言，几乎堪称一把神器，而手握长枪的瞬间，其中充沛灵能与身体共鸣，又为杭羽补充5点敏捷，赋予他更加强大的力量。

　　疾行术开启！

　　潜行术发动！

　　“巨树守护者？”

　　“你今天死定辣！”

　　杭羽双脚轻轻一蹬。

　　犹如一支离弦之箭，猛地撕裂空气，眨眼四五十米，掀起一股强流，所过之处野草割裂，速度之快已经超越普通人的认知。


第179章 又一个壮举

　　杭羽刚进怪树林。

　　怪树林里遍布的树根就活了。

　　犹如惊动了几十上百狂暴且嗜血巨蟒！

　　树根先释放表面的尖刺，狂风骤雨笼罩过来，由于密度实在是太高，几乎没有躲避的可能。

　　尖刺攻击力倒是不高。

　　可每一根刺都是带毒的。

　　当打在身上就会造成迟缓麻痹效果。

　　杭羽一旦受到攻击，就会被强制中断潜行，如此一来速度会被削弱，对他来说会非常不利。

　　不过他提前做出防备。

　　统帅首饰套装激活，打开了统帅之盾。

　　杭羽体表出现一个淡蓝色的防御罩，将铺天盖地而来的毒刺给弹开了。

　　虽然毒刺数量很多。

　　但是攻击力非常弱。

　　一时半会儿根本破不了统帅护盾。

　　杭羽根本没把毒刺放在眼里，真正需要提防的是树根本身的攻击。

　　巨树守护者好歹是领主怪，树根不仅多、速度非常快、而且攻击力强。

　　套装提供的1级统帅护盾挡不住几次攻击，而且一旦被树根给缠住拖住，立刻就会陷入危险的处境。

　　然而。

　　巨树守护者依然是巨树守护者。

　　杭羽已经不是几天之前的杭羽了。

　　他不仅移动速度有所增加，更获得大量敏捷加成，目前神经反应已经达到怪物级。

　　就这么说吧。

　　一把枪二十米内对射。

　　杭羽也能精准分辨出每一颗子弹的轨迹，甚至做出一套黑客帝国式的闪避动作。

　　不过话又说回来。

　　凡人的枪械太弱了。

　　子弹本身不蕴含任何灵能。

　　只依靠纯粹动能产生的破坏力，杀伤能力非常有限，在灵界时代，传统的枪械，很快会被淘汰。

　　哪怕十把冲锋枪把杭羽逼到角落，以此刻的防御、体质、速度、生命力，足以硬扛扫射，并完成反杀。

　　相比下。

　　这些树根危险多了。

　　头顶，地面，地下，不断袭来。

　　杭羽就像一个开十倍速的顶级特技演员，非常帅气的做出各种回避动作，从密集的攻击之中穿过去，总能险之又险预判，从而躲开树根攻击。

　　巨树守护者确实不好惹。

　　可只要掌握对付它的方法。

　　只要有足够快的速度和敏捷。

　　那么巨树守护者可以算是，前期遇到的领主怪里，最好对付的，且没有之一。

　　差不多了！

　　杭羽穿过怪树林。

　　前面出现一个区域。

　　一根根缠绕树根纵横交错，互相编织成一堵类似屏障的区域，似乎想阻止人们靠近这里。

　　野蛮冲撞！

　　杭羽爆发技能！

　　这是野蛮人唯一一个攻击技能。

　　不过攻击效果很强，威力也非常的霸道！

　　杭羽身体再次速度暴增，以一往无前无视一切的气势，瞬间就把构成障碍的树根撞碎，接着一路推进到怪树林最核心的地方。

　　附近已经没有了树根。

　　只见大块空地的正中央。

　　有一棵一看就非常怪异的大树。

　　巨树守护者与树精守卫长得并不像。

　　树精守卫不仔细看的话以为就是一棵大树。

　　巨树守护者接近人形，双脚扎根，无法移动，有头颅，有胳膊，弯着腰，驼着背，背与头生长出大量绿色枝叶，身高足有七米以上。

　　“终于见到你了！”

　　巨树守护者体型还是颇大的。

　　一双粗大无比的手，更是给人强烈的冲击。

　　杭羽抽出一根鱼骨标枪，向巨树守护者的脸丢过去。

　　巨大手臂一扫！

　　啪一声，标枪碎裂。

　　巨树守护者低沉怒吼。

　　他抬起一只手掌拍在地面之上。

　　虽然凭借敏锐的反应与高速移动躲开了。

　　可当巨掌拍击在地面的瞬间，依然造成一股猛烈的震荡波，一举覆盖半径八九米距离，直接把杭羽的护盾给破掉了。

　　一根根地刺不断破土而出。

　　挨到了两道攻击。

　　让杭羽受到了一些伤害。

　　巨树守护者第二只手立刻狠狠拍了下来。

　　杭羽知道，巨树守护者作为领主怪，有强力且大范围的杀伤技能，威胁程度非常之高，必须小心一点。

　　不过。

　　危险归危险。

　　也不是没办法破解。

　　这些技能大多需要借助大地做媒介。

　　因此，只要尽量不留在地面，就可以减少受到的攻击。

　　杭羽仗着自己速度快身体灵活，跳到巨树守护者手臂之上，一个滑步来到巨树守护者面前。

　　精致华丽的长枪快速刺出。

　　一道猛戳进巨树守护者的头部。

　　-15！

　　对方是领主怪！

　　还是高一级的领主。

　　一个猛击居然能打出这么高的伤害。

　　若是换成精英怪的话，伤害怕得三十往上！

　　巨树守护者主要弱点是头。

　　本体其他部位也可以造成伤害。

　　但打头才能造成最理想的伤害。

　　杭羽不等巨树守护者反应过来，又对他丢出一把史莱姆爆弹，霎时间爆炸的火光吞没巨树守护者。

　　-3！-3！-3！-3！

　　史莱姆爆弹对6级领主造成伤害不算高。

　　但爆弹是没有冷却的，一把可以丢一堆，累积起来的话，伤害可观。

　　杭羽尽量不让自己落地。

　　他欺负巨树守护者不能移动、无法转身、不能卧倒，犹如跗骨之蛆般缠在身上，不停在手臂以及后背之类地方活动。

　　灵活躲开一道道攻击。

　　长枪不断刺在巨树守护者头部。

　　5级亮绿双手武器绝对不是吃素的！

　　哪怕巨树守护者防御很高，此刻也源源不断受到伤害，而与巨树守护者打，唯一的诀窍就是：快！

　　巨树守护者本体攻击力非常高。

　　可反应与速度比较迟钝。

　　杭羽始终开启疾行术，各种技能轮番释放，占着强悍的精神恢复能力、小白炼制的强化恢复药水，完全没有后继乏力的后顾之忧。

　　他硬生生磨光巨树守护者六百的生命力。

　　最终，巨树守护者发出低沉悲鸣，原本强壮而庞大的身躯一瞬间碎裂，满身翠绿的枝叶也枯萎，从体内一下子爆出数个光球。

　　顺利搞定了！

　　站在领主怪角度来看。

　　这个家伙比野猪人统帅好对付多了！

　　当然，好对付是掌握了方法，换成其他不知巨树守护者底细的人，连怪树林都没办法穿过，来多少，死多少，反而会很难应付。

　　一个单挑6级领主级的存在。

　　这事要传扬出去的话，必然比野猪人山寨战役之中，对付野猪人统帅更让人震撼。


第180章 比养一只哈士奇更糟的事是什么？

　　5级精英怪物都能提供数十不等的灵气。

　　何况领主怪物呢？

　　领主产生的灵气更大。

　　一般是同级精英的十倍左右。

　　杭羽单独猎杀巨树守护者，立刻获得惊人的灵气回报，让他体内的灵气一下增长五百多，此时此刻已经一跃达到七百上下。

　　实在让人惊喜！

　　先不管战利品怎么样。

　　光是这些灵气收获就收回成本并且大赚了！

　　现阶段，杭羽想获得这么多灵气，一般都需要五个小时左右。

　　若在怪物密度和精英比例高的地方可能会快一些，反之则可能需要花费更长时间，而这场战斗总共加起来，不过使用半个小时左右。

　　聚居部落的怪物爆率会高一点。

　　亚智慧种的怪物更容易出技能与装备。

　　巨树守护者是一只野怪领主，爆率比野猪人统帅要低一些，但是作为一只领主，战利品无论如何，也不会差到哪里去。

　　【绿色灵气果实】×2，6级稀有物品，充斥庞大绿色灵能精华果实，可炼制特殊的药品，也可直接服用，增长体内的灵气。

　　【守护巨盾】，6级装备，绿色中级品质，物理防御+15，法术防御+15，独立防御+15，反弹伤害+5，生命力+10，体质+10，耐久30/30（带回现世需消耗十四枚绿色晶石）

　　【古旧的巨树守护之甲】，6级装备，绿色下级品质，物理防御+10，法术防御+10，神圣+1，意志+2，体质+2，精神力+5，耐久30/30（带回现世需消耗十四枚绿色晶石）

　　【法职者技能石：木之绞杀】，白色上级品质，牧树人传承碎片，学习条件：消耗150点灵气，需要前置传承。

　　【绿色晶石】×13。

　　杭羽把战利品一一查看下来。

　　领主怪物就是不一样。

　　每一样都有相当价值。

　　杭羽之前就见过灵气果实，光头强就找到过一颗2级的白色灵气果实，江城也经常听说某位幸运儿，发现了这种能大量增长灵气的果实。

　　但。

　　人们找到的灵气果实。

　　最好的也不过二三级白色果实。

　　巨树守护者一下爆出两颗绿色的灵气果实。

　　一颗灵气果实蕴含的灵气，与果实同级的怪物相近。

　　比如，说光头强找到的2级白色灵气果实，所蕴含的灵气就与一只2级精英怪差不多。

　　两枚6级绿色灵气果实！

　　这意味着什么？两份接近6级领主怪的灵气！

　　杭羽估计两颗灵气果实加起来，很可能具备近千点灵气，足以把现在的杭羽推上6级！

　　这种级别的灵气果实。

　　现实世界几乎找不到！

　　白色乃至灰色灵气果实，至少能换一件同级同品质的装备，所以杭羽手里这两枚绿色灵气果实价值到底有多高，也就可想而知了。

　　不过非常遗憾。

　　巨树守护者掉落两件装备不太对口。

　　守护巨盾是一面比较少见的双手盾。

　　一旦装备巨盾，没法装备武器，一般在团队作战时非常有用，但对喜欢独狼行动的杭羽来说，没有太大的用处。

　　另外一件暗绿品质的盔甲，虽然属性也还不错，但是从增幅来看，它显然更适合圣职者穿戴。

　　巨树守护者是掉落了技能石的。

　　虽然是白色品质技能石，却是价值更高的二阶技能，木之绞杀是一个范围伤害+控制的技能。

　　此技能属于牧树人传承。

　　植物学者、自然术士，丛林法师在内。

　　至少有四五个一阶传承能向牧树人进阶。

　　因此这块二阶技能石的价值还是很高的。

　　它会比普通的一阶技能石高两三倍，即使自己用不着，也可以拿出来，交换疾风信使、狂战士的技能石。

　　杭羽很清楚。

　　刷怪打装备爆出的装备。

　　不可能每一件都刚好能用上。

　　此次掉落的物品尽管用不太熟，但是价值却是很高的，拿回去可与人交换有需求的物品或晶石。

　　巨树守护者是植物系怪物。

　　一般植物系怪物都可以采集。

　　杭羽立刻对巨树守护者残躯进行采集，两次采集失败以后，第三次采集获得成功。

　　【绿色灵能宝石】，6级稀有材料，蕴含强大灵能的宝石，可以用于各种生产。

　　【巨树之精】，6级稀有物品，巨树守护者灵能精华聚集而成的结晶，可以用来炼药或炼金。

　　很一般嘛！

　　灵能宝石是植物系怪物身上普遍能采集到的。

　　杭羽在树精密林杀树精守卫时，就曾经采集到数颗白色灵能宝石，这些东西主要是用来生产，可以提升炼器、炼金物品的属性。

　　只是现阶段用不太上。

　　或许可以拿给小白试一试。

　　巨树之精倒是比较有用处，不仅能用来生产，本身也是一种珍贵天材地宝，是具有直接食用价值的，特别是对于灵兽而言。

　　“二狗出来！”

　　杭羽把哈士奇精放出。

　　二狗子出现以后，立刻抖抖狗毛，“嗷，自由的空气，清新又美好。”

　　巨树之精直接砸狗子脸上，“吃！”

　　二狗子愣了一下，嗅出此物不凡，狗眼立刻瞪大：“嗷，老板，这宝贝，真的要赏给本汪？”

　　“我收回也是可以的。”

　　“嗷，嗷，既然是老板的赏赐，本汪只能跪谢并且接受。”

　　二狗子生怕杭羽会反悔。

　　他立刻咬住巨树之精吞进肚子。

　　“嗷，这东西比月光灵芝的效果还强，本汪感觉小宇宙快要爆发了。”

　　“你离进化升级本来就已经不远，这东西吃下去以后，应该也就差不多了。”

　　“嗷，汪就等不及，本汪要让过程加快一点。”

　　哈士奇说完，疯狗一样来回奔跑起来，一方面宣泄过剩的精力，一方面试图加快吸收。

　　十五分钟左右。

　　“嗷，进化了，升级了，本汪变强了！”哈士奇化作一道残影，快速的冲到面前来，舌头在杭羽胳膊舔了两下，摇着尾巴非常高兴，“老板，老板，快看看本汪有什么变化。”

　　【王二狗】（变异灵兽），4级黄金精英，生命力150，精神力300，生命恢复+0.1，进化4/140，灵气43/1400，技能：强化吸收、高级进化、神犬之魂、狼王震慑、野性觉醒、狼魂分身。

　　狗子进化成了黄金精英！

　　基础属性已经远超杭羽！

　　特别是精神力和生命力方面。

　　狗子变得越来越肉了。

　　他完全有成为肉狗的潜质。

　　以后遇到什么难缠的怪，送狗上去做肉盾，绝对能扛很久。

　　二狗进化以后获得一个新技能。

　　【狼魂分身】，天赋技能，消耗50点精神力，召唤一只狼魂分身，分身可复制本技能以外、任意一个本尊天赋技能，生命力与精神力为固定50点，其他属性以及等级与本尊相同，当前最多召唤两个狼魂分身。

　　哈士奇也感受到了自己的新能力。

　　他的狗眼顿时一亮，立刻嗷嗷的叫了两声。

　　不可思议的事情出现了，从哈士奇的身体里飞出两团气息，这两团气息落在地上以后，瞬间变成两条与二狗子一模一样的哈士奇。

　　非但外表一样。

　　逗比神态都一模一样。

　　三只哈士奇同时开口说话。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　“老板！老板！老板！”

　　“快看我！快看我！快看我！”

　　“本汪会分身了诶！”

　　“就跟孙猴子一样。”

　　“本汪现在是不是特厉害！”

　　“本汪能同时控制三具身体说话诶！”

　　“本汪的两个小号长得跟本汪一样帅诶！”

　　“……”

　　三只狗子像旋风一样围着杭羽打转。

　　让杭羽顿时感觉头大如斗！

　　只觉有一群聒噪的苍蝇。

　　从耳朵钻进了大脑！

　　比在家养一只二哈更糟的事情是什么？

　　特么的当然是养了一群二哈！

　　一只二狗就够聒噪了！

　　家里到处都是二狗会什么样的体验？！

　　尼玛，简直是噩梦，光想想头就快要炸了！

　　这种事情肯定是会发生的，因为狼魂分身是天赋技能，而天赋技能是会随着等级而加强的。

　　现在狗子只能召唤两个分身，未来搞不好会是三个、四个，十个、二十个……甚至更多。

　　三只哈士奇齐声道。

　　“嗷，老板，这技能太好用了。”

　　“有道是，一哈顶三虎，三哈沉航母，五哈斗玉帝，十哈创世纪，百哈毁灭银河系，千哈称霸宇宙第一……本汪距离为老板称霸世界的目标又近了一步，嗷！”

　　狗子若泛滥成灾了。

　　确实是一场浩劫啊！


第181章 三颗脑子就问你怕不怕

　　不得不说。

　　新技能是有用的。

　　分身狗的生命与精神尽管只有三分之一，等级与其他属性却与本尊一模一样，还能复制本尊一个技能。

　　杭羽注意到狼魂分身的技能特点。

　　它只有数量限制。

　　并不限制存在时间。

　　每一只分身狗的生命力与精神力固定，一旦消耗，无法补充，可分身狗本身，却能保持相当长的时间。

　　如果只是这样也就算了。

　　算不得什么特别厉害的能力。

　　现在看来分身是受本尊主意识直接控制的，但同时又复制本尊相同的智慧程度。

　　若二狗不是智慧兽。

　　分身能力就算非常罕见。

　　此类灵兽技能也厉害不到哪去。

　　二狗智慧程度相当高，情况就不一样了。

　　这个技能价值或许并不体现在战力方面的提升。

　　每个分身狗具备完整的思考与学习能力，狗老板相当给大脑多开了两条线路，这就相当的骇人了！

　　一个主意识，三个狗脑袋。

　　三核CPU，算力暴涨，性能翻倍。

　　一只有三颗脑子的哈士奇，就问你怕不怕！

　　杭羽仔细观察眼前三条哈士奇，只见他们活蹦乱跳，可以同时开口说话，可以同时做不同时，毫无延迟之感。

　　可以肯定。

　　二狗是能一心多用的。

　　这个“狗分身之术”确实会制造出数量过多聒噪好动的哈士奇。

　　可每一条哈士奇都具备与本尊相同的思考能力，而且彼此由统一的主脑意志操控，从而做到零延迟信息互换与传递，狗子的学习能力以及工作能力变成三倍！

　　如果是这样可就厉害了！

　　现在不确定分身是否存在其他限制。

　　比如说，分身距离本尊太远，会不会卡死或消失。

　　对此，狗子自己也不清楚，只能回头找机会慢慢测试。

　　他估计至少中等范围不会有延迟的。

　　狗老板现在一口气干三份活完全没问题。

　　从这一点来看的话，狗子的新技能太有用了。

　　分身狗能力是不可能与本尊媲美的，可若运用的足够好也会非常的给力。

　　在二狗的天赋技能一共有以下几个：强化吸收、高级进化、神犬之魂、狼王震慑、野性觉醒、狼魂分身。

　　狼魂分身不可复制出去。

　　强化吸收、高级进化没必要复制。

　　有复制价值给分身狗的技能就只有：神犬之魂、狼王震慑、野性觉醒。

　　二狗战力依然比较弱。

　　“野性觉醒”是他的杀手锏。

　　狗子依靠这个技能能短暂具备野生同级精英的实力。

　　试想一下，如果把“野性觉醒”复制给分身狗，让分身狗施展出来，那会是什么样的场面？如果分身狗数量足够多，等于N个精英怪同时攻击。

　　分身狗尽管血量少。

　　可力量、敏捷、等级是一样的。

　　也就是说，他们仅仅是不肉，可输出不受削弱。

　　如果走数量的路线，理论上肯定可行，而且会非常给力。

　　不过非常遗憾，二狗子尽管可以给予分身狗野性觉醒能力，可是分身狗却暂时没有能力把野性觉醒施展出来。

　　野性觉醒消耗太大了！

　　天赋技能会随等级提升而增强。

　　技能增强就意味着消耗也会增加。

　　二狗子目前施展一次野性觉醒需消耗七十五点精神力，而狗分身只有五十点精神力，可以复制过去，但根本用不出来。

　　狗子的精神力成长非常惊人。

　　狼魂分身本身也会随技能提升。

　　杭羽估计只要再升一级两级，就可以让分身狗使用野性觉醒了。

　　现阶段只能选“神犬之魂”货“狼王震慑”。

　　“神犬之魂”可赋予狗子强大的侦查、预警、搜索能力。

　　二狗子利用这种能力，已立下多次大功，说明还是很有用的。

　　“狼王震慑”目前作用弱一些，不过能削弱怪物属性，控制住狼型怪物。

　　三只狗子都发动狼王震慑，分分钟能拉起一只五六十只、三四级怪物组成的军团，如此庞大的数量，配合狗子的智慧，一定能发挥出出人意料的战力，即使是杭羽也不敢小觑啊！

　　“不错。”

　　“可以了！”

　　“虽然感觉会很闹心。”

　　“但这技能开发价值不小。”

　　杭羽摸摸一只哈士奇的狗头表示鼓励。

　　被摸头的哈士奇叫起来：“嗷，老板，你摸错了。”

　　杭羽愣了一下。

　　“嗷，摸这里，本汪才是本尊！”

　　另一只哈士奇伸长脖子把狗头凑过来。

　　“尼玛，长得一模一样，连我都分辨不出来了。”杭羽赏了本尊狗头一记爆栗，“还不快把你的小号收起来。”

　　狗分身一号：“嗷，解除分身以后，有二十分钟技能冷却。”

　　狗分身二号：“老板确定要把我们收起来吗？”

　　主动技能大多有冷却。

　　狼魂分身的冷却时间比较特殊。

　　它并不是释放技能时计算，而是分身消失时开始计算。

　　因此狗子尽管可以一口气释放出所有分身，但无法在分身解除或被干掉的情况之下，立刻补充新的分身，是很正常的技能限制。

　　“是吗？”

　　“既然这样先留着吧。”

　　“接下来，我们要探索迷宫，应该还用得上。”

　　杭羽叫狗子把狗分身保留下来，虽说狗子释放分身成本不高，但总需要消耗五十精神力，能给杭羽省下不少药水。

　　既然能用得上，就不要浪费了。

　　两个小号都复制了神犬之魂的能力。

　　分身狗此刻具备与二狗一模一样的侦查搜索能力。

　　“前面迷宫相当危险，让你的小号在前面探路。”杭羽命令下达，“要小心一点，知道吗？”

　　“是！”

　　两只狗先锋立刻出动。

　　二狗的个性是很怂很怂的。

　　现在不一样了啊，本尊继续苟着，小号往死里浪。

　　杭羽走向迷宫过程之中，他查看了一下状态，当前灵气有七百余，刚吃掉一颗绿色灵气果实，灵气正在不断上涨中，预计能补充500左右灵气。

　　5级升6级需要1200灵气。

　　所以，不出意外的话，是能升到6级的。

　　不过灵气果实消化速度较慢，升级也是十余小时后的事，对接下来的行动并没有帮助，与其如此倒不如把灵气先用在其他地方。

　　杭羽将储物空间里的两样东西拿出来。

　　一个是在蚁丘时获得的【人面巨蚁之卵】！

　　一个是二阶传承狂战士的技能碎片【嗜血狂暴】！

　　其中技能石需要三百灵气才能学习，灵兽卵也需三百灵气才能孵化。

　　总计需六百灵气。

　　虽然不少，但勉强能接受。

　　不过，灵兽之卵不能直接用。

　　他准备晚上需回一趟山寨买契约卷轴。

　　杭羽消耗三百灵气。

　　先把嗜血狂暴技能石给用了。

　　【嗜血狂暴】，狂战士传承碎片，当前等级1（0/400），熟练度（500/500），消耗10点精神力，开启嗜血狂暴状态，每秒降低3点生命，力量+5、敏捷+5，物理攻击+4，移动速度+3，近战伤害萃取+3，负面状态抗性+10，免疫濒死虚弱，技能效果随生命损失比例增强，冷却时间为五分钟。

　　这是一个变身类型技能。

　　目前仅仅只是1级而已，一旦开启以后，属性立刻暴涨一大截。

　　此技能又与疾风信使的技能“疾风步”类似，只要不主动停下，就会一直持续，但持续过程会付出代价。

　　疾风步会持续减少精神力。

　　嗜血狂暴更极端，直接减少生命力。

　　这是一个自残的技能啊。

　　不过此技能还是很强力的。

　　其中3点伤害萃取可以很好弥补技能缺陷。

　　杭羽只要在近战中以物理攻击方式，对附近目标造成3点以上伤害，就会直接萃取3点生命力，从而很好补充技能过程中的生命流逝。

　　此外这个技能还有一个很变态的地方。

　　生命力剩余越少。

　　技能的效果越强。

　　当损失生命力达到1%，技能效果就会增强1%。

　　当损失生命达到10%，技能效果就对应增加10%！

　　如果生命损失达到99%！

　　按一般情况来讲，会陷入濒死，全属性下滑。

　　可这技能可以免疫濒死虚弱，并且技能效果增强99%！

　　嗜血狂暴作为狂战士传承最核心的技能，它的效果是非常恐怖的，足以大幅提升杭羽实力，无愧二阶绿色技能石的身份！


第182章 探索界塔下的迷宫

　　狂战士是一个非常强力的传承。

　　有数个物理近战的一阶传承，都可以向狂战士所在的方向进阶，但是野蛮人无疑是最合适的之一。

　　因为野蛮人传承三个技能里，有两个都是被动增加力量和体质的，野蛮人传承本身攻击手段有限，却可以给狂战士奠定坚实基础。

　　杭羽基础属性已经够高了。

　　又得到狂战士核心狂化技能。

　　可谓如虎添翼、战力堪称恐怖！

　　杭羽彻底穿过怪树林，走进界塔迷宫之中。

　　如果说，界塔是一棵通天巨树，迷宫就是树的树根，数以千万，纠结缠绕，覆盖了大片范围，其内部似乎自成生态，让人忍不住产生猎奇之感。

　　杭羽此时此刻。

　　恰如一只小蚂蚁。

　　从某缝隙走进庞大的巨树根系之中。

　　这个迷宫实际并不是平面状态，而是一个3D立体的迷宫，不得不说，太复杂了。

　　这还不是最难的。

　　最难的地方是什么呢？

　　迷宫内部环境并非一成不变。

　　每隔一两天或三两天时间，这些组成迷宫的组织结构就会活动变化，很多封闭的地方被路出来，很多有路的地方被封闭。

　　简单来讲。

　　这是座移动的3D迷宫。

　　每座界塔的迷宫情况都不同。

　　因此就算是杭羽也搞不清楚目前是什么结构。

　　他尽管拥有庞大的阅历，可这些阅历并不是万能的。

　　这座迷宫，除非能一次性通过，否则很可能会被彻底困死。

　　其中生态极其复杂、布满天然的陷阱，游荡着数十种6-7级的怪物，总而言之，很难！很难！

　　杭羽正式走进迷宫。

　　此处环境给人感觉很怪，尽管空间很开阔，但是环境封闭，只有细碎的光线，能通过缝隙照进来，像走进一个结构复杂的山洞之中。

　　杭羽同时又觉得自己走进一个幽暗的密林。

　　矮树、灌木、藤蔓、野草、苔藓，分布都非常密集。

　　其中有一部分是会发光的，让幽暗的密林不至于太过黑暗。

　　这里面岔路和小路，错综复杂，非常丰富，否则又怎么能称之为迷宫呢？反正杭羽这个没什么方向感的人，恐怕走没几步就分不清东西南北了。

　　二狗子进来以后。

　　他立刻停止摆尾，露出严肃的狗脸。

　　实际上，不犯二时，哈士奇看起来都挺严肃的。

　　“嗷，老板，这里非常乱，本汪已闻到好几种怪物气息。”

　　“除了强大的怪物气息以外，本汪还发现不少宝物的气息。”

　　杭羽点头说。

　　“界塔迷宫里怪物和宝物肯定是很多的。”

　　“你现在的任务呢，就是避开不好惹的危险怪物，然后锁定宝物里面价值最高的，只要有所收获，本老板重重有赏。”

　　二狗一听到有赏。

　　立刻就精神起来。

　　两个狗先锋在前面开路。

　　杭羽随身带着狗子跟在后面。

　　“嗷，老板，前面有了发现。”

　　二狗忽然惊喜叫起来。

　　一只小号狗在探路过程之中，感应到这个地方宝物数量目前最多，而且一俩件不同寻常的宝物气息。

　　当顺气息搜索过去，找到一条非常隐秘的密道，可以通向这个地方。

　　不错不错！

　　这么快就有发现了？

　　真是不往迷宫跑一趟啊！

　　杭羽对二狗鼻子是很有信心的。

　　二狗靠这鼻子屡立奇功，聚灵金莲不就是其中之一么？

　　“不过老板，宝物附近，有很多怪物气息，貌似有点危险啊！”

　　“废话，没有危险的话，我何必要把你带上？”杭羽说完继续补充道：“不过，为稳妥起见，让你的小号先进去打探打探。”

　　“没问题老板！”

　　这还没过几分钟呢！

　　“嗷，不好，小号被怪物干掉了！”

　　“这么快？”杭羽赶紧问：“是什么怪物！”

　　“嗷，没有看清楚，它的体型不大，移动速度非常惊人，会利用利爪攻击。”二狗又想了一会儿继续说：“这怪物看起来像人，更像的是群发育不良的矮子，神出鬼没的，没有一点声音。”

　　二狗子比划之下。

　　杭羽立刻进行总结。

　　类人，体型小、利爪攻击、神出鬼没。

　　最重要的特点：攻击速度奇快、伤害非常的高。

　　以至于二狗子都没怎么反应过来就被干掉了。

　　嗯，心里有数了，从到过的小路穿过来看，立刻有一个与众不同的区域出现在前方。

　　好像是一个大花园。

　　还是经常被打理过的那种。

　　灵株灵草数量很多，各种各样的花朵，占相当一部分。

　　空气中都弥漫着具有一些毒性的花粉，普通人进入其中很快就受不了。

　　杭羽为避免自己进入负面状态，只好拿出一份聚灵树叶，直接撕下一小块吃了，这玩意儿能大幅度提高毒抗。

　　不待仔细观察。

　　二狗忽然发现什么：“嗷，老板，发现怪物了！”

　　数道无比敏捷残影，四肢并用，快速移动，非但无声无息，而且擅长火遁之术有一道身影，有直接扑向杭羽所在位置，过程中也让杭羽看清楚了它的长相。

　　丛林猫妖。

　　6-7级青铜精英！

　　丛林猫妖是标准的敏捷怪。

　　它的移动速度与攻击速度惊人。

　　又因为比杭羽高出一两级，所以或多或少会形成等级压制。

　　狗子分身会毫无悬念被秒也就说得过去了，但个猫妖对杭羽发起偷袭，这显然是选错目标了。

　　手中长枪一抖。

　　一抹寒光闪过。

　　旋即枪出如龙。

　　惊人速度刺出，击中了猫妖，打退数丈之远。

　　猫妖一个凌空翻身，顺利的站稳了，让人看清楚它的样子。

　　丛林猫妖四肢并行，身高只能到人腰，有长长的尾巴，猫一样的身躯，凶狠充满野性。

　　它的指甲特别锋利，是带剧毒的，非常危险。

　　杭羽又快速观察附近的环境。

　　有一块地标碑出现在面前——“丛林猫妖的后花园”！

　　杭羽还发现在花园中央耸立着一座比较高大的石碑。

　　“猫妖的种植石碑？”

　　咦，种植石碑，这种石碑多半会有特殊物品买，特别是普通营地买不到的珍贵种子，既然发现了，肯定要看看。

　　当然石碑没法吸引狗子。

　　狗子之所以会找到这里来。

　　纯粹因为闻到了猫妖花园里的好东西。

　　以二狗的嗅觉进行判断，这个院子里面，有数种绿色材料，还有数十5、6级白色材料，其中肯定隐藏着特别稀缺的好东西。

　　猫妖在精英怪里不算特别强。

　　它们只是速度比较快一点而已。

　　其他方面其实都是乏善可陈的。

　　以杭羽目前的实力，杀这种比自己高1-2级的青铜精英不是不能做到。

　　但如果数量太多。

　　那杭羽也不敢硬拼。

　　这场战斗不能拖得太长，一定要速战速决才行！


第183章 爆种的老板恐怖如斯

　　猫妖站稳以后，指甲直接泛光，双爪隔空挥扫，释放出锐利气流。

　　丛林猫妖技能。

　　空气之爪！

　　杭羽赶紧矮身，锐利气流，犹如利刃，擦头皮而过，几棵矮树在背后被齐刷刷的切断。

　　不能大意！

　　虽然丛林猫妖只是青铜精英。

　　但对方比自己足足高出2级啊！

　　“嗷，原来就是你，杀了本汪的小号！”

　　二狗子这会儿还搞不清楚情况长嚎一嗓子，迅速变黑变粗变大变长，从一条哈士奇变成双眼猩红的黑色战狼，威风凛凛、霸气十足，颇有狼王风范。

　　猫妖却不给二狗子摆造型的机会。

　　它发出尖锐的嘶吼，满嘴森白可怖的尖牙，四肢一蹬，瞬息百步，化作一道残影，快速掠过杭羽和狗子身边。

　　“速袭之爪！”

　　二狗几乎无法分辨对方动作。

　　他感觉脖子被撕开，立刻受到两道伤害，每一道二十余点生命损失。

　　疼疼疼！

　　二狗也怒了！

　　瞅到猫妖跳到背后的一块石头之上。

　　他嗷的一声扑咬过去，结果猫妖没咬到，一口咬在磐石上，啃豆腐一样，硬度极高的磐石，被狗子直接啃掉一大块。

　　杭羽快速捅出三枪。

　　被猫妖避开两枪，最后一枪刺在背上。

　　猫妖低吼，一个闪身，退出六七米，它是在太灵活了。

　　“嗷，本汪算是明白小号为什么会被秒了，这些家伙的速度也太快了。”二狗子脖子伤口已经止血，一边吐着满嘴碎石渣一边吐槽：“可本汪想不明白，先攻击这野猫的是老板，它给个为什么要对一条无辜的狗子下手。”

　　“嗯，估计你们阿猫阿狗是天生夙敌，再加你又弱又慢又拉仇恨，柿子挑软的捏，不对你下手对谁下手？”

　　二狗对此非常委屈。

　　对方是7级的精英啊。

　　还有种族天赋以及技能的速度加持。

　　本汪作为4级狗子，跟不上的速度很正常好不好？

　　现在不是吐槽这个的时候。

　　纵横交错的树根之中有身影快速闪动。

　　“嗷，老板，不好了，本汪闻到其他气息。”

　　“还有五只，不对，是六只，它们企图包围我们。”

　　狗子提醒。

　　让杭羽眉头一皱。

　　单挑一只猫妖，问题倒是不大。

　　若发起攻击猫妖超过三只，那么情况就比较复杂了。

　　“撤到通道去！”

　　原地丢出一枚烟雾弹。

　　杭羽与狗子撤到花园入口的隐藏密道。

　　这个地方空间比较狭窄，猫妖只能正面攻击，速度与敏捷的优势，一定会被降到最低。

　　几只猫妖争先恐后冲了进来。

　　两只猫妖指甲发光，隔空挥出两爪。

　　杭羽赶紧将统帅护盾打开，四道空气爪扫过来，左右墙壁裂出抓痕，统帅护盾也被打出火花，像刀刃劈在钢板之上，护盾光芒暗淡了许多。

　　猫妖速度太快了！

　　几只猫妖同时钻了进来。

　　一共七只，三只是弱些的6级猫妖，其他四只都是7级猫妖。

　　“上，狗子，去吸引它们注意。”

　　杭羽说话间一把把将掏出史莱姆爆弹。

　　二狗一瞧就知道老板想做什么，立刻操纵赶过来的小号顶上去。

　　“嗷，渣渣猫，本汪在此，来拼个你死我活！”

　　二狗子果然很拉仇恨，虽然打不过这群猫妖，不过疯狗附体、悍不畏死一冲，立刻吸引猫妖注意，让猫妖同时向狗分身围过去。

　　“嗷！老板！快动手！向本汪开炮！”

　　这狗实在聒噪，特么就一个分身，搞得烈士殉国一样。

　　杭羽当然不会手软。

　　当分身狗被群猫分尸瞬间。

　　二十多枚史莱姆爆弹统统丢了过去。

　　每枚爆弹爆炸半径数米。

　　二十几枚史莱姆爆弹叠加。

　　瞬间产生惊人的伤害效果！

　　火光冲天，淹没群猫，瞬间造成一连串成吨伤害。

　　“-9、-10、-11、-12、-12……”

　　杭羽又抓起五六枚爆弹丢上去。

　　三只弱些的6级猫妖直接被炸死了。

　　四只比较强的7级猫妖也被炸成重伤。

　　猫妖火焰抗性尽管不像野猪人一样几乎为零，但也属于怪物里面比较弱的一批，史莱姆爆弹足以造成不小的伤害，即使没有被炸死，此刻也重伤了。

　　嗜血狂暴开启！

　　杭羽感觉心脏猛烈跳了一下。

　　从中似乎喷出一团火焰，瞬间遍布四肢百骸、乃至每一条血管之中，让杭羽感觉自己身体里面在燃烧，拥有无尽的体力与力量。

　　“老板爆种了！”

　　二狗大吃一惊叫起来。

　　他还不知道杭羽学了新技能。

　　只觉到一瞬间，老板气势暴涨。

　　这种变化不仅狗子能通过气息感应出来，任何人都能肉眼可见的发现，杭羽每一寸皮肤，都在释放红色气息，犹如火焰一样覆盖全身，给人一往无前、嗜血狂暴、霸道强悍的感觉。

　　二狗还没搞清楚状况。

　　野蛮人技能——野蛮冲撞！

　　杭羽像一个燃烧的火流星一样冲上去。

　　因为空间狭小，猫妖被炸得晕头转向，如何躲得开凶猛的撞击？

　　二狗觉得老板现在就像一辆开出高铁速度的重型坦克，无视爆弹未消的火焰与冲击，犹如战车一样撞在猫妖身上，四只猫妖皆被狂霸力量横扫，从通道里被一下撞飞出去。

　　-31！

　　-25！

　　-24！

　　-30！

　　伤害好高！

　　四只猫妖被重创了！

　　无视2级的等级落差。

　　一举造成如此高伤害，绝对是非常罕见的！

　　野蛮冲撞是野蛮人唯一一个战斗技能，有冷却时间比较长，攻击方式过于冒险单一等缺点，但是不可以否认，这是个很给力的技能！

　　它的冲刺距离与撞击威力受体质力量影响。

　　杭羽基础属性不低，再加数件绿装加成，以及狂暴效果增幅，所产生的伤害效果绝对给力，故能将猫妖撞飞，并制其陷入晕眩。

　　趁猫妖晕眩之际。

　　借野蛮冲撞的势头。

　　杭羽提枪急速追出穿过四猫。

　　长枪凌空连刺，枪刃闪烁电弧。

　　每只猫妖在落地前分别挨了犀利一枪。

　　四只怪物落地，四只怪物全挂，一瞬间爆出大量灵气和物品。

　　猫妖本来就已经被炸成重伤，又受到野蛮冲撞强大的伤害，当遭到犀利的补枪后，亮绿武器强大攻击力，让它们的生命直接见底。

　　四只猫妖一眨眼全死。

　　七只精英一口气全灭！

　　虽动用了几十枚爆弹不假。

　　可杭羽个人实力提高是不能否认的。

　　他曾连一只同级青铜精英都单挑不过，现在能轻易战胜比自己高一两级的青铜精英……实力提升不可谓不明显！

　　老板爆种恐怖如斯，跟开了无双一样！

　　二狗子一张狗嘴的半天都合不拢。

　　老板和打野猪人山寨时等级是一样的。

　　可就好比同样是腰椎间盘，总有一些会特别突出。

　　虽然同样是五级，此老板比彼老板，最起码强大一倍以上！


第184章 被盯上了！

　　嗜血狂暴解除了。

　　杭羽略感到一些疲惫。

　　这技能看来对体力消耗比较大。

　　幸亏杭羽目前体质属性比较高，体力也是杠杠的，跑十程马拉松都不带喘一下气，这点体力消耗完全没有影响。

　　先看看猫妖掉了什么。

　　无论6级猫妖、还是7级猫妖。

　　丛林猫妖掉落出来的物品一律是6级。

　　猫妖是界塔迷宫里面非常外围，实力也比较弱的精英怪，装备爆率是非常不理想的，七只猫妖掉落的装备比较少。

　　六件亮灰装备，一件暗白装备，属性都一般。

　　猫妖掉落十二块白色晶石，晶石产量也很一般。

　　不过杀猫妖并非没价值。

　　猫妖的价值并不体现在装备。

　　它们是一种会掉落配方的怪物。

　　七只猫妖掉出三份配方，而且看起来都很不错。

　　【猫妖之敏捷秘药配方】，6级炼药配方，白色上级品质，学习条件：2级低级炼药术。

　　【猫妖之变身魔药配方】，6级炼金配方，白色下集品质，学习条件：1级低级炼药术、1级低级炼金术。

　　【猫妖速度药剂配方】，6级炼药配方，灰色上级品质，学习条件：1级低级炼药术。

　　三份配方都不一样。

　　都具有相当高的价值。

　　速度药剂是灰色配方，其价值自然会低一些。

　　但作为一种6级药剂，它能短时间略微提升移动速度，对现阶段人们而言很有帮助。

　　其他两份是价值不菲的白色配方。

　　何况，这两份配方，不是普通的配方，一个是秘药配方、一个是魔药配方。

　　秘药是什么？

　　那是一种极其珍贵能永久增幅属性的药物。

　　杭羽攻下野猪人山寨以后，曾经在山寨大宝箱里开出一份“高等野猪人之力量秘药”，其效果能一次性提升2点力量属性。

　　“猫妖之敏捷秘药”效果肯定比之不上。

　　不过作为6级白色品质秘药。

　　它依然能提升个0.5敏捷。

　　虽然对现在的杭羽而言，0.5敏捷加成带来的提升效果不明显，但是任何能永久提升基础属性的物品都是富有价值的。

　　不能因为少就不用。

　　最重要一点是。

　　杭羽得到的，不是秘药成品，是秘药的配方！

　　这就意味着只要有原材料，杭羽就能批量生产这种敏捷秘药！

　　秘药能永久增幅属性！

　　若能量产，价值之大，可想而知！

　　这份秘药配方会给杭羽带来很多好处。

　　因为秘药这样的东西，每人都能服用一次，每个人都值得服用。

　　江城人口上千万。

　　市场空间相当大！

　　除秘药配方以外，还有一份魔药配方。

　　魔药配方价值比秘药配方低。

　　不过比普通药水配方高。

　　秘药是属性药。

　　魔药是什么呢？

　　魔药实际并不是普通的药剂，而是一种炼金药剂，想要炼制魔药，光有炼药术不行，还得有炼金术作为辅助。

　　炼金术最大特殊之处是什么？

　　炼金能与其他生产能力结合！

　　炼金术+炼药术=魔药学。

　　炼金术+炼器术=魔导学。

　　炼金术+附魔术=秘卷学。

　　魔导学是创造傀儡生物、魔导器械、魔导武器在内、具有魔导结构的造物。

　　秘卷学是制造各类技能卷轴的能力，只要同时掌握炼金和附魔，就可以自己制造技能卷轴了。

　　魔药学则是利用炼金与炼药手段创造出来的一种特殊药物，他们有别于普通的药水。

　　炼药术炼制出的药剂。

　　无外乎恢复类、强化类、辅助类。

　　魔药的功能却千奇百怪，让人变大、让人缩小，变粗变细，变硬变软、变身变性，获得异能等，都是有可能的。

　　可以这么理解。

　　魔药就是赋予魔法力量的药水。

　　杭羽得到的猫妖变身魔药，是一种能短时间变成丛林猫妖的药水。

　　非常神奇！

　　非但能变身成丛林猫妖。

　　更能拥有丛林猫妖的能力。

　　对一些等级比较低、实力比较弱的人而言，喝一瓶变身魔药再去打怪，绝对比自己去打怪更效率。

　　猫妖掉落的晶石装备很一般。

　　可掉落出的配方，让人感到非常满意。

　　杭羽走进猫妖的小花园。

　　扫过种在其中的灵株。

　　有两种数量最多。

　　一种叫做“妖猫花”。

　　一种叫做“蓝爪草”。

　　妖猫花与蓝爪草是制作秘药的两种主材料。

　　妖猫花可作为炼制变身魔药的主材料。

　　蓝爪草是低级速度药剂的唯一材料。

　　普通药水一两个材料就能炼制。

　　秘药、魔药不一样。

　　它们相对复杂。

　　只有主材料通常不够，还得寻找对应的辅助材料，不过相对于主材料而言，辅助材料一般都比较常见，而且是可以互相替换的。

　　只要有足够的妖猫花和蓝爪草。

　　杭羽应该可以通过战网来换取需求的其他材料。

　　收好三十几株妖猫花和蓝爪草，他的目光随后落在剩下五株材料。

　　狗子之所以会被吸引到这。

　　其实主要原因还是因为它们。

　　妖猫花和蓝爪草尽管是罕见的材料，可本身品质与灵能并不太高，各种天材地宝颇为密集的界塔迷宫，可不足以把二狗吸引过来。

　　这五株材料不一样。

　　全部都是绿色品质的！

　　二狗已经有些迫不及待，他围着几株材料一边嗅着一边打转，然后抬起头对杭羽问：“嗷，老板，这是什么，闻起来很好吃的样子！”

　　“这是猫眼参！”

　　杭羽说话之间拔起一株。

　　【猫眼参】，6级药品，绿色下级品质，蕴含强大的灵能精华，能永久增加1点灵识，最多可以使用两次。

　　很不错了。

　　它是增加属性的好东西。

　　灵识属性对灵职者而言非常有用。

　　不过这并不意味着灵识对其他天赋就没用了。

　　这就好比力量、敏捷在战职者身上会有特殊加成，但灵职者、法职者、圣职者、同样需要这两项属性。

　　两项属性堆高以后。

　　哪怕是灵职者、法职者、圣职者。

　　他们也可以具备强大的近战能力！

　　灵识属性功能非常简单，增加感应能力、增加洞察能力，如果灵识属性足够高，感知能力就越强大，从而能看破隐身状态的目标。

　　灵识作用不止如此。

　　它还能增加人们对怪物强弱感知。

　　或者在被法术、暗箭锁定时，立刻有所感应等等。

　　这属性是有用的。

　　前期增加灵识的东西特别少。

　　它对杭羽非常有用，对二狗尤其有用。

　　因为杭羽相信随着灵识增强，二狗侦查范围以及预警能力也会有所提升的。

　　这里一共五根珍贵的猫眼参。

　　杭羽自己吃两根，又赏了狗子两根。

　　狗子吃下猫眼参能获得属性增幅，此外猫眼参蕴含灵能精华不小，可为二狗子增加少量的进化点、灵气点，二狗子感到非常满足。

　　草药收获完毕。

　　杭羽又走到石碑前。

　　不出杭羽所料，叫做猫妖种植石碑，其中可兑换的物品肯定是种子，其中包括数种草药、数种灵果、还有一些其他灵能作物。

　　妖猫花和蓝爪草种子也包括其中。

　　不过，价格昂贵，每袋要十五白晶呢！

　　杭羽投资苏老师的关系，白色晶石已经有些不太够用。

　　真让人感到有些为难。

　　界塔迷宫是会活动变化的。

　　下一次来迷宫能不能找到猫妖花园很难讲。

　　最好是一次买下大量的妖猫花、蓝爪草种子。

　　杭羽思考对策之时。

　　突然，一声怪异嘶吼，从头顶传来。

　　那声音低沉而凄厉，附带微弱恐惧效果，让人不由自主的打了一个寒蝉。

　　“怎么回事？”

　　“从界塔方向传来的声音？”

　　“难道不小心惊动了界塔里的家伙？”

　　二狗子似乎也感觉到什么，那气息让他一瞬间炸毛，“嗷，老板，大事不妙，我们好像被不得了的家伙给盯上了！”


第185章 哈市猫与猫妖杭

　　鹰眼术发动！

　　杭羽发现盘旋的怪物。

　　它皮肤灰黑粗糙，有石头的质感，是一个拥有蝙蝠翼、头生两根犄角、没有毛发的强壮恶汉，周身缠绕着黑气，给人狰狞可怖又邪恶的感觉。

　　“大意了！”

　　“没想到会引来石像鬼！”

　　杭羽眉头微皱有一些忌惮。

　　石像鬼肯定是从界塔飞下来的。

　　不过并不是来自塔内，而是来自塔外表。

　　如果拿望远镜、鹰眼术观察这座界塔，一定会发现界塔表面坑坑洼洼，有些像供奉神像的壁龛，其中站着耸立不动的石像。

　　这些石像就是石像鬼。

　　它们活动半径非常大，覆盖整个界塔迷宫。

　　它们会主动感应寻找并打击进入迷宫的入侵者。

　　如果想不引起这些石像鬼的注意，最好不要让自己暴露在露天环境之下，而恰好猫妖后花园是露天的，头顶并没有巨大树根遮挡。

　　刚刚为采集灵株。

　　杭羽暴露的有点久。

　　不巧被某只石像鬼感应到了。

　　二狗困惑道：“它为什么不下来？”

　　“石像鬼从不单独行动，它应该是在等待帮手。”

　　石像鬼十分强大！

　　起码是7级黄金精英。

　　让老板对付弱一点的7级青铜精英还行。

　　单挑石像鬼？胜算实在不太高！

　　毕竟，这家伙能飞，且比猫妖强很多。

　　如果只有一只。

　　在狗子协助下可以搏一搏。

　　可要不止一只，事态就严重了，必死无疑啊！

　　“嗷，三十六计，走为上计，趁现在溜走躲起来吧！”

　　杭羽摇了摇头。

　　他快速解释了几句。

　　“没这么容易，我们被标记了！”

　　“这是石像鬼的特殊技能，听到石像鬼声音一刻起，就会自动产生石像鬼印记。”

　　“除非立刻放弃探索、很短时间里快速逃出迷宫，否则一定会被几只石像鬼不死不休疯狂追杀。”

　　不同的界塔迷宫。

　　守护怪也各有不同。

　　石像鬼算是比较棘手的一种。

　　石像鬼印记会持续一整天，除非有驱散技能的圣职者帮忙，或解决掉施加印记的石像鬼，否则无论藏的多么隐蔽，只要还在迷宫就一定会被揪出来干掉。

　　二狗非常不解，既然石像鬼这么厉害，老板为什么还能表现的如此淡定？这都快大祸临头了啊！

　　这次起码会惊动四只石像鬼。

　　两只石像鬼能媲美一个野猪人统帅。

　　战力相差太悬殊，打肯定是打不过的。

　　可就这么逃走，未免也太窝囊，怎么办？

　　灵光一闪。

　　脑洞大开。

　　杭羽迸出一个疯狂的想法！

　　如果一切顺利，非但能解决麻烦，或许能捞到不小好处。

　　五分钟左右，最多五分钟准备，石像鬼很快就会完成集结的。

　　“这里是猫妖的后花园，附近一定还有猫妖巢穴。”杭羽对二狗道：“狗子啊，你立功时候到了，快派分身找到这个巢穴。”

　　老板危急关头不想着撤。

　　为什么突然找起猫妖巢穴来了？

　　二狗表示自己聪明的狗脑有些不太够用。

　　不过这条哈士奇却有两个好处。

　　第一，他从来不会强迫自己去想搞不明白的问题。

　　第二，对于老板的命令，狗子会吐槽，但关键时刻，绝对不墨迹。

　　狼魂分身不久前刚冷却好。

　　二狗立刻释放出两个狗分身。

　　分身狗出现以后，钻进树林里，消失不见了。

　　杭羽抓紧时间先把“猫妖之变身魔药配方”用掉。

　　他瞬间掌握魔药详细的炼制方法，接下来要解决的是原材料问。

　　魔药与秘药比，炼制起来，相对简单。

　　主材料“妖猫花”手里已有，四种辅材料能从石碑买到。

　　猫妖种植石碑里不仅有种子。

　　其中还有数十种成品材料出售的。

　　不过买现成材料，价格会非常的昂贵，性价比实在不高。

　　这关头，争分夺秒的，顾不得这么多，杭羽也不差这点晶石。

　　他拿到材料以后，开始炼制魔药，魔药炼制难度比普通药水高很多，不仅体现在材料复杂和成功率方面，更需要同时掌握两门生产技能。

　　幸亏猫妖变身魔药是一种低级魔药。

　　1级低级炼药+1级低级炼金就能炼制。

　　杭羽有1级低级炼药术+2级低级炼金术。

　　最重要的是，都是满熟练度，炼制速度会比较快，成功概率也会有所提升！

　　第一次成功。

　　第二次失败。

　　第三次成功。

　　咦，挺顺利的嘛，三次居然成功了两次？

　　二狗这时提醒：“嗷，老板，不好了，其他石像鬼来了！”

　　不出所料，一共四只石像鬼，它们已完成集结，即将爆发恐怖攻势。

　　“快！”

　　“喝了它！”

　　杭羽将狗嘴掰开。

　　一只魔药直接灌了进去。

　　“嗷，好怪的味道，这是什么药？”

　　“这是一支帮狗子打开新世界大门的好东西。”

　　二狗子还没来得及问个明白，他忽然感觉到自己体内，有一股奇怪的力量爆发出来，瞬间充斥全身上下，不可思议事情发生了。

　　哈士奇形体迅速发生变化。

　　从一条狗变成一只猫。

　　更准确地说，不是普通猫，是一只丛林猫妖。

　　“喵喵？”

　　哈士奇声音都变得尖细了。

　　他顿时惊恐的喵喵怪叫起来。

　　“老板，老板，本汪知道您对狗子多有不满，可您也不能做出这么残忍的事情，居然把哈士奇变成了哈士猫。”

　　哈士猫在原地急得团团转。

　　“你不觉得很好玩么？”

　　“喵喵！喵喵喵！”

　　哈士猫已经急得说不出话了。

　　这种事情一点都不好玩，就像一个铁血纯爷们，突然有一天一觉起来，发现蛋蛋木有了，直接变成了个人妖。

　　如果非要变的话。

　　咋怎么说也是狼王。

　　变成哈士猫是几个意思。

　　能不能改成威风的哈士虎啊！

　　杭羽没时间解释，他也喝下一瓶药剂，整个人连同身上装备一起扭曲变形，随后也变成一只丛林猫妖。

　　“放心吧，魔药效果，只维持二十分钟。”

　　杭羽变成丛林猫妖后，他立刻检查一下状态。

　　【丛林猫妖】，6级青铜精英，生命力150，精神力80，力量8，敏捷15、体质6，灵识8……技能：空气之爪、速袭之爪、轻灵之体、猫眼洞察。

　　太神奇了！

　　自己的技能能力消失了。

　　他暂时成了一只6级猫妖。

　　变身类魔药，冷却比较长，一般需要一天只能用一次。

　　魔药产生的效果。

　　也是略有浮动的。

　　比如实力比较强的话，变成猫妖以后，属性会对应提高。如果自身实力比较弱，变身成猫妖以后属性也会削弱。

　　但是需要注意的一点是。

　　即使再强也终究只是6级猫妖。

　　即使在弱也不会比6级猫妖差太远。

　　“石像鬼来了！”

　　“赶快离开这里！”

　　猫妖杭对哈士猫叫了一句。

　　两只猫妖快速动身窜进树林。

　　二狗明白不会一直变成猫以后，立刻放下心并享受起来。

　　“喵，老板说得对，本哈士猫进入了前所未见的新世界诶。”

　　“难怪有这么多女装大佬，原来真的很好玩诶，不一样的狗生体验！”

　　“老板还有没有变身药水，本汪想变成平头哥、或霸王龙试一试。”

　　轰然几声爆鸣。

　　几道灰白色雷光射进丛林。

　　虽然没打中猫妖杭和哈士猫，但是也把他们给吓了一跳。

　　“石像鬼开始攻击了！”猫妖杭赶紧叫道：“猫妖巢穴找到了么！”

　　“找到了，就在附近，没有多远。”

　　二狗子不傻。

　　现在都到这个份上了。

　　他怎么会想不到老板的计划。

　　“很好！”

　　“石像鬼速度不比我们现在逊色。”

　　“我们撑不了多久，赶紧抵达巢穴！”


第186章 渔翁得利

　　丛林迷宫里。

　　两只猫妖被四只石像鬼撵着打。

　　石像鬼非常灵活，双手不断释放出拇指粗的电光。

　　此技能冷却时间非常短，每两秒钟就能发一次，可威力却着实不弱。

　　不过，两只猫妖只逃不战，利用复杂的地形掩护，占着高速的敏捷与移动，即使石像鬼实力远超它们，也得费一番力气才行。

　　“快到了！”

　　“就在前面！”

　　“老板，没有想到，变成猫的感觉也不赖诶。”

　　二狗轻盈身体，上下翻挪，飞檐走壁，能沿九十度奔跑十余米。

　　杭羽发现前面景象发生变化，几根足有房子粗细的巨大树根，互相缠绕一起，形成复杂的结构，可以穿过缝隙进入。

　　其内部有一个较大空间。

　　正有大群猫妖栖息于此。

　　丛林猫妖的巢穴到了！

　　巢穴不算大却有二十只左右丛林猫妖，此刻站起来，警惕观察情况。

　　“狗子你知道怎么做吧？”

　　“放心，老板，妥妥的！”

　　杭羽与二狗直接混进猫妖之中。

　　虽然通过魔药变成丛林猫妖后，能大大降低猫妖对自身的攻击欲，但这并不意味着就不会引起攻击。

　　野怪智商再低。

　　也具备一定的判断力。

　　这些猫妖就算无法分辨杭羽和狗子真伪，至少可判断出两只猫妖是外来户，它们不属于这里，如果长时间逗留，一样是会发起攻击的。

　　所以依靠变身魔药混进怪物。

　　本身也是一种很冒险的行为。

　　不过，这次情况不一样，猫妖没来得及展开驱赶。

　　石像鬼就争先恐后的追进来，一道道拇指粗的电光释放，不断的射向杭羽和二狗，而杭羽与二狗又故意往丛林猫妖身边经过，这导致这些攻击不可避免波及到了猫妖。

　　有一个石像鬼更是特头铁。

　　它进来以后居然发动了死亡嚎叫。

　　这是与尸巫一模一样的范围攻击技能。

　　不过，同为黄金精英，尸巫才4级，石像鬼却7级。

　　石像鬼的死亡嚎叫威力乃至覆盖范围，都要比尸巫寺庙的尸巫更强，数只野生丛林猫妖来不及逃走，受到不小伤害，陷入恐惧状态。

　　怒了！

　　猫妖彻底怒了！

　　整窝丛林猫妖同时炸毛！

　　一边是两只闯入地盘却没发起攻击的“同族”。

　　一边是四只是闯入领地且发起攻击的“外族”。

　　这种情况之下，攻击的优先级，还需过脑子吗？

　　四面不断袭来急速而锐利的气流。

　　猫妖的中距离攻击技能“空气之爪”。

　　一道接一道打在了石像鬼的身体之上！

　　其中一只体型特别大、浑身白毛的猫妖首领，以比其他猫妖更快的速度冲出，扑向一只石像鬼，瞬间攻出四五爪，将石像鬼从半空打到地上。

　　当面对猫妖集体进攻。

　　石像鬼也不得不展开反击。

　　猫妖只是青铜精英，即使是猫妖首领，也不过是白银精英，而石像鬼却是黄金精英，双方实力差距可谓相当大。

　　实力差距大。

　　数量差距也大。

　　石像鬼一共四只。

　　猫妖多达二十余只。

　　一打起来短时间胜负难分。

　　杭羽目的达到了，场面一下失控，本为追击迷宫入侵者的石像鬼，此刻被猫妖当成入侵者，酿成一场非常罕见的怪物之战。

　　为什么说罕见呢？

　　石像鬼是野怪，猫妖也是野怪。

　　野怪与野怪爆发战斗在灵界非常罕见。

　　因为百分之九十五以上的灵界怪物，生活区域都是固定，活动遵循着规律，因此几乎不会无故侵入其他怪物的灵地。

　　同一个地区出现的怪物。

　　一般都是可以融洽相处的。

　　好比树精密林里同时出现猴怪、树精、花妖。

　　现在的情况非常罕见，石像鬼的活动范围太大，可以覆盖整个界塔迷宫，能进入迷宫的任何区域，故而被杭羽给利用了。

　　杭羽不仅利用了这一点。

　　外加变身魔药和二狗辅助。

　　诱导石像鬼攻击猫妖的巢穴。

　　虽然过程有些冒险，但是达到了目的！

　　两种怪物疯狂厮杀，战斗场面堪称火爆。

　　几只猫妖扛不住被干掉，爆出了灵气、晶石、外加一颗白色光球。

　　“怪物互相残杀也掉东西？”

　　二狗感到非常振奋。

　　这样的话就太爽了！

　　完全是鹬蚌相争渔翁得利啊！

　　猫妖死亡以后，释放出的灵气，先被石像鬼吸过去，却没有办法被身体融合，大部分都逸散开来，少数留在石像鬼身体表面，被转化成丝丝缕缕、少量的血之灵气。

　　同一个区域的不同怪物。

　　从某种意义来讲属于盟族。

　　按灵界法则，杀同族与盟族，都会产生血灵。

　　石像鬼杀猫妖产生血灵不多，但多多少少有一些，如果这些血灵被石像鬼成功吸收，那这石像鬼有一定几率发生变异。

　　变异怪物是什么呢？

　　可以这样理解，如果你在一个怪物等级不超过5级的怪区，突然发现一只6级怪物，那么这只怪物，很可能就是变异怪物。

　　变异怪物尽管罕见却也是存在的。

　　这会让人们刷怪过程中增添一些变数。

　　不过相应的，变异怪物的灵气、爆率都会提高。

　　石像鬼强悍的范围技能之下，猫妖一只只倒下，但猫妖也不甘示弱，不断发起疯狂反击，石像鬼陆续扛不住而倒下。

　　当打到最后。

　　只剩一只石像鬼。

　　丛林猫妖还剩四只。

　　各种晶石物品爆了一地。

　　无论是石像鬼还是猫妖都受伤不轻。

　　石像鬼释放出一道拇指粗的电光，瞬间击毙了一只重伤的猫妖，也被两道远攻技能空气之爪击中，有只猫妖悍然出击，撕碎小半的翅膀。

　　死亡嚎叫！

　　石化之拳！

　　石像鬼两个技能下来。

　　又消灭一只猫妖，现在就只剩两只了。

　　石像鬼生命所剩无几几乎快见底，两只猫妖还有一大半生命力，这样看来最终的结果，会以丛林猫妖惨胜而告终。

　　一只石像鬼的灵气可不低。

　　何况这石像鬼起码已经杀了六七只猫妖。

　　它身上缠绕着不少血灵，爆率会比正常状态高一些。

　　杭羽进灵界前制作的五十枚爆弹，目前还剩个十六七颗，他干脆把爆弹都拿出来，一股脑向石像鬼和猫妖丢过去。

　　石像鬼毒素免疫。

　　此外法术防御极高。

　　爆弹的火属性攻击，几乎打不出伤害。

　　两只猫妖却出现一死一伤的情况，即使活下来的猫妖，也已经陷入重伤，被石像鬼一道电光给击毙了。

　　现场怪物几乎死光了。

　　杭羽开启嗜血狂暴，先投射两道鱼骨标枪，一个野蛮冲撞过去，发动猛击技能，外加几下连戳。

　　石像鬼没有拖戏。

　　它干脆利落的倒下了。

　　爆出一大团灵气，外加数件物品来。

　　二狗高兴的蹦起三米“嗷，老板，这下要发财了！”


第187章 人品爆发了

　　四只石像鬼。

　　二十三只丛林猫妖。

　　整整二十七只精英怪。

　　几乎全部自相残杀而死。

　　杭羽除了在野猪人山寨外，从没见到过如此多的精英怪物死在眼前，野猪人山寨尽管干掉了精英上百，但当时参战人数可是有数百呢。

　　这次一人一狗。

　　略施了一点手段。

　　二十七只精英怪物居然就全灭了！

　　此时此刻，猫妖巢穴，漂浮光球多达三十个。

　　灵子团形态暴露在自然环境之下的战利品，如果一段时间不拾取，它们就会消散在环境里，为了避免损失，杭羽赶紧捡了起来。

　　亮灰物品十九件。

　　白色物品十五件。

　　总共三十四件物品！

　　白色晶石掉落刚好五十块！

　　丛林猫妖出的装备比较一般。

　　其中主要以6级灰装为主，暗白装备也有，但数量很少。

　　丛林猫妖最大价值是掉配方。

　　此次一共掉落配方八份之多。

　　一份“猫妖之敏捷秘药配方”，一份“猫妖之变身魔药配方”，三份“猫妖速度药水配方”、一份“猫眼药水配方”、一份“潜伏药水配方”。

　　秘药、魔药、速度药水有了。

　　两种新配方都是白色的配方。

　　猫眼药水能暂时增加洞察力、能用来侦破低级隐藏单位。

　　潜伏药水能暂时收敛自身气息，从而减少被怪物发现的概率，可以作为辅助药水，与潜行之类技能一起用。

　　配方绝对是好东西。

　　它能建立长效的收益机制。

　　因此价值并不逊色极品装备。

　　杭羽不久会在青龙街开药店。

　　任何一个独门配方，都能让他日进斗晶。

　　食物、药水，都是人们的刚性需求，药水利润甚至高过食物。

　　杭羽接着查看石像鬼的掉落。

　　石像鬼掉落的东西才是重点。

　　虽说野怪爆率整体比不上聚落怪物，但作为7级的黄金精英，掉落好东西的概率很大，何况是在不止一只的情况之下？

　　作为7级黄金级精英怪。

　　其掉落等级普遍7级，有一部分是6级的。

　　不过石像鬼与猫妖不一样，从石像鬼身上掉落东西，绝大多数是亮白的物品，有少数几个浅白物品，暗白物品一个都没有。

　　扫一眼。

　　杭羽直惊了。

　　“卧槽，屌爆了，三个技能石！”

　　【圣职者技能石：裁决】（驱魔师传承碎片），白色上级品质，学习条件：五十灵气。

　　【灵职者技能石：石化诅咒】（咒术师传承碎片），白色上级品质，学习条件：八十灵气。

　　【法职者技能石：精神研究】（秘法研究者传承碎片），白色上级品质，学习条件：二十灵气。

　　四只作为野怪石像鬼。

　　居然一次性掉出三块技能石！

　　虽然知道石像鬼掉落技能石概率蛮高。

　　但是没有想到会一次性出三块，这很有可能是这四只石像鬼死亡时，他们身上的“血灵诅咒”发挥作用，所以掉落概率有所提升。

　　都是很实用的一阶传承技能石。

　　“裁决”是圣职者最给力的一阶攻击技能之一。

　　它本身造成伤害就不低，在对付黑暗系、恶魔系、亡灵系怪物时，更是能够产生惊人的伤害加成，绝对是圣职者前期刷怪打BOSS的必备技能。

　　“石化诅咒”是一个很不错的辅助技能，如果击中目标的话，可直接石化目标，让其行动能力受限，同时还会持续减少生命力。

　　两个技能杭羽都能学。

　　技能这种东西，尽管划分天赋，但不受限天赋。

　　只不过杭羽用出裁决，威力肯定比不上圣职者，杭羽施展出石化诅咒，威力肯定比不上灵职者。

　　最好还是先收起来。

　　看看能不能换到更有用的技能。

　　最后一个技能比较特殊。

　　这是法职者的“精神研究。”

　　秘法研究者传承碎片之一，是一个被动的技能，增加精神属性、以及精神力，对法职者而言，增幅效果非常的使用，不会因为天赋不对口而被削弱。

　　很有用。

　　修炼成本又低。

　　没说的，直接用掉。

　　【精神研究】（秘法研究者传承），被动技能，当前等级1（0/30），永久增加1点精神属性、增加2点精神力。

　　秘法研究者的“精神研究”与野蛮人的“野蛮之力”、“野蛮之体”相似。

　　属于被动技能，没有熟练度需求的，主要作用是增加属性。

　　这里有一点需要搞明白。

　　“精神”与“精神力”是两个不同的属性。

　　精神与智力是法职者的天赋属性，精神属性影响精神力最大值的同时，也会一定程度增幅技能威力。

　　1级精神研究增加一点精神属性、两点精神力。

　　正如同每增加1点体质属性，生命值就会对应上升1点。

　　杭羽获得1点精神属性增幅，精神力最大值也得到1点增幅，也就是说他现在一共增加了3点精神力最大值。

　　要知道。

　　杭羽精神力一直不太够用。

　　这个属性增幅对他而言是雪中送炭！

　　精神研究提升到满级，总共只需八十灵气。

　　这点灵气对杭羽来说根本不算事儿，所以他毫不犹豫升满了。

　　【精神研究】（秘法研究者传承），被动技能，当前等级3，永久增加3点精神属性、增加6点精神力。

　　杭羽查看了一眼自己的基础属性。

　　5级战职者，生命力46，精神力32，力量+9，体质+6，敏捷+3、精神+3、灵识+2，物攻+4，物防+4，移动速度+0.5，生命恢复+0.1，精神恢复+1，灵气735/1200。

　　战职者精神力成长比较弱。

　　杭羽以前的精神力是23点。

　　3级精神研究，一跃增加9点精神力，拥有32点精神力，增幅比例高到39%！

　　杭羽精神力方面的不足被大大缓解了。

　　再配合高达1点的精神恢复，足以使战斗力提升一个层次！

　　什么叫做基础属性？

　　所谓基础属性，是刨除一切增益减益状态，刨除一切装备与物品加成，纯裸奔状态之下最基本的属性。

　　杭羽在现阶段绝对可以算得上本钱雄厚了。

　　普通人能获得两三点永久的基础属性增幅就不错了。

　　杭羽直接是：力量+9，体质+6，敏捷+3、精神+3，灵识+2，物攻+4，物防+4，移动速度+0.5，生命恢复+0.1，精神恢复+1，基础生命力达到46，基础精神力达到32！

　　换句话来说。

　　杭羽现在就算把装备脱光裸奔。

　　他都比目前绝大多数人穿着装备还要强！

　　而且是强很多！

　　如果再算上身上装备加成，比如树精守护防具套装，比如野猪人统帅首饰套装，亮绿武器疾影长枪，天下无敌不敢说，至少一骑绝尘、百万无一！

　　除了三块技能石外。

　　石像鬼掉落两件7级浅白装备、两件6级亮白装备。

　　其实相比7级浅白装备。

　　这两件6级亮白装备更吸引杭羽。

　　【石像鬼战士靴】，6级装备，白色上级品质，敏捷+2，物理防御+3，法术防御+3，移动速度+1，石像鬼战士套装组件。

　　【石像鬼法师短袍】，6级装备，白色上级品质，精神+3，物理防御+3，法术防御+4，精神力+3，石像鬼术士套装组件。

　　没错。

　　石像鬼会出套装。

　　比较特别的是，他会出不同套装。

　　一套加敏捷，一套加意志，一套加精神，一套加灵识。

　　敏捷是战职者两大天赋属性之一，意志是圣职者两大天赋属性之一，精神是法职者两大天赋属性之一，灵识是灵职者两大增幅属性之一。

　　换句话来讲。

　　杀石像鬼不仅技能石爆率颇高。

　　这种怪物还能掉全职业的套装。

　　每一套装备增幅效果与套装效果都是不一样的。

　　不过可以肯定的是，石像鬼套装胜过树精套装、骷髅法师套装，基本是降临之森能得到的最好套装之一。

　　当然了。

　　正因石像鬼掉落丰富。

　　想凑齐一套套装难度很高。

　　如果要凑齐一套适合自己的套装。

　　那必须要消灭大量的石像鬼才可以！

　　这次纯粹是取巧。

　　杭羽根本打不赢石像鬼。

　　此外石像鬼之中是有7级领主怪的。

　　如果惊动的石像鬼超过一定数量，很有可能就会把领主怪引出来，所以杭羽想要通过消灭石像鬼凑齐套装，光靠一个人的力量做不到。

　　最好的办法是找人组队一起干。

　　然后打到的套装组件各取所需。

　　这是目前唯一能得到石像鬼套装的办法。


第188章 满载而归摆地摊

　　“嗷，老板，快看，有好东西。”

　　二狗不愧是合格的寻宝哈，从猫妖巢穴里面，刨出一堆材料。

　　虽然普遍是普通级、优质级的物品，但是其中也混杂个别稀有级的物品，也就是绿色品质的好东西。

　　杭羽大概扫一眼。

　　没有特别有用的。

　　他非常爽快一挥手：“狗子你这次立功不小，而且这些东西都是你找出来的，就当做是你这次帮忙的奖赏了。”

　　“老板壕气！”

　　狗子非常激动，咧嘴吐舌，欢快蹦跳，十分开心。

　　二狗挑出几份先吃掉，其余叫老板给自己打个包挂身上，毕竟足足有百余份材料，即使是狗子一口气吃太多也会不消化的。

　　哈士奇决定把丰厚奖励存下来。

　　二狗打算建立一个自己的汪之宝库！

　　“老板，老板，我们接下来做什么？”

　　杭羽查看了一眼时间，从进灵界到现在，都还没满四小时，“我们继续探索迷宫外围，附近精英怪密度高，还藏着不少宝物，不能错过，快去探路。”

　　“好的老板！嗷！”

　　二狗分出两只哈士奇分身前去探路。

　　杭羽继续带着狗子在界塔迷宫冒险。

　　他变得更加谨慎起来，不敢再长时间暴露，免得再次引来石像鬼，刚才这样的好事，可没有办法重复第二遍。

　　一来变身魔药冷却时间很长。

　　最起码一天时间没办法在使用此类药水。

　　二来这个范围不可能有第二个猫妖巢穴，所以像刚才这种情况是无法再复制的，老老实实打怪升级爆装备才是王道。

　　迷宫外围怪物6-7级。

　　精英怪物比例相当高。

　　平均四只怪物里就有一只精英。

　　此外有如丛林猫妖这样精英怪群。

　　杭羽目前实力非常适合在界塔迷宫外围打怪升级。

　　何况，杭羽有一般人不具备的优势——三头寻宝哈！

　　这三头寻宝哈不仅能侦查预警，更找到不少优质的绿色材料。

　　当然。

　　没有再发现增幅属性的天材地宝。

　　杭羽尽管觉得比较遗憾，但这也是很正常的，如果增幅属性的天材地宝像大白菜一样遍地都是，那这玩意儿根本就不可能值钱。

　　对于搜集网罗到的材料。

　　有用的自己收下。

　　没用的赏给走狗。

　　哈士奇今天也算是大丰收，汪之宝库已经越来越丰富，而且跟随老板一起冒险，灵气收获也是很客观的。

　　从进入迷宫到现在。

　　二狗子攒到了接近四百灵气。

　　因为六七级怪物释放的灵气，对一只仅有四级的哈士奇而言，质量非常的好，吸收率会非常高。

　　杭羽情况差不多。

　　他是佩戴了聚灵金莲的。

　　聚灵莲花能增加百分之十灵气吸收。

　　因此就算是在平分灵气的情况之下，杭羽吸收到的灵气非但不比狗子少，而且还要比狗子高一些。

　　又因为吸收绿色灵果的关系。

　　灵气达到临界点，水到渠成，突破了。

　　二狗子立刻道：“恭喜老板升级！”

　　杭羽正式成为6级战职者！

　　6级战职者对各方面增长非常明显！

　　他觉得5级升6级获得的增幅效果，要胜过之前任何一次。

　　杭羽打开个人信息：6级战职者，生命力56，精神力36……灵气28/2000。

　　不难发现。

　　1-5级，每次升级，生命力会增加5点，精神力会增加2点。

　　可5级升6级时，生命力增加10点，精神力增加4点。

　　其实这是正常现象。

　　因为灵界里面升级会越来越难。

　　千万不要以为，只要时间足够，人人都能变强，人人都能升到顶级，成神成圣只是时间早晚问题。

　　不可能的！

　　等级越高升级越麻烦。

　　未来升级不仅需要相当庞大的灵气。

　　更要满足其他必备条件，比如突破某一个等级，必须收集特定品阶的灵气，才能冲破最后的关卡，又或者需要特定材料来冲击瓶颈等等。

　　越是高级。

　　突破越难。

　　灵界人因自己所处地区没有突破的条件，又或者没有能力达到突破的条件，可能几十年乃至上百年，都卡在一个等级，不是什么稀奇的事情。

　　不过也不用觉得沮丧。

　　因为等级越高，虽说提升越难，但含金量也会越来越大，好比杭羽现在5级升6级，生命力与精神力增幅相当以前一倍。

　　未来随着等级继续提高。

　　这种增幅会继续加速扩大。

　　哪怕同样是灵界生物，人类与大部分土著相比，在成长速度方面有很大优势，按照现在的趋势下去，不出三年时间，应该能在灵界站住脚。

　　又继续杀了两三波怪。

　　杭羽感觉到一点疲惫，“狗子回来，收获够大了，我们差不多收工。”

　　“嗷，这么快就天黑了？本汪感觉刚刚热身，能大战三天三夜！”

　　“夜晚有很多石像鬼非出来，这个地方太危险，只能到此为止。”

　　“嗷，原来如此，真是可惜！”

　　清点了一下白色晶石数量。

　　杭羽在进灵界时，有六十几块白晶，猎杀第一批猫妖获得十几块，接着又在猫妖巢穴得到五十块左右，接下来猎杀过程收获四十几块。

　　当前白色晶石剩余178块！

　　平心而论。

　　这个数量已经很多了！

　　可对杭羽而言完全不够花啊！

　　打晶石是一件非常辛苦的事情。

　　正因如此更需要创造被动的收入渠道，餐厅、药店、装备店等等，这些店铺要是能做大，每天足以产生大量利润，比辛苦刷怪赚钱容易多了。

　　杭羽到猫妖后花园。

　　只留传送费，其他白色晶石，都换成妖猫花、蓝爪草种子。

　　为什么这么做？

　　这是稳赚不赔的买卖！

　　虽说一袋妖猫花种子需要高达十五白晶。

　　但是一袋种子有200颗左右的妖猫花种子。

　　这妖猫花是炼制猫妖变身魔药的主材料，至于其他几份灰色的辅助材料价格很低不值一提，哪怕把失败率算在里面，最后只炼制出一百瓶魔药，那也是血赚的。

　　猫妖变身魔药效果何其强大？

　　这药水对现阶段人们帮助很大。

　　打BOSS或危急关头救命时使用比技能卷轴效果还好。

　　因此卖2-3白晶一点都不过分，一百瓶魔药能卖二三百白晶，扣掉种子材料人工成本，保守估计能带来二百白晶左右的利润。

　　简直血赚！

　　如果让小白这样拥有中级炼药、中级炼金的人亲自炼制，成功率一定能达到80-90%，那利润就更加惊人了！

　　低级魔药是有市场窗口期的。

　　当大多数人等级都超过6级以后，低级魔药可能就没有这么好卖了。

　　但杭羽手里还有秘药这个杀手锏。

　　没有人会嫌自己基础属性太多。

　　因此秘药是一个更长期、广阔的市场。

　　一个秘药配方在手，犹如掌握一棵摇钱树。

　　妖猫花和蓝爪草是炼制秘药、不可或缺的材料。

　　因此杭羽无论出于什么样的角度，多囤一点种子在手里总是没错的，短则五天八天，长则十天半月，现在这点付出，立刻能得到十几二十倍回报。

　　放高利贷都没这么赚钱。

　　杭羽买好种子以后，立刻发动传送卷轴，先回到界塔迷宫的传送碑，接着激活传送石碑，回到野猪人山寨。

　　这趟收获可不小。

　　大堆用不着的装备技能石留着也是占地方。

　　他决定拿出来处理一下，看看能不能换到对自己有用的东西，顺便搞一份灵兽契约，把人面巨蚁给弄出来。

　　虽然人面巨蚁与二狗子一样，直接战斗力并不算太强。

　　但作为召唤型灵兽，是具有培养价值的。

　　这会儿营地很多人都还没回来。

　　不过没有关系。

　　先把地摊摆起来。

　　二狗子机灵站起，抖了抖狗毛，清了清嗓子，然后站了出来，他最喜欢与人类做生意了，帮老板摆摊卖装备，是一条狗子的职责。

　　狗分身之术！

　　三条哈士奇出现在营地。

　　三条二哈同时开始奔走相告。

　　“嗷嗷嗷！”

　　“看过来！看过来！”

　　“走过路过，不要错过！”

　　“本营地的头号大高手，本汪家帅老板甩卖极品装备啦，您还在等什么，买到就是赚到！”


第189章 装备变现

　　三条哈士奇的聒噪叫声立刻引起人们注意。

　　“这不杭大首领的狗吗？”

　　“怎么一下变成了三只？”

　　“杭大首领是谁？这不是哈士奇么？他怎么会说话！”

　　“卧槽，连杭大首领是谁都不知道，你特么是怎么来这营地的？现在谁不知道他是野猪人营地威望最高、最神秘的高手。”

　　“对，这哈士奇也是不能小看的，他是我们营地的大功臣，据说镇守野猪人营地的领主怪物野猪人统帅，最后就是被他一口给咬死的。”

　　“这么厉害？”

　　“去看看！”

　　“……”

　　杭羽在野猪人营地的声望非常大。

　　当时参加战役的人，没有一个不服他的。

　　杭羽尽管手底没人，却已经成为了荣誉首领。

　　哪怕是赵明、陈玉、徐天华，三大营地实权人物，都对这个人敬重有加，因为如果没有杭羽指挥，他们怎么可能呆在这么大的营地里呢？

　　杭羽从始至终都是戴着面罩、穿着斗篷。

　　目前为止，除了个别几个人，谁都不知道他长什么样子、有多强！

　　可正因为充满未知的关系。

　　更能引起大家的忌惮与敬畏。

　　当大家聚集过来一看。

　　人人都倒吸一口凉气。

　　“卧槽！”

　　“好多装备！”

　　“我该不会是眼花了吧。”

　　“几乎都是6、7级装备！”

　　“天呐，杭大首领是怎么搞来这么多装备的，难道这都是他打出来的吗？”

　　现场无论男女老幼都彻底惊呆了。

　　虽然早知道杭大首领实力很强，但是万万没有想到强到这种地步啊！

　　如果要打到6、7级装备，就要挑战6级、7级的怪物，而地摊装备一半以上都是白装，剩余的也都是亮灰品质，这显然不是普通怪能爆出来的。

　　难道杭老大已经可以刷6级7级的精英怪了？

　　真不愧是带领团队打下野猪人营地的男人。

　　实在是恐怖如斯！

　　对其他人而言。

　　打装备是很困难的事。

　　普通怪爆率是很低的，精英怪又打不过。

　　猎杀等级远低于自己的怪物？

　　虽说击杀起来会容易很多，但杀低于自己2级开外的怪，灵气吸收效果就会随等级拉大而变差，怪物掉落概率也会对应降低，长期如此，并不划算，会影响发育的。

　　此刻能出现在这个营地的人。

　　他们水平都在平均水平之上。

　　可就算是他们，一天撑死也就收获一两件装备，而且质量一般都不高。

　　杭羽这是什么情况？

　　他在迷宫呆了一天时间而言。

　　收获亮灰装备二十八件，白色装备十九件，总共加起来四十多，如果在加巨树守护者掉落的绿装几乎满了五十，而且都是高级装备啊！

　　不可思议！

　　实在不可思议！

　　虽说一大半是猫妖巢穴、怪物自相残杀取巧所得。

　　但就算不算这一批。

　　杭羽一天的战果，依然高达二三十。

　　这个数字并不包括装备以外的东西，如果把获得的配方、找到的宝贵材料、技能石都算在其中的话……换做是谁都得献上自己的膝盖！

　　杭羽就纳闷了。

　　你们这帮咸鱼，别光顾着喊666。

　　老子这到底是摆摊来了还是装逼来了？

　　其实这也不能怪大家只看不买，营地里3级水平就算不错的精锐，4级者无一例外都能算得上高手，当大家还处于3-4级水平的时候，就跑出来卖6-7级的装备，想也知道肯定是不好卖的啊。

　　何况打野猪人山寨一口气收获几百件装备。

　　野猪人营地目前在装备方面是比较富足富裕的。

　　不过就在这个时候。

　　“杭老大，这里面的几件装备我要了。”

　　杭羽循声望去，只见魁梧如熊、满脸胡子渣、犹如土匪般粗狂的男子走出来，当他见到杭羽展示出的装备时，两只眼睛顿时放出了精光。

　　原来是老熊啊！

　　他看上了多件装备。

　　这些装备包括几件积压手里没卖出去的四五级优质白装，以及数件属性非常出色的6级灰色装备，外加石像鬼法术短袍。

　　“嗷，有眼光，有眼光！”

　　“你挑的这几件装备潜力都很大。”

　　哈士奇见有生意上门，立刻摇着尾巴凑上去。

　　老熊当然有眼光，一个月不到时间，他依靠倒卖装备材料，已经赚得盆满钵满，现在积累财富越来越多，所以底气也越来越足。

　　他看上这几件装备。

　　以他的路子，很快就能转手。

　　四五级优质白装是目前最热门的装备不愁找不到卖家。

　　至于6级的装备？对于人类而言确实有些超前，但相信在半个月内就会流行起来，而老熊选中几件6级亮灰装备属性都有独到之处，此类装备带回现世成本低，所以一定很有市场。

　　至于石像鬼法术短袍？

　　这一块就是属性很不错的6级套装组建。

　　现在已经陆续有一些人拥有套装，最近凡事这类装备价格都水涨船高。

　　哈士奇直接说：“嗷，本汪代表老板，给出一个优惠价，三件优秀的白装，六件亮灰装备，外加一件珍贵的套装组建，现在只要188，马上打包带回家。”

　　一百八十八枚白晶？

　　众人听到这价格都被惊呆了。

　　老熊显然没办法接受哈士奇的报价。

　　“这个价格太贵了！”

　　“自从攻下野猪人营地以后，营地里4-5级白装价格目前已经比较透明。”

　　“武器盔甲这样重要部位，平均不超过二十白晶，其他非重要部位平均不超过十五白晶。”

　　哈士奇叫起来：“嗷，这些装备能跟老板的装备比么？老板的装备都是精品，就有报出这个价格的底气！”

　　不愧是咬死野猪人统帅的哈士奇。

　　不愧是杭大首领饲养的二哈。

　　果然是一头强势霸道哈！

　　哈士奇与老熊立刻展开心理战、爆发激烈的辩论。

　　老熊做了十几二十年生意，什么样难缠的客户没有对付过？

　　没有想到，今天在一条哈士奇的攻势之下败下了阵。

　　能不认怂么？

　　自己一张嘴啊！

　　哈士奇不仅能说会道。

　　他还特么的有三个头三张嘴！

　　这到底算什么玩意儿？三头地狱哈么！

　　老熊最后以一百五十白晶的价格买走这批装备。

　　杭羽非常满意，他了解最近野猪人营地的行情，因此对这几件装备预期价格是一百二十左右，主要是因为其中石像鬼套装组件比较值钱，如果不算这件装备，其他加起来卖不到一百白晶。

　　二狗子帮他多卖了三十白晶！

　　杭羽将装备拿起来与老熊完成交易：“一出手就是一百几十白晶，老熊你现在好像很有钱啊。”

　　“这次连棺材本都快压进来了！”老熊一脸郁闷看着蹲在旁边吐着舌头喘气的三只哈士奇，“杭老大有这样的神狗，今后想从你这占便宜怕是难咯。”

　　哈士奇听到这句话非常高兴摇摇尾巴。

　　当然，有本汪在，谁能占老板便宜？

　　杭羽知道，老熊精明着呢，怎么可能会吃亏？

　　他敢花一百五十白晶买下，老熊肯定有自信赚到更多！

　　不过，就算能从中牟利，也是凭自己人脉渠道和本事赚的钱。

　　杭羽能在灵界营地里卖出这样的价，可以说已经是比较满足了。

　　接下来又陆续有人买走几件装备。

　　主要清了清杭羽库存的四五级白装。

　　今天打到的6级7级装备却并不好卖，前前后后加起来，总入账二百多白晶，解决了杭羽白晶短缺的问题。

　　就在这个时候。

　　营地传来嘈杂喧闹声。

　　数支精锐部队同时回来了。

　　“大神！”

　　江楠听说杭羽回来并且在摆摊。

　　因此，她在一回来以后，立刻向杭羽位置跑过来。

　　杭羽对江美女点点头，“这么晚才回来？今天有收获么。”

　　“我们在东边打下一个最大的4级营地，虽然没有野猪人山寨难，但是也损失不少人，不过好在最后攻了下来，收获还是非常不错的！”江楠说到这补充一句，“如果大神在场，今天的损失肯定可以避免！”

　　杭羽不由摇头暗笑。

　　真当哥们是万能的神啊！

　　这个4级营地难度并不低啊！

　　杭羽注意到，老赵、张小强、以及徐天华、陈玉等人向这里走来了。

　　哈士奇一下打起精神，开胃菜吃完啦，要吃大餐了。

　　这帮人一个个都是大客户啊，希望不会让狗子以及老板失望啊！


第190章 空间结晶

　　“哇，二狗，您好厉害呀。”

　　江楠蹲下摸摸狗头。“居然在用新技能帮大神卖装备！”

　　“嗷嗷，是小江啊，好几天没见，你最近还好吗？”哈士奇精得到夸奖，咧嘴吐舌头非常高兴，同时狗爪一挥，大气的说：“本汪是全才狗，没有不会的工作，来看看老板的新装备，熟人的份上，给你折上折。”

　　江楠挠了挠脸。

　　有些为难了起来。

　　这些装备里有不少好东西，但普遍是6级、7级的。

　　江楠没多久前才升到5级，这些装备目前根本用不上。

　　更因为，手头非常拮据，晶石根本不够用啊。

　　她略加思索，拿出一样东西：“虽然我手里的晶石不太够用，但是我今天得到一件好东西，不晓得大神有没有兴趣。”

　　好东西？

　　是装备，技能石，还是其他东西？

　　当江楠拿出了东西，杭羽眼里立刻闪过惊讶。

　　【灰色空间结晶】，灰色上级品质，可用于与灵魂融合，增加灵魂空间的体积。

　　咦？

　　居然是一份稀有的灵魂空间结晶！

　　灵魂空间就是储物空间。

　　灵魂空间并不是每个灵界生灵都有的。

　　灵界土著只能后天开启，人类因为比较特殊，被住在附赠灵魂空间，但是附赠的灵魂空间并不大，最多也就是一辆普通面包车的载货量。

　　有没有办法得到或扩大灵魂空间呢？

　　答案显然是肯定的，最主要的手段，是寻找空间结晶。

　　不过空间结晶非常非常稀有，几乎没有任何已知的固定获取渠道，只能在一些宝箱里有极小概率开出来。

　　这是最低级的灰色空间结晶。

　　它能增加约莫一立方米的灵魂空间。

　　虽然增加的体积很小，但是效果是永久性的。

　　考虑到空间结晶的稀有程度，这玩意儿的价值，不低于现阶段的任何技能石。

　　“你这个东西不错，它能增加储物空间体积，差不多能增加一个立方米。”杭羽与江楠比较熟，他也不想坑江楠，就把具体功效与她说了，“你想要换点什么？”

　　“才一立方米啊？这也太小了！”

　　江楠觉得一立方米似乎没有很大变化。

　　她目前还不知道空间结晶的稀有，对这东西的价值有些拿不准。

　　“我看，你也别挑了，这些装备对你用处有限，我这里还有更好的东西。”杭羽从储物空间里拿出一块技能石递给江楠：“这是我今天打到的‘裁决’技能石，是圣职者前期最给力的技能之一。”

　　“技能石？还是攻击技能！”

　　江楠清澈明亮的大眼睛顿时瞪圆了。

　　她一时间有些手足无措，“这……这太珍贵了吧！”

　　杭羽倒可以以更低代价把结晶换到手，毕竟江楠什么都不懂，对空间结晶稀有性与珍贵性毫无概念，但他没有必要这么做。

　　这妹子还是比较可靠的。

　　杭羽也不是为利益，完全六亲不认的人。

　　另外，他需要有一个足够给力的圣职者掌握这个技能，这样对自己接下来的计划会有帮助，而江楠无论是等级还是关系，都是比较适合的人选。

　　“拿着吧！”

　　两件物品价值差不多。

　　从稀有的程度来讲，空间结晶会更高。

　　因此仅从物品本身而言，杭羽这笔交易是赚的，但裁决对江楠意义很大，所以从江楠个人角度来讲，她也绝对不会吃亏。

　　换到了空间结晶。

　　他并没留着自己用。

　　杭羽将空间结晶交给二狗。

　　哈士奇精歪了歪头，一脸懵逼：“嗷？”

　　“拿去用，空间结晶能开辟灵魂空间、或增加灵魂空间体积，对我而言多一个立方米、少一个立方米，其实影响不大，作为智慧生物的你，满足开辟灵魂空间的条件。”

　　二狗一听这话。

　　他眼睛顿时亮了！

　　岂不是说没有灵魂空间的狗子，只要使用这块结晶，也可以开辟灵魂空间？

　　对杭羽而言。

　　这结晶撑死就是锦上添花。

　　可对狗子而言就是无中生有。

　　二者价值与意义是完全不一样的。

　　哈士奇精没有废话，立刻使用了结晶，灰色的空间结晶化作一道光，与哈士奇的身体融合，二狗子立刻发现自己也有打开储物空间的能力了。

　　“嗷嗷！”

　　“太好了！”

　　“谢老板隆恩！”

　　二狗的储物空间尽管非常小，但有了储物空间以后，二狗在关键的时候，可以变成捡宝狗，帮杭羽拾取一些不太方便拾取到的东西。

　　反正二狗是杭羽的契约灵兽。

　　他的储物空间不久想到杭羽的储物空间么？

　　有时把鸡蛋放在不同篮子里，也可以规避一些风险。

　　当然了，杭羽同样需要小心，不能让二狗随随便便死掉，因为储物空间塞了东西的情况之下，是有可能随着死亡掉落出来的。

　　江楠已经用掉了裁决技能石。

　　当见到裁决技能石效果后，喜色更是变得难以抑制。

　　这还真是一个非常给力的攻击技能，当拥有这个技能以后，江楠就不仅仅十个辅助，她也能提供不错的输出能力。

　　最早的时候。

　　是杭羽做主分给她轻伤治疗技能石。

　　让她从一个百无一用的废柴变成奶妈。

　　又是因为杭羽。

　　让江楠得到裁决技能石。

　　让她强力奶妈进化成一个暴力的奶妈。

　　江楠可以说打从心底对杭羽的照顾感到感激。

　　赵明几人这个时候已经来到杭羽身边，当见到江楠换到一颗给力的技能石时，每个人都露出郁闷的表情，就因为稍微来晚几分钟，没有想到就错过了一块好技能石。

　　“嗷嗷嗷。”

　　“各位看过来。”

　　“新装备了解一下。”

　　“都是新鲜出炉的好装备！”

　　赵明这会儿尽管还是五级。

　　不过灵气已经攒够六七成，他距离6级已经不太远了。

　　张小强、陈玉以及其他几位实力靠前的五级者情况也差不多。

　　徐天华算是其中的特例，他已经升到6级，而且进度非常快，毕竟人家是军方重点培养的人物之一，所以有这样成长速度一点不奇怪。

　　徐天华眉头微皱：“你哪搞了这么多6级、7级装备？”

　　“我探索了界塔迷宫外围，那儿有不少6、7级的精英怪。”

　　杭羽上下打量徐天华一眼。

　　他身上已经有两件绿装，所有部位装备都有，堪称一身极品，恐怕实力更强，“我接下来计划找人组队，如果徐老大有兴趣，我们接下来可以一起挑战迷宫。”

　　徐天华目光微动。

　　他已经6级并掌握五个攻击技。

　　当前实力显然已经称得上出类拔萃。

　　迷宫外围有大量6、7级精英怪，对他来说也是合胃口的。

　　“好，下次算我一个！”徐天华目光扫过地摊装备，最后目光落在一把七级浅白武器之上，“这把巨剑怎么卖？”

　　“嗷，徐老大，你果然还是很有眼光，这把巨剑是这些装备里，攻击力最高的一把武器，虽然比咱家老板的长枪还差点，但是作为一件白色武器，已经非常的出色，现在只需要六十白晶而已！”

　　只需要六十白晶而已？

　　徐天华一听到这声音。

　　就恨不得把某条狗子给掐死。

　　徐天华打算跳过哈士奇：“小杭，给个厚道的价格吧，这把武器我用得上。”

　　谁都知道徐天华拥有“武器大师”的天赋技能，他能装备比自身等级高一级的武器，因此完全可以以目前6级实力、拿起这把7级的巨剑。

　　“嗷，徐老大这么说不对。”

　　“本汪的报价就是老大的价格。”

　　“这么好的一把武器，只卖区区六十白晶，这还是看在您与老板并肩作战的份上，否则最起码也要八十白晶的。”

　　三条哈士奇立刻围过来。

　　它们将徐天华与杭羽隔开。

　　徐天华面对三条同时说话、一副宰定你的哈士奇，额头青筋暴起，几次差点没忍住，就要拔出武器对狗下手。

　　“现在晶石比较稀缺，我手里也不是宽裕，能不能先赊一半？”

　　“我能早日装备上武器，也能在合作时，发挥更大战力。”

　　“嗷，老板平时就经常教本汪，要做一条仁义礼智信的好狗子，不要随便欠人情、更不要随便借人东西。”

　　三条哈士奇同时露出鄙夷眼神，以一副你还不如狗的表情继续说：“不是本汪和老板不同意，只是以徐老大的身份，欠债赊账这种事传出去不好听吧。”

　　尼玛。

　　你只是条狗。

　　还特么仁义礼智信。

　　你就是想借东西欠人情，可又有谁会借给一条狗！

　　徐天华很清楚，杭羽不好糊弄，哈士奇更是鬼精，与杭羽本人砍价没什么，可如果当着这么多人的面，与一条哈士奇讨价还价，确实太丢脸了。

　　而且以这哈士奇的口才和尿性。

　　自己还真未必能讨到便宜。

　　徐天华也不废话了。

　　拿出杀手锏。

　　“我这里有一块弓手的技能石。”

　　“你既学习了强袭箭，对弓手的技能，应该是有需求的。”

　　“你应该也清楚技能石的价值，除这把巨剑外，我要再挑几件白装。”

　　“嗷，徐老大阔气，居然直接掏出技能石反客为主，真是一下子将了本汪一军，这下子本汪就没办法做主了。”哈士奇回头看向杭羽，“老板你怎么看？”

　　杭羽先看了一下技能石。

　　他随后点点头：“徐老大是自己人，狗子你不要太为难他，既然徐老大诚意这么足，我们肯定要满足他的要求。”

　　废话。

　　用不上的装备换一块技能石。

　　傻子才会拒绝这种交换啊！


第191章 这人不能得罪啊

　　【战职者技能石：狙击箭】（弓手传承碎片），白色上级品质，学习条件：五十灵气。

　　这个技能是弓手传承技能之一。

　　它的威力不如强袭箭，但优点也很明显。

　　狙击箭拥有超远的射程，适合用来远程狙杀目标。

　　一般人掌握这个技能未必能用好，杭羽因为具有鹰眼术辅助，所以用起狙击箭会非常得心应手。

　　这块技能石应该是徐天华此次的收获之一。

　　本来作为战职者技能石，徐天华完全可以留给自己使用，但徐天华显然是专注近战输出的。

　　杭羽之所以学得比较杂。

　　主要原因是因为杭羽一个人行动的情况比较多。

　　正因常一人行动，所以技多不压身，多学一些本事，才能在各种情况之下应对自如。

　　徐天华不会像杭羽。

　　他在灵界有自己固定队伍。

　　他在现实世界更是有一帮强力战友。

　　因此徐天华在技能方面更专精一些，所以尽管狙击箭是一个不错的技能，但是徐天华宁愿把它拿出来，为自己为战友换一批备用装备。

　　徐天华如愿将7级浅白品质巨剑拿走，同时又拿走一件7级白装、三件6级白装，外加数件亮灰装备。

　　一个优质的战斗技能价值很高。

　　这笔交易对杭羽而言是划算的。

　　杭羽刚与徐天华完成交易以后，他见该来的人也来的差不多，于是将一块技能石掏了出来。

　　“我这有一块二阶传承牧树人的技能石。”

　　“不换装备，不卖晶石，只接受技能石交换。”

　　“谁要是有狂战士、疾风信使的技能石，可以拿过来直接交换！”

　　杭羽手中这块技能石。

　　正是杀巨树守护者掉落的二阶技能“木之绞杀”，这是一个范围攻击+控制的技能，虽然是白色品质，但是价值必然不低。

　　杭羽希望换一个狂战士或疾风信使的技能。

　　不过，当着众人面喊了一遍，又叫三条哈士奇复读机不断的重复，却并没有人站出来。

　　这让杭羽感到有些失望。

　　不过出现这种情况也很正常。

　　二阶技能石本来就很稀有，杭羽又指定狂战士、疾风信使，营地里只有千来个人，正巧出现的概率并不大。

　　没办法。

　　只能作罢。

　　不过就在这个时候。

　　一个语速略快的女声响起：“狂战士、疾风信使的技能石没有，但我有一个适合你而且不错的技能石，不知道可不可以换你这个技能石。”

　　原来是陈玉大姐头。

　　杭羽不置可否：“我要先看技能石。”

　　陈玉安排了一下，将技能石拿出来，原来是斗者的技能。

　　【连续打击】（斗者传承碎片），白色上级品质，学习条件：三十灵气！

　　斗者传承一共包含三个技能。

　　猛烈一击，连续打击、快速打击。

　　简称：猛击、连击、速击。

　　杭羽已经学习猛烈一击。

　　对该技能石确实存在需求。

　　陈玉想必也正是看准了这一点。

　　相比狙击箭而言。

　　连续打击对杭羽价值其实更高。

　　因为杭羽战斗方式，主要还是近战为主、远距离射箭、中距离投掷为辅，相对狙击箭而言，这个技能使用机会、发挥作用会更大。

　　此外杭羽的技能尽管多。

　　可直接用于近战的技能却不多。

　　连续打击不仅是个输出技能，更能强化近战时的节奏与攻势，配合猛击以及其他技能使用，足可以让杭羽的战力提升不小。

　　斗者是很好的传承。

　　具有很高的灵活性。

　　三个技能可以通过武器施展。

　　也可以像冯钢一样用拳头施展。

　　没有疾风信使和狂战士的技能。

　　这个连续打击倒也凑合。

　　“陈大姐的技能石确实对我有帮助，可是……”

　　“可是什么？”

　　“嗷，连并不如老板聪明的本汪都能看出来，即使都是白色品质的情况之下，可本汪家老板的木之绞杀是二阶技能，陈老大的连续打击只是一阶技能。”

　　杭羽还没有开口。

　　哈士奇却心有灵犀。

　　他摇着尾巴站出来说话。

　　“你拿一个一阶技能石，却想换一个二阶技能石，这种交易就连哈士奇都不会同意，更何况是本汪家英明神武的老板，简直是侮辱智商的血亏！”

　　好狗！

　　杭羽发现。

　　这狗子跟自己是越来越有默契了。

　　陈玉眉头一皱说道。

　　“我觉得生意不是这么做的，一件东西有没有价值，不是看它够不够高级，而是看它有没有市场。”

　　“木之绞杀是二阶技能不假，但能用这个技能的人很少很少，连续打击是一阶技能，但可以随随便便换出去，有很多人愿意为他出大价钱。”

　　二狗直接反驳。

　　“嗷，物以稀为贵。”

　　“一阶技能是很多普通宝箱、乃至精英怪就能得到，而二阶技能只能通过领主、以及高级宝箱开出。”

　　“老板不从你手里得到连续打击，也可以很容易从其他老大、其他地方买到连续打击，但你错过老板手里的木之绞杀，短时间就很难从其他人手里求购到木之绞杀了。”

　　众人面面相觑。

　　真是乱世出妖孽啊！

　　这条哈士奇真特么神了！

　　杭羽这个时候清清嗓子做总结：“嗯，我觉得二狗说得有道理，如果陈大姐真需要这块技能石，我想应该再表现出一点诚意来。”

　　人狗组合一唱一和。

　　让人感觉非常的棘手难缠。

　　这个技能石陈玉自己是用不上的，但她在现世与本地一个天网大队长有私交，知道对方刚好凑齐一套丛林法师传承，正在迫切寻求对应的二阶技能石。

　　丛林法师是可以进阶牧树人的传承之一。

　　如果陈玉能把这个技能石搞到手，从大队长手里一定能换到很多有用的资源，毕竟对方背后可是天网啊。

　　“嗷，陈老大可以随便出个两百白晶，填补填补其中的差价。”哈士奇提出意见道，“本汪家老板很好说话的，肯定会卖陈老板这个面子。”

　　这么无耻的话都说得出来。

　　什么叫做随便出个两百块白晶？

　　那是两百块白晶，又不是两百块钱！

　　陈玉肯定是没有这么多白晶的，即使有她也不可能拿出这么多白晶，最终经过一番讨价还价后，陈玉多支出一百白晶的代价，外加技能石，换下木之绞杀。

　　简直就跟抢钱一样。

　　这一百多白晶，是陈玉东拼西凑的。

　　对现阶段的任何人而言。

　　一百白晶都不是一个小数目。

　　“小杭，你这里还有没有技能石？”老赵这个时候开口问：“比如盾战士的进阶传承技能！”

　　老赵看来已经凑齐了盾战士传承了啊？

　　这会儿正在寻找盾战士的进阶传承呢。

　　“我很想帮老赵大叔。”杭羽露出苦笑：“可技能石这种东西，都是可遇不可求的，盾战士的进阶技能，我手里还真没有。”

　　虽然本来也没报什么希望。

　　但听见杭羽这么说，难免还是有些小失望。

　　“虽然没有技能石，但我有一件装备，非常适合老赵大叔。”

　　杭羽说话之间。

　　他将“守护巨盾”拿了出来。

　　这盾牌是一个双手巨盾，6级绿色中级品质，虽然限制持有武器，但是防御能力非常爆表。

　　老赵有盾战士传承。

　　又有强大的天赋防御技能。

　　若持有此盾的话，就算领主怪，也能扛一扛。

　　“6级浅绿盾牌？好高的防御！”哪怕是赵明这么稳重的人，当看到守护巨盾属性时也瞠目结舌：“你从哪搞来了这么多好东西？”

　　“这不重要，大叔要是有合适东西，这块巨盾就便宜换给大叔你了。”

　　赵明想了想。

　　直接取下自己的护肩。

　　“这件装备是刚得到的绿装。”

　　【陈旧的森林勇者护肩】，4级装备，绿色下级品质，力量+1，体质+1，物理防御+2，法术防御+2，物理技能伤害+1，耐久20。

　　“咦，增加了力量和体质，还增加1点固定技能伤害？倒是一件不错的小极品！”杭羽说：“我的肩部装备正好是空缺的，赵大叔这就装备对我很有用嘛。”

　　“这件护甲尽管不错，但跟你的巨盾比还差很远，你看需要补多少晶石？”赵明说：“希望我能拿的出来。”

　　“嗯，算了，拿去吧，我有个计划，这盾在赵大叔手里，会发挥很关键的作用。”杭羽顿了顿继续说：“说起来赵大叔帮了我不少忙，这些人情我都还记着呢。”

　　赵明露出惊讶之色。

　　其他人也感到非常意外。

　　杭羽这家伙宰起徐天华、陈玉等人可是毫不手软，可对赵明、江楠却明显有所照顾。

　　徐天华、陈玉几人互动对视一眼。

　　他们算是对杭羽性格稍微有些了解了。

　　这家伙多半是一个比较重感情、重人情的人。

　　你要是跟他不熟，他根本不会给面子，不管你是谁。

　　可如果能跟他打好关系，能让他稍微欠你一点人情，那他就会变成一个很好说话的人。

　　这种人只能打好关系、万不可得罪啊！


第192章 最强的先锋小队

　　老赵显然很高兴。

　　一个如此给力的6级绿装巨盾不常见。

　　赵明持此盾或许攻击能力会下降，可一旦开启防御，简直是固若金汤，就算以杭羽的实力，想要轻易打破，也绝非容易的事啊。

　　“那些感谢的话，就不用说了。”

　　杭羽打断赵明。

　　大家都这么熟了。

　　说这些客套话没什么意思。

　　老赵对杭羽帮助也不小，比如帮他弄来疾风步技能石，比如帮他在战利品分配问题说话，只是区区一块绿色品质巨盾，杭羽还真没怎么放在眼里。

　　况且。

　　这盾不是白给老赵的。

　　他接下来需要老赵协助。

　　老赵大叔持有此盾能发挥很关键的作用。

　　杭羽目前手里还有一块用不上的技能石手，是灵职者的“石化诅咒”，不过从他们能拿出手的东西来看，没有一件是自己急需的。

　　技能石这么珍贵的东西。

　　自然是不会轻易拿出来做交换的。

　　毕竟，前后卖装备、外加宰陈玉一把，让口袋多出三百多白晶。

　　现在晶石暂时已经够花，既然没有看上的好东西，不妨先把技能石和绿装留下，以备以后换取更好的东西。

　　“二狗，这些东西，交给你来看管，如果能卖的就卖一卖，我现在有些事情要跟几位老大谈一谈。”

　　“嗷，老板放心，都交给狗子吧！”

　　这条哈士奇做事。

　　他现在是很放心的。

　　杭羽也不用担心离开摊位，有人偷抢装备或晶石。

　　一方面有自己的威望与名气震慑，另一方面二狗子也不好惹啊。

　　强弱这种事情是相对的，二狗一直跟在杭羽身边，让人总觉得他是一条战五渣的废狗，可实际上二狗并不弱，他再怎么说也是4级黄金精英啊！

　　虽然二狗并不是战斗型灵兽，战斗类技能稀缺的关系，实力比野生黄金精英肯定弱些，但相对营地大部分人而言，依然是一个凶悍的家伙！

　　千万不要被这逗比哈士奇的外表给欺骗了。

　　否则一定会死的很惨！

　　哈士奇精明着呢，又有了小空间，虽说空间不大，但存储晶石、收拿装备，方便得很，不会有纰漏的。

　　大可放心把地摊交给他。

　　自己需要与几位首领聊聊后续的计划。

　　其实就算杭羽不主动，三位首领也会找他聊的。

　　“你这次带回来的装备都是6级、7级物品。”

　　“野猪人山寨附近，除了界塔迷宫外，鲜有能打到这么多好东西的地方。”

　　“界塔迷宫的情况怎么样？能不能稍微给我们透一点情报？”

　　“……”

　　三人几乎同时开问。

　　杭羽赶紧做了个手势。

　　“停停停！”

　　“不要急，容我慢慢道来！”

　　“我要说的正是界塔迷宫的事情。”

　　徐天华、赵明、陈玉，见杭羽肯透露情况都露出了喜色。

　　毕竟，传送过去费用不低，如果派人过去侦查，能不能采集到情报不说，这来回一趟也挺浪费时间的。

　　如果界塔迷宫真的值得探索。

　　那么，早一点前去，好处肯定能捞更多。

　　“界塔迷宫规模相当大，错综复杂、非常危险，因为等级能力以及时间的关系，我暂时也只探索了外围的大致情况。”

　　“……”

　　杭羽没把自己经历说出来。

　　只是简单介绍迷宫外围的情况。

　　“嗯，基本情况就是这样，即使是界塔迷宫外围，精英怪密度也很高。不过怪物的等级普遍在6-7级，虽然风险较大，但是值得一去。”

　　“据我观察，界塔肯定非同小可，是一个关键的地方。”

　　“若能齐心合力攻下界塔，一定可以走在世界前列，赶在其他人反应过来前，率先获得巨大好处与机会。”

　　“当然，想打下界塔，绝非一朝一夕能做到的事情，我们接下来首要目标，就是攻破迷宫为攻打界塔奠定基础。”

　　“……”

　　三人闻言都露出凝重的表情。

　　杭羽说得有道理，界塔等级极高，堪称一枝独秀，要说它不重要谁信啊？

　　可现在别说是界塔，就连界塔附近迷宫，对大家而言都有相当大的难度，6-7级的精英怪，这还只是迷宫外围的水平，那迷宫最核心的区域，怪物又有多强呢？

　　杭羽的实力够高了吧？

　　就算是他也没敢深入迷宫啊！

　　赵明点点头然后问：“你难道有了计划？”

　　“当然，不然找你们做什么？”

　　“我打算与你们这些营地高手合作，先组成一个最强先锋小队，突破迷宫外围，打入到迷宫内部。”

　　“这个过程中，有一种怪物，值得我们清理。”

　　说话间。

　　他展示了石像鬼装备。

　　杭羽已经6级，实力比早前强不少，单挑一只石像鬼，尽管会有一点风险，但是在狗子的协助之下，问题还是不大的。

　　可现在的问题是。

　　石像鬼不会给他单挑的机会啊！

　　这家伙喜欢三五成群出没，靠一己之力是刷不动的。

　　何况，石像鬼之中，有领主级的存在，打这怪物实在太危险。

　　杭羽的原则从来都是，能一个人打就一个人打，当一个人打不动的时候就带着别人一起上，这样可以保证收益的最大化。

　　此次一个人行动。

　　他已经把能自己打的怪物打得差不多了。

　　比如巨树守护者、比如外围很多落单的精英怪。

　　如果接下来还是一个人去迷宫，难度和危险都会有所提升。

　　“好东西！”

　　“居然是6级的套装！”

　　“而且全系都有，值得我们一去！”

　　石像鬼无疑对每个人都有巨大的吸引力。

　　非但灵气多、掉落非常丰富，更会出四系套装。

　　杭羽问：“刷石像鬼只是顺带的，真正目标是打进迷宫内部，为接下来全面进攻界塔奠定基础，你们觉得怎么样？”

　　“必须去！”

　　徐天华已经六级。

　　他的实力也是超强的。

　　以徐天华的性格，肯定不甘落人之后。

　　他说道：“野猪人营地附近最大一个4级营地，今天已经被我们联手拿了下来，其他3、4级据点，根本不用我们亲自出动，交其他人带队即可。”

　　“没错，我现在离6级也不远了，正适合前去闯一闯。”赵明点头说：“有探索过迷宫一次的小杭带队，我对这场合作也是有信心的。”

　　“除了我们，还需多少人？”陈玉则直接问：“只要你一句话，无论需要什么样的人，我都能替你找来！”

　　徐天华：“哼，说得好像我手下没人似的，我的人素质绝对更高。”

　　陈玉有点被对方这句话惹毛了，“徐老大把话说的这么绝对不太好吧？你凭什么说你的人比我的更好！”

　　徐天华毫不退让：“因为这是事实！”

　　陈玉：“你……”

　　赵明没有开口。

　　这是一次培养人的好机会。

　　多一个人进队伍，就能多培养一个人。

　　何况分装备、分战利品也能多拿一些啊。

　　徐天华与陈玉寸步不让，都希望把自己的人塞进来。

　　赵明太了解杭羽的为人，就这小子用人，哪轮得到别人安排？

　　正因明白杭羽的作风，他连尊口都懒得开，问了一句：“小杭，你怎么想？”

　　“人数宜精不宜多，其实有三位老大加入就差不多了。”杭羽直接开口：“我们需要补充输出以及治疗人员，你跟小强、江楠说一声，让他们准备一下。”

　　赵明露出一丝喜色。

　　小杭这个人果然还是更照顾熟人。

　　“杭老大这样安排，难免会让人有点不服。”陈玉顿时有些不满：“我们蜥蜴人营地出来的高手之中，也有很强的输出和治疗，为什么都选哥布林营地的人？”

　　徐天华也说道：“没错，我也有很好的人选，我看未必输给他们两个。”

　　杭羽毫不客气。

　　他直接开口且态度强硬。

　　“迷宫就摆在这，谁都可以去挑战，但既然是我组织的队伍用什么人就该由我说了算，两位老大对我的安排有什么不满，那么大可以退出去自己组队伍。”

　　“另外，我这样做也是为了大局着想，这附近还有很多三四级的怪物据点与营地没有清理，如果把强悍的干将都抽走，其他人岂不就变成一盘散沙？”

　　“你们不要忘记了，界塔迷宫传送费用，可是高达十枚白晶啊。”

　　“你们不得多清几个营地、积累晶石备用吗？”

　　“此次只是小队战，真正的大战还在后头。”

　　徐天华和陈玉眉头一皱。

　　谁都不像放弃眼前的利益。

　　自己组队太冒险，万一出了岔子，死掉一次，都掉一级，就完了。

　　赵明这时道：“小杭与小强、小江都有过好几次合作，彼此都已经很有默契了，迷宫这么危险的地方，找熟人也合情合理，你们就不要争了。”

　　“好吧！”

　　“只能这样做了。”

　　两人都不太敢得罪杭羽。

　　毕竟三个团队互相牵制的情况之下。

　　谁要是在这个节骨眼得罪杭羽就太蠢了。

　　虽然杭羽明显向着赵明这边，但是整体来说还是中立的。

　　“很好，其实也不是完全不能再加人，据我所知哥布林营地并没有很强的灵职辅助。”杭羽对徐天华以及陈玉说：“如果你们两位能找一个让我满意的灵职者，再加一个人也是可以的。”

　　“灵职者吗？没问题！”徐天华想都没想就说：“我手下有数个灵职者，实力都很强，战斗经验丰富，对队伍帮助很大。”

　　陈玉冷笑一声：“徐老大，就你手底下那几个灵职者也好意思拿出手？我这边不低于4级的灵职者就有六个，有本事我们拿出来比一比，看谁的人更厉害！”

　　“怕你不成？”

　　徐天华浓如刷漆的眉毛都快竖起来了。

　　他堂堂徐中校，被一个女人奚落，这口气咽不下。

　　杭羽好不容易松口，又放出一个名额，两人肯定会拼命争取。

　　灵职者也属于法术攻击职业，输出能力比法职者要逊色，但是灵职者的技能有很多可以控场、控怪、辅助战斗。

　　如果真有足够给力的灵职者。

　　那么对队伍效率、战术选择都有不小帮助。

　　有灵职者可以用有灵职者的打法，没有灵职者可以用没有灵职者的打法，就看这两位老大能不能找到让自己满意的人。

　　不用着急。

　　让他们先找着吧。

　　出发之前在做最后决定。


第193章 第二只灵兽登场

　　这时第一枚吃下的灵气果实消化殆尽了。

　　现在不多不少。

　　刚好有三百灵气。

　　杭羽决定先孵化灵兽卵，走到营地的灵兽石碑，先花费四十白晶价格，买到一份契约卷轴，然后连灵兽卵一起使用了。

　　三百灵气顷刻消耗一空。

　　灵兽空间里立刻出现一个全新的灵兽。

　　杭羽立刻闭上眼睛，召唤界面，查看信息。

　　【人面巨蚁】，1级黄金精英，生命力90，精神力120，进化0/220，灵气0/50，技能：蚁群降临、灵气支配、精神鞭挞、高级成长。

　　出现了！

　　第二只灵兽！

　　杭羽的第二只灵兽！

　　这大蚂蚁一孵化就是黄金精英。

　　虽说再低级的灵兽也能培养成顶级灵兽。

　　但并不意味着灵兽卵就没有价值高低之分。

　　最起码高级一点的灵兽卵能直接孵化出高品阶的灵兽。

　　野猪人营地里的野猪兽灵兽卵，只能孵化出普通级的野猪兽，必须从最低级阶段开始培养，非但需要多花大量时间、更需要多花大量的材料！

　　二狗子具备“高级进化”的天赋技能，所以成长进化速度是比较快的，可到目前为止也不过是黄金精英。

　　其他没有这个技能的灵兽。

　　其培养起来速度会更缓慢。

　　举例来说。

　　同样是黄金精英。

　　二狗再次进化只需要140进化点。

　　大蚂蚁再次进化却需要220进化点。

　　这就是差距啊！

　　不过尽管没有高级进化。

　　可大蚂蚁有一个“高级成长”技能。

　　大蚂蚁以后每次升级需要的灵气会大大降低。

　　人面巨蚁天赋技能并没有狗子这么多，可除此以外还有：蚁群降临、灵气支配、精神鞭挞三个天赋技能。

　　【蚁群降临】是人面巨蚁的核心技能。

　　杭羽为什么要选择契约大蚂蚁？

　　这个真实召唤技能是主因。

　　“真实召唤”是指召唤出真实的怪物。

　　有普通召唤技能的人或怪物有不少，但召唤出来的都是普通召唤怪，召唤怪总不可避免会受时间长短、空间距离限制，能力属性也会被阉割。

　　真实召唤就不一样了。

　　这种方式召唤出的怪物，与正常怪物没有区别，将其杀死尽管不掉装备，但可以收获到少量灵气和材料。

　　当然了。

　　真实召唤代价也比较大。

　　以大蚂蚁目前能力只能召唤两只蚂蚁。

　　第一种是普通级的工蚁，第二种精英级的兵蚁。

　　【红色工蚁】：需要消耗一块灰色灵能宝石，需要消耗30精神力，十五分钟完成召唤，目前最多控制五只。

　　【黑色兵蚁】：需要消耗一块白色灵能宝石，需要消耗100精神力，六十分钟完成召唤，目前最多控制一只。

　　蚁群降临这个技能。

　　非但发动时间长、消耗很大、还需材料。

　　不过好在灵能宝石并不是什么很难搞的材料。

　　绝大多数植物系怪物身上都能采集到灵能宝石。

　　杭羽手里就有好几颗，甚至还有一颗绿色的呢，即使没有灰色灵能宝石，可完全可以通过战网用战功点兑换。

　　这材料获取渠道多。

　　因此江城战网的兑换系统内一定会有。

　　大蚂蚁召唤出的小蚂蚁等级，与使用的灵能宝石等级相同，但这群蚁儿子的等级不能超过蚁老母。

　　大蚂蚁刚刚孵化等级还很低。

　　目前能召唤的蚂蚁类型、控制的蚂蚁数量比较有限。

　　不过随等级的提升，以后会越来越给力的。

　　根据杭羽所知。

　　巨蚁种类很复杂。

　　各种功能的巨蚁层出不穷。

　　大蚂蚁掌握在手，就相当有无数只，技能不同、能力不同、功能不同的蚂蚁灵兽，性价比可谓很高了！

　　其他两个技能也不简单。

　　【灵气支配】是一个非常特别的技能。

　　蚁后通过这个技能就能支配整个蚁群系统的灵气。

　　举例来说，它可以派出麾下巨蚁，通过杀怪或其他方式积累灵气。

　　这些巨蚁怪作为真实存在，又是归属人类阵营的怪物，杀怪过程是可以获取灵气的，所以完全可以积累灵气。

　　可问题是。

　　巨蚁怪要灵气干什么？

　　它们只是被技能召唤出来的。

　　只要蚁后能升级，再召唤巨蚁怪，不就跟着提升了吗？

　　蚁后实际上可以利用“灵气支配”将巨蚁体内这十点灵气全部抽走，可以自己吸收掉，也可转移给杭羽、二狗身上。

　　蚁后甚至可把自己身上灵气随时抽取出来。

　　可以说，拥有了这个技能，大蚂蚁能兼职灵气充电宝的功能。

　　杭羽甚至想到一种可能性。

　　人类目前进入灵界都是受限制的。

　　可是召唤怪物总不可能受到限制吧？

　　假如，杭羽在离开灵界前，留一批巨蚁怪在灵界，让它们自由狩猎采集灵气，下次进灵界时再把灵气回收，这种事情是否可行呢？理论上完全可行！

　　因为这些巨蚁是真实存在的。

　　这样岂不是就跟离线挂机一样，人不在还能积累灵气，然后再通过蚁后的灵气支配能力，将这些灵气提取出来？

　　回头一定要试一试！

　　不过大蚂蚁目前等级太低。

　　暂时还不具备做这种事情的能力。

　　最后一个技能嘛。

　　是一个强力的攻击技能。

　　【精神鞭挞】，天赋技能，消耗15点精神力，对30米内目标发动一次攻击，造成45点固定精神伤害，并且造成晕眩效果，冷却时间四十五秒。

　　这个技能充分体现一个黄金精英应该有的攻击能力！

　　大蚂蚁才1级这个技能就已经很强力了。

　　未来随大蚂蚁等级提升。

　　威力会越来越强大。

　　不错！

　　不错！

　　与预期一样！

　　大蚂蚁是一只召唤+精神类的灵兽！

　　无论是召唤属性还是精神属性都是比较稀有的属性。

　　大蚂蚁绝对有培养的价值，不过这种灵兽不可能具备高等智慧。

　　即使培养到很高层次。

　　运气好觉醒了一点灵智。

　　它也不可能像狗子一样聪明，所以注定不可以像狗子一样成为自己的助理，只能成为一个工具型的存在。

　　意念一动。

　　杭羽眼前光芒闪过。

　　一只足有三米长的巨型蚂蚁出现了。

　　它的体积不仅比牛还大，而且还拥有昆虫类的翅膀。

　　没错，这种蚂蚁是会飞的，有短暂飞行的能力，必要的时候能充当飞行坐骑。

　　“哇，大神，这是什么，好大的蚂蚁怪物！”江楠注意到这边情况，她立刻好奇的跑过来查看，“这是大神你的新灵兽吗？”

　　杭羽点点头：“不错，除狗子外，第二只灵兽。”

　　二狗子对呆头呆脑的大蚂蚁表达出了不屑：“嗷，老板，本汪不得不遗憾提醒，您灵兽军团的平均智商、颜值已被双双拉低一半。”

　　江楠也说：“我也觉得还是二狗长得可爱。”

　　二狗立刻高兴的摇起尾巴：“嗷，那当然，本汪这样的帅狗子，可是灵兽界颜值担当。”

　　其他人都露出羡慕之色。

　　虽然营地有灵兽买，但是价格太贵了。

　　当绝大多数人连一只灵兽都没有时，杭羽已经拥有两只灵兽了。

　　赵明几人则觉得有些不妥，因为饲养灵兽很耗费灵气和物资，杭羽本来学的技能就很多，现在又养两只灵兽，他顾得过来吗？贪多嚼不烂啊！

　　杭羽自然也是有这方面的考虑。

　　灵兽这种东西确实不是越多越好的。

　　现在有了哈士奇和大蚂蚁，他短时间内不会再收第三只灵兽。

　　无论是哈士奇，还是大蚂蚁，都属于辅助型，今后如果还需要收新灵兽的话，杭羽肯定要找一个特别能打的！

　　时间差不到了。

　　留在灵界也没事。

　　杭羽与江楠、小强聊了几句就叫狗子收摊了。

　　二狗子刚刚又帮杭羽卖出两件白装，收入五十几块的白色晶石。

　　杭羽目前有三百二十左右的白晶，绝对是营地里个人晶石资产最多的一位，在现实世界要用什么白装都不用顾虑灵界税的问题。

　　当他跟二狗子回到家。

　　一个银白长发的漂亮姑娘，正坐在一个电脑屏幕前，眼睛都不眨、全神贯注、津津有味的盯着屏幕，而电脑里正在播放一个名叫喜洋洋的动画片。

　　小姑娘看得非常专注。

　　以至于一人加一狗出现都没发觉。

　　天色已经大亮。

　　杭羽不由得有些懵逼。

　　二狗更是夸张叫了一句：“嗷，夭寿啦，整个通宵，十几小时，她都在看喜洋洋动画片？！”


第194章 灵能电脑

　　二狗的声音把小白从二次元世界拽了回来。

　　当她见杭羽哥哥带着哈士奇二狗子出现，一张呆萌的小脸露出吃惊表情：“哥哥，二狗，你们不是去灵界了吗？怎么这么快就回来了！”

　　杭羽与狗子足足在灵界呆了十余小时啊。

　　第一次听说有人能通宵十几小时看喜羊羊与灰太狼，而且沉迷到忘物忘我、忘记时间流逝的境界，杭小白果然是一朵不世出的奇葩。

　　杭羽忍不住问：“小白你很喜欢动画片？”

　　“人类的动画片真是太好看太好看了，小白在灵界从来没有遇到过这么有趣的东西，小白现在觉得非常的开心。”

　　杭小白感到了前所未有的快乐、愉悦、幸福！

　　灵界里的娱乐几乎为零，电视、电影、游戏、动画、音乐，这些娱乐形式根本连听都没有听说过。

　　哪怕是一部喜洋洋与灰太狼的动画片。

　　对小白这样近乎一张白纸的人而言，也具有颠覆性的冲击力，犹如打开新世界的大门，让她体验到前所未有的快乐。

　　又新鲜、又有趣。

　　现在就算拿一个大领主给小白当，她也不会觉得稀罕，灵界哪里有人类世界有意思？这里面个个都是人才、说话又好听，还有动画片可以看！

　　“青青草原在哪里？”

　　“我可以去认识一下喜洋洋吗？”

　　“哥，你知道吗，那灰太狼太笨了，每一次都吃不到羊。”

　　“……”

　　小白本不善言辞。

　　社交能力几乎为零。

　　此刻似乎开朗了许多。

　　一人一狗却只能对她投去关爱智障的眼神。

　　“嗷，老板，小白的脑子不好使，您怎么还能让她看降智动画？”二狗子凑到一脸懵逼的杭羽面前低声说，“嗷嗷，这下好了，她就算明天离家出走，要去找青青草原，本汪也不觉得奇怪。”

　　杭羽沉痛的点点头：“哎，这确实是我的锅！”

　　他真的很想告诉小白，动画片都是骗人的，根本没有青青草原，更找不到喜洋洋、灰太狼，最多只能找到红焖羊、葱爆羊、烤全羊。

　　可面对小白纯洁天真、充满憧憬的目光。

　　这些到嘴边的话根本说不出口啊！

　　罢了！

　　杭羽也曾坚定的相信葫芦里真会蹦出葫芦娃、而凹凸曼和小怪兽真实存在。

　　谁还没有中二的时候？

　　人总是会长大的！

　　“那个，小白，让你看动画片，主要是为让你尽快熟悉汉语，动画片虽然很好，但不能太沉迷，知道吗？”

　　“是，小白一定会把哥哥安排的任务漂漂亮亮完成，绝对不会因为看动画片而耽误其他事情。”

　　杭小白十分坚定。

　　她决定要好好表现。

　　好让自己能永远的留在这里！

　　杭羽满意点了点头，正准备再说些什么。

　　“嗷？这电脑怎么看起来不太对劲？”二狗子发现了什么，一双狗眼盯着小白使用的笔记本，“小白你是不是对它做了什么？”

　　“啊，因为这个炼金魔导设备偶尔不太好用，动画片的播放经常停顿，小白就……就给它做了一点附魔强化。”杭小白顿时变得紧张兮兮起来，“我是不是做错了什么？”

　　啥？

　　附魔强化？

　　她对一台电脑进行了附魔强化？

　　杭羽和哈士奇一下都觉得脑子有点不够用了。

　　“小白，别紧张，一台破电脑而已，即使坏了也没有什么大不了，何况它看起来还能正常运行，先让我看看这电脑到底怎么回事。”

　　杭羽查看了一眼。

　　他的目光里渐渐流露出震惊。

　　笔记本电脑毫无疑问是人类的造物。

　　其所使用的材料，都是现世平凡物品。

　　现在这台笔记本电脑，似乎已经具备灵能，让人感到难以置信！

　　一件具备灵能的物品，通常能放进储物空间，这笔记本可不可以呢？

　　杭羽手中笔记本消失了。

　　它真被装进储物空间里！

　　他立刻看到笔记本电脑相关属性。

　　【灵能电脑】，0级特殊物品，灰色下级品质，一台蕴含微弱灵能的电脑，性能有所提升，无限制网络连接，当前灵能9/10。

　　真可以放进储物空间。

　　真能看到数据化的信息！

　　小白把一台普通电脑变成了灵能电脑！

　　杭羽通过询问小白了解到，电脑本身没有太多变化，不过经过强化以后，不知道为什么，网络通畅加快十倍百倍，似乎不再需要电源，变成了消耗灵能。

　　灵界入侵仅仅一个月。

　　通信的基站线路损坏严重。

　　网络受到很大影响，网速仿佛回到十年前。

　　政府部门付出巨大人力物力、冒着风险维护修理却赶不上损耗速度。

　　有人估计，按这样的趋势下去，恐怕再用不了一个月，人类网络与通信就会彻底中断，以后最多只能保障城市范围内，独立的局域通信与局域网络。

　　小白看动画片非常卡顿也是这个原因。

　　当一件物品功能不够时怎么办？当然是进行强化了！

　　小白按照灵界思维，翻出家里一块灵能宝石，直接将灵能宝石的灵能，以中级附魔术的能力加持在电脑之上。

　　附魔强化成功了。

　　动画片接下来就没卡过！

　　这其中到底是什么原理与逻辑？

　　杭羽想不明白、也不想刨根问底，毕竟灵界入侵现实世界以后，大量物理法则都已经被篡改，说起来灵能电脑的出现并不是偶然与孤立。

　　另一个例子就是人类用于连接灵界的手机。

　　无论是谁，只要进过灵界一次，手机就会遭魔改，非但与本人形成绑定，有了无限制通话的能力、能做到跨界进行通话、还能自动充电、自动修复、自动召回之类的能力……当然，通话修复等，是需要消耗少量晶石的。

　　无论烧烂、锤碎、丢弃都没有用。

　　杭羽惊讶地发现，不止是人们的手机，连电脑也能魔改，而且是手动的魔改。

　　用附魔手段。

　　能赋予灵界能量。

　　这个发现意义非常的重大！

　　“嗷，太好了！”

　　“这是不是意味着本汪的灵兽网吧可以开起来了？”

　　“小白，小白，快帮忙弄两台灵能电脑，本汪日后必有重谢！”

　　哈士奇一直觉得呆在灵兽空间十分无聊，做梦都想带一台游戏机或电脑进去，万万没有想到的是，狗子的异想天开真有实现的可能。

　　小白能通过附魔术。

　　赋予现实材料以微弱的灵能。

　　虽然加持的灵能非常非常微弱。

　　但是足以让平凡物品变成灵能物品。

　　只要是灵能物品，就能放灵魂空间，二狗子刚好已经有灵魂空间。

　　现在，他完全可以先把一台灵能电脑放进自己的储物空间里，然后进入灵兽空间，再将灵能电脑给拿出来。

　　二狗的梦想不就实现了？

　　他以后就可以在灵兽空间使用电脑了！

　　“你想得美！”杭羽给二狗子一个响亮的爆栗，然后他对小白说：“小白，你立功了，你这个发现非常重要，说不定能给我们带来不小的价值和利益！”

　　杭小白眨眨大眼睛。

　　一脸迷糊搞不清楚状况。

　　自己只是看了一晚喜洋洋而已，咋就莫名其妙立功了呢？

　　从目前情况来看。

　　这种改造也存在一些明显限制。

　　比如，灵能电脑效果并非永久，反倒更像是一个消耗品。

　　当灵能耗尽后，效果就会丧失，灵能电脑很可能会变回普通电脑，更有可能会像其他耗尽损坏的灵界物品一样直接崩溃消失。

　　杭羽依然相信这个意外发现有很大的意义。

　　如果人类设备能通过附魔或其他手段进行强化改造。

　　那么必然会对人类社会秩序的维持有巨大意义，让一部分即将被淘汰的东西得以继续使用，如果把这个发现与情报提交给天网，应该能换取不少战功点或贡献点才对。


第195章 购物还送妹子？

　　杭羽把电脑交给狗子。

　　让他到灵兽空间做测试。

　　“嗷嗷，老板，神了诶，本汪在灵兽空间里收到了网络。”二狗兴奋的声音从灵兽空间传来，“虽然有一点卡，但水论坛、看小说、看漫画没问题。”

　　这个尝试说明了两点。

　　第一，灵能电脑能在灵兽空间使用。

　　第二，二狗确实能把物品带进灵兽空间。

　　不过同时发现了两个问题。

　　首先，狗子带进灵兽空间的物品，被默认为狗子的一部分，因此不能单独留在灵兽空间，狗子要是被召唤出来，被带进去的东西也会跟着被召唤出来。

　　虽然二狗能在灵兽空间使用电脑和网络，但是他想把灵兽空间建设成“狗子网吧”、“狗子电玩城”、“狗子游乐园”的美好愿景却难以实现。

　　杭羽想把灵兽空间当储物仓库也行不通。

　　毕竟狗子只能带东西进去，却不能把东西留在里面。

　　其次，二狗子在灵兽空间能收到外部网络信号，不过信号受干扰比较严重、断断续续、非常卡顿，在城市里尚且如此，到灵界肯定没网了。

　　此外，灵能电脑在灵兽空间连网，对灵能消耗速度非常快，按照这样的速度下去，最多四五个小时，灵能就会耗尽的。

　　“可以了。”

　　“出来吧！”

　　哈士奇叼着电脑跳出来。

　　它摇着尾巴将电脑送还老板。

　　杭羽问：“狗子，你怎么看？”

　　“嗷，报告老板，根据本汪测试，灵能电脑能收到半径十几公里乃至几十公里所有的WIFI信号，而且利用这台电脑发送信号也能覆盖很大范围。”

　　“这说明灵能确实能强化设备性能，本汪觉得既然电脑都能加持灵能，人类其他设备是不是也可以强化呢？比如枪支弹药什么的。”

　　不错。

　　狗脑运转还挺快。

　　二狗立刻想到了关键点。

　　灵能武器与非灵能武器是完全不同的概念。

　　为什么同样的质量与速度下，灵界箭头能打穿怪物的防御，现世世界的子弹却打不穿？

　　因为前者蕴含灵能。

　　后者并不具备灵能。

　　举一个最简单的例子。

　　现实物质硬度取决于原子分子结构的差异。

　　同样是碳原子构成的物质，碳原子杂乱无章排列的碳黑十分脆弱，而碳原子平行单键排列的石墨相对就坚固很多，当碳原子四键立体共用排列，它将成为现世物质中最硬的钻石。

　　灵界物质就不一样了。

　　灵界物质取决灵能的密度以及强度。

　　一块木头只要被赋予足够强的灵能，它就能切开现实世界的钻石！

　　以杭羽目前的实力，你就是用十支冲锋枪扫射，或拿两支火箭弹直接轰身上，也未必可以把杭羽杀死。

　　为什么？

　　杭羽跟钻石一样硬邦邦吗？

　　那倒也不是！

　　杭羽之所以会如此坚固耐操，是因为物理层面强度之外，他身体蕴含很强大的灵能，而这种灵能可以抵消伤害。

　　杭羽不仅自身具备灵能、装备同样会加持灵能，越高级装备灵能越高，而等级越高就能掌握越高级的装备，故而随着人类等级、装备提升，未来会变得越来越强，现实的武器则会越来越鸡肋。

　　可是正如二狗所言。

　　如果赋予人类武器以灵界能量呢？

　　那是不是可以使人类武器与设备坚挺一段时间？

　　现实物质通过附魔能加持的能量上限较低，未来是不是可以直接用灵界材料、以炼金炼器组成的魔导学手段制造新型枪支呢？

　　完全有可能！

　　史莱姆爆弹不就是一种比较简陋原始的灵界炸弹么？

　　此外，附魔在众多生产职业之中，原本是前期最不受重视的。

　　杭羽也没有太把附魔强化型生产者太放心上，一方面是因为前期装备物品更新速度比较快没必要附魔强化，另一方面则是附魔强化需要材料比较麻烦。

　　现在看来倒也未必。

　　人类设备可以通过强化手段提升，虽然原理杭羽不太懂，但性能与功能提升是显著且实打实的，既然如此何不趁机扩大附魔师团队，然后生产灵能强化设备再卖出去呢？

　　这是一个创收的手段啊！

　　这是值得一试的，可以趁早囤些材料。

　　杭羽登陆自己的战网帐号，清湖新沟曾得到过300点五级战功，前天兑换三百份尸菇材料，总共花掉105点五级战功，现在手里还有195点五级战功。

　　当在战网搜索灵能宝石时。

　　杭羽立刻发现一大堆可兑换信息。

　　战网里面1级到5级的灰色灵能宝石都有。

　　嗯，或许因为灵能宝石用途，暂时还没有被开发出来，而这种材料获取渠道比较多，所以目前兑换成本很低。

　　一枚5级灰色灵能宝石，居然只要2点五级战功。

　　一枚5级白色灵能宝石，也不过20点五级战功。

　　至于低级灵能宝石，兑换成本就更低了！

　　杭羽现在对灵能宝石是比较有需求的，这不仅是附魔的基础材料，同时还是召唤巨蚁怪的基础材料，趁着便宜不多囤一点更待何时啊？

　　他把剩余的195点五级战功进行分拆。

　　从1-5级的灵能宝石，依次兑换了一批下来。

　　杭羽认为这批材料就算只囤不用，再过一段时间，也能涨价不少，只可惜手里战功不太够用，否则这点哪够？非得再多换几倍不可！

　　战网送货速度很快。

　　提交兑换订单才两个小时。

　　胖子就打电话过来说，“小杭子老大，你在战网订的货已经送到了。”

　　杭羽忙着研究灵能电脑，“好了，知道了，先帮我签收，我晚点过来拿。”

　　“大佬，我看你最好亲自来一趟。”胖子语气似乎有些古怪，充满了羡慕嫉妒恨，“战网不仅把货送到了，还给你送来了一个前凸后翘、漂亮性感的妹子，杭老板最好亲自过来签收一下。”

　　杭羽一听就懵了。

　　“硅胶的还是充气的？”

　　“难道我家有两条狗的秘密被暴露了？”

　　“可战网怎么说也是官府部门，光明正大给单身狗送这种福利不太好吧？”

　　“草，你小子得了便宜还卖乖，家里藏了个漂亮小妹妹，与苏老师勾勾搭搭就算了，没想到你个禽兽跟天网梁秋也认识！”胖子气不打一处来：“她人现在就在我面前杵着呢，你到底见还是不见？”

　　天网小队长梁秋？

　　杭羽表情有些古怪。

　　前天来送货的是梁冬。

　　这一次来送货的是梁秋。

　　这些天网队长敢情整天都无所事事专给人上门送货啊？！

　　杭羽当然明白，天网队长不可能这么清闲，梁秋此次会过来，很可能也是奉罗大队长命令，估计跟长江上聚集的鱼人隐患有关系。

　　“既然是天网很有名的梁大美女。”

　　“嗯，那就见一见好了，你给我安排个包间。”

　　战功点刚好快花光了。

　　只要任务不是特别复杂或危险。

　　那么帮罗远征和天网一把未尝不可。

　　既能让天网第一大队的大队长欠自己一个人情，又对天网、对江城、对自己都有好处，这种事情何乐而不为呢？


第196章 江心洲的巨大隐患

　　茶餐厅包厢，一位中短头发的美女坐在其中，穿着紧绷战斗皮甲皮裤，身材没有苏云冰这么魔鬼，但给人感觉更加匀称且充满爆发力。

　　她即使坐着喝茶。

　　腰杆也挺得笔直。

　　像一把随时出鞘的匕首。

　　有女性身上比较罕见的锐气。

　　梁秋第一次见到没有蒙面的杭羽，“你……就是杭羽？”

　　虽然听哥哥说起过他的情况，但是亲眼所见还是感到吃惊。

　　谁能想到。

　　这位能单挑黄金精英。

　　罗大队长都很重视的大高手。

　　他看起来年轻又清秀，简直像一个在校大学生。

　　“梁队长直接说事吧！”杭羽坐下来：“罗大队长对我是不是有什么指示？”

　　杭羽很欣赏天网的人。

　　也很欣赏这位美女队长。

　　人家思想觉悟比自己高多了。

　　虽然杭羽没办法做一个品德特别崇高的人，但这并不妨碍欣赏尊敬一个这样的人嘛！

　　不过欣赏归欣赏。

　　杭羽没有与梁秋美女套近乎拉关系的想法。

　　虽然不排斥与天网合作，但是对来自官府的人，还是尽量保持一点距离，没有必要太过深入交流。

　　“罗大队长说了，杭兄弟是第一大队的朋友，我们只是来求助的，对朋友可没有下达指令的说法。”

　　“天网的人都像罗大队这么好说话吗？”

　　“那倒也不是，几位天网大队长里面，罗队绝对是格局最深远、心胸最阔达的一位。”

　　只是简单几句客套话。

　　但还是能听出一些其他的意味。

　　天网内部几个大队也存在竞争的关系？

　　“我这次是奉命过来给您送情报，你想要知道的东西，全部都在这里。”梁秋将一袋文件推到面前来，“另外，天网明天就展开行动，目标地点在江心洲。”

　　江城是围江而建的大城市。

　　长江穿过城市将城市一分为二。

　　江心洲，顾名思义，是一个四面环水类似小岛的地方。

　　它在江城市区中部、位于长江中间，有一个江心小村，炊烟袅袅、野花遍地，是一个大城市内世外桃源般的清净之地。

　　以前的时候。

　　每逢周末节假。

　　都有游客通过江心大桥前来度假。

　　梁秋介绍说：“自从灵界入侵开始，江心洲植物疯涨，更是出现很危险的怪区，所以江心村的居民早早就被迁了出来。”

　　杭羽手里有十多天前拍的照片。

　　江心洲当时就已是植被满布的景象。

　　十几天过去了，情况肯定更复杂，多半变成原始热带丛林一样的地方。

　　毫无疑问。

　　江心洲是灵地。

　　它的灵地质量一点不逊色青龙社区以及江城其他几处上等的灵地，而从灵地面积上来讲，江心洲肯定是江城最大的灵地。

　　不过，这个地方，交通不便、人口稀少，又四面环水，大桥已经损坏，有各种怪物、鱼人的威胁。

　　每天出趟家门都是冒险。

　　每次回趟家都要九死一生。

　　这地方能住人吗？显然不能啊！

　　因此杭羽尽管早知江心洲是一块大大的灵地。

　　可从没考虑过要占这块地，因为操作起来，难度实在太大！

　　梁秋继续介绍。

　　“江心村民半月前撤离以后，江心洲就变成一个无人区，如今被大雾笼罩，谁也不清楚里面的状况。”

　　“天网最近发现，至少两艘鱼人船开进了江心洲，更陆续有几大批鱼人先后登陆，好像有把江心洲当成总部老窝的苗头。”

　　“江心洲位置在江城市区腹内，如果大量鱼人占领江心洲并以此作为据点发展起来，这毫无疑问会成为江城市内一处致命的毒瘤！”

　　“江城天网和江城政府对这件事都高度重视。”

　　“所以决定趁早对江心洲展开清理。”

　　“我们推测，江心洲一带，有近两千鱼人，其中有不少4、5级的鱼人战士、乃至精英级的鱼人怪物，它们的情报都在这资料里面。”

　　“基本情况就是这些了。”

　　“……”

　　梁秋声音清冷好听。

　　犹如冰刀切玉一样。

　　将详细情况娓娓道来。

　　“非常严峻啊！”杭羽一页页翻看资料，“从鱼人的行动来看，这明显是有组织性的在占领大型灵地，不像是低等鱼人出于本能的行为。”

　　梁秋一愣：“你是说……”

　　杭羽说：“我怀疑鱼人里面出现了智慧很高的存在，所以使这些鱼人怪物变得这么有组织性。”

　　“天网内部有类似说法。”梁秋却一脸不愿意承认，“可鱼人这种肮脏的怪物里，真会出现类似人类这样的高智慧生物？我个人表示是无法接受的！”

　　“呵呵，我说大妹子，这就没法接受了？”杭羽忍不住笑了：“你作为天网队长的接受能力有待提升嘛！”

　　杭羽家就养了一位这样的高智慧灵界人。

　　她认了自己做哥哥。

　　她还沉迷喜洋洋无法自拔。

　　这怕是可以把梁秋的三观崩成齑粉！

　　“我比你还大好不好！”梁秋被杭羽一句大妹子膈应的不轻，坚挺的胸脯剧烈起伏一下，不过很快又恢复正常，“那么，现在，你有什么想法？”

　　了解的差不多了。

　　杭羽觉得可以去。

　　江心洲本身应该就值得探索。

　　这么大一块灵地，长时间没有人，有可能会长出一些天材地宝。

　　此外江心洲怪物丰富，其中不乏一些珍贵品种，能获取不错的材料。

　　鱼人大举入侵并占领江心洲以后。

　　就更有过去探一探的价值！

　　当初在沿江路不过抄掉一个小小的鱼人营地，就收获了一大堆物资，给手下锻造不少鱼人装备，打造出很多鱼骨标枪，带来不小的回报。

　　现在这个鱼人据点可比当初大的多啊！

　　罗远征想找杭羽帮忙。

　　杭羽也可以借天网的力量进入江心洲？

　　否则，就凭一己之力，进入这个鱼人遍地、环境不明的地方，危险太高！

　　这是现世！

　　可得苟着点！

　　梁秋见杭羽不说话。

　　她的心情变得有些忐忑。

　　因为从情报来看，这地方是非常危险的。

　　这个人又不是天网正式成员，罗大队长也很难逼迫他做不愿意做的事情，那么他会同意参加这次行动吗？

　　一般人都不会冒这种险吧！

　　估计想说服眼前这个人并不容易呢！

　　谁知道就在这个时候，杭羽放下手里资料，“嗯，我了解了情况，那么我能做什么？”

　　梁秋愣了一下。

　　她赶紧解释道。

　　“天网一方面会组织武器、装备、人手强行渡江、修桥，从外往内展开强攻，另一方面趁机将几支精锐小队，空投到江心洲，从内往外攻击，配合外部主力。”

　　“两边同时进行，通过内外配合，一举铲平鱼人的据点，彻底扫荡江心洲！”

　　“罗大队长希望您与我们几个队长，趁着鱼人注意被大部队吸引，乘坐直升机直接打进江心洲以干扰敌后。”

　　果然是深入敌后的危险工作啊！

　　若是正常情况之下，杭羽还真得考虑一下。

　　现在有了能飞的大蚂蚁，即使遇困也能随时脱身，而且行动时可以把小白一起带上，这样一来必能确保自己的万无一失。

　　嗯。

　　安全可以保障。

　　应该没太大问题。

　　“我可以答应参加，不过有两点小小的要求。”杭羽说到这，话音微微一顿：“第一，我希望能保持低调，隐藏身份加入队伍。第二，我想要一批普通的枪支弹药，希望罗大队长能满足我。”

　　第一个要求还可以理解。

　　杭羽这家伙一直都很苟。

　　能不出风头，尽量不出风头。

　　第二个要求就有些奇怪了，连天网里的高手都开始就渐渐放弃轻型热武器，杭羽这么厉害的人，丢把飞刀对怪物的杀伤力，也比狙击枪还要高吧？

　　不过这并不是什么麻烦的事情。

　　枪支弹药已经没有管制必要。

　　杭羽想要？

　　那就送他一批！

　　这种无关痛痒的要求罗队一定不会拒绝。

　　“没问题！”

　　“非常感谢！”

　　“我期待与你再一次并肩作战！”

　　梁秋感到非常高兴，没想到会这么顺利。

　　杭羽的实力太变态了，估计比罗大队还强，他要是加入小队，把握就大多了！


第197章 药店即将开放

　　梁秋并不知道杭羽目前的实力达到什么程度！

　　她对杭羽的认知还停留在江城保卫战时期。

　　这已经过时了。

　　江城保卫战结束以后。

　　杭羽先攻下野猪肉山寨，接着捡到了妖精小白，又拿下巨蚁山丘，还打进了界塔迷宫，他的成长何止一点？无论技能熟练、等级装备，无不提升巨大！

　　杭羽觉得不能让小白一直待在家里了。

　　现在小白只要一有空就看动画片。

　　这姑娘绝对是死宅潜质，只要有动画片看，能宅家里几月不出门。

　　二狗子太浪让人糟心。

　　小白太宅也让人糟心。

　　真是没有一个让人省心啊！

　　因为小白社交能力和普通话能力都还比较弱，再加小白特殊的身份，杭羽本计划过一阵子，再将小白介绍给其他人认识，以免会出现麻烦以及意外。

　　现在看来没这个必要了。

　　二狗的分身可以长驻总部。

　　有这条鬼精的哈士奇盯着，小白应该不会搞出乱子才对。

　　杭羽带小白出门前，给小白精心打扮一番，因为明天准备带小白一起参加行动，而小白目前是自己手中最强战力，她的实力比杭羽自己还要强大很多，为充分发挥小白的能力，自然不能吝啬装逼。

　　现在手里的晶石相当宽裕！

　　又有一堆没卖出去的7级装备！

　　为什么不把小白武装起来？让她变得更加强大呢！

　　让小白穿上白色品质袍子，戴上白色品质的帽子，穿上白色品质的酷鞋，而这些装备都是适合灵职或法职的7级装备。

　　杭羽还把尸巫寺庙得到的尸巫长杖给了小白。

　　尸巫长杖是杭羽一直保留的4级亮白长杖，它的等级不怎么高，但是属性非常不错，增加魂力属性，对灵职技能有提升效果。

　　小白本身就是个幻妖。

　　从种族天赋到拥有的传承都是偏灵职系的。

　　因此这根长杖比其他高级白色法杖更适合她。

　　杭小白换上一身行头以后，天然呆的气质勉强被掩饰住了。

　　两人来到青龙大院，二狗子立刻出来迎接：“嗷，老板，会议安排好了！”

　　青龙集团生产部门代表都齐聚在了会议室。

　　小白的出现立刻就引起大家的关注。

　　没办法！

　　人家小白颜值摆在这里呢！

　　再加上一身醒目的装备，想不成为焦点都难！

　　这么多人看着自己，小白变得非常拘谨，她敢于面对凶悍恐怖的怪物，她敢于闯荡各种危险地带，可眼前这样的场面，却是小白不擅长应付的。

　　杭羽能清楚的感觉到。

　　小白身体一直往身上缩。

　　这样下去都快钻进自己怀里了。

　　大庭广众之下，这样成何体统？小白可是集团生产总监！

　　杭羽扶住小白的肩膀，将她给扶正，然后低声说：“别紧张，大家都很好说话的，再说这里不还有狗子和我吗？”

　　“呀，这不是那天跟杭哥哥一起逛街的漂亮小姐姐吗？”一个奶声奶气的声音响起，原来是现场生产代表中，年龄最小、最可爱的小萌萌。

　　杨萌萌拉开身边一张椅子：“姐姐坐这里！姐姐坐这里！”

　　小白看一眼萌萌，又看了一眼杭羽。

　　“嗯，去吧，跟萌萌坐一起。”

　　杭小白与杨萌萌应该很处得来。

　　最起码，就喜羊羊与灰太狼的问题、两人肯定很有共同语言。

　　“嗷嗷，各位静一静，老板和小白来了，咋们的会议开始吧！”总裁狗跳到桌子上表开场白，“嗷，岁月荏苒，光阴似箭，一眨眼间，青龙集团已经日渐成熟，回想集团刚刚成立，恍如还不到半个月。”

　　妈的！

　　本来就不到半个月！

　　杭羽怒视狗子：“少废话，讲正题！”

　　“嗷，好的，老板！”

　　哈士奇赶紧跳过感言阶段。

　　“集团业务尽管起步不久，但是发展非常稳健，各生产部门都在扩大盈利，为集团业务能更好发展，本汪宣布正式建立炼药部、炼金部，并设置一位生产总监。”

　　“嗷，大家已经猜到了，我们的生产总监，将由杭小白担任。”

　　“杭小白是老板暗中培养的秘密武器，她在炼金、炼器、炼药、种植、乃至附魔、烹饪等生产领域，全都具有绝对的领先水平。”

　　“小白总监的带领之下，集团的生产工作，一定更上一层楼！”

　　“……”

　　众人纷纷鼓起掌来。

　　按惯例这里应该让小白说两句。

　　不过，小白普通话不标准，一句话都说不利索、还喜欢乱用成语。

　　为避免出现不可控意外，二狗和杭羽一致决定跳过这个阶段。

　　小白不善言辞。

　　人家是个实干派！

　　说得再多，不如待会儿路两手。

　　猴子、胖虎一干生产部长直接就会献上膝盖。

　　小白一旦参与青龙会这边的生产工作，一定能让生产水平上升几个层次。

　　既然如此。

　　开药店计划就要抓紧了。

　　胖子餐厅目前营收与利润增长一天高过一天。

　　现在胖大海都开始筹备开设分店了，未来收入会越来越高。

　　与需要大量精力管理经营的餐厅不同，药店管理起来会容易很多，甚至不需要刻意开分店，现阶段只要供货给力，江城住再远地方的人，都会跑到龙街来买药！

　　药水利润非常高！

　　市场前景非常大！

　　杭羽问：“药水材料筹备的怎么样？”

　　养殖部的部长猴子赶紧说：“灵植已经收获大半，目前魔力草、生命草、止痛果在内主要药水的材料储备充足。”

　　“嗯，继续种，材料不怕多！”杭羽对二狗子说：“狗子，你在接下来亲自抓生产，最短时间里把精神药水、生命力药水囤到两千支以上，止痛药水囤八百上，龟息药水在内其他次要药水屯三百支。”

　　二狗子立刻说：“没问题！”

　　小白会负责炼制更高级的药水以及秘药魔药。

　　杭羽来这里以前，他就已经把猫妖掉落几分配方给她使用了。

　　另外采集以及收购而来，其他人没法处理的材料，都可以交给小白来处理，小白本身就精通很多种炼药、炼器、炼金手段，其他人要是能跟在小白身边学习，水平与熟练度提升一定会更快。

　　药水囤积到位。

　　药店就可以开起来了。

　　杭羽将创造一个不小的收入渠道。

　　杭羽在青龙大院过程中，天网枪支弹药送来了。

　　他尝试让小白对这些武器进行附魔与强化，以测试能否通过灵能加持来强化现世武器的威力，最后事实证明，这样做确实是可行的。

　　被灵能强化过的子弹。

　　其威力会出现显著提升。

　　问题是现实世界的材料能赋予灵能太有限了。

　　不过杭羽可以跟小白一起研究这些枪械的构造，然后尝试用灵界材料来打造灵界枪支，如果这个制造实验能成功，人们就可以多一个武器类型，多半会产生不小的好处。

　　不过任何炼金炼器实验。

　　都会消耗大量的材料、绝非一朝一夕能完成。

　　……

　　当晚。

　　杭羽领小白回家。

　　他问道：“你今天觉得怎么样？”

　　“大家都挺好的，对小白都很尊重！”

　　杭羽忍不住翻了个白眼。

　　废话，能不尊重？

　　他们的生产水平跟你比，简直连渣渣都算不上！

　　小白忽然想起什么：“萌萌刚刚找我，让小白去她家玩，可以吗？”

　　“可以，当然可以！”

　　杭羽眼睛一亮。

　　虽然是一个小萝莉，但是能交到朋友，就是小白成长第一步，外出玩耍比整天宅家里看动画片好！

　　“萌萌就住隔壁，去她家里玩，很方便的。”

　　小白露出笑容。

　　第一次去别人家串门。

　　满心都是期待以及欢喜。

　　没有去其他领主地盘时的战战兢兢小心翼翼。

　　杭羽好奇问：“小萌萌要跟你玩什么呢？”

　　“她家也有喜洋洋，还有熊出没动画片，萌萌说熊大熊二比喜洋洋还好看。”小白一副认真脸说：“我们约好了要一起看。”

　　杭羽：“……”

　　好吧，一个幼儿园小孩约其他小朋友玩，你还能指望他们玩出什么花样？可不就只能在一起看动画片么！

　　回家后。

　　收到了梁秋发过来了信息。

　　是明天参加江心洲行动的时间地点。


第198章 真是出师不利啊

　　杭羽考虑到鱼人比较弱火，因此出发前做了一些准备，用掉手里剩余的材料，一次性制作出五十枚史莱姆爆弹，这才带着狗子和小白出发。

　　二狗子本尊在灵兽空间待命。

　　小白以小妖精状态藏在衣服里。

　　此刻。

　　江心洲大桥的集合点已经戒严。

　　鱼人老窝之战，一两小时后就会打响。

　　天网战斗人员在有条不紊的紧张筹备，中队长黄严带他走到一个空地。

　　一家警用直升机附近。

　　四位天网的精锐正在待命。

　　一位是身材魁梧高大、一脸正义、板寸头的梁冬。

　　一位是短发紧身皮甲，英气逼人的美女队长梁秋。

　　其他两位不认识，不过从气质来看，好像也不简单。

　　一位是三十岁左右冷艳知性的女性，另一位是魁梧健壮毛发浓密犹如一头大猩猩般的壮汉，两位应该都是天网高手，而且可能是队长级的。

　　“我代表罗大队感谢你的加入。”

　　“精英小队一共六人，梁冬梁秋你已经见过，就不再做过多介绍了。”

　　“这位是天网第九小队副队长纪雯，她尽管目前只有3级，不过是治疗师，拥有两个恢复型技能，能大大保障我们小队的战斗安全。”

　　“这位是天网第十小队队长孙超圣，最近天网特招计划中应征加入的民间高手，实力非常强，刚升到5级，他的实力在大队里，是可以排进前五的，所以被直升小队长。”

　　清湖新沟一役。

　　杭羽展现了强大实力。

　　此次卖罗远征面子，加入了精英小队。

　　黄严对杭羽表现的非常客气，要知道这个中队长在天网内部，他一直都是以严厉乃至有些刻薄而著称，谁能想到会以这样的态度来对待一个外人？

　　“这位是杭羽。”

　　“罗大队专门找来帮忙的大高手。”

　　“他的加入是机密，不允许轻易外传。”

　　“此次行动，杭羽是副组长，必要时领导小组。”

　　梁冬与梁秋对安排没有异议。

　　纪雯和孙超圣就有些想不明白了。

　　纪雯与孙超圣私下低估道：“天网里人才济济，为什么要找外援？”

　　“哼，找外援就算了，凭什么地位比我们天网队长还高？”孙超圣一张猩猩脸露出很不爽的表情：“天网队长都不是，老子才不想被他指挥！”

　　纪雯以前是一名法医，本身就是体制内的人，而命令是罗大队长下的，她尽管心里有疑惑，但是肯定不会公开说出来。

　　她赶紧小声提醒孙超圣：“这是罗大队长的命令。”

　　“那又怎么样？罗队比我强，所以我服他！”孙超圣狂野不羁的外表之下，有着一颗狂野不羁的心，“如果不是现在场合不合适，老子非得跟他比划比划，就他这样子，我用不了三招，就能干趴下，你信不信？”

　　纪雯忍不住苦笑。

　　孙超圣身上有明显的草莽气质。

　　毕竟是特招进入天网直升队长的啊。

　　与罗远征、黄严、梁冬、梁秋这样军警背景的人肯定不一样。

　　梁秋距离比较近。

　　听到孙超圣的话。

　　她立刻低声说了一句。

　　“孙大圣，吹牛的话还是少说，免得到时打了自己的脸。”

　　“你什么意思？难道我孙超圣还会比不上这个小子？我跟你说，我这次灵界归来提升的可不止是等级！”

　　梁秋一脸冷漠。

　　仿佛没有一点兴趣。

　　孙超圣顿时有一种被人看扁了感觉。

　　妈的，老子是什么人，我是要励志成为天网大队长的人物！

　　一个不晓得哪里蹦出来的杭羽算得了什么？

　　我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心！

　　“孙超圣，注意纪律！”

　　孙超圣这家伙尽管压低声音。

　　可以黄严和杭羽的听力，肯定是可以听得到的。

　　孙超圣面对黄严严厉的训斥，只好一脸不爽的把嘴巴夹住。

　　黄严对杭羽说：“别在意，孙超圣是新来的，因为实力相当强，所以直升小队长，这样的人难免有些傲气。”

　　“理解理解！”

　　杭羽无所谓。

　　一个刚升5级的人就能直升小队长了？

　　杭羽表示，这样的家伙，给我来五个，我要打五个！

　　当然，孙超圣尽管对自己不满，可目前只是处于吐槽阶段，没有必要为这么一点小事情就把对方暴揍一顿。

　　一小时左右。

　　“战斗快开始了。”黄严收到命令：“我们出发！”

　　杭羽、黄严、梁冬、梁秋、纪雯、孙超圣。

　　六人组成精英战斗小组钻进直升机。

　　黄严亲自做驾驶员。

　　直升机缓缓升空。

　　看到江心洲了！

　　整个地区几乎都被大雾笼罩！

　　这雾相当的浓，彻底遮挡视线，让人不晓得江心洲目前情况。

　　原本，江心洲与江城两岸，有一条跨江大桥，非但能连接两岸，同时也能打通江心洲的交通。

　　灵界入侵以来。

　　大桥遭到严重破坏。

　　现在已经没有办法通行，天网的人正在紧急抢修。

　　江心大桥是直接进入江心洲最好的途径，如果能打通这一条路，战斗就会容易很多。

　　杭羽的任务就是跟随天网精英战斗组深入敌后，等鱼人与天网在正面爆发血战时，从背后对鱼人发起偷袭进行干扰或刺杀。

　　“我们就快到了！”

　　“江心洲已经半月没人进出！”

　　“我们可能会面对完全陌生的环境。”

　　“另外，江心洲之上，有数量超过两千的鱼人，大家千万要小心！”

　　黄严喊完之间。

　　直升机缓缓下降进入迷雾。

　　谁知道就在这个时候，让人意想不到情况发生了。

　　一根鱼骨标枪不晓得是从什么地方，突然激射而出，正好击中直升机，犹如刺穿一层纸，直接刺穿直升机的外壳，然后一举穿透而过。

　　不好！

　　敌袭！

　　我们被发现了！

　　六人几乎同时产生这个念头。

　　几乎就在产生想法与念头的瞬间。

　　第二根、第三根、第四根鱼骨标枪飞射而至。

　　其中一根标枪击碎直升机尾翼，让直升机再也无法维持平衡，立刻旋转着开始向下坠落。

　　“注意！”

　　“坠机！”

　　“即将坠机！”

　　杭羽从来没有经历过坠机这种事，只觉直升机左右旋转过程中，自己和其他几人就好像蛊钟里面的骰子被摇来摇去。

　　天旋地转的感觉越来越强烈。

　　直升机距离大地越来越近了。

　　最终，轰隆一声，直升机冒着烟，旋转着坠进树林。

　　本来就被鱼骨标枪射烂的飞机，现在在坠落时更是彻底碎成一地的废铁。

　　“逃过一劫？”

　　杭羽搬开身上重物并站起来。

　　他目光快速扫过，现场已经一片狼藉，其他几人不知是死活。

　　几乎与此同时，从茂密丛林里，传来鱼人特有的怪叫声，看来这个地方已经被包围了……还真是出师不利啊！


第199章 是时候表演真正的技术了

　　杭羽快速环顾一眼。

　　此地植被密集，参天的大树、缠绕的藤萝、繁茂的花草交织，菌菇藤蔓苔藓之类附生植物发达，环境闷热潮湿，是热带雨林般的原始风貌。

　　靠！

　　有没搞错！

　　这是江心洲？

　　真是江城市中心？

　　怎么有一种热带荒岛求生的既视感！

　　一个小脑袋从斗篷里面伸出来，“哥，你还好吧？”

　　“没事，这点撞击构不成威胁。”杭羽对她小声说：“你现在不便出场，先藏起来，等我命令。”

　　“好的！”

　　小白乖巧的缩了回去。

　　杭羽对冒烟的残骸喊道：“喂，有没有活着的，倒是吱个声啊！”

　　吱！

　　一块残骸被推开。

　　黄严灰头土脸的爬出来。

　　孙超圣、梁秋、梁冬、纪雯也依次站起来。

　　杭羽体质强悍、属性非常高，基本没受什么伤害。

　　孙超圣5级、黄严、梁秋、梁冬都是4级，且装备比较好，只受了皮肉伤。

　　纪雯是小队里面等级最低的，身体相对而言比较脆弱，被两根尖锐碎片刺穿，伤势看起来很严重，但是还远没达到致死的地步。

　　拔出金属片。

　　一个轻伤治疗。

　　伤口立刻愈合。

　　六人总算都活着。

　　“我想知道为什么非要开直升机进入？直升机的声音这么大，你们不是给鱼人找活靶子么！”杭羽忍不住吐槽了一句：“我们到底是敌后秘密部队，还是吸引敌人主力的空投诱饵啊？”

　　黄严一脸尴尬。

　　他也没想到会被打下来。

　　“现在说这些也没用，最起码成功进来了。”

　　“只要与其他几支小组会合，就可以按计划展开行动。”

　　“你不觉得鱼人打飞机的动静实在太大了吗？”杭羽一摊手：“这附近多半已被鱼人包围，一个不小心没等与其他小组会合，我们就被鱼人给抓去加餐了。”

　　秘密潜入已经失败。

　　“外面强攻已经开始，大不了里应外合，直接干他娘的！”孙超圣性格比较火爆，哪能忍受一个外人奚落，“这帮鱼人杂碎交给我来对付就可以了，某人要是觉得害怕，就老老实实躲在后面吧。”

　　小伙子。

　　你这么说话可不对啊。

　　梁秋赶紧打圆场：“当务之急应该与其他小组以及总部取得联络。”

　　“无线通讯设备已经损坏。”黄严掏出手机，尝试直接以手机联系，他的脸色一变，“麻烦了，手机居然也拨不出去。”

　　手机被主宰魔改以后。

　　别说现实世界之间通讯。

　　与灵界的人都能建立通讯。

　　当然，灵能通讯不是万能的。

　　灵界能量能干扰灵界能量，大雾有问题，能干扰信号。

　　“我们与其他小组约好在江心村会合，江心洲整体而言面积不算太大，既然没有办法取得通讯，就直接前往江心村！”黄严立刻说：“趁着没有被鱼人围攻，抓紧时间立刻行动！”

　　“是！”

　　孙超圣、梁秋、梁冬、纪雯同时应到。

　　六人分辨一下方向，立刻向江心村而去。

　　江心洲的大雾比沿江路要浓郁数倍都不止。

　　普通人，五米以外，雌雄难辨，十米之外，人畜不分，跟瞎子差不太多。

　　杭羽注意到自己似乎能分辨十几米开外的物体，这是因为等级以及灵识属性比其他人更高的关系。

　　这雾不是普通的雾。

　　它实际是一种灵能产生的效果。

　　杭羽与狗子一起探索迷宫时，曾得到过增加灵识属性的猫眼参，再加自身已经6级的关系，因此迷雾对他的干扰更小。

　　“小心！”

　　“有埋伏！”

　　杭羽注意到了几个鬼鬼祟祟身影。

　　虽然看的不是非常清楚，但是依然能分辨出来，其中一个是鱼人猎手，还有三四个是鱼人低阶战士。

　　鱼人猎手是4级的青铜精英。

　　鱼人低阶战士是4级的普通怪。

　　这些鱼人比沿江路出现的鱼人强大许多。

　　杭羽当初遇到的鱼人猎手是3级，没有遭遇过鱼人低阶战士这样的怪物，只遇到过1、2级的鱼人苦工或者鱼人仆从。

　　孙超圣自告奋勇主动请缨：

　　“有点棘手。”

　　“不过还可以应付！”

　　“前面几个杂碎交给我吧！”

　　说话之间，发动技能，光芒笼罩全身，迅速变高变大变黑，从一米八几的人类，变成一个两米二三、浑身黑毛的人猿，而这只人猿身上，依然保留着所有装备。

　　卧槽！

　　更像猩猩了！

　　杭羽觉得这技能跟这货简直绝配！

　　“不要大意！”黄严知道孙超圣的实力，所以没有拒绝他的请战，“梁秋、梁冬，你俩掩护！”

　　黄严发动先天技能战争颂歌！

　　六人被加持BUFF，全属性上升两三点。

　　“杀！”

　　人猿孙超圣双手扛着战斧冲出来。

　　他是一个加入天网不久就直升队长的新人。

　　正因为如此，孙超圣急于表现自己，迫切的想要立下功劳，坐稳目前的队长宝座，同时也让其他队长、以及这个抢风头的外人，看看自己强大的力量。

　　嗖嗖！

　　鱼人猎手掷出两根鱼骨标枪。

　　梁冬立刻发动先天防御技能，一面圆形的光盾出现在眼前，从光盾里释放出某种强大的牵引力，笼罩住急速射出的鱼骨标枪，让它们改变飞行的轨迹，绕开孙超圣的身体，都向梁冬飞过来。

　　当当！

　　两根鱼骨标枪打在光盾之上碎开了。

　　梁冬这个技能杭羽是见过一两次的。

　　不过如今梁冬实力与当时不可同日而语，所以防御光盾的效果也强大很多，他这个技能尽管没有办法跟老赵的圣甲一样全身防御，但是在局部的防御效果比老赵还要高一些。

　　此外光盾具有牵引吸引的能力。

　　它能迫使远程法术或箭矢改变轨迹。

　　因此在团队战中施展开，可更好的吸引敌方火力。

　　梁冬的掩护之下。

　　孙超圣蛮牛般冲到鱼人面前。

　　梁秋一个“冰霜降临”技能丢过去。

　　几只鱼人都被笼罩、速度变僵硬缓慢，受到持续性伤害。

　　她挥舞法杖抛出一个大冰球，在鱼人战士中间炸开，无数碎片就像子弹一样，快速射进鱼人们身体之中，再次造成范围的伤害。

　　“去死吧！”

　　孙超圣就像一个狂暴的大猩猩。

　　虽然天赋技能比较奇葩，但属性增幅效果却很强。

　　几个鱼人战士被一斧一个统统砍翻，一个跳斩技能飞出五六米，一斧头将精英怪物与人猎手的胳膊给劈断了。

　　虽然孙超圣在这个过程中也受到几次攻击。

　　可变身以后的他，防御力也得到不小提升，普通鱼人战士的攻击砍在身上，只能切开毛皮，造成的伤害，可以说非常有限，不足以构成威胁。

　　孙超圣与鱼人猎手大战五六回合。

　　最终一斧把鱼人猎手的脑袋砍了下来。

　　几位天网队长配合之下，这些鱼人立刻就被消灭。

　　黄严与杭羽甚至都没有来得及出手。

　　“怎么样？”黄严问：“孙超圣这个人，虽然脑子有点问题，但是实力还是不错的！”

　　杭羽微微点头：“还行吧！”

　　什么叫做还行？

　　天网第一大队里，孙超圣实力是排前五的，而且未必就是第五。

　　若不是他的战斗能力和潜力很高，罗大队长也不会破格吸纳他，让他接替不久前不幸殉职的第十小队队长职务。

　　六人还没来得及松口气。

　　四面八方同时传来破空声。

　　一根又一根鱼骨标枪从不同方向射来。

　　孙超圣首当其冲，被三根鱼骨标枪击中，立刻受到不小的伤害，“不好，这附近，还有更多怪物，我们好像被包围了！！”

　　梁冬退到妹妹身边。

　　光盾挡住几道标枪后立刻变得黯淡。

　　黄严为保护最脆弱的奶妈纪雯，也被一根鱼骨标枪射中了。

　　糟糕！

　　四面八方好像都有！

　　初步推测鱼人猎手在五六个左右。

　　估计还有三四倍数量的鱼人战士！

　　“快退回来！”

　　“找突围方向！”

　　孙超圣、梁冬、梁秋纷纷聚过来。

　　因为附近都是迷雾，他们根本无法判断，什么方向适合突围。

　　杭羽不得不出手了。

　　他不慌不忙闭上眼睛，先发动一个侦查技能：鹰眼术。

　　一个俯视视野立刻覆盖下来，强大的侦查能力，直接穿透浓浓的雾气，让他看清楚附近的情况，并且标记出每一伙鱼人的位置。

　　七个鱼人猎手。

　　鱼人战士约莫三十个。

　　它们占尽地利的情况之下。

　　有团灭一整个天网精英小组的能力！

　　杭羽说：“黄严，你们往后撤，我来对付它们。”

　　几位天网队长都露出惊讶的表情。

　　从目前的情况来看，鱼人数量肯定很多，其中精英猎手怕是不少于五六个。

　　就他一个人能应付吗？

　　黄严叫道：“听他的！撤！”

　　杭羽直接发动潜行术，从队伍里脱离了出去。

　　孙超圣和纪雯一脸懵逼：不会吧，这家伙真打算一个人杀出去？

　　这附近鱼人数量尽管不少，但是彼此比较分散，以杭羽目前的实力，对付它们还不容易么？

　　嗖！

　　一杆缠绕着电光的长枪在手。

　　闪耀之疾影长枪被杭羽从灵界拿了出来。

　　虽然缴纳十余绿晶让他非常心痛，但这把武器可以使用很长时间，用它来屠杀这些鱼人最好不过了！

　　小白又一次伸出头来：“要小白帮忙吗？”

　　杭羽微微一笑：“不用了，我能应付，现在没到你出手的时候。”

　　除护肩和绿色首饰套没有拿出来外。

　　他目前装备与在灵界时是一模一样的！

　　杭羽当前的战斗力也不是几个天网队长能想象的！

　　虽然杭羽平日里比较低调，但是该出手的时候，他也是不会含糊的，现在是时候稍微表演一下真正的技术了。

　　至于杭小白是杭羽的终极秘密武器！

　　如果江心洲有高等智慧鱼人，小白就是关键的制衡力量，现在自然不能轻易拿出来使用。


第200章 男人的荣誉靠自己争取

　　孙超圣对杭羽的能力表示怀疑。

　　“你们说这家伙会不会趁机逃走？”

　　“一个人对付这么多鱼人？我可不信！”

　　虽说这货能被罗大队欣赏并拉入这个小组，但是同样是受罗大队欣赏，自己可是直接加入天网并破格直升成了队长。

　　杭羽甚至都不是天网成员！

　　纪雯对杭羽出现也感到很困惑。

　　按理说这次是天网几个大队的联合行动，他们甚至连灵济会的高手都没有找，在此之前从来没听说过这个叫杭羽的人。

　　“别的不说，我就问一个问题。”梁冬挥光盾挡开一道标枪偷袭，“你有自信挑战一只4级黄金精英怪吗？”

　　黄金精英怪？

　　虽然同样是精英怪。

　　可黄金精英比青铜精英强很多。

　　孙超圣肯定没把握对付一只4级的黄金精英。

　　梁冬继续说下去。

　　“杭羽就曾干掉过一只黄金精英。”

　　“我敢说就算是当时的罗大队也做不到！”

　　“杭羽不加入天网，不是能力不够，恰恰相反，他的能力非常强！”

　　“他只是不想进入天网，而罗大队也敬他三分，尊重了他的选择而已！”

　　孙超圣露出难以置信之色。

　　第一反应就是不相信！

　　孙超圣对自己实力一直很自信的，无论是在灵界还是在江城，他都是实力最强的一批。

　　江城里实力能比自己高的。

　　应该只有天网高层和灵济会高层。

　　谁能想到随便一个没什么名气的家伙跳出来，居然号称拥有天网大队长、乃至超过大队长的实力，让他一时间有些难以接受。

　　“孙大圣，江城有一千万人，其中隐藏的高手多着呢，你要相信罗大队长的眼光。”梁秋这个时候也开口：“他能加入我们，是我们的幸事，一定能为我们争取不小功劳，到时你肯定会以他为荣。”

　　“以他为荣？呸！”

　　孙超圣是好面子的人。

　　因此对于这种说法非常不屑。

　　“我孙超圣，就是跳江里，被鱼人插死，也不可能以他为荣，男人荣誉是靠自己争取的，跟别人有个毛的关系，他连天网队员都不是，我为什么要以他为荣！”

　　黄严和梁秋都摇摇头！

　　大圣这家伙本性其实不坏。

　　他就是脑子不太好、比较中二。

　　一位顶尖高手加入的好处还意识不到。

　　他们的安全性与任务完成率增加是一方面。

　　另一方面，若是完成任务，立下了大功，功劳就是大家的。

　　而杭羽毕竟不是天网内的人，罗大队长顶多给他一笔战网战功就打发了，但是其他小组成员不一样，他们可以获得内部功勋、从而换取更多资源倾斜。

　　清湖新沟一役。

　　那次的甜头让梁黄二人受益匪浅。

　　梁冬这个时候忽然奇怪道：“喂，你们有没有发现，我们收到攻击好像越来越少了。”

　　他是小队的MT。

　　因此对攻击强度变化很敏感。

　　纪雯作为奶妈同样也感觉出来了。

　　“是啊，就从刚才开始，攻击越来越少。”

　　怎么回事？

　　几人都愣了一下。

　　这时迷雾里走出一道身影。

　　“什么人？”

　　“废话，当然是我！”

　　杭羽大摇大摆出现几人面前。

　　五位天网队长都露出惊讶的表情。

　　杭羽尽管依然蒙着脸穿着大斗篷，但他里面的防具换成一套绿色的防具三件套，手中提着一杆精致华丽的长枪，枪刃之上，电光闪烁。

　　武器泛着绿色灵能光晕。

　　几位天网队长心中都是一凛。

　　这该不会是一把绿色武器吧？

　　现阶段绿色品质物品陆续出现了一些，但是这种装备非常的稀有珍贵，而武器作为最关键的装备部位，它的价值还要比其他部位高几倍。

　　如果是一把绿色武器。

　　那它的价值将难以想象。

　　黄严呆了几秒赶紧问：“你怎么这么快就回来了？附近的鱼人怪物呢！”

　　杭羽轻描淡写波澜不惊：“当然已经清理掉了。”

　　可在其他人耳朵里，却宛如一道炸雷！

　　清理掉了？

　　他脱离队伍十来分钟左右。

　　可附近最起码有二三十只怪物。

　　换句话说，他一分钟起码干掉两只？

　　这些怪物不仅小伙分散分布，而且包含五六只精英怪，怎么可能被一个人在十来分钟内全部消灭？这特么还是人么！

　　“大桥那边传来了战斗声。”

　　“我想是主力部队开始强攻了。”

　　“鱼人大部分肯定已经被引开。”

　　“不要浪费时间，我们得尽快行动。”

　　当杭羽带着五位天网队长穿过迷雾前进。

　　他们经过一处战斗过的地方，地上躺着一个鱼人猎手，还有五个鱼人战士。

　　扫一眼。

　　几人都露出骇然之色。

　　鱼人低阶战士都是一击致命。

　　无一例外，全部一击，毫无悬念可言！

　　这尽管是普通怪，但却是4级普通怪里面实力相当不错的。

　　5级的孙超圣发动技能的情况之下。

　　他也没有百分百把握能一击直接秒杀。

　　可从地上这些尸体身上伤口来看，无一例外都是被一枪秒杀，看起来并非技能，只是普通攻击！

　　让人感到更加惊骇的是。

　　鱼人猎手只有四五处伤口。

　　这鱼人猎手是一只4级的精英啊！

　　几位天网队长要是更细心一点，他们肯定能通过鱼人尸体分布以及现场痕迹判断，六个鱼人被杀都是在很短时间发生的。

　　袭击者速度必然奇快！

　　以至于鱼人几乎无法做出反应！

　　虽然没有亲眼看见他出手的经过，但仅仅只是一处战斗现场就足以给人强烈的冲击。

　　纪雯心中暗想：他真的好强，没把他招进来太可惜，他要是进来了，空缺的第十小队队长，无论如何也轮不到孙超圣来坐。

　　孙超圣已经直冒冷汗。

　　自己之前居然不知死活的想挑战他。

　　幸亏当时只是私底下说说，没有真的发出决斗邀请，否则这会儿自己怕已经……跪在地上唱征服了。

　　梁冬兄妹互相对视一眼。

　　梁冬低声说：“他又变强了！”

　　梁秋点点头：“江城保卫战过去有些日子，以他的能力不可能原地踏步，变强是肯定的……只是不晓得，现在到底多强！”

　　不知不觉之间。

　　杭羽成为六人小组的核心。

　　这世道说白了就是强者为尊。

　　杭羽问：“我们距离江心村还多远？”

　　黄严中队长立刻回答：“江心洲形状像一条大黄瓜，全长超过十余公里，但是宽度并不大，估计再走十几二十分钟就到了。”

　　江心洲这条大黄瓜潜力很大！

　　杭羽一路走来。

　　他发现到处都是茂盛的植物。

　　江心洲以前没有什么高大树木。

　　现在大量二十米高的大树，笔直挺拔，直戳天空，一副老夫就是要日天的架势。

　　灵界入侵不过一个月！

　　这特么长得也太快了！

　　整个江心洲二十几平方公里，最起码有三分之二都是灵能密度很高的灵地，只论灵地面积而言，江城市区内独一无二，再找不到一个能与他媲美。

　　这条大黄瓜的价值可想而知。

　　只可惜，这样的地方，个体户是很难占领的。

　　这次把江心洲攻下来以后，天网可能会把总部迁到这里来。

　　毕竟，江心洲地理位置位于江城中部，四面环水，易守难攻，又没有居民，特别适合官府部门设立堡垒，以治理全城。

　　如果真是这样。

　　这次行动意义可不小。

　　如果能在这个过程中出一份力。

　　那给的战功怎么也不能比江城保卫战低吧？否则也太说不过去了！

　　“前面有打斗声！”

　　“难道部队已经攻进来了？”

　　几人同时听见前方迷雾之中传来战斗声。

　　“这动静不像是大部队的战斗。”杭羽闭上眼睛发动鹰眼术侦查，“咦，应该是其他小组的战斗人员，他们好像陷入了鱼人的埋伏。”


第201章 江心村里有宝藏

　　江城天网对此次战役非常重视。

　　三个天网大队都对江心洲投入战力。

　　黄严、梁冬、梁秋、纪雯、孙超圣，外加杭羽，六人是第一大队派出的精英组。

　　天网第二大队、第三大队也各自派出一个精英组，让他们在大部队进攻时直接空投深入敌后。

　　主要任务是趁着双方主力交战之际。

　　从后方袭击鱼人总部或牵制鱼人部队。

　　杭羽鹰眼术侦查下，就在前方不远的地方，大约有十个天网成员陷入苦战，这十余人各个身手不简单，显然都是天网队长或副队长级的人物。

　　第二大队和第三大队的精英小组无疑了。

　　“既然我们的人陷入埋伏，那我们还等什么？”梁秋急着说：“我们赶紧过去支援吧！”

　　黄严问杭羽：“多少鱼人？”

　　杭羽回答说：“大约六七十，其中精英鱼人，目测有十二三只。”

　　“数量这么多？”黄严露出凝重的表情：“这样一来，不能大意、我们必须要谨慎啊。”

　　谨慎个屁啊！

　　天网的家伙都被打得灰头土脸。

　　这要是谨慎几分钟，怕是要死一大半！

　　这批人都是天网里面的精英，别说死一大半，任何一个损失，对天网而言都是惨痛的。

　　“不用这么麻烦！”

　　“鱼人数量也不是很多！”

　　“你们跟进我，直接过去救人！”

　　杭羽没有计划，就是一个字：干！

　　梁冬等人看向黄严，黄严还能怎么办？

　　“救下其他大队的队长不仅是大功一件，而且也能给我们第一大队长脸啊！”孙超圣已经变身成人猿形态，“我赞成直接杀过去！”

　　只要这样了！

　　既然有一个顶尖高手。

　　就要好好的利用，都听他的！

　　杭羽以鹰眼术定位鱼人的位置。

　　“注意！”

　　“前面三十米左右！”

　　“大约九个鱼人怪物！”

　　他刚干掉七个鱼人猎手。

　　一共捡到三十几支鱼人标枪。

　　杭羽将长枪换成白野猪人链锤，链锤并不是用来战斗的，而是通过野猪人链锤增加力量属性，再拿出鱼骨标枪抛射而出。

　　一只鱼人猎手被当场钉在树上。

　　鱼人猎手刚准备挣扎挣脱。

　　第二根鱼骨标枪飞过来。

　　再一次将它钉住！

　　这随手抛出两道攻击，如果进行量化的话，起码是六七十伤害。

　　掷技能的伤害，取决技能等级、人物等级、力量属性。

　　杭羽现在已经6级，基础属性这么高，又有黄严的BUFF加成。

　　他连6、7级青铜精英丛林猫妖都能随便干翻！

　　这种区区4级青铜精英，那还不是跟玩一样？

　　第三根鱼骨标枪抛出直取脑门，鱼人猎手连一次反击都没发动就毙命，其他鱼人低阶战士拿起刀怪叫着冲过来。

　　一标枪过去。

　　两只鱼人战士被串在一起被钉死。

　　又一标枪过去。

　　又两只鱼人战士被串一起被钉死。

　　其他鱼人都不在一条直线之上，杭羽也就懒得浪费标枪，直接抽出飞刀，一刀一个。

　　黄严几人都没来得及插手。

　　一方面是受迷雾影响分辨怪物位置需要时间。

　　另一方面杭羽出手太快，当反应过来并靠近时，只剩一地的鱼人尸体。

　　鱼人猎手被顶死在树上，其他八个鱼人，四个被两两钉死，四个被飞刀一击致命。

　　“我特么日了狗了！”

　　孙超圣一脸难以置信。

　　九个鱼人就这样被轻描淡写干掉了？

　　这要是换成他，在没有人协助情况下，同时与一个鱼人猎手、八个鱼人战士战斗，拼出老命也只有五成把握。

　　这家伙真的是个大神啊！

　　孙超圣这次算是彻底的服了。

　　杭羽带领之下，几人杀进包围圈。

　　“鱼人围过来了！”

　　“大家做好战斗准备！”

　　杭羽又丢出几根鱼骨标枪干掉几只鱼人。

　　这会儿其他鱼人已经发现他们，立刻开始分出力量想他们发起围攻，被困的天网精英听到同伴的声音，一个个都露出绝处逢生的惊喜之色。

　　他们一共有十一人。

　　绝大多数都是天网小队长。

　　其实，真要说起来，他们实力并不弱，若在公平情况之下正面战斗，未必会输给眼前这批鱼人。

　　可江心洲迷雾太大了。

　　他们视野受到很大影响，根本看不清鱼人位置，所以战斗起来非常被动，如果杭羽等人来晚一点，他们肯定会出现严重伤亡。

　　“原来是第一大队的老黄！”

　　“老子这次可真是欠你一命！”

　　黄严见他们好几人重伤，“纪雯，快治疗伤员。”

　　“是！”

　　“其他人协助战斗！”

　　第二大队的组长是一位王姓中队长。

　　第三大队的组长是一位李姓中队长。

　　两人都是直接从军队调过来的军官。

　　天网组织大队与大队之间相对独立，虽然黄严与他们都是中队长，但是关系也就一般，而大队与大队甚至存在内部竞争的关系。

　　当然了。

　　都是天网的人。

　　关键时刻肯定会齐心协力并肩作战的。

　　第一大队的人加入，他们的压力大大缓解。

　　特别是杭羽，一个人顶在前面，飞刀和标枪不断向迷雾里丢去，因为雾气太大的关系，其他人看不清楚投掷结果。

　　但他们可以明显感觉到。

　　鱼人攻击造成的压力大减！

　　孙超圣就纳了闷了。

　　这家伙投掷如此强力。

　　那一定是3级投掷无疑了。

　　3级投掷消耗不小，他的精神力怎么就是用不完？

　　从迷雾里传出一声充满野心的低吼。

　　旋即一个异常魁梧的鱼人身影猛冲而出。

　　“小心！”

　　梁冬释放光盾挡了上去。

　　这鱼人提起战矛，一矛刺破梁冬的光盾，强大的力量将梁冬一下轰飞数米远。

　　第二大队王队长脸色一变：

　　“不好，是鱼人勇士，它应该是5级的白银精英！”

　　“这家伙速度很快、爆发力也很强，非常的凶悍、一定要小心！”

　　鱼人勇士与其他鱼人完全不同。

　　它身材魁梧穿着鱼骨铠甲，左手持一面大圆盾，右手持一根战矛，光这外形就给人强悍的感觉。

　　“让我来！”

　　“你们对付其他的鱼人！”

　　杭羽知道以这些天网队长的实力，对付这样一个怪物有点勉强，所以义不容辞挺身而出，再次抽出亮绿武器疾影长枪。

　　当！

　　长枪一扫。

　　鱼人勇士刺向梁冬第二矛被挡开了。

　　杭羽不给对方反应的机会，他直接开启嗜血狂暴，一个野蛮冲撞，轰在鱼人勇士的身上。

　　鱼人勇士直接被撞出十几米远。

　　杭羽不等对方站稳，抬手就是一个猛击，5级亮绿武器杀伤力何其恐怖？鱼人勇士连胸膛带盔甲都被生生刺穿了！

　　他将鱼人勇士挑起抛飞数米。

　　砰！

　　撞在一棵树上！

　　这随手一抛之下的恐怖力量把树都给撞断了。

　　鱼人勇士受到不小的伤害，他也发出一声怒吼，旋即发动嗜血术技能，同样进入狂化状态，速度、敏捷、力量大幅上升。

　　接下来就是爷们的战斗。

　　互相正面硬肛了。

　　当当当当！

　　战矛和长枪凌空交锋七八下！

　　双方出手速度都快得眼花缭乱！

　　虽然各有损伤。

　　但强弱很明显。

　　杭羽每攻击到鱼人勇士三四次，鱼人勇士才有机会攻击到他一下，实力差距可以说还是蛮大的。

　　再次抓住破障。

　　杭羽刺出一道猛击。

　　那泛着电光的枪刃，顺利的绕开盾牌，刺进鱼人勇士左胸。

　　一枪贯心而过。

　　鱼人猎手后背再次破开一个洞。

　　那透出的雪亮枪刃之上，似乎迸发出一道尖锐的能量，犹如子弹般打在不远地面上，直接凭空造成了一个小坑。

　　长枪拔出。

　　鱼人勇士原地伫立一秒。

　　最终失去生命的躯体倒在地上。

　　现场十余位天网小队长看到战斗全过程。

　　每一个人都目瞪口呆，一副犹如见了鬼的表情。

　　王队长咽了咽口水，“这……这还是人吗？这也太生猛了！”

　　“单杀一只五级白银，而且是压倒性的击杀！”李队长看向第一大队的人，“这家伙真是你们的一员？你们第一大队什么时候出了这样的高手！”

　　面对两位队长惊叹与疑问。

　　第一大队小组成员都面面相觑。

　　他们都不晓得该怎么回答这个问题。

　　“废话！我们第一大队高手如云！他是我们罗大队长培养的秘密高手！”

　　孙超圣立刻开口对两个大队的人说：“虽然没有直接担任队长，但是他是我们第一大队的骄傲，这次跟黄队共同领导精英组，我们都以他为荣的！”

　　“罗大队长的秘密高手？”

　　“难怪这么厉害！”

　　“这次有他带来我们第一大队精英组，头等功我们是拿定了！”孙超圣点头说：“你们运气好，非但捡回条命，而且还能跟我们一起蹭点功劳。”

　　纪雯一脸古怪看着某位长得像猩猩的男人。

　　还以为这家伙是一个铁骨铮铮的汉子。

　　不过罗大队长给他们找来的高手确实太强大了！

　　天网尽管是一家人，但内部竞争还是蛮激烈的，杭羽能代表他们第一大队参加行动，对几个第一大队成员来说帮助实在非常大！

　　其他鱼人很快就被清理掉了。

　　杭羽走过来问：“都没事吧？”

　　“多亏高手兄出手！”

　　“大恩不言谢。”

　　“这次回去一定要请你们喝酒！”

　　杭羽并没有与这些天网中小队长结交的念头，他这次参加任务是全程蒙面的，而且罗远征也答应不会向其他天网人员泄露自己的信息。

　　他询问了一下这边的情况。

　　“我们本来是想前往江心村的。”

　　“但是，没想到，江心村已经被占了。”

　　杭羽愣了一下：“你们是说，前面的江心村，已经被鱼人怪物给占领了？”

　　“没错，江心村不远处有码头，我猜鱼人应该是先抵达这个码头，然后占领了江心村，并且直接在江心村建设据点。”

　　“我们没来得及进去，就被发现遭到围攻，一路追杀到了这里。”

　　杭羽点了点头。

　　江心村看来变成了鱼人老窝。

　　如果是这样的话，鱼人船只里面满载的物资，应该都已被转移了进来，若能找到的话，简直是一笔宝藏。

　　此外，这个鱼人老窝之中，有可能一个智慧的鱼人首领坐镇。

　　所以江心小村一定很危险。

　　但天网主力已经压向江心洲。

　　鱼人肯定是会迎战的，所以对杭羽来说，鱼人老巢空虚，是一个很好的机会。


第202章 杭羽的蚂蚁

　　三位中队长商量了一下。

　　“我建议放弃攻击鱼人村。”

　　王队长提议说：“这个鱼人村驻守的鱼人过多，而且根据我们的试探，附近区域有很多危险的灵界怪物，它们并不攻击鱼人，却会对我们发起攻击，很麻烦。”

　　李队长赞同道：“没错，我们的人还是太少了，几乎不可能攻进去！”

　　三组人组成的精英小队。

　　总共加起来也不过十六人。

　　即使各个不弱。

　　即使有顶尖高手。

　　可想撼动鱼人老巢依然还远远不够。

　　江心洲的鱼人规模比预估更多，其中出现的精锐鱼人比想象中更强。

　　与其执行不可能执行的任务。

　　倒不如打游击，袭击鱼人外出的部队，扰乱鱼人的后方，为天网主力减轻压力。

　　黄严问身边的杭羽：“你怎么看？”

　　“我不赞同，都来到了这，就这样放弃，太不甘心了。”杭羽直言不讳说出自己的看法：“我认为，我们能做的更多，鱼人村并非没办法攻破。”

　　鱼人村有丰富的物资储备。

　　这一趟能捞到不少油水。

　　杭羽会接这个任务这也是主要原因之一。

　　如果这点困难就放弃，那做人也太没有梦想了！

　　以后别叫杭羽。

　　改名叫杭咸鱼算了！

　　等天网大部队杀进鱼人老窝，查抄了鱼人所有的物资，就一毛钱好处都捞不到，这可不是杭羽的做事风格。

　　王队长赶紧说：“高手兄，我知道你很厉害，但是敌众我寡，根本没法突破。”

　　“是啊，我们要对付的不止是鱼人，附近还有很多难缠的灵界怪物！”

　　黄严则建议：“我觉得可以先试探，如果实在不行再改变战略。”

　　众人互相商量片刻，最终决定按黄严说的办。

　　谁不想在行动里多立一些功？

　　如果真能攻破鱼人营地。

　　鱼人的后路就被断了。

　　那就是大功一件！

　　即使没办法攻进去，最起码这次是有准备的试探，又有第一大队的人加入进来，应该不会再落入刚才一样狼狈的处境。

　　十六人行走了几分钟。

　　迷雾中出现建筑的轮廓。

　　每一座建筑通体都被苔藓、藤蔓覆盖，像遗落荒岛千年的失落古迹，很难相信一个月前，这里还有人居住与生活。

　　江心洲像浮在长江里的黄瓜，江心洲上面的小村，同样是成长条状分布的，鱼人占领的区域在北部，距离江心洲的码头比较近。

　　“小心！”

　　“前面就是鱼人村。”

　　“这附近有一种巨蛙怪物，能远程攻击、非常棘手！”

　　十六人潜伏在一座完全荒废、被自然侵蚀的民居之中，当他们透过浓雾向前观察能模模糊糊的发现，有一些不同于人类房屋的建筑轮廓。

　　鹰眼术！

　　杭羽发动侦察者的技能。

　　当视线透过迷雾，能比较清楚看见，有一堵五米高的沙墙横在前方。

　　这应该是鱼人的杰作！

　　数支鱼人巡逻队正在游荡。

　　其中的鱼人以精英居多非常难缠！

　　除此，树丛之中，一种牛犊大的水蓝色巨蛙随处可见——是水箭蛙！

　　水箭蛙是普通怪。

　　等级能达到4-5级。

　　它们非常警觉且有一个“水箭术”技能，能攻击到半径二十几米目标，一靠近就会被水箭围攻，伤害能力是相当惊人的。

　　让人感到非常奇怪的是。

　　有巡逻的鱼人从这些巨蛙身边经过。

　　可这些巨蛙紧紧警惕、却并没有发起攻击。

　　杭羽觉得这并不奇怪，压制怪物攻击性的方法，虽说不太多件，但并非没有，比如小白的三阶技能幻境之尘就有这种效果。

　　鱼人用了某种方法。

　　让水箭蛙对它们的攻击性被削弱了。

　　因此只要不主动威胁这些水箭蛙，保持一些适当的距离，水箭蛙就不会攻击鱼人，而鱼人引导更多水箭蛙过来，从而在营地附近形成防御力量。

　　黄严问：“怎么样？能攻进去吗？”

　　“鱼人修筑起围墙，附近水箭蛙太多，又有几支鱼人巡逻队，光靠我们强行强攻的话，确实太冒险了一点！”

　　杭羽话音一转，“不过，不得不说，你们的运气太好了。”

　　梁秋赶紧问：“为什么这么说？”

　　“因为你们遇到了我啊！”

　　梁秋：“……”

　　她有一种想打人的冲动。

　　“我刚好有独门办法能进鱼人村，而且保证神不知鬼不觉的。”杭羽对大家做了个手势：“你们让开一点，看我通灵之术。”

　　杭羽释放出五只巨蚁怪。

　　一只只都是遍体棕红的巨型蚂蚁！

　　黄严、梁秋、梁冬都露出惊讶之色。

　　“这不是工蚁么！”

　　“你居然找了工蚁做灵兽？”

　　众人一脸懵逼。

　　这玩意儿做灵兽？

　　是不是太掉价了！

　　“喂，就算是这样，同时契约五只这样的巨蚁也太夸张了吧？！”孙超圣难以抑制吐槽的欲望，“你的灵兽契约多到烫手吗？”

　　他是不是有什么奇怪特殊癖好，是个蚂蚁控？

　　这当然不是契约灵兽。

　　不过是人面蚁后孕育出来的小怪。

　　杭羽昨天收到战网订购到的灵能宝石以后，就拿出五枚1级灰色宝石，一枚1级白色宝石给人面蚁后，虽说人面蚁后的召唤能力很给力，但是真实召唤的过程却非常缓慢，所以有必要提前准备好。

　　因此。

　　灵兽空间之内。

　　此前有一条借小白电脑，打游戏、看小说的哈士奇外。

　　还有一只人面蚁后与他的六只召唤蚁，而这六只召唤蚁里有一只是精英兵蚁，其他五只就是眼前这些普通级的工蚁。

　　【红色工蚁】，1级普通怪，生命12，精神8，灵气0/50，进化0/30，技能：挖掘术，低级建造术。

　　弱的一批！

　　弱的一批啊！

　　1级普通巨蚁怪连战五渣都算不上！

　　不过，弱归弱，但所有工蚁，都有一个挖掘术的技能。

　　这是一个效果很鸡肋的技能，就是十倍速挖掘而已，不具备哪怕一丁点的实战价值，可杭羽却不认为它是一个鸡肋技能。

　　就比如说现在就能发挥用处。

　　无论鱼人警戒多么严密，无论鱼人防御多么密不透风。

　　大不了老子不钻你们的警戒线。

　　大不了老子不闯你们的防御圈。

　　低阶鱼人感应太弱。

　　无法发动巨蚁行动。

　　杭羽是人面蚁后的主人，人面蚁后召唤出的巨蚁怪，也会受到杭羽百分之百的控制，无需专门把人面蚁后释放出来。

　　一众天网队长惊讶发现。

　　五只巨蚁怪聚拢并开始挖掘。

　　它们显然释放出某种技能，让眼前地面土壤变得向水一样，以惊人的速度快速分开退后，很快一个大大的地洞就在眼前形成，而五只巨蚁并没有上来，它们继续疯狂挖掘，向鱼人村的方向而去。

　　卧槽！

　　这也行！

　　搞地道战啊！

　　“每人一支药水。”

　　“拿着，喝了，跟我走。”

　　众天网队长拿到药剂喝了下去。

　　他们跟着杭羽进入地洞发现，虽然地道是刚挖出来的，但是似乎还挺牢固，应该不会轻易坍塌被活埋。

　　不奇怪。

　　不要小看工蚁。

　　虽然这家伙确实弱的一笔。

　　但是除了挖掘术以外，工蚁具备低级建造术，可加固地穴结构，因此尽管土质松软，尽管没有力学结构做支撑，地穴看起来依然稳得一批，短时间内是不会出现坍塌情况的。

　　五只巨蚁被轮流喂精神力药水。

　　精神力充足情况之下，工作效率自然极高。

　　十五分钟左右，巨蚁开了个洞，先钻回到地面上。

　　游荡侦查一番。

　　没有发现危险。

　　杭羽带着十几位天网队长爬出来，“这不就进来了么！”

　　众队长面面相觑，已不晓得该说什么好，每个人都在脸上挂着一个大写的服！

　　简直是佩服的五体投地。

　　这帮天网队长本来看不起巨蚁怪。

　　他们现在发现巨蚁怪弱归弱，可如果用得好的话，挖掘术就是一个神技！

　　只是搞五只巨蚁怪做灵兽……这样的手笔实在太大了！

　　让人难以接受！


第203章 是不是误会了什么？

　　杭羽收起巨蚁怪。

　　“狗子！”

　　“快别玩了！”

　　“你的登场时间到了！”

　　众队长同时黑人问号脸。

　　下一秒，伴随低嚎，一只昂首挺胸精神十足的家伙，被杭羽召唤到了眼前，让众队长又进入懵逼的状态。

　　这不是哈士奇么？

　　不过从来没见过这样的哈士奇。

　　他身上毛发鲜明，白毛如雪微尘不染，黑毛色泽油亮深沉，尖尖的耳朵，长长的嘴巴，双眸蓝底黑眸，有一种极人性化的感觉，正摆出一个傲视狼群的酷酷姿势。

　　这个家伙是不是疯了？

　　他收这么多巨蚁怪就算了！

　　连哈士奇也被契约成了灵兽？

　　“契约一只哈士奇太操蛋了！”孙超圣吐露出其他人的心声：“你的灵兽契约，如果多的用不完，不妨卖给我们啊！”

　　“嗷，愚蠢的凡人啊，你对狗子的智慧一无所知！”

　　二狗子一开口。

　　众人再次目瞪口呆。

　　哈士奇居然会开口说话？

　　还有他看向孙超圣时眼神是怎么回事？

　　你很难想象一条哈士奇，居然会表现出关爱智障的目光。

　　杭羽轻轻咳嗽一声：“不要大惊小怪了，我的狗子不是一般的狗子，他是我最得力的助手，接下来我们需要他的帮助。”

　　“嗷嗷，没错，本汪就是老板的头号手下！”哈士奇听到老板这么说，他显然感到非常高兴，尾巴在屁股后面都快摇成螺旋桨了，“如果不是看在老板的面子上，像你们这些扑街和渣渣，怎么可能请狗大爷出场！”

　　就算会说话。

　　你只是条哈士奇！

　　这么嚣张、这么优越感是怎么回事？

　　现场诸位都是天网小队长或副小队长，被一条哈士奇说成扑街和渣渣，这种心情也是日了狗了……不，不能日狗，现在狗都成精会说话了，说不定会去报警告强女干的！

　　说实话。

　　二狗真没有狗仗人势。

　　虽然人家狗子并不是暴力型灵兽，战斗力方面不是特别强大，但是好歹如今的狗子也是4级黄金精英。

　　单挑？

　　不吹不黑。

　　这帮队长十有八九会被哈士奇按在地上摩擦！

　　“二狗，不要浪费时间，侦查附近，找出威胁！”

　　“嗷，好的老板，话说附近的怪物可不少！”哈士奇立刻动用天赋，伸长脖子嗅了嗅，“最近一处就在百多米外，总共有六只，两个是精英，都是5级。”

　　大家面露惊色。

　　哈士奇不仅会说话。

　　他还有这么强的侦查能力呢？！

　　非但能判断怪物的数量、距离，而且连强度、等级都感应得到。

　　高手兄尽管契约的灵兽都很奇葩，但是看起来好像都有特殊本事啊！

　　一行人立刻展开了行动。

　　杭羽潜行进行侦查，立刻锁定六只与人。

　　四只是5级的鱼人战士，两只是精英鱼人勇士。

　　不太好对付，鱼人村里的鱼人平均实力非常强，杭羽一个人对付眼前六只怪，如果全力以赴的话，虽说可能会有点麻烦，但应该问题也不太大。

　　可是他不得不投鼠忌器。

　　这是鱼人村内部，稍微搞出动静，立刻会受到围攻。

　　当前这样的情况之下，人多力量大的好处就体现出来。

　　虽说这些天网小队长实力，杭羽不怎么放在眼里，但是十几个小队长中，光灵职者就有四五个，他们都有催眠、沉睡、沉默、静音之类效果的技能。

　　十几个人+狗子+杭羽！

　　几只鱼人对付起来还不轻而易举么？

　　几位控怪控场能力的灵职小队长先出手。

　　几位攻击力强大的法职者小队长一波攻击。

　　六个鱼人怪物就倒下四个，还剩两个比较强的鱼人勇士。

　　杭羽率领孙超圣为首的几位战职者一拥而上，三两下就把两个鱼人勇士放倒，整个过程前后不超过二十秒，并没有引起任何的注意。

　　“很好！”

　　“我们继续！”

　　杭羽随手捡起鱼人勇士遗落的两件装备。

　　他带着其他人继续在鱼人村摸索着前进。

　　鱼人村面积不小，除人类留下的破旧建筑外，还有大量沙石堆砌成的建筑、或是水潭水池之类的布置，平日里这里肯定鱼满为患。

　　天网攻打江心洲的关系。

　　现在多数鱼人都已经出动了。

　　因此鱼人村比较空虚，内部防御与巡逻密度，甚至不如沙墙外面，给了杭羽等人可乘之机，特别是在二狗子的协助之下，杭羽等人总能轻易在迷雾之中找到鱼人，无论他们藏得再隐蔽都没有用。

　　人多力量大的关系。

　　一脸解决五六批五留成群的鱼人小组。

　　其他鱼人直到现在为止，都没有发现有入侵者。

　　“你们快看！”

　　“那是什么！”

　　众人发现深入鱼人村以后，迷雾反而变淡，视野开阔许多。

　　几位天网队长同时发现，鱼人村里耸立好几座，与众不同的特殊建筑。

　　六米左右的高度，犹如一个巨大的烟囱，顶部不断释放出白色浓烟，白色浓烟向四面八方扩散，最终形成笼罩整个江心洲的大雾。

　　“这座奇怪的塔能释放雾气？”

　　“大雾果然是鱼人制造出来的！”

　　大家总算找到江心洲浓雾笼罩的罪魁祸首了。

　　江心洲笼罩的大雾，非但遮挡视线，给鱼人提供掩护，让进攻变得更困难，更同时还蕴含灵能干扰，能切断天网战士一切通讯手段。

　　如果鱼人失去了迷雾的掩护。

　　它们在天网进攻之下根本坚持不了太久！

　　黄严表情一振：“我想只要摧毁这些建筑，附近的迷雾就会失效，我方伤亡一定会大大降低，并且能加快结束这场战斗！”

　　“太好了，这是立功的好机会！”孙超圣立刻一脸激动道：“那还等什么？直接杀过去，将它给摧毁吧！”

　　杭羽却开口说：“先别高兴太早，没有这么容易的。”

　　“是啊，你们看！”梁冬点点头说：“这样的建筑一共有三座，它们分布位置都不一样，我们只要攻击任何一座，就不可能再隐瞒行踪，接下来就会演变成硬战，围堵之下很难说能否攻破其他两座。”

　　“嗷，不止如此，本汪还发现，就在前面中央区域，有一个非常强大的气息，估计是这些鱼人的首领。”王二狗这时开口：“不是本汪看不起你们，但就凭你们的力量，惊动了这个家伙，百分之百要扑街的。”

　　众人一惊。

　　鱼人首领吗？

　　它竟有这么厉害！

　　大家已见识过二狗的能力，所以没有产生任何的怀疑。

　　梁秋郁闷说：“那怎么办？”

　　杭羽这个时候开口：“嗯，事到如今，只有一个办法。”

　　黄严赶紧问：“什么办法？”

　　“你们三组人分开行动，分别攻击一座雾塔，在鱼人没有反应过来前，先把三座雾塔都摧毁，解除江心洲上的迷雾！”杭羽说到这停顿一下，“至于我单独前往中央牵制住鱼人首领和其他鱼人怪。”

　　众天网队长一惊。

　　孙超圣说：“我承认你很强，但你一个人行动，同时引起大量鱼人注意，还要对付这么危险的存在，这实在是跟送死没什么区别！”

　　梁冬也劝说道：“我也觉得太危险，应该还有其他办法的。”

　　梁秋点头：“你跟我们不一样，没必要去冒险的。”

　　“别说这些废话了，现在江心洲迷雾笼罩，外面部队陷进其中，每时每刻都可能有伤亡产生，你们这些当队长的，怎么一个个这么婆妈！”杭羽用一种不容置疑的口吻说：“就这么干，立刻行动！”

　　勇士啊！

　　这家伙简直不要命！

　　他这是在拿生命给大家做掩护！

　　孙超圣顿时肃然起敬。

　　为自己之前的小看他而感到愧疚。

　　“别的也不说了，只要这次能平安回来，你以后就是我们的兄弟，我们天网都欠你一份大恩。”黄严非常感动，对杭羽敬了一个礼。

　　其他天网队长纷纷站直身体对他敬礼。

　　每个人都露出一种告别烈士的表情！

　　卧槽。

　　这帮家伙。

　　是不是误会了什么？

　　我杭某人怎么可能会去做送死的事情？

　　老子不把你们支开，还怎么光明正大捞油水？老子不把你们支开，还怎么把小白给放出来？


第204章 鱼人首领现身

　　大型怪物聚居地一般都会出现实力特强的大佬级怪物。

　　十几人尽管都不弱，可有与鱼人首领周旋的，不就只有这位顶尖高手么？杭羽为大局着想，不惜以身犯险，主动提出前往牵制，难免收获天网队长们的敬佩与感激！

　　“小白可以出来了！”

　　杭小白立刻钻出来，解除天赋技能，变回正常比例。

　　她蝶翼轻舞漂浮而立，双腿雪白修长笔直，好一个俏生生的银发美少女。

　　“嗷，老板，本汪已经锁定目标具体位置，就在我们前面四百米左右。”

　　“嗷，6级青铜领主水平，比蚁丘的大蚂蚁还厉害！”

　　哈士奇已完成侦查，立刻向老板大人报告：

　　杭羽心里有数了。

　　他还没来得及开口。

　　杭小白就已经憋不住了。

　　“小白立刻过去把他干掉！”

　　杭小白一直想在杭羽面前表现自己，一路走来都没有机会，这会儿好不容易可以出手，当然不能放过这样的机会。

　　杭羽眉头一皱对她说：“小白，记住，没我命令，无论任何情况下，都不要轻举妄动！”

　　如果说二狗太怂。

　　那这小白太头铁了！

　　大概作为灵界原生土著。

　　天生对肉体死亡没什么恐惧概念。

　　小白说好听点是勇敢无畏，但其实更多的是鲁莽，像二狗这么怂是不行的，可像小白这样头铁如钻，无论什么情况上去就怼也不对。

　　哎。

　　总而言之。

　　杭羽脑壳疼。

　　这俩家伙性格风格完全相反！

　　小白乖巧点点头，却有些不解，难道接下来要做的事情不是解决这个鱼人首领吗？既然是要杀的，为什么不动手！

　　她想早点出手！

　　她想早点立功！

　　她想早点打完回家看动画片！

　　“嗷，小白，你急什么，老板明显是在等待时机啊。”

　　哈士奇摇摇尾巴，他觉得跟小白比实力，自己简直是弱的一笔的废狗，不过在智商方面却有碾压般的优越感。

　　“老板跟天网的人分开行动，表面上好像是在掩护天网这些队长，其实本质上也是在利用天网的力量来掩护自己。”

　　“本汪已经嗅到，鱼人村的数量不少，直接去挑战首领，我们一定会被围攻的。”

　　“所以我们现在要等，等三座雾塔被天网小队袭击，抓住鱼人村混乱、鱼人注意被分散的时机，以最快的速度干翻鱼人首领。”

　　哈士奇说到这停止摇尾：“嗷，老板，本汪说得对不对？”

　　“差不多吧！”杭羽拍了拍狗子的头，然后对小白说：“虽然我们现在不能直接攻击鱼人首领，但是并不妨碍先消灭一两批附近落单的小批鱼人，为待会儿战斗做准备，走。”

　　杭羽带着哈士奇走在前面。

　　杭小白呆愣了一秒，立刻轻拍蝶翼跟上去，她看着精神头十足的哈士奇说：“二狗，你好聪明，哥哥想什么，你都能猜得到。”

　　哈士奇得意昂首挺胸摇了摇尾巴。

　　狗子现在还不算什么，但以后会越来越聪明。

　　此刻本尊在这里协助老板的情况之下，一只分身在青龙大院总经理办公室正在给下属开会，另一只分身在家里正在读书学习，竟然毫无延迟。

　　二狗记忆力与学习力非常惊人。

　　不断的学习与实践中能积累越来越多经验而变得更聪明。

　　杭小白感到非常的羡慕，看来自己以后得多多学习狗子的智慧，这样才能更好的帮助与服务哥哥。

　　二人一狗开始合作。

　　狗子追踪锁定目标。

　　杭羽、小白攻击解决目标。

　　虽然没有天网队长协助，但小白天赋是灵职系的，利用幻境之尘之类的技能，同样可以压制住怪物，从而创造动手的机会。

　　三小批鱼人怪物很快就被解决了。

　　鱼人村中心区域。

　　有几座高大且奇特的沙石建筑耸立。

　　鱼人已挖通数条水渠，正在向这个地方引水。

　　大概鱼人喜欢在浅滩环境居住生活，所以正在改造这里的环境。

　　杭羽暂时没能侦查到鱼人的身影，不过二狗子已经感应到，鱼人首领就位于其中一座像用鲸骨、沙子堆砌而成的大型建筑之中。

　　若不知情的队伍贸然靠近这。

　　恐怕立刻就会受到偷袭。

　　杭羽以鹰眼术锁定附近几支鱼人队伍，待会儿打起来，这几支鱼人队伍，是必须要第一时间全部解决掉的，只有这样才能全力对付鱼人首领。

　　轰轰轰！

　　几声爆炸与轰鸣响起！

　　三座鱼人雾塔所在位置同时被攻击了！

　　三支天网精英小组显然是约定好时间点，一起对鱼人雾塔发起攻击，想打鱼人一个措手不及，在鱼人支援赶到之前，一举将雾塔给摧毁。

　　杭羽可以感觉到。

　　鱼人村内外的鱼人都被惊动。

　　它们开始就近向三座雾塔聚拢而去。

　　这会儿正是它们注意力被分散的时候。

　　二狗提醒：“嗷，老板，鱼人首领出来了！”

　　杭羽看过去果然发现一只与众不同的鱼人出现在前方。

　　这家伙看起来比鱼人勇士、鱼人猎手都要瘦小一些，外貌与普通的鱼人区别确实不大，手持一根镶嵌蓝宝石的长杖，周身笼罩着光芒水雾，似乎是某种防御，时刻保护着身体。

　　他不仅武器装备很有个性。

　　他同时还骑着一只类似乌龟、又好像鳄鱼的怪物，光是这副样子，就给人一种与众不同的感觉。

　　错不了。

　　他就是鱼人首领。

　　他很可能是有智慧的。

　　“嗷，老板，机不可失啊，趁各处鱼人注意被分散，现在就是动手的最佳时机。”哈士奇立刻对杭羽说：“让本汪在这里掠阵，您跟小白可以放心战斗。”

　　“掠你个头，别想偷懒，不然今天回去喝狗肉汤！”杭羽赏了狗头一记爆栗，然后看向旁边：“小白动手！”

　　这一刻终于来了！

　　总算轮到小白出手了！

　　干掉这个家伙就可以回家看动画片！

　　杭小白想到这顿时战意爆棚，双翼一拍，嗖的一声，直接飞到半空，半透明的蝶翼轻轻一挥，瞬间无数光尘飘落而下，以鱼人首领为中心，瞬间笼罩一大片区域。

　　鱼人怪物被光尘笼罩立刻陷入呆滞状态。

　　哪怕是鱼人首领也不例外。

　　最起码愣了三四秒。

　　小白趁机靠近鱼人首领，双手持杖一指，大团火焰凝聚，一瞬间爆发出去！

　　二阶攻击技能——烈火吐息！

　　狂暴的火焰如一条火舌，拍打在鱼人首领身上。

　　那猛烈的冲击力作用之下，鱼人首领瞬间被轰出十几米，砸在一幢建筑墙上，一下子将整个墙壁都给撞塌了进去。


第205章 又一个智慧种

　　小白的三阶技能“幻境之尘”是相当出色的技能，非但覆盖范围大，能群控怪物，还有控场效果，能屏蔽住战场。

　　与此同时。

　　鱼人村三处受袭。

　　鱼人怪物的注意被分散了。

　　只要速战速决，一定能解决首领。

　　“二狗子。”

　　“接下来该怎么做。”

　　“你应该不用我教吧？！”

　　二狗是一条机智聪明的哈士奇。

　　当见杭羽掏出史莱姆爆弹待用，他就知道老板想干什么了。

　　“嗷！嗷！”

　　“本汪明明是狗头军师。”

　　“为什么还要兼职狗肉盾牌？”

　　哈士奇两只耷拉耳朵，一脸沮丧郁闷的表情。

　　“呵呵，谁让你这狗子不争气，打起架来是个渣渣，却越来越有向肉狗进化的趋势。”杭羽拍拍哈士奇脑袋安慰说，“好了，给你一支止痛药，待会儿立下功劳再重重奖赏！”

　　哈士奇能有什么办法？

　　先老老实实灌下老板喂过来的止痛药水。

　　“嗷，这药水实在难喝，本汪建议研发出口味更丰富的药水，如果能把药水做的跟肥宅快乐水一样，那销量肯定杠杠的。”

　　“别吐槽了，快去！”

　　嗷呜一声。

　　一头雄壮威武的大黑狼诞生了。

　　二狗变身后，血量惊人，皮糙肉厚。

　　猛哈出笼，快如闪电，比起猎豹有过之无不及，杭羽相比下都要相形见绌。

　　一眨眼冲到依然受幻境之尘技能影响，还处于呆滞状态的鱼人们面前，或用头撞，或用爪拍，或用牙咬，将它们提前惊醒，然后激怒它们。

　　附近是有三四支怪物小队的。

　　大概是鱼人首领安排在附近的护卫。

　　精英怪比例非常高，普遍是鱼人勇士、鱼人猎手，外加等级较高的鱼人战士，总共加起来也有二十几只之多，若是帮助鱼人首领对付小白，那就算是小白也会抵挡不住的，毕竟数量太多了。

　　二狗移动速度非常快。

　　鱼人怪物受到狗子挑逗清醒过来。

　　一根根鱼骨标枪，一支支鱼骨箭矢，钉在狗子身上。

　　“嗷，真是要了狗命，本汪变刺猬哈了。”二狗兜了一圈，狼狈不堪回来，此刻背后追着十几二十个鱼人，“老板，快动手，炸死这群杂鱼！”

　　二狗拉怪成功。

　　鱼人被集中起来了。

　　杭羽把准备史莱姆爆弹疯狂掷出。

　　轰隆隆。

　　火光冲天！

　　鱼人火抗较低。

　　普通鱼人毫无悬念被秒。

　　鱼人猎手承受重叠伤害以后也直接扑街。

　　杭羽接着展开定点轰炸，干掉勉力支撑的鱼人勇士。

　　不得不说。

　　史莱姆爆弹现阶段真是好东西！

　　否则杭羽还真没把握能对付这么多鱼人。

　　他接着抽出长枪，开启潜行，开疾风步，冲到爆弹伤害范围之外，几轮攻击将漏网之鱼给带走，接着给狗子喂了一支恢复药剂。

　　“二狗干得不错！”

　　“我现在去帮小白了。”

　　“你在附近清理其他可能落网的杂鱼。”

　　人狗配合灭掉了大部分怪物，就算还有一些剩余，以狗子的能力也足以周旋，而小怪是杀不完的，要尽快干掉鱼人首领。

　　这边的战斗十分激烈。

　　杭小白抢占了先机并高出一级。

　　可小白持有的是一把四级的亮白武器，鱼人首领却持有五六级绿法杖，双方装备方面存在比较大的差距。此外小白是灵职系，而鱼人首领是法职系。

　　灵职系同样能发动不弱的法术攻击。

　　可与法职系对比，依然有较大的差距。

　　双方优势互抵。

　　暂时势均力敌。

　　短时间内难以分出胜负。

　　这时杭羽的忽然加入，必然会起决定性作用。

　　他劈头盖脸将剩余的十几枚史莱姆爆弹统统丢了过去。

　　鱼人首领身体周围防御功能的水雾顷刻被蒸发，而且还受到了不小的火属性伤害，接着三支箭钉在鱼人首领身上，其中一支是技能攻击强袭箭！

　　受强袭箭影响。

　　鱼人陷入短暂的晕眩。

　　杭羽抓紧时间抛出一根鱼骨标枪，没能射穿鱼人首领的身体，却依然对鱼人首领造成伤害，而杭小白也不是吃素的，她的战斗经验非常丰富，立刻抓住了宝贵的机会。

　　二阶技能风刃乱击！

　　五六道风刃打中了鱼人。

　　两人配合之下，鱼人立刻重创。

　　很好，按这个节奏，很快就能干掉他了！

　　“你们这些卑贱弱小的东西。”鱼人首领突然愤怒的开口说话，声音非常嘶哑难听，但是吐字还算清晰，“竟敢挑衅风暴部族荣耀的先驱开拓者！”

　　开口说话了？

　　这果然是一个智慧鱼人。

　　不过，杭小白表示，自己完全听不懂。

　　灵界是多元世界，种族与文明众多，语言文字有差异。

　　她听不懂是很正常的。

　　杭小白的语言属于精灵语系。

　　鱼人使用的语言属于海族语系。

　　大贤者的记忆赋予杭羽拥有庞大阅历，包含几大常见语系的语言文字，能熟练使用十种常见的灵界语言文字，而对于一些比较罕见或高级语言比如龙语、恶魔语，也掌握了一部分。

　　杭羽开口道：“你已经走投无路了，要么投降，要么毁灭！”

　　高等鱼人法师显然没有想到。

　　这新世界居然有人能说出他们那边的语言。

　　对方明明是人类……是主宰赋予新种族的能力么？

　　“荣耀的风暴部族先驱开拓者永不投降！”

　　高等鱼人高举法杖，一股力量释放开，五个水球凝聚周身。

　　二阶技能。

　　多重水矛术！

　　鱼人长杖一挥之间。

　　五个悬停水球，依次变成水矛。

　　它们然先后快速射出，三根攻向小白，两根攻向杭羽。

　　“哥哥，小心！”

　　小白连闪敏捷的躲开了。

　　杭羽眼里这些技能太快，哪怕加持疾风步，也只能躲开一道攻击，另外一道水矛直接落在胸口之上，让杭羽感觉像是被大卡车撞一下。

　　妈的。

　　这货果然厉害！

　　杭羽身上可是穿着树精套。

　　即使在这种情况之下，依然造成不小伤害。

　　虽然跟小白一样强穿，导致等级实力大跌，但对现阶段的人类而言，一位6级领主级的存在，还是太过于强大了。

　　不同智慧种有不同的性格。

　　不同灵界文明也有很大的差异。

　　鱼人是有计划有组织的入侵，这与杭小白的情况完全不一样，再加鱼人这个种族本身就比较残暴，所以想招降眼前这个家伙几乎不可能。

　　不管这么多。

　　先往死里打！

　　高等鱼人制造出喘气的机会后。

　　他快速取出一瓶药水喝下，被风刃割出的伤口，以肉眼可见速度恢复，然后施展一个加速类技能，快速踏着水波前进，企图逃出幻境之尘笼罩区域。

　　这货不仅会喝药。

　　而且作为有智慧的存在。

　　不会像普通怪物一样无脑硬怼。

　　如果被他逃出这个区域，再想要杀他可就难了。

　　杭羽道：“别让他跑了！”

　　一个高等鱼人价值可不小。

　　无论能不能从他身上压榨出其他价值。

　　光是他手里这根绿色法杖杭羽就不能错过啊。

　　更何况，如果让这家伙跑了，用不了多久时间，他又会聚集一帮鱼人，而且经过这次战役，对人类实力有了足够了解，下次想要干掉他就更难了。

　　杭羽觉得能逮住抓活的最好。

　　如果实在抓不住，就直接杀掉算了。

　　他不想给自己留下麻烦，也不想给江城遗留隐患。


第206章 俘虏与战果

　　高等鱼人见杭羽、小白追来，立刻发动一个技能，化作逸散的雾气，瞬间在两人眼前消失。

　　雾隐术！

　　二阶技能。

　　此技能与潜行术类型相同，但潜行术是一阶匿形类技能，而这个雾隐术是二阶技能，所以效果会强大不少！

　　杭羽的灵识不够。

　　鹰眼术看不到这高等鱼人。

　　杭小白的灵识属性倒是足够了。

　　问题是小白没有学习过侦查技能。

　　小白除非能鱼人距离足够近，否则也找不着这家伙的下落，而就在场面有些尴尬的时候。

　　“嗷！”

　　一声咆哮！

　　一道黑影猛地扑出咬在空气之上。

　　狗子依然处于变身状态，一口咬中高等鱼人的小腿，蕴含灵能的狗牙，足以将普通钢铁当脆饼干，哪怕是高等鱼人被咬一口，这腿骨肯定也是碎了。

　　“狗子干得漂亮！”

　　高等鱼人显然没有想到，他的隐身技能能应付杭羽以及小白，却被一条并不太起眼的狗子给破了。

　　他大怒。

　　长杖对狗子一指。

　　周围浅滩之上的水纷纷升起，空气中也凝结出无数水珠，瞬间化作一套碎玉般的浪花，疯狂向二狗身上倾泻而去。

　　水瀑术！

　　又一个二阶技能！

　　这个技能杀伤力很不错而且攻击范围很大。

　　二狗子惨嚎一声，被水瀑术击飞了，不过狗子已经做了自己能做的，非但破掉鱼人雾隐术，而且还帮忙挡掉一个范围技能。

　　一根鱼骨标枪射在鱼人身上。

　　杭羽开启嗜血狂暴冲过来，手中亮绿级的长枪，直接向被狗子咬过的腿部发起猛击。

　　鱼人腿骨不堪重负而断裂。

　　这下就像想逃短时间也跑不动了。

　　杭羽又抛出一张爆裂尸火技能卷轴。

　　这是当初与江楠在黑暗种植园杀尸菇妖得到的。

　　其威力可比史莱姆爆弹更强大，直接在高等鱼人的身上炸开。

　　鱼人遍体焦黑差点变成烤鱼。

　　杭小白这已经赶到，几个技能疯狂向鱼人身上砸过去。

　　高等鱼人本来作为法职系，他的防御能力就不是很高，如何能承受的了这么猛烈的攻击？

　　双臂、双腿都被小白的风刃切断。

　　立刻陷入了濒死的虚弱状态。

　　总算把这家伙给干翻了。

　　杭羽制止小白给予鱼人最后一击，他对完全失去抵抗能力的高等鱼人说，“你还有最后一次机会，要么投降归顺于我，要么彻底的陨落灭亡。”

　　高等鱼人冷笑：“荣耀的开拓者永远不会背叛部族，你这个卑微又下贱的异界种别做梦了，我的同伴迟早会为我复仇、占领这个世界！”

　　头疼啊！

　　不过也在意料之中！

　　这个高等鱼人跟小白情况不一样。

　　他生活在一个形成文明的部族体系之内，又是背负使命主动进入人类世界，这样的家伙别说他不愿意屈服，就算愿意杭羽也不敢放心用啊。

　　现在没有约束类的契约保障。

　　鬼知道会不会趁自己不注意忽然反扑？

　　杭小白问：“哥，这丑陋的家伙非常危险，为什么不立刻将他给杀掉？”

　　“物以稀为贵，一个灵界智慧种，现在比大熊猫还稀缺，直接杀没有办法得到更多好处，如果俘虏起来的话，说不定还能卖个好价钱。”

　　“只是……如何控制住他是个大问题。”

　　鱼人陷入濒死虚弱状态，短时间内不会具备太大威胁，但是他的恢复能力是很高的，用不了多久，生命就会恢复，手脚也会长出来。

　　那时候又是一个麻烦。

　　“原来哥哥在为这是发愁。”

　　“小白可以帮哥哥完美解决这个问题！”

　　小白除了幻境之尘外，还有一个三阶技能，是一个封印技能。

　　他的等级比“小白文”弱一点，所以将他的力量与恢复力应该不成问题。

　　杭羽听到这眼睛一亮。

　　小白可是灵职系的幻妖啊。

　　灵职系技能普遍以控怪控场、封印压制、召唤通灵为主，所以小白具有封印类技能也不奇怪。

　　杭小白直接发动技能。

　　封印类技能普遍比较麻烦。

　　这类技能消耗巨大、施展时间很长，而失败率比较高，不过鱼人目前处于濒死状态，而小白实力等级又高于他，所以应该没有太大问题。

　　小白念诵几道艰涩拗口的音节。

　　她缓缓地抬起手中的长杖，从尸巫长杖的顶端，释放出强大的精神力，五秒左右才转化成一朵丰腴美丽的巨大花苞。

　　这朵花给人一种非常奇妙的感觉。

　　它似乎充满强大的力量。

　　三阶技能魔花封印！

　　杭羽认出了这个非常不错的封印技能，它无法封印基础属性值，不过能封印精神力、恢复力，只要封印成功，就用不出技能，也没有办法恢复。

　　小白继续施展这个技能。

　　那朵巨大花苞彻底绽放开来。

　　一片片花瓣迅速凋凛飘落下来，它们仿佛有粘性般粘在鱼人身体之上，越来越多，越拉越多，不一会儿功夫，大量花瓣就把鱼人身体布满，将他几乎裹成一个人蛹。

　　“完成了！”

　　“他已经没有办法反抗了！”

　　“这个封印能压制他一天时间。”

　　灵界大多数地方时间与现世差不多，也就是说小白的这个封印技能，足足可以镇压高等鱼人二十四小时左右的时间。

　　到了时间怎么办？

　　那再给上一个封印。

　　实际上，只要封印个两天，接下来就算是不再封印，这条鱼也逃不出杭羽的五指山了。

　　因为饿个两天三天。

　　他百分百会进入重度虚弱状态。

　　当处于重度虚弱时，全属性下降百分之九十，恢复能力会完全丧失，只要始终维持重度虚弱，他就没有逃走的可能。

　　“不错！”

　　“不错！”

　　“抓到一个高等鱼人。”

　　“光这收获此行都赚大了！”

　　因为是在现实世界的关系，杭羽可以直接把鱼人身上装备拔下来，除了高等鱼人手里这根法杖，其他物品都是比较劣质的五六级白装。

　　没办法啊！

　　现在穿越太难了！

　　这些自诩开拓者的鱼人本身能穿过来都要付出巨大代价，而他们的装备物品根本带不过来，即使带过来也会在过程中损毁。

　　小白就是最好例子。

　　她出现的时候，可是一丝不挂的。

　　因此能收获一根还不错的绿法杖已经很好了。

　　杭羽将法杖放到储物空间，立刻查看到相关信息，这是一根暗绿的6级法杖。

　　【受损的巨浪法杖】，6级装备，绿色下级品质，法术攻击+16，施法距离+5，水、冰属性增幅+5，智力+4，精神+3，耐久12/25。

　　虽说是暗绿品质。

　　可比同级亮白法杖高一大截！

　　现在绿色装备何其稀缺？更何况是一件免缴灵界税的6级绿色武器，它要是拿到市场上卖掉，绝对会引起不小轰动。

　　“嗷嗷！”

　　“老板！老板！”

　　“快过来啊，有好多好东西！”

　　二狗挨了鱼人一击，现在还一瘸一拐，不过吃了止痛药的关系，狗子感觉不到太多疼痛。

　　何况。

　　与惊喜相比。

　　这点痛苦又算什么！

　　他已经锁定了鱼人物资仓库。

　　这一次老板肯定要赚大发了！

　　当然了，老板大赚，他作为一条忠诚的走狗，肯定也能分享到一些好处的！


第207章 这一趟值了

　　杭羽不慌不忙。

　　他先把蚁后从灵兽空间释放出来。

　　人面蚁后体型巨大，足足有三米的体长。

　　它有飞行的能力，偷运一俘虏，自然不在话下。

　　狗子带领之下。

　　杭羽走进鱼人仓库。

　　虽然早就做好心理准备，真正见到物资以后，还是让人感到非常震惊。

　　好多！

　　真特么多！

　　真不愧是鱼人老巢！

　　这趟任务果然油水满满！

　　此处堆积物资数量，是沿江路鱼人营地的二三十倍都不止，光是各种材料就有万余之巨，有一些是鱼人运输过来的物资，还有一些是最近半个月以来，鱼人通过采集收集的物资。

　　哪怕是做过灵界领主的小白都很吃惊。

　　她没有想鱼人这么短时间囤积了这么多资源。

　　其中数量占比最多的是食材，大约占据一大半，足有近万份之多，毕竟江心洲鱼人总数达到数千，鱼人不是永动机，它们也要进食的。

　　其余都是其他类型生产材料。

　　全部搬走？

　　那显然不太现实！

　　虽说杭羽、小白、二狗都有储物空间，可小白拥有的空间跟杭羽差不多，甚至还比杭羽略小了一点。

　　至于狗子就更不用说了。

　　他的空间堪堪一立方米。

　　三人储物空间就算加起来，也就一辆金杯面包车的水平，怎么可能把一个仓库都搬走？这显然不现实。

　　其次。

　　杭羽还在江城混。

　　他不能完全不给江城天网面子！

　　毕竟鱼人主力都是被天网给消灭的，若是他们进入鱼人村发现物资被一扫而空会怎么想？这种事情太得罪人，杭羽也是不想做的。

　　“我们挑有用的拿！”杭羽想到什么又对狗子说：“这里的东西，你可以随便吃，能吃多少都算你的本事。”

　　哈士奇兴奋的嗷一声就窜出去。

　　偌大一座仓库，都可以随便吃，实在是太爽了！

　　哈士奇具备高级消化的天赋，他吃东西的转化速度比较快，所以食量也是很惊人的，再加现场有不少草药宝物，有不少是吃了涨进化点的。

　　老板都放话了。

　　那哈士奇还能客气？

　　他立刻把这里当做自助餐厅大吃特吃起来！

　　杭羽把人面蚁后以及几只蚂蚁也放出去，让它们在这里自由的进食，虽然没有高级消化的能力，但是多多少少能回收一些好处。

　　食物、药材、材料这么多。

　　有便宜不占王八蛋。

　　能吃多少算多少！

　　杭羽带着小白开始搜罗一些对自己有用的物资，他记得在沿江路鱼人营地时，自己曾经找到过好几份配方与图纸。

　　鱼人老巢之中。

　　没道理没有这东西。

　　杭羽到处翻找一下，可还没找多久，还真被他发现一些配方，他立刻收走一大半，其中比较有用的，分别有以下几种。

　　炼器图纸：鱼人战士刀、鱼人战士甲。

　　药剂配方：鱼人生命恢复药剂、鱼人精神恢复药剂、鱼人灵气秘药。

　　此五份生产秘方价值非常高。

　　其中以鱼人战士刀、鱼人战士甲都是5级白色品质，这个等级又是白色质量，这样的装备是大有市场的，当然前提是材料储备足够充分。

　　药剂配方也不简单。

　　杭羽目前掌握的哥布林恢复药剂是低级药剂，鱼人恢复药剂是一种中级恢复药剂，中级恢复药剂配方是很少见的，现在屯个几份以后能有大用。

　　当然了。

　　最让杭羽惊喜的是。

　　他居然在这找到一份秘药配方。

　　这份“鱼人灵气秘药”配方比较特殊，它记载炼制鱼人灵气秘药的方法，而这种秘药顾名思义，是吃了以后直接增加灵气的。

　　目前为止。

　　灵气貌似只能通过杀怪获取。

　　其他获取手段则纯粹看运气了。

　　根据杭羽所知目前为止，网上还没有曝光出能稳定获得灵气的非战斗方法，灵气果实之类的物品，能增加灵气不假，但是灵气果实可遇不可求。

　　这份秘药配方能直接生产灵气秘药。

　　那价值可就太大了！

　　杭羽接下来开始挑选材料和物资，既然拿走珍贵的秘药配方，那显然不能放过该秘药的主材料，而这种主材料不仅这里有，而且还有不少呢！

　　【白色灵气珊瑚晶】×120。

　　这是一种独特且蕴含丰富灵气的五六级材料，它不可以直接吃，也不能用来烹饪，却是鱼人灵气秘药的主材料。

　　杭羽利用这些灵气珊瑚晶足以炼制出大量灵气秘药，这样的秘药，至少在现阶段，无数大佬级人物愿意花大价钱购买。

　　除这一种最重要的材料以外。

　　杭羽又挑选四件不同的材料。

　　他们分别是：利剑鱼骨、铁甲蟹壳、血红珊瑚草、深蓝珊瑚草。

　　利剑鱼骨是锻造鱼人战士刀的材料。

　　铁甲蟹壳是制作与人战士甲的材料。

　　虽然这两种白装听起来不咋的，但实际上属性还不错，如果能批量生产，足以创造不小价值。

　　至于血色珊瑚草和深蓝珊瑚草，这两种材料是鱼人恢复药剂的主要材料，中级恢复药剂非常罕见，能多储备一点算一点。

　　利剑鱼骨五十份。

　　铁甲蟹壳五十份。

　　两种珊瑚药草各两百份。

　　有这些材料足够，再多也装不下了。

　　因为杭羽把多出来的空间，拿了一批现成的装备和药水。

　　二狗已经连吃四十株药材、外加一些稀有材料，肚子已经圆滚滚，没有办法再吃下更多东西，其他几只蚂蚁也进食的差不多了。

　　正在这个时候。

　　杭羽忽然觉察到环境的变化。

　　当他走出来一看的时候，只见笼罩江心洲的雾气，正在以肉眼能见的速度消失，原本大受影响的视野，此时此刻趋于恢复。

　　“正准备过去帮他们呢。”

　　“没想到他们还不赖，居然自己搞定了！”

　　三座鱼人雾塔都已经被摧毁，故而大雾以极快速度消散。

　　雾散了，鱼人无处遁形隐藏，它们这点数量根本没法与天网对抗。

　　大约半个小时以后，天网主力部队就出现了，残余的鱼人被剿灭殆尽，天网正式入驻进这个鱼人村。

　　任务已经完成了！

　　天网成功摧毁鱼人江心洲老巢！

　　杭羽在天网成员中见到目光锐利如鹰的罗远征。

　　“这次打得比较顺利，多亏了你帮忙，否则凭三个精英小组，有可能连鱼人村还没进就伤亡惨重。”罗大队长对杭羽说：“而我们还被困在大雾里，被迫与鱼人继续周旋。”

　　这一战。

　　杭羽为天网做出不小贡献。

　　不过，他得到的好处，也是非常多的。

　　包括眼前这位敏锐的罗队长在内，天网的人都没有发现，就在鱼人村被攻占前几分钟，杭羽已经命令人面蚁后，将高等鱼人给送了出去。

　　一切都很顺利！


第208章 俘虏很是硬气

　　当江心洲迷雾散尽，真实面貌就浮现了出来，只见奇树苍劲，莽荒原始，密林叠嶂，郁郁葱葱，一座原始荒岛般的景象。

　　江心洲大桥是天网与鱼人交手的主要战场。

　　两三千鱼人被消灭在了附近，天网后勤部队迅速进场，他们开始收拾战场，将鱼人被脱光拔尽，丢在空地上，堆起了小山。

　　杭羽来到了这不久。

　　聚灵金莲在怀里发热发烫。

　　鱼人身上能抽出不少的灵气。

　　鱼人没办法采集材料，不用担心被发现的问题。

　　此外，智慧亚种的灵魂，比巨蚁怪之类的强大很多。

　　杭羽的召唤符咒里在疯狂吸收灵魂气息，不出意外的话，魂气方面收获，一定会非常喜人，这些都是额外的好处，让人赶到非常满意。

　　该拿的好处他才不会手软。

　　这大把灵气与魂气就算他不采集，最后也会白白逸散消失的，既然如此为什么不过来收割一番？说起来，这也是在薅天网的羊毛啊！

　　“你们天网真准备在这建总部？”

　　两位天网队长跟在左右，一位是一脸正义的梁冬，一位是短发美女梁秋，两人奉罗大队长的命令来送他，以表示罗远征对杭羽的感激。

　　“没错。”

　　“暂时没有公布。”

　　“不过也不会是什么秘密。”

　　“天网本是应灵界危机而速成的组织，因为设立过程非常仓促，还没有固定的据点。现在高层经过评估认为，江心洲是很理想的地方。”

　　好吧。

　　猜中了。

　　杭羽是天网总队长的话也会这么做。

　　这里位置居中，距市区很近，镇压南北，连接东西，易守难攻，有二十多平方里大，优势可谓非常明显，很利于组织的发展。

　　“对了。”

　　“还有一件事！”

　　“你是不是与鱼人首领交过手？”

　　梁冬像是漫不经心的问了杭羽一句。

　　杭羽眉头微微一挑，果然还是提起这事了。

　　不奇怪，偌大的一个鱼人村，大约三千鱼人怪，怎么会没有一个首领？

　　天网高层已推测过，鱼人首领可能是领主级存在，而且是具有智慧的强者。

　　可他没有与任何天网小队交手过。

　　现在翻遍了战场，声不见鱼，死不见尸。

　　“当然了，我跟你说，当时太危险了，我差点被吊起来打！”杭羽瞎掰道，“辛亏我还有一点保命手段，几次险死还生，拖到雾塔被破坏，那家伙估计看情况不对，意识到大势已去，跳水逃跑了。”

　　什么？

　　跑了？

　　两人不晓得杭羽所言是真是假。

　　不过杭羽尽管非常强，可对付鱼人首领，应该还是差一些。

　　正因鱼人首领逃跑了，所以现场没有他的尸体，似乎也符合逻辑。

　　杭羽应该没必要说谎，毕竟鱼人村中心确实出现了激战痕迹，但梁秋想知道更多细节，打算刨根问底。

　　梁冬率先开口：“跑了就跑了吧！”

　　他看得出杭羽不想介绍过多细节。

　　大概是不想暴露自己的全部能力吧！

　　天网自有专家去会去调查相关的事情。

　　他们作为战斗人员，没必要凡事都搞得这么清楚！

　　罗大队长说了，杭羽这人要拉拢，就算不能拉入天网，也要让他跟第一大队保持良好关系，未来多多帮助第一大队，保持双方的好感度很重要。

　　“江心洲没了，鱼人成不了气候，今后加强防守警戒就是了。”梁冬继续说：“不管怎么说，这次真是辛苦你了，没有你帮忙的话，我们肯定会付出惨烈代价。”

　　“客气，作为一位热心好市民，保卫江城是我分内的事。”

　　“这里已经没我事，不打搅两位队长工作了。”

　　“我这就告辞！”

　　杭羽说完身体原地透明，直接消失两人眼前。

　　这家伙也太心急了吧？

　　梁冬梁秋一阵面面相觑。

　　难不成天网的人会吃了他不成？

　　梁秋盯着杭羽消失的地方喃喃道：“真是个让人看不透的怪人。”

　　“怪是怪了点，幸亏人不坏，关键时刻给力可靠，我倒是挺佩服他的。”

　　两兄妹觉得有些可惜。

　　这么强的家伙却不能完全为天网支配。

　　不过转念一想，如果杭羽真的加入天网，以他的能力以及成长，不可能呆在第一小队内，迟早也会成为一位大队长，岂不是跟罗大队成了内部竞争关系？

　　这样一想。

　　他保持目前状态貌似也挺好。

　　关键时刻请出山来，变成第一大队的秘密武器。

　　打完了，好处拿够了，羊毛薅羊完了，深藏功与名的杭羽，此时此刻已经回到家，他让人面蚁后将抓来的俘虏放在树一树二之下。

　　“小白，能不能让他开口说话？”

　　“没问题的！”

　　杭小白撕掉几片封住嘴的花瓣。

　　高等鱼人开始以灵界语言咒骂了起来。

　　不得不说，灵界骂人招式太单调，说来说去就“卑微、渺小、下贱”之类的词眼，毫无创意，没有灵性，被骂的不痛不痒。

　　杭羽要是让狗子与他对骂。

　　二狗子可几十分钟都不带重复。

　　“妈的，被俘虏了，还这么嚣张。”杭羽直接给高等鱼人一个耳光：“我问你，你是从哪进入这个世界的，裂缝的位置在什么地方？说！”

　　“卑微的异界蝼蚁，除了我的性命以外，你再无法从我身上得到任何东西。”高等鱼人非常硬气：“休想从荣耀的开拓者口中得到任何情报，不要在做梦了！”

　　“嗷，老板，虽然本汪听不懂他在说什么，但这条臭鱼好像很嚣张的样子。”二哈精摇着尾巴凑过来说：“不如让本汪用十大酷刑好好的教育教育他。”

　　“刑讯逼供对这货怕是没用。”

　　“灵界原生土著对肉体痛苦的忍耐力太强了！”

　　“嗷，老板，既然如此，咋们为什么要把他带回来？”二狗蹲在地上仰起头瞪着鱼人，“他长得这么丑，肯定不能当观赏鱼养，不如拿来煲鱼头汤吧。”

　　二哈果然脑路清奇。

　　这么重口的鱼头汤，你特么倒是喝给我看！

　　二狗脑子勉强够用了。

　　可还是难免狗毛长见识短。

　　现在智慧种实在比大熊猫都稀有，整个江城应该找不出几个来，如果杭羽通过特定渠道把他给卖掉，绝对能换到不小的利益与好处。

　　当然，比鱼人本身更有价值的，是这个鱼人所掌握的情报。

　　比如该鱼人在灵界所处的位置、势力，鱼人接触到的灵界文明情况。

　　此外鱼人能大批入侵江城，多半有比较稳定且的世界裂缝，鱼人作为主动入侵者，很可能知道裂缝的位置与开启规律。

　　这些无不具有巨大价值啊！

　　现在看来，这家伙十分的硬气，暂时没有敲开他嘴的办法。

　　杭羽摇摇头，打了个响指，树一伸出树枝，将他缠绕起来，放到树冠之中藏起来，有小白的封印与监控，有树一树二随时控制，这家伙插翅难逃。

　　“不要浪费时间。”

　　“先饿他两天再说。”

　　“总有敲开他嘴的办法。”

　　杭羽回到房间准备休息了一会儿。

　　这时手机突然收到了一条信息提示。

　　【亲爱的江城市民，您于2021年01月28日17：31获得900点5级战功点，备注：江心洲战功奖励。如有疑问，请致电天网客服电话：XXXXXXXX】

　　天网效率很高嘛！

　　这么快就把战功发过来了！


第209章 闪过一道灵光

　　900点五级战功！

　　比江城保卫战收获高三倍！

　　这大约能换900份五级普通材料，1800份四级普通材料，3600份三级普通材料……最起码不用浪费时间或人力，去打史莱姆粘液，直接兑换就好了。

　　普通史莱姆粘液是二级左右材料。

　　杭羽手里战功能换几千份不止呢！

　　当然，给罗远征帮忙，绝不是冲着战功点去的。

　　杭羽是一点利益就把他懵逼的肤浅之辈吗？

　　当然不是，一点利益哪里够，要很大很大利益才行。

　　杭羽这次为什么这么主动？

　　难道真是为了这点战功？

　　战功收获是小头而已。

　　杭羽检查一下，自己通过聚灵金莲，总共采集到400点灵气，昨天消化第二枚绿色灵气果实，现在体内加起来有1100点灵气了。

　　召唤符咒灵魂气息积累到2300点！

　　杭羽差不多可以召唤一次7、8级的亡灵骑士！

　　这在现阶段绝对是极强力的存在，无论是在对付BOSS，还是在遇到威胁时，只要把亡灵骑士放出来，绝对是非常给力的杀手锏！

　　此外还收获大量材料、珍贵配方、绿色法杖，高级鱼人俘虏一条……

　　二狗在鱼人仓库里吃掉几十份珍贵材料。

　　他凭借高级消化的能力，非但能收获两百左右灵气，最重要的是进化程度加快，目测能收获到八九十进化点。

　　人面蚁后也能收获几十进化点。

　　虽然人面蚁后没有高级消化这样的天赋，但是人面蚁后收获的灵气一点不比狗子少，搞不好还会比狗子多。

　　为什么呢？

　　因为人面蚁后有六只召唤蚁。

　　它与六只召唤蚁同时吞食大量材料。

　　召唤蚁体内同样会产生灵气，这些灵气是可以被抽取出来的，人面蚁后拥有一个“灵气支配”的技能，它可以任意支配蚁群包括自己在内的灵气。

　　它很快就会升级的。

　　杭羽此次拿到手的配方不在少数。

　　让他感到比较头疼的是，这些配方自己都用不了，其中两种恢复药剂以及秘药配方都要求具备中级炼药术。

　　至于两份装备图纸？

　　这两种5级白装制造倒是要求不高。

　　2级低级炼器术就够了！

　　杭羽却没学炼器术，所以还是用不了。

　　幸亏配方数量还挺多，每样配方给了小白一份，让她先掌握相关生产。

　　“我在战网订购相关的辅助材料。”杭羽给小白布下任务：“你这两天的生产任务，就是把鱼人灵气秘药炼制出来，有问题吗？？”

　　“虽然是秘药配方，但这种秘药不难，复杂程度跟猫妖敏捷秘药差不多，以我目前的能力，炼制起来没有太大问题。”

　　小白一脸自信。

　　她随后又问一句。

　　“那个……材料没有到齐之前，小白可以看动画片吗？”

　　一个忠心耿耿唯命是从，帮你洗衣做饭、帮你种地生产、还能护卫战斗的乖巧漂亮萌妹子，又不图钱、不图色，不要车，不要房。

　　你只要给她多看一集动画片。

　　她就高兴的像领到年终奖似的。

　　这么好养的妹子哪里找去？这么好的事情哪里找去？杭羽应该感到很知足很庆幸才是！

　　可是。

　　每当见一天到晚宅在家里，对着喜洋洋灰太狼、熊大熊二、小猪佩奇傻乐的姑娘，就是有一种蛋疼的感觉。

　　小白太容易满足了。

　　现在就算拿刀架脖子上逼她会灵界。

　　估计小白也会为捍卫动画片而奋起反击。

　　当然对小白而言现世吸引力太多，无论是杭羽二狗对她都很好，就算没有动画片，现实世界生活，也比灵界丰富一百倍！

　　杭羽陪小白一起看了两集动画。

　　这时苏云冰打电话问杭羽有没有时间。

　　酒吧已经准备就绪，作为青龙街的地头蛇，作为酒吧主要股东之一，自然要邀请过来看一看，顺便指导一下相关工作。

　　这才几天？

　　这么快就准备好了？

　　杭羽刚好没有什么事，把小白和狗子留下看家，他步行了十分钟来到热闹的青龙街。

　　苏云冰的酒吧就开在胖子餐厅两三百米地方。

　　这地方本来就是一个酒吧，而且是街上最大最热闹最高端的酒吧，只不过新时代来临以后开不下去，所以被苏云冰低价接盘拿到手罢了。

　　“夜归人酒吧？”

　　“好名字，好名字！”

　　“苏老师品味果然比胖子高多了！”

　　酒吧空间很大，已清理干净，装修基本保持以前，设计层次分明，空间感生动丰富，让人感觉非常轻松雅致、没有寻常夜场的混乱与叛逆。

　　酒吧环形吧台中央，陈列堆满灵界酒水，展示的酒类丰富，让人一目了然。

　　当然了。

　　以上这些都不重要。

　　最引人注意的是酒吧里的人。

　　因为还没有正式开业的关系，现在出现的十几个人员，都是苏云冰的手下，包括老板苏云冰，女主管林岚，男主管曹睿。

　　杭羽一眼扫过去。

　　苏云冰带来这的人一个个都不弱。

　　他们各个都堪比天网精英，能接近天网小队长实力的，最起码有四五个之多，林岚曹睿就是比较强的两位代表，二人都已经是4级的强度，估计距离5级也不太远。

　　至于苏云冰本人？

　　她好像早就已经5级了。

　　她的实力接近一位天网大队长，不会比赵明、陈玉这样的人逊色，绝对算是一位厉害角色。

　　“这里怎么样？”

　　“有没有什么建议！”

　　杭羽能有什么建议啊？

　　“今后看来能有一个不错的消遣场所。”杭羽左看看右看看啧啧称赞，“我现在唯一的建议就是尽早开业，让我尽快躺在家里数钱。”

　　苏云冰白了他一眼。

　　这一刹那颇有风情万种的感觉。

　　她修长手指打了个响指，林岚从中岛展架取一瓶酒，立刻倒进了两个玻璃杯里，她将两个酒杯拿起，其中一个递给杭羽。

　　苏大美女请喝酒。

　　杭羽岂能不给面子？

　　况且，灵界美酒，是好东西。

　　杭羽接过酒杯，两人轻碰了一下。

　　这个过程中，杭羽打量苏云冰一眼。

　　他非常惊讶的发现，总穿着职业小西装，戴着一副装饰眼镜，故意打扮严肃的苏老师，今天难得走性感路线，这么快就进入酒吧老板角色？

　　苏云冰尽管高挑却并不胖。

　　恰恰相反，她是很瘦的，只是该大的地方太大，以至于给人过于强烈的视觉冲击。

　　杭羽注意并没在苏云冰身上停留太久。

　　他的注意到苏云冰背后站着两个鱼人猎手。

　　苏云冰在清湖新沟战役时，还只能控制一只，成长着实不小啊。

　　突然！

　　就在这时！

　　杭羽脑子里闪过一道灵光！

　　“你怎么了？”苏云冰已经优雅的抿了一口酒，她注意到杭羽盯着自己发呆，用充满磁性的声音说，“这可不像你呀！”

　　她心中暗想：难道他喜欢这种风格？

　　杭羽问：“你的先天技能是不是可以操纵智慧种或亚智慧种？你现在最强可以控制多强的存在？能做到暂时控制领主怪么？”

　　苏云冰有点纳闷，“你问这个干什么？”


第210章 遭遇刺杀

　　杭羽问这问题。

　　有点儿唐突了。

　　就像当面问苏云冰胸围和臀围多大一样。

　　苏云冰的技能比较敏感，轻易不会透露详细情报，但见杭羽貌似已经知道了技能效果，既然如此在其承诺不泄露的情况下，告诉他也无妨。

　　先天技能“魅惑之眼”是一个牛逼的能力。

　　可魅惑智慧种或智慧亚种。

　　从思想和精神的最底层展开控制。

　　魅惑效果无法通过净化、驱散或其他手段解除。

　　这也是这技能为什么比较敏感的原因……人类也是智慧物种，苏云冰理论上，能把大活人玩弄于股掌之间，这是非常可怕的力量！

　　当然了。

　　魅惑状态并非没限制。

　　第一个限制是魅惑影响数量有限。

　　第二个限制是魅惑影响半径有限。

　　如果魅惑目标过多或过强、离开魅惑对象身边太久，都会导致魅惑状态的消失，这也是为什么不管走到哪，苏云冰都不得不带着丑逼鱼人。

　　此外。

　　技能强度与等级，魂力，精神力有关。

　　成功率与目标等级，状态，精神抗性有关。

　　苏云冰当然不可能主动透露以上这些细节，但是对杭羽而言说不说都一样，反正都能通过记忆找到相关信息。

　　现在想知道的是。

　　她现在能影响什么层次的存在。

　　“我能轻松控制两个3级青铜精英鱼人、或一个4级青铜精英鱼人。”

　　“若准备足够充分的情况之下，一只4级白银精英问题也不大。”

　　4级白银精英不弱。

　　天网大部分中小队长无非就是这个水平。

　　这就意味着这些百里挑一的天网精英，单挑几乎没有战胜苏云冰的可能！

　　除非能确保在战斗过程中不与苏云冰眼睛对视，否则很可能一瞬间就被苏女王魅力捕获，然后拜倒在她脚下，成为随意驱使的仆从。

　　“最高只能控住4级白银精英么？”

　　苏云冰以为杭羽一定会很震撼甚至惊骇。

　　谁曾想，杭羽非但没惊骇，反而有些失望，让她感到纳闷。

　　“更高级的存在也不是没可能，在目标已经被打个半死或精神力耗尽的情况下，我应该能暂时控制住4级黄金精英。”她继续说下去：“如果目标持续保持在濒死状态，5级青铜精英或白银精英也能暂时控制。”

　　这就是最高极限！

　　即使成功魅惑一只5级白银精英。

　　以她目前实力，魅惑程度有限，驱使起来很吃力。

　　苏云冰在过程中要不断使用魅惑强化状态，否则对方随时有挣脱的可能。

　　5级白银精英就已经很吃力。

　　何况是一个6级领主级存在？

　　看样子计划暂时搁浅，只能延后一段时间执行。

　　苏云冰问：“可以告诉我为什么要问这些问题吗？”

　　“我有一个合作需要苏老师帮忙。”杭羽晃晃酒杯里的酒一饮而尽，然后将酒杯摆在吧台上，继续说下去，“不过以苏老师目前的能力，可能无法满足我的需求，等你升到6级把属性堆起来再说吧。”

　　苏云冰明眸微微一亮：“什么样的合作？”

　　“暂时保密，等时机成熟，苏老师自然会知道。”

　　“哦？是吗？那真是叫人期待呢！”

　　苏云冰表面不动声色。

　　可心里却在默默吐槽。

　　这个家伙还真是会吊老娘胃口！

　　“好吧，你不愿意多说，那我也就不追问，希望到时不会让我失望。”她也将杯中酒饮尽，旋即岔开话题：“酒吧看的差不多了，要不要到后面的酒库看看？可以顺便挑上几瓶喜欢的酒。”

　　酒吧里摆出来的酒是一小部分。

　　这么大的酒吧，光靠这么点酒可不够。

　　夜归人酒吧背靠青龙社区外围，苏云冰在这里租了仓库，距离这就几百米。

　　酒水是在苏云冰的生产工作室里炼制酿造而成，它们先会被送到仓库秘密储藏起来，酒吧需要补充时再通过酒库提取，算是给这些珍贵的灵酒加一道保险。

　　既然来了。

　　当然要看看。

　　两人从后门离开酒吧。

　　走在青龙社区外围的小巷之中。

　　他们走得很慢，一边走一边聊天，倒像是一对散步的小情侣。

　　苏老师这个人什么都好，长得漂亮，气质高贵，身材十分魔鬼，老爹是江城首富级的土豪，自己是斯坦福博士，就是为人有点腹黑。

　　杭羽忍不住想。

　　若苏老师跟江楠一样崇拜自己这大神就好了。

　　杭羽知道自己的弱点，要是能收服苏云冰，绝对是很好的补充。

　　这种事情想做到恐怕很难，人的野心与能力是成正比的，苏云冰明显是属于那种不愿居人之下，就算是干那啥事情时也要在上面占据主动的女人。

　　不好搞。

　　不好搞啊！

　　当两人走进一条小巷。

　　杭羽余光瞥到屋顶闪过一道人影。

　　他眉头微微一皱，有不太好的预感。

　　“等等！”

　　“这地方不对劲！”

　　小巷前后空无人影，空气弥漫着某种杀气。

　　苏云冰立刻也意识到了诡异：“快走，离开这！”

　　下一秒！

　　嗖嗖嗖！

　　六七支袖箭、飞刀。

　　几乎同时冲苏云冰而来。

　　这摆明要置苏云冰与死地啊！

　　苏云冰敏捷的连续闪身，避开绝大多数暗器。

　　可还不等锁定敌人。

　　她忽然踩中一个陷阱。

　　尖刺直接刺穿脚踝，痛呼一声，行动到限。

　　一把袖箭射中肩膀，酥麻感自肩膀散开，让打扮身体陷入麻木状态。

　　不好！

　　箭有毒！

　　又四五道暗器超身体而来。

　　杭羽见此情形也不得不出手。

　　他的应对措施很简单粗暴，抬起腿就往浑圆又坚挺的屁股踹了一脚，让她刚好能躲开暗器，绕后快速挥舞手中长枪，枪刃精准打在箭头上，将可能打到自己身上的几道暗器都击落。

　　“竟敢踹我屁股！”

　　苏云冰一时间有些悲愤。

　　虽然这家伙是好心帮忙，但是就是让人感激不起来啊啊！

　　苏云冰感觉自己依然处于中毒状态，非但没有减轻，反而越来越麻木，她从来没见过这么厉害的灵界毒药，只能操控两个鱼人猎手反击。

　　偷袭者都是高手！

　　鱼骨标枪没能射中任何一人。

　　杭羽准备发动疾风步与潜行直接杀过去。

　　谁知道就在这个时候，三支技能卷轴被抛入小巷。

　　“小心！”

　　“卷轴能量很强！”

　　苏云冰是灵职者、灵识属性较高。

　　她能清楚的感应到，技能卷轴缠绕着的力量。

　　最起码是4、5级的白色技能卷轴，这么狭小的空间内，几乎没有躲避的可能，特别是在中毒麻痹的情况之下，如果被技能卷轴击中，几乎是必死无疑的。

　　杭羽皱起眉头。

　　杀手实力都不弱。

　　一个个达到4级，准备也很充分。

　　又是陷阱、又是暗器、又是技能卷轴。

　　他们是什么来历？为什么要杀苏云冰！

　　现在不是想这个的时候，杭羽快速扑过去，将苏云冰压在身下。

　　苏云冰这辈子还是第一次被人给扑倒，不过她这会儿也没心思想其他，杭羽显然是想用自己身体替她缓冲伤害，而她也没有闲着，千钧一发之际，控制鱼人猎手上去，站在杭羽身边抵挡攻击。

　　三个技能卷轴爆发。

　　雷火一瞬间充斥了小巷。

　　地面墙壁都被弄的一片狼藉。

　　三个杀手没有停手，继续射箭投掷，发动法术攻击，直到彻底没有动静，这才停止猛烈的远程攻势。

　　“死了吗？”

　　“应该死了！”

　　“她再强不过5级。”

　　“我们这样的攻击强度下必死无疑！”

　　“不能大意，必须亲自确认，否则万一没死，我们麻烦就大了！”

　　三位杀手短暂交流以后，纷纷拔出武器，从八米矮屋跃下，轻盈的落在小巷之中，小心翼翼向着两人倒下位置而去。

　　烟雾很重，看不太清，不晓得具体状况。

　　不过就在两人即将靠近时，忽然惊骇的发现，一到身影猛地站起，以惊人速度向他们所在位置发起了袭击。


第211章 灵济会的神秘高手

　　一点寒芒先至。

　　随后枪出如龙。

　　那闪烁着电弧的长枪，以不可思议的力量与速度刺出，枪刃直接贯穿了其中一人脖子，瞬间连同颈椎都切碎，造成一击致命的效果。

　　两个杀手大惊失色。

　　拿起武器就要反击。

　　当！

　　当！

　　两声脆响！

　　两把武器都被弹开！

　　他们的兵器与枪刃接触的瞬间破开一个大口。

　　这个人的力量太强、敏捷太高，移动速度也很快，武器非常的厉害，简直犹如鬼魅一般。轻松挡住攻击后，又送出一枪贯穿一个杀手的胸口。

　　长枪拔出。

　　快速横扫！

　　化作一股惊人的力量！

　　最后一个杀手被扫到，非但防具凹陷进去，骨头也断裂四五根，当场将小巷墙壁给撞碎，倒在地上半天爬不起来。

　　一个回合！

　　全部击倒！

　　攻击、防御、速度、力量、敏捷。

　　双方本就不在一个层次，再加杭羽突然发起突袭。

　　这结果再正常不过，都没费什么力气，瞬间造成一死两伤。

　　杀人了！

　　这次是真的杀人了！

　　杭羽动手灭掉过秃头强盗一伙。

　　可那终究是在灵界，他从来没在现实世界杀过人。

　　这算是第一次吧……然而内心没有什么波动。

　　他毕竟经历大贤者记忆洗礼的人，心性心智比普通人会坚定很多，又历经长达一个月灵界入侵的亲身磨砺，现在的杭羽已经是个不折不扣的战士。

　　他尊重生命。

　　不会轻易杀人。

　　不过对眼前几个家伙没必要手软。

　　杭羽不晓得他们与苏云冰有什么恩怨。

　　可这帮扑街太嚣张，想连杭羽一起做掉！

　　既然让老子无辜躺枪，就别怪老子心狠手辣！

　　杭羽拍拍灰尘，受了点轻伤，不算太严重，4、5级的技能卷轴威力很强，但杭羽的基本属性极高，又穿着树精守护套装，够不成太大威胁。

　　“苏老师你怎么样？”

　　“谢了，我还好，我欠你一命。”

　　苏云冰已换上一身的灵界装备，此刻头发显得有些凌乱，身上有很明显的负伤，看起来非常狼狈，喝下一只恢复药剂。

　　她是发自内心的感谢。

　　苏云冰没法跟杭羽这个皮糙肉厚、装备好、等级高的家伙比，尽管已经5级，但是比较脆皮，被偷袭的情况之下，面对这样的伏击，十有七八会有生命危险……此番算借杭羽的力量挡了一劫。

　　她的两个鱼人一死一伤。

　　先挥杖发出一枚火球，打在废墟里的杀手身上，没造成燃烧或爆炸，而是瞬间变成一张大网，将他给网在了原地动弹不得。

　　火网具有灼烧效果。

　　会持续的造成伤害。

　　这是魔术师传承的“魔术火焰”。

　　既能像普通火焰一样直接攻击，也可以变成火网、火绳来发起束缚。

　　魔术师传承三个技能：幻影傀儡、寂静剧场、魔术火焰。

　　苏云冰全部具备。

　　她至少有一个完整传承！

　　“啊！”

　　一声惨叫响起！

　　另一个垂死的杀手被鱼人猎手钉死在了地上。

　　苏云冰用技能控制一人，又眼睛不眨杀一个人，她显得非常的冷静，没有半点犹豫或惶恐，随后对杭羽露出歉意。

　　“抱歉，此事与你无关，意外把你卷了进来。”

　　杭羽调侃道：“这几个家伙实力不弱，可不像是寻常的三脚猫，他们好端端怎么会刺杀苏老师？莫非是被苏老师魅力吸引因爱生恨的可怜人？”

　　这都什么时候了！

　　这家伙还有心思开玩笑！

　　苏云冰表情凝重说，“他们应该是灵济会的人。”

　　灵济会？

　　不可能吧！

　　怎么会是灵济会呢？！

　　灵济会给杭羽的印象一直挺好的。

　　这个组织倡导人们灵界探险的资格、灵界资产的权利是神圣不可侵犯的，呼吁人们在灵界时代同舟共济互相协助，也同个各个媒体对普通人提供不小帮助。

　　苏云冰自己也是灵济会的人。

　　灵济会成员怎么会刺杀灵济会成员？

　　“他们要对付的不是我，而是苏正成那个家伙！”苏云冰看向杭羽说：“灵界降临已经一个月了，社会的环境发生很大变化，灵济会也不是铁板一块的。”

　　原来如此。

　　苏正成是灵济会常务副会长。

　　他算得上江城里一位大佬级人物。

　　灵济会本就是一个比较松散的组织，它不像天网这么有组织性、纪律性，而是一个由很多民间势力抱团聚合而成的组织，早期还是非常稳定的，现在看来出现一些内部了矛盾。

　　至于具体怎么回事？

　　谁知道呢？

　　让人类自相残杀的，无外乎利益二字。

　　苏云冰留一个活口，绝不是她大发慈悲，而是想通过他套取情报。

　　杭羽刚想说些什么，突然间又发现不对劲，只见两个已经被杀死的杀手身体已经溃烂，居然开始弥漫起肉眼可见的灰色气息，尤其是先被自己杀死的杀手，他身体已经释放出大量灰黑色气息。

　　“尸毒诅咒？”

　　杭羽不等苏云冰反应，一把将她背起来，快速退出小巷。

　　大量灰黑色气息很快充斥小巷，鱼人猎手立刻倒下去，原本被火网网住的俘虏，更是发出凄厉的惨叫，他脸上身上出现大量血泡，随后一个个溃烂，整个人迅速腐化，死状极其凄惨并且也释放出毒雾。

　　“好强的尸毒诅咒！”

　　“这帮人背后站着的家伙很不简单啊！”

　　尸毒诅咒是延迟类型的诅咒，可以留在身上死后发动。

　　当杀死目标放松警惕之时，尸毒诅咒会忽然爆发出来，可能一瞬间反杀。

　　若非杭羽阅历丰富。

　　他刚才肯定也栽了！

　　此尸毒诅咒强度异常惊人。

　　留下诅咒的人是一个顶级高手！

　　没想到江城灵济会里有这么厉害的角色。

　　“苏老师又欠我一命。”

　　苏云冰俘虏没了，心里正郁闷呢，“你要我怎么还？以身相许？”

　　“你觉得我是那种乘人之危的人吗？”杭羽一本正经的样子：“不过话说回来，灵济会里要对付苏老师的家伙不太简单，我建议苏老师退出保平安，与灵济会一刀两断干脆改为投奔我算了。”

　　苏云冰美目微瞪：“你小子居然还真在打我的主意！”

　　杭羽也就说说而已。

　　这种事哪有这么容易啊。

　　“我再说一遍，你和苏老板大概率遇到一个棘手的角色，我认为你们未必搞得过他……而就算是我，无缘无故的，也不想蹚这浑水，实在是太危险！”

　　苏云冰听出杭羽的言外之意。

　　他看出这幕后之人的强大实力。

　　他觉得苏云冰和苏正成可能搞不定。

　　他并不是不能出手，但不会无缘无故出手。

　　“苏老师不妨好好的想一想。”杭羽提醒说：“今天就当我没有来过，我家里还有事，先走一步了，酒给我留着，改天再来喝。”

　　这次事情不仅对苏云冰影响不小。

　　它同时也对杭羽敲产生了一些警示。

　　杭羽觉得自己要变得更强，不能满足于目前优势。

　　灵界明天就要开启，杭羽打穿迷宫，攻破界塔的事情得加快才行。


第212章 一次性打穿迷宫？

　　主材料：白色灵气珊瑚晶。

　　辅材料：龟血竭、月光藻、魔力草、灵泉水。

　　鱼人灵气秘药的全部材料就是以上这些东西了。

　　秘药炼制需求不少材料需、炼制难度也颇高，不过对杭羽而言都不成问题，最难搞主材料在鱼人老巢搜刮出一百多份。

　　其余材料像魔力草、灵泉水，团队里就能产出，龟血竭、月光藻尽管团队里没有，但作为并不算特别稀有的5级普通材料，杭羽花不到200点五级战功，就兑换到足够的分量。

　　当然了。

　　只有材料还不够。

　　少不了生产小能手小白出手。

　　第一瓶鱼人灵气秘药水到渠成诞生了。

　　【鱼人灵气秘药】，5级秘药，白色上级品质，可直接获得50点灵气，每四个小时可使用一次。

　　“好东西！”

　　杭羽非常高兴。

　　灵气秘药效果毫不逊色灵气果实。

　　灵气果实提供的灵气增长比较缓慢，灵气秘药提供的灵气增长能迅速完成，灵气果实通常有超过十小时消化周期，灵气秘药不过才四小时药物冷却而已。

　　从各个方面来讲。

　　灵气秘药都要比灵气果实更优秀。

　　一瓶5级灵气秘药与单杀一只同级白银精英怪的灵气差不多。

　　8级以前服用，药效百分百发挥，超过了等级效果可能会出现下降。

　　可就算是杭羽。

　　现阶段也不过才6级！

　　灵气秘药市场必然非常惊人，一般人有钱都没地方买，特别是对于始终徘徊一二三级的人来说，这样的灵气秘药堪称至宝。

　　几十点灵气对杭羽而言实在不多。

　　可是，若每天喝三五瓶，也能积少成多，每天增长的两百左右灵气，都足够把大部分一阶技能升到满级了。

　　当然了。

　　杭羽有聚灵莲花。

　　灵气秘药只能算锦上添花。

　　这批灵气秘药完全能换取宝贵资源。

　　又或者拿一部分培养团队、提升实力与忠诚度。

　　杭羽从鱼人村共搜刮到一百二十份白色灵气珊瑚晶，长江一代还有不少鱼人的船只以及聚居点，天网以及江城一些队伍，他们在扫荡鱼人过程中，一定还能得到这种物资。

　　通过收购手段。

　　后续应该还能补充一些。

　　毕竟鱼人灵气秘药配方比较罕见。

　　现阶段有能力炼制秘药的炼药师更加罕见。

　　杭羽一拍小白肩膀：“辛苦了，有你在家里，让我轻松不少。”

　　杭小白目光变得更加明亮，“不会辛苦，能帮助哥哥的感觉很好，能被哥哥需要的感觉很好，能呆在这个家里的感觉也很好，小白喜欢哥哥以及这个家，我一定会更加努力的发挥作用。”

　　小白就是这样。

　　她有什么话就说什么话。

　　不过单纯坦率的姑娘更让人喜欢。

　　杭羽对小白表示赞许：“大概需要多长时间完成秘药的生产？”

　　“秘药炼制过程比较慢，不过小白有信心，一两天内全部炼制出来。”

　　这样的速度很不错了！

　　毕竟秘药炼制难度颇高！

　　她怕是牺牲了看动画片的时间。

　　这姑娘办事情就是让人省心啊。

　　杭羽又看向家里养的狗子，此刻有两条狗呆在家里。

　　一条学霸狗在专心致志的看书学习。

　　一条游戏狗趴在电脑前打着大型单机游戏。

　　另外一条是加班狗，因为忙着加班，所以没有回来。

　　杭羽曾不止一次YY拥有分身术。

　　这样学习、游戏、工作，就三不误了！

　　让他没有想到，人还没有得到这样的能力，却让一条欠扁的二哈具备，瞧瞧这一边玩游戏、又一边研究资本论的嘚瑟样子，也不怕脑子死机短路。

　　“狗子你这边准备的怎么样了？”

　　“嗷，本汪做事，老板还不放心吗？”学霸狗放下名著，两只耳朵抖了抖，“本汪现在就在加班筹措这件事，青龙街医家一家倒闭的大药店已经被拿下，到时候换个青龙药店招牌，就可以直接开始卖药了。”

　　杭羽问：“我们的生产跟得上吗？”

　　“嗷，有压力，可以慢慢来，狗子会一爪操办，老板放一百个心吧！”二哈精站起来摇着尾巴，“本汪打算分成低、中、高三档药水，中低级药水给下面来生产，其中部分中档和全部高档药水老板和小白来生产。”

　　二哈精大概解释一下。

　　低档药水主要是“哥布林精神恢复药剂”、“哥布林生命恢复药剂”，两种最低级的灰色恢复药水，以1灰晶2瓶价格上架。

　　这利润可就大了！

　　低级恢复药剂的材料种子仅需一枚白晶。

　　每一袋两百颗种子，当经种植炼药步骤，能得到一百七八十瓶药。

　　暴利且不愁没人买！

　　当然，几乎所有5级营地里都有低级恢复药水的种子卖，随着被攻占的5级营地越来越多，估计江城也会出现越来越多药水生产商。

　　等竞争加剧了。

　　利润多少会被压缩。

　　但现阶段不愁卖不出去。

　　药店开越早赚到的利润就越多。

　　中档药水就不包括恢复药水了。

　　杭羽有不少五六级白色恢复药水配方，可问题是没有稳定材料渠道，手里材料都是现成的，暂时用一份少一份，所以此类高效药水要留着自用。

　　青龙集团的中档药水主要有：猫眼药水、龟息药水、潜伏药水、猫妖速度药水在内的辅助型药水。

　　定价在2-4白晶不等。

　　其中利润同样非常高。

　　高档药水主要以：猫妖变身魔药、猫妖敏捷秘药为主，价格最高，也最珍贵。这样的药水竞争力与市场寿命很长，可成为青龙药店的招牌药。

　　开店是有必要的。

　　现在晶石已经成为主流硬通货。

　　只要手里有足够晶石、渠道就能买到想要一切。

　　杭羽前一次离开灵界前，总共通过卖装备攒到三百二十白晶，他回到现实世界以后，将两件绿首饰、一件绿护肩外，所有装备都兑换出来，目前剩余白晶二百六十枚左右，绿晶还剩下十几枚。

　　这笔财产多吗？

　　若放眼同期全人类。

　　杭羽的资本还算比较充沛。

　　可杭羽清楚这点晶石不算什么。

　　现在就经常感觉到捉襟见肘，当通过界塔进入到更广袤的灵界后，所需要花晶石的地方会越来越多，所以必须筹备更多资本才行。

　　二狗子的安排整体没什么毛病。

　　先把药店给开起来。

　　有问题再解决。

　　兵贵神速！

　　杭羽不认为自己有很高的商业头脑，不过只要记住一个“快”字就足够，在其他人还没来得及入局，自己就先把市场打开，何愁以后赚不到钱啊？

　　时间已经差不多了。

　　让小白多多留意家里关押的鱼人。

　　杭羽叫上了二狗子，开启灵界之门，离开现实世界。

　　野猪人营地光芒不断闪烁，不停有人出现在营地之中，赵明、小强、江楠等人很快就看到他并向他走了过来。

　　“大神好！”

　　杭大神忠诚的小迷妹献上礼貌的问好。

　　“杭老大好！”

　　小强哥也表达了充分的敬畏与尊重。

　　赵明对杭羽点点头：“这次又要麻烦你了。”

　　“谈不上麻烦，大家互相合作而已，一个人的力量太有限了！”杭羽说道：“我想让探索进度更快一些，希望这次能直接打到界塔之下。”

　　三人面面相觑。

　　他们连迷宫都没去。

　　难道要一次性打穿迷宫？这难度也太高了吧！

　　迷宫外围的怪物就已经高达6、7级，其深处恐怕都是7、8级的怪！


第213章 向界塔进击

　　杭羽要做江城最快的男人。

　　不仅是布局快、灵界探索也要快。

　　杭羽比任何人都清楚，抢先一步通过界塔，进入更广袤的灵界空间，将产生多么大的先发优势，足以影响到未来成长上限。

　　不过在出发前。

　　杭羽需做一点准备工作。

　　他把手里两块技能石用掉了。

　　两块技能石上次在营地换到的狙击箭和连续打击。

　　狙击箭是一个超远程攻击技能、附带穿刺伤害，杭羽现在拿弓射出狙击箭，有效伤害射程能增加两百米以上，用来偷袭狙杀目标最合适不过了。

　　连续打击是一个给力的近战技能，他能在一瞬间将攻击速度翻倍，从而对目标造成快速且多次的攻击，对实战能力是一个很不错的补充。

　　杭羽暂时没有升级两个技能。

　　虽说升满不过需要三百灵气。

　　但是这两个技能即使升到满级，也无非是提升一下射程以及打击威力，除非确实有需要，否则杭羽更希望提升自身等级，以全面提升自己的综合能力。

　　如今杭羽技能已经比较丰富。

　　有侦察者传承、野蛮人传承，3级猛烈一击，3级精神研究、3级强袭箭，1级嗜血狂暴，1级疾风步，1级狙击箭、1级连续打击。

　　这些技能类别各有不同。

　　综合战力与战术选择已比较丰富。

　　正在杭羽使用技能石并查看的时候。

　　“大神，快看，徐大叔和陈姐来了。”江楠明眸一闪，立刻脆生提醒说：“他们身边好像还带了一个人，是准备加入队伍的灵职者吗？”

　　杭羽看过去。

　　两人表情不一样。

　　徐天华明显沉着一张脸。

　　陈玉看起来则有些春风得意。

　　两人带来一个青年，应该与杭羽差不多年纪，不过长得非常平凡，就是走到哪里都没有存在感、丢人群里就找不出来的类型。

　　只有一个名额。

　　不难看出两人经过一番竞争。

　　徐天华尽管个人实力惊人，可手底下灵职者似乎不给力，如果没有看错的话，这位青年灵职者是来自陈玉的蜥蜴人营地。

　　果不其然。

　　陈玉一走来就开口介绍起来。

　　“杭老大、赵老大好，这位是蜥蜴人营地的秦牧，一位非常强的5级灵职者，这次准备跟我们一起参加行动。”

　　徐天华哼了一声。

　　他一脸不爽。

　　却也无话可说。

　　5级灵职者？不简单！

　　苏云冰也是5级灵职者。

　　虽说因为杭羽的关系，这里的人比较早攻破野猪人营地，所以等级普遍都很高，但能在这么短时间里达到五级，这个叫秦牧的家伙绝不是一位简单角色。

　　杭羽了解了一下秦牧的能力。

　　秦牧有三个技能：寂静剧场、制造幻觉、召唤骷髅。

　　都属于不同的灵职系传承。

　　他并不具备一个完整的传承。

　　从这一点来看比苏老师差远了。

　　不过让人不得不在意的是秦牧的先天技能。

　　秦牧的先天技能叫做“禁言咒”，具有游戏强制沉默的效果，能在战斗的过程中，一瞬间封印对方技能，并且维持较长时间。

　　好能力！

　　刷BOSS必备！

　　可以说是一个非常给力的能力！

　　杭羽十分满意：“欢迎加入先锋小队。”

　　“谢谢。”

　　秦牧看起来不善言辞。

　　貌似是一个有些木纳腼腆。

　　杭羽相信这种外表与性格是有迷惑性与欺骗性的，一个现阶段就升到5级的人，怎么可能会是普通人？不能小看他啊！

　　小队其他五人相比攻打营地是也变强不少。

　　杭羽为能更好指挥战斗发挥队伍实力，所以在出发前对大家的能力概况做了一个基本的了解。

　　首先是个人实力最强的徐天华。

　　徐天华这家伙非常不简单。

　　他不多不少刚刚好有两个传承。

　　第一个传承是“剑战士”，拥有的能力分别是：瞬斩、三连斩、旋风斩，是一个全攻型的传承。

　　第二个传承是“勇者”，拥有的能力分别是：聚气斩、聚气甲、勇猛术，攻防状态一体，是个很不错的传承。

　　他是6级战职者。

　　先天技能武器大师。

　　让他能拿超自身等级的武器。

　　还能让武器攻击得到增幅与强化。

　　徐天华的基础属性也是比较高的仅次杭羽。

　　真不愧是军方大佬，真不愧是军方与国家重点培养的战士，以徐天华的实力，尽管与杭羽比有差距，但比赵明陈玉都要强一些。

　　当然了。

　　他俩肯定也是不弱的。

　　赵明目前一共具备了六个技能。

　　一个是核心先天技能神圣钢甲庇护。

　　另外具备完整的盾战士传承，其中包括盾牌冲锋、盾牌打击、盾牌强化，三个技能。

　　此外还有抗争光环、战士怒吼两个技能，都是一阶传承“反抗者”的技能碎片，看来用不了多久，老赵也会拥有第二个传承。

　　陈玉先天技能是精力之书。

　　这个技能让她施展法术消耗减小、并且获得不弱的精神力恢复能力，配合药水的情况之下，输出非常的稳定，不愁精神力耗尽。

　　她有“雷电学徒”传承，其中包括电光箭、热电光线、弱雷冲击，此外有冰锥术、火笼术两个碎片技能。

　　江楠和小强也不差。

　　两人现在都已经是5级。

　　江楠除先天“曙光女神盟约”外，她还有轻伤治疗、恢复之光、生命祝福、组成完整的医师传承，外加一个驱魔师的技能碎片裁决。

　　张小强先天技能“火元素之心”本身就是一个攻击技能，而且会强化他的火系攻击，他目前拥有纵火犯传承的两个技能“燃烧飞弹”、“爆炸飞弹”，虽然没有凑齐传承，但这俩技能已经练到3级了。

　　此外有“空气箭”，“地刺术”独立的技能碎片，虽然整体输出不如陈玉，但爆发式输出，他比陈玉还要高一些。

　　以上就是小队基本情况了。

　　这一个个都是非常给力的。

　　杭羽对小队的实力非常满意。

　　有这样一支强力的小队，又有杭羽的指挥，一次性打到迷宫最深处，也不是没可能，不过出发之前，得把分配问题说清楚。

　　毕竟徐天华、陈玉、秦牧都是第一次小队合作。

　　他们不像老赵、小强、江楠这么好说话。

　　“这一场冒险二狗是必不可缺的角色。”

　　“我要求把他也算进成员之中，按照平均值分配一份灵气。另外我们会拿走不低总值百分之三十战利品，其余百分之六七十由你们六人平均分配。”

　　“大家有什么问题吗？”

　　老赵、江楠、小强没有意见。

　　徐天华、陈玉想了一下，也觉得比较合理。

　　界塔迷宫这么危险，怎么少得了狗子的鼻子？

　　而且狗子本身也不弱，他可是4级黄金精英啊！

　　杭羽更是有过迷宫探索经验的先行者，本身实力也是众人之中最强，因此多拿一点战利品合情合理。

　　“可以！”

　　“好，事不宜迟，我们立刻出发！”

　　杭羽知道此行的任务非常重，所以一分钟都不想浪费，立刻带着六个人发动传送碑来到界塔迷宫前。

　　“这……这就是界塔吗？”

　　“太雄伟了，太壮观了，不可思议！”

　　江楠与小强见到耸立在远方、通天彻地的巨大界塔，两人同时流露出震惊骇然之色。

　　现实世界几乎不可能出现如此奇观。

　　只有神才能造出如此雄伟壮观的存在。

　　赵明、徐天华、陈玉则更多关注此次需要探索的迷宫，他们不约而同都皱起眉……这迷宫比想象中更大更复杂呢，真不晓得之前杭羽是怎么一个人完成探索的。

　　“走吧！”

　　杭羽带六人一狗组成的最强小队走进迷宫。


第214章 刷石像鬼

　　小队穿过迷宫外围。

　　这附近的怪物被杭羽清理过一次。

　　但这次进来的时候依然遭遇到了不少怪物。

　　一方面因为怪物密度太高。

　　另一方面因为迷宫发生了改变。

　　界塔迷宫最奇特的地方就在于，迷宫隔个三两天就会发生变化，杭羽这次进入的界塔迷宫，与上次进入的界塔迷宫结构完全不同。

　　有些原本有路的地方现在没了路。

　　有些原本没路的地方却出现通路。

　　杭羽已经找不到进入猫妖后花园的密道了，想进去补充一批种子都办不到，或许只能等过一阵子，密道重新开启才能再次进入。

　　只是那个时候。

　　杭羽还在不在降临之森都难说。

　　总而言之，这个复杂环境之中，杭羽也没法准确分辨迷宫结构，因此很多地方也需要探索，所以具有比较多的不确定性。

　　“这地方真是太神奇啦！”

　　江楠走进迷宫以后，一张脸上充满震撼。

　　一根根巨大巨型树根状物体，从地面不断伸出来，大的比几十层电梯楼还大，小的也有水缸这么粗，长短、粗细、形状都不同。

　　它们互相排列纠缠环绕。

　　最终构成了一个巨大而近乎封闭的立体迷宫。

　　“嗷，你们还在干什么，现在不是发呆的时候。”二狗哈嗤哈嗤吐着气走在前面，他回头看了几人一眼：“本汪已经嗅到前面有一伙不知死活的怪物，立刻跟着哈士奇队长过去教育教育它们。”

　　杭羽是小队队长。

　　哈士奇于是自封了副队长。

　　江楠瞧了一眼大神淡定的背影。

　　她斗志十足非常振奋。

　　今天又是值得期待的一天啊！

　　狗头军师一路预警下，让行动效率变得极高。

　　不一会儿就找出并清掉附近几十近百只外围怪。

　　人多果然力量大。

　　若换杭羽一个人。

　　他得两个钟头以上才能清掉这么多怪物。

　　“二狗，可以了，就在这里停下。”

　　哈士奇精听到命令，立刻停止搜索，哈嗤哈嗤吐着气，一双狗眼露出兴奋之色：“嗷嗷，老板，我们要开始钓鱼了吗？”

　　其他人很奇怪。

　　钓鱼是什么意思？

　　张小强问：“这里也没见能钓鱼的地方啊。”

　　杭羽道：“准确说，不是钓鱼，是钓石像鬼。”

　　赵明表情一振：“就是会掉套装的黄金精英怪吗？”

　　杭羽上次提起过这种怪，是此行必须刷的怪物。

　　“没错，不过石像鬼相当厉害，我们必须谨慎小心一些，不能一次性引出太多。”杭羽目光扫过几人，“赵大叔，徐老大，你们俩负责到前面空地做诱饵，其他人按照我的安排埋伏在附近。”

　　几人都注意到。

　　前方出现一个露天的空地。

　　界塔迷宫内部绝大多数环境是封闭的。

　　这样大块露天的地方却是不太多，像这样的地方即使表面看起来没有什么危险，可实际上很容易引来石像鬼。

　　一旦被石像鬼发现。

　　它们就会像痴汉一样缠着你不放。

　　整个界塔迷宫都是活动范围，再加上具备飞行能力，所以极其的难缠。

　　杭羽的钓鱼战略非常简单，先派两人到空地引起石像鬼关注，这种情况一般能引来四只石像鬼，以这支小队的实力，只要小心一点，勉强还能应付。

　　杭羽会带其他人到两百米外、一个相对狭小封闭的环境设伏，赵明与徐天华一旦引来怪物，立刻将怪物朝这个埋伏圈一拉。

　　因为空间狭窄。

　　飞行优势施展不开。

　　七人一狗联手，一定可以搞定！

　　杭羽做好安排，带着江楠，小强，陈玉，秦牧在丛林埋伏等待。

　　这时一旁二哈把狗头凑过来：“嗷嗷，老板老板，我们钓石像鬼应该会花不少时间，本汪申请派出神犬急先锋探路。”

　　杭羽点头：“准奏！”

　　二狗嗷一声。

　　它一气化三哈。

　　两条分身狗摇着尾巴，向着两个不同方向去了。

　　不得不说。

　　狗子还是挺会替老板分忧的。

　　界塔迷宫错综复杂，有很多路都是死路。

　　一一尝试太耗费力气，更会浪费有限的时间。

　　二狗子考虑到这个问题，所以提前派出分身侦查。

　　这就叫做：小队未动，狗子先行。

　　它会排查死路绝路，侦查沿途情况，找出合适的路线，等小队杀完石像鬼，能立刻提供正确线路，足以节省大量时间。

　　江楠亲昵的搂了搂狗子，“二狗你真是我见过，最精明能干的哈士奇了。”

　　陈玉一脸羡慕，又看了眼自己身边，呆头呆脑的蛇蜥兽：“同样是灵兽，区别怎么这么大？”

　　秦牧依然一脸沉默。

　　“注意！”

　　“有动静了！”

　　“做好战斗准备！”

　　大家都听到一种恐怖的嚎叫。

　　只见赵明和徐天华带着几道灰色的敏捷身影回来了。

　　不多不少。

　　刚好四只。

　　石像鬼是7级黄金精英。

　　七人小队里面，只有两个6级，其他五个5级，这种情况同时应对四只石像鬼很吃力，不过咬一咬牙还能应付。

　　杭羽立刻智慧。

　　赵明发动圣甲挡住一只。

　　秦牧用“制造幻觉”、“禁言咒”分别控住一只。

　　最后一只绕过赵明，快速向徐天华而来，迎面就是一个恐怖嚎叫。

　　勇猛术！

　　徐天华发动了一个状态技能。

　　此技能能抵消恐惧的负面BUFF。

　　徐天华是什么人？他是野猪人营地里，杭羽以外的第一人！

　　他抡起手中7级白色武器，一个瞬身就闪到石像鬼面前，一剑劈在石像鬼的翅膀上，对石像鬼造成第一道伤害。

　　剑锋一闪之间。

　　又挥出三道剑光。

　　连续的造成三道伤害。

　　最后身体旋转，扫出一道强劲剑风。

　　石像鬼被击退一两米，受到一道较强力的伤害。

　　瞬斩+三连斩+旋风斩，三个技能，一套打下来。

　　-12、-7、-8、-8、-16。

　　石像鬼尽管防御相当高。

　　可累积也受到不小伤害。

　　徐天华接着又发动勇者的聚气斩，可一道剑芒还没来得及凝聚，石像鬼双手同时迸射出一道拇指粗的电光，同时打在徐天华的身上，瞬间打掉近半生命力。

　　若非穿着绿色铠甲防具。

　　这一击受到伤害肯定会更重。

　　徐天华不敢鲁莽，连忙向后撤退。

　　几乎是徐天华撤退的同时，一根标枪钉在石像鬼身上，造成12点伤害，旋即杭羽贴身上来，一个猛击轰在石像鬼身上。

　　-28！

　　杭羽长枪一抖。

　　四五道枪影爆发。

　　-10、-11、-12、-10！

　　杭羽发动连续打击技能，所以长枪攻出速度，像开倍速外挂一样，只是区域普通攻击的攻击力，但有开启嗜血狂暴，又有绿武器在手，外加强大的基础属性，应该比徐天华三连斩技能平均伤害还高一截。

　　-16！

　　陈玉一道电热光线。

　　-24！

　　张小强一道天赋火球！

　　这过程说来繁琐，其实不过几秒。

　　徐天华加持勇猛术能无视恐惧效果并提升攻击，杭羽的嗜血狂暴之下，更是剽悍无比，能快速造成成吨伤害，而陈玉、小强两位暴力法职者也很给力。

　　这石像鬼被这样的组合集火。

　　它能扛得下去才怪呢！

　　生命很快见底了。

　　石像鬼发出刺耳的尖叫，全身开始缠绕电光，并以肉眼可见速度加强，好像一副要向四周释放出去的架势。

　　暗之雷爆！

　　石像鬼最强技能！

　　只有生命快见底才会使用。

　　此技能相当强力且伤害很广。

　　最麻烦的是，施展过程中，周身雷光密布，让人没法靠近。

　　杭羽叫了一句：“江楠！”

　　江楠早就在准备了。

　　就等大神的呼唤呢！

　　她举起5级白色品质祭司钉锤，有金色光芒在钉锤之上形成，伴随一挥手，金色能量释放，化作一道金色闪电。

　　“裁决！”

　　石像鬼被这道技能攻击瞬间。

　　立刻发出凄厉惨叫，全身裂开，化作碎石，挂掉了。

　　“-48！”

　　一下造成近五十伤害。

　　众人无不倒吸一口凉气。

　　无论是爆发输出很强的张小强，还是手持绿色武器的杭羽，都不可能造成如此恐怖的瞬间伤害……江楠甚至直接把自己给吓蒙了！

　　什么？

　　原来我这么厉害呢！


第215章 石像鬼恶魔

　　7级黄金精英怪绝对不好惹。

　　无论物理防御还是法术防御都极高。

　　一般人装备差一点，搞不好连防都破不开。

　　居然打出近五十点伤害，这着实有些骇人听闻了。

　　江楠不止一次测试过技能威力。

　　她早知道技能不弱，但万万没有想到，伤害效果这么的夸张！

　　大神给的技能石果然非常给力，让自己一下子变成暴力奶妈。

　　这种一瞬间造成成吨伤害的感觉实在太爽了！

　　裁决本身就是给力的攻击技。

　　其次这个技能有两个特别之处。

　　第一个是在对付黑暗系，亡灵系，恶魔系时，能造成较高的伤害加成。

　　第二个是容易造成致死打击，也就是说怪物生命力越少时，所产生的伤害加成越高，是前期一个抢人头的神技啊！

　　江楠装备不差。

　　石像鬼是恶魔系的怪物。

　　她又是在生命快见底时发动裁决。

　　打出接近五十的夸张伤害不奇怪。

　　如果非要说裁决这技能有什么缺点？那肯定就是高达三十多秒冷却了。

　　如果是战职者、法职者，因为攻击技能比较多的关系，即使冷却时间高达三十多秒也不会影响输出，他们还有很多技能可以交替使用。

　　圣职者前期高伤害技能太稀有。

　　因此一个高达三十几秒冷却的技能，即使瞬间伤害比较高，也难以造成持续有效的稳定输出，故此将奶妈就算再怎么暴力，也不能队伍担当输出的主力。

　　因此。

　　江楠治疗辅助为主。

　　裁决只留着关键时刻发动。

　　“小心，不要大意，还有三只！”

　　“老赵继续缠住一只、秦牧集中控制一只，其他人跟我对付另一只。”

　　石像鬼确实比较难缠。

　　可几个人经验丰富实力也不差。

　　杭羽能抗能打，徐天华攻击给力，两人直接顶在前面。

　　陈玉、小强两个强力法职者协助，外加一个江楠奶妈随时治疗。

　　虽然过程出现几次危机情况，但最终都有惊无险渡过，当最后一只石像鬼死在杭羽枪下的时候，赵明顺利升级了。

　　张小强赶紧贺喜道：“恭喜赵老板升级！”

　　赵明成为杭羽、徐天华外，第三个升到6级的人物。

　　赵明非常振奋，因为等级提升的增幅，明显比以前都大，而更让赵明感到高兴的是，这一次升到6级以后，他就能装备从杭羽手里换到的“守护巨盾”了！

　　绿色灵能光芒一闪！

　　一块巨大盾牌出现在赵明手中。

　　这块盾牌足足有两米多高，整体青绿之色，表面布满尖刺，给人一种铜墙铁壁刀枪不入的厚重之感。

　　“太好了！”

　　“我感觉就算一次性扛三只石像鬼也没问题！”

　　赵明本来防御就极高，又拥有完整盾战士传承，非但拥有数个盾牌技能，更能强化盾牌的防御能力，再加上先天防御技能，简直就是铁桶防御。

　　正如老赵自己所言一样。

　　现在同时扛三只石像鬼问题不大！

　　有得必有失，构建如此强大的防御，必须失去一部分攻击力，他在装备巨盾的情况之下，没有办法再持有武器。

　　不过老赵的攻击能力并没有完全被阉割。

　　他依然能发动盾牌打击和盾牌冲锋这样的盾牌技能。

　　此外赵明还有反抗者传承技能中的反抗光环，这个技能本身并没有攻击力，却可以造成伤害反弹，让赵明在防御的过程中，反射一部分伤害，多少能产生些输出的效果。

　　“很好！”

　　“老赵大叔升6级后。”

　　“接下来战斗就容易多了！”

　　杭羽会把守护巨盾交给老赵，就是为让老赵在今天发挥作用，以他现在强大的防御，足以替小队转移大部分的压力，其他人对付起石像鬼那还不是轻而易举吗？

　　“嗷，老板请过目，战利品都在这里！”

　　哈士奇在这个时候，已把石像鬼掉落物品，全部聚集到一起。

　　石像鬼作为黄金精英，爆率是非常高的，此次四只石像鬼掉落七件装备，三件特殊物品、一块法职者技能石、三十八块白色晶石。

　　杭羽把战利品扫一眼。

　　七件装备中，三件是石像鬼套装组建。

　　一件战职者的裤子，一件圣职者的盔甲，一件灵职者的鞋子。

　　其他四件装备尽管也是不差的白装，但相比套装组件而言会逊色很多。

　　至于掉落的三件特殊物品，两件是材料，一件技能卷轴。

　　7级的死亡嚎叫卷轴！

　　这可比以前在尸巫寺庙前，刷食尸鬼掉落的4级恐怖嚎叫卷轴，至少要高出两个层次，绝对是打群架必备的好东西。

　　最后是一块“弱雷打击”的法职者技能石。

　　这技能石是雷电学徒的传承序列。

　　陈玉已经完整的拥有雷电学徒传承。

　　威力不错，是法职者一个给力的攻击技。

　　这石像鬼的爆率简直惊人，只是刷了区区四只，居然出了这么多好东西。

　　徐天华这位军方大佬见到战利品也不禁为之动容：“按照这样的效率刷下去，一天下来收获实在太可观了！”

　　“是啊！”张小强一脸激动叫道：“我们觉得能一天暴富！”

　　陈玉、赵明也点了点头。

　　石像鬼真是好东西！

　　爆率相当高！

　　以大家现在的能力，只要小批小批诱引上钩，杀起来并不会有太大风险！

　　大约平均三四十分钟消灭一批，如果这样算下来的话，大家一天至少能杀十几二十批，理论能干掉上百石像鬼……这是要发财的节奏啊！

　　探索个屁迷宫！

　　钓一天石像鬼算了！

　　要灵气有灵气，要装备有装备，能出不少技能石！

　　杭羽哪里不知道大家在想什么。

　　“我觉得任何怪物都不可能无限刷。”他摇了摇头说：“据我所知，这样刷几次以后，就会惊动一只领主级石像鬼。”

　　江楠道：“啊，石像鬼里还有领主呢？那会不会非常的危险！”

　　“领主怪当然危险，不过以我们目前能力，关键时刻不掉链子，我想应该可以对付这个家伙。”杭羽说道：“领主到底什么时候出来我也不清楚，所以我们千万不能大意。”

　　根据杭羽所知。

　　石像鬼并不是可以无限刷的。

　　当领主级的石像鬼出现并被干掉以后。

　　那么接下来几天时间里，都不会再有石像鬼出现。

　　“好了！”

　　“都别浪费时间了！”

　　“赵大叔、徐老大，老规矩，继续拉怪！”

　　赵明和徐天华没有废话，两人麻利爽快的当起人形诱饵，二十几分钟左右，又一小批石像鬼被吸引下来，被杭羽等人三下五除二干掉了。

　　大概就这样连着刷了五波。

　　突然，所有人都感觉到，一声格外凶戾的嘶吼，从界塔方向传来，其中充斥着无尽的疯狂与邪恶，让人感觉到不寒而栗。

　　“不好！”

　　“快退回来！”

　　“领主怪出现了！”

　　众人听到这句话无不紧张起来。

　　一道缠绕着雷光的身影，犹如一颗陨石般，轰然从天而降，坠落在空地之上，附近地面都砸得凹进去一片，惨烈的劲风笼罩附近几十米区域。

　　好强的气势。

　　这就是石像鬼领主吗？

　　众人看到在大坑中央，有一个特别高大的石像鬼站起来，它看起来就像石像鬼界的施瓦辛格，差不多达到三米，头生恶魔犄角，浑身上下，电光缠绕，能量仿佛要满溢出来一样。

　　就是它。

　　7级领主怪！

　　石像鬼恶魔！

　　也是杭羽这次的主要目标之一。


第216章 难缠到让人头秃

　　杭羽提醒道：“老赵小心！”

　　石像恶魔锁定挡在最前面、最显眼的老赵。

　　它直接一跃而起，风驰电掣般，快速强袭而至。

　　赵明一瞬间迸发出数个念头。

　　“它太快了！”

　　“这里除杭羽以外。”

　　“其他人别说跟上它的速度，就连做出反应都很困难。”

　　老赵在明白自己几乎没有躲避攻击的可能以后，当机立断放弃躲避，依次发动传承技能“盾牌强化”、“反抗光环”！

　　巨盾立刻满布符文。

　　每道符文都代表防御与坚固。

　　当经过盾战士技能效果强化后，本来就属性奇高的双手巨盾，其属性能在原本基础之上，再固定提升一大截，而且会变得非常坚固。

　　与此同时。

　　老赵被一层光晕笼罩。

　　是反抗者传承技能的反抗光环。

　　当老赵处于反抗光环的效果笼罩之下，只要是打在身上的攻击，都会被弹开一部分，释放到附近的目标身上。

　　先天技能圣甲没来得及施展出来。

　　石像恶魔抬起右臂，拳头石化并变大，老赵感觉到铺面而来的压力，本来魁梧高大的他，在这个家伙面前，简直是大人与小孩的差距。

　　下一秒。

　　石之巨拳猛撞巨盾。

　　狂暴的力量震碎附近杂草。

　　洪钟大吕的轰鸣回荡在每个人耳边。

　　绿色品质的守护巨盾被锤的凹下去一块。

　　赵明感觉到，一股无形的能量，从面前盾牌之中迸射，传导到全身，所过之处，盔甲纷纷裂开，连人带盾轰推五六米。

　　-28！

　　同时陷入晕眩。

　　一拳就锤掉老赵小半条命。

　　老赵尽管没来得及开圣甲，但手持6级绿色巨盾情况之下，他的防御力已经高到叫人发指的地步，即使是这种情况之下，也如此的不堪一击么？

　　幸亏被打的是老赵。

　　若换成现场任何一个人。

　　这一拳屎都给你打出来信不信！

　　石像恶魔受到盾牌与技能反伤，虽然受到伤害不太高，但是阻碍石像恶魔行动，否则趁着老赵晕眩状态，再来一下，多半要跪。

　　轰一声！

　　小强的先天技能攻击。

　　让石像恶魔顿时被爆炸火焰笼罩受到9点伤害。

　　陈玉同时施展出一个火牢术，当场将石像恶魔套在其中，造成持续性的伤害，-1、-1、-1……

　　几乎打不动！

　　法术防御也太高了！

　　石像恶魔把注意转移到对自己造成较多伤害的小强身上。

　　卧槽！

　　药丸！

　　小强差点没被石像恶魔目光吓得尿裤子。

　　这货实在是太特么凶残恐怖，随便一个技能，都能秒自己。

　　他觉得自己死定了。

　　这时沉默寡言话不多的秦牧出手了，一连释放两个技能，一个禁言咒封印石像恶魔技能，一个制造幻觉让石像恶魔暂时被控住。

　　禁言咒能暂时封印技能。

　　制造幻觉能暂时迷惑感知。

　　若对方只是普通精英怪物，当然能干扰较长一段时间，可目标是领主怪物，哪怕秦牧是区域内灵职者之中的佼佼者，也不可能长时间控住这样的怪物，能干扰个两三秒就已经是极限了。

　　虽然短暂。

　　但足够了。

　　江楠两个治疗术丢上去帮老赵恢复。

　　杭羽用疾风步和潜行迅速冲向了石像恶魔。

　　要去吗？

　　徐天华犹豫。

　　上去可能会被秒杀！

　　杭羽赵明都在前面，可要是怂了说不过去。

　　徐天华最后决定拼一把，毕竟作为一个军人，没有抛下战友的习惯，谁知道没来得及动手，突然又听到石像鬼叫声。

　　“糟了！”

　　“不止一个！”

　　“还有四个石像鬼！”

　　一个石像恶魔就如此难缠。

　　哪里还能分心对付普通石像鬼？

　　若四只石像鬼与这个石像恶魔联手战斗。

　　七人一条狗，很难打得过，大概率会团灭！

　　怎么办？

　　四只石像鬼抵达在即！

　　秦牧的禁言咒效果也即将消失。

　　怎么办？怎么打？这样根本没法打！

　　徐天华立刻提议说：“我觉得应该撤退甩开它们，再用传送卷轴离开迷宫，能安全离开总比团灭好，我们此次收获足够大了！”

　　撤退？

　　有这么容易撤么！

　　他们速度根本跟不上石像鬼！

　　可以说，撤退肯定会死，不撤退同样会死。

　　大家刷石像鬼刷的好好的，都抱有侥幸心理，希望能多杀一些石像鬼，没有想到这么快就把领主引了出来，以至于现在陷入进退失据的尴尬处境。

　　杭羽冲向石像恶魔过程。

　　他的脑海闪过数种战略。

　　最终决定采取稳妥点的方法。

　　“领主怪，我来对付，江楠协助我，其他人消灭普通石像鬼！”

　　徐天华赵明几人一听都愣。

　　只带一个江楠就干挑战领主？

　　石像恶魔实力刚刚大家也瞧见了，它的战斗力简直爆表，杭羽这自信心是哪里冒出来的？这可不是闹着玩的啊！

　　没时间想了！

　　“如果只是四只普通石像鬼，以我们目前的实力，应该还能展开周旋！”赵明率先做出决断：“最起码开圣甲情况之下，光我就能暂时扛住三只。”

　　赵明是超强坦克。

　　徐天华是输出主力。

　　陈玉小强又是暴力型法职者。

　　虽然失去奶妈江楠、绝对主力杭羽，但有秦牧关键时刻控怪，依然有对付四只石像鬼的能力，最起码比与领主怪战斗更保险。

　　赵明、陈玉、徐天华，混到现在，成为领袖，手里或多或少有一两件底牌，比如说强力的卷轴、比如强大的药剂，又或者其他物品。

　　这些东西轻易不会拿出用。

　　可像这样的危险时刻肯定不会吝啬。

　　以他们的能力，应该能扛得住，就怕杭羽这边压力太大。

　　石像恶魔这时像是挣脱束缚，发出一声凄厉无比的嘶吼，下一秒身体周围缠绕雷光更加耀眼，几乎将石像恶魔身体环绕起来。

　　猛烈一击！

　　连续打击！

　　一波攻击造成三十几点伤害。

　　对方是防御极高的领主怪物，造成这种伤害，已经很不错了。

　　石像恶魔的物理防御似乎没有法术防御这么牛逼，否则不至于连小强陈玉这样的法师都打不出什么给力的伤害，但是千万不要以为依靠近战可以耗死石像恶魔。

　　石像恶魔恐怖输出能有几人能扛得住？

　　杭羽在攻击过程当中，只觉每一次攻击，打在石像恶魔身上，都会引起石像恶魔体表电流反击，非但受到不小伤害，电流似乎还有麻痹效果，幸亏杭羽抗性高，所以才没有被麻痹。

　　一轮攻击打下来。

　　自己生命少了三分之一。

　　石像恶魔全身缠绕着的电光，其实是一个很变态的技能“诅咒雷甲”，说是铠甲，却不用来防御，而是用来攻击的。

　　这个技能并不增加任何属性。

　　可石像恶魔受到近战物理攻击时，攻击到石像恶魔的瞬间，诅咒雷甲就会发挥作用反噬攻击者造成伤害，连杭羽都有点扛不住，换徐天华冲上来，他技能这么多，一波下来可能打不出多少伤害，反倒是直接让自己被电死了。

　　领主怪物就没有好对付的。

　　石像恶魔法术防御很高又有这么恶心人的技能。

　　石像恶魔克近战物攻者。

　　同时又克制法系攻击者。

　　无解！

　　太难了！

　　难到让人头秃！

　　杭羽最快速度灌一瓶猫妖速度药水。

　　这个时候石像恶魔已经把注意放到了他的身上。


第227章 跟着大神就会有好事

　　装完逼就跑！

　　杭羽遁向丛林。

　　石像恶魔被调戏了，岂会善罢甘休？

　　腾空而起，速度爆发，犹如一架战斗机俯冲掠过，不一会儿就追到杭羽背后，释放七八条拇指粗的电光。

　　多重弱雷击！

　　杭羽一边移动一边避开大部分攻击，看起来就跟拍电影似的，而且是有主角光环笼罩，无论如何都打不着的那种。

　　其实依靠的是强大反应与速度。

　　杭羽成功引走了领主。

　　江楠赶紧跟上。

　　“嗷嗷嗷！”二狗子大声叫起来，“别愣了，都别愣了，本汪宣布接棒哈士奇小战队的指挥权，给本汪动起来，拦住后面的石像鬼！”

　　虽然二狗子实力与几人比有差距，不过这个差距并不会很大。

　　二狗实力比野生同级黄金精英略弱。

　　整体来说不会输给同级的白银精英。

　　他能不能对石像鬼造成威胁姑且不说，可作为一条皮糙肉厚、还能变身的哈士奇，关键时刻充当坦克，是可以发挥作用的。

　　赵明皱眉说：“这只领主怪的实力，远要比野猪统帅强，小杭一个人真没问题吗？”

　　石像鬼领主确实非常厉害。

　　可二狗为什么对老板有蜜汁自信呢？

　　他与老板相处这么久，难道还不晓得老板为人？

　　老板在还没来到这里的时候，他就已经知道有领主级的石像鬼存在，而且预言领主级石像鬼的降临。

　　既然早就知道了。

　　他怎么可能没有准备？

　　除非有不低六七成的把握。

　　否则像这样明明能避免的危险，以老板的精明程度，怎么可能避不开，怎么可能会让自己置于危险？二狗相信老板对付领主石像鬼完全没问题！

　　他们的任务。

　　就是尽快消灭普通石像鬼！

　　赵明、陈玉、徐天华、张小强看了一眼森林。

　　他们实在很难想象，那边会是什么样的战斗。

　　他们对杭羽感到佩服，这家伙实在是太厉害了，跟着他一起组队，非但效率非常高，而且有困难第一个就顶了上去。

　　……

　　杭羽把石像恶魔引到三两百米开外。

　　不能再继续了。

　　前面是未探索地区。

　　贸然进入会惊动其他怪物的。

　　嗯，就把这个地方，当做决战的战场吧！

　　石像恶魔已经追到背后，右手迅速石化变大，恐怖的能量瞬间凝聚起来，若是被这一拳打中，几乎是必跪的下场。

　　要来了！

　　杭羽不是赵明。

　　赵明躲不开的攻击。

　　不代表杭羽也躲不开。

　　杭羽的基础属性太高，又有疾影长枪在内装备属性加成，强大的敏捷属性产生强大的反应能力，让他一瞬间快速侧闪开来。

　　掏出召唤符咒。

　　迅速完成召唤。

　　一个缠绕着强大气息的亡灵骑士出现！

　　杭羽与石像恶魔实力终究相差过大，光靠个人的力量，无论如何也不是对手，所以不得不借助外物来协助。

　　外物也是实力的一种嘛。

　　有这么个亡灵骑士，把握一下大多了。

　　亡灵骑士自虚空中诞生，还不等石像恶魔反应，迎头就是一个猛烈冲锋，当场将石像恶魔掀了个四脚朝天。

　　“这不是当初野猪人营地的亡灵骑士吗？”

　　江楠跑过来立刻见到，亡灵骑士一个冲锋，将石像恶魔撞飞一幕。

　　其实不一样！

　　野猪人营地使用的亡灵骑士是6级。

　　这次召唤出来的亡灵骑士是8级强度！

　　杭羽只带一个奶妈就敢打7级领主，主要还是依靠亡灵骑士的力量，而为了召唤这样一个亡灵骑士，前期所需要做的准备绝不小，所付出的代价还是蛮大的。

　　没有关系！

　　石像恶魔价值更高！

　　不过燃烧区区一些魂气罢了！

　　哪里能与石像恶魔的战利品媲美！

　　“二十米是安全距离。”

　　“你要注意给我补充生命力。”

　　“裁决技能一好就用，明白吗？”

　　江楠赶紧点了点头：“大神放心！”

　　石像恶魔正在与亡灵骑士打得难舍难分。

　　亡灵骑士毫无疑问不是石像恶魔的对手，但石像恶魔一时半会想要干掉8级黄金精英，也不是一件容易的事情。

　　杭羽开启嗜血狂暴就发起攻击。

　　他与亡灵骑士一主一辅。

　　亡灵骑士顶在前面疯狂攻击，杭羽跟在旁边协助，与当初攻打野猪人营地时不同了。

　　现在的杭羽。

　　不仅等级提升了。

　　技能数量增加了不少。

　　他更是戴着野猪人首饰套装，绿护肩、绿武器在内的顶尖装备，只要亡灵骑士在前面顶着，就有自信会一会这家伙。

　　更何况。

　　有一个奶大的在背后支持。

　　杭羽就更没有后顾之忧了。

　　江楠在杭羽的指挥之下，她不仅时刻保持杭羽的二十米左右的安全距离，除了不停挤奶救人外，更是连续发动裁决技能。

　　她很快惊喜发现。

　　自己的裁决打在石像恶魔身上。

　　居然一次性也能造成三十点左右的伤害。

　　亡灵骑士，杭羽、再加江楠，三方联手之下，战力非常的耐久，石像恶魔这样剽悍的领主怪也扛不住啊。

　　战斗不过才五分钟。

　　石像恶魔生命就快见底了！

　　杭羽灵机一动，突然想到什么。

　　他现在所处位置，与其他人超过两百米。

　　现在大家使用的灵气契约，有效距离只有两百米而已，也就是说杀死眼前这只领主怪，老赵他们是分不到灵气的。

　　虽说是无心之举啊。

　　但杭羽和江楠貌似能“黑”掉眼前这只领主怪的灵气！

　　一支领主怪的灵气非常惊人！

　　“它好像……好像快不行了诶！”江楠可没有想这么多，她全身心都投入到紧张而又刺进的战斗中，她越来越激动振奋，“我们真的可以杀死它……我简直怀疑自己在做梦……这是7级的领主级大BOSS啊！”

　　“不要大意！”

　　“这类怪物临死前都会反扑！”

　　像恶魔在濒死状态下会发动一个叫做“连环雷爆弹”的恐怖技能。

　　此技能伤害范围很大。

　　可同时自动攻击多个目标。

　　以杭羽目前生命和装备直接会被秒。

　　因此杭羽提前抽身退出来，然后沟通灵兽空间，一口气释放出十二只蚂蚁。

　　江楠直接被震惊：好多大蚂蚁！

　　大神到底还要多少手段？

　　人面蚁后经江心洲一役。

　　它已经顺利升到2级，能召唤控制的蚂蚁数量，从原来的六只，一下子变成十二只。

　　十二只蚂蚁中，两只是兵蚁，十只是工蚁。

　　虽然都非常的弱鸡，但在这种情况之下，却能发挥意想不到的用途。

　　杭羽控制蚂蚁分散在石像恶魔身边。

　　这个时候石像恶魔已经进入濒死状态，它果然不出所料发动技能“连环雷爆弹”，从石像恶魔的身体里，瞬间射出八九枚缠绕电光的能量弹。

　　轰轰！

　　两枚在亡灵骑士身上炸开。

　　亡灵骑士生命力耗尽化作一道烟消失了。

　　其他能量弹向四面八方释放出去，它们会自动锁定附近的攻击目标。

　　杭羽与江楠要是直接暴露在攻击之下。

　　那么他们将很难躲开这些危险的攻击。

　　现在有蚂蚁炮灰在前面作为挡箭牌情况就不一样，一枚枚雷爆弹在蚂蚁身上炸开，瞬间让一只只巨蚁被炸得尸骨无存。

　　不等石像恶魔释放第二波连环雷爆弹。

　　“干掉它！”

　　杭羽掏出长弓射出一道强袭箭、一道狙击箭，江楠感受到石像恶魔已经陷入濒死，立刻发出一道裁决。

　　-44！

　　又是一道惊人的伤害。

　　石像恶魔重新变成石像然后原地碎裂。

　　从它身上瞬间释放出数个光球，其中一大股绿色灵气被分成两部分，一部分被江楠吸收，一部分被杭羽吸收。

　　灵气一阵疯涨！

　　增长三百几十点！

　　“太多了，灵气太多了。”

　　“这就是领主怪的灵气量吗？太惊人了！”

　　江楠简直不敢相信，能一次性获得这么多灵气，按照这样的趋势下去，她今天搞不好就能升6级，这是她之前想都不敢想的事情！

　　果然！

　　只要跟着大神！

　　就会有好事发生啊！

　　从一开始就是这样没变过！


第228章 全新套装

　　两人平均获得三百七八十点灵气。

　　这对江楠而言是前所未有的升天体验。

　　她从来没有过一次增长几百点灵气的经历。

　　一次性能收获几十点灵气已经是非常难得的事情。

　　江楠体内灵气积累本来是弱于老赵、小强的，毕竟她没有老赵这么广的路子，又因为打造第一个传承消耗不少灵气，与张小强比也有较大差距。

　　杭羽这次带她杀了一只怪。

　　她一下几乎追平其他几人。

　　此次收获之惊喜也就可想而知了。

　　杭羽捡起石像恶魔掉落的物品，领主级怪物就是慷慨，一次性掉落出三件绿色物品，六件亮白色物品，外加二十八块绿色晶石。

　　快速扫了一遍。

　　【石像恶魔项链】，7级装备，绿色中级品质，魂力+3，灵识+3，精神+3，全属性抗性+2（带回现世需要消耗二十枚绿色晶石。）

　　【陈旧的石像恶魔手镯】，7级装备，绿色下级品质，法术攻击+5，智力+2，（带回现世需要消耗十五枚绿色晶石。）

　　【炼器图纸：石咒弓】，7级特殊物品，绿色中级品质。

　　【法职者技能石：雷爆】（雷电使者传承碎片），绿色上级品质，二阶技能石，学习条件：三百灵气。

　　两件绿装、一份图纸、二阶绿色技能石！

　　总的来说这样的收获算是不错了。

　　杭羽比较遗憾的是，装备和技能石，都是用不上的东西，项链明显是灵职者的极品，手镯明显是法职者的好东西。

　　绿色技能石也是法职者。

　　其价值与杭羽嗜血狂暴差不多。

　　杭羽没开嗜血狂暴能压过徐天华一两筹。

　　嗜血狂暴一开。

　　能吊打徐天华。

　　二阶技能可见能带来不小优势。

　　“雷电使者”是“雷电学徒”进阶传承，陈玉对于这技能有巨大的需求，只能说她的运气太好了，正好出了进阶传承的技能石。

　　刷怪爆装备是有规律可循的。

　　什么样的怪、掉什么样的物品。

　　如果在可以选择的情况之下，杭羽肯定会尽量刷掉落战职物品较多的怪，这样有更大的概率获取到自己需求的东西。

　　现在这种情况之下就没有办法了。

　　不过四件绿色物品之中，倒也不是完全没有出现感兴趣的东西，杭羽对技能是没有需求、两件绿装也不太适用，使用价值并不高。

　　貌似最不起眼的图纸。

　　反倒是杭羽最有兴趣的东西。

　　石咒之弓不简单，虽说只是一把7级绿色长弓，但是在前期绝对是一件杀人放火、打怪刷BOSS的利器，其价值比其10级绿弓也不遑多让。

　　越高级极品的装备。

　　爆出的概率就越低。

　　它们之中一部分会以碎片或图纸方式出现，虽然装备的难度变大，但是属性往往是非常好的，这把石咒之弓就是一个典型代表。

　　杭羽眼里。

　　石咒之弓就是前期神器。

　　若能拿到这把弓、单刷领主也不是不可能。

　　因此对他来说这份图纸价值，远高过两件属性非常不错的绿色装备，也正因为是图纸，看不到成品属性，其他人肯定会忽略。

　　趁机可以捡漏啊！

　　石像恶魔掉落的白色物品中有四件是石像鬼套装组建，其中包括一件战士的胸甲、一件祭司的鞋子，一件祭司的裤子，一件法师的衣服。

　　“太好了！”

　　“有战士胸甲了！”

　　当见到石像鬼战士胸甲。

　　江楠看起来比杭羽还高兴。

　　小队已经击杀十几只石像鬼。

　　虽然套装组件掉落概率很高，大约能达到百分之七十，但石像鬼会同时出四系套装，每一系都有三个组件，加起来有十二件不同的装备。

　　即使刷十几二十只石像鬼。

　　能不能刚好凑齐需要的一套仍需运气。

　　杭羽自己已经有石像鬼战士鞋子，他需求战裤和胸甲两个部位。

　　没想到。

　　战裤连续掉几条。

　　胸甲一件都没打出来。

　　石像恶魔此刻却贡献了胸甲。

　　江楠与赵明团队走得近却没加入其中。

　　为什么？

　　江楠在灵界已经不愁组队，她在现实也与老赵不在一座城市，这种情况之下，没必要加入，不如再等一等，等待更好的归宿。

　　如果非要认老大的话。

　　杭羽会是她的第一选择。

　　从某种意义上来讲，江楠已经把杭羽视为大佬，自家大佬实力有机会更上一层台阶，与其他人实力差距进一步拉开，是一件值得高兴、有安全感的事情。

　　杭羽嘴角微挑一下点头说：“看来我的运气还不算太差，老赵他们那边没动静了，估计也已经打完了，我们去看看。”

　　两人穿过丛林。

　　不出所料，战斗结束。

　　四个石像鬼已经扑街了。

　　没奶妈情况之下，干翻四个黄金精英，还能做到不出现减员，实在是一件了不起的事情，足以说明他们能力都很强。

　　二狗子一瘸一拐。

　　他哈嗤哈嗤吐着气跑过来。

　　“嗷，报告老板。”

　　“怪物已经被消灭了！”

　　“这都是本汪指挥的功劳诶。”

　　“本汪有也英勇的战斗，你看连狗腿都被打断了。”

　　哈士奇抬起断成几截的前腿，以表示自己刚才勇猛战斗过。

　　杭羽给予了摸头鼓励。

　　小强连忙左右看看：“那只领主呢？”

　　江楠两手叉腰：“小强，不是我说你，你也是被大神带过这么多次的人了，怎么还会问出这么笨的问题。”

　　她自豪挺起鼓鼓的胸脯。

　　虽然没有明说。

　　答案再明显不过。

　　石像鬼领主……已扑街！

　　“石像恶魔有诅咒雷甲，没有足够强力的治疗根本没法打，所以这并不是我一个人的功劳。”杭羽将战利品都拿了出来没有藏私，“这些就是掉落物品。”

　　张小强立刻夸张大叫一声。

　　其他几人也不由惊叹感慨。

　　太夸张了！

　　江楠5级，杭羽6级。

　　两人十分钟不到就战胜一个比野猪人统帅更猛的家伙！

　　这种事情无论如何也说不通。

　　可它确确实实发生了。

　　让人不服都不行！

　　哪怕沉默寡言，犹如一块木头般的秦牧，都忍不住说了一句：“牛逼！”

　　秦牧情况与江楠类似。

　　他来自蜥蜴人营地，与陈玉有过数次合作，但是始终游离在团队之外，不能算是陈玉的手下。

　　陈玉推荐他加入这支小队。

　　他作为条件会按收获给予一定返利。

　　秦牧之所以不加入团队，一方面因为孤僻性格原因，另一方面因为陈玉不能让他服气。

　　若陈玉有杭羽这么强势。

　　秦牧早就毫不犹豫入伙了。

　　秦牧攻打野猪人营地就看出来了。

　　杭羽比任何人都强，而且强大了很多，未来前途不可限量。

　　徐天华和陈玉也服了。

　　“我确实不如他！”

　　徐天华不得不在心里发出感慨。

　　陈玉则是目光灼灼盯着战利品中的二阶技能石，丰满部位剧烈起伏，就快流出口水来了。

　　我的运气一如既往的好。

　　跟着杭羽行动果然有肉吃。

　　二阶技能石！

　　二阶绿色技能！

　　正好是进阶传承的技能！

　　杭羽下令休整，把战利品汇总，然后与大家商量：“我想先装备石像鬼套装。”

　　装备是可以拿下来的。

　　储物空间是放。

　　放身上还不是放？

　　既然如此为什么不先装备起来增强实力呢？

　　陈玉与张小强也在战斗过程中，先后的升到6级，他们也可以挑几件法职装备先用着，以提升输出能力啊。

　　当然。

　　技能石比较特殊。

　　此次尽管打到数块技能石。

　　可这些东西都得留到最后结算分配。

　　杭羽争取大家的一致同意后，立刻把树精守卫套装更换，一套全新装备就出现在了身上，这是一套灰色色调的套装。

　　其材质略显粗糙。

　　像石头雕琢而成。

　　可如果仔细观察会发现，每一处细节都有繁复深奥的花纹，给人一种古朴低调却大气上档次的感觉。

　　身形一晃。

　　瞬闪数米。

　　二狗惊呼：“老板好快！”

　　江楠点头：“确实好快啊！”

　　杭羽感觉自己身轻如燕、仿佛能做到踏水无痕。

　　反应能力比以前更快，世间一切在眼里，似乎都变得缓慢，无论是虫群飞舞时候的翅膀拍动，还是风吹草木的晃动摇摆，都能轻松捕捉轨迹。

　　杭羽现在的感觉概括起来就四字——脱胎换骨！


第229章 地精庇护所

　　【石像鬼战士靴】，6级装备，白色上级品质，敏捷+2，物理防御+3，法术防御+3，移动速度+1，石像鬼战士套装组件。

　　【石像鬼战士裤】，6级装备，白色上级品质，敏捷+2，物理防御+5，法术防御+5，石像鬼战士套装组件。

　　【石像鬼战士胸甲】，6级装备，白色上级品质，敏捷+2，物理防御+7，法术防御+7，石像鬼战士套装组件。

　　石像鬼战士套装是敏捷套装。

　　每一个组件都增加了2点敏捷。

　　只比较装备的法术防御，石像鬼套装不逊色树精守卫套装，甚至还要更加的优秀，而且具有同样强悍的物理防御，防御方面无疑会更加均衡一些。

　　三件套同时穿在身上。

　　石像鬼套装效果立刻激发。

　　【石像鬼战士套装】敏捷+4，生命+5，物理防御+5，法术防御+5，附带套装技能“石像鬼之翼”。

　　整体来看。

　　装备本身属性+套装效果=敏捷+10，物理防御+20，法术防御+20，生命力+5。

　　凭空增添了10点敏捷啊！

　　这就是杭羽感觉到反应能力大增的原因。

　　当然了，有得必有失，虽然石像鬼套装效果增加5点生命力，抵消“生命之树精守卫胸甲”的增幅，但树精守卫套装6点体质增幅却是没法补充，所以生命力不可避免下跌6点，而且身体强度略有下滑。

　　不过没有关系。

　　杭羽有野蛮人传承。

　　他基础生命够高，基础体质也很强，即使失去这些装备增幅也问题不大。

　　换上石像鬼套装以后，只会变得更加坚固耐操。

　　至于树精守卫套装？

　　这套装备用的太久，耐久只剩不到一半。

　　即使如此，这依然是极品套装，而且是缴过灵界税的，转手卖掉也能卖个不错价格。

　　另外需要留意。

　　石像鬼套装都会附带套装技能。

　　不同职系的套装附带技能各不一样。

　　石像鬼战士套装附带技能叫做“石像鬼之翼”，短时间内幻化出一对坚固的石像鬼翼，它具有不错的防御效果，可以抵御一些攻击。

　　最重要的是。

　　当释放石像鬼之翼。

　　杭羽将具备短暂飞翔或滑翔能力。

　　这在前期是非常罕见的能力，虽然这个套装技能冷却时间长达二十分钟，但是依然是一个很不错的辅助技能。

　　这套装备杭羽穿上了就没打算拿下来。

　　此次只凑齐一套石像鬼战士套装，老徐和老赵怕是都每份了，不过两人对此倒是洒脱。

　　徐天华身上穿着野猪人统帅铠甲。

　　作为绿色铠甲。

　　自然十分的强大。

　　一件就抵两件石像鬼装备了。

　　而且相比敏捷装，他更喜欢力量装。

　　因此对徐天华而言，能打到石像鬼套装最好，即使打不到也没有关系，他并不是特别的需求。

　　赵明有树精守卫套装，体质加成很高，对防御是有帮助的。

　　虽然石像鬼套装很优秀，但是也并不是这么急着需求。

　　他对杭羽换下来的极品树精胸甲极有兴趣。

　　这件胸甲是不可多得的极品，整整增加5点生命，能让他防御强大很多，毕竟圣甲护盾值与生命力强度有关系。

　　至于石像鬼套装？

　　不急，这次没弄到，下次在弄吧。

　　石像鬼总会刷新。

　　无非是时间的问题。

　　到时候就算自己不来，也可以派手下过来。

　　“休息差不多了。”

　　“我们应该出发了。”

　　“现在时间不算晚，我们有充足时间，继续探索界塔迷宫的深处。”

　　大家早就坐不住了。

　　哪有时间继续休息啊！

　　跟着杭大佬刷怪，每一分钟都很金贵！

　　徐天华以及陈玉算是理解赵明这样的大老板，为什么会在杭羽面前表现的如此谦逊。

　　人家这是大智若愚！

　　所以哥布林营地团队比其他两营地都强一些！

　　现在两人也已经尝到甜头，他们跟着杭羽一起刷怪，这才过去几个小时？居然就产生这么惊人的收益，天知道这一天打下来会怎么样！

　　不能浪费时间了！

　　前进，前进，向界塔前进！

　　杭羽直接问二狗：“路探的怎么样了？”

　　二狗子立刻回答说：“嗷，报告老板，本汪已经派出小号，探索十三条不同线路，有至少九条都是死路，其他四条有怪物把守严密，本汪小号弱不禁风的，没敢直接莽过去。”

　　很不错了。

　　可节省大量时间！

　　时间是最宝贵的成本！

　　其他几条路只能一条条试，希望能找到直接进入核心的通道，杭羽叫二狗子把这几条通道遇到的怪物以及场景都描述一遍。

　　其中一条引起杭羽高度关注。

　　他向二狗确认问道：“你在其中一条迷宫通道里面发现了灵界石碑？”

　　哈士奇扫着大尾巴说：“嗷，没错，没错，是标记地名的石碑，是一个叫什么‘地精庇护所’的地方，本汪记忆很好，绝对不会记错。”

　　地精庇护所？

　　居然找到了这个隐藏区域！

　　杭羽眼睛里闪过一丝喜色暗道：天助我也！

　　陈玉忍不住问：“地精庇护所是什么？值得一去么！”

　　废话！

　　太值得去了！

　　这是个必须探索的好地方啊！

　　杭羽却装作不太清楚情况的样子：“嗯，我上次没能探索的这么深，所以不太清楚那边的状况，既然二狗已经排除这么多线路，而这条线路又这么特殊，就姑且先从它开始探索吧。”

　　张小强：“那还等什么，我们出发吧！”

　　江楠也点头：“希望里面有收获。”

　　七人一狗小队再次出发了。

　　七人里已有五个6级者。

　　杭羽、徐天华、赵明、陈玉、小强，先后升到6级，江楠距离6级也不太远，秦牧进度也接近一半。

　　这样的配置实力方面已经没有问题。

　　又有杭羽的经验、二狗子的预警能力。

　　让原本陷阱密布、危机重重的迷宫，变得根本不构成威胁，大家稳扎稳打之下，正徐徐进入迷宫深处。

　　这个区域环境更加阴暗了。

　　大家发现二狗所说的灵界石碑。

　　这块标记地区名称的石碑，被半掩在一个不起眼的通道附近，藏在大堆的藤蔓以及苔藓之中，若非狗子提醒还真很难被发现。

　　地精庇护所不远了。

　　只要通过前面通道，就能抵达这个区域，只是不晓得会遇到什么怪。

　　杭羽却很清楚地精庇护所的价值。

　　整个界塔迷宫之内，大约有三座庇护所，分别位于不同的位置，这些庇护所其实相当小型聚居地，若能将其攻下来，非但能获得丰厚的宝箱与奖励。

　　最重要的是。

　　庇护所是可以占领的。

　　这种地方能成为人类的前哨战。

　　对杭羽来说地精庇护所里能出很重要的东西，所以既然运气好遇到了，就一定要将它给夺下来！

　　“嗷嗷！”

　　“大家小心了！”

　　“前面有蜘蛛，而且超多的！”

　　哈士奇的提醒，让其他人警惕起来，阻拦二狗进一步探索的就是这些蜘蛛怪物么？


第230章 粘丝蜘蛛

　　大家以为会遇到凶猛的蜘蛛怪。

　　可实际的情况与想象中大不一样。

　　“真的好多蜘蛛！”

　　“可是这未免也太多了吧！”

　　界塔迷宫多数地方是近乎封闭。

　　天光即使照进来，也是零零碎碎，不足以照明。

　　不过构成迷宫树根状物体之上，有大量灌木植物乃至菌类会发光，因此整体来说光线不算昏暗。

　　大家现在面对的区域完全不一样。

　　前面是一个蛛网密布，没有光源，犹如蜘蛛洞般的幽暗地带。

　　其中有一种巴掌大小、类似现世宠物狼蛛的灵界生物在活动，就像蚁群一样密密麻麻数量众多，遍体暗红，速度很快，跳跃力强悍，看起来非常的凶猛，给人一种很危险的感觉。

　　杭羽也无法依靠潜行穿过这个区域。

　　因为蜘蛛洞幽深狭长、伸手不见五指，环境很不利于战斗。

　　此外，蜘蛛的数量实在太多，一阶的潜行技能太糙，非但时间比较短，连气味和声音都隐藏不住，要是闯进去必被群蛛围剿！

　　“我们真的要过去么？”

　　她头皮发麻、声音有些发颤。

　　江校花表示自己最怕这种有很多脚、毛茸茸、密密麻麻的场面。

　　此刻忍不住往杭羽身边退了退。

　　以寻求一些心理上的安全感。

　　“嘿，小江美女，你该不会怕了吧！”

　　怂王张小强这次出人意料的没怂，他小时生活在农村，没少抓蛇虫蜘蛛，对这种体型小的生物反而不怕，所以没有把这些蜘蛛放眼里。

　　连石像鬼都敢怼！

　　还怕这些小不点？

　　“谁……谁说我怕了……”

　　江楠瞅一眼前面骇人的画面。

　　她硬着头皮对杭羽说，“依我看，小蜘蛛一看就没什么攻击力，无非是数量方面有点劝退，但咋们好歹一身装备、而且等级这么高，应该没什么问题……不如让我去试试？”

　　说完。

　　有些后悔了。

　　虽然蜘蛛小，但数量多啊。

　　江楠想到被蜘蛛爬满全身，钻进领口、钻进裤子，爬到大腿的感觉，就出了一身鸡皮疙瘩，不过为面子以及大神心目中印象，也是豁出去了。

　　杭羽这个时候开口：“这是一种特殊怪物，如果我没猜错的话，它们本身非常脆弱，几乎是不堪一击的。”

　　既然是这样。

　　还有什么好怕的？

　　杭羽继续解释：“不能大意鲁莽，即使个体再弱，它们仍属于6级左右的生物，数量众多的情况下非常危险。”

　　陈玉点点头：“说的没错，数量太多，光看得到的就不少于几百只，未知的黑暗以及角落里，天知道还藏着多少这样的家伙。”

　　“它们的速度与跳跃力都不差。”徐天华说：“光靠我们几人的技能，想清剿这么多蜘蛛，肯定会有一定的难度。”

　　杭羽遗憾没多制作一点史莱姆爆弹过来。

　　如果有大批史莱姆爆弹，对付它们还是不太难的。

　　杭羽能认出这种小蜘蛛怪，它们是一种叫做“粘丝蜘蛛”的怪物，主要攻击方式就是近距离喷吐粘丝，而粘丝有毒，让人麻木僵硬，最终完全动弹不得，以至于彻底窒息虚弱而死。

　　一旦中招。

　　无法自救。

　　所以强闯太危险了。

　　千万不可以鲁莽行事。

　　杭羽直接排除绕路的选项。

　　这应该是进地精庇护所的必经之路。

　　粘丝蜘蛛实际上是庇护所的防卫陷阱。

　　一般人即使发现庇护所的入口，也会在这个地方被劝退，而想染指庇护所里的物资与宝物，就必须想办法攻克这个难题。

　　赵明发现杭羽目光落在自己身上。

　　他顿时有一种不太妙的感觉。

　　他问：“有办法了？”

　　杭羽点头说。

　　“我想到一个不错的办法。”

　　“不出意外能消灭这批害虫。”

　　“不过老赵大叔要吃一点苦头了。”

　　杭羽随后把计划解释一遍。

　　“这也行？”

　　“不愧是杭老大。”

　　“一般人还真想不出来。”

　　大家对杭羽的创意感到惊讶佩服。

　　赵明一脸无奈，“我都习惯了，直接开始吧！！”

　　杭羽先把野猪套首饰套、生命之树精守卫胸甲借给赵明，江楠发动医师技能“生命祝福”给赵明暂时提升生命力，赵明自己也迅速喝下包括止痛药和龟息药水在内的几支辅助药水。

　　一切准备就绪了！

　　只见状态全满的老赵，扛着巨盾冲过去。

　　粘丝蜘蛛被惊动，密密麻麻涌出，简直犹如潮水。

　　哪怕是赵明也感到头皮发麻，差点本能的想要逃跑。

　　这也太恐怖了！

　　不过他抑制住心理与生理的不适感，发挥坚韧不拔、迎难而上的企业家作风，一个盾牌冲锋技能顶了过去，碾死几十只粘丝蜘蛛，而就在这个过程，大量蜘蛛跳到了身上。

　　噗嗤。

　　噗嗤。

　　被白色粘稠射满一身。

　　这就是粘丝蜘蛛的炼金粘丝。

　　赵明顿时感觉到灼痛感，即使吃了止痛药也无法完全抵消，此外粘丝的毒性发挥作用，让他感觉到麻木和僵硬，几乎处于动弹不得的状态。

　　只觉大脑清醒却无法指挥四肢。

　　意识还在，身体像是没了。

　　“差不多了！”

　　杭羽隔着百米安全距离。

　　他拉长弓一箭射向了老赵。

　　砰！

　　强劲箭矢打在巨盾上。

　　被老赵强大的防御抵挡下来。

　　老赵中箭的瞬间，技能效果被触发，瞬间将身边几十上百蜘蛛震飞，并且造成一片“-2、-3”的伤害。

　　瞬间秒掉一大群。

　　小蜘蛛尽管数量多，但生命只有2点，简直不堪一击，死去以后有一缕缕微弱的灰色灵气释放出来，量少，数多，积累起来，十分可观。

　　这一波大家都感觉到灵气增长四点左右。

　　粘丝蜘蛛感应不到杭羽的位置，何况伤害源来自赵明，所以它们更加疯狂向赵明身上而来，又在身体附近聚集一大群。

　　嗖。

　　又一箭。

　　赵明技能的反伤效果出发。

　　杭羽利用赵明强大的防御力、利用赵明的技能反伤效果，利用粘丝蜘蛛过于脆弱的特性，通过攻击赵明，间接攻击蜘蛛，又一次秒掉几十上百只。

　　蜘蛛前赴后继而来。

　　杭羽不停向老赵射箭。

　　虽然对老赵造成一些伤害。

　　但是杀灭蜘蛛的效率却异常惊人。

　　这相当老赵在疯狂释放范围攻击，走到哪里，扫荡到哪，蜘蛛一靠近就被妙，微弱灵气不断释放，被七人一个迅速吸收。

　　单个粘丝蜘蛛灵气很低，只有六级普通怪十分之一不到，可是几百只上千只不止情况下。

　　数量可就非常惊人了。

　　大家相当极短时间杀掉几百只普通怪。

　　1830……1840……1850……

　　杭羽感觉体内灵气越来越充盈，他距离升到7级已经很近了！

　　杭羽这样的打法还有一个好处。

　　他看不见蜘蛛无所谓，只要盯住老赵打就够了。

　　粘丝蜘蛛会主动上来送死，有多少就杀多少，以老赵的防御强度，外加防御技能，完全扛得住伤害。

　　粘丝蜘蛛数量越来越少。

　　最终被顺利清掉十之八九。

　　徐天华难以置信：“这样居然真的可以！”

　　赵明、陈玉等人也很是受教。

　　杭羽是在用实际行动，给他们上了生动一课啊。

　　有时候，根据实际情况，灵活巧妙的使用各种技能，往往能发挥意想不到的效果。


第231章 石门

　　粘丝蜘蛛基本清理完毕。

　　偶有漏网的也不再构成威胁。

　　虽说七人一狗平均增长八十左右的灵气，但蜘蛛洞窟满地蜘蛛尸体，却连一根毛都没掉落，如果不是为了通过这，谁也不会专门杀这样的怪。

　　收益比太低了！

　　“小杭快来，有一扇大门。”

　　赵明显然是发现什么，他带着其他人穿过幽暗的蜘蛛地带，光线又变得充足了起来，周围满布了翠绿藤蔓、灌木以及荧光菌菇。

　　一扇古老而巨大的石门耸立在那里。

　　其表面被青苔和藤蔓覆盖、几乎已经无法辨认原貌，像被遗弃在荒岛失落数千年的遗迹，充满了岁月与沧桑，给人一种神秘之感。

　　“天然迷宫中怎么会有门呢？”

　　江楠明眸充满了好奇。

　　她有一种看冒险电影，主角历经种种波折千辛万苦，终于发现神秘宝藏大门的感觉。

　　石门之后。

　　一定隐藏着什么。

　　让人产生强烈探索欲。

　　赵明说：“这里面应该就是地精庇护所了！”

　　徐天华凝视高大古老的门，“它看起来好像从没被打开过。”

　　几人敲了敲石门。

　　非常的厚实、非常的坚固。

　　这地方该怎么进去呢？完全没头绪啊！

　　不过，地精庇护所越是难以进入，大家就越有探索的欲望。

　　因为难度往往与呈正比！

　　“光凭我们的力量不可能强行破开，我想一定有什么办法将它打开。”赵明这个时候看向杭羽，“小杭队长，你怎么看？”

　　杭羽说：“清一清这些杂物。”

　　张小强立刻站出来：“让我来！”

　　他举起法杖连续几枚火焰攻击落在上面，不一会儿就将藤蔓之类的植物给烧掉大半，诡异的是石门一点影响都没有。

　　当杂物被清理掉以后。

　　石门表面出现非常繁复的花纹与符号。

　　杭羽指着石门三个圆形凹陷说：“这很明显有三处凹槽，找到放在这三个地方的东西，应该就能打开这扇门了。”

　　“我想既然这里会有这扇石门，那么打开石门的钥匙很有可能就在这附近。”赵明摸了摸凹槽，“我们可以在附近找一找。”

　　杭羽点头说：“二狗，行动！”

　　哈士奇精释放出两个分身、摇着尾巴快速离去，其他几人分成几组，跟着分身狗展开搜索工作。

　　江楠觉得挺有趣的。

　　就像是在玩解谜游戏。

　　最重要的是，她可以抓住机会，与杭大神在一起独处……当然还有条活泼狗子就是了。

　　哈士奇活力是用不完的。

　　犹如一阵风在两人身边跑来跑去。

　　不管是什么角落，都可以钻进去看看。

　　江楠一边寻找一边好奇问：“杭大神，我们认识这么久，怎么没见你提起家人？”

　　杭羽撇她一眼：“你问这个干什么？”

　　“好奇呀！”江楠露出个微笑，看起来眉眼弯弯，“人家想知道到底是怎样的家庭，才能打造出像大神这样优秀的人。”

　　江楠算是自己头号粉丝了吧。

　　粉丝眼里偶像可不都是优秀完美的么？

　　杭羽忍不住摸摸鼻子，似乎回想起一些往事。

　　“我家以前还算富裕，爸妈是做生意的，初中一次家庭旅游出了车祸，我在ICU躺了七天，他两个并没能挺过来……”

　　“因为某些原因其他亲戚这些年几乎没有走动。”

　　“所以我基本上是没有家人了。”

　　江楠听完一愣了。

　　她低下头小声说：“对不起。”

　　杭羽对她笑了笑：“没事。”

　　江楠抬头凝视着杭羽侧脸，心中暗暗地想到：他会比同龄人更成熟、更坚韧，这背后是隐藏着辛酸过往的。

　　小小的年纪。

　　突逢人生巨变。

　　可走过了黑暗，顽强挺了下来。

　　最后还能活得这么开朗乐观。

　　强大、坚韧、孤独……大神形象更丰满了！

　　“大神，闲着无聊，我给你唱首歌吧。”

　　江楠快速转移话题。

　　她轻地哼唱起一首歌。

　　“一杯敬朝阳，一杯敬月光，唤醒我的向往，温柔了寒窗，于是可以不回头地逆风飞翔，不怕心头有雨，眼底有霜。一杯敬故乡，一杯敬远方，守着我的善良，催着我成长……”

　　江楠嗓音轻柔软糯非常好听。

　　“唱得不错，我喜欢这首歌。”

　　杭羽突然感觉到，一个毛茸茸的脑袋凑到手上蹭了蹭。

　　“嗷，老板，本汪都听到了，本汪觉得你说的不对！”二狗子哈嗤哈嗤吐着舌头，抬起头瞪着一双狗眼：“你就算没有家人，但起码有一条帅狗子啊！”

　　“就你话多！”

　　杭羽习惯性想敲狗头。

　　二狗立刻闪开，然后赶紧说，“嗷，本汪有发现了，快过来看看！”

　　杭羽觉得狗子说得对。

　　他并不是孤身一人，除这条永远绑定的狗子，家里还有个傻妹妹呢，也不能说没有家人。

　　“发现什么了？让我看看！”

　　二狗子找出一个隐藏的宝箱。

　　这个宝箱与以前见过的都不一样，是石头打造的，非常的不起眼，也不会散发光芒，如果不仔细找，根本就发现不了。

　　江楠把石箱打开。

　　她郁闷的发现，没有装备，没有好东西。

　　只有十几块白色晶石，还有一块石板。

　　杭羽不觉得失望。

　　“这本就不是宝物箱子。”

　　“其中没有好东西也很正常。”

　　“石板应该是打开石门的钥匙，顺便捡十几块晶石也不错了，我们走。”

　　其他人也有了发现。

　　总共发现三个石头箱。

　　每个箱子能得到一块这样的圆形石板，除此以外是一些晶石、药水、材料，没有特别值钱的东西。

　　大家把石板都交给杭羽。

　　陈玉说：“三块石板不一样。”

　　“这说明必须以正确顺序放置才能开门。”赵明表情凝重：“如果错误可能会触发陷阱，所以我们务必要谨慎一些。”

　　“你们判断的不错。”杭羽点头，“如果错误不仅会触发陷阱，石板也会报废，只能等石箱再一次刷新，否则不可能进入这扇石门。”

　　徐天华表情凝重：“机会只有一次？”

　　“是的，好在谜题十分简单，我正好懂得一些地精文字。”杭羽目光落在石门之上：“这三幅图案分别是代表着真理、智慧、商业的地精图腾，而我们手里三块石板刚好可以与之对应起来。”

　　说话之间。

　　他将三块石板镶嵌在的石门之上。

　　众人屏住呼吸眼睛也不眨，只觉脚下传来轰隆隆的声音，一阵机关被启动的声响，大门裂开了一条缝，然后缓缓地向内开启了。

　　真的打开了。

　　大家目光惊喜的看向杭羽。

　　老赵由衷的赞叹道：“小杭队长带领之下，即使是容错率为零，我们也能轻松地通过啊。”

　　二狗子得意摇摇尾巴：“嗷，当然，能成为本汪老板的男人，不是你们这些凡夫俗子能比的。”

　　“少贫了，进去吧。”

　　“不要大意。”

　　杭羽提醒一句后。

　　他就带队伍进入其中。

　　这里面依然是迷宫的一部分，不过是全封闭的独立空间，只能通过这扇石门进来，而里面的面积非常庞大。

　　这里除了天然的照明物，还有跳动着炼金冷火、似乎永远燃烧的火盆，巨大的树根状物体被加工过，布满奇怪图案以及各种雕刻。

　　废了不小力气才进来。

　　这地方与外面是不一样的。

　　也不晓得接下来会有怎样的收获。

　　大家没来得及仔细观察，二狗子炸毛一般叫了起来。

　　“嗷，小心，有大群在靠近，数量非常的多！”


第232章 地精机甲兵

　　咚咚咚！

　　其实不用提醒。

　　大家都感觉到了。

　　一个庞然大物带着一大群奇怪的怪物出现在眼前。

　　张小强直接惊呆了：“这是个什么东西？变形金刚还是钢铁侠？”

　　这群怪物中带头一个特别显眼，赫然是一尊身高达两米五、五大三粗、体型巨大的怪物，乍看像是一台行走的重型铠甲。

　　不过。

　　这套铠甲非常的粗糙！

　　它的手臂、肩膀、后背满布线路或铜管。

　　每走一步，从各缝隙，都有白色蒸汽释放出来。

　　它左臂露出一根黑洞洞类似枪管的结构，右臂则是一只硕大无比的金属拳头。

　　非常笨重。

　　非常危险。

　　它背后跟着一大群怪物。

　　这些怪，行走姿势僵硬、像一具具木偶人，不过数量相当的多。

　　“这到底是些什么东西？！”赵明也感到很诧异：“这个地方叫做地精庇护所，按照正常的逻辑来看，我们遇到的怪物该是地精才对。”

　　杭羽这个时候开口。

　　“你仔细看，这就是地精。”

　　“这是地精机甲兵，是7级白银精英怪，攻击力不弱，大家要小心！”

　　“其他这些人偶也不简单，虽然只是普通怪物，但它们能远程攻击，大家要想办法寻找掩护！”

　　几人仔细看过去。

　　他们才发现在一副丑陋粗糙的铠甲正中间，似乎坐着一个身材矮小的灰皮肤地精，满脸狰狞以及疯狂，操纵着硕大的魔导机甲。

　　地精机甲兵身边的怪物也不简单。

　　这些怪物都是炼金魔偶。

　　只是7级普通怪物。

　　但是并不弱。

　　灵职者秦牧条件反射对地精机甲兵丢一个禁言。

　　地精机甲兵注意立刻被吸引，它发出一声怪叫，机甲咔咔运行，抬起左臂，对准众人。

　　“小心！”

　　从黑洞洞的枪管喷出一团巨大火焰。

　　那火焰非但极其炙热而且喷射范围极远，几乎在一瞬间把所有人都笼罩在其中，造成不小的火焰伤害。

　　其他魔能人偶也纷纷展开攻击，他们抬起双手，一发发光弹射过来，光弹大约鸡蛋大小，射速倒是不快，三四秒攻击一次，但威力是相当高的。

　　一两个这样的魔能人偶还不构成威胁。

　　现在足足有二三十个魔能人偶。

　　它们同时发动远程攻击。

　　那压力就太大了！

　　“禁言技能对这种怪物没用的！”

　　“地精机甲兵防御以及生命都很厚。”

　　“老赵，你负责缠住它，先清理这些魔偶！”

　　秦牧见禁言无效。

　　他眉头微微皱了下。

　　旋即施展了一个寂静剧场。

　　这是灵职者前期一个非常实用的控场技能。

　　它能让一定范围内声音与动静消失，以避免引来更多的怪物。

　　赵明收到命令，立刻发动盾牌冲锋，顶着巨大的盾牌就撞了上去，犹如火车相撞一般，轰然砸在机甲兵身上，地精机甲兵硬生生扛住了。

　　地精机甲兵喷火器能量耗尽。

　　它停止使用喷火技能，右手金属巨拳绽放光芒，一道强力拳击打在赵明盾牌之上，瞬间把盾牌印出一个寸许深的拳印。

　　这一击威力很强！

　　虽然没法跟石像恶魔比。

　　但也一拳打掉赵明7点生命。

　　以赵明目前的防御，能造成这样的伤害，足以说明这怪物攻击力相当强，这要是打在小强、陈玉身上，绝对是不死也残。

　　盾牌打击！

　　赵明巨盾发光。

　　举起砸在地精机甲兵身上。

　　一股猛烈的力量将其击退两米。

　　他旋即又发出充满力量的吼声，这是另一个技能战士怒吼，地精机甲里面的地精受到连续打击而陷入晕眩。

　　其他人在这个时候已经开始反击了。

　　按照杭羽的指挥先攻击魔偶，张小强的火焰、陈玉的雷电，同时在前排魔偶身上炸开，立刻就干掉三具魔偶。

　　可魔偶数量太多了！

　　这些魔偶也是远程攻击的。

　　一枚枚鸡蛋大的光弹射过来。

　　其中绝大多数都打在前面的赵明身上，几乎都被赵明的防御给挡了下来，偶尔可以造成一点伤害，但也有一些落在后排几人身上。

　　这帮家伙太棘手。

　　不解决掉会有危险。

　　杭羽和徐天华同时发起冲锋。

　　不过杭羽比徐天华快了不止一个档次。

　　徐天华刚刚动身时，杭羽已经冲了出去。

　　他原地一跳五米高，背后打开一对灰色石翼。

　　石像鬼套装技能“石像之翼”！

　　杭羽趁着老赵把机甲兵打晕，一个俯冲从它头顶飞过去，直接出现在大群魔偶上方。

　　这些魔偶似乎也具备一些基本的战斗意志，它们立刻抬起手来，对天空进行射击，一枚枚光弹打过来，大部分被翅膀挡住。

　　石翼立刻裂痕满布。

　　不过并没有什么关系。

　　杭羽空降到魔偶中央，浑身蒸腾燃烧血色气息，这是开启嗜血狂暴的力量。

　　杭羽以前的速度就能吊打徐天华这样的高手。

　　现在穿上石像鬼套装，再配合技能连续打击，简直快到让人发质！

　　几乎就看枪芒一闪！

　　四面八方的魔偶就都倒了下去。

　　他旋即犹如一阵旋风，从魔偶中间刮过，长枪快速刺出，所过之处，魔偶纷纷倒地，二三十只魔偶中，最少有十七八只，死在杭羽的枪下。

　　七八只死在张小强和陈玉技能之下。

　　徐天华姗姗来迟才放倒两只。

　　徐天华看着满地被一枪捅死的魔偶时陷入无语，杭羽这个臭小子也太厉害了，攻击力与速度同时达到这种程度，实在是叫人有些难以置信。

　　他尽管穿着敏捷套装。

　　可有野蛮人传承、嗜血狂暴技能加持。

　　杭羽攻击不比他弱，持绿色武器情况下，反而比他还要强。

　　当魔能人偶被干掉，区区一个地精机甲兵，再厉害也无法构成威胁。

　　毕竟。

　　它再怎么强也不过7级白银精英。

　　众人此前可刷了十几二十只石像鬼。

　　地精机甲兵防御能力是高于石像鬼，攻击力也不必石像鬼逊色多少，但相比拥有多个范围技能、而且还会飞行的石像鬼而言。

　　这家伙战斗方式太单一了。

　　只有高能喷火器+铁拳重击两种。

　　赵明顶在前面压制，其他人趁机疯狂的输出。

　　哪怕防御力再高也扛不住这样的打法，还没撑到两三分钟就倒了下去，爆出了一团白色的灵气，外加数件物品。

　　“这怪物也太奇怪了吧！”

　　大家对地精机甲兵这样的存在啧啧称奇。

　　其实也没什么好奇怪，地精族本就比较擅长魔导制造，而魔导学是炼金+炼器形成的。

　　这些家伙不能采集材料。

　　不过可以进行解析收集技术。

　　杭羽不想浪费，于是对地精机甲兵进行发动解析术，只见技能的效果之下，地精的魔能机甲立刻瓦解碎开，最终化作光芒消失了。

　　这个过程中杭羽脑海里出现大量相关知识。

　　当然，只解析一次，所得到的知识量，还远无法用来制造一副这样的魔能机甲。

　　杭羽对魔能人偶也进行了解析。

　　这个过程获得的魔导学知识，对杭羽研究新发明很有帮助。

　　毕竟史莱姆爆弹渐渐快过时，他得创造出更加牛逼使用的东西来。

　　“机甲兵都掉落了什么？”

　　“好像都以材料为主，还有一件奇怪的东西。”

　　杭羽快速扫了一遍战利品，其中果然以各种金属材料、炼金材料为主，并没有掉落装备和技能石，其他人对此都感到有些郁闷。

　　倒不是说这些优质材料没用。

　　问题是人类现阶段生产力太弱了。

　　哪怕这些材料价值不低，也无法发挥其出来啊。

　　杭羽并没太在意这些材料，他的注意很快被其中一件物品给吸引了，这看起来像是一块碎片，没有任何的属性，它的介绍如下。

　　【神秘的地精铜哨碎片】，特殊物品，绿色下级品质，一块蕴含时空之力的铜哨碎片，可用来拼凑完整的铜哨，当前1/8。

　　江楠好奇问：“这东西不是材料、不是装备，更不是其他东西，怎么会是绿色品质呢？”

　　绿色品质说明这物品蕴含灵能不弱。

　　“这是好东西，非常非常好的东西，它的用途会超出你们的想象！”杭羽想到什么眼睛一亮：“这里应该可以打到剩余的铜哨碎片，让我们加一把劲将所有碎片都打出来。”

　　其他人一愣。

　　既然杭羽说是好东西。

　　这玩意儿肯定是好东西。

　　只是杭羽为什么要告诉大家呢？这说明这东西对每个人都有好处，即使说出来也不会损害杭羽个人的好处。

　　大家对精铜哨好奇了起来。

　　它到底有着什么样的功能呢？

　　杭羽并没有仔细解释，反正到时候就知道了，现在的任务是赶紧把地精庇护所刷了。

　　不仅能收获大量材料和铜哨碎片。

　　其中一定还有其他好处等着大家。


第233章 疯狂的魔药师

　　地精庇护所是一个怪物据点。

　　灵界之中，无论据点营地、还是野怪区域，怪物等级、种类、乃至分布与活动，都有一定的规律可以遵循，但并不是一成不变，有时也会出现变化。

　　譬如一些变种怪物的出现。

　　譬如突然觉醒出了智慧种。

　　有时刷新怪物以及陷阱种类会有数种随机变化。

　　不过总的来说，前期变数范围很小，只要掌握整体规律，只要了解可能出现的变化，就能做到知己知彼，而杭羽有这样的能力。

　　降临之森的地精庇护所是7级小型怪物据点。

　　这里出现的怪物普遍是7级怪物，主要以精英级的地精机甲兵、以及普通级的魔能人偶为主，这些是固定不变的，每次刷新都一样。

　　每一个地精机甲兵都会带领二三十魔偶。

　　他们拥有强大的远攻能力，单打独斗情况很难应付，因为一旦被集火，就算杭羽也扛不住。

　　可以七人一狗能力。

　　对付起来倒也不难。

　　杭羽还知道这样的地精庇护所之中，除地精机甲兵、魔能人偶为主以外，还会有很多以概率随机出现的陷阱或者是怪物。

　　比如BOSS级怪物就会有两种。

　　第一种是“疯狂的地精魔药师”。

　　第二种是“疯狂的地精魔导学者”。

　　这两种都是领主怪，它们不会同时出现，只会出现其中一个，其中前者更强是白银领主，后者实力略弱更石像恶魔差不多。

　　至于具体会刷出哪一种？

　　杭羽没看到之前也不好判断。

　　未来随着挑战地区等级越来越高，这种随机性的变化也增多，而这也都是很正常的。

　　小队又锁定一批庇护所怪物。

　　大家有前一次的经验，本次效率提升了30%。

　　秦牧直接以“寂静剧场”控场。

　　以避免战斗过程中附近其他怪物来捣乱。

　　赵明这个时候会以“盾牌冲锋”做起手，先冲到地精机甲兵面前吸引火力，然后“盾牌打击”、“战士怒吼”两个晕眩效果技能将机甲里的地精打晕。

　　杭羽和徐天华会趁机切入后方斩杀魔偶。

　　张小强、陈玉发起法术远程打击。

　　江楠负责给大家进行治疗。

　　当这场战斗结束，杭羽清楚感觉到，体内灵气增长到了关键时刻。

　　1980、1990、2000！

　　当灵气凝聚到临界点，立刻一次性爆发化作力量，传导到全身上下，让他再次感觉到，身体全方面提升了！

　　升级了！

　　升7级了！

　　杭羽当前基础属性如下。

　　7级战职者，生命力66，精神力40，力量+9，体质+6，敏捷+3、精神+3、灵识+2，物攻+4，物防+4，移动速度+0.5，生命恢复+0.1，精神恢复+1，灵气3/3000。

　　基础生命力上涨10点。

　　基础精神力上涨4点。

　　杭羽目前已具备66点基础生命力。

　　这是没有任何装备加成情况之下的数据。

　　杭羽尽管没有穿树精守卫套装，但依靠身上的野猪人护身首饰套的体质加成，依然可以轻松的突破到七十几生命力。

　　虽然其他基础属性。

　　但可以清楚感觉到。

　　力量、敏捷、体质各个方面都得到增长。

　　人物等级提升不直接增加各项基本属性数值。

　　不过等级高低却能影响到现有属性的最终增幅结果。

　　假设6级战职者得到了1点力量能增加1000斤的力气。

　　那么7级战职者得到了1点力量能增加1050斤力气。

　　一个5级战职者可能只能增幅970斤力气。

　　同样属性增幅在不同等级人物身上。

　　最终产生的增幅效果存在差别。

　　因此等级还是很重要的。

　　7级杭羽相对6级杭羽显然明显变强了。

　　杭羽注意到7级升8级足需三千灵气，可见随着等级不断提升，升级难度也变得越来越高。

　　三千灵气不是一天两天就能攒够。

　　他决定把今天接下来收获的灵气，全部用到技能上去，这样一来可以在今天之内，将实力再往上提升一个档次。

　　其他人对杭羽升级表示惊叹。

　　江楠目前还处于5级呢，即使其他六人之中，等级提升进度最快的徐天华不过刚刚攒到一千出头灵气，而6级升7级需要2000点灵气。

　　他才满足百分之五十的进度。

　　徐天华之所以能升级这么快，还是得益于部队的资源倾斜，每次回去都有灵气果实等着用。

　　即使是这样也赶不上杭羽。

　　杭羽升级速度之快就可想而知了。

　　虽然徐天华跟杭羽一样拥有两个完整一阶传承，可人家杭羽不仅有两个传承，还学习了数个零散技能、其中包括二阶技能。

　　此外还养了一条即将5级的哈士奇精！

　　其中差距之大可想而知！

　　其实杭羽之所以能提升这么快，很大程度得益于战略选择的正确。

　　灵界前期行动几乎以独行为主。

　　不抱团。

　　不发展势力。

　　只有必要时才会像这样组队。

　　这样一来就能确保收益最大化。

　　如果杭羽从一开始就跟老赵他们一样，急吼吼的拉起自己的队伍，固然可以提前打下团队基础，但势必也会被队伍拖累，而且还得耗费很多精力，跟个奶爸一样照顾团队成员，必要付出各种各样的资源。

　　自然就不可能有这样的成长速度了。

　　说到底。

　　未来是属于强者的。

　　杭羽坚信只有确保自身实力领先，才有底气有资格打造属于自己的势力。

　　要稳扎稳打。

　　不能操之过急！

　　杭羽升级以后，他的战斗力变得更加给力，带着大家对地精庇护所外围完成清剿。

　　总共消灭地精机甲兵十二只。

　　魔能人偶以及其他杂七杂八地精怪两三百只。

　　灵气方面收获还是很让人满意的，但是非常遗憾的是这些怪物，几乎只掉材料，从不见掉装备。

　　不过就在杭羽对最后一只地精机甲兵解析时。

　　他忽然觉得脑海灵光乍现，有一种福至心灵的微妙感受，旋即无数知识碎片碰撞融合，最终一副完整的图纸出现了。

　　【低阶地精喷火器制造图】，7级魔导图纸，白色上级品质。

　　居然得到一份图纸。

　　杭羽没能得到魔能机甲炼制方法。

　　不过倒成功得到了喷火器的炼制方法。

　　不错，不错，这个东西说不定会很有用。

　　“这附近的怪物好像已经清理干净了。”赵明这个时候走过来对他说：“只收集到七个铜哨碎片，还差一个。”

　　“不，还没清理干净，至少还有一个。”

　　话音刚刚落下。

　　“嗷，老板，前面有一个实力恐怖的家伙！”探路的狗子快速跑回来汇报，“本汪判断是领主怪，搞不好比我们之前遇到的还厉害。”

　　“这地方居然有领主？”

　　其他人听到这消息都很吃惊。

　　杭羽没有表态：“先侦查清楚再说。”

　　众人在狗子的带领之下，小心翼翼穿过一条走廊，来到一个空旷的空间。

　　这看起来好像个林间实验室，非但有大量的实验设备，甚至有培育草药的种植灵田，然而最引人注目的是正中央一口大大的宝箱。

　　张小强惊喜说：“有宝箱！”

　　赵明也很意外：“这宝箱品质与野猪人营地中央的一样，只是体积略微小了一些，其中绝对有令人惊喜的宝藏！”

　　至于狗子口中的领主怪呢？

　　一个矮小佝偻的身影出现在视野。

　　这地精给人感觉干枯又瘦弱十分衰老。

　　他就像行将就木的老头子，穿着破破烂烂的袍子，驼着背拄着长长地拐杖，走起路来，步履蹒跚，一阵风都能吹倒似的。

　　张小强忍不住说：“这家伙看起来很弱啊！”

　　“越是这样越反常，这样的地方怎么可能会出现弱小的怪物？”赵明眉头一皱看向杭羽：“这是……”

　　杭羽尽管没怎么透露过自己先天技能。

　　不过老赵他们能猜出一个大概。

　　应该是知识类或鉴定类型的能力。

　　因此总是能在没交手前就能掌握怪物的基本情况。

　　杭羽回答说：“小心了，这是‘疯狂的地精魔药师’，它是7级的白银领主，比我们刚才遇到的石像恶魔还要强大很多！”

　　最后的铜哨碎片肯定在他身上。

　　大家显然都没想到一天能遇到两只领主。

　　那么强大的石像恶魔，仅仅只是青铜领主。

　　这个看起来弱不禁风的地精，居然是一个白银领主，实在有些颠覆认知！


第234章 强大的魔药

　　一个怪物是强是弱。

　　绝不能通过外表草率判断。

　　疯狂的地精魔药师是7级白银精英，就足以说明这只怪物实力极其强大，绝不是任何人单打独斗能应付的。

　　杭羽之所以可以干掉石像恶魔。

　　绝对不是杭羽有对付领主的实力。

　　若没有8级亡灵骑士吸引火力，杭羽就算有江楠这个奶妈协助也没有机会，而召唤符咒里的魂气消耗太多，显然已经无法再一次使用。

　　因此想对付这个家伙。

　　只能靠大家齐心协力！

　　7级地精庇护所刷出的BOSS并不固定，一般出现“疯狂的地精魔导学者”概率更大，而出现“疯狂的地精魔药师”概率更小。

　　前者会弱一些。

　　后者就麻烦多了。

　　没想到直接遇到了棘手的角色。

　　杭羽压低声音对大家说：“疯狂的地精魔药师很特别，它会使用三种不同的变身魔药，先后变身成三种不同状态，每一种状态战力与战斗方式都不一样。”

　　徐天华问：“有什么样的状态？”

　　“最麻烦的一点就在这！”杭羽眉头紧皱说：“地精魔药师能用的魔药很多，最终会使用哪三种完全随机，所以很难做出提前的预判，只能到时候随机应变了。”

　　杭羽一直以来。

　　总习惯掌握全部先机。

　　有把握的情况之下再动手。

　　这样充满不确定性的怪物，还真让他有些不太习惯，不过这只怪非杀不可，否则探索这个地方也就没了意义。

　　不再浪费时间。

　　直接开始战斗。

　　这小队实力值得信赖！

　　“老赵，先上，去试出第一支魔药。”

　　“秦牧不要急着用禁言，等我的指令在发动。”

　　盾牌强化！

　　反抗光环！

　　神圣钢甲庇护！

　　三个技能效果同时发动。

　　赵明状态全开做好充足准备。

　　地精魔药师感觉到有人靠近，立刻转过身，头发稀疏，满脸褶皱，双目猩红，表情扭曲，似乎充满无尽的疯狂，立刻掏一支针剂快速扎进了颈部。

　　几秒后。

　　让人惊奇的变化出现了。

　　地精魔药师本来身高一米四，身体佝偻瘦小，看起来弱不禁风，此时此刻却好像充气一般，开始疯狂的膨胀且变大，幻化成一个身高三米五的巨人。

　　“食人魔！”

　　杭羽认出地精魔药师变成的怪物。

　　这个家伙不仅身高三米五，浑身青色粗糙的皮肤，丑陋狰狞凶恶的大脸上，有两根粗大似野猪的獠牙，手中幻化出一根粗大的狼牙棒。

　　可以确定了。

　　是变身成食人魔的魔药！

　　杭羽以最快的速度做出吩咐。

　　“食人魔攻击力高。”

　　“但是行动比较迟缓。”

　　“江楠务必要保持住老赵的生命值。”

　　“老徐不要正面攻击，否则可能会被秒掉，一定要绕到后面打，陈玉、小强保持十五米距离使用法术，注意躲避地动波攻击。”

　　“上！”

　　食人魔的狼牙棒被挥舞出一个充满爆发与力量感的弧度，最终狠狠地轰在赵明的守护巨盾之上，神圣钢甲一瞬间被打得龟裂遍布。

　　一股巨大力量。

　　将老赵推出数米远。

　　食人魔一棒砸在地面，地板纷纷碎裂，一股能量波喷涌而出，彻底粉碎摇摇欲坠的圣甲庇护，再一次狠狠冲击在盾牌上。

　　-15！

　　赵明受到了不小的伤害！

　　食人魔三步追上来，再次举起狼牙棒，武器上迅速燃起烈火，酝酿中的强大能量，让周围空气都为止扭曲，比前两次攻击要强很多。

　　烈火狂击！

　　一个极强力的攻击技能！

　　“禁言！”

　　秦牧早就准备好了。

　　食人魔被禁言咒击中一下熄火了。

　　这个家伙实在太强，异常状态的抗性极高。

　　秦牧禁言效果只能持续不到一秒钟。

　　但能阻止一次异常凶猛的打击也够了。

　　江楠趁机发动治疗术。

　　赵明损失的生命一下被拉升回来。

　　江楠的治疗能力可是营地里面最强大的！

　　赵明信心大增，立刻盾牌冲锋，撞在了食人魔身上，重新挡住食人魔的去路，不给它攻击其他人的机会，同时发出一个“战士怒吼”的技能，希望可以把食人魔给震晕。

　　但是效果不明显。

　　食人魔只稍微恍惚。

　　它立刻就恢复了过来。

　　狼牙棒发出一道普通攻击，本来想砸赵明的头，结果被盾牌给挡住，然而依然对其产生十点左右伤害。

　　这家伙攻击力太变态了！

　　哪怕是普通攻击也这么猛！

　　幸亏江楠技能冷却时间极短。

　　又一个治疗术将损耗的生命给补充了回来。

　　随后，一道闪电，一道火焰，率先在食人魔丑陋大脑袋炸开，将食人魔逼退半步，而就在这时，一根鱼骨标枪趁虚而入，非常精准的刺进了眼睛里。

　　哪怕是凶悍狂暴的食人魔。

　　此时此刻也受到很大的影响。

　　杭羽、徐天华、二狗子，三道身影同时窜出。

　　其中杭羽向食人魔直接冲过去，徐天华以及变身状态的二狗，则是迂回绕行，准备攻其后方。

　　杭羽速度最快、双腿一跺地，打开一对石翼，犹如一道灰色闪电，从地面低空俯冲飞起，掀起一大片灰尘，以惊人速度冲去。

　　猛烈一击！

　　半空发动猛击！

　　太快了，反应不及！

　　杭羽一枪刺穿食人魔另一只眼睛。

　　这样一来，在短时间内，食人魔就变成了瞎子。

　　杭羽目的达到，立刻拍打石翼，快速拉升高度，躲开紧接而来的反击。

　　狼牙棒没有直接击中。

　　一股劲风却是打中杭羽。

　　瞬间造成8点伤害并将杭羽给击飞了。

　　赵明赶紧跳起一个盾击糊脸上，接着徐天华也发起攻击，先一道聚气斩造成伤害，紧接着近身凑上来。

　　瞬斩、三连斩、旋风斩！

　　三个技能用完。

　　立刻后退。

　　一条大黑狼更是扑上咬住颈部。

　　二狗嚼碎钢铁跟嚼薯片似的牙齿，愣是没有办法咬开这家伙的皮。

　　前后受敌。

　　远近受敌。

　　食人魔变得更躁怒。

　　一次次将碍事的赵明打退。

　　赵明却发挥狗皮膏药精神，一次次的顶上来缠住食人魔，而徐天华和二狗子始终在背后打游击，他的视野没有恢复，很难锁定他们的位置。

　　虽然食人魔拥有范围打击技能。

　　但每次准备发动足以造成致死伤害技能时，都会被秦牧的禁言或者杭羽的猛击、强袭箭强势打断，而杭羽强大的攻击力也成为非常主力的输出。

　　“它快不行了！”

　　这食人魔实力不算强。

　　大概堪堪达到领主水平。

　　与石像恶魔比也有一些差距，如果疯狂的地精魔药师就这点能耐，它根本算不上白银领主。

　　谁知道就在这个时候。

　　食人魔浑身光芒一闪。

　　它的身体迅速缩小，又变回地精的样子。

　　“注意！”

　　“第二支魔药来了！”

　　杭羽提醒大家同时，手上却没有闲着，加持嗜血狂暴状态之下，立刻发动技能连续打击。

　　只见手腕一送。

　　四五道枪芒落在地精身上。

　　瞬间造成三十点左右的伤害。

　　其他人似乎也看出来了，当魔药师处于地精状态时，他的属性会全面下滑，防御力并不是很高。

　　这是输出的好机会！

　　不过还不等其他人动手！

　　疯狂的地精魔药师第二道魔药已经完成注射，他的身体再一次膨胀，这回没有之前这么高大魁梧，但是也有两米左右的高度。

　　它变得双目油绿、浑身银灰的厚实毛发，一根根指甲迅速增长，宛如一把把锋利的匕首一般。

　　虽然还没有完全变身。

　　但是杭羽已经认出了对方的身份。

　　“糟了！”

　　“是疾风狼人！”

　　“老赵退回来保护其他人，老徐二狗赶紧闪开！”


第235章 出人意料的展开

　　狼人与食人魔纯粹是两个极端。

　　食人魔尽管力大无穷攻击力很强却非常笨拙迟钝。

　　狼人则有很强的敏捷、移动能力、攻击速度，对大家而言，对付起来的难度将暴增数倍。

　　几乎在杭羽发出提醒的瞬间。

　　狼人身形一晃灵活钻出包围圈，瞬间六七道爪芒撕裂空气，赵明、徐天华、二狗，都笼罩在了其中。

　　赵明还好。

　　徐天华一下损失大半生命。

　　幸亏关键时刻二狗挺身而出，仗着自己皮糙肉厚，帮徐天华挡住几次攻击，否则其处境将非常危险。

　　江楠立刻给徐天华用了个治疗。

　　杭羽连忙掏标枪向狼人掷过去。

　　徐天华也发动瞬斩技能进行反击。

　　狼人矫健的身影一闪，避开徐天华的斩击，同时避开鱼骨标枪，随后掉头锁定站在不远处的江楠，一双油绿森然的眸子里充满疯狂与杀意。

　　杭羽注意到。

　　狼人体表开始凝聚青色气流。

　　他一瞬间就明白这货想干什么了。

　　不妙！

　　疾风突袭！

　　这是一个爆发式突进技能！

　　杭羽是现场众人之中，唯一一个反应能跟上狼人的，但是狼人在发动这个技能的情况之下，杭羽不可能有足够快的速度阻拦。

　　千钧一发之际。

　　杭羽掏出一支技能卷轴。

　　石像鬼掉落的7级卷轴死亡嚎叫！

　　当他激发卷轴并使力量爆发出来的瞬间，狼人已经完成短暂的蓄力，突然猛地爆发，化作一道残影。

　　江楠只觉眼前一花。

　　那凶恶狼人瞬间移动般来到眼前。

　　高举起的爪子，指甲都在泛光，给人一种就算铜墙铁壁，也要一爪子撕开的感觉。

　　就在这个瞬间。

　　死亡嚎叫的效果笼罩而来。

　　狼人与江楠同时受到技能效果冲击。

　　死亡嚎叫是一个非常强劲的技能，非但能产生很强的杀伤力，还能造成强烈的恐惧效果，从而具备打断技能的能力。

　　江楠一下受到20点伤害。

　　她的脑子一片空白，被恐惧支配，掉头就跑。

　　狼人受到影响比较弱，只持续短短不到一秒，但疾风突袭的攻击终究没造成伤害。

　　虽然江楠受到技能卷轴伤害。

　　但是作为圣职者，她的防御并不输战职者多少，而且因为意志属性很高的关系，这种精神属性的攻击会被削弱，所受的异常状态影响也会减弱。

　　总好过被狼人活撕！

　　狼人受到死亡嚎叫技能影响停顿的一秒。

　　秦牧抓住机会丢了一个禁言，张小强和陈玉的法术，同时打在狼人的身上，然而狼人无视攻击，企图继续对付江南。

　　杭羽岂会让它得逞？

　　一个野蛮冲撞将狼人撞开。

　　顺利阻止了狼人对江楠出手。

　　赵明、徐天华、二狗手忙脚乱回防。

　　这个怪物实在狡猾，居然知道先攻击奶妈。

　　江楠不能死！

　　“轻伤治疗”、“恢复之光”两个技能冷却很短，前者能瞬间单体恢复，后者则可让范围内多个目标持续恢复，在江楠先天技能加持之下，将具有非常强烈的恢复效果。

　　若是江楠被干掉。

　　小队必将不堪一击。

　　“大家配合我，我来顶住它。”

　　杭羽对快速拦住狼人去路。

　　他手中的疾影长枪刺出六枪。

　　虽然大多数攻击被对方敏捷闪开，但还是有两枪刺中了，造成一些伤害。

　　狼人在躲避的过程中，双爪指甲泛起红光，两道爪芒快速落在杭羽身上，看样子是打算将杭羽逼退，然后好继续追杀江楠。

　　当！

　　一声玻璃碎裂的脆响。

　　狼人攻击没能击中杭羽。

　　只是撕裂了杭羽的统帅护盾。

　　杭羽丝毫不受影响，一个强力的猛击，打在狼人胸口，将狼人给逼退，阻止了他的计划。

　　江楠恢复过来。

　　被吓出了一身冷汗。

　　她立刻给自己发动治疗。

　　这时赵明已经退到身边，加上徐天华、二狗，共同将江楠、陈玉、张小强、秦牧保护起来。

　　徐天华有绿色品质铠甲，二狗生命力非常雄厚，至于赵明就更不用说，他们都有能力承受狼人一击不死，所以这个时候应该充当肉盾，不惜一切代价保护比较脆弱的几人。

　　杭羽冲在前面与狼人战斗。

　　长枪刺五六下才能攻击到狼人一下。

　　狼人每两爪就会有一爪切豆腐般，撕开杭羽身上的甲胄或者是皮肉，然后对杭羽造成不小伤害。

　　打斗非常激烈。

　　节奏之快让人眼花缭乱。

　　幸亏杭羽一身敏捷套装、辛亏杭羽已经升到7级，幸亏杭羽拥有二阶技能嗜血狂暴，非但可以在战斗过程中汲取生命，而且自身生命越少、实力变得越强。

　　其他几人也不是在看戏。

　　杭羽敏捷属性尽管非常高，可与这个领主级的疾风狼人相比，还是有比较明显差距的，如果没有大家的掩护与支持，根本不可能战胜眼前的家伙。

　　小强陈玉秦牧以技能支持。

　　江楠则不断向杭羽丢治疗。

　　徐赵两人尽管不便近身上前，但各自也都掏出压箱底的技能卷轴，其中有个别迟缓、减速的技能卷轴在这种时候可以发挥作用。

　　狼人速度明显降低了一些。

　　这大大的减轻杭羽的压力！

　　“这个怪物实在太强了！”

　　江楠紧张的丢去一个治疗，只觉得当前情况就像在走钢丝绳，特别是杭羽，必须步步紧逼。

　　以确保狼人无暇攻击他人。

　　其他人一旦受袭，立刻就会全乱套！

　　江楠几人也必须配合好杭羽，否则杭羽立刻就会落入危险，现在这种情况之下，稍微有一点失误，都可能会出现人员伤亡。

　　不过就这狼人再强。

　　终究也是在孤军奋战。

　　它的智商并不是很高，如何敌得过团队配合，杭羽很快就感觉到，狼人开始变得虚弱，随后一身长嚎，向后退出十几二十米。

　　旋即身体缩水。

　　又回干巴巴瘦不拉几的地精。

　　只是经过两次魔药变身战斗，他看起来消耗也很大，本就干瘦的身体，现在变得更干瘦了。

　　狼人魔药总算挨过去了！

　　不过杭羽是一点都不敢大意。

　　地精魔药师将使用第三种变身魔药了。

　　根据杭羽所知，地精魔药师使用的魔药，一般来说都会一次强过一次的。

　　前两次就够厉害了。

　　特别是狼人变身魔药。

　　让杭羽一群人几乎没挡住。

　　地精魔药师还会使用什么魔药呢？

　　这家伙真不愧是遇到的第一个白银领主。

　　这样的实力果然不是前几个消灭掉的领主能媲美的。

　　疯狂的地精魔药师并没有因为虚弱而气势减弱，他的表情狰狞扭曲，好像变得更加疯狂了。

　　第三支魔药完成注射！

　　地精魔药师发出尖利而痛苦的嚎叫！

　　让人目瞪口呆的一幕发生了，只见地精魔药师的身体，犹如风化般一瞬间化作粉末消失了。

　　就在地精魔药师肉体消失之时。

　　一团蓝色纯净的能量，从魔药师体内释放出来，最终凝聚成一道漂浮在半空之中、有形无质、宛如幽灵的灵体怪物。

　　“虚灵！”

　　第三种魔药。

　　居然是变身成虚灵。

　　他连想都没想就回头喊道：“撤！”

　　撤？

　　大家都怀疑是不是听错了。

　　他们废了这么大劲，好不容易将这疯狂的魔药师打到最后阶段，眼看着再坚持一下就能杀死它了，为什么要在这个节骨眼上撤退呢？

　　如果可以打。

　　杭羽当然会打！

　　他相信最后的铜哨碎片就在它身上。

　　他相信这样一只白银领主掉落肯定丰富。

　　他同样相信这个宝箱里能开出不少好东西。

　　可这都得建立在能消灭对方的情况之下，地精魔药师有十余种魔药变身形态，其中任何一种形态都有战胜的可能，惟独变成虚灵不行。

　　虚灵是幽灵的一种。

　　是幽灵中的智慧种族。

　　因为虚灵是幽灵的关系，所以虚灵具有幽灵一切特点，它们灵体态身体能极大幅度减免物理攻击，换句话来说杭羽、徐天华、赵明的攻击对它几乎无效。

　　只能靠小强陈玉。

　　外加江楠的圣职攻击技能裁决。

　　领主级别的虚灵一般是法术系，它的攻击可以轻而易举瓦解这支小队，杭羽想不出以现有条件，还有什么方法可以战胜对方。

　　不管怎么样。

　　还是小命更贵！

　　若死上一次今天大半天都白忙活了！

　　不过就在杭羽准备撤退，让他感到非常诧异一幕出现，当疯狂的地精魔药师把自己转变成虚灵后，虚灵就一直漂浮在原地，居然并没有发起攻击。

　　怎么回事？

　　杭羽想这有些古怪的虚灵看去。

　　让他更加惊讶与意外的事情发生了。

　　虚灵半透明脸上没有疯狂，反而充满宁静平静。

　　这根本就不像一个怪物，目光落在杭羽身上，一个声音散发出来：“不用担心，年轻的初降者，我不会攻击你的。”

　　怪物说话了？

　　大家尽管听不懂地精语。

　　但可以肯定。

　　它确实说话了。

　　杭羽看着灵体形态的地精虚灵。

　　因为降临之森不具备觉醒的条件。

　　所以这疯狂的魔药师不可能突然觉醒。

　　难道是这只地精衰变的不完全，以至于当灵魂脱离肉体桎梏以后，又短暂的觉醒了自我意志？

　　不管怎样紧张局势确实因此发生了转机。

　　也算是出人意料的展开了。


第236章 高等地精塞缪尔的委托

　　“我叫塞缪尔。”

　　“高等地精塞缪尔！”

　　“高级魔药师塞缪尔！”

　　虚灵状态的地精再次开口了。

　　其他人都面面相觑，毕竟地精族的语言，对他们而言是非常陌生的，所以此时此刻都是一脸懵逼，半个字都听不懂。

　　杭羽做一个稍安勿躁的手势。

　　他大概可以猜到是怎么一回事。

　　“塞缪尔”曾经是一个高等地精，还是实力非常不弱的高等地精，因某些原因而陨落，衰变分解降级成亚种，故而化作降临之森的一只领主怪物！

　　这种情况在灵界一点都不罕见。

　　灵界里。

　　一切存在都是守恒不灭的。

　　但会出现转移以及嬗变的情况！

　　为什么灵界高等智慧存在相对罕见？

　　因为高智慧存在的灵魂结构比较特殊，只有这种特殊的灵魂结构中自我意志才会出现，否则智商再高、再怎么聪明，没有自我的意志，终究是亚种怪物。

　　灵界中导致高等生物衰变分解的原因有很多。

　　譬如说：死亡！

　　灵界生灵每一次死亡会释放大量灵子态能量。

　　这些能量里既包括体内灵气、也包括装备物品，但目前很少有人知道，这个过程中还会损失部分组成灵魂的灵子。

　　当灵魂损失到一定程度就会瓦解。

　　这时将无法继续复活成原来的样子。

　　他会衰变成亚种、或分裂成几个乃至一群低级亚种。

　　总之再没法变成以前的样子，越强的存在陨落后，分裂的数量就越多。

　　根据杭羽的记忆。

　　曾有一个传说级别的存在发生陨落。

　　一次性分解出几百万的亚种怪物分散各界。

　　这些亚种怪物经过无数年演化，又陆续进化出一批高智慧的存在，其中一位卓越的领袖，更是打着这位先祖为旗号，拉拢这帮族人，组成一个部族。

　　灵子不会彻底灭亡。

　　只会不断发生转移。

　　地精塞缪尔曾是一个高等地精，因为衰亡陨落的关系，他的存在已经彻底瓦解，最核心的部分被转移到这个低级地精据点，从而形成一只低级领主。

　　塞缪尔变成的“疯狂的地精魔药师”可能还从未被杀死过，所以灵魂与精神之中，依然保存着前生的部分信息以及记忆。

　　正常状态之下无法唤醒。

　　地精魔药师发动虚灵变身魔药，让自己挣脱身体束缚，以灵魂状态直接出现，竟意外的又苏醒了属于塞缪尔的意志。

　　当然。

　　这只能持续很短的时间。

　　此次一旦消亡，灵体再次重组，构成塞缪尔意志以及信息的灵子将被彻底打乱，他再不可能在以这样的状态出现。

　　“你想说什么？”

　　杭羽用地精语问。

　　他明白留给这个地精的时间已经不多了。

　　“赞美主宰！”

　　“你居然能听得懂地精语。”

　　“彻底陨落之前，还能与人说说话，光是这一点，我就应该满足了。”

　　虚灵之体无法做出表情。

　　否则塞缪尔此刻的肯定会大松一口气。

　　“我能在彻底消亡之前，遇到最年轻的降临者，一定是命运的安排，所以我有一个最后的请求……帮我们消灭狂龙赫斯卡！”

　　狂龙赫斯卡？

　　像是高等智慧存在。

　　杭羽没听说过这个家伙。

　　大贤者的记忆显然出现了局限性。

　　杭羽的阅历尽管非常庞大，可能给他带来的知识之中，主要以固定的、规律、定律类的静态知识，比如数以万计乃至百万级的灵界生物信息、各种低中高级固定怪物据点的分布以及情报等。

　　至于什么狂龙赫斯卡？

　　他完全就没有听说过。

　　从绰号来看或许是个龙族智慧存在。

　　可智慧存在充满太多不确定性，这种动态且随时变化的存在，杭羽对他们是一无所知的……除非是最顶尖已经成为传说或神话的那一批。

　　杭羽不动声色问：“狂龙赫斯卡是谁？”

　　“他是上界最残暴的君主！”

　　“我本是黑荆棘联盟的领袖之一。”

　　“因为与狂龙赫斯卡对抗战败，非但被他肢解了灵魂，更被放逐到了这个边界位面。”

　　地精口中上界应该是这座界塔连接的世界。

　　地精称降临之森为边界位面，是因为降临之森是所有灵界之中最边缘、规模最小的世界。

　　大家可以把灵界想象成一棵世界之树。

　　这棵树主干就是灵界的主位面，而这棵大树非常的繁茂，有大量的支干以及枝杈，每一个分支与枝杈都代表一个分位面。

　　降临之森这样的地方。

　　大概就是这棵大树最边缘的树叶。

　　狂龙赫斯卡之所以会把塞缪尔放逐到这里也是有原因的，因为受小世界的法则所约束，降临之森无法出现突破十级的生物。

　　换句话来说。

　　就算狂龙赫斯卡进入降临之森。

　　力量也会被直接压制到九级的水平。

　　除非能成为神级的存在，否则根本无法突破法则的束缚，所以上界的存在吃饱了没事根本不会下来。

　　而在这样的一个环境里。

　　亚智慧种觉醒智慧的几率为零。

　　换句话说，狂龙赫斯卡不仅彻底击败塞缪尔，更要让他的灵魂永世沉沦。

　　杭羽不禁觉得有些好笑：“我为什么要帮你？”

　　“只要你们答应我的请求，我将送给你们一份礼物。”塞缪尔平静地说，“黑荆棘城是我们联手打造的移动之城，它被隐藏的很好，狂龙赫斯卡没能找到它，只要你们能杀死狂龙赫斯卡，这座城市中的宝藏就归你们了。”

　　杭羽心中微微一动：“它在什么地方？”

　　“年轻的降临者啊。”

　　“虽然我的灵魂支离破碎了。”

　　“但是我还没有完全丧失思考能力。”

　　“如果想得到这座城，就必须履行诺言……”

　　说到这时。

　　塞缪尔灵魂剧烈晃动起来。

　　“我的时间似乎已经不多了。”

　　“我的铜哨就是信物……找到黑荆棘联盟的剩余同伴，他们会给你提供帮助并且替代我履行承诺……只要能消灭狂龙赫斯卡，黑荆棘城将属于你们……”

　　说到最后。

　　塞缪尔身体变得越来越不稳定。

　　杭羽知道这个家伙已经快不行了。

　　“好，我答应你，我会试一试的。”

　　人之将死，其言也善，塞缪尔应该不会骗自己，何况这种事情没有什么损失。

　　先答应下来再说嘛。

　　若狂龙赫斯卡不好招惹。

　　那就当做什么事都没发生过。

　　反正对杭羽而言不会有什么损失。

　　“感谢你！”

　　“年轻的降临者！”

　　“真是羡慕你们，有足够的潜力可以释放，有大好的未来可以创造……这个世界再也没有魔药师塞缪尔了。”

　　说完最后一个字。

　　虚灵状态崩溃了。

　　塞缪尔重新变成地精怪物“疯狂的地精魔药师”，只不过连续使用三支魔药以后，地精魔药师似乎变得有些虚弱。

　　“干掉它！”

　　杭羽赶紧命令。

　　大家才从懵逼状态恢复过来。

　　众人联手攻击疯狂的地精魔药师。

　　最终一声惨叫中，地精魔药师倒下了，爆出大量的物品，外加一大股充沛的灵气。

　　其他东西都没看。

　　杭羽找到铜哨碎片。

　　当八块铜哨碎片被放到一起。

　　它们仿佛磁铁般互相吸引，最终变成完整一体。

　　从这支铜哨之上，赫然流淌着微弱的蓝色灵能光晕。

　　蓝色物品！

　　领主怪可爆不出这样的东西！

　　它本来是塞缪尔的东西，只不过塞缪尔被彻底消灭后，一起被转化成灵子状态，与塞缪尔一起降临到这里。

　　铜哨应该是唯一物品。

　　这玩意儿不可能重复爆出。

　　所以就算等到这里的怪物再次刷新。

　　它们也不会再掉落出第二支铜哨，可见这玩意儿的特殊性。


第237章 神秘商人的铜哨

　　【塞缪尔的神秘商人之哨】，10级特殊物品，蓝色下级品质，注入5000点灵气，可以召唤一次神秘商人，每十五天可以使用一次，当前灵气0/5000。

　　杭羽露出喜色。

　　果然是神秘商人之哨！

　　这东西能拿到手算是大奇遇了！

　　至少5000点灵气使用费也太他妈夸张！

　　这铜哨显然不是一个人能用的，杭羽只能把它带回营地，让所有人分摊灵气支出，等召唤出神秘商人以后，大家可以一起使用就是了。

　　能减少支出。

　　又能共赢互惠。

　　何乐而不为呢？

　　神秘商人是一个代号。

　　没有人知道这家伙的真名。

　　杭羽的记忆里也没有相关内容。

　　神秘商人是灵界一个非常特殊的存在。

　　他是人们前期唯一有可能接触到的传说级大佬。

　　神秘商人的本尊在什么地方、是什么样子没人知道，人们只知道这位大佬，能同时产生成千上万的分身。

　　每当铜哨召唤。

　　大佬就会响应。

　　瞬间撕裂时空，让分身降临眼前。

　　神秘商人从来不做任何多余的事情。

　　正如商人的称号一样，他只会与大家做交易。

　　为顾客带来丰富的货品，甚至可以算有求必应。

　　当然了。

　　前提是有足够的晶石！

　　基本只要晶石足够，就没有买不到的东西，即使有些东西暂时缺货，也可以提前向神秘商人预定，下次召唤的时候就给你带过来。

　　人家是灵界里一位传奇大佬。

　　虽然卖得东西会比较贵，但是只要能出得起价钱，还真没有多少东西是弄不到手的……当然了，杭羽这枚铜哨是最低级的10级暗蓝色铜哨。

　　它只能召唤最低级的神秘商人。

　　因此能提供的货物，也会受到相应限制。

　　可是不管怎么说，这玩意儿要是用得好，前期对杭羽乃至对营地所有人，都能带来莫大的帮助。

　　而这也是杭羽这么积极的原因。

　　“嗷嗷！”

　　“老板老板快看！”

　　“这个地精掉落了好多东西！”

　　地精魔药师作为白银领主掉落肯定不少。

　　杭羽查看这些战利品，其中绿色物品五件，亮白物品七件，外加三十四绿晶。

　　五件绿色物品里包括三件装备、一块技能石、一件特殊物品。

　　【疯狂地精面罩】，7级装备，绿色中级品质，物理防御+4，法术防御+4，敏捷+2，意志+2，附带声音模仿能力，耐久20（带回现世世界需要十五枚绿色晶石。）

　　【疯狂地精腰带】，7级装备，绿色中级品质，物理防御+5，法术防御+6，体质+3，生命+5，耐久20（带回现世需要十八枚绿色晶石）

　　【祈祷者之斧】，7级装备，绿色中级品质，物理攻击+13，力量+5，神圣+4，体质+2，每次攻击有25%概率加持10点神圣攻击。

　　【技能石：中级炼金术】，绿色下级品质，使用条件：200点灵气。

　　【魔药师的笔记】，7级特殊物品，绿色下级物品，使用以后可获得炼药、炼金的知识。

　　这几件绿色物品算是很不错了。

　　尤其是7级浅绿战斧，这是一把战职者和圣职者都可以使用的战斧，属性可以算是相当不错了。

　　至于掉落的七件亮白物品。

　　其中绝大多数都是魔药配方。

　　杭羽发现“食人魔战士变身魔药配方”、“荒原狼人变身魔药配方”、“虚灵士兵变身魔药配方”，都是变身成精怪的，肯定比不上刚才的效果。

　　不过这样的魔药相对也更容易炼制。

　　这些配方的价值可以说相当大。

　　杭羽满意点头：“还不错。”

　　陈玉趁着这个时候问了一句：“杭老大刚刚与地精说了什么？可以透露吗？”

　　赵明和徐天华也立刻看过来。

　　杭羽与高等地精塞缪尔交流非常简短。

　　不过他们预感到这其中似乎蕴含很大的信息量。

　　至于江楠、张小强、秦牧也很在意，不过他们想的没有领导这么多，更多的是好奇而已。

　　坦白说。

　　到现在为止。

　　他们都是一头雾水的。

　　怪物怎么就突然会说话了呢？

　　本以为会有一场大麻烦，没想到莫名其妙化解，这实在是有点匪夷所思了。

　　“这也没什么好隐瞒的。”

　　“这个地精衰亡以前叫塞缪尔。”

　　“他被一个叫做狂龙赫斯卡的家伙所灭，所以委托我们帮他报仇，并且承诺以一座叫做‘黑荆棘’地精移动城市作为回报。”

　　杭羽知道这些事情不说清楚。

　　大家多多少少会心怀芥蒂的。

　　说出来也无妨，没有什么需要保守的机密。

　　当然。

　　杭羽还是藏了一点私货。

　　铜哨是塞缪尔信物的这件事情没有告诉大家。

　　张小强立刻发问：“灵界生物不是不死的吗？难道我们在灵界也会死掉！”

　　“不会死，但是会衰变，灵态会转移。”杭羽对张小强说：“记住，永远没有永恒不灭的东西，哪怕是神理论上也是会陨落的。”

　　江楠这个时候问：“如果人类也出现衰变分解的情况……这是不是意味着灵界将会刷出人类怪物？”

　　二狗子立刻摇摇尾巴表示感兴趣。

　　“嗷，这个问题，有点意思哈！”

　　杭羽点头说：“亚人族怪物一定会出现，只是时间早晚的问题。”

　　秦牧这个沉默寡言的木头，这个时候也忍不住开口问：“还有什么原因，能造成灵魂衰变分解？”

　　“除了大量死亡损失过多灵魂外，漫长时间流逝也会造成这种变化，我们在灵界可以避免肉体衰老，但是很难避免灵魂层面的衰老……不过有很多方法，比如说提升等级、或者特殊物品，来延长灵魂寿命。”

　　大家面面相觑。

　　“本以为自己已经不老不死了呢！”张小强一脸郁闷，“原来终究只是幻想！”

　　二狗子一脸鄙夷说。

　　“嗷嗷，本汪倒觉得，这是件好事。”

　　“否则灵界生物都不老不死，咋们这些新人新狗的日子可就难过了，估计一进来就会被一大群活了几百万年的老怪按在地上摩擦！”

　　不得不说。

　　小强眼光还不如狗子。

　　徐天华这个时候问：“这个地精提到的狂龙赫斯卡是什么东西？”

　　这个问题赵明、陈玉也很感兴趣。

　　“嗯，现在可以确定，界塔迷宫是通向一个更高级灵界的通道。”杭羽说到这稍微停顿一下，“如果我没猜错的话，这个狂龙赫斯卡，应该就是上界的大BOSS，至少是霸主级存在，甚至可能是王者级存在。”

　　王者级存在？！

　　大家顿时哑口无言！

　　人类现在打领主怪都极吃力！

　　哪怕这支小队都是万里挑一的佼佼者也一样！

　　领主怪物就打得这么吃力，而怪物一般是没有什么脑子的，领主级怪物实力绝对远逊色智慧领主。

　　哪怕是最强的杭羽，其实力撑死也不过黄金精英水准。

　　这狂龙赫斯卡之强也就可想而知。

　　人类在一个安逸且封闭的环境之下安稳发育一个多月，如今大部分人确实已经渐渐适应了灵界，至少适应了生存压力比较小的降临之森。

　　但就目前而言。

　　人族还是太弱了。

　　彻底消灭狂龙赫斯卡？

　　那根本就是不可能的！

　　赵明、陈玉、徐天华顿时就对塞缪尔的委托没了兴趣，这样的任务难度显然远超想象！

　　大家把这件事抛到一边。

　　现在更能引起兴趣的是界塔。

　　原来界塔是连接世界与世界的通道。

　　如果灵界是一棵巨大无比的世界之树，界塔就好比连接树叶与枝干的小枝杈，将降临之森这样的小世界，与更高级的世界连接在了一起。

　　谁能尽快打通界塔。

　　谁就能率先进入新世界。

　　毫无疑问，先进入新世界的人，能取得各方面的优势，所以决不能怠慢！

　　“先别说了。”

　　“赶紧开宝箱吧！”

　　杭羽向自己的御用开箱员看去。

　　“好嘞！包在我身上！”

　　江楠立刻跳出来，走到宝箱的前面。

　　这宝箱跟野猪人营地品质差不多，估计能开出不少好东西来吧。

　　江楠搓了搓手，放到宝箱盖上，心中暗暗祈祷：希望能多开出一些对大神以及大家有用的好东西！


第238章 牛头怪混编部队

　　宝箱开启了。

　　三个绿色光球，五个白色光球。

　　绿色晶石三十多块，白色晶石两百多块。

　　不出所料。

　　果然非常丰富。

　　除野猪人营地大宝箱外。

　　现阶段任何一个宝箱都无法与之媲美。

　　杭羽立刻查看三件绿色物品。

　　【光之精灵的神圣秘药】，7级物品，绿色中级品质，永久增加2点神圣属性。

　　【疯狂地精的爆炎杖】，7级装备，绿色中级品质，法术攻击+12，火属性技能攻击+10，智力+3，精神+3，耐久30（带回现世消耗三十绿晶）

　　【生命之绿森林披风】，7级装备，绿色上级品质，物理防御力+5，法术防御+5，生命+10，生命恢复+0.5，耐久30（带回现世消耗三十二枚绿色晶石）

　　一瓶秘药！

　　一件优秀的法职武器！

　　一件顶尖的极品绿披风！

　　只是7级小型据点的宝箱。

　　却一次性开出三样绿色物品。

　　这已经很不错了，而且都是比较实用的东西。

　　杭羽又查看了白色物品，不乏非常不错的变身魔药、装备、图纸、以及技能石。

　　技能石出了两块。

　　【战职者技能石：疾风瞬袭】（疾风信使传承碎片），二阶技能石，白色上级品质，学习条件：150灵气。

　　【圣职者技能石：驱魔术】（驱魔人传承碎片），白色上级品质，学习条件：50灵气。

　　“嗷嗷嗷，这一块二阶技能石，刚好适合老板，真是太巧了诶！”

　　杭羽露出喜色，对江楠说：“你果然是我的福将啊！”

　　江楠听到大神这么说感到非常高兴。

　　杭羽试图求购过疾风信使的技能，可连一点消息都没有，没想到能自己打出来，这真是太幸运了。

　　“疾风瞬袭”是一个相当给力的二阶技能。

　　它与狼人发动的“疾风突袭”很像。

　　都是高速突进打击目标的技能。

　　疾风瞬袭威力与突进距离会弱一些。

　　不过疾风瞬袭这个技能没有蓄力的时间，发动的速度非常快，冷却的时间也比较短，组合各种不同近战攻击技能使用效果非常给力。

　　杭羽本就不慢。

　　现在一身敏捷套装。

　　又掌握这种类型的技能。

　　他在越来越快道路上越走越远了。

　　赵明面对这么多优质战利品十分振奋：“这次探索地精庇护所的收获不小，再加迷宫外面打到的东西，战利品之丰厚，简直超乎想象！”

　　“虽说收获非常的喜人，但是现在还有一些时间。”徐天华说：“我觉得不应该浪费宝贵的时间，赶紧占领了这里，然后继续下去吧。”

　　陈玉点头道：“徐老大说的没错！”

　　杭羽也是这么想。

　　立刻激活复活石碑。

　　地精庇护所的复活石碑被激活以后，属于地精的痕迹就全部被抹除，两座灵界石碑缓缓地升了起来，从此这里变成人类的小据点。

　　其中一座是“地精庇护所传送石碑”。

　　这石碑出现在这里还是很有意义的，只要在传送石碑留下印记，大家以后就可以直接从野猪人营地传送过来了。

　　另一块碑叫做“地精庇护所生产石碑”。

　　生产石碑。

　　顾名思义。

　　与生产相关。

　　从其中可以兑换到大量野猪人营地兑换不到的生产材料，并且同时有炼器、炼金、炼药、采集，四种生产技能的低级技能石。

　　卖得都比较贵。

　　炼金以外的三种低级技能石要十块白晶。

　　这比哥布林营地里的五块白晶要贵出一倍，不过与哥布林营地每次只刷一块抢都抢不到不同，这里每次都会刷出五块以上。

　　虽然很贵。

　　但数量多啊！

　　至于低级炼金技能石因为比较稀有，且品质也比其他生产技能石更高关系，每一块都需要五枚绿晶，这可以说是很贵了。

　　杭羽花十枚白晶买下一枚炼器技能石，江楠、赵明、陈玉、徐天华四人，分别买一块低级采集术技能石。

　　他们没有精力修炼其他生产能力。

　　可学一下采集术还是很有用的。

　　杭羽没有浪费时间。

　　小队行动得继续下去。

　　地精庇护所前后各有一个出入口。

　　几人从前面进入，从后面离开庇护所。

　　地精庇护所显然是迷宫之中的一道捷径，让人一下少走了很多弯弯绕绕，当离开地精庇护所以后，众人立刻就发现界塔已经很近了。

　　“我们好像已经快打进迷宫深处了！”

　　张小强抬头透过树根状迷宫结构缝隙，他能清楚地看见，高耸又雄伟的界塔就在前方，目测只剩一千几百米的距离了。

　　“现在时间已经不早了。”赵明观察一眼天色，“最多只剩两个消失时间，我们有机会在天黑前进入界塔吗？”

　　“今天不可能进入界塔的！”杭羽摇摇头说：“我们能打到这个位置，很靠近迷宫的核心区域，今天能达到这样的进度还算可以了。”

　　大家对此感到有些遗憾。

　　杭羽带着队伍在复杂的迷宫继续穿梭，虽然距离界塔只剩一千几百米，此处靠近界塔的核心地带，但想要走到界塔之下依然不容易。

　　因为迷宫实在是错综复杂。

　　各种分叉、各种死路，能耗费大量的时间。

　　这附近遇到的怪物，非但全都不低于7级，更出现8级的存在，各种人造陷阱、天然陷阱密度极高，探索的难度与危险都急剧上升。

　　大家杀了没两只怪。

　　江楠就顺利升到6级了。

　　她非常振奋也非常高兴。

　　江楠灵气几乎升技能都用掉了。

　　所以在出发之前，做梦都想不到，一天内能升到6级。

　　这得益于江楠与杭羽两人吞掉石像恶魔的一大笔灵气，否则江楠的进度要比秦牧还要慢一些，所以对于此次升级如此之快，江楠显然要好好感恩杭羽。

　　“嗷，老板，小心！”

　　“前面出现了很多怪物。”

　　“其中有一个8级精英怪！”

　　哈士奇的预警让大家提前做好准备。

　　一个魁梧巨大身影带着大群怪物徘徊在迷宫宽阔的通道之中。

　　这怪物穿着相扑选手般的短裤，一块块肌肉高高地隆起，双手各自持有一把大板斧，顶着一个凶恶而狰狞的牛头。

　　“是牛头人！”

　　“我们应该已经正式进入核心区域了。”

　　杭羽知道界塔之下，有一大群凶恶的牛头人，当冒险者能看到牛头人的时候，就说明自己已经顺利抵达核心区域。

　　牛头人实力非常强悍。

　　这一只8级青铜精英水平的牛头人巡逻队长。

　　其实力要比地精庇护所里7级地精机甲兵还要厉害很多。

　　牛头人巡逻队长背后，更跟着二十余不同的怪物，它们看起来非常惹眼，因为在此之前，大家都没见过这样的阵容。

　　有野猪人战士、有蜥蜴人弓箭手、有狗头人法师、有哥布林祭司、有地精此刻……五花八门，乱七八糟。

　　这特么就是一支兵种丰富的混编军团啊！

　　哪怕这些都是8级普通怪。

　　也具有不小的威胁。

　　“哞！！！”

　　一声沉闷低吼震动丛林。

　　牛头人巡逻队长发现入侵者。

　　它迅速释放出一个光环类技能，让背后的混编部队攻击力获得集体提升，随后就率领部队向众人冲过来。

　　“大家不要乱！”

　　“虽然怪物种类比较多。”

　　“但不过只有一只精英而已！”

　　“牛头人都有野蛮冲撞技能，小心躲避！”


第239章 瓜分战利品

　　老赵老徐顶住牛头怪，陈玉小强清理普通怪，杭羽则直接开石翼抄入后排，清理一些具备远攻怪物、法师怪。

　　这些怪物综合实力不弱。

　　可只要小心一点，以这支小队实力，基本能应付过来，不会产生太大的风险，没多久就清理掉了。

　　“嗷嗷，老板，本汪升级了！”

　　哈士奇精直接开心的在原地蹦圈。

　　其他人无不露出羡慕的表情，灵兽升级比人类升级困难得多，现在绝大多数人都还没升到5级，杭羽却把自己养的哈士奇培养到了5级。

　　人不如狗！

　　人不如狗啊！

　　【王二狗】（变异灵兽），5级黄金精英，生命力170，精神力340，生命恢复+0.1，灵识+2，进化47/140，灵气2/2600，技能：强化吸收、高级进化、神犬之魂、狼王震慑、野性觉醒、狼魂分身。

　　二狗子试了一下技能。

　　狼魂分身发动，除了狗子本尊外，有三条二哈分身。

　　“嗷嗷！”

　　“老板老板！”

　　“你快看本汪！”

　　“本汪又多了个小号诶！”

　　四只哈士奇围着杭羽欢快的转圈。

　　杭羽一脸头疼，狗子能力变强固然是好事，可多出一条二狗子，耳根子又要多一分聒噪了。

　　“看见了！”

　　“赶紧把狗收起来！”

　　“不然可就要请大家吃烤狗肉了啊。”

　　杭羽又查看一下二狗的分身属性。

　　二狗分身原本只有50点精神与生命。

　　另外分身的生命力与精神力都是固定值。

　　换句话来说，如果受到伤害而导致生命力降低，或者使用技能导致精神力降低，都没有办法通过治疗手段或药剂来恢复。

　　现在5级分身狗好像变强了一些。

　　他们的生命力精神力增长10点变成60点。

　　可二狗的野性觉醒需要消耗精神力上涨到75点。

　　换句话来说狗子的分身还是没法变身。

　　分身狗战斗力依然不太强。

　　这就让人有点郁闷了。

　　灵兽技能一般都是先天技能。

　　二狗子级别提升以后，狼魂分身能力提高了，可野性觉醒也在提高，因为技能提高的关系，消耗也就跟着变大了。

　　这导致狗子分身始终无法使用变身技。

　　杭羽考虑要加大对二狗培养。

　　灵兽升级难度越来越高，二狗接下来升级需求灵气量太庞大，可考虑让二狗再进阶一次，毕竟这狗子有高级进化天赋，相比其他灵兽而言，进阶的难度会低一些。

　　当然了。

　　这是相对的！

　　狗子再次进阶需要140进化点数。

　　二狗目前进化点数才堪堪47点而已，要知道距离狗子上次进化到现在，杭羽没少给它吃好东西。

　　猫妖巢穴大堆材料。

　　鱼人村里的大堆材料。

　　外加杂七杂八的都喂了狗。

　　此次冒险二狗子在派分身探路过程中，一定悄悄中饱私囊了很多好东西，其数量可都不在少数，即使如此才达到47点进化数。

　　这说明灵兽品阶越高。

　　获得有效进化点就越难。

　　一只普通灵兽可能吃一些白色、灰色的天材地宝就能快速获得进化点。

　　二狗如今已经是黄金精英。

　　白色天材地宝就算能有帮助，能产生的帮助也是非常有限的，只能靠堆数量，量变引发质变。

　　一只灵兽培养成本可真不低呢！

　　“好了。”

　　“今天到此为止吧。”

　　“虽然没能直接打到界塔之下，但是目前进度也还算不错，最起码咋们已经攻到核心区域。”

　　这个时候天已经黑了。

　　夜间迷宫会有大量主动出击的猎杀者。

　　今天的收获已经够大，而且大家也比较疲惫，没有必要冒这个风险，所以收拾好东西，大家先退到地精庇护所之中。

　　每个人都一脸期待。

　　因为分配战利品的时候到了。

　　光传承技能石前后加起来就有五块呢！

　　此次战利品之中，刷石像鬼、地精所得收获最大。

　　不过战利品尽管非常丰厚，但是小队人数比较多，主要还是挑选对自己有用的东西。

　　先对核心战利品进行了分配。

　　赵明挑选“疯狂地精腰带”、“生命之绿森林披风”两件极品装备。

　　这两件装备都是极品。

　　对赵明个人而言提升极大。

　　前者是浅绿装备加了3点体质、5点生命，后者是亮绿极品，增加10点生命、0.5的生命恢复！

　　若赵明升到7级穿上这两件装备。

　　姑且不说绿装不弱的防御加成，光是生命最大值就一跃暴涨18点之多，同时还会获得生命恢复属性，他的防御能力必将更上一层楼！

　　江楠挑选“祈祷者之斧”、“光之精灵的神圣秘药”、“圣职者技能石：驱魔术”。

　　祈祷者之斧是7级单手绿色武器。

　　它的物理伤害本就不低，攻击时25%概率加持10点神圣属性伤害，如果触发了伤害增幅的话，这把单手武器伤害，比起杭羽双手武器疾影长枪也不逊色。

　　最重要的是。

　　这把斧头增加力量和神圣属性。

　　这不仅能使江楠也具备不错的近战能力，而且还会让江楠的技能效果得到不小提升。

　　神圣秘药和技能石就不用说了。

　　二者都是江楠的刚需。

　　其他人也不可能跟她抢。

　　其他三人也分到满意的东西。

　　陈玉拿到“陈旧的石像恶魔手镯”、二阶绿色技能石“雷爆”。

　　张小强分到极品武器“疯狂地精的爆炎杖”、外加一块白色技能石。

　　徐天华没有合适绿装，他便拿走两颗白色技能石、一套完整石像鬼法职套装、外加多件战职者套装组件、数支珍贵技能卷轴。

　　秦牧拿走增加魂力的浅绿项链“石像恶魔项链”外加几件极品白装，他的部分份额分给陈玉，所以陈玉才能轻松拿下二阶法职绿色技能石。

　　这大概是他们两人之间约定吧。

　　其余好东西。

　　几乎都落到杭羽手里。

　　杭羽此次技能石方面收获不大。

　　他就只拿了一块二阶技能石“疾风瞬袭”、绿色生产技能“中级炼金术”，装备方面拿了整套的“石像鬼套装”、外加绿色装备“疯狂地精的面罩”。

　　除此以外。

　　杭羽拿走特殊物品暗蓝品质的“塞缪尔的神秘商人铜哨”、暗绿品质“魔药师的笔记”、外加重要的“石咒弓”炼器图纸、以及“食人魔战士”、“荒原狼人”、“虚灵士兵”的魔药配方。

　　这些东西对杭羽而言都有极高价值。

　　神秘商人铜哨是无价之宝，它本身也是一个重要信物，魔药师笔记与石咒弓图纸都能对杭羽产生不小帮助。

　　至于三份魔药配方？

　　杭羽的药店就快开业了。

　　这三种魔药要是能找到稳定的材料供应，那么它们能产生的价值远胜十件绿色装备。

　　对于这样的分配。

　　大家都感到非常满意。

　　有人份额多了。

　　有人份额少了。

　　没关系。

　　因为还有一批其他战利品。

　　这些战利品分配时，再进行差值调整就是了。

　　虽然品质最高的神秘商人铜哨落到杭羽手里。

　　但是杭羽承诺下次进入灵界时，会与大家一起使用这枚铜哨。

　　废话！

　　不一起使用。

　　杭羽一个人用得起吗？

　　召唤一次神秘商人得消耗五千灵气啊！

　　杭羽当然不介意与大家分享，但是他具备这支铜哨的所有权，而这枚铜哨本身的价值，比任何技能石都要高。

　　“我会在下一次进入灵界的时候，与大家一起使用这枚神秘商人铜哨。”

　　“留几天准备的时间。”

　　“大家这几天尽量筹集一批晶石，到时候也方便与灵界商人交易。”

　　大家都连连点头。

　　他们觉得杭羽很仗义了。

　　虽然分配到这支铜哨，但允许大家一起使用，不需要他们额外支付任何费用，而从杭羽的描述来看，与神秘商人交易，是一次不错的机遇造化。

　　这次回去一定要好好筹备灵界晶石！

　　此次战利品还有一大堆白色、灰色物品、材料、晶石等等。

　　石像恶魔、地精魔药师、外加宝箱，总收获绿晶数量在近一百枚左右，白晶收获足足五百几十枚，灰晶也有数百。

　　杭羽拿走四十枚绿晶并放弃白晶分配。

　　其余晶石由六人进行平均分配。

　　至于剩余几十件白装以及普通怪掉落灰装。

　　杭羽看不太上，一件都没有拿，却要走刷地精得到的全部材料。

　　杭羽已经通过解析地精机甲兵得到地精喷火器的炼制方法，他打算回去以后试着把喷火器造出来，到时候会发挥不小的用途。

　　这些材料正好适合。

　　至此战利品就瓜分的差不多了。


第240章 魔药师笔记

　　这次合作非常愉快。

　　每个人都获得不小的收获。

　　杭羽先拿出战利品中的“魔药师笔记”。

　　此次众多珍贵战利品之中，这件暗绿品质特殊物品并不起眼。

　　其实，这件物品的实用性以及长期价值，并不会逊色一件亮绿品质的极品装备，只不过其他人暂时意识不到而已，所以才会被杭羽轻易捡漏。

　　它拿在手里乍看就是一本黑色牛皮封面的手写笔记。

　　这本书蕴含着强大的能量。

　　书本样子只是一种具现化的表现形态。

　　当杭羽翻开这本书的瞬间，一股力量就从书页里释放出来，快速覆盖并且融合进杭羽的身体，让杭羽清楚的感觉到，在一瞬间被灌输了大量知识与力量。

　　魔药学是炼金与炼药结合而来。

　　因此这笔记的实际就是一本“技能提升书”。

　　它的效果很简单。

　　提升炼金术以及炼药术的水平。

　　杭羽从来没有升过级的炼药术一下升到2级。

　　至于已经2级的炼金术，此刻也获得不小提升。

　　【低级炼药术】，等级2（200/500），熟练（1500/1500），再次升级需要中级技能石。

　　【低级炼金术】，等级2（500/500），练度（1500/1500），再次升级需要中级技能石。

　　这就是这本笔记的直接效果。

　　它对炼药、炼金分别提升500点灵气。

　　这加起来实打实节省1000点灵气！

　　哪怕对杭羽而言。

　　这也绝对不是小数字。

　　这就是杭羽为什么要拿这件东西的原因。

　　因为对他而言，魔药师的笔记，价值会远超过一件绿装甚至不错的技能石。

　　杭羽查看了一下自己的属性。

　　7级战职者，基础属性：生命力66，精神力40，力量+9，体质+6，敏捷+3、精神+3、灵识+2，物攻+4，物防+4，移动速度+0.5，生命恢复+0.1，精神恢复+1，灵气423/3000。

　　灵气还剩420。

　　杭羽略加思忖。

　　他消耗200灵气用掉中级炼金技能石。

　　低级炼金术被直接提升到中级炼金术。

　　【中级炼金术】，等级3（0/2000），练度（5000/5000）。

　　生活类技能分级一般如下。

　　1-2级是低级生产技能。

　　3-4级是中级生产技能。

　　5-6级是高级生产技能。

　　因此2升3时需要中级技能石，4升5时需要高级技能石，高级生产技能之上就是该生产技能的大师领域，但想要进入大师领域极其困难。

　　杭羽接着使用刚得到手的二阶技能疾风瞬袭。

　　【疾风瞬袭】，疾风信使传承碎片，当前等级1（0/200），熟练度（300/300），消耗5点精神力，发动持续1秒的直线突袭，突袭速度与移动能力、敏捷属性正相关，造成10点固定物理伤害增幅，并且提升近战物理攻击技能威力，冷却时间6秒钟。

　　杭羽立刻测试了一下。

　　当发动技能的一瞬间。

　　杭羽浑身笼罩起一层青色的气息以及光芒。

　　不错，不错，这个技能，看起来就酷炫，拿来耍帅不错。

　　当发动这个技能以后，他感觉到风已经不再是阻力，反而能成为推进的助力，猛地一跃冲出，瞬间窜出十几米远，比正常极限速度还要快三倍！

　　青色气息消失了。

　　又恢复正常的状态。

　　前面就提到了。

　　这是一个很不错的技能。

　　表面来看造成的伤害并不高。

　　但疾风瞬袭造成伤害并不是固定的，它本身并不是一个攻击技能，而是一个辅助型的技能，所造成的只是伤害增幅。

　　也就是说可以跟普通攻击，或者是近战瞬发技能组合使用。

　　最重要的一点是。

　　这技能的冷却时间非常短。

　　这不仅能强化攻击，更能用于闪避、撤退。

　　因此可以在各种场合，发挥出人意料的效果。

　　如果再加上野蛮冲撞。

　　有两个突进类的技能了。

　　杭羽如今的侵略性可谓极强！

　　中级技能石消耗200灵气，疾风瞬袭技能石消耗150灵气，还剩70灵气留着也没啥用。

　　杭羽将其投入连击技能之中。

　　正好将连续打击提升到3级。

　　这“连续打击”并不是一个很强的攻击技能。

　　不过在发动技能的时候，攻击速度会大幅上升，而且此技能冷却时间同样很短，因此在对综合战斗力提升上会有很明显的作用。

　　这样一来。

　　杭羽就只剩3点灵气了。

　　他在灵气储备方面一贫如洗。

　　不过这些付出都是值得的。

　　区区几百灵气的投入而已。

　　实力却是立竿见影的提升！

　　大家没有在迷宫里逗留，因为需要为下一次进入灵界的使用铜哨而做准备，所以大家花费十枚白晶传送回到了野猪人营地。

　　传送费10枚白晶！

　　江楠表示非常的肉疼。

　　她一直都是比较穷的。

　　手里晶石可以说非常紧巴。

　　这次江楠大大减少白装分配，多要了一点晶石。

　　一次分到一百二十白晶、外加十个绿晶，从穷逼楠变成江小富婆。

　　可虽说持有从来没见过的巨款。

　　但对于如此高昂的传送费也表示心痛。

　　杭羽在营地逛了一圈，没发现值得收购的东西。

　　他找老熊处理了几件装备，然后回来就对大家说道：“我提前几分钟回去，大家记得做好准备，下次可以尽量多筹一些晶石过来。”

　　“嗯嗯，好的，非常感谢大神对我的照顾，这次我的收获实在是太大了，非但拿到极品武器，珍贵的秘药、合适的技能石，赚到大笔晶石灵气，还升了一级呢。”

　　江楠再次对杭羽表达感谢。

　　她又弯下腰摸了摸哈士奇：“还有二狗。”

　　杭羽微微一笑说：“没什么，都是你应得的。”

　　哈士奇狗模人样的点点头：“嗷嗷，你还要继续努力，这样才能跟上我家老板的步伐。”

　　赵明、陈玉、徐天华、小强、秦牧纷纷礼貌的与杭羽告别。

　　杭羽带队的好处是显而易见的。

　　此次无论个人灵气增幅、还是战利品与晶石收获，都远远地超过预期，几人都感到很满意，因此对杭羽也就更加敬重了。

　　说不定还会有合作机会。

　　与这样一个人打好关系绝对不亏。

　　徐天华在这个时候突然问了一句：“杭羽小兄弟是江城人？”

　　杭羽听他这么一问，立刻产生一些警惕：“老徐，你问这干嘛，你该不会想找人上门查我水表吧。”

　　徐天华天生严肃脸难得露出一丝笑容：“放心，我只是随便问问，并没有要打扰你的意思。”

　　不能忘记。

　　这货是个中校。

　　绝对是高级军官了。

　　而军方与天网联系匪浅。

　　他该不会刚好认识天网高层吧？

　　论他军衔比江城天网大队长罗远征还高啊。

　　不过杭羽对此也不在意，他觉得徐天华这人还可以，应该有做事情的分寸，何况自己家的水表，可没有这么好查，根本不用太担心。

　　江楠有些依依不舍跟杭大神以及二狗告别：“好好保重，下次再见。”

　　杭羽没有浪费时间。

　　这次灵界之行可以画上完美句号了。

　　他通过灵界手机连接现实世界，打开一条时空隧道，回到了熟悉的老屋之中。


第241章 一条哲学哈

　　“嗷嗷！”

　　“狗大王回来了！”

　　“突然觉得肚子好饿！”

　　“这一趟真是累死狗了！”

　　二狗回到家横倒在地，当场瘫成了一条死狗。

　　哈士奇此行确实挺劳累，一刻不停在探路，一刻不停的在预警。

　　如果没有狗子忙前忙后兵分三路探路。

　　那迷宫这么多死路，必会浪费很多时间。

　　如果没有狗子随时预警，哪怕有杭羽在场，也免不了经常被一些躲在暗处的怪物袭击，或者是一头撞进某个打不过的怪窝里。

　　可以说。

　　此次迷宫探索能有惊无险。

　　这条哈士奇发挥了重大作用。

　　“这一趟，你确实立了点功，我让胖子派人把吃的给你送去，你想吃多少都没问题。”

　　“嗷！”

　　“老板壕气！”

　　二狗子立刻原地复活。

　　哈嗤哈嗤吐着舌满脸开心。

　　杭羽瞧狗子兴高采烈样子忍不住摇摇头：“我真不理解你这做狗的，为什么一天到晚都可以穷开心。”

　　二狗子就没有不开心时候。

　　他好像永远是一副兴高采烈、摇着尾巴、满脸欢脱的样子，即使偶尔遇到烦恼抱怨两句，也很快又恢复逗比的状态。

　　二狗子歪着头想了想。

　　“嗷嗷，本汪觉得，狗子跟人类最大不同就是，狗子更喜欢活在当下。”

　　“看起来，你这狗子，似乎有些见解，不妨说来听一听。”

　　闲着无聊。

　　杭羽也躺下来。

　　休息的同时也与哈士奇聊一会儿。

　　“嗷嗷，本汪认为，大多数人类之所以不快乐，是因为多数人类要么活在过去、要么活在未来，很少有能活在当下。”

　　“嗷，据本汪观察，人类每次做事，都会期待理想结果。”

　　“因为期待自己变得博学所以努力学习，因为期待自己变得健美所以努力运动，因为期待别人喜欢自己所以对别人好，因为期待事业有成功成名就所以努力奋斗。”

　　“如果预期实现很快又有下一个预期，如果预期没有实现，就闷闷不乐、自怨自艾，容易陷入失败的过去。”

　　“我们狗子就不一样了，可以一下午追着自己尾巴玩耍，可以趴着一天看蚂蚁搬家，我们可以心安理得的做没结果的事情并乐在其中，不考虑未来，享受过程，活在当下。”

　　“……”

　　杭羽觉得。

　　这一个多月二狗子进步太大了。

　　你瞧瞧他现在说的话，按照这样的趋势下去，未来怕是要变成一条哲学哈。

　　“哥哥、二狗，你们回来啦！”

　　这时，房门推开，一个银发尖耳少女走出来。

　　她见到一人一哈躺在院子，正在看着天空流云聊天不由愣了。

　　“好了，你这狗中饭桶，给我起来干活！”杭羽拎着哈士奇脑袋把他提起来，“好吃好喝少不了你的，但是本老板的事情，也要抓紧，明白吗？”

　　“嗷，了解！”

　　哈士奇精精神的抖了抖狗毛。

　　他旋即发动技能一气化三哈变出几条狗。

　　“本汪这就出动。”

　　“帮老板解决药店的事。”

　　几条哈士奇快速分头离开。

　　二狗根本不需要杭羽下达具体指令就知道杭羽想要什么。

　　它要安排在这几天内，将青龙药店开起来。

　　这很重要！

　　因为杭羽需要晶石！

　　灵界晶石可是好东西。

　　无论将装备物品带进现世缴纳灵界税，还是各种灵界石碑兑换物品，以及生产在内其他方面的刚性消耗，都广泛的需要用到这玩意儿。

　　它已成为人类的硬通货。

　　杭羽要与神秘商人交易做准备。

　　因此要提前准备好足够多的晶石才行。

　　神秘商人的货物贵于石碑直接兑换，可即使贵一点，也不容错过，因为货物十分齐全，基本想要什么就有什么。

　　杭羽想要的东西太多了。

　　疾风信使剩下的一个核心技能。

　　狂战士除嗜血狂暴这个核心技能外的两个技能。

　　光这三块二阶技能石价格怕是就不便宜，更何况神秘商人手里好东西肯定不少，多准备一些晶石有备无患。

　　到时花出去。

　　全当是投资了。

　　杭羽绝对是不穷的。

　　不过这点晶石还不太够。

　　因此要增加晶石收入渠道。

　　胖子餐厅营收一直飙升，现在一天已经能赚数十白晶，两家连锁店也即将开业，未来收入会越来越高而且持续稳定。

　　不过虽说非常的稳。

　　但这是一个厚积薄发的行业。

　　现阶段暂时还无法成为收入大头，对普通人来说收入已经爆表，但对杭羽而言远赶不上杀怪所得。

　　苏老师的夜归人酒吧呢？

　　这笔投资肯定也是会很赚的。

　　可酒吧都还没正式开业，因此距离分红还早着呢，青龙集团处于发展阶段，大部分利润都投入到扩展和发展中去了。

　　现在最值得期待的就是青龙药店。

　　药品制作门槛远比食物高，而且种类非常的丰富，因此更容易产生溢价、创造出更高利润率。

　　特别是药品短缺的现阶段。

　　江城暂时没听说有灵界药品专卖店。

　　因此将青龙药店开起来，一夜暴富也不是没有可能，甚至能在短短一两天内，给杭羽凑到一大笔晶石。

　　杭羽问小白：“灵气秘药炼制的怎么样？”

　　小白显然一整夜都在炼药，立刻乖巧的点点头回答说：“灵气珊瑚已经用光了，总计炼制109瓶鱼人灵气秘药。”

　　秘药炼制难度比较高。

　　120份材料炼制出109份成品。

　　小白炼药成功率绝对是相当高了。

　　每瓶鱼人灵气秘药50点来算，一百瓶就有5000点灵气。

　　杭羽现在升一级只需3000点。

　　将这一百瓶秘药全部自用。

　　理论能躺着升到8级了。

　　当然。

　　实际操作起来很麻烦。

　　因为灵气秘药CD有四个小时。

　　杭羽也可以把人面蚁后召唤出来，利用人面蚁后的灵气支配能力，先让这些秘药给召唤蚁喝下，等召唤蚁体内产生灵气以后，再用蚁后能力抽出来传导到自己身上。

　　这样一来。

　　蚂蚁越多灵气积累越快。

　　只是具体操作起来还是有障碍。

　　首先人面蚁后才区区2级，它召唤出来的召唤蚁也是2级，灵气秘药里的灵气，对它们而言是高级灵气，质量会比较高，获得灵气点会更多。

　　当这些灵气在蚁群走一圈。

　　就被稀释降级成为2级灵气。

　　杭羽如今已经7级，吸收2级灵气的话，不晓得效果会不会大打折扣、导致得不偿失。

　　先把大蚂蚁培养起来吧！

　　杭羽决定将灵气秘药分成三份，先拿一部分培养大蚂蚁，再拿一部分高价出售，最后留一部分内部备用。

　　“小白，我这里有一份图纸，是此次灵界之行的收获，你看看有没有办法把它造出来。”

　　杭羽把石咒弓图纸取了出来。

　　杭小白说：“7级绿色武器吗？虽然小白的炼器弱于炼药，但只是7级绿色武器的话，我想只要能收集到足够材料，炼制出来应该不算太难。”

　　“好，我会尽快收集材料，这把弓就拜托你了，它对我会非常的有用。”

　　“这是小白应该做的！”

　　石咒弓附加效果非常的不错。

　　这把弓主材料是十份石像鬼之心，而这部分的材料杭羽已经有了，现在需要筹备其他辅材料。

　　能从战网兑换的就直接兑换。

　　如果连战网都没有就叫二狗派人全城收购。

　　杭羽希望尽快把这把弓拿到手，如果有这把弓辅助的话，让他单杀一些领主怪也不是不可能，而就在这个时候，杭羽收到苏云冰的信息。

　　“我现在已经升到6级。”

　　“你所说的合作是不是可以进行了？”


第242章 拷问鱼人

　　苏云冰来到杭羽家。

　　她身边带着曹睿、林岚，外加五个精干手下。

　　大概是受到上次刺杀事件的教训，所以出行变得更谨慎了。

　　“你们几个留在附近。”

　　苏云冰明白杭羽的性格，知道他不太喜欢被人打搅，因此将其他几人留在附近，只带最心腹的曹睿林岚进入其中。

　　第二次来到杭羽家。

　　杭羽家院落里种满高级的灵植，比如妖猫花之类的东西，像这样特别贵重的材料，杭羽不放心交给下面，都是直接种家里，让小白负责照料。

　　几棵树精更加高大、气息也更加强悍，说明它们的实力依然在增长。

　　这几棵树精、外加杭羽本人。

　　旧时代一个全副武装的加强连都没有办法攻下这里。

　　毕竟杭羽肯定已经不怕普通热武器攻击，普通子弹不蕴含灵能，动能轻易就会抵消化解难以造成伤害。

　　大隐隐于市。

　　莫过于如此了。

　　不过就在这个时候。

　　从其中一个房间里突然飘出某动画片的片首曲：“别看我是一只羊，绿草因为我变得更香~”

　　苏云冰三人都懵逼了。

　　难道这位隐藏江城，深藏不露的大高手，居然还有着一颗纯真童心？

　　“苏老师来了呀。”

　　“有失远迎，有失远迎。”

　　一个声音从后院走出来，不是杭羽还会是谁？

　　苏云冰看了看杭羽，又看了看房间，问了一句：“家里有其他人呢？”

　　“是我妹妹，她比较腼腆，不太喜欢出来见人。”

　　苏云冰露出狐疑之色。

　　她早就查过杭羽资料，他是独生子，而且在江城，半个亲戚都没有，怎么就突然蹦出一个还在看喜羊羊的妹妹来呢。

　　“我必须搞清楚一些必要的情况。”杭羽问：“苏老师魂力和精神属性以及精神力数量达到了什么水准？希望能如实告诉我。”

　　这三项属性会魅惑之眼的强弱。

　　苏云冰倒没隐瞒：“基本魂力3点，精神5点，精神力47点。”

　　不错了。

　　苏老师发展不错。

　　不过杭羽觉得显然不够。

　　“装备增幅以后能达到什么水平？”

　　“我有几件好装备拿不出来，在现有装备前提之下，魂力可以达到7点，精神可以达到8点，精神力可以达到58点。”

　　感觉上还是不太够。

　　“我最近学习了一个新技能安魂术，这个技能辅助之下，魅惑之眼强度与成功率都会大大增加。”

　　苏云冰见杭羽似乎还不满意，所以又补充这么一句，又露了一些底出来，同时问：“你究竟想叫我做什么？就别掉我胃口了，赶紧告诉我吧！”

　　安魂术么？

　　不错的技能！

　　这是灵质系一阶传承“守墓人”的能力。

　　本身是催眠类控怪技能，却能与魅惑之眼组合，可有效提高技能效果。

　　啪！

　　打了一个响指。

　　树精茂盛的枝叶被分开。

　　一个被大量花瓣裹成大粽子的家伙被送下来。

　　高等鱼人已经饿了几天几夜。

　　因为没有补充一丁点灵能，导致处于重度虚弱的状态，所有属性都下降了百分之九十，此刻极度虚弱的他，连二狗子都打不过，更何况被封印的关系，属性再一次被大幅削弱。

　　本身又处于濒死状态。

　　精神力被清空，根本用不出技能。

　　杭羽就算让他跑，都跑不出这院子。

　　不说大部分时间都待在家的小白，树精这关他就没希望闯过去。

　　可高等鱼人并没有因此而服软，当见到杭羽以后，立刻就开口骂到：“无耻肮脏的贱族，风暴部族的先驱者是不会屈服的，你休想再从我这得到任何东西，我的族人们一定会给我报仇！”

　　当然。

　　说的是灵界语。

　　杭羽拿出一只鱼人？

　　这已经让三人很吃惊了。

　　当鱼人开口说话一刻，更是直接崩毁三观。

　　曹睿与林岚都张大嘴，只觉得自己像是在做梦。

　　苏云冰同样无法保持淡定，她还是第一次见到智慧灵界土著，“这……这是……”

　　杭羽解释说。

　　“这是我抓回来的一只高等鱼人。”

　　“有自由的思想、自我的意识，跟我们没有太大区别。”

　　“我希望用苏老师的魅惑之眼控制住它，然后从它口中得到一些有用的情报。”

　　“虽说这个家伙是一只领主级存在，但同时处于濒死，封印，重度虚弱三重状态之下，现在已经变得非常脆弱，以苏老师能力，应该能暂时控制。”

　　天啦噜！

　　智慧领主！

　　林岚和曹睿都露出难以置信表情。

　　虽然有人猜到鱼人中肯定有智慧存在，但是万万没有想到的是，连天网都没有抓到这样的家伙。

　　杭羽却抓来一只。

　　这家伙可是领主啊！

　　现阶段能组队对付一只领主怪，就已经叫人惊叹，智慧领主对付起来难度肯定在领主怪之上！

　　杭羽的家里居然有一只稀有又强大的智慧领主？

　　还有比这更疯狂的事情么！

　　原来如此。

　　难怪会找我合作！

　　这小子之所以不杀这个高等鱼人，是打算从鱼人身上压榨更大的价值。

　　“我这里刚好有一株不错的灵草，能在短时间提升10点精神力。”杭羽特意在院子里拔了一株珍贵的灵植送给她，“剩下的事情就拜托苏老师了。”

　　杭羽家中有不少这样的灵植收藏，光头强寻宝队伍每次搜刮到这样的好东西，就会移植到院子里种起来养着。

　　苏云冰深吸一口气：“我试一试！”

　　能做的准备都已经做了。

　　如果这样都还不能控制一只意志虚弱到极点的鱼人，那就实在有些说不过去了。

　　苏云冰服用这株灵草，本就不低的精神力增长了十点，先对鱼人使用一次安魂术，让鱼人陷入恍惚状态。

　　把精神补满。

　　再凝聚起来一次性释放。

　　苏云冰的瞳孔绽放出魅惑的光，持续三两秒钟左右，高等鱼人先是陷入呆滞状态，旋即抽搐挣扎起来，渐渐的心智失守，最后彻底平静下来。

　　“成功了？”

　　“嗯，勉强成功，但即使是耗尽力量的一次魅惑，最多只能掌控鱼人心智十分钟左右，这还是在它处于现在这样状态的情况下。”

　　是啊。

　　这家伙太顽固了。

　　若非同时有濒死、封印、重度虚弱，三重大幅削弱，苏云冰想控制他几乎不可能。

　　十分钟左右足够了。

　　杭羽以问出情报共享为条件，让苏云冰操控鱼人如实回答自己的问题。

　　毕竟苏云冰不会灵界语。

　　她只能通过思想下达一些比较直接的指令，而无非进行更复杂的信息交涉，所以拷问情报这事还得靠杭羽。

　　再硬气又有什么用！

　　最后还不是被轻松搞定。

　　杭羽用海族语言问：“你的名字叫什么，来自什么地方？”

　　高等鱼人像变了个人，立刻老老实实回答说：“我叫沙鲁，来自风暴湾，是风暴部族的成员。”

　　风暴湾？

　　好像有点印象。

　　杭羽立刻又问：“风暴部族有多少人，准备派多少部队入侵这个世界？”

　　“风暴湾有上百万鱼人，多数都是低等鱼人，像我这样的高等鱼人三千左右，我们认为新世界出现是一个巨大机遇，因此打算最少出动一半规模族人用于殖民。”

　　一半？

　　那规模就多多少少有些惊人了！

　　至于鱼人侵略人类世界的原因？问都不用问，除了想要抢地盘，最主要的原因还是用来增加人口。

　　灵界亚智慧生物想变成智慧生物，其中的难度相当的高。

　　现实世界不太一样，这里还没有完成被灵界法则同化，因此可以通过一些灵界无法使用的方法，唤醒更多族人的智慧与思想。

　　情况有点严峻啊。

　　杭羽一下抛出三个关键问题：“其他部队驻扎在哪里？你们把资源都存放在什么地方？还有，你们进入这个世界的时空裂缝在什么位置？”


第243章 邀请

　　魅惑之眼为什么比一般精神控制类技能更可怕？

　　因为它并不是在通过精神干扰来操控目标，而是从思想层面进行修改，犹如一道钢铁烙印，让目标主动臣服于自己。

　　无论鱼人沙鲁对部族忠诚度多高。

　　无论这个鱼人沙鲁的决心有多强。

　　都是没有任何意义的。

　　沙鲁如实回答。

　　灵界裂缝大约距离江城有三四百里的距离。

　　鱼人用船沿江飘下，建起不止一个据点。

　　杭羽通过沙鲁掌握到每个据点的位置。

　　沙鲁毫无保留全部告诉了杭羽。

　　苏云冰赶紧问：“怎么样？有收获么！”

　　杭羽倒没有隐瞒把问到的情况统统告诉她，而苏云冰在了解这些情况以后，立刻就露出凝重无比的表情。

　　人口上百万的灵界部族？

　　三千以上的高等鱼人存在？

　　这要是一口气就江城发起冲击。

　　那么这座城市百分之百会完蛋啊。

　　本以为江心洲上的鱼人被天网消灭以后，江城的鱼人威胁就已经解除。

　　让人万万没想到。

　　这些是冰山一角！

　　现在至少有数万鱼人在江城所在的长江流域活跃，它们的数量会越来越多它们的实力也会越来越强。

　　杭羽眉头微皱：“这些情报的直接价值似乎不大。”

　　虽然知道数个鱼人的据点，虽然知道这些地方有大量宝藏，甚至知道了不稳定的灵界裂缝所在位置。

　　但很显然。

　　靠他的力量与势力。

　　难以攻破这些据点更别说掌控裂缝。

　　苏云冰稍加思忖说，“我们可以通过一些渠道将它递交给天网，凭这份情报对天网的价值，足以换取大量的战功和好处。”

　　杭羽点点头。

　　“情报价值有时限性，拖得时间越长，情报价值越低，既然我们暂时不能直接利用这些情报，也不能捂烂在手里。”

　　“就按你说的来处理，就当为江城做贡献，最后所得好处，咋们一人一半。”

　　“江城市政府真应该给我颁发一个杰出市民奖。”

　　他不太方便亲自上报。

　　一方面江城天网高层不一定会信他。

　　毕竟核实情报真伪是需要付出代价的，稍微拖一拖，浪费几天时间，情报可能就不准了。

　　另一方面杭羽不想吸引过多的天网高层关注。

　　这会给杭羽带来一些不必要的麻烦。

　　有苏老师的人脉，外加苏正成分量，灵济会背书，这事就会好办多了。

　　“我有两个条件。”杭羽开口说，“第一，不能透露我的身份。第二，不能暴露这个鱼人。”

　　苏云冰没理由拒绝。

　　这对她来说不难，这件事也是躺赚。

　　“你的个性这第一个条件可以理解，至于这第二个……难道你还有后续的计划？”

　　情报拿到了。

　　这个鱼人也就没有什么用处了！

　　杭羽要是选择上交或者直接卖掉，那必然可以得到更大的好处。

　　杭羽不打算交出去。

　　说明他有更大的图谋。

　　杭羽点了点头，“接下来我要跟苏老师谈的，才是我们合作的重心。”

　　“我们可已经得到了一份重量级的情报，难道这还不是你想要的？”

　　“一点情报不算什么，人要有梦想。”杭羽对苏云冰说，“或许通过这个高等鱼人作为突破口，我们可以掌控一整支鱼人族势力。”

　　这回就算苏云冰也是大吃一惊。

　　万万没想到。

　　这个小子的野心和胃口这么大！

　　苏云冰略加思考随后说，“你是想通过沙鲁这个上位鱼人操控一批低等鱼人，然后借机在这个种族中壮大自己势力？但要做到这一步的前提是让沙鲁彻底臣服，我们凭什么彻底收服他。”

　　魅惑技能有时效性。

　　被魅惑对象不能离开自己视野。

　　有这几点限制，真正完整掌控，不可能做得到。

　　杭羽微微一笑。

　　“苏老师看来暂时没有发现自己的能力有多么可怕，本来像这样的情报是要收费的，既然是苏老师的话，就免费送给你好了。”

　　“一个目标如果在正常状态与魅惑状态中不断反复，那么魅惑的程度会在过程中逐渐的加深，甚至从根本改变其思想模式，可以建立永久魅惑。”

　　“当然这个过程中需要消耗大量的精力、资源、宝贵时间，不过我认为如果能得到一个高等鱼人的长期忠诚，即使付出些代价也完全值得。”

　　苏云冰、林岚、曹睿皆大惊失色。

　　魅惑之眼这先天技能本就很变态了。

　　没有想到还有这样可怕的隐藏用法。

　　这是真的吗？

　　杭羽说的很肯定。

　　苏云冰认为可信度极高。

　　他有理由也没有必要骗自己。

　　“条件，你有什么条件？”苏云冰不认为杭羽会平白无故送自己这么一个大好处。

　　杭羽说道：“这里涉及到很多长期利益以及战略，为了将来能更加亲密无间的默契配合，我希望苏老师能加入青龙集团一起共事。”

　　曹睿忍不住插嘴：“你小子过分了，居然想要我们都跟你混，苏老师怎么可能做你的手下。”

　　“杭羽同学，两支团队整合在一起，绝对不是一件容易的事，有时候保持一些适当的距离，我们反而可以更加默契合作。”

　　林岚也开口了。

　　她倒是不介意加入杭羽这边。

　　可是她知道想说服苏云冰以及一些灵济会过来的人很难。

　　“大班长，话不能这么说，如果跟我混就能混的更好，那么为什么不这么做呢？”杭羽顿了顿，一脸轻松继续说：“当然，这提议是有些突然了，但是没有关系，我个人完全不着急，你们可以回去好好商量。”

　　说到这里。

　　他又补充了一句。

　　“现阶段鱼人势力涣散，是一个非常难得的机会，只要把沙鲁利用好，立刻就能间接收服一群鱼人给我们打工。”

　　“所以，我一定会想办法将他给收服的，虽然有苏老师的帮助会省很多波折和时间，但并不意味着就完全没有其他的办法。”

　　这话的意思是。

　　离开了你的帮助。

　　我也有其他的备选方案。

　　苏云冰明眸微闪几下，她并没有表态，只是反问了一句：“你对我就这么放心？你就不怕我进来以后影响到你的地位？”

　　苏云冰个人能力很强。

　　她也聚拢一批素质很高的人。

　　反倒是杭羽的管理比较松散混乱。

　　让这么一个女强人进来，他这个大老板架空，也不是没有可能。

　　“这就不劳苏老师挂心了，我能提出这样的要求，自然就有提出这样要求的底气。”杭羽对此好像一点都不担心，“其次，我这个人没有太大的权力欲，相信可以给苏老师留下足够施展空间。”

　　苏老师表示会想想。

　　旋即带着人离开了。

　　杭羽摸了摸下巴，苏云冰会同意吗？

　　估计有点悬啊，不过也无所谓，本来就只是一次试探而已。

　　苏云冰大概率会婉拒并提出其他合作共同开发鱼人的方案，如果真是这样的话，杭羽也会接受，以后再找机会就是了。

　　二狗子尽管能干。

　　可终究是一条哈士奇。

　　他可以做一个军师、执行者，监督者，还能同时多线工作。

　　总不能一直让条哈士奇管理大家，总会有人感觉到心里膈应的。

　　杭羽希望自己稳坐董事长这样的职位，让狗子继续担任他的霸道总裁，然后再给队伍找一个CEO这样的角色，这样形成三角关系就比较稳固了。

　　苏云冰暂时是目前最好人选。

　　她有实力，又有能力，人美身材好又有气质，正式场合总比哈士奇更能拿得出手。

　　苏云冰要是当这个CEO，有很多狗子不方便做，必须要杭羽出面的事，就可以交给她来负责，可大大减少杭羽的工作量。

　　此外，苏云冰的团队更成熟，有她带着资源入伙，打造青龙街会更容易，这一带日后将彻底成为青龙集团的天下。

　　少些后顾之忧。

　　杭羽才能更专注做自己的事。

　　毕竟对于杭羽而言，变强才是最重要的。


第244章 小白喷火枪

　　小白结束动画片时间。

　　这会儿跟着杭羽走进了实验室。

　　只见他拿出一件件炼金、炼器方面的材料。

　　小白忍不住眨巴大眼睛问道：“哥哥打算炼制装备吗？”

　　“嗯，准确说，是打算炼制一件魔导学辅助武器。”杭羽简单解释一下，“这次在灵界得到一个魔导设备图纸，虽然非常简陋，但如果能炼制出来，我想还是会很有帮助的。”

　　说话之间。

　　他用掉一块炼器技能石。

　　让自己获得1级的炼器术。

　　地精喷火器结构并不复杂，对炼器术的需求并不怎么高，主要难度在炼金步骤上面。

　　杭羽具备3级炼金术，再搭配1级炼器术，这个魔导设备炼制起来完全不在话下。

　　小白任务是负责辅助杭羽。

　　地精喷火器需要材料有：五块冰附魔寒铁、三块火附魔火铜，两份强化耐火橡胶，一份精炼的灵能染料，一份灵能宝石，一颗地精火焰合成晶体。

　　虽说是非常简单的设备。

　　但是制造起来还挺麻烦的呢。

　　幸亏杀地精机甲兵获取到的材料，无一例外统统分配给了杭羽，而其中就包括制造喷火器的全部材料，这样一来就省去不少时间。

　　材料都是现成的。

　　还全都直接是处理好的。

　　杭羽立刻开始进行了炼制。

　　其中“附魔寒铁”、“附魔火铜”、“耐火橡胶”用于炼制喷火器主体，“灵能染料”绘制炼金符文与阵法，“灵能宝石”巩固整体强化结构。

　　生产分自制和定制两种。

　　杭羽已有地精喷火器图纸以及具体练成方法，只要手里的材料齐全，炼制过程不可能像自制研发一样困难，再加杭羽炼金水平不低。

　　十分钟左右。

　　一支粗大笨重的喷火器就出现在眼前。

　　杭小白打量一眼，立刻高兴的说：“成功了！”

　　【地精喷火器】，7级魔导装备，白色下级品质，喷射距离5米，造成每秒火焰固伤30-55，喷射最高持续5秒，喷射冷却时间30秒，每次喷射消耗1点能源，剩余能源0/0，耐久10。

　　好东西啊！

　　魔导装备与正常装备不太一样。

　　正常灵界装备会自动装备在身上，然后与身体融为一体，效果与属性直接叠加在自身基础属性之上。

　　魔导设备不一样。

　　此类装备属性是独立的。

　　这种装备定位就是纯外物，通常不会对属性带来任何加成。

　　二者区别可见一斑。

　　不过正因为灵界装备能与人物融为一体的关系，所以对装备数量、等级有较大的限制。

　　你永远不可能拿两把双手武器，穿两层盔甲、戴五层头盔、十条项链、二十个戒指……因为装备在身上装备的一瞬间，实际就像嫁接般移植在身上，所以同类装备是无法重叠的。

　　魔导装备就不一样了。

　　这类装备不与人融合，不会真正提升人物能力，可作为外物也有外物的好处，那就是限制比较低，使用起来更自由。

　　杭羽将“地精火焰合成晶”像装填弹药一样塞进喷火器之中，原本是0的能源，此刻变成15。

　　换句话说。

　　喷火器能喷射15次。

　　“这东西显然不够完美！”

　　杭羽摇摇头显得非常不满意。

　　杭小白立刻问道：“为什么呢？”

　　“它的结构设计太不人性化，用起来肯定不方便，另外我们没办法制作‘地精火焰合成晶’这种能源，库存一旦用光，造出的喷火器，就会变成一堆废铜烂铁！”

　　杭小白眨了眨大眼睛。

　　她尽管比较呆。

　　却并不是白痴。

　　小白已经明白哥哥叫自己来的目的了。

　　哥哥已经掌握了图纸，直接就能炼制装备。

　　如果只是制作喷火器本身，根本用不着小白出手。

　　哥哥想必是要改良喷火器。

　　这把喷火器本质是“机载”喷火器。

　　换句话说就是装备在地精机甲之上使用的，直接手提使用会感觉很不方便，因此必须改变构造，设计出握柄和扳机，让它变成一把喷火枪。

　　此外。

　　更重要的是。

　　其他喷火器材料都能在江城搞到。

　　惟独地精合成能源是江城找不到的！

　　杭羽打算研制新能源，以确保将来喷火器能量产。

　　杭小白摸着下巴思考几秒说：“从江城能收集到的材料来看，小白觉得最适合用来研发替代能源的材料……是史莱姆能量粘液！”

　　杭羽道：“没错，史莱姆粘液是火属性能量的材料，本身蕴含灵能就能产生燃烧效果，如果用史莱姆粘液精炼出密度足够高的结晶，理论上可以进行替代。”

　　“小白一定帮哥哥完成研究。”

　　“我们一起来！”

　　杭小白紫色眸子明亮几分。

　　与哥哥一起展开炼金研究么？

　　小白来到人界有一段时间了，可因有社交障碍的关系，依然不喜欢与人交流，惟独跟哥哥在一起，才不会觉得拘谨，感觉很踏实很舒适。

　　这次哥哥要一起展开炼金研究了呢！

　　小白顿时觉得充满干劲。

　　她要在好好表现出自己的能力。

　　帮哥哥研究出完美的替代燃料能源！

　　两人立刻在实验室忙碌起来。

　　杭羽不愁没有史莱姆粘液，因为青龙会囤积四五百份之多，而且杭羽提前给狗子打过招呼，狗子已经派人继续去地下迷宫采集与收购了。

　　咋好歹也是有好几百号小弟的人！

　　这种事情自然有下面的人去做！

　　自制发明过程，无疑非常痛苦，因为永远不确定究竟要失败多少次才能迎来成功，这个过程中材料损耗就像无底洞一样。

　　个体户根本无法负担这样的研发成本。

　　未来即使出现很牛逼的生产发明大师。

　　那也一定是建立在大型势力不惜成本培养的前提之下。

　　没有付出就肯定没有收获。

　　有付出也不一定有收获。

　　杭羽与小白搭配起来，研发进度出人意料的快，大约在傍晚时分，全新改良的喷火器就研发成功了！

　　杭羽改造喷火器结构。

　　让它变得更方便持握使用。

　　他更是在小白的配合之下，制造出史莱姆火焰结晶，这玩意儿装备到喷火器以后，虽说能源少了5点，但是使用起来，已经没有障碍。

　　杭小白露出开心的笑容。

　　“这件魔导设备经改造以后，应该可以重新命名，哥哥可以给它换一个新名字。”

　　“哈哈，好吧，叫小白喷火枪怎么样？！”

　　“啊……”

　　杭小白雪白小脸顿时微微涨红。

　　“毕竟如果没有小白帮助，我怎么能改良出这么出色的魔导设备呢？”杭羽轻轻地一击掌，“而且这件魔导设备，使用起来非常简单，特别适合等级不高的新人小白装备。”

　　决定了。

　　就叫这个名字。

　　杭羽将喷火枪提起来。

　　虽然看起来略显笨重，但凭他目前的臂力，根本不会感到很费劲。

　　喷火枪长达五尺。

　　其主体部分由黑色附魔寒铁、暗红附魔火铜以及耐火橡胶铸造，灵能染料绘制的奥义符文阵纹遍布内外。

　　魔导设备能量聚集与传递，通常不需要集成的元件或线路，都是通过这些符文来进行传递的，而这些符文设计往往是设备的灵魂。

　　所谓魔导。

　　就是这种特殊传导方式。

　　杭羽将装备塞进储物空间。

　　【小白喷火枪1型】，7级魔导装备，白色下级品质，喷射距离5米，造成每秒火焰固伤30-55，喷射最高持续5秒，喷射冷却时间30秒，每次喷射消耗1点能源，剩余能源10/10，耐久10。

　　未来提升材料等级。

　　研究更强的符文结构。

　　或许可制造出2型、3型更高级的喷火枪。

　　杭羽非常满意，就现阶段而言，这玩意儿是很实用的。

　　魔导学制造的武器，不需要占装备位置，即使持有双手武器长枪情况之下，也不妨碍顺便扛一架喷火器烧杀敌人。

　　寒铁、火铜、耐火橡胶、灵能染料、灵能宝石、史莱姆粘液。

　　这些制造材料都是很常见的。

　　因此这种装备可以量产。

　　它能装备自己团队、也可以卖出高价。


第245章 第一家药店的诞生

　　虽然小白喷火枪是现阶段一件出色的辅助装备。

　　不过暂时只能留做自用，还不能拿来直接商用出手。

　　倒也不是说喷火枪有缺陷。

　　因为喷火枪尚未设计反破解手段。

　　如果直接将小白喷火枪拿出去卖，恐怕别的势力随便买个三把五把，让具有解析技能的生产者进行解析，很快就能逆向推倒出设计图纸。

　　魔导学装备相较药品、装备而言本就比较容易破解。

　　小白喷火枪又是结构相当简单的魔导辅助设备，若小白喷火枪还没卖几把，技术就暴露、满大街都是，那就没有优势可言了。

　　反破解的设计倒也不难。

　　让小白先掌握喷火枪炼制图纸。

　　再让小白在喷火枪的几个符文里，多添加一些误导性的结构，如此被解析时会连同这些一起被解析出来，让对方得到错误的设计图纸，从而加大破解喷火枪的难度。

　　喷火枪研制完成。

　　接下来要考虑石咒弓的炼制。

　　石咒弓作为一件比较特殊的7级亮绿武器，炼制起来是比较麻烦的，先要拿十份石像鬼之心炼制出一份精炼的石像鬼精华作为主材料。

　　除这份已经准备好的材料外。

　　此外居然还需要七种不同的7级优质材料。

　　不是一笔小数字！

　　7级优质品质的材料不太好弄。

　　不过，杭羽运气似乎非常不错，尽管数量非常的稀少，但江城战功网刚好有，只是兑换价格一点不美丽。

　　这些材料平均每份20点七级战功。

　　总共约莫需要140点七级战功，换算下来需要280点六级战功，或者是560点五级战功。

　　这样的价格绝对不低。

　　杭羽参加攻打鱼人村任务，最后所得也就900点五级战功，而杭羽剩余战功总共才一千出头的五级战功而已，为兑换石咒弓炼制材料，一次性就要花出去一大半。

　　不过尽管价格高昂。

　　但还在承受范围内。

　　战功点可以通过各种手段赚取，石咒弓越早炼制出来对自己帮助越大，因此杭羽毫不犹豫选择兑换。

　　杭羽联系梁冬。

　　让他把货送过来。

　　两人顺便在胖子餐厅坐下聊了聊。

　　天网小队长梁冬已经5级，不过他看得出来杭羽与前几天相比也变强了。

　　人家兑换的材料。

　　清一色可都是7级炼器材料啊！

　　梁冬先把材料交给杭羽：“你要的材料都在这里，先查验一下有没有错漏。”

　　“没错，是这些，多谢了！”

　　杭羽每一份材料都查看确保无误。

　　好，有这些材料，一把亮绿长弓妥妥的了。

　　杭羽满意把材料丢进储物空间，然后面对眼前这位板寸头一脸正义的天网队长说：“我专门来见你，还有一件事，看看上报上去，能否换一点战功。”

　　梁冬非常感兴趣。

　　他刚准备问就见对方掏出一台笔记本电脑。

　　更准确的说，是直接打开储物空间，从储物空间里面将笔记本电脑掏了出来。

　　什么情况？

　　没有灵能的物质不是无法装进空间么！

　　“正如你所看见的一样，这台电脑是一台灵能电脑，制作的方法非常简单，只需要一块灵能宝石，让附魔师进行基础强化附魔即可。”

　　梁冬感到非常激动。

　　这个发现本身并不复杂。

　　即使杭羽不透露，相信用不了多久，就会被人给发现，但是就目前而言，江城天网还不知情，所以这个情报是具有不小价值的。

　　非但能使人类的设备更坚挺。

　　还能将一些探测与辅助设备带进灵界。

　　这对天网成员探索灵界会带来不小帮助。

　　杭羽担心这份情报分量不够、换不到多少战功，因此又拿出一些东西：“还有一样东西，我准备上交，请看这个。”

　　一盒橙黄子弹出现在眼前。

　　这子弹与普通子弹不同，每一颗都是红色的，泛着微弱的光芒，其弹头似乎绘制一个简单符文。

　　梁冬拿起一枚子弹。

　　【火铜子弹】，1级特殊物品，灰色下级品质，火属性伤害+0.5，只能使用一次。

　　杭羽参加江心洲任务之前。

　　他向天网索要过一批轻热武器。

　　杭羽本意是想研究灵能枪械，希望研究炼制出具有属性加成的枪械装备，又或者是直接研究出魔导学辅助武器。

　　然而并没有这么容易。

　　其中难度还是相当大的。

　　自研装备非但需要大量材料，更需要消耗大量时间以及经历，小白主要时间都用于炼药，她又不是二狗，可没有分身术。

　　就算研究出枪械装备。

　　未必适合现在的杭羽使用。

　　所以干脆暂时放弃，改为研究自制弹头。

　　这就是成果，虽说很低级，可如果可以运用到天网装备之中，对天网底层战斗力是不错的补充。

　　“虽说传统热武器淘汰在即，但是如果结合这种灵界材料炼制出来的弹头进行使用，或许可以稍稍延缓淘汰的时间。”梁冬一脸振奋：“我这就亲自带回去交给大队长看看！”

　　杭羽点点头：“另外，还有一件小事，可能需要你帮忙。”

　　梁冬不敢怠慢：“您尽管说。”

　　“我有一家药店即将开业了，希望梁队长回去以后帮忙宣传一下。”杭羽说到这又补充一句，“当然了，为避免麻烦，不用与人提起我。”

　　梁冬大感吃惊。

　　杭羽要开药店？

　　目前各方势力药品都比较紧缺。

　　大家内部消耗还来不及，杭羽居然开起了药店？这只能说明这家伙已经打通整个炼药产业链。

　　种子进购，灵地种植，灵农培育，足够的炼药师，足够的炼药配方……而且已形成了规模，否则根本不可能有底气开药店。

　　“好事！好事！”

　　“我一定告诉兄弟们。”

　　“只要有空就都过来支持捧场！”

　　梁小队长这句话，让杭羽彻底放心了。

　　天网成员是一群大客户，不赚他们的钱赚谁的钱？杭羽交代完这事以后就返回青龙社区。

　　只见二狗子吐舌哈嗤哈嗤跑面前。

　　“嗷嗷！”

　　“老板老板！”

　　“我们已经准备好了！”

　　“青龙药店已经准备就绪！”

　　青龙会成立也有这么长时间，做这么久前期工作，第一家旗下店铺总算可以正是开起来了。

　　青龙药店位置在龙街中央。

　　它刚好处于胖子餐厅斜对面三百米。

　　曾经就是一家大药房，所以非常的方便，换一个招牌，稍微装修改进，就可以直接投入使用。

　　杭羽问狗子道：“我们备货情况怎么样？”

　　“嗷，老板放心，准备非常充足！”

　　二狗子对团队生产情况了若狗爪。

　　他向杭羽一一汇报起来。

　　“低档药品中，哥布林精神力恢复药剂准备了7500份、哥布林生命力恢复药剂准备了5000份，地精止痛药准备了2000份！”

　　“中档药水中，猫妖速度药水、潜伏药水经过加班加点赶制都已经准备了500份，猫眼药水、龟息药水稍少一点不过也有300份。”

　　“高档药水中，猫妖变身魔药80份，猫妖敏捷秘药20份！”

　　“嗷，老板，怎么样。”

　　“我看怎么也够卖几天了！”

　　杭羽摸了摸二狗子的头说：“不错，能在给胖子餐厅以及苏老师供应药水同时，还能囤下这么多药水，你立功不小，到时重重有赏。”

　　二狗子嘚瑟的摇摇尾巴：“嗷，那当然，本汪亲自抓生产，速度肯定慢不了。”

　　以精神力、生命力药水为例。

　　现阶段一个正常的炼药师，从处理材料到炼制药水平均每一支耗费时间在5分钟左右。

　　一个小时能炼制12支。

　　十个小时才不过120支。

　　人总要上厕所，总会疲乏分心。

　　因此实际数量也就在100支左右。

　　虽说青龙集团炼药师团队早已扩展到几十人，但能在短时间存下数量如此多的药，绝对是大家通宵达旦、加班加点才能的功劳。

　　数量远超预期了。

　　小白这边还有一些灵气秘药。

　　外加最新获得没来得及炼制的几种魔药。

　　这次青龙药店一旦开起，相信很快就能在江城引起轰动的！


第246章 火爆的现场

　　青龙药店上午十一点开业。

　　梁冬把天网中刚好没有任务的成员几乎都叫上，足足两三百号人物，全部都给拉到青龙街来。

　　其中绝大多数都是第一大队成员。

　　此外也有其他三个大队以及后勤、行政人员。

　　“老梁，药店开业，我看不过是噱头而已，用不着把我们这么多人都拽过来吧。”一位身材魁梧壮硕、长得犹如大猩猩的男子忍不住抱怨起来，“我觉得肯定是浪费时间！”

　　此人是第十小队的小队长孙超圣。

　　不光是孙超圣，众天网成员都挺纳闷。

　　药品在天网都是非常紧俏的消耗品，毕竟天网目前在编的战斗人员就有四个大队，每个大队约莫一千人左右。

　　光正式战斗成员的药品消耗就是惊人数字。

　　何况除这几千正是战斗人员外，还有不断扩充的预备役、后勤生产部队，无不产生巨大消耗，大家手里能分到的药水都是紧巴巴的。

　　国家背景的天网尚且无法保证药品供应充足。

　　一个民间势力开起来的药店真的靠谱么？

　　第七小队的美女梁秋说：“你们不要小看青龙街，这地方看起来不起眼，可实际也是藏龙卧虎，我说的对吧？”

　　她看了梁冬一眼。

　　杭羽可就隐居在这附近。

　　这家药店十有八九跟杭羽有关。

　　“既然是药店，说不定能采购到一批用得上的药水，大家不也正好缺少药水么？”梁冬说道：“况且这条街是这附近最热闹的，有很多人来这里做交易，我们来逛逛，就算买不到药水，说不定也有其他收获。”

　　来都来了。

　　当然要逛一逛。

　　当大群人浩浩荡荡进入青龙街。

　　他们非常惊讶的发现，青龙街比想象中还热闹，两侧店铺开门营业的有很多，满街都摆地摊的小贩，除此以外青龙街最有特色、也最引人注意的东西就是……狗！

　　大多数狗子安安静静蹲坐在街道两侧。

　　它们犹如迎宾队伍般恭迎大家。

　　当街上出现垃圾或杂物时。

　　狗子立刻就会主动跑过去将垃圾叼走，然后送进就近的垃圾箱中，每一条看起来都训练有素。

　　这是怎么回事？

　　这么多狗子是谁训的？

　　正在这个时候，突然有人叫道。

　　“不好，你们快看，这有灵界野狗。”

　　地球狗也就算了，毕竟与人类共同生活几千年，总的来说还是非常温顺的，如果出现灵界恶犬可就不妙了，这些家伙是不折不扣的怪物。

　　且攻击性很强！

　　当天网成员做好战斗准备时。

　　他们却被眼前所看见的景象给惊呆了。

　　大约十几只面孔长得像孙红雷、浑身毛发暗红的凶恶灵界野狗，犹如训练有素的部队般，正排成整齐一列，正在街上旁若无人走动。

　　它们身上都穿着定制的衣服，每一件衣服都绘制着一条张牙舞爪的青龙图案，正是青龙集团的标志。

　　两肩处则插着一杆旗子，正在迎风招展。

　　一面写着青龙药店开店时间。

　　一面写着青龙药店详细地址。

　　灵界野狗小队大摇大摆在附近来回巡逻穿梭，可以说非常的吸引眼球，让所有人注意都集中过来。

　　“原来是被驯服的野狗。”

　　“吓我一跳，还以为出现攻击型怪物了！”

　　“青龙药店是什么？难道是卖药的店铺么？”

　　“看地址，好像离这不远，能驯化灵界野狗来宣传，这家店肯定不简单，我们赶紧过去看看。”

　　“……”

　　天网众人也是面面相觑。

　　这家青龙药店到底是怎么做到的？

　　他们居然能彻底驯化一群野狗，然后让这些野狗穿上衣服、扛着旗子到处乱逛巡逻宣传。

　　这家药店好像有点名堂。

　　众人立刻产生兴趣，走到药店的附近。

　　这个地方早已经聚满人，大家都在好奇向一家刚刚翻修好的大药房看过去，这个药房的招牌已经被取下，现在挂上“青龙药店”几个大字。

　　颇为气派！

　　此刻距离开业时间还有几十分钟。

　　青龙药店门口搭起一个平台，正挂着一条鲜艳的彩带。

　　“嗷嗷！”

　　“大家好！”

　　“感谢大家热情捧场！”

　　“感谢各位媒体以及老板特意前来支持！”

　　众天网队长目瞪口呆的表情之下，两位年轻男女簇拥着一位西装革履、气度高贵、万里挑一的……哈士奇出场了！

　　没错！

　　没有看错！

　　也不是在做梦！

　　这真是一条哈士奇，还特么是一条西装革履、狗模人样的哈士奇！

　　哈士奇穿着自己量身定制的黑色狗西装，脖颈部位甚挂着一个红色的蝴蝶结，正带两位青龙集团的人类员工登场走到了台上。

　　他伸出狗爪热情跟大家打招呼。

　　这样的场面非常的辣眼睛，却是二狗有意而为之。

　　今天现场有很多江城媒体、灵济会的人，二狗就是要制造话题性。

　　一条狗登台开业演讲。

　　还是一条哈士奇。

　　这够不够有话题？想都不要想，青龙药店肯定要火，连带整条街都要火！

　　“我是不是疯了！”

　　“不，一定是这个世界疯了！”

　　众天网成员绝大多数都是没见过这条哈士奇的，当他们看见这条狗模人样、骚包无比的二哈时，无不感觉三观再次受到地毯式轰炸。

　　因为天网人都是便装出行，没有佩戴天网臂章与标志，再加现场的人实在太多，所以大家都没人认出他们来。

　　“有什么好奇怪的。”

　　“你们一看就不是附近的居民吧！”

　　“狗哥在我们青龙街已经很出名了！”

　　“是啊，狗总不仅实力强悍、聪明能干，还是青龙集团管理者和代表，别看他是一条哈士奇，但是我们都打心底佩服他！”

　　几位青龙社区老居民一脸鄙夷看着这些外人。

　　二狗子是青龙社区的骄傲，甚至是这条青龙街的街宠，他不仅多才多艺、而且还会玩短视频、玩直播、泡论坛、上微博，不大不小是个网红。

　　这帮家伙居然没听说过狗总大名？

　　一群土包子！

　　孙超圣见到台上滔滔不绝、口若悬河、口技惊人的哈士奇，他已经反应过来了。

　　“这……这不是二狗吗？”

　　没错！

　　就是二狗！

　　江城乃至这个世界。

　　都找不出第二条这样的哈士奇精了！

　　几人似乎想到什么，难道青龙药店幕后大老板，就是当初协助天网攻下鱼人村的神秘高手？

　　“……”

　　“本汪不浪费时间。”

　　“最后再说说药店福利政策。”

　　“青龙药店刚刚开张，有抽奖活动以及特价优惠，所以大家走过路过千万不要错过。”

　　“为确保更多人购买到青龙牌药品，我们施行限量零售的政策。低级恢复药水一次最多购买十瓶，魔药秘药最多限一瓶。”

　　“本店已经开通办理会员服务，会员不仅有有限预约订购药品的特权，而且可以在本街最著名的青龙胖子餐厅直接消费！”

　　“现在充值会员，更有丰厚的返利，满五枚白晶即可享受一次抽奖活动，我们准备十瓶珍贵的灵气秘药作为一等奖！是不是很行动，赶快参加进来吧！”

　　“嗷嗷！”

　　“话不多说了！”

　　“本汪宣布青龙药店正式开业！”

　　二狗让手下替自己完成剪彩，青龙药店大门缓缓打开，众人见此也顾不得惊奇，顿时一拥而入，进入了青龙药店。

　　药店被分割成好几个区域。

　　其中一大半以及楼上都是工作间。

　　未来会有炼药师直接在药店进行生产工作。

　　药店内展柜并不多，主要摆放在售的药品样本，外加一些恢复型草药以及材料。

　　至于购买必须到柜台排队进行。

　　大家一抬头就是大显示屏。

　　药水名字价格一清二楚。

　　活动信息不停滚动。

　　青龙药店不仅出售药品，同时也做回收药材的工作。

　　大家在江城采集到草药、不想麻烦摆地摊，都可以拿到青龙药店回收，而各种常见药材回收价格也清清楚楚显示出来、童叟无欺。

　　“居然有这么多种类的药水出售！”

　　梁冬梁秋孙超圣见大屏幕的药水名单都惊呆了。

　　从恢复药剂、再到辅助药剂、应有尽有，甚至还有魔药、乃至更珍贵的秘药。

　　零售价格肯定比批量批发高。

　　但整体来说都处在可接受范围之内。

　　这可是补充药水的好机会啊，天网众人赶紧上去排起长龙，而被青龙药店吸引过来的人越来越多。

　　不一会儿队伍就排到大街上去了。

　　这家药店的药水实在太充足了。

　　开店不到一个小时，最起码卖出去两三千份，可是头上显示屏并没有显示缺货或剩余不多的提示，最畅销的恢复药水依然处于充足状态。

　　毫无疑问。

　　青龙药店彻底火了。

　　它的火爆将带动青龙街繁荣。

　　别的不说，就三百米外的胖子餐厅。

　　今天的营收总额跳跃式增长，直接就翻了三四倍！


第247章 卖爆了

　　胖子餐厅二楼靠街包厢之内。

　　杭羽一边喝着灵界绿茶，一边通过打开的窗户，观察三百米外的药店，人山人海场面实在壮观。

　　青龙药店是重要的摇钱树。

　　筹备了这么久，终于开张了。

　　这么重要的事，岂能不加以重视？

　　虽然没有直接在现场，却也一直在附近观察，以随时应对可能出现的各种意外情况。

　　一条哈士奇蹲趴在餐桌之上，正在大口大口享用着一个大肘子，同时含糊不清向杭羽汇报实时情况。

　　“嗷嗷！”

　　“老板老板！”

　　“实在是太疯狂了！”

　　“青龙药店里的药水卖爆了！”

　　这二狗没有穿衣服，不是刚才在台上讲话的那条，药店里的二狗子只是分身，本尊自然跟老板在一起，而老板为了奖励狗子，准他在店里随便吃喝。

　　“小杭子大佬，你这药店一开，青龙街变得比以前还热闹了！”

　　“没想到制药行业这么赚钱！”

　　胖大海站在杭羽身边一脸佩服与羡慕。

　　杭羽喝了一口茶说：“你也别羡慕，药品爆发力强，但餐饮会更稳，后期发力赚的只会比药品更多，现在分店的事情准备怎么样了？”

　　“妥妥的！”胖大海说：“我会先在青龙街首尾再开几家店，将品牌和市场巩固以后，再以这里为大本营向全城进发。”

　　杭羽点点头。

　　“餐厅这边的事，我是不管的，都交给你打理。”

　　“不过，记住，人才和技术才是第一竞争力，我们要想做成高端的餐饮，就必须培养出比别人更优秀的灵厨团队、掌握更好的烹饪技术。”

　　目前来看。

　　胖子这家餐厅赚钱能力肯定不如药店。

　　可这只是暂时性的，杭羽很看好餐厅后期。

　　毕竟青龙药店之所以能火爆，很大程度是建立在先发优势上。

　　然而药品种类千奇百怪、纵然有通天的本事，也不可能全部掌握，而且材料获取数量、生产速度、以及对人们刚需强度，药品都比不上食物。

　　青龙药店短时间基本没有开分店的必要。

　　餐厅却需要不断扩大数量和规模。

　　因此相比之下、餐厅管理会复杂很多，这也是杭羽不直接插手的原因，毕竟一个人的精力是有限的，他相信胖子的能力、只负责提供背后帮助。

　　胖大海对杭羽算是彻底服了。

　　从今天的情况来看，药店肯定成气候了。

　　未来以青龙药店为基础，装备铺、炼金商店、附魔工坊等。

　　各种店铺依次开花。

　　青龙街会变得越来越热闹。

　　这对胖大海而言也是一个机会，他可以趁现在提早布局、拿下更多餐厅、增加竞争力。此外杭羽还会带着胖子投资新店铺，哪怕每家店工作室能掺一点点股份，全部加起来也不是小数字，事业前景非常光明！

　　“奇怪。”

　　“今天好像少了点波澜壮阔的场面。”

　　二狗这会儿已经把大肘子啃得干干净净。

　　他正在用舌头舔盘子时，突然当听见老板的话，立刻坐直身体一脸严肃说：“嗷，不会吧，这样的场面，难道还不够吗？”

　　“我指的不是药店。”

　　“波澜壮阔的场面……对对对！”胖大海到底是此道中人，立刻顿悟，一脸恍然，“苏老师怎么没来？这没道理啊！”

　　杭羽一大早给苏云冰发了信息。

　　青龙药店开业这么大的事她没道理不来凑热闹。

　　可直到现在，苏云冰非但没出现，连信息也没有回。

　　胖大海眉头一皱说：“不太正常……她不会出了什么事吧，我打给电话给班长问一下。”

　　电话打过去。

　　结果没有接通。

　　不会真出事了吧？

　　杭羽毕竟跟苏老师也这么熟。

　　最后无论能不能走到一起成为同伴。

　　最不济，大家是朋友，是合作对象，基本关心还是可以有的。

　　杭羽相信苏老师的实力，江城之中能动她的人不多，但如果到入夜以后，还是没一点消息，就不得不亲自去找一找了。

　　又几个小时过去了。

　　苏云冰还是没有出现。

　　不过青龙药店传来喜人的捷报。

　　二狗子激动地对老板说：“嗷嗷，老板老板，我们销量实在太屌了，你猜卖出了多少药水？”

　　“猜个屁！直接说！”

　　哈士奇挨了一个脑崩。

　　他只好把战果汇报一遍。

　　“7500份哥布林精神力恢复药剂卖出去将近6000份。”

　　“5000份哥布林生命力恢复药剂卖出去约4200份！”

　　“2000份地精止痛药卖出去约1500份！”

　　“500份猫妖速度药水卖出约210份。”

　　“500份潜伏药水卖出约160份。”

　　“300份猫眼药水卖出约80份。”

　　“300份龟息药水卖出约30份。”

　　“80份猫妖变身魔药卖出45份，20份猫妖敏捷秘药全部卖光。”

　　如此战报。

　　堪称辉煌。

　　杭羽大惊：“一天不到，库存的药品，几乎都快被卖光了！”

　　“嗷，是啊，老板，本汪表示低估这帮人的购买能力。”

　　“本汪明明限制个人一次购买药水数量上限，但库存消耗速度还是超出预期！”

　　“按照这样的速度下去，三种低档药剂今晚肯定会卖断货，四种中档药水目测最少还能再卖出五十多支。”

　　“……”

　　两种低级恢复药剂都是0.5灰晶一份，地精止痛药是1灰晶一份，猫妖速度药水、潜伏药水、猫眼药水、龟息药水，最低2白晶，最高3白晶一份。

　　猫妖变身魔药8白晶一份。

　　猫妖敏捷秘药30白晶一份。

　　这定价很低吗？

　　其实并不低了！

　　杭羽批发给胖子和苏老师，低级精神力恢复药水价格，只有零售价格的二分之一，毕竟不比最初的时候，青龙集团有几十个炼药师、产能已经上来了。

　　其他各大势力也都开始具备炼制这种低级恢复药水能力。

　　他们内部交易与私下交易价格也比药店略高一点点。

　　一灰晶两瓶看似便宜。

　　其实其中利润并不低。

　　低级恢复药剂的材料种子仅需一枚白晶，一枚白晶价格折算下来约十二灰晶，药水成品卖出能达到九十枚灰晶，除去培育炼制人工成本，净利润在六十灰晶左右。

　　哈士奇一秒完成算账。

　　“嗷嗷。”

　　“老板，今天下来，真是盆满钵满。”

　　“两种低级恢复药水、外加地精止痛药，光低档药水一天的营收就能达到8250灰晶，中档药水约莫能营收1200左右白晶，高档药水收入至少1000白晶。”

　　卧槽。

　　这样一看确实是发财了啊。

　　低级药水销量尽管高，但是主要还是走量。

　　现在看来。最赚钱的还是中档药水，它们贡献今天至少50%的利润。

　　当然，今天营收总额，之所以能达到这么高，主要还是因为存了数天的药水，一口气放出来的缘故，再加杭羽拉来一帮天网成员，大部分中档药水都是被这些人买走的，所以拉高销售额。

　　“嗷，老板，我们看来是卖便宜了。”

　　“这样卖法对我们的供应链造成压力太大。”

　　“本汪建议，从明天开始，低级恢复药剂上调至1灰晶1瓶。”

　　杭羽点点头，今天开业第一天，卖便宜点赚个吆喝也不错，从明天开始必须提价，否则生产团队根本供应不过来。

　　1灰晶一瓶价格并不算太过分。

　　谁让这是江城第一家正式药店呢？


第248章 条件

　　青龙药店问世之前。

　　江城没有一家正式的药店。

　　大势力生产药品普遍内部消耗、或通过势力与势力之间交易。

　　普通大众市民很难找到长期稳定的购药渠道，要么托关系找朋友，要么到战网兑换，要么去地摊碰运气、总之会非常麻烦。

　　哪有上药店直接买方便？

　　药品价格本就应该是浮动的。

　　如果卖1灰晶依然会造成生产压力，那就继续往上调。

　　当然，调高价来压销量，以缓解生产压力，终归不是好办法。

　　当务之急是扩大生产链提高产能，招募更多职业炼药师、再整合兼职炼药师。

　　青龙药店二楼已经被改造成生产工作室，除长驻的职业炼药师以外，不妨再吸收一些非职业、却有炼药技能的兼职炼药师。

　　兼职者能通过药店工作提示技能熟练度、获取少量报酬。

　　对于药店而言也能得到更加廉价的生产力。

　　杭羽认为对集团炼药师培养，也是一个非常关键的问题，因为药品是会迭代的，想要长期保持优势，就必须确保炼药团队成长。

　　炼药师越熟练、炼药技能越高，炼药效率与生产速度也越高。

　　让小白来练低级恢复药剂。

　　她甚至能同一时间进行十瓶炼制，非但一分钟内就搞定、成功率也无限接近100%，毕竟她的炼药术已接近5级、经验丰富，非常熟练，自然效率极高。

　　所以杭羽叫二狗挑选一批足够可靠、天赋出众的人。

　　未来要培养出一支核心的炼药师团队。

　　二狗甩了甩尾巴说。

　　“嗷！”

　　“接下来有的忙了。”

　　“不过作为狗总，这是本汪分内的事。”

　　有功必赏。

　　有过必罚。

　　下面应该给狗子点动力了。

　　狗子在团队管理方面确实有很大功劳。

　　自从养了这一条狗以后，自己就轻松的跟没事人一样。

　　“这次青龙药店能大获成功离不开你的坐镇统筹！”杭羽摸摸二狗脑袋说：“你回去以后，拿二十瓶灵气秘药，其中十瓶是给你的奖励，其他十瓶拿下去奖励给下面立功最大的一批人。”

　　十瓶灵气秘药！

　　老板果然非常壕气！

　　二狗子高兴的摇了摇尾巴！

　　杭羽手里一百来瓶灵气秘药，十瓶拿到药店成为了充值会员赠送抽奖的一等奖奖品，二十瓶用来激励团队给了狗子和下面的功臣，另外还要拿出几十瓶培养大蚂蚁，让它尽快成长起来。

　　灵气秘药用得也太快了。

　　其余部分得省着点用才行。

　　虽然这些秘药对杭羽帮助不算太大。

　　对普通人来说还是很有吸引力和价值的。

　　因此拿灵气秘药出来搞商业活动、或者是奖励给下属收买人心，都是非常好的选择，杭羽打算派人找一找灵气珊瑚，看看能不能再炼制一批出来。

　　青龙药店的成功已经是板上钉钉。

　　它的时机正好，为杭羽一口气筹集到大量晶石，相信明晚到灵界去的时候，这些晶石就会被换成大量更有价值的物品，而杭羽对此也感到非常的期待。

　　而就在这个时候。

　　家里又传来了好消息。

　　小白成功炼制出石咒之弓。

　　杭羽得知消息以后大喜，立刻回家取上这把弓，当他看到石咒弓属性以后非常满意，与自己预期是一样的，果然是一把小神器。

　　【石咒之弓】，7级装备，绿色上级品质，物理攻击+20，力量+3，敏捷+3，每次攻击20%概率触发石化效果，耐久30/30。

　　杭羽为什么觉得石咒弓是一把小神器呢？

　　主要是看中20%概率造成石化状态。

　　这个能力可以说是非常变态的。

　　石咒弓作为7级亮绿武器，对不超过10级、不超过白银领主的怪物，石化命中率非常高，带着这把弓出门，都不需要带灵职者，单杀一些缺乏远攻手段的领主怪将不成问题。

　　“好弓、好弓！”

　　“明晚到灵界又可以好好表演一番技术了。”

　　杭羽将石咒弓把玩片刻塞进自己的储物空间。

　　就在这个时候，他忽然听到，门外有敲门声，立刻走出去一看，是波澜壮阔的场面，来着不是别人、正是苏云冰苏老师。

　　“苏老师你今天去哪了？”

　　杭羽很快就发现有些不太对劲了。

　　他上下打量苏云冰一眼，只见苏云冰头发凌乱、脸上手上、胸口部位都有血迹，说明这些部位都受过伤，不过灵界装备能消耗耐久度自我修补，所以装备看起来依然是完好无损的。

　　她背后跟着曹睿林岚两个亲信。

　　此外还有一个看起来五十岁上下的老帅逼。

　　杭羽立刻收起表情，一脸凝重问道：“出事了？”

　　“真是抱歉啊，青龙药店开业，我居然都缺席了！”苏云冰叹了口气没好气说，“不过你也别怪我，要怪就怪老苏这家伙吧。是他被埋伏差点连命都没了，我不得不赶紧带人过去，否则今天非出大事不可。”

　　失踪一天。

　　居然是救爹去了？

　　“今天这件事情没你想象这么简单。”苏正成一脸尴尬，堂堂灵济会常务副会长被搞得这么狼狈，还要女儿带人去救他，也真是够窝囊的。

　　杭羽眉头微皱。

　　他觉得这事有些麻烦啊。

　　苏云冰、苏正成这个时候上门肯定有原因的。

　　杭羽不希望卷进不必要的势力斗争之中，这与一贯秉持的猥琐发育、低调成长的战略不符，不过把两人拒之门外显然是不合适的，所以稍微让开身体，做出请进手势……不管怎样，先了解一下。

　　苏云冰进入院子。

　　她顿时觉得轻松了不少。

　　至少在这个地方，她是非常安全的。

　　苏云冰坐下来喝一口茶，让紧绷情绪稍微放松一些。

　　“我今天来这里呢，除了避避风头，还有一个原因，其实我慎重考虑过你的提议，坦白说虽然有一点不甘心，但是如果能成为青龙团队一员，我和我的队伍确实可以走的更远。”

　　苏正成没有说话，只是微微颔首。

　　青龙药店开业已经在江城传开了。

　　杭羽这家伙未来绝对不可限量、而他现在正是急需人才之际，苏云冰本身能力就很强，又有一支比较成熟的团队，若他们可以整合起来，绝对能形成强大的互补，从此彻底奠定在这个区域的地位。

　　“苏老师是想通了？”

　　“不错。”

　　杭羽心中微动。

　　他不动声色的泡泡茶。

　　杭羽现在急需新鲜血液注入团队。

　　他要是能把苏云冰这样的人收入麾下好处巨大。

　　别的不说，苏老师手下也是重金养了一批炼药师的。

　　她之所以还需要向杭羽买药，纯粹只是没有找到稳定的种子进购渠道。

　　合并互补。

　　好处不小。

　　不过杭羽太了解苏云冰，她不是轻易能做出这种决定的人，如今这么爽快的做出这样的决定，用脚指头想也肯定有附带条件。

　　“你的条件呢？”

　　“除掉一个人。”

　　杭羽放下茶壶，目光微微一凝：“谁？”

　　“灵济会副会长黄云龙！”苏云冰说到这顿了顿又继续说，“这既是帮我一个忙、也是帮你自己，否则我一旦加入你这边，只会给你带来巨大隐患。”

　　黄云龙么？

　　如果没有猜错的话。

　　上一次酒吧后巷刺杀就是这个人干的。

　　这样来看的话，如果这个人不除掉，苏云冰就算加入青龙集团，也会继续被对方针对，甚至连带着杭羽这边势力也会被针对。

　　可这个家伙怎么看都不简单。

　　从上次刺杀事件、再加这次苏正成父女狼狈样子就看得出来。

　　如果苏正成和苏云冰有办法对付他，也就不需要向杭羽寻求帮助了。

　　这任务。

　　恐怕很难。

　　杭羽讨厌麻烦。

　　一贯不喜欢节外生枝。

　　更不会干对自己没好处的事。

　　这件事好处显而易见，如果能顺利完成的话，就能喜提苏老师一枚。


第249章 咋是一根绳上的蚂蚱

　　黄云龙是一位白手起家、干成房地产大佬的牛人，据说黑白通吃、评价毁誉参半，是手段相当厉害的商界枭雄，目前也是江城灵济会会长之一。

　　说起来。

　　杭羽与他见过一面。

　　胖子餐厅刚开业时，这人与苏云冰一起出现过的，当时看起来没有什么不正常，从对方的气质来看，是一个稳重成熟的成功人士。

　　为什么现在会搞成这个样子？

　　无非是权利与利益的斗争罢了。

　　天下熙熙皆为利来、天下攘攘皆为利往。

　　有人就有江湖。

　　这种事从古至今都无法避免。

　　灵济会这个理念思想以及口碑皆被人称道的组织，其实内部并不稳固，毕竟这样的组织过于松散，而且成立过程又非常匆忙，从一开始就留下隐患以及矛盾。

　　当发展到一定阶段。

　　一定会经历一段时间的内部混乱与重新洗牌。

　　现在江城灵济会内部分成好几派，大小势力十几股纠缠在一起，大家都走在一种踩钢丝般的微妙平衡之上。

　　几位副会长之中。

　　黄云龙与苏正成一直互相掣肘。

　　无论是势力产业，还是权利地位，都存在竞争关系。

　　苏正成与黄云龙认识也有几年。

　　他知道黄云龙是一个面善心黑的角色。

　　黄云龙以前就做过很多见不得光的事情，以他的性格为了利益，与苏正成彻底撕破脸皮不奇怪，只是这次表现的过于激进与残忍，以至于让苏正成有些措手不及，所以才会被黄云龙给全面压制。

　　“这听起来好像不太好办！”杭羽感到有些为难：“我只是一个小个体户，没有太大野心，只想开小店、赚一点小钱，卷进大佬神仙打架，对我来说可能太危险了。”

　　“小杭，这件事，关系到的不仅是灵济会，更可能会影响未来整个江城灵济会、进而对江城各大民间势力产生影响。”苏正成对杭羽说：“黄云龙这个人非常危险，决不能让这样一个激进残忍的家伙在灵济会势力过大。”

　　确实。

　　一个极其激进不择手段的人是不小威胁。

　　灵济会的会长以及执行主席当前采取轮岗制。

　　各大民间势力都可以推举参加轮岗的会长主席候选人。

　　黄云龙一旦做大，用不了多久，就可以将灵济会掌握在手。

　　他这样的人怎么可能会把灵济会成立时的理念放在心上？灵济会一旦失衡，变得独裁而垄断，非但会影响各大民间势力、甚至可能与天网形成彻底的对立。

　　作为一个普通小市民。

　　杭羽也不想见到这种事情发生。

　　“以你的能力、有我们协助，是有机会对付黄云龙不在话下。”苏正成说到这又补充说：“只有解决这个隐患，你和云冰之间联合，才没有后顾之忧。”

　　黄云龙不仅对苏正成下手。

　　他似乎连苏云冰也不打算放过。

　　上一次在酒吧后巷，若非失算杭羽出现，说不定已经得手。

　　现在杭羽与苏云冰走得这么近，难保不会惹火上身被对方盯上，与其等到对方找麻烦，倒不如主动出击，趁着隐患还没爆发，先扼杀在摇篮之中。

　　占据主动。

　　才是杭羽风格。

　　“这件事暂且论。”杭羽对苏云冰说道：“我们可以先谈一谈合并的事情。”

　　苏云冰松了一口气，杭羽都这么说，那基本等于同意。

　　至于合并加入杭羽的这件事？

　　苏云冰也已经考虑好了！

　　她确实不喜欢居人之下，想着干一番大视野。

　　可如果杭羽能给她更大的想象空间、并且确保她有足够的施展空间，那么加盟进来也不是不可能的。

　　想象空间现在已经有了。

　　杭羽手里掌握一个智慧鱼人。

　　他打算利用鱼人间接控制一批鱼人势力。

　　这样一来就有机会获得大量廉价的生产力与战斗力、获得江城其他势力现阶段很难具备的优势，而想要做到这一点，杭羽一个人不行，苏云冰一个人也不行，两人必须联合起来。

　　其次。

　　青龙药店的火爆。

　　也证明青龙团队的能力。

　　不过也正因青龙药店太火爆，树大招风、引人注意。

　　未来面临的麻烦与挑战会越来越多，杭羽想要继续藏于幕后就难了，毕竟很多事情是狗子摆不平的、甚至连他也不容易摆平，有必要招揽一个苏云冰这样的人，也有必要补充新鲜血液与力量。

　　“我会带着我的核心队伍、生产团队、储备的灵地、所持有的不动资产、外加人脉以及各种资源一起加入进来。”苏云冰说：“但我要青龙会40%的股份。”

　　杭羽对青龙会百分之百完全掌控。

　　青龙会这集团势力就相当杭羽的私人财产。

　　如果一举并购苏云冰的团队，分给苏云冰40%，杭羽依然持有60%。

　　这样看。

　　他依然是这个势力最大的领导。

　　却可以少一个潜在对手、收获大批人才与资源。

　　“呵呵，虽然我求贤若渴，也很看重苏老师的队伍、资源，但是百分之四十是根本不可能的。”杭羽却摇摇头说：“给你15%，另外让你担任会长，向我直接汇报工作，你的人待遇保持不变。”

　　杭羽只愿意给苏云冰15%。

　　不过可许诺苏云冰一人之下众人之上。

　　苏云冰与苏正成对视一眼，两人都感到一阵郁闷。

　　杭羽的用意非常明显，他就是想携势进行谈判，趁着目前形势对二人不利，以获得更好的谈判成果，而在这种环境之下，苏云冰将被压制的死死的。

　　她轻咬一下红唇：“我的队伍是用过一个月时间，耗费大量心血和精力打造出来的，再加上我本人，只给15%太少，最少也要30%！”

　　“苏老师，你别嫌少啊，虽然股份看起来不多，但是苏老师权利变大了，另外还能拿到薪水和奖金嘛，到手收入不会少，只要好好干，绝对不亏。”杭羽再次强调：“我只能给你15%！”

　　苏正成这个时候轻咳一声说：“云冰背后还有灵济会的关系人脉，依我看最少也要25%吧？再少就有些说不过去了。”

　　“恕我直言，苏老师团队，至今还是个漏水的壶，处于入不敷出的亏损状态。”杭羽摇摇头，“我能给15%已经挺厚道了，毕竟我的青龙会已经进化成一只能下金蛋的母鸡了。”

　　苏云冰“25%最最低底线！”

　　“不行，15%就是15%！”

　　苏云冰与杭羽接下来进行长达半个小时的激烈讨论。

　　苏正成显然也想帮苏云冰争取到更多的股份，20%似乎真的是苏老师能接受的最低底线了，然而无论说什么，杭羽这家伙就是不松口。

　　似乎陷入僵局。

　　最终杭羽稍稍让步，承诺给苏云冰15%股份，另外5%股份以期股方式给予，苏云冰对这样的结果显然不满意，但是也没有办法，这已经是能从杭羽这里争取到的最大程度让步了。

　　“欢迎苏老师成为青龙会会长、集团CEO！”

　　“我希望苏老师尽快将炼药队伍带过来，你也知道我们的青龙药店刚刚开业，现在生产力是很大的问题！”

　　药水卖的太快了。

　　数天通宵加班吞下的药水。

　　几乎一天不到就销售殆尽了。

　　杭羽的炼药师队伍根本跟不上这样的速度。

　　现在好了，能直接使用苏老师带来的炼药师，这节省了大量时间、可谓是缓解燃眉之急啊！

　　对于这样的结果。

　　苏云冰只能捏着鼻子认了，“黄云龙这件事你打算怎么处理。”

　　“苏老师这么说就见外了，咋们是一条绳上的蚂蚱，你的事就是我的事，你的麻烦就是我的麻烦，我会搞定，放心吧！”杭羽说到这，突然目光一闪，“咦，说曹操，曹操到，这帮不速之客，好像已经来了……”

　　此言一出。

　　苏云冰和苏正成脸色都是一变。


第250章 黄云龙

　　“嗷！”

　　“老板！”

　　“本汪来了！”

　　哈士奇被召唤了出来。

　　他精神气十足的抖了抖狗毛。

　　狗子本来正在青龙大院总部指挥生产，因为知道这边有紧急情况，立刻进入灵兽空间，再从灵兽空间被召唤出来，用这方法，无论再远，瞬间都能回到身边。

　　二狗伸脖一嗅。

　　感应到了不速之客的气息。

　　哈士奇犹如触电般缩回脖子，然后连续退几步，非常人性化露出震惊表情，赶紧抬头对老板说：“嗷，老板，不对劲！”

　　杭羽问：“对方数量很多？”

　　“不多，只有两个而已！”

　　“一个至少不低于6级实力，虽然不错，但也合理。”

　　“另一个却跟疯狂魔药师差不多，搞不好还会更强一点点……而且气息闻起来不太像人类，实在是非常的古怪。”

　　疯狂的低级魔药师是7级白银领主啊。

　　杭羽不是自恋，在等级方面，他还是蛮有自信的。

　　现在一样达到7级的人不能说没有，但是肯定是凤毛麟角，江城这样人口千万的城市能再出一两个就不错了，按理说是很难遇到的。

　　当然了。

　　哪怕出现7级者。

　　也完全可以接受。

　　可现在你告诉我，这家伙不仅7级，更具备不弱白银领主实力？

　　这就匪夷所思了啊，除非真的开外挂，否则不可能在这么短时间，具备这么强大的实力，杭羽本人撑死也就黄金精英水准。

　　杭羽看向苏云冰父女。

　　这对父女也是一脸茫然。

　　苏正成为了避免误会赶紧解释。

　　“他们肯定是追踪我才找来这里。”

　　“这位狗老弟嗅出的6级者应该是姓黄的本人。”

　　“另外一个就不太清楚情况了，不过黄云龙这段时间的表现来看，他背后却是站着一位十分恐怖厉害的存在……可7级领主级实力是不是也太夸张了？怎么可能会有这么厉害的人出现。”

　　杭羽淡淡地说：“二狗是不会闻错的。”

　　哈士奇嗷嗷叫道：“没错，你质疑本汪的鼻子，就是在质疑本汪的狗品！”

　　苏云冰以及不远处站着的林岚、曹睿听到这话都露出骇然之色，如果真的是这样，那也实在是太可怕了。

　　这样的对手。

　　光凭他们几人。

　　怎么可能对付的了？

　　“我大概明白是怎么回事，难怪黄云龙变得这么激进，如果是因为找到了意外的大靠山，那么这一切也就解释的通了。”杭羽摸了一把下巴略加思忖说：“好了，你们先到房间避避风头，免得出现不必要的伤亡。”

　　杭羽让曹睿林岚几人先避一避。

　　他们只有5级，对这样的战斗发挥作用不大。

　　这儿毕竟是现实世界，万一死了，可没法复活。

　　你问杭羽为什么这么关心他们？

　　废话！

　　他们是苏云冰的人！

　　很快就是他杭羽的人！

　　老大照顾自己手下不是应该么？

　　曹睿林岚露出犹豫之色，苏云冰对他们点点头，几人立刻退到厢房之中。

　　“黄云龙要是真有这么强大的战斗力。”苏正成建议说，“我们肯定打不过，不如先撤退，避避风头。”

　　杭羽摇头。

　　正房门这时打开了。

　　一位银白头发长得非常漂亮、戴着帽子的小姑娘从房间里怯生生走出来，她在看到苏云冰和苏正成两个陌生人时，立刻就表现的紧张而又拘谨。

　　“让小白帮忙吧！”

　　她用的是普通话，不过发音拗口，听起来怪怪的。

　　苏云冰和苏正成同时看去，旋即表情就变得有些奇怪。

　　这就是杭羽口中的妹妹么？

　　看起来好像有些与众不同。

　　苏云冰有所不知的是，小白是杭羽的最强战力，她刚刚穿越过来时候就是7级，这些天不断暴饮暴食补充灵能，现在实力渐渐地开始有所回升了。

　　对方两个人就敢追杀过来。

　　这显然是具备强大的自信。

　　不过，他们不会想到，杭羽家有多么危险。

　　光小白的能力，就不再那位大概率不是地球人类的神秘人之下。

　　杭羽轻轻一挥手，让树一将捆绑的鱼人沙鲁放下，然后召唤出一只大蚂蚁，将他送到附近房间之中，同时对小白吩咐说。

　　“你就在旁边看着。”

　　“没我的命令或非必要时刻不必出手。”

　　“让我先会一会他们，看看到底怎么回事。”

　　小白对杭羽唯命是从，立刻点点头，先退回房间。

　　现在就只有杭羽、狗子、苏云冰父女，而就在这个时候，打开的院门之外，突然出现两个身影。

　　其中一个身披铠甲、左手盾牌，右手长刀、戴着头盔，全副武装像古战场走出来的将军，从对方有点熟悉的脸来看，此人就是黄云龙本人了。

　　黄云龙身边跟着一个打扮完全不同的人，这个人穿着非常宽大的袍子将自己裹得严严实实，头上戴着帽子、以及面罩，右手持有一根白骨打造的长杖。

　　两人走的速度不快。

　　看起来就好像在散步。

　　缓慢走近以后，旁若无人直接进来。

　　“老苏啊，你还真是滑溜，只可惜还是没能躲掉。”

　　“另外，我不得不说，你生了个厉害的女儿，居然能杀我这么多手下。”

　　黄云龙露出一个很友善的笑容，像是一个相识多年老朋友见面，他的目光在苏云冰和苏正成身上打量，说话的语气非常平静，就好像最普通不过的聊天。

　　苏正成沉着脸：“非要赶尽杀绝吗？”

　　“老苏，我们认识有些年，我是真把你当朋友。”黄云龙叹了一口气说：“虽然因为离场不同而不得不分道扬镳，但是看在昔日交情份上，我可以给你一个活命的机会。”

　　苏正成没有说话。

　　他冷冷地看着黄云龙。

　　他很清楚对方的为人。

　　这家伙压根就不打算放过自己。

　　他提出来的机会肯定附带不可能接受的条件。

　　黄云龙果然说道：“第一，辞去副会长身份、解散手下的队伍。第二，让云冰嫁给子明，这样一来的话，以后是一家人，就能化敌为友了。”

　　这种要求苏正成怎么可能接受？

　　第一个条件等于是叫苏正成束手就擒。

　　第二个条件无非是想吞食苏云冰的势力与资源。

　　“我知道，这对你而言，不那么容易接受，可是你们没有选择了。”

　　“今日我和子明父子联手之下，你们在场没一个能活着离开！”

　　“老苏，你了解我的，我从来不说大话。”

　　“生路死路，自己选。”

　　黄子明？

　　黑袍罩面十分古怪的家伙。

　　居然是黄云龙的儿子黄子明？

　　黄子明是早期江城的网红高手。

　　不过这个家伙实力并不特别强，估计也就是梁秋梁冬这样的水平，怎么可能一下变得这么厉害？

　　杭羽仔细观察了几眼。

　　黄子明一言不发，浑身透着一缕古怪。

　　他身上必然发生了某些特别的事情，可能是一些特殊的奇遇，又或者是……有好几种可能，暂时不能确定，得交手过才知道。

　　苏正成与苏云冰对视一眼。

　　父女俩非常默契的上前了一步。

　　苏云冰拿出法杖，苏正成取出一把巨剑，摆开战斗的架势。

　　“老苏，你这个人，优柔寡断、不够心黑手狠。”

　　“江城灵济会被你们这帮人打理，只会继续一盘散沙。”

　　“所以，为了灵济会的未来，今天只能亲自解决掉你这个朋友了。”

　　黄云龙脸上露出嘲讽与冷笑。

　　“子明，你配合我！”


第251章 灵界巫妖

　　灵济会发生了怎样的内部冲突？

　　有关这个问题，杭羽不了解，也没兴趣。

　　从现在情况看，黄云龙没有注意到自己，或者说并不太把自己放在心上，这样子再好不过了，让他们先交手，让自己有机会摸摸底。

　　三个人几乎同时发动技能。

　　黄云龙发动先天技能，全身防具包括盾牌在内，同时泛起金色的光辉，这是一个防具强化类的技能，可极大程度强化防具，让他具备超强的防御力。

　　苏正成同样发动天赋技能，双手大剑的剑刃之上，燃烧起熊熊的火焰，凝而不散、始终保持，看来是一个赋予武器强大火属性攻击的技能。

　　苏云冰情况就比较尴尬了。

　　她的魅惑之眼对黄云龙是无效的，因为魅惑之眼难以影响实力相差不大的智慧目标，想要控制一个智慧生物，必须建立在双方实力落差较大情况之下。

　　苏云冰身形一晃。

　　她身影瞬间变成三个。

　　这是灵职系一阶传承魔术师的技能“幻影傀儡”，幻影傀儡并不是分身术，所制造出来的幻影，只有1点生命与精神力，所能保持时间也很有限。

　　不过这个技能并非毫无用处。

　　特别是苏云冰已经获得完整魔术师传承的情况之下，当她与幻影保持在一定距离之下，就可以与幻影傀儡进行快速的位置互换。

　　关键时刻能有效避开致命打击。

　　苏云冰和苏正成都是6级，他们放眼江城都算高手，如果以二对一的话，黄云龙胜算并不大。

　　然而。

　　黄云龙也是有支援的。

　　黑袍黄子明抬起骷髅长杖，只见在黄子明的身前，连续亮起三个紫黑色的六芒星召唤阵。

　　杭羽瞳孔微微一缩：“召唤类技能？”

　　召唤类型传承技能前期非常少，这种技能最起码都是二阶，非常的稀有，现阶段的人，很难获得这种技能石。

　　更何况。

　　一次三个召唤阵。

　　这特么最起码是满级三阶技能吧？

　　三具骷髅慢慢升起，它们与普通骷髅不同，浑身骨头呈暗金色，给人一种近乎金属的质感，双手持有一杆缠绕黑气的长枪。

　　7级黄金精英怪——骷髅先锋！

　　一次召唤出三只精英怪！

　　还都是黄金精英级的！

　　杭羽又想起上次酒吧后巷遭遇刺杀时，那些此刻身上的尸毒陷阱，它与这个召唤骷髅的技能，似乎是同一个传承序列的技能。

　　“小心！”

　　苏云冰发出提醒的同时。

　　她快速发出一个技能安魂术。

　　亡灵系怪物对能免疫各种精神控制类型技能，然而一阶传承守墓人的安魂术却似乎例外，非但可以发挥作用，而且效果看起来不错。

　　其中一个骷髅立刻停住。

　　其他两个骷髅则身形一动，犹如一支箭半射出来，快速的冲到两人面前。

　　它们速度非常快！

　　苏正成和苏云冰都才6级。

　　让他们对付7级黄金精英太勉强了。

　　黄子明又快速的完成一个技能，让两人脚下出现小心召唤阵，一只只惨败骨手伸出来，瞬间把两个人死死拽住，从而无法躲避凶悍的攻击。

　　“不好！”

　　苏正成挥舞着燃烧的大剑。

　　那剑锋重重砍在骷髅长枪之上。

　　骷髅长枪出人意料的沉稳，只是被砍偏一点点，枪尖依然刺在肩膀之上，当场把苏正成肩膀刺穿。

　　苏云冰则在关键时刻发动幻影傀儡的替身功能，与最近一个幻影傀儡完成交换，骷髅长枪刺过来，将一个幻影傀儡捅爆。

　　她一抬手杖：“魔术火焰！”

　　一串火焰爆发出来。

　　火焰是射向骷髅的，然而就在快击中时，突然一个急拐弯，绕开骷髅，变成火网，向黄云龙而去。

　　魔术师传承的技能之一“魔术火焰”最大特点就是灵活，它可任意改变速度方向以及形态，是一个相当给力的技能！

　　“聚气斩！”

　　黄云龙爆发出绚丽刃芒。

　　当场将火网般覆盖而来的攻击斩碎，虽然有火焰零零碎碎打在身上，但是以黄云龙的防御能力，这点程度攻击无法造出伤害。

　　士兵冲锋！

　　黄云龙又爆发一个技能冲向苏云冰。

　　苏云冰不得不再次快速转移，让一个幻影傀儡替代自己被对方劈成碎片。

　　双方距离太近了。

　　这样战斗对法术攻击的灵职者而言很吃亏。

　　“你们就这点能耐么？”

　　黄云龙用盾牌挡住一道法术飞弹，再一次向苏云冰冲过去，刀锋就快砍到苏云冰身上的瞬间，一杆闪烁微弱电弧的长枪仿佛凭空出现。

　　绕过盾牌以及防具。

　　一枪直接刺进黄云龙的咽喉。

　　黄云龙的声音与攻势顿时戛然而止，他显然没想到会受到这样的偷袭……潜行技能么？好强的攻击力，对方肯定是高手！

　　几个念头快速闪过。

　　黄云龙用盾护住要害、然后急速后撤。

　　虽然受到攻击的是没有护甲防御的咽喉，但是灵界装备与技能效果是全身性的，即使这样的部位是相对而言的弱点，但也具有不低的防御力。

　　他只是受到重创。

　　但远不到致死地步。

　　这个时候被安魂术控制的骷髅重新被催动，与其他两个骷髅一起杀上来，即使能击退黄云龙，也很难对付三个骷髅。

　　毕竟是黄金精英。

　　它们实力比黄云龙更强！

　　杭羽这个时候提着长枪，拦在苏云冰和苏正成父女，低声对两人说道：“你俩退下，让我来吧！”

　　三个黄金精英。

　　一个人怎么可能对付？

　　不过现在由不得思考，苏正成已经受伤，而苏云冰近战较弱，需要拉开一定的距离，因此两人迅速开始后退。

　　三个骷髅同时向杭羽攻过来。

　　这个时候，又有大量骨手伸出，杭羽双脚被抓住，立刻陷入动弹不得的状态。

　　“不好！”

　　苏云冰见此脸色一变。

　　然而，下一秒，让她吃惊的事情出现了。

　　杭羽身体沸腾起红色的气息，犹如一辆开动的列车般，直接挣碎抓住脚的骨头手臂，快速冲过去撞在一个骷髅身上。

　　这一撞。

　　当场把骷髅撞得散架了。

　　苏云冰和苏正成都感到很震撼。

　　好快的速度，好强的冲击力，突进类型的技能吗？不，不仅仅是突进，这个技能似乎还附带强行挣脱束缚的能力！

　　没错！

　　野蛮冲撞这个技能不仅很强力。

　　它同时特别适合用来挣脱技能束缚。

　　黑袍黄子明见此抬手射出一道绿色鬼火光束，以接近子弹的速度，向杭羽身上快速射了过来。

　　与此同时。

　　两个骷髅也发动技能冲刺。

　　杭羽同时多面受敌，而且都是如此的快速，换成苏云冰别说是躲避，恐怕连反应的时间都没有，就至少会被两道攻击击中。

　　“疾风瞬袭！”

　　本就笼罩在红色沸腾气息之中的杭羽，此刻周身又出现一层青色的气息，瞬间化作一道残影，从原地消失，冲出十几米外，绕到一个骷髅的背后。

　　“猛烈一击！”

　　两个技能叠加产生巨大威力。

　　枪刃刺在骷髅的腰椎之上，直接将腰椎给切断，让骷髅断成两截倒在地上。

　　最后一只骷髅没来得及再次攻击。

　　杭羽迎面就是一个连续打击，手中长枪快速刺出五六枪，每枪都刺在同一截腰椎之上，顺利将这只骷髅也拦腰击碎、变成两截、失去威胁。

　　他这一出手。

　　瞬间劲震惊了其他人。

　　先潜行重创黄云龙，再野蛮冲撞挣脱束缚撞碎一具骷髅，然后疾风瞬袭+猛击打倒另一具，快速连续攻击打倒最后一具。

　　全部一刹那完成。

　　没有多余的动作。

　　三个黄金级的骷髅就这样被放倒了！

　　这是何等可怕的实力，简直是匪夷所思！

　　苏正成以前就听女儿说过杭羽很强，但是亲眼见识过以后才明白，他的实力是如此可怕！

　　哪怕抛开技能不提。

　　这速度、这力量、这反应……都不是他能比的！

　　三个骷髅没这么容易死，杭羽只是利用骷髅易碎特点将它们打碎，此时此刻破损骨头快速自我拼接，这样下去很快就会重新站起来。

　　杭羽不会给他们机会！

　　无数尖锐树根钻地而出。

　　骷髅没有修复之前，再一次将它们打碎，而且是更加彻底的粉碎，这是来自树一的攻击。

　　树二也发动技能。

　　绿色的光辉笼罩而下。

　　让受伤的苏正成迅速恢复。

　　对面有精英怪助阵，自己也有精英怪助阵。

　　树一树二实力不在这些骷髅之下，甚至还在这些骷髅之上，有这两个强大的树精协助，哪怕面对领主也是可以一战的。

　　黄云龙通过药水。

　　让咽部伤口迅速恢复。

　　他的表情已经变得十分阴沉。

　　此刻用尚未修复而显得十分嘶哑的声音说：

　　“没想到，在这种地方，居然会有高人，难怪你们会躲到这里来。”

　　“小子，你的实力很强。”

　　“以你的潜力，跟他们太可惜，不如以后跟着我，我会给你更好的发展。”

　　“虽然你的实力很强，但是不可能战胜子明，因为子明现在是无敌的，江城没有人是他的对手。”

　　杭羽突然笑了起来。

　　黄云龙沉声问道：“你笑什么？”

　　“你真以为你身边站着的这位还是你的儿子黄子明么？”

　　“你什么意思？”

　　“你儿子早就死了，你身边这一位，只是一位来自灵界狡猾的、阴险的巫妖，利用你儿子身体完成了复活，你被他给彻底的利用了。”

　　黄云龙脸色霎时间就变了：“不可能！”


第252章 企图渗透的智慧种

　　黄云龙认为。

　　这肯定是杭羽故意干扰自己。

　　可接下来一番话，让他心头巨震。

　　“巫妖种族天赋就是制造魂匣，魂匣对巫妖来说，是用来复活的装备，作用类似复活石碑。我想这只巫妖穿越后，变得极其虚弱，甚至身体被摧毁，所以将自己身体吸入魂匣之中，等待合适的复活契机。”

　　“黄子明毫无准备的情况打开魂匣，顷刻就会被巫妖的夺舍，记忆也会被巫妖掠夺，所以现在这位，只可能是巫妖……”

　　“最好的证据就是。”

　　“黄子明已失去穿越灵界的能力。”

　　“因为被主宰选中的是人类，巫妖不是人类根本没有资格！”

　　黄云龙听到这时。

　　他表情变得极其难看。

　　这位枭雄般的人物，只用二十几年，从默默无闻的底层人，变成江城知名的商业领袖之一。

　　这些年。

　　为了往上爬。

　　他干过太多见不得光的事情。

　　如果将这些事情统统曝光，放到旧时代的法律之下，都够在刑场上吃十次八次枪子儿了。

　　毫无疑问。

　　黄云龙是一个恶人。

　　为达到目的而不择手段。

　　不过在这个世界，从来没有绝对的黑，也没有绝对的白，好人可能做过一些龌龊的事情，恶人同样也有一些坚守的底线与品质。

　　黄云龙这辈子只有过一个女人。

　　她长相平平、算不上美女，却陪伴黄云龙度过人生之中最灰暗、最颓废的时期，可是就在黄云龙事业开始有转机时，那个女人却不幸病逝了。

　　只留下一个儿子。

　　从此以后二十二年。

　　黄云龙事业有成，成为亿万富豪，却再也没接触过其他女人，如果说这个世界还有谁是他在乎的，那么这个人肯定就是儿子黄子明。

　　黄云龙看向一身黑袍、散发诡异气息的黄子明，现在顾不得诛杀死对头苏正成，他努力让自己平静下来，“子明，告诉他，你就是黄子明！”

　　“桀桀桀……被发现了！”

　　从来没开口过的黄子明。

　　此刻突然发出一声渗人的怪笑。

　　长杖一挥，释放绿色鬼火，击中黄云龙。

　　从眉心射入。

　　从后脑贯出。

　　因为技能防御加强效果已经消失。

　　黄云龙根本没有办法抵挡这样强大的三阶技能攻击，只能瞪大眼睛，露出难以置信之色，目光流露出一丝悲哀。

　　旋即瞳孔涣散倒下了。

　　苏云冰和苏正成没想到会有这样的展开。

　　黄云龙这样不折不扣的枭雄人物，居然会这样不声不吭的死去，实在是让人有些难以置信。

　　巫妖诡异而又嘶哑的声音再次响起。

　　“本来还想利用这个人类的，没有想到会在这个时候被识破。”

　　“不过没有关系，只要把你们统统杀死，我以后依然是黄子明。”

　　苏正成与苏云冰一阵不寒而栗。

　　巫妖的夺舍技能不仅能夺舍身体，显然还能夺舍对方的大部分记忆，他开口所使用的语言，完全就是发音标准的普通话。

　　这个家伙。

　　他一开始就想隐藏在人类之中。

　　他不仅伪装成黄子明，甚至打算掌控黄家势力，利用黄云龙扫荡灵济会，最后控制整个江城灵济会。

　　巫妖计划要是真的成功。

　　谁也不晓得最后会变成什么样。

　　三具骷髅被操纵着又一次向三个人攻去，巫妖与此同时开始吟唱，本来倒下去的黄云龙，此刻又重新站起来，提起武器向前冲去。

　　被亡灵类技能复活了。

　　杭羽与树一树二心念相通。

　　两只长期养在家中、培育差不多一个月的树精，此刻终于发挥出重要的作用，光靠这两只树精的力量，就能牵制住几个骷髅以及僵尸。

　　杭羽身形一闪。

　　疾风步加持潜行消失原地。

　　他以极快速度向巫妖冲过去。

　　杭羽的潜行在巫妖面前没有意义，巫妖的灵识属性非常高，所以能轻易捕捉隐藏目标，立刻释放出骨手将他给拖住。

　　野蛮冲撞！

　　杭羽爆发技能破开束缚。

　　巫妖释放出大量绿色火墙，火墙迅速凝聚，就快成型之时。

　　杭羽本就很快的速度再次爆发，一个疾风瞬袭冲到对方面前，趁着火墙还没有闭合，一枪刺在巫妖的颈部，感觉刺中一块刀枪不入的硬木。

　　不过。

　　疾影长枪是亮绿武器啊。

　　杭羽发动猛击技能产生强大的攻击力。

　　枪刃穿透巫妖颈部，对颈椎造成损伤，换成其他正常人在现世挨这么一击，即使没有当场被干掉，恐怕也会彻底瘫痪的。

　　巫妖却好像丝毫不受影响。

　　他以长杖底部尖端刺过来，又快又急攻击强度不逊黄金精英，杭羽来不及完全躲开，胸甲被划开一条口子，受到了一点擦伤。

　　连击！

　　杭羽反击。

　　长枪刺出几道残影。

　　巫妖身上被留下一个个窟窿。

　　虽然对于这样的伤害依然满不在乎。

　　但就在这个时候，苏云冰、苏正成、变身的二狗，三道身影同时袭来。

　　被围攻了！

　　三只骷髅则被大量根须缠绕根本来不及回防。

　　巫妖没想到在这个地方有两个实力不差的树精。

　　他连忙发动数个技能，将几人先后给逼退，然后引爆僵尸黄云龙。

　　黄云龙尸体直接碎裂开来，无数尸火伴随着剧毒浓烟释放到四面八方，眼看着就要将几人给包围在其中。

　　杭羽立刻命令一句：“小白！”

　　小院内凭空出现大量发光的微尘。

　　这些微尘封锁之处，居然控制住毒烟蔓延。

　　与此同时，光尘就像被吹动的雾气，正迅速想巫妖身上覆盖过来。

　　巫妖立刻感应出来：这是一个等阶不低的技能，这还隐藏着厉害的角色！

　　巫妖在灵界显然也是一个不大不小的人物，见多识广的关系，勉强辨认出幻境之尘，而他非常的果决，知道一旦被幻境之尘卷入，到时想要脱身就难了。

　　一个杭羽至少相当7级黄金精英实力。

　　两个树精也具备7-8级黄金精英的实力。

　　苏正成、苏云冰大约相当6级白银精英实力。

　　如果再加一个深浅不知，但肯定比以上这些人还强的存在，即使这个巫妖对自己的实力再有自信也是不敢托大的。

　　撤！

　　巫妖纵身一跃。

　　瞬间变成一只黑色大乌鸦。

　　几乎就在被拖进幻境之尘瞬间起飞。

　　快速滑翔一段距离，坠到远处的胡同里。

　　二狗赶紧跑到杭羽身边：“嗷，老板，追不追？”

　　“这个家伙反应倒是很敏锐，看来不是个好对付的角色。”杭羽微微皱起，旋即摇了摇头说：“算了，穷寇莫追，让他多活一两天。”

　　这巫妖实力还是很强的。

　　作为一个智慧型存在，他不仅拥有很强的力量，还有不容忽视的智慧与战略，就这样贸然追出去太危险了。

　　而且在大街打起来动静太大。

　　自己顾虑比较多施展不开，小白肯定也会暴露。


第253章 入了杭老板的大坑

　　幻妖小白、鱼人沙鲁、外加巫妖……灵界人这都快凑成一桌麻将了！

　　这才过去多长时间？

　　江城一城尚且如此！

　　全世界范围到底转移了多少灵界人？！

　　其中肯定有小白这样懵懵懂懂意外进入，有鱼人沙鲁这样在部族的策划之下有计划入侵，也会有像这个巫妖一样快速适应人类都市、企图混进人类之中。

　　巫妖跑了。

　　这不是件好事。

　　有可能会留下后患！

　　杭羽本人倒是一点都不怕报复。

　　他呆在家里有小白这个强力打手，有几棵树精做保镖，还养了一条能预警的狗子，巫妖要有胆子回来报复，那就让他尽管过来吧！

　　杭羽担心的是其他麻烦。

　　万一巫妖对胖大海发起袭击怎么办？

　　万一巫妖对青龙药店发起袭击怎么办？

　　当然了，这种事，短时间不会发生，巫妖毕竟是灵界过来的。

　　他不可能这么快查清楚杭羽的底细，等杭羽明天到灵界里做点准备，然后再回来灭了这个家伙。

　　二狗记住他的气息。

　　这货还在江城活动就跑不了。

　　“真是危险，没有想到，灵济会差点混进来一个灵界卧底。”苏正成以前从来没遇到过这么离奇的事情，此刻难免感到后怕，今后必须提防类似的事，“我得立刻回去告诉其他人，顺便发动大家搜索这个‘黄子明’！”

　　苏正成没死。

　　其他人也没死。

　　巫妖这个人类身份肯定是用不下去了。

　　总的来说，结果还不赖，黄云龙被顺利的干掉，巫妖身份也被败露。

　　苏正成最大的威胁已经不在，女儿也找到一尊大靠山，终于可以好好缓口气。

　　这个杭羽不仅发展潜力惊人，个人实力也是强悍无比，苏正成相信女儿跟着他，以后在这乱世可以更稳更安全。

　　以杭羽的实力。

　　苏云冰的能力。

　　两人形成非常好的互补。

　　未来的前途，不可限量啊。

　　这次事情对杭羽而言也是有利的，虽然巫妖成了一个隐患，但是也正因为这事推动，让苏老师加入的时间远比预估要早，这是很有价值与意义的。

　　“苏老师，你没事吧。”

　　林岚曹睿走出来都有些心有余悸。

　　因为那个变成黄子明的巫妖实在太强了。

　　苏云冰站在杭羽身边，她对两人微微颔首，“你们先护送老苏回去，我们这段时间就住杭羽家了。”

　　苏云冰提出同居？

　　让人难免往暧昧方面联想。

　　苏云冰清清嗓子平静地说：“团队刚刚合并，有很多细节需要磨合，这样比较商量与沟通，何况还有处理鱼人的事，必须要在这住一段时间……杭同学，你觉得呢？”

　　没理由拒绝。

　　“当然。”

　　“我房间很多。”

　　“只管住进来。”

　　苏正成看一眼苏云冰、又看一眼杭羽，心情大好，大笑起来。

　　“我看来确实是有点老了。”他走到杭羽面前，“小杭，我这个女儿，以后就拜托你照顾了。”

　　杭羽厚颜无耻的点点头：“应该的！应该的！”

　　“老苏，你话太多了，赶紧回去吧！”苏云冰横了苏正成一眼：“现在天色已经很晚了，我还有事情要与杭羽商量。”

　　女儿长大就是不由爹啊。

　　苏正成给杭羽一个鼓励的眼神。

　　林岚、曹睿就护送着他离开，当然外加一条哈士奇。

　　杭羽担心巫妖杀个回马枪，所以叫二狗派个分身护送一下。

　　清扫了一下现场。

　　杭羽顿时火冒三丈。

　　“卧槽。”

　　“我的灵株。”

　　“这个巫妖死定了！”

　　杭羽一番检查、统计出损失情况。

　　二三十株珍贵的药材在战斗中被损坏。

　　这些受损的药，已经没法用了，最后统统便宜了二狗，全部进了狗肚子。

　　杭羽带苏老师进了房间。

　　两人坐下来起了一杯茶。

　　苏云冰此刻想到另一个问题。

　　“现在人们战斗力、破坏力越来越强，随随便便打一架都能对附近设置造成不小破坏，我认为这是一个很大的隐患。”

　　“我们的药店、酒吧都没有针对这方面的防护措施，万一有人诚心捣乱、乱扔技能，会造成不小损失。”

　　“我觉得应该防患未然。”

　　杭羽问：“你有解决方案？”

　　苏云冰优雅坐在对面，一双笔直长腿微叠，给人的感觉赏心悦目，她以独特充满女性魅力的嗓音建议说。

　　“根据我的了解。”

　　“灵济会以及天网都有建造师。”

　　“建造是一门特殊的生产职业，他们能利用图纸，建造一些特殊功能的建筑以及大型阵法，天网那边据说已经有人掌握禁魔类型的阵法。”

　　“我想我可以跟他们进行沟通，花些钱请他们在餐厅、药店、酒吧内都打造这样的阵法，这样一来进入其中的人，只要自身等级不超过禁魔阵法，他们就没有办法使用技能了。”

　　“此外还需要对重要设施进行附魔强化以增加强度、或者干脆使用灵界材料来重新装修，我建议专门在青龙街设立一支私人治安队伍，遇到情况可以快速反应。”

　　“……”

　　苏云冰巴拉巴拉说了一大堆。

　　杭羽越听越满意，虽然刚刚加入进来，但已经开始带入角色了呢。

　　苏云冰与王二狗都能成为管理者。

　　不过二者风格区别不小，与比较跳脱经常出人意料的哈士奇军师不同，苏老师做事情非常缜密细致，对人员与团队的把握与管理极强。

　　有这一人一狗分忧。

　　杭羽可以放心做甩手掌柜。

　　只负责一些大方向把控就行了。

　　两人进行了开诚布公彻夜的长谈。

　　苏云冰一颗悬着的心彻底放了下来。

　　她最担心的事情，无非是加入以后，被某人吃干抹净，就丢一旁。

　　现在杭羽不仅打算重用苏云冰，更是毫无保留的放权，给苏云冰一人之下的巨大权柄、以及巨大的施展空间。

　　她最想要的就是这个。

　　青龙会底子已经打得很好了。

　　苏云冰有自信将其经营的更好。

　　她想要权利。

　　就给她权利。

　　杭羽给予充分的成全与信任。

　　苏云冰对此多少觉得满意与感动。

　　杭羽就真一点不担心对方影响力越来越大最后把自己给架空？

　　这种事情是旧时代领导者都担心与忌惮的，无论皇帝国王，还是商业领袖，都不敢过于放权给手下的人，无非是怕手下的人权利声望过大形成对自己的反制，而这样的事也确实经常发生。

　　可杭羽毫无这方面的后顾之忧。

　　主要原因有三点。

　　第一，时代不同了。

　　旧时的经验不能作为现在的参考。

　　人类以前社会制度是建立在“人人平等”的这个大前提之下。

　　这里的“人人平等”指的是力量方面的平等，人类的个体力量或许有悬殊，但是这个悬殊是非常有限的，总体而言，都是凡人，几乎平等。

　　未来不一样。

　　未来是强者的时代。

　　个体实力可以形成颠覆性的落差。

　　因此保障实力领先，胜过任何旁门手段。

　　第二，这不还有狗子么？

　　杭羽也并非没有留下制衡。

　　虽然苏云冰成为CEO，二哈总裁地位稍次一些。

　　但二哈依然是最主要的领导者，他强大的分身能力，足以一个人干N个人的事，他强大的脑力运算，更是具有超高工作效率，对团队发展至关重要。

　　第三，杭羽相信苏老师，同时也相信自己。

　　苏云冰这个人，野心非常大，能力非常强，各方面手段很厉害，同时性格方面比较腹黑，但基本品德还是可靠的。

　　同时杭羽也相信。

　　苏老师是聪明人。

　　她很快就会发现，跟着自己混，所得到的好处，绝不只是她所预期的，更有很多是她没有预期的惊喜。

　　无论权力欲望的满足。

　　还是个体实力的增长。

　　都会远要比单干会更好！

　　杭羽有让她入了坑就再也出不去的自信。

　　如果连一个苏老师都征服不了，杭羽还怎么指望自己征服灵界？


第254章 全新的阵容

　　第二天。

　　天还没有亮。

　　杭羽召集所有人。

　　先宣布新领导苏云冰的上任。

　　新的炼药师团队随后到位，总共三十二个炼药师。

　　每一位都是经过筛选的职业炼药师，非但具备炼药类先天技能加成、同时各方面也经过审核，又被苏云冰培养了一段时间，无不是值得信任，直接能上岗的优质员工。

　　青龙会急缺炼药师。

　　青龙药店生意太火爆了。

　　哪怕低级恢复药剂翻了一倍价。

　　一天目测依然能卖5千支左右。

　　这还是会对炼药团队造成巨大生存压力。

　　现在三十二位优秀炼药师直接上岗，每人工作十小时，一天能炼制上百低级药剂，三十二人就是三千二百瓶低级药剂。

　　稍微加一加班。

　　四千瓶不在话下。

　　这极大程度缓解药水供应需求！

　　苏云冰还储备大量灵地、有超过二十位职业灵农，以保证原材料的供应充足。

　　她手底各类人才很多。

　　毕竟苏云冰的人脉，不是杭羽能比的，她更容易拉拢到优秀的人才，对青龙会形成强有力的补充。

　　可以说。

　　两个势力合并。

　　瞬间产生1+1大于2的效果。

　　一整个白天都在紧张的人事任命以及团队整合度过了。

　　今晚灵界又要开启了。

　　杭羽让大家歇一歇，先调整好状态，应对灵界挑战。

　　让胖子在餐厅开好一个大包厢，准备数十道菜肴，当晚众人到场，举行一场团队聚餐，十几个主要成员悉数登场。

　　杭羽、苏云冰、两人坐在上首，左右分别是胖子和二狗。

　　除此以外，小白、曹睿、林岚、冯钢、光头强三人、以及小萌萌在内，杭羽系集团势力成员都已经来了。

　　苏云冰是集团CEO。

　　二狗担任执行总裁。

　　小白担任生产总监。

　　胖子是独立的餐饮总经理。

　　苏云冰认命曹睿到夜归人酒吧做管理、认命林岚担任青龙药店的店长。

　　其他人职务不变，冯钢是战斗部长，光头强是采集部长、战斗副部长，猴子担任养殖部长、胖虎担任炼器部长，王奶奶小萌萌是后勤部高级成员……

　　“不错，咋们取得阶段性成果，队伍总算有了点样子，我感到非常的高兴。”杭羽对大家说：“我特意预留一批猫妖敏捷秘药，每人一支，人人有份。”

　　猫妖敏捷秘药？！

　　大家眼睛顿时一亮。

　　这是青龙药店最贵的药。

　　每一支高达三十白晶天价。

　　这简直跟抢钱差不多、都够买件五六级白装了。

　　即使如此，依然有大佬，专门派人排队抢购，药品供不应求啊！

　　为什么呢？

　　因为敏捷药太稀有了！

　　虽说猫妖敏捷秘药只能永久增加0.5敏捷。

　　但是价值不逊色能加2-3点精神力或生命力的宝物。

　　三十白晶是宰人价，可各方大佬没办法，只能捏着鼻子认。

　　青龙药店第一天提供二十瓶，第二天就降低到十瓶，不晓得是饥饿营销手段，还是材料不足就快没货了，你不买自然有人买，所以纷纷来哄抢。

　　秘药只有小白能炼制。

　　虽然目前产量非常的低下。

　　杭羽还是慷慨留下一批，发放给在座的众人。

　　毕竟，团队蒸蒸日上、赚的越来越多，福利也要搞起来。

　　“谢老板！”

　　“老板太壕气了！”

　　“感谢杭羽大哥哥！”

　　“没想到我也能用秘药诶！”

　　众人纷纷领到一支猫妖敏捷秘药。

　　每个人都是一脸惊喜、特别是曹睿和林岚。

　　两人成为杭羽手下才一天，居然就领到这样的福利。

　　这秘药拿到江城交易市场拍卖，卖个三十五白晶也不成问题，这么大一笔钱对他们而言也不是小数字，可换两件五级左右的白装防具。

　　当然了。

　　秘药这东西。

　　肯定优先留着自用。

　　这玩意儿能永久提升基础属性。

　　“我必须重点感谢一些苏老师，如果没有苏老师带着团队加入，我们的生产问题在短时间内根本无法解决，而苏老师的加入也让我们实力，最起码强大了一倍！”

　　杭羽说话之间。

　　他从空间取出一块技能石。

　　“我这人别的优点没有，除长得有点帅、为人厚道、尊老爱幼以外，就只剩赏罚分明了，这块技能石就当做是我这个老板给你预付的奖金吧！”

　　这是一块白色技能石。

　　上上次石像鬼掉的“石化诅咒”！

　　前期一个非常好用控制类的技能石。

　　杭羽本来是想着找个合适机会卖掉、换成对自己有用的技能石。

　　可苏云冰既然已经顺利成为自己人，本着肥水不流外人田的原则，就让她学会这个技能算了，未来在行动时候，可发挥不小的用处。

　　当然了。

　　还有收买人心的效果。

　　以苏云冰的地位，属性增幅物品，显然也用过不少。

　　猫妖敏捷秘药对其他人而言非常珍贵，但是对她而言却不算什么。

　　技能石不一样！

　　有钱不一定买得到！

　　特别是一个如此好用的技能石！

　　苏云冰果然微微动容，她拿起技能石，打量两眼，目露惊喜，“我发现你小子成老板以后果然变得慷慨了很多。”

　　“苏老师这话，我就不爱听了，难道我以前很抠吗？”

　　苏云冰没回答这个问题。

　　只留下一个风情万种的白眼。

　　杭羽继续给大家打鸡血：“希望各位继续再接再厉……我可以保证青龙会继续迅速壮大，同样也可以为在场各位的个人成长保驾护航，让你们走在绝大多数竞争者的前面，绝不会亏待每一个成员。”

　　“嗷嗷！”

　　“老板说得好！”

　　哈士奇精立刻拍起马屁。

　　其他人也都面露憧憬之色。

　　每一个人能看到的，都是一片光明的前景！

　　青龙街附近一大块区域，他们已经没有对手了。

　　与天网保持不错关系，又在灵济会有后台，有杭羽老大的幕后坐镇，有美貌缜密的苏云冰掌控全局，有哈士奇军师运筹帷幄，人才济济、根基深厚。

　　他们实在想不出。

　　有什么理由不腾飞。

　　“让我们敬杭老板一杯。”

　　“为青龙会以及明天干一杯！”

　　苏云冰主动站起来举起一杯灵酒。

　　她发现委身杭羽之下以后，反而前所未有轻松。

　　权利没少、反而增加，未来就是大展拳脚的时候。

　　苏云冰放弃与杭羽竞争，反过来把杭羽当做后盾，从此再没有其他顾虑，接下来可以奋发向前，她想看看自己能做到怎样的极限。

　　晚宴结束。

　　曹睿去酒吧。

　　林岚去药店。

　　这是两人的新工作。

　　对他们而言都是机会。

　　因此两人都非常的上心。

　　杭羽带一大一小两个美女加一条狗回家了。

　　“亲爱的老板大人，我砸锅卖铁的全部家当可都在这里了！”

　　苏云冰知道了神秘商人的事，她敏锐意识到机会，立刻凑五百白晶交给杭羽，眨了眨眼睛，“我想要守墓人的技能石，最好买一颗魔术师进阶传承技能石，能否顺便帮我这个忙？”

　　杭羽豪爽收下晶石：“没问题！”

　　“这次太匆忙了！”苏云冰觉得可惜，以她的商业头脑，自然立想到其中牟利机会，“如果能提前准备，你我联合起来，就靠做做代购，都能狠赚一笔。”

　　是啊。

　　有点可惜。

　　杭羽和狗子不是没想过。

　　问题是就算他们愿意帮其他大佬代购。

　　可是这些有钱大佬会放心把大笔晶石交给他吗？

　　总的来说，杭羽在江城，名气还不太大，没法取得这么多人信任。

　　苏云冰不一样，她人脉很广，老爹是灵济会副会长，两人联手是可以做的，但因为过于匆忙，现在显然来不及了。

　　不过没有关系。

　　铜哨十五天能用一次。

　　今后还是有这样的赚钱机会的。

　　“嗷，老板，老板，本汪已经把晶石取来了。”二狗快速跑过来，“本汪的储物空间里堆满晶石，现在成了一只不折不扣的宝藏汪！”

　　杭羽立刻问：“总共拿来了多少？”

　　“白色晶石3000枚、灰色晶石12000枚！”二哈精摇着尾巴、一副眉飞色舞的样子，“嗷嗷，本汪就没见过这么多晶石，简直快要把狗眼给闪瞎了！”


第255章 召唤神秘商人

　　青龙会储备晶石不止这些。

　　不过绝大多数都已经取了过来。

　　这两天药店收入又占了这里面的绝大多数。

　　药店目前已经成为杭羽、以及青龙会最重要的收入来源，不过接下来夜归人酒吧将要开业，夜归人酒吧比不上青龙药店、但也绝对不会低。

　　二狗子问道：“嗷，老板，这够不够？”

　　“这已是不影响青龙会运营情况下，暂时所能支取的最大数额，有这一笔晶石，再加我身上的存款，我想应该差不多了吧。”

　　因为时间匆忙。

　　没办法筹集更多。

　　不过凭手里这些晶石，买下想要的东西，应该是绰绰有余的。

　　毕竟杭羽自己也有七十块绿晶、外加数百快白晶啊！

　　苏云冰向杭羽说了一下沙鲁的情况。

　　“这个鱼人非常顽固。”

　　“我已经连续使用了十几次魅惑。”

　　“这个家伙好像并没有受到长期影响。”

　　……

　　“不要急，想达到理想效果，还需要耗费不少精力和时间。”杭羽不觉得失望，“我们有的是时间，你也要抓紧提升，这样才能加快进度。”

　　杭羽是把苏云冰当成左右手来培养。

　　因此不仅会给予物质方面支援，同时也会提供情报方面的协助，比如给苏云冰讲解降临之森一些BOSS怪物的应对方法、以及一些地形地貌情况。

　　苏云冰与杭羽谈了半个小时。

　　她难以按耐心中的激动，因为杭羽给她的这些情报，对她来说帮助实在太大。

　　“原来巨树守护者应该这样对付。”

　　“不出意外的话，我这次就能进迷宫。”

　　苏云冰的灵界进度显然已经抵达界塔迷宫入口，不过她和她的灵界队伍却被巨树守护者拦住。

　　对付巨树守护者有几种办法。

　　最直接粗暴的就是杭羽当时的打法。

　　这对一般人太难，所以杭羽教会苏云冰使用另一种方法，虽然麻烦了一点，但是没有太大问题。

　　“我这里有一种跟小白研制的辅助武器，你拿去对付巨树守护者，一定会有不小的帮助。”

　　苏云冰拿到了小白喷火枪。

　　杭羽这个家伙，简直跟变了个人似的。

　　他以前可不是这样的，这就是入伙的好处么？

　　苏老师有所不知，杭羽这个人一直都是慢热的，他在对待熟人朋友比如胖子，与对付陌生人或不太熟悉的泛泛之交时完全不同。

　　帮苏老师是应该的。

　　她现在是自己的CEO。

　　更是未来势力明面上的首领。

　　这年头个人实力非常重要、特别是做领袖的人物，如果实力不够强，就难以对内服众、对外形成震慑与威望。

　　苏老师底子不差。

　　她靠自己的努力成了6级灵职者。

　　有杭羽的指点与合作，只会越来越快变强！

　　杭羽突然收到一条短信提示，原来是战网的战功点到账了。

　　他通过梁冬提交的情报价值已经核实。

　　最终给杭羽发放100点五级战功点。

　　这样的贡献远无法与直接参与行动、共同破获鱼人村老巢相比，所以能有一百点五级战功也不错，而杭羽看到这些新到账的战功点，他忽然想起什么。

　　“苏老师，咋们的情报，你提交了没有？”

　　“我已经提交给天网了，不过我们的这些情报，核实起来肯定需要一些时间。”苏云冰对他说，“你就放心吧，这笔功劳小不了！”

　　没错。

　　杭羽和苏云冰通过鱼人沙鲁。

　　获取到了整个鱼人部族入侵计划、以及据点位置、甚至包括一道相对稳定的灵界裂缝位置，这些情报一旦被天网核实，其功劳绝不会比鱼人村那次少。

　　“时间差不多了。”

　　“我们准备进灵界。”

　　“小白，你一定要警惕一点。”

　　“不要光顾看动画片，要警惕巫妖来报复，知道吗？”

　　杭小白刚想着动画片的事呢。

　　被哥哥这么一说，小脸顿时就涨红了。

　　她赶紧用不太标准普通话说道：“哥哥放心，小白最近力量已经恢复了不少，小白才不怕那个阴险的巫妖呢！”

　　杭羽放心的点点头。

　　小白本来就不弱、就算一对一干不掉巫妖，最起码在自保方面是毫无问题的。

　　只要呆在家。

　　就不用怕巫妖报复。

　　如果小白再加上树一树二。

　　那巫妖就算来了，也得铩羽而归。

　　苏云冰这会儿已经知道杭小白的秘密，也是目前除狗子以外唯一一个知道这个秘密的人……坦白说，刚刚知道时，整个人都是懵逼的。

　　她佩服杭羽的同时。

　　甚至怀疑杭羽是不是也有魅惑能力。

　　居然把一个灵界人调、教的如此乖巧。

　　杭小白相比鱼人沙鲁、以及巫妖而言，与一只温顺的小绵羊有什么区别？杭羽就够强了，还有一个如此乖巧听话的妹妹，现阶段根本没人能动他。

　　苏云冰问：“这一只巫妖打算怎么处理？”

　　“不管他会不会报复，我们都必须要消灭他，因为巫妖会留下一些很不错的东西。”杭羽说到这顿了顿又继续说：“不过杀巫妖并不容易，我先去灵界做准备，明天咋们一起行动。”

　　明天联手猎杀巫妖么？

　　苏云冰以前与杭羽合作过。

　　不过只能算是各取所需互相利用。

　　这一次算是真正站在了同伴立场上。

　　杭羽回到房间。

　　时间已经到了。

　　灵能手机从储物空间飞出，灵界之门被激活，一个时空隧道释放到外面，将他包裹并消失在了现世之中。

　　此时此刻。

　　野猪人营地光芒不断闪烁。

　　其他人正在不断降临到灵界。

　　杭羽找到了老赵、江楠、徐天华等人。

　　“大神好！”

　　“二狗好！”

　　“这几天你们过的好吗？”

　　江楠还是第一个跳出来问好。

　　哈士奇精摇摇尾巴：“嗷，是你小江啊，最近几天本汪跟老板都过得不错，发了一大笔财，今天要好好花出去。”

　　江楠眼睛一亮：“是吗？”

　　“嗷，那当然，名狗不装暗逼，本汪的储物空间里，现在就堆满成千上万晶石，全都是这几天赚来的。”二狗子嘚瑟的摇摇尾巴，“可惜小江你不是江城人，不然狗哥带着你一起装逼一起飞。”

　　杭羽嘴角抽了一下。

　　这条狗子带了点钱、尾巴快翘天上去了。

　　“我们也做了不少准备啊。”赵明赵大叔还是一副沉稳可靠的感觉，“可以召唤神秘商人了吗？”

　　“嗯，一次召唤需要5000灵气，让所有准备交易的人都过来，先统计人数，再分摊灵气。”杭羽将铜哨拿出，“神秘商人能停留两个小时、我先进行交易，然后轮到你们几个，最后轮到其他人，有问题吗？”

　　“没有！”

　　“好，那我们开始吧！”

　　众人开始联合召唤神秘商人。


第256章 挥晶如土

　　神秘商人召唤代价极高。

　　一次就得消耗整整5000灵气。

　　杭羽的神秘铜哨是最低级的，是一个10级的暗蓝色物品，铜哨等级与品阶越高，使用代价也会越高，可见不是随随便便能用的。

　　不过代价越高。

　　作用也就越大！

　　神秘商人会携带海量货物。

　　他的商品多而且涵盖种类齐全。

　　与神秘商人交易非但大概率能买到急缺之物，还能买到现阶段根本弄不到的好东西，从而产生巨大的先发优势，对前期发育成长有很大的帮助。

　　这就是与神秘商人交易的最大价值所在。

　　否则，只从经济角度来考虑，神秘商人货物多数价格偏高，每一件相比灵界石碑而言明显溢价，而且物品越珍贵、溢价情况就越严重。

　　你想做二道贩子？

　　可不是一件容易的事。

　　一个不小心可能会亏点本。

　　不过，以杭羽的阅历、结合人类灵界物资紧缺的情况，他要是趁现在做二道贩子，是可以趁机捞一笔的。

　　可这次准备的晶石看起来多。

　　实际也就刚好够自用，没有多余的周转资金，而且杭羽不缺赚取晶石的渠道，与其浪费这样宝贵的机会搞倒卖，还不如买下更多更有用的东西。

　　自身实力最重要。

　　实力领先会产生更大价值。

　　赵明、陈玉、徐天华已经提取做好准备，立刻聚集一百多号代表，人均支出灵气四十几点，将神秘铜哨给注满了灵气。

　　神秘铜哨能在营地安全区任何位置使用。

　　不过，只局限于营地或据点之中，野外召唤神秘商人是行不通的，所以遇到危险时候呼唤神秘商人让他来挡灾，这种骚操作无法实现。

　　杭羽选择召唤地点在“野猪人生产石碑”旁。

　　生产石碑附带晶石加工功能，比较方便转化晶石品质，杭羽能随时合成绿晶或白晶，这样比较能节省时间提高效率，毕竟神秘商人只停留区区两小时。

　　“都准备好了。”

　　“我们开始吧！”

　　神秘铜哨迅速释放光芒，慢慢飘到半空之中，原本充盈的五千灵气迅速被消耗，旋即发出略显尖利的一声哨鸣。

　　这声音似乎能传递到无尽虚空之中。

　　下一秒。

　　让人难以置信的事发生了。

　　本来正常的空间出现一拳水波般的涟漪。

　　一道身影穿过空间，凭空出现在所有人眼前。

　　他又矮又瘦像个地精，穿着漆黑宽大黑袍，头戴大帽子，手戴黑手套，还用面罩遮住了脸，除一双深邃的眼睛以外，从头到脚再没一寸暴露在外面。

　　他的手里还握着一根缰绳，正在将一头长相奇特的生物、从背后扭曲的空间里拽出来，这是一头像是骆驼的灵界生物，正背着数个沉甸甸大口袋，好像装满了各种好东西。

　　这就是神秘商人。

　　当然，这只是分身。

　　神秘商人本尊是灵界最神秘的传说级大佬。

　　杭羽都不晓得神秘商人的底细与资料，只知道神秘商人能释放无数分身，这些分身可以响应铜哨的召唤，直接撕裂虚空，出现在对方面前。

　　“你们好。”

　　“我尊敬的客人。”

　　“欢迎关顾神秘商店。”

　　“90024号很高兴为你们服务。”

　　“你们看起来好像是新面孔、莫非是最新的降临者？有意思，有什么需要，请尽管提出。”

　　神秘商人90024号开口对大家说道。

　　“90024号？好奇怪的名字呀！”江楠感到非常吃惊，立刻小声的嘀咕了起来：“难道在他的前面，还有90023个神秘商人？”

　　虽然江楠在人群之中。

　　虽然江楠只是小声嘀咕。

　　神秘商人90024号却明显听到了，他立刻回答说道，“没错，神秘商人以编号区分，编号越靠前的神秘商人级别越高。”

　　“嗷，太奇怪了，你们都没发现吗？”二狗忍不住叫了一句：“这个家伙普通话都快跟本汪一样标准了诶！”

　　“这位尊敬的狗客人，我并不会说你们的语言，但我拥有满级的通语术，只要拥有这个技能，就能无障碍使用所有不具备特殊力量的语言。”

　　神秘商人解答了二狗以及大家的困惑。

　　通语术？

　　这技能有点意思。

　　它等于给自己安装了一个同声传译的语言插件。

　　也不晓得这是几阶技能，其他人能否有机会学习到。

　　“时间宝贵。”

　　“我们进入正题吧。”

　　根据约定。

　　杭羽第一个交易。

　　首先要买的东西就是技能石。

　　杭羽的目前传承分别有：疾风信使、狂战士、弓手、斗者、秘法研究者五个传承。

　　其中又以前面四个为主。

　　至于秘法研究者是法职传承。

　　杭羽学习“精神研究”主要为了精神力，现在需要做的就是尽可能把前面四个传承给补全。

　　以下是四个传承的技能。

　　狂战士：嗜血狂暴，疯狂冲杀，狂怒爆气。

　　疾风信使：疾风暗袭，疾风瞬袭、疾风步。

　　斗者：猛烈一击、连续打击、迅速打击。

　　弓手：强袭箭、狙击箭、速射箭。

　　杭羽目前缺少二阶技能“疾风暗袭”、“疯狂冲杀”、“狂怒爆气”、一阶技能“迅速打击”、“速射箭”，总共五个技能。

　　神秘商人90024号立刻说：“尊敬的客人，疾风暗袭、疯狂冲杀、速射箭，我这里有现货。至于狂怒爆气、迅速打击暂时没货，不过可以选择预定。”

　　虽然神秘商人货物非常全。

　　但是也不是百分之百有求必应。

　　杭羽略有些郁闷却还是摇摇头：“算了，不用预定，先买这三个技能石。”

　　迅速打击是一阶技能。

　　从别人手里收购应该不太难。

　　至于二阶的狂怒爆气想收购暂时很困难、需要运气。

　　预定不在考虑范围内，预定的意思就是先给神秘商人至少三分之一的定金，然后下次召唤神秘商人的时候，他会把本次预定的商品带过来。

　　因为神秘商人召唤间隔太长。

　　杭羽觉得没有这方面的必要。

　　疾风暗袭价格：150块绿晶。

　　疯狂冲杀价格：400块白晶。

　　速射箭价格：150块白晶。

　　杭羽看到三块现货技能石价值时不禁苦笑。

　　真特么贵。

　　特别绿色技能石“疾风暗袭”。

　　这个疾风信使核心技能，要150绿晶，堪称天价！

　　疯狂冲杀和速射箭价格还不错。

　　对技能石奇缺的人类而言，技能石价格被不断炒高，像这个一阶技能速射箭，即使再加五十白晶，应该都能轻松卖得出去。

　　咬咬牙买了！

　　手里有七十几块绿晶。

　　还差98块绿晶、直接用白晶生产出来。

　　低级晶石合成高一级晶石都是10：1，不过由于使用灵界石碑有使用费，所以实际支出了12：1，总共支出1176白色晶石。

　　三块技能买下来。

　　杭羽绿晶全部花光。

　　此外支出高达1726白晶。

　　成本真的很高，不过是值得的。

　　技能石这玩意儿极其稀有、有钱未必买得到。

　　杭羽这次可以一举获得全新一阶传承、以及一个完整的二阶传承，每一个传承的获得，非但能强化技能效果，更可以大大强化基本属性。

　　对实力提升效果很明显。

　　其中价值不是这点晶石能比的。


第257章 实力大增

　　当自己买够了技能石。

　　接下来就是帮苏老师代购了。

　　苏云冰好歹也是一方势力的首领。

　　她绝对算得上一方土豪，可就算是她，砸锅卖铁、东拼西凑，也就拿出五百白晶交给杭羽……这加起来都不够在神秘商人这买上半块“疾风暗袭”！

　　连她都尚且如此。

　　普通人就算有交易机会。

　　恐怕都没能力利用好这个机会。

　　神秘商人的每一块技能石，特别是人类急需一阶技能石，如果买下来拿到人类世界去卖，每一块价格上浮50%毫无压力！

　　因为哪怕是苏云冰这样的人。

　　传承技能也一只手数得过来。

　　当前有太多人连一个传承技能都没啊。

　　杭羽记得苏云冰想要守墓人除“安魂术”以外的两个技能，如果晶石有富余的话，再搞一个魔术师进阶传承的二阶技能。

　　她的运气不错。

　　守墓人两个技能“复活死尸”、“尸毒火球”神秘商人这里都有。

　　魔术师进阶传承叫做幻术师，而幻术师的“无尽幻雾”、“寂静领域”、“心灵打击”三个技能都有。

　　价格不美丽！

　　尸毒火球价格：120白晶。

　　复活死尸价格：150白晶。

　　心灵打击价格：300白晶。

　　寂静领域价格：400白晶。

　　无尽幻雾价格：200绿晶。

　　苏老师砸锅卖铁东拼西凑的500白晶，光是买下“尸毒火球”、“复活死尸”就花掉270白晶了。

　　剩230白晶够买啥呀？

　　三个二阶技能石里最便宜的都要300白晶，绿色核心技能无尽幻雾更是高达200绿晶，苏云冰这点钱完全不够啊！

　　杭羽本打算帮忙补70白晶买一个心灵打击。

　　因为心灵打击是一个非常好用的战斗技能，特别是在与智慧生物战斗时，可以产生“制幻迷惑+真实伤害”的双重效果，用法非常灵活，能有效提升苏老师的个人战斗力。

　　不过转念一想。

　　苏云冰目前有自己罩着。

　　这个技能对团队帮助不明显。

　　反正都是要借晶石，不妨多借个一百白晶，与其购买“心灵打击”，不如购买“寂静领域”。

　　幻术师传承的寂静领域、与魔术师传承的寂静剧场是进阶技能关系，双方效果是部分叠加的，类似这样的情况，同一条传承序列很常见。

　　简单来说。

　　寂静领域包含了寂静剧场效果。

　　如果使用二阶技能寂静领域，寂静剧场也会视为发动、然后进入冷却的状态。

　　这个技能好在哪里呢？

　　这是个控场+集体沉默的技能。

　　它的效果肯定没灵职者秦牧的禁言咒这么强，秦牧可是连领主怪都能短暂沉默的，但禁言咒只能对付一个目标，寂静领域却能造成一大片沉默。

　　苏云冰掌握这样的能力。

　　虽说个人实力提升不算太大。

　　但团队作战打群架时候绝对给力。

　　买了！

　　杭羽自掏腰包。

　　他垫了不足部分。

　　非但给她免费代购。

　　还特么预先垫付百余白晶。

　　虽然一百多白晶对杭羽而言跟零花钱差不多。

　　但对苏云冰而言却是欠下了杭羽一个大大的人情。

　　这家伙要是不能在岗位发光发热，那就端茶送水、洗衣暖床来回报吧！

　　技能石差不多了。

　　杭羽知道有好几个很好的传承。

　　不过，手头有点紧，所以暂时不考虑，真是一件非常遗憾的事情。

　　杭羽开口问：“我想要灵气秘药、以及增快灵兽进化速度的物品，你这里有吗？”

　　“有的！”

　　“综合性价比以及客人的当前情况。”

　　“我推荐8级的高级巨魔灵气秘药、白色灵兽丹。”

　　【高级巨魔灵气秘药】，8级药品，绿色中级品质，瞬间增加灵气800点，冷却时间十二小时。

　　价格15绿晶。

　　【白色灵兽丹】，8级药品，白色上级品质，一次增加精英级灵兽5点进化点，冷却时间十二小时。

　　价格20白晶。

　　两种都是8级药。

　　东西都是好东西。

　　价格实在有点高、尤其是灵气秘药。

　　杭羽经过一番斟酌以后说：“我要四份灵气秘药、二十颗灵兽丹。”

　　四份灵气秘药。

　　总共能有3200灵气。

　　杭羽培养技能完全是足够了。

　　三十颗灵兽丹能增加100进化点，狗子进化到领主级程度，总共加起来不过140点，现在已经攒了几十进化点，这一波灵兽丹刚好够。

　　这种灵兽丹只对精英级灵兽有用。

　　狗子成为领主以后再吃就不会产生效果了。

　　杭羽还有一只大蚂蚁要培养，如果手里资金足够充足，他肯定是要买个五八十颗的，毕竟二十白晶一颗价格也不算昂贵，但是现在没有办法。

　　20×20=400。

　　12×15×4=720。

　　这一波花去1120白晶。

　　如果加购买自用的技能石消耗，从青龙会支取三千白晶，现在已经全部的花了出去，还剩下自己身上的几百白晶、外加一万多灰晶。

　　总共算下来剩一千五百白晶左右。

　　最后一千五百左右白晶应该怎么花？

　　对此，杭羽已经有打算，他直接对神秘商人说：“我想要一份绿色品质的8级眷者契约、外加8级圣光封锁的技能卷轴。”

　　神秘商人回答。

　　“尊敬的客人运气不错。”

　　“这两样东西刚好都有备货。”

　　【眷者契约】，8级契约，绿色上级品质，可用来契约一位眷者，被契约的眷者等级不可以超过自身等级。

　　价格100绿晶。

　　【圣光封锁卷轴】，8级技能卷轴，绿色上级品质，可释放二阶技能圣光封锁，持续时间120秒，只能够使用一次。

　　价格50白晶。

　　杭羽为什么要买这两件东西？

　　前者是给小白准备的，后者打算对付巫妖。

　　杭小白一直滞留现世也不是办法。

　　虽然实力在恢复、但恢复速度缓慢。

　　杭羽如果能把她带回到灵界，非但实力恢复加快、更能成为强力助手，可以为杭羽发挥更大作用，也方便杭羽对她进行培养。

　　眷者契约。

　　顾名思义，就是建立眷属关系的契约。

　　杭羽可以通过这份契约将小白与自己绑定、从此成为自己的眷者，虽然小白会因此而受到一些限制，但是却可以得到更多好处。

　　眷者契约主仆关系没有灵兽契约强烈。

　　灵兽是完全依附于主人，有专门的灵兽空间，主人一旦彻底死掉，灵兽也是没有办法幸存的。

　　眷者在签订眷者契约时必须处于心甘情愿状态、否则就可能导致契约仪式失败，而眷者无法做出伤害眷主的事情、且等级无法超过眷主。

　　至于技能卷轴？

　　这玩意儿是给巫妖特意准备的。

　　杭羽打算这趟回去以后就带着狗和苏老师去猎杀巫妖。

　　不仅因为这巫妖得罪过他，更因杀死巫妖以后能得到它的魂匣。

　　巫妖魂匣对杭羽有大用。

　　杭羽怕一支卷轴到时会不够，所以干脆多买一支，以确保将巫妖吃的死死的，让他没有半点可以逃脱的可能。

　　好了！

　　到此为止。

　　杭羽基本没钱了。

　　他又换了几枚灵兽丹、只给自己留了传送费，以及用来给自己购买补给品的费用，庞大财产已经在三四分钟内花的精光了。

　　杭羽一直觉得自己是挺富的。

　　可现在看起来、自己还远不够富裕啊！

　　他先灌了瓶灵气秘药，瞬间获得八百灵气。

　　依次使用“疾风暗袭”、“疯狂冲杀”、“速射箭”技能。

　　他决定先把“狙击箭”和“速射箭”提升到3级，因为这样一来就能获得全新传承、能强化三个技能的效果，还能产生不小的属性增幅。

　　正好备好石咒弓。

　　杀怪能力绝对倍增。

　　杭羽迫不及待立刻就想去试试效果。

　　他没有犹豫，灵气迅速砸上去，伴随力量灌入全身，一个威严声音在脑海响起，“获得一阶传承‘弓手’！”


第258章 全新的能力

　　【弓手传承】，一阶传承，永久敏捷+2，永久灵识+1，永久移动速度+1，永久精神力+1，弓箭武器射程+10%。

　　杭羽顺利得到这个一阶传承。

　　永久增加敏捷、移动速度、精神力、射程外。

　　居然增加了1点灵识属性，作为战职系传承，实在有些罕见。

　　不过不奇怪。

　　灵识影响感知与观察。

　　正是一个弓箭手需要具备的属性。

　　杭羽查看一下个人信息。

　　7级战职者，基础属性：生命力66，精神力41，力量+9，体质+6，敏捷+5.5、精神+3、灵识+3，物攻+4，物防+4，移动速度+1.5，生命恢复+0.1，精神恢复+1，弓箭武器射程+10%，灵气553/3000。

　　与上次离开灵界相比。

　　杭羽的敏捷已经增加2.5。

　　多出0.5是猫妖秘药带来的。

　　任何一个传承都是有价值的，再低级的传承，即使技能用不上，它所带来的永久增幅却是可以积少成多，最终全部转化成一个人的能力。

　　杭羽学习中低阶技能直接满熟练度。

　　因为不需要练习，砸灵气就能提升。

　　这个过程节省不少时间，将成为非常独特的优势，让他有机会掌握更多传承。

　　低阶传承只能增加属性。

　　高阶传承不仅能增加属性。

　　有些高阶传承能赋予特殊能力、甚至改变身体构造，当然了像这样的传承，至少三阶以后才会出现。

　　弓手传承增幅之下。

　　杭羽非但获得了属性增强。

　　三个弓箭手技能也无不受到强化。

　　现在强袭箭、狙击箭、速射箭的效果都大幅增加了。

　　杭羽召唤神秘商人后，灵气本来就只剩可怜的53。

　　现在通过灵气秘药，一跃增长到853。

　　学速射箭。

　　三个技能全升满。

　　共消耗300灵气左右。

　　学习疾风暗袭消耗200，学习疯狂冲杀150，总计消耗650左右的灵气。

　　虽然消耗非常的大，但是与收获相比较，这样的成本完全值得。

　　疾风暗袭与疯狂冲杀都是强大的二阶技能。

　　【疾风暗袭】，疾风信使传承技能，当前等级1（0/200），熟练度（500/500），消耗10点精神力，自动开启潜行，物理攻击+2，攻击速度+5%，持续时间30秒，冷却时间3分钟。

　　【疯狂冲杀】，狂战士传承碎片，当前等级1（0/200），熟练度（300/300），消耗8点精神力，自动开启野蛮冲撞，速度加成-50%，持续时间+5秒，物理攻击+3，冷却时间2.5分钟。

　　以上就是两个技能的信息。

　　两个技能与“寂静领域”一样属于进阶技。

　　“疾风暗袭”必须与“潜行”叠加才能产生全部效果。

　　“疯狂冲杀”也必须要与“野蛮冲撞”叠加才能发挥作用。

　　当然了。

　　两个一阶技能并不会消失。

　　杭羽依然能发动两个一阶技能。

　　不过想要完整发挥“疾风暗袭”以及“疯狂冲杀”的威力，就同时发动“潜行”以及“野蛮冲撞”。

　　1级疾风暗袭效果看似不咋的。

　　一个二阶传承的主技能，只是增加2点物理攻击，外加区区5%的攻击速度而已，实在是拿一些拿不出手。

　　其实并非如此。

　　疾风暗袭非常犀利！

　　它会叠加潜行技能进入隐身状态。

　　一阶的潜行术隐身以后是没有办法进行攻击的。

　　哪怕最轻微的一次攻击。不管有没有对目标造成伤害，都会对技能效果进行破坏。

　　疾风暗袭状态不一样。

　　你可以随意进行任何方式的普通攻击。

　　简而言之，当进入疾风暗袭以后，只要不发动攻击技能，你就能在隐身的情况之下，开始肆无忌惮攻击目标而不显形。

　　如果目标的灵识不足以侦破隐身的你，而同时又没有专门对付隐身目标的侦查手段，几乎就会陷入非常被动的挨打局面，甚至连自己是怎么死的都不知道。

　　让人在保持隐身的同时。

　　还可以具备攻击目标的能力。

　　这就是疾风暗袭的恐怖之处了！

　　所以不要看它技能加成好像不太高，实际上利用这一条特性，足以让杭羽变成一尊隐形的死神，神不知鬼不觉中收割猎物。

　　无论与人战斗还是杀怪。

　　疾风暗袭都会有奇效。

　　“疯狂冲杀”是“野蛮冲撞”的进阶技能。

　　野蛮冲撞是突进类型技能，用来瞬间突进，同时挣脱束缚，以撞击方式攻击目标，一定概率造成晕眩效果。

　　疯狂冲杀是建立在野蛮冲撞基础之上的进阶技能，虽然将野蛮冲撞速度降低百分之五十，但是将一个瞬间完成攻击的突进技能，硬生生变成一个持续性冲杀的技能，强度倍增！

　　简单来说。

　　一旦使用疯狂冲杀。

　　就会变得更疯狗一样。

　　非但很难被束缚技能抓住，而且高速移动的同时、还能砍杀目标，特别适合冲锋陷阵时动用。

　　以上就是这些新能力的情况了。

　　杭羽已经凑齐疾风步、疾风瞬袭、疾风暗袭三个二阶技能，他已经具备获得一个完整二阶传承的能力。

　　若能得到疾风信使传承。

　　三个技能都会得到增强。

　　此外二阶传承增幅很给力。

　　一般会是一阶传承三倍左右。

　　不过，遗憾的是，杭羽仅剩203点灵气了。

　　这只够把疾风暗袭升到2级，疾风步、疾风瞬袭都没法提升，传承必须要在技能都升满情况之下才会打通。

　　杭羽手里还剩三瓶灵气秘药。

　　如果把这2400点灵气算上就绰绰有余了。

　　只是秘药冷却间隔是十二小时，所以不得不稍微再等一等。

　　此外。

　　杭羽需尽快升到8级。

　　以便对小白使用眷者契约。

　　可杭羽想到7级升8级需要整整3000灵气，顿时感觉到一阵脑壳疼，看来尽快升到8级、以及尽快得到第一个二阶传承。

　　两件事得有一个先后取舍。

　　这个时候、赵明、江楠、小强，几人已经完成购物，显然都买到想要的东西，看起来非常的满意。

　　“大神，快看，我买到技能石‘强力治疗’以及‘圣炎祝福’了，强力治疗是二阶传承生命祭司的技能石、圣炎祝福是驱魔师最后一个技能！”

　　江楠激动地脸都红了。

　　她立刻跑来向杭羽汇报。

　　医师进阶传承叫生命祭司。

　　强力治疗是生命祭司技能之一，虽说是生命祭司技能中最弱一个，但好歹也是一个二阶技能啊。

　　这是一个治疗雷系技能。

　　其恢复强度比轻伤治疗要强大两倍还要多。

　　虽然冷却时间比较长，但是多出一个强力恢复技能，足以使江楠治疗能力暴增。

　　圣炎祝福是一阶传承驱魔师的技能。

　　江楠早前在杭羽手里得到裁决术，上次又分到战利品驱魔术，这回算是凑齐最后一个技能。

　　驱魔师三个技能。

　　裁决是强力的攻击技。

　　驱魔效果是驱散法术效果与异常状态。

　　至于圣炎祝福则是一个增益BUFF类技能，可以给武器加持圣炎之力，从而大大增强攻击力，可以对自己使用，也可以对他人使用。

　　不要忘记了。

　　江楠先天技能曙光女神盟约的强大。

　　她所施展出来的所有增益技能，无论是强化治疗还是圣炎祝福，都会被强化50%以上，变得更给力，十分的强大！

　　“你怎么买得起二阶技能？”

　　杭羽对江楠连买两块技能石的壕气做法感到很吃惊，他记得江楠一直都是比较穷的，上次分到百来块白晶，让她好好的高兴一阵子。

　　可这两块技能石。

　　没四百白晶根本拿不下来！

　　“我家里帮我凑了一笔晶石，另外还帮一大堆叔叔伯伯阿姨们以及我爸朋友们买一点东西，他们给了我一笔不错的报酬，所以没问题的。”

　　原来是帮人代购赚钱了啊。

　　江楠继续说：“我这不算什么啦，赵大叔一下子借来了一千几百白晶，至于徐大叔就更夸张了……他们部队里筹晶石特别方便。”

　　杭羽看向老赵：“你借了这么多晶石？”

　　“我在鹏城有一些人脉，所以运作起来比较方便。”赵明笑了笑好像不觉得有什么不妥，“我用这些晶石买了些热门一阶技能石。”

　　原来如此。

　　老赵比较不是普通人。

　　因此很轻易就能借来一大笔晶石。

　　这笔晶石纯粹是投资的，当买下比较热门的一阶技能石后，回鹏城利用他的人脉以及路子，很短时间内就可以拍卖出去，不会造成积压的风险。

　　这样一来。

　　还掉本金与许诺的利息。

　　从中还能赚个五八百的利润。

　　这叫做加杠杆，扩大收益规模。

　　徐天华在集体意识比较强烈的军队，这种情况比较容易众筹晶石，都是为了集体做贡献嘛。

　　看来大家为这次交易费了一番功夫。

　　张小强这个时候问：“杭老大，这次我们怎么行动？是不是应该进攻界塔了？我们还一起组队吗？”

　　他们对本轮灵界之行显然十分期待。

　　“这次就不再组队了。”

　　“我打算进行单独探索。”


第259章 潜入牛头人军营

　　杭羽仿佛泼了一盆冷水。

　　江楠本来还是笑逐颜开的。

　　一听到这句话，表情立刻一垮。

　　她抿了抿嫣红的嘴唇，一副非常委屈的样子。

　　“大神为什么不一起组队呀？咋们上回不是配合的挺默契么。”

　　“对呀，杭老大，我们都学了新技能，现在变得更加强了，但还是离不开您英明神武的领导啊！”张小强也没法淡定，立刻开口说道：“界塔附近怪物又多又凶猛，大家一起人多力量大嘛！”

　　杭羽不是脑子一热就做决定的人。

　　他已有行动计划。

　　一个人会更加方便。

　　最重要的是收益更高。

　　这种情况他是不会与大家一起行动的。

　　既然做了决定，就不会改变，无论江校花释放星星的大眼睛、再怎么楚楚动人惹人怜惜也没用，他就是这么一个坚定BOY。

　　至于小强这马屁精。

　　杭羽更是直接忽略了。

　　赵明则没有劝说杭羽组队。

　　“既然小杭有自己打算，我们也不好勉强你。”他略加思考，然后问了一句：“你觉得，我们接下来，该怎么做会更好？”

　　老赵这人是大智若愚的。

　　杭羽对他们倒也不吝赐教。

　　“我建议你们几个和徐天华、陈玉继续组队。”

　　“今天就以地精庇护所为中心，开始扫荡猎杀附近的怪物，地精庇护所附近怪物密度很高，而且都是混编型的怪物部队，你们上次已经领教过了，所以应该有经验才对。”

　　“这些怪物数量非常多、无论灵气还是爆率都不错，此外它们沿途不断游荡，会对我们攻打界塔造成很大困扰，所以很有清剿的必要。”

　　“以你们现在的实力。”

　　“我想应该是不成问题的。”

　　“嗯，我尽管不能加入你们的队伍，不过看在大家是好朋友的份上，可用其他方式助你们一臂之力。”杭羽补充说：“我会借一条哈士奇给你们用用，这样一来基本能确保万无一失。”

　　江楠和小强心里立刻踏实了不少。

　　如果有一只具备预警、侦查能力的二狗分身。

　　那杀起怪来就没有后顾之忧了，而且遇到了麻烦，还能申请远程援助。

　　哈士奇分身与二哈精本尊是思维共享的，所以二狗分身完全能充当联络员。

　　太好了！

　　大神还是照顾我们呀！

　　江楠知道杭羽完全没必要这么做。

　　可他还是这么做了，让她心里很是感动。

　　赵明和张小强也非常感激，这样确实万无一失。

　　这对杭羽是举手之劳，狗子能分身三条，送一条有什么关系？

　　唯一不开心的就是当事狗了。

　　哈士奇停止一旁追着尾巴玩耍。

　　嗷嗷怪叫着跑过来发起了严正抗议。

　　“嗷！”

　　“哈士奇也是有尊严的！”

　　“哪怕小号也是不能随便送出的！”

　　哈士奇一副誓死捍卫尊严的严肃脸。

　　他要抗议被老板当成礼物送出的做法。

　　虽说二狗可以同时控制多个分身，但是这个过程中也会加倍消耗精力，而且这样的做法，二哈觉得有损自己的狗格和面子。

　　“二狗，你不要这样子，我们都需要你呀。”

　　江楠弯下腰对狗子好言相劝。

　　狗子则一脸傲娇，好像没商量的样子。

　　杭羽啥话没说，从储物空间里，掏出一枚雪白的灵兽丹。

　　哈士奇鼻子闻了闻，口水差点流了出来，哈嗤哈嗤吐着舌头，一脸激动，两只眼睛跟着杭羽手里的药丸游离。

　　杭羽说道：“你去不去？”

　　“嗷，虽然本汪是有原则的哈士奇，但是老板第一狗子第二，既然是伟大的老板的命令，本汪就算赴汤蹈火也在所不辞。”

　　“一条狗够不够？”

　　“万一出状况怎么样。”

　　“本汪再送你们一条备胎狗！”

　　赵明、江楠、张小强都一脸无语。

　　你这条哈士奇还能再没骨气一点么？

　　“备胎狗就不用了。”杭羽略加思索对狗子说：“你留一条狗给营地的人，今天会有一支精锐部队从营地出发，天黑前必须要抵达地精庇护所，为我们下次进攻界塔做准备。”

　　“嗷，没问题，不过本汪有要求，所有人都必须听本汪智慧。”二狗说道：“本汪还没带过大规模部队，今天就来过一把狗大将的瘾。”

　　这倒是没问题。

　　毕竟没有迷宫外围还有不少危险怪。

　　狗子好歹也是探索过迷宫几次的家伙了。

　　正所谓老狗识途，让他来带领队伍，可以减小伤亡。

　　至于其他人会不会服他？这倒是不用担心，哈士奇在野猪人营地也是一条名狗，不说他几次帮老板卖装备赚足眼球，就说这野猪人营地能这么顺利攻下来，也少不了二狗对野猪人统帅屁股的一咬。

　　就这样。

　　大家各自行动。

　　杭羽直接花10白晶传送到地精庇护所，单独带着狗从庇护所离开，然后以界塔作为参照物，开始向着一个方向而去。

　　二狗一路小跑跟在身边。

　　他渐渐发现一个奇怪情况。

　　老板带着他好像越走越高了。

　　界塔迷宫是由无数树根状东西构成的，这些树根有的比摩天大楼要长要大，有的却只有水缸这么粗，互相缠绕纠结在一起，造就封闭复杂环境。

　　杭羽走过的树根大多倾斜向上。

　　这样一来，随着不断前进，所处位置也越来越高了。

　　“嗷，老板，咋们这次到底要怎么浪？”

　　“马上就知道了。”

　　杭羽走到一个露天的区域，他眼前是延绵的迷宫结构，不过可以非常清楚的看见，前方一千多米远处，隐隐插着一些旗帜。

　　这就是这次要去的地方。

　　一个叫做牛头人军营的地方。

　　其中清一色都是7-8级牛头怪。

　　牛头人皮糙肉厚、擅长近战、非常危险、而这里面有8级领主。

　　虽然看起来只有一千多米远，如果要在迷宫穿梭的话，弯弯绕绕的走下来，最起码要走五六倍路程，而且这一带到处都是牛头怪、地精、哥布林、狗头人、野猪人、蜥蜴人之类组成的混编部队。

　　他一个人就算再强。

　　那也很难对付法师、刺客、战士、治疗齐备、远近搭配的怪物。

　　杭羽必须穿过这个地方、直接抵达牛头怪据点，他不能长期暴露在露天环境之下，否则会被界塔之上寄生的守护怪物盯上。

　　“石翼发动！”

　　杭羽一跃而起，犹如滑翔机般，穿过一千多米距离，落在目标地点。

　　这并不是入口。

　　而是军营侧方。

　　因为入口守备太严密了。

　　除牛头怪以外还有其他怪协助把守。

　　杭羽即使用潜行术也混不进去，只能另外想其他的妙计。

　　他先派人面蚁后把二狗运过来，接着释放十只红色的工蚁。

　　“给我挖！”

　　杭羽命令起这些大蚂蚁干活。

　　人面蚁后通过鱼人灵气秘药、以及灵气支配技能协助。

　　最近连续数日摄取不少灵气，连升两级成为3级黄金精英。

　　它已一次性操控十只蚂蚁。

　　其中可以有两只精英兵蚁。

　　当然了。

　　现阶段没有必要召唤兵蚁。

　　杭羽带来的十只都是3级工蚁。

　　当工蚁被召唤出来以后，立刻行动起来，利用挖掘术，只用四十分钟左右，就给杭羽挖出一条能勉强通行、进入牛头人军营内部的通道。

　　很好。

　　大蚂蚁果然好用。

　　不枉耗费这么多资源。

　　“嗷嗷，老板，这的地方很不简单，好像有很多牛头怪！”哈士奇嗅了嗅，狗脸微微一变，低声说道：“本汪发现一只实力不在小白之下的家伙，你确定要一个人去对付它吗？”

　　杭羽手中出现了一把满布咒文的长弓。

　　“废话，带路！”


第260章 石咒弓的效果

　　牛头人军营，有牛头怪四百多，精英占约四五分之一。

　　这种怪物并不好对付，因为它们非但皮糙肉厚、而且攻击力极高。

　　普通牛头怪的物理攻击，都可以直追同级精英，精英牛头攻击力就更强大了，一般人根本扛不。

　　什么？

　　它们看起来反应慢比较迟钝？

　　实际上牛头怪清一色具备冲锋技。

　　所以一旦短兵交接，绝对会将你碾压到怀疑人生。

　　“嗷，老板。”

　　“前面有牛头怪小队。”

　　“总共九只，七个普通怪，两个青铜精英。”

　　杭羽发动鹰眼术侦查，果然发现九个大块头，至少都有四米高、身材魁梧强壮、顶着大牛头、似乎正在巡逻，步伐缓慢而又沉重。

　　七只牛头只穿一条短裤、手提一把斧头，是普通的牛头怪士兵。两只牛头怪穿着简陋的锁甲，除更精良的斧头外、多出一面巨大圆盾，这是牛头怪战斗队长，属于7级青铜精英怪。

　　战斗队长战力爆棚。

　　他有超过三个战斗技能。

　　除非是像老赵这样的防御型战士。

　　否则现阶段同级者很难扛得住攻势。

　　同时出现两只精英牛头怪？那就算老赵也会感到很吃力的！

　　“嗷，老板，敌人数量好像有点多。”二狗表示有点方：“虽然老板勇武无双、本汪机智过人，但就凭一人一狗，恐怕根本不是其对手啊。”

　　“你这废狗一旁凉快去。”

　　“好的，老板！”

　　哈士奇摇摇尾巴、立刻闪到一旁，看老板表演。

　　杭羽先喝下两瓶药剂，一瓶是龟息药剂、一瓶是潜伏药剂、前者能使人长时间不呼吸，后者可以隐藏身上的气味，都可辅助隐藏辅助潜行，接着喝下一瓶精神力恢复药剂、以保障待会儿精神力充足。

　　可以了！

　　开始了！

　　杭羽拉开石咒弓并以鹰眼术辅助。

　　他隔着三百多米的灌木与丛林，一支3级强化狙击箭直接射出，一个倒霉的牛头士兵被命中眉心，连哼都没哼一下，直接仰倒在地，挂了！

　　7级亮绿长弓+满级强化技能+致命位置打击。

　　哪怕牛头怪生命力再厚，也扛不住杭羽一道狙击箭。

　　一阶传承弓手有三个技能。

　　强袭箭、狙击箭、速射箭，各有特色。

　　强袭箭射程较短、冷却较长、威力最强。

　　狙击箭射程最远，冷却较短，威力较强。

　　速射箭射程最短，冷却最短，威力较弱。

　　当狙击箭被弓手传承给强化后，不仅能有效杀伤四五百米的目标，而且箭矢破空声被隐藏，所以无声无息、非常的犀利。

　　牛头怪愤怒的怒吼连连。

　　正在四处寻找袭击者的位置。

　　牛头怪的攻击、防御、力量、体质都极高，但灵识属性非常低，所以感知能力很弱，而嗅觉、听觉也很一般。

　　狙击箭射程极远且没有声音。

　　所以仓促之间，牛头怪找不着目标。

　　五秒以后，又一支狙击箭射过来，又一只牛头兵被秒。

　　这一次牛头怪们总算发现箭矢射出方向，立刻向着杭羽藏身的丛林狂奔而来，它们已经进入正常的弓箭射程范围。

　　“疾风暗袭！”

　　新技能发动了。

　　杭羽直接透明消失。

　　让七只牛头怪一下又失去目标。

　　一支支箭不断从前面不同位置射来。

　　牛头怪惊恐的发现，敌人明明就在附近。

　　它们被面对面的移动射击，可就是看不到这个家伙到底在什么地方，而疾风暗袭的效果之下，杭羽不会因为攻击而现身。

　　7级亮绿长弓威力惊人。

　　哪怕普通攻击也依然两箭一个牛头兵！

　　牛头怪疯狂挥砍空气，却根本碰不到杭羽。

　　惨叫连连。

　　纷纷倒地。

　　杭羽用疾风暗袭的效果，欺负牛头人灵识低下，正面射死五个牛头兵纷，只剩下两个精英牛头队长，箭矢继续向对方飞过去。

　　两只牛头怪分别被射中两箭。

　　其中一个牛头队长突然僵硬，全身毛皮都变成灰色，呈现出石头的质感……这是石咒弓的石化效果被触发了！

　　而就在这个时候。

　　杭羽暗袭消失，身影重新出现了。

　　另一个牛头队长怒吼着就要发起冲锋技能。

　　杭羽才不会给他这个机会——3级强化强袭箭！

　　石咒弓射出一支光芒的箭矢，犹如流星撞在这只牛头队长身上，瞬间牛头队长技能打断，让它连续倒退数米，陷入了晕眩状态。

　　杭羽接下来又发动另一个射术——3级强化速射箭！

　　他拉弓的速度快到近乎出现残影，三四支箭以比正常箭矢快一倍速度射出，又以比普通箭矢快两倍的速度飞行，分别落在两个牛头队长的身上。

　　牛头队长石化效果刚要褪去。

　　又被新一轮的石化效果给覆盖了。

　　弓手传承技能“速射箭”并不是一个强劲攻击技。

　　它对箭矢威力提升很弱，却能加快拉弓速度以及箭矢速度、从而起到全面提升射速的效果，这个技能有点像冯钢的“速击拳”，几乎没有冷却，精神力扛得住，箭矢就能源源不断的洒出来。

　　杭羽平均一秒能射接近两次。

　　箭出如雨，箭速惊人，不断攻击两个队长。

　　两个堂堂精英牛头、竟被石咒弓完全压制，它们就好像卡顿的机器人，每向前走两步，就会石化卡顿一下，连发动技能的机会都没有。

　　石咒弓搭配3级强化速射箭！

　　它完全不是两只青铜精英能对抗的！

　　杭羽仗着强大的精神恢复能力、以及精神恢复药水的协助，持久力也是非常的惊人，其中一个牛头队长很快就被射死了。

　　两只牛头队长在石咒弓压制之下。

　　它们本来还是可以勉强缓慢移动的。

　　现在集中精力对付一只，它完全僵化在原地动弹不得，无论又再厉害的技能也发动不了，根本没有留下一点抵抗余地。

　　最终。

　　一声惨叫。

　　这只牛头也倒下了。

　　哈士奇瞪大了狗眼一副难以置信之色。

　　老板这也太彪悍了吧！

　　纯粹是硬肛一支牛头怪小队！

　　你说你硬肝牛头怪小队就算了！

　　居然还全方面的压制、打得对方动弹不得！

　　牛头怪的灵气是非常丰富的，普通牛头兵有6、7点灵气，精英牛头队长有90+灵气，其中七八成都被杭羽吸收，二三成分给了狗子。

　　“嗷！”

　　“老板！”

　　“太爽了！”

　　二狗子高兴的在身边蹦来蹦去。

　　虽然他得到的灵气比较少，但这也太快太轻松了。

　　杭羽捡起了战利品。

　　他瞥了狗子一眼：“知道厉害了吧？继续带路！”

　　二狗子觉得按照这样的速度，老板一天收集几千灵气也不是不可能，而且可以打到大量战利品，消灭一只领主怪也不是不可能！


第261章 我们加起来也不如他

　　总共出了四件装备。

　　外加两件特殊物品。

　　四件装备只有一件亮灰、其余三件都是亮白。

　　其他两件特殊物品分别是：一份狂暴血液、一份物品碎片。

　　狂暴血液是一种材料，也可以直接服用，短时间能大大增加属性，不过事后会陷入较长时间虚弱状态，另一件物品相比更能引起杭羽的兴趣。

　　【牛头人的战旗碎片】，白色下级品质，牛头人战旗组成部分，获得八个碎片可随机得到一支牛头人战旗。

　　光靠介绍的话。

　　很难了解这件物品的用处与价值。

　　这就好比在地精庇护所里打到的铜哨碎片一样。

　　杭羽如果没有搞错的话，此类战旗是加持阵法的东西。

　　阵法是什么？

　　苏云冰之前就提到过。

　　阵法通常是一种能产生局部能量场的媒介。

　　比如说禁空阵法，可对飞行产生作用、从而进行强行迫降。

　　比如说禁术阵法，可让阵法范围以内，主动技能一律无法发动。

　　阵法制造者被称之为阵法师，与人们比较常遇到的炼药、炼器、烹饪、养殖在内职业者相比，阵法师数量异常的罕见稀有，据说现在只有江城天网、江城灵济会储备了这样的人才。

　　战旗是直接附加阵法的物品。

　　这种玩意儿比装备更加的有价值。

　　现在暂时不晓得该战旗加持了什么阵法。

　　如果是增加攻击力、增加防御力的阵法，那么可以在组队时，有效增强队伍实力，是非常罕见的东西，同样也非常具有价值。

　　抓紧时间！

　　狠狠刷一波！

　　当前打牛头怪收益很不错。

　　现在等级杀牛头怪、非但爆率高、灵气吸收率也高，九只牛头怪杀下来，得到了110点灵气，二狗子也得到三十几点灵气。

　　牛头怪军营规模非常大。

　　不过游荡的牛头怪不在少数。

　　有些牛头怪小队之间距离非常近。

　　其中一只被惊动，就会引来一群，从而惨遭围殴。

　　不过，即使如此，杭羽依然没在怕，低级牛头怪强横归强横，实力要强于其他同级怪物，可是有一个非常致命的缺陷。

　　灵识属性太低了。

　　他们对隐身目标感应能力很弱。

　　杭羽要是只有一阶潜行就算了，可是疾风暗袭是二阶技能。

　　暗袭能明显增强隐身潜行效果，只要杭羽不与牛头怪近战，只要不靠近五米之内，牛头怪就感觉不到一丝气息，只能朝箭射来大体方向，进行瞎几把乱砍乱攻。

　　以杭羽的移动力，只要动起来打。

　　牛头怪一点办法都没有！

　　先发动暗袭。

　　一只只射杀普通怪。

　　一次暗袭杀不光？撤退！

　　让技能冷却，分两次进行，两次还不行就三次。

　　对牛头怪而言，这样打法，几乎无解，因为它们根本感知不到杭羽的具体位置，只要在暗袭消失前隐藏起来，牛头怪就根本拿他一点办法都没有。

　　毕竟这些牛头人只是亚种怪物。

　　它们智慧有限的脑子、无法应对这种状况。

　　当普通牛头怪一只只被耗死以后，杭羽就可以对付精英牛头，普通射击对精英牛头威胁不大，因为普通箭威力和速度不太够。

　　精英牛头怪高度戒备的情况之下。

　　他们往往会用巨大的圆盾抵挡掉部分远处射过来的箭矢。

　　这种情况之下，杭羽只能调整战略，一般情况只要精英牛头不大三只，杭羽射死所有的普通牛头后，他直接开疾风步与精英牛头硬肛。

　　依靠石咒弓效果。

　　依靠速射箭频率。

　　足以同时应付三只牛头精英。

　　他没办法同时控住三只，却能大大降低机动性。

　　杭羽依靠中级精神恢复药水强大恢复力，疾风步加持的移动速度、速射箭的攻击频率，以风筝打法进行周旋，可以做到游刃有余。

　　只要杀掉一只。

　　剩下两只牛头精英。

　　那就彻底不再构成威胁。

　　石咒弓压制之下。

　　两只牛头精英举步维艰。

　　若只剩一只牛头精英？那打起来就更轻松了！

　　石咒弓效果不断叠加，让它连动都动不了，一直被射到死。

　　这样的打法杀怪效率能不快么？从头到尾都是杭羽在吊打牛头怪，这些牛头怪连碰都没碰到他一下。

　　……

　　与此同时。

　　距此并不太远的地方。

　　老赵数人组成小队经过一番苦战。

　　他们顺利的顺利歼灭第五支混编部队。

　　这支混编部队足足有二十多只怪物，有战士、有法师、有刺客、有侦查、还特么有一个加血的奶妈，打起来可谓是非常吃力，非团队作战不能敌。

　　“虽然没有大神在。”

　　“但我们的效率还可以。”

　　“并不比上一次慢多少呀！”

　　江楠挥手，强光落下，瞬间笼罩赵明，一下子补充45点生命力！

　　“是我们都变强了！”赵明感受着伤势一瞬间恢复，他露出了满意的表情，“有这么强力的治疗术，现在就算想死也死不了，哈哈！”

　　江楠听到这话还是挺得意的。

　　她已经学会了强力治疗、搭配先天技能效果。

　　她一次性能拉升四五十点的生命力，这个技能冷却时间比轻伤治疗长很多，但也不过才六秒钟而已，搭配两个一阶治疗术使用，为队伍提供强大保障。

　　赵明、徐天华、陈玉、小强、秦牧几人。

　　他们都得到了新技能、新传承、大幅上升实力！

　　“杭羽居然不跟我们组队，现在肯定要后悔了，我就不信他的猎杀效率还能比我们更快！”陈玉让自己灵兽蛇蜥回到身边，“我们已经顺利消灭五批怪物部队，总共猎杀怪物近一百多只、其中精英也有十二三只了。”

　　是啊！

　　战果辉煌！

　　让人满意啊！

　　徐天华也觉得很不错。

　　他一副屌屌的样子，“没有他我们也不受影响。”

　　江楠听到这话柳眉蹙了起来。

　　大神是她最崇拜、最仰慕的人。

　　像小粉丝听到有人说偶像不行、心里很是生气。

　　“不能这么想，没大神派来的二狗，我们怎么可能这么顺利？”

　　哈士奇分身耳朵很尖，立刻扯了扯嘴角，露出轻蔑不屑弧度，“嗷，你们这些愚蠢的凡人啊，居然妄图与我家老板比较，简直是不知道天高地厚！”

　　“对了，二狗，你本尊就跟在大神身边，所以对他情况很理解吧？”江楠赶紧问：“大神现在的处境怎么样？这附近到处都是混编的怪物，大神一个人恐怕不好对付，不如让他回来与我们一起战斗好了。”

　　“嗷，凡人们，都给本汪听好了。”

　　“你们离开我家老板是没什么长进的，而我家老板离开你们，却是甩开一堆拖油瓶，进度只能以突飞猛进来形容！”

　　哈士奇分身见其他几人一脸不信。

　　他立刻抬起了高傲的狗头。

　　“根据本汪统计，从刚才到现在，老板杀怪一百多头，精英超过二十只，正准备单挑领主，也不晓得你们几个有什么好得意的。”

　　此言一出。

　　众人无不目瞪口呆。

　　假的吧，太夸张，太离谱了！

　　可哈士奇趾高气扬、一副鄙夷不屑的嘴脸。

　　让他们意识到。

　　这搞不好是真的。

　　否则这狗子为什么要鄙视他们？

　　还不是因为他们自以为很傲人的速度，最后放在人家二狗老板那儿，瞬间就被虐的连渣都不剩！

　　张小强：“卧槽，我错了，杭老大，原来是我们拖了您的后腿啊！”

　　“这才是大神，果然是无敌的，我们加起来都不如他！”江楠非但不觉得失落，反而还感到很开心，毕竟偶像很牛逼，粉丝也与有荣焉，她摸了摸狗子的头说：“快帮我向大神问声好，顺便再一次感谢大神。”


第262章 疾风信使传承

　　牛头怪军营。

　　凭借着疾风暗袭。

　　凭借石咒弓效果。

　　杭羽消灭牛头怪一百多只、精英怪物数量约莫二十左右，速度之快，效率之高，大大超过预期。

　　“没想到。”

　　“这么快就攒够2000点！”

　　杭羽算算时间至少还有五个小时左右。

　　他还有几瓶从神秘商人手里买到的巨魔灵气秘药。

　　很好！

　　非常好！

　　本以为获得二阶传承、与升到八级契约小白，两件事情必须有一个先后取舍，现在看来完全没必要，杭羽此次灵界之行前后几天，足以做到一步到位。

　　下次进入灵界时。

　　他应该就能把小白带进来了。

　　杭羽一开始没有想到的，也算是一个惊喜吧。

　　这只能说疾风暗袭以及石咒弓太好用，再加杭羽能找到一个只有牛头怪、没有其他精英怪的地方，利用牛头怪灵识属性极低特点，从而对它们进行死死的压制。

　　杭羽稍微统计一下战利品。

　　白晶二百块上下，白色物品三十件左右。

　　他运气比较好，居然连续出了两块技能石。

　　一块“回旋击”技能石、一块“士兵冲锋”技能石。

　　这两个技能都是牛头队长的技能。

　　回旋击是将锐气类或钝器类兵器，投掷出去对目标进行打击，又快速飞回到手里的战职者中远距离攻击技能。

　　这技能一般般。

　　杭羽没有什么兴趣。

　　至于士兵冲锋是一个冲锋类技能。

　　杭羽有二阶能力疯狂冲杀，对这样的一阶冲锋技需求不大，暂时没有自用的打算。

　　这两种都是比较常见一阶传承技。

　　若放现实世界拍卖，都能卖出不错的价钱。

　　这一波战利品之中，最大收获不是同时出两块技能石，而是杭羽刚好凑齐战旗碎片，终于成功的组合出一支完整的牛头怪战旗。

　　这件物品的属性如下。

　　【牛头怪战旗：精神力恢复】：10级物品，白色上级品质，激活战旗以后，每三分钟消耗1枚白晶，可让半径五十米内所有目标，每秒恢复1点精神力。

　　不增加攻击。

　　不增加防御。

　　不增加属性。

　　没有特殊附加效果。

　　这一支战旗的功能很简单：恢复！

　　这玩意儿乍看作用范围不大，作用范围也是固定的，对战斗帮助微乎其微、偏偏消耗还不低，好像是一件很鸡肋的物品。

　　可实际是具有巨大价值的。

　　杭羽立刻想到它对生产的帮助。

　　试想一下。

　　这杆旗插到青龙大院。

　　几十上百生产职业者笼罩进来。

　　每人每秒钟恢复1点精神力，这就相当每秒钟给青龙会创造几十上百用于生产的精神力，每分钟就是好几千点的精神力规模。

　　对生产者而言。

　　精神力是可以变现的。

　　大半生产用药都可以剩下。

　　这样一来就可以给药店提供更多药品，各种生产的效率与成本会进一步降低，相比之下战旗自带消耗，也就不算什么了。

　　对生产人员而言。

　　大量喝药也是很痛苦的。

　　一天得跑十几二十躺厕所。

　　肾表示压力很大，膀胱也时刻面临爆炸。

　　这杆战旗，减轻了肾脏压力，降低了膀胱痛苦，提高了员工的幸福指数，拉高产值，减小成本，所以即使给几百绿晶，杭羽也是坚决不卖的。

　　今天刷牛头军营。

　　这件物品才是最大的收获。

　　它尽管是白色品质、却胜过任何绿色装备。

　　“嗷嗷！”

　　“报告老板！”

　　“附近牛头怪已被消灭干净。”

　　“我们接下来要对付牛头怪BOSS了吗？”

　　牛头怪BOSS作为一个领主存在，这货打起来还是比较棘手的，所以杭羽小心翼翼、耐心的清理附近的牛头，就是为对付它而做准备。

　　杭羽为了更加稳妥，决定先提升一下技能。

　　疾风暗袭2级升3级。

　　疾风瞬袭1级升3级。

　　疾风步1级升3级。

　　三个技能总计总共花费高达1400灵气，不过就在三个技能升到满级的瞬间，一股全新的力量降临到身体之中，让杭羽清楚的感觉到力量的迅速增强。

　　“获得二阶传承‘疾风信使’！”

　　【疾风信使】，二阶传承，永久敏捷+5，永久力量+3，永久体质+1，永久生命力+6，永久精神力+6，物理攻击+2，永久移动速度+4。

　　不愧是二阶传承。

　　这样增幅牛逼爆了！

　　增幅强度大约是一阶传承三四倍！

　　二阶传承修炼成本高昂不假，但是绝对是非常值得的，毕竟这种增幅是永久性增幅，而不像装备带来的暂时性提升。

　　杭羽当前基本属性变成了：

　　7级战职者，基础属性：生命力73，精神力47，力量+12，敏捷+10.5，体质+7，精神+3、灵识+3，物攻+6，物防+4，移动速度+5.5，生命恢复+0.1，精神恢复+1，弓箭武器射程+10%，灵气622/3000。

　　裸奔的情况之下。

　　杭羽也有高达12点力量、10.5敏捷了。

　　这比很多人从头到脚一身装备带来的增幅综合还要高。

　　这也是杭羽实力远超同级者的原因，换成其他一个人，就算知道牛头怪弱点，就算打造出石咒弓，也不可能像杭羽这样肆无忌惮的刷牛头。

　　此外。

　　三个技能效果也变强了。

　　疾风瞬袭的突袭速度更快，冷却时间却缩短三分之一，每隔几秒就能用一次瞬袭，对实战的提升巨大，用起来很给力，快到没朋友。

　　疾风暗袭的持续时间变成45秒，物理攻击增幅也提高，使用起来会更加犀利，简直是牛头怪以及灵识属性低的任何对手噩梦。

　　疾风步是杭羽一直不想升级的技能。

　　为什么不想升级呢？不是这技能效果不好，恰恰相反这个技能效果非常好，可是它是个持续消耗性的技能，对杭羽并不充裕的精神力会造成很大负担。

　　现在不升也不行了。

　　3级强化疾风步：移动速度+15，敏捷+5，每秒消耗3点精神力！

　　杭羽基础移动速度加成是5.5，若加上疾风步15，以及装备上面的一些加成、外加自身的速度水平。

　　现在的杭羽。

　　即使不适用快速突进类型的技能，他的平均秒速也能轻松达到四十米上下。

　　一秒四十米左右的恒速。

　　这是什么样的概念？简直屌爆了！

　　疾风步与疾风瞬袭、疾风暗袭是可以叠加的。

　　杭羽在获得疾风信使的传承以后，他觉得自己不使用石咒弓，凭借着现在的技能以及速度，也可一挑三轻松掀翻三个牛头队长。

　　还不会有什么压力！

　　杭羽现在唯一底气不足的就是精神力短板依旧明显。

　　他的基础精神力只有47点，战职装备能增加精神力的太少了。

　　现在战斗必须依赖恢复量较大的中级药剂，像哥布林恢复药剂这样的低级药剂下，他甚至都坚挺不了五秒钟，实在是一大硬伤。

　　必须想办法解决才行。

　　杭羽直接向军营中心走去。

　　他现在有足够的自信、可干翻里面的BOSS怪。


第263章 牛头人军营长

　　牛头人军营中央一块空地。

　　有一座很气派的巨大行军帐篷。

　　“嗷，老板小心，这里有三只怪物。”

　　“除了领主BOSS以外，还有两个厉害的家伙。”

　　杭羽要对付的领主怪物就在这个行军帐篷内。

　　领主在绝大多数情况之下，是比较讲究老大哥排场的。

　　所以不会单独呆在某个地方，它们身边总喜欢带几个小弟，一般这些小弟是强力的黄金精英怪。

　　牛头BOSS不例外。

　　杭羽知道这里面有什么。

　　牛头人军祭司，7级黄金精英！

　　牛头人军巫师，7级黄金精英！

　　牛头人军营长，8级青铜领主！

　　没错，领主怪物身边，两个都是黄金精英级。

　　杭羽带着二狗一大圈杀下来，所解决掉的精英怪物里面，四分之三都是青铜精英，只有四分之一不到是白银精英，还从来没有遇到过黄金精英。

　　现在一下遇到两只。

　　还特么领主呆在一起搞基。

　　“一个是奶妈怪，一个是法师怪，不先解决这俩家伙，战斗根本没办法打。”杭羽对二狗子说：“我会想办法把怪引出来，你负责暂时牵制住领主怪，为我争取一些时间，知道吗？”

　　哈士奇一听。

　　狗毛被吓得都快掉光了。

　　“嗷，老板，让一只瘦小的哈士奇却对付这个牛头兄贵……本汪最后一定会被剁成狗肉陷的！”

　　杭羽道：“没让你送死，只是牵制而已，坚持三分钟左右就行了。”

　　三分钟？

　　太难了！

　　他只是5级的黄金精英。

　　对方是一只8级的领主怪物！

　　这简直就是在为难我二狗子啊！

　　不过，老板的命令，二狗尽管会抱怨，却是从来不敢抗旨不遵。

　　“这是你这狗子立功的时候。”

　　“又不会死，怕个屁，不要怂！”

　　“我会给你一些卷轴和药水，还会派大蚂蚁协助你，事成以后重重有赏！”

　　二狗子嗷一声。

　　他表示几十斤狗肉不要了。

　　杭羽先退到四五百米的距离，他通过鹰眼术来强化视力后，几个牛头基佬在帐中的身影清楚可见，其中一个背对外面，屁股完整暴露在视野里。

　　很好！

　　就拿你开刀了！

　　杭羽缓缓地拉开石咒弓射出一道狙击箭。

　　3级强化狙击箭是没有声音的，精准度非常高，速度快得出奇，威力也相当强劲。

　　四五百米距离一划而过。

　　因在狙击箭的技能范围内，所以杀伤没有丝毫衰减。

　　扑哧一声。

　　不偏不倚的。

　　正好来了一个菊花残。

　　几声充满气势的愤怒嘶吼传了出来。

　　三只牛头怪依次从大帐里走出，其中一个是祭司打扮，另一个是法师打扮，最后一个块头最醒目，全身重甲带着头盔，武器是一把双刃巨斧。

　　它们一时间无法判断攻击出处。

　　狙击箭射程实在太远，即使杭羽没有开启潜行，光凭这四五百米距离，以牛头怪的感知能力，短时间内也不会被发现的。

　　杭羽赶紧做好准备。

　　召唤出十只工蚁炮灰。

　　他灌下一瓶中级恢复药水，又胡乱吃了几种暂时增加精神力上限的东西，让自己的精神力最大值暂时堆到六十，这会儿技能也冷却好了。

　　拉弓！

　　又一支狙击箭！

　　这一箭射在牛头人军巫师的膝盖之上。

　　好巧不巧，触发石化，让它僵了一秒钟。

　　牛头军营长不愧是领主怪，立刻率先锁定攻击的方向，它还不等两个跟班准备好，立刻一个“奔袭”技能快速向这冲过来。

　　杭羽已埋伏好了炮灰。

　　牛头领主面前地面土壤翻涌。

　　突然一只硕大的红色工蚁钻了出来。

　　3级的工蚁不可能对牛头军营长造成任何伤害。

　　不过作为炮灰却有着很大的价值，果然当牛头军营长发现有目标出现后，立刻抬起脚，猛地踩下去。

　　死亡践踏！

　　牛头军营长巨蹄落地瞬间。

　　十米范围内被冲击波笼罩。

　　那一只倒霉的工蚁直接被轰成了碎片。

　　第二只、第三只、第四只、第五只……工蚁陆续被派出，这些工蚁没有别的作用，纯粹是吸引火力，骗出牛头军营长、牛头巫师技能的炮灰。

　　毕竟是低智慧的亚种。

　　这些怪物下意识先攻击进入范围的目标。

　　从而导致几个异常危险的战斗技能被提前用掉。

　　差不多了。

　　杭羽留下几只炮灰。

　　让这些炮灰继续吸引火力。

　　二狗子已经变身成雄壮的大黑狼，当成为5级黄金精英以后，二狗变身状态也发生改变，体型明显比以前更大了。

　　虽然攻击力对防御奇高的牛头军营长而言微不足道，但是也可以造成一些骚扰，凭借还不错的移动速度，短时间内不会出现问题。

　　疾风暗袭！

　　杭羽直接隐身绕过冲过来的牛头军营长，向着后面两个黄金精英而去，一边跑一边连续射出三支箭。

　　-10、-12、-11！

　　三箭都命中了目标。

　　牛头祭司身体泛起石头质感。

　　它被石化效果影响僵了不到一秒。

　　杭羽已经来到面前，收起石咒弓，掏出喷火器，对着牛头祭司倾泻出一大团火焰，瞬间将牛头祭司身体给包围了。

　　-28！

　　牛头怪火抗也很弱。

　　这一烧造成不小的伤害。

　　杭羽顾不得继续隐身，先开启嗜血狂暴，然后一个野蛮冲撞，先把牛头祭司撞飞数丈，以尽可能的远离牛头军营长，否则不小心会被秒。

　　牛头祭司被撞飞。

　　它身体还在半空没落下呢。

　　牛头巫师见基友有难，一个伤害超高的大火球丢了过来。

　　疾风瞬袭！

　　杭羽身形一晃。

　　犹如瞬间被无形的弹弓给抛了出去。

　　虽然大火球速度又快又猛，但是在他这样快的移动速度之下还是落空了，而杭羽则瞬袭到还处在半空中的牛头祭司面前。

　　猛击！

　　瞬间造成30伤害！

　　牛头祭司被刺翻在地。

　　它赶紧一个翻滚卸力战起，发动回旋击，抛出祭司锤，向杭羽身上砸过来。

　　杭羽早有所料，稍微测身，闪开攻击。

　　他的敏捷属性太高了。

　　反应力非常快。

　　牛头祭司的技能是不可能命中的。

　　与此同时，长枪化作四五道残影，不断地落在祭司身上，又造成大量伤害，累积近50点之巨，将这祭司打得非常狼狈。

　　牛头巫师又放出一道闪电箭。

　　这次没办法闪避了。

　　硬扛住了攻击。

　　损失30点生命。

　　以杭羽当前的生命总量，这样的伤害远不足以致命，他并没有受影响，继续攻击牛头祭司。

　　好歹是具备完整二阶传承的人啊！

　　近战伤害能力非常恐怖。

　　牛头祭司生命迅速见底，立刻发动治疗技能，召唤光芒笼罩在身上，让生命力以惊人速度开始恢复。

　　这还了得？

　　一个猛击打断。

　　牛头祭司企图逃跑。

　　杭羽追上去就是几枪，以辅助武器喷火枪加强输出，一团火焰再次喷涌出来，笼罩牛头祭司将它变成火球。

　　生命彻底清空。

　　牛头祭司倒在地上。

　　一个7级黄金精英才十秒就被干掉了。

　　牛头巫师又丢来一个火球，杭羽敏捷的躲开，却被余波侵袭，受到十点左右伤害，以杭羽目前的生命力，他还完全可以扛得住。

　　一个法师怪不足为虑！

　　一个疾风瞬息就来到了眼前。

　　牛头巫师近战能力肯定是不如战士怪的，杭羽各种技能轮番攻击，再加左手喷火枪每隔几秒就辅助输出一次，牛头巫师同样没坚持十几秒。

　　真是太爽了！

　　杭羽深刻感受到了自己变强！

　　这两个家伙可都是黄金精英啊！

　　曾几何时不组队，就打不过黄金精英，现在已经可以轻松灭杀同级的黄金精英了！

　　“嗷！”

　　“快死狗啦！”

　　“老板，救命啊！”

　　杭羽这个时候听到狗子十分没出息的呼救声。


第264章 一场完美的猎杀

　　牛头人军营长。

　　8级青铜领主怪。

　　这货生命可高达750点！

　　防御力奇高，攻击力很高，恢复力很强。

　　杭羽杀掉的牛头巫师、牛头祭司，生命力不过二百多，各属性更是远逊色牛头人军营长，否则人家怎么能成为领主怪物呢？

　　领主怪是很难单杀的！

　　一般必须靠团队配合才行。

　　根据杭羽所知，牛头人军营长，光是攻击技能就有七八个，有范围打击的，有快速冲锋的，有专门秒人的，有连招攻击的，各种姿势、应有尽有，总有适合你的，专治各种不服。

　　硬碰硬的情况之下。

　　哪怕强如现在的杭羽。

　　恐怕也很难对付这样的家伙。

　　现在几个炮灰都已经被消灭，二狗被追着砍非常狼狈，他已被攻击到了好几次，受伤非常的严重，眼看就要光荣牺牲了。

　　杭羽重新掏出石咒弓。

　　速射箭技能发动！

　　簌簌簌簌簌！

　　牛头人军营长正欲屠狗，被连续射中五六箭，触发了一次石化效果，让他身体微微一僵，不过迅速恢复了正常，二狗趁着这个机会，赶紧溜出了攻击范围。

　　石咒弓对付精英怪。

　　一次效果触发能持续几秒。

　　对牛头人军营长连半秒都坚持不到。

　　牛头人军营长甚至给人感觉并没有石化，因为就算是石化效果影响之下，他的身体也没有完全停下，不过只是极短暂的缓慢僵硬而已。

　　没办法。

　　谁让人家是领主怪呢？

　　领主怪异常状态抗性肯定很高！

　　-6、-7、-6、-6、-6……

　　杭羽面对伤害更是感到非常郁闷，他已经是堂堂具备二阶传承的人物，手持武器也是7级亮绿长弓，所发动的技能是满级技能速射箭。

　　可平均伤害连7点都不到！

　　牛头人军营长生命力损失以后，以极快的速度恢复，每秒大约2点左右。

　　恐怖的防御力！

　　恐怖的恢复力。

　　可谓非常变态了！

　　狗子成功得救了！

　　牛头怪军营长被转移注意，而他转身的瞬间，将硕大战斧抛出，双刃战斧飞出的时候，电风扇一般旋转，刃芒就是电风扇的扇叶。

　　所过之处。

　　摧枯拉朽。

　　让杭羽不由想到一个传说中的招数——风遁·螺旋手里剑！

　　不过，现在可不是开玩笑的时候，这一招不但攻击距离非常远、速度非常快、威力非常强……旋转的刃芒还自带跟踪功能，会跟随目标移动而改变轨迹。

　　因此想躲开这一招。

　　必须具备超高的敏捷以及移动速度。

　　杭羽基础敏捷就已经超过10点，石像鬼套装增加10点，疾影长枪增加5点，面罩增加2点，还有一些零碎加成，其敏捷差不多已经30了！

　　现阶段遇到的怪物。

　　现阶段能遇到的攻击。

　　没有能让他完全不及反应的。

　　刃芒一点点逼近，眼看就要命中。

　　杭羽在这一刹那，做出了闪避动作，一个疾风瞬袭，快速闪出十米，刃芒落空，斧刃劈地，砸出一个大坑。

　　好险！

　　被打中就完蛋了！

　　牛头营长虚空一抓，双刃斧瞬间回到手中。

　　他咆哮一声，旋即以与身体不相符速度，四五步助跑，然后高高跳起，双手抡起斧头，然后以惊人速度下坠，发起一道速度极快、犀利无比的跳劈。

　　加持疾风步。

　　发动疾风暗袭！

　　杭羽身体一闪，直接消失原地！

　　牛头怪威力无穷的斧芒劈出一条数米长的斧痕。

　　杭羽太敏捷、移动速度太快，牛头怪营长依然没能打中他。

　　牛头营长愤怒的开始环顾四周寻找目标，却发现对方的气息已经消失不见，随即而来的是一支支凭空冒出来的犀利箭矢。

　　-4、-5、-4、-4、-5……

　　牛头怪庞大的身躯不断被飞来的箭给射中，虽然造成的伤害并不高，却让它的生命力以缓慢速度下滑，而这个过程中不断出发石化效果，也让牛头怪动作变得相对迟缓起来。

　　与这样的家伙打。

　　完全没必要冒险。

　　牛头营长作为领主，灵识属性比精英高的，但是也非常的有限，杭羽开启暗袭的状态之下，只要在精英牛头五米之外，它们就感知不到。

　　牛头营长厉害一些。

　　大约能感知二三十米的距离。

　　开启疾风步和暗袭，在三十米外的范围快速移动攻击就可以了。

　　杭羽相信利用好自己的敏捷、速度、技能、武器方面的优势，一定能轻松消灭掉它，而事实也确实如此。

　　石咒弓对领主怪效果尽管略有减弱。

　　可依然能让牛头营长变得迟钝，每一次凭借感觉发起攻击的时候，杭羽已经早早的走开，所以所有攻击都落空了。

　　稳住！

　　想单杀这家伙！

　　就一定要有耐心！

　　绝对不可以出现错误！

　　杭羽感觉自己的暗袭快消失，立刻一道强袭箭送上去，接着补上三四道速射箭，然后发动疯狂冲杀反方向拉开距离、并用疾风瞬袭来躲避攻击。

　　技能冷却时间一到。

　　再次开启暗袭、再次进行攻击。

　　这打法非常的无赖，将牛头怪弱点吃的死死的，牛头营长强大战力根本施展不开，虽然生命损失速度很慢，但是总还是处于一点点下降状态。

　　就这样。

　　足足花了一个小时。

　　杭羽足足射出一千多箭。

　　几乎把携带的箭都快用光了。

　　牛头营长再也支撑不住倒了下去。

　　从头到尾，凭借惊人的敏捷、快速的移动、对战斗节奏的精湛把握，对牛头怪技能的准确预判，最终零损耗实现了一场完美猎杀！

　　领主怪一口气释放出约莫八百点灵气。

　　杭羽得到六百点，狗子得到近两白点灵气。

　　“呼呼，终于搞定了。”

　　“不愧是领主怪，还真他妈顽强啊！”

　　“若不是拥有1点精神恢复，我还真扛不住这样的耐久战！”

　　哪怕是杭羽也感到十分疲惫。

　　毕竟一个多小时，他都需要高度专注。

　　暗袭、瞬息在内的技能使用与切换，都必须恰到好处，否则一旦被反扑到，那将会变得非常麻烦。

　　幸亏敏捷足够高。

　　幸亏拥有这把带特效的极品长弓。

　　否则就靠现阶段的杭羽，想完全不依靠外力、没有奶妈的情况之下，正面单挑一个8级领主是很难办到的。

　　二狗子在一旁自言自语：“死了，终于死了，领主被老板杀死了，从头到尾连老板一根头发都没有碰到！”

　　“二狗。”

　　“你在干嘛？”

　　“嗷，老板单杀领主实在太屌了，本汪正在用小号为小江进行现场实况解说。”哈士奇哈嗤哈嗤吐着舌摇着尾巴跑过来，“本汪觉得他们肯定已经被老板的事迹给震惊了。”

　　杭羽瞪了他一眼。

　　“你这狗子就是喜欢做多余的事！”

　　“嗷，老板，这怎么能是多余的事？”二狗一本正经的说，“牛逼而不装逼，正如锦衣夜行，帮助老板装逼，是好狗的责任。”

　　“闭嘴，你个装逼狗，快去附近找找，有没有冒宝箱什么的。”

　　“嗷，遵命！”

　　哈士奇迈四条腿小跑离开。

　　杭羽走到满身断箭和箭矢的牛头怪营长尸体旁，他发现三个绿色光球以及四个亮白光球，外加三十几块绿晶，如此收获算相当不错了。

　　先查看三件绿色物品。

　　让杭羽非常惊喜的是，有一块绿色技能石。

　　杭羽甚至不需要看这块技能石是什么，因为光是从灵能颜色就知道，这最起码都是二阶技能石，而且大概率是一个二阶传承的主技能。

　　这样的技能石非常昂贵。

　　即使是冷门的二阶传承技能，也能值一百多绿晶，如果是热门的二阶传承技能，最起码能值好几百绿晶。


第265章 收获不错

　　【无畏战心】（无畏战士传承碎片），绿色上级品质，二阶传承技能，学习条件250灵气。

　　原来是无畏战士的核心技能啊。

　　杭羽是用不了的，无畏战士前置传承是勇者，杭羽可没有学习条件。

　　不过，根据杭羽所知，徐天华是有勇者传承的。

　　他现在肯定还没弄到这块技能石。

　　毕竟这块技能石要想从神秘商人手里购买，最起码也得花费二百绿晶，徐天华哪怕是体制内的人，也不可能倾斜这么多资源给自己买技能。

　　杭羽觉得这块技能石可以与徐天华交换自己需要的技能石。

　　比如斗者的进阶传承“战斗专家”主技能双持的技能石。

　　又或者是狂战士二阶技能狂怒爆气技能石，再补一些晶石或其他物品来作为差价。

　　总而言之。

　　勇者为序列的传承是一个不错传承。

　　因此未来应该有不少人打造这一条传承，无畏战心作为二阶传承无畏战士的主技能，杭羽不愁没办法处理，如果在手里放个一段时间，说不定还能涨价。

　　杭羽查看两件装备。

　　【力之牛头盔】，8级装备，绿色中级品质，力量+2，体质+2，物理防御+4，法术防御+2，晕眩抗性+2，耐久30（带回现世需消耗15枚绿色晶石）

　　【陈旧的牛头人营长铠甲】，8级装备，绿色下级品质，力量+3，体质+2，物理防御+8，法术防御+6，生命力+3，耐久30（带回现世需消耗18枚绿色晶石。）

　　这头盔可以留着自己用。

　　杭羽没有戴头盔，只戴着一个面罩。

　　这个面罩是从地精庇护所白银领主、疯狂魔药师身上掉落出来的，它是一件不错的浅绿装备，增加了2点敏捷和意志，还附带一个可以模仿声音的小能力。

　　面罩是面部装备。

　　头盔是头部装备。

　　二者之间是不会重叠的。

　　这个牛头盔能增加2点力量和体质，而力量能增强杭羽的攻击能力，体质能增加生命力、身体强度、以及耐力体力等，算是对杭羽一个不错补充。

　　他刚好没有合适的头盔。

　　牛头营长盔甲是暗绿品质。

　　由于装备等级比较高的关系，所以相对而言还是很不错的。

　　四件亮白物品都是装备。

　　没有特别惊喜的东西出现。

　　两个黄金精英怪中，牛头巫师出了一个不错技能卷轴。

　　【技能卷轴：死亡火环】，7级技能卷轴，白色上级品质，瞬间释放出一道扩大的火环，将身边所有目标击飞，并且造成120点火焰伤害，作用范围十米，剩余使用次数3/3。

　　这技能适合被包围时使用。

　　它能一瞬间造成大量伤害还能将目标强制击退。

　　这时行军大帐钻出一个哈士奇的狗头：“嗷，老板老板，发现宝箱了，赶紧过来看嗷！”

　　杭羽果然发现了一个品质不错的宝箱。

　　它与地精庇护所里的宝箱相比也相差不大。

　　杭羽将宝箱打开，立刻发现三十块绿晶，二百左右白色晶石，此外出现两个绿色光球，六个白色光球。

　　【牛头将军之指挥长剑】，8级装备，绿色中级品质，物理攻击+17，力量+3，敏捷+3，体质+3，精神+3。

　　【高等牛头人之力量秘药】，绿色中级品质，可永久增加力量2点，只可以使用一次。

　　虽说没出技能石或价值特别高的图纸、特殊物品，但这两件东西对杭羽而言都还挺不错的。

　　牛头将军之指挥长剑是一把8级浅绿装备。

　　虽说没有附带属性攻击或是任何特殊效果，但非常罕见的具备四项属性增幅。

　　它的物理攻击是17点。

　　这比杭羽的疾影长枪稍逊。

　　疾影长枪攻击力是：15点基础物攻+5点雷攻加成，也就是20点的攻击力。

　　可不同的是。

　　疾影长枪是双手武器。

　　牛头将军指挥长剑是单手武器。

　　作为单手武器有这样的攻击力很不错了。

　　杭羽使用这把剑，还可佩戴一面盾牌或其他装备的。

　　疾影长枪作为5级亮绿极品装备，它的属性毋庸置疑是非常出色的，增加5点敏捷，20%攻击速度，但是从均衡性来讲不如这把武器。

　　还算不错。

　　杭羽直接用掉了秘药。

　　让本来就很高的力量又涨2点。

　　当前的基础力量已经上涨到14点！

　　他打人毫无疑问更痛了，技能威力也会增强。

　　杭羽接下来又查看其他几件白色物品，其中只发现圣职者白色技能石“勇气恩赐”还算凑合。

　　这是一个二阶技能石。

　　它能让一定范围内队友。

　　全部加持勇气术效果、能抵抗恐惧状态、降低精神伤害、同时让基本属性得到少量增强。

　　谈不上特别牛逼。

　　但是也算还不错了。

　　“差强人意啊！”

　　“我的御用开箱员不在！”

　　“从宝箱开出的东西果然差了很多！”

　　虽说宝箱里开出一把不错的武器、一瓶力量秘药，一块二阶白色技能石，但是相比上次在地精庇护所而言差了不少。

　　两个宝箱品质可都差不多啊！

　　不过总体而言，杭羽还是满足的。

　　毕竟这次是一个人，所有战利品都是独享的。

　　就不说别的了。

　　光是绿色晶石就收获到七十几块！

　　此外前前后后收获的白色晶石四五百！

　　白色物品四十几件左右，若将白色装备打包卖掉，总计卖个千来白晶问题不是很大。

　　这上次组队获得的个人收益还要高。

　　还剩下四个小时左右。

　　必须珍惜这些时间。

　　“最大的牛头BOSS已经击杀！”狗子对老板说：“嗷，老板，我们还要在这继续杀怪吗？”

　　“废话！”杭羽想了想把人面蚁后放出来，“不过我接下来也不急着升级了，我会把大部分灵气分给你们，先让你们尽快积累灵气，把等级赶快提升上来！”

　　什么？

　　老板要带升级。

　　这是天大的福利啊！

　　二狗子连忙感谢老板，尾巴都快摇成电风扇了。

　　人面蚁后完全没有反应，这就是有智慧的灵兽、跟没有智慧灵兽的区别啊！

　　二狗可以成为助手。

　　人面蚁后暂时只能成为工具。

　　杭羽当前灵气已经超过1400接近1500，如果用剩下时间全力杀怪，那么在灵界升上8级，也不是不可能的事情。

　　不过杭羽现在不着急。

　　他决定把大部分灵气分给二狗和大蚂蚁。

　　杭羽手里还有几瓶灵气秘药，他只要确保返回现世可以达到8级，与小白签订眷者契约就够了，早一天、晚一天，都无所谓，并没有迫切需求。

　　倒是狗子和蚂蚁目前等级都低了。

　　杭羽得尽快将他们给提升起来才行。

　　杭羽带着两只灵兽开始进行杀怪，四个小时时间又消灭牛头人一百余只左右，其中精英牛头近二十。

　　二狗距离6级只差不到10%的灵气了。

　　大蚂蚁则已经顺利升到4级，它距离5级还差50%左右的灵气，家里还有一些鱼人灵气秘药，可以帮助二狗和大蚂蚁继续升级。

　　时间差不多了。

　　杭羽发动传送卷轴回到了地精庇护所。

　　地精庇护所已经热闹起来，大约预计一百几十号人，而这一百几十号人是野猪人营地精英。

　　“是杭老大！”

　　“杭老大好！”

　　“多谢杭老大的狗子！”

　　“不然我们没这么容易到这里。”

　　他们最低都是5级，其中有超过三十几人已经6级，即使是这些5级者，距离6级也已经很近，估计回去吃吃喝喝三天，下次进入灵界时又会多出几十个6级者。

　　这批人将成为中坚力量。

　　虽然实力还是稍微差了一点。

　　但是只要有杭羽带领，已经可以挑战界塔了。

　　杭羽对此非常满意，看来用不了多久，就能离开降临之森。

　　这个时候，一个熟悉声音传来，他看见江楠向这里快速小跑，而老赵徐天华等人也出现在庇护所里，看样子大家都已经顺利回来了啊。


第266章 界塔要塞

　　江美女大眼睛充满了崇拜的小星星。

　　“大神厉害了！”

　　“我听狗子说了。”

　　“您一个人消灭了领主怪！”

　　江楠没有刻意压低声音，地精庇护所的人本就不多，校花级美女高手的本来就很吸引眼球，她这一嗓子喊出来，立刻被所有人听到了。

　　什么？

　　没搞错吧！

　　一个人……杀了级领主！

　　这特么还是人么？简直就是怪物啊！

　　众人都以一种近乎惊恐的眼神看着杭羽。

　　一个战士立刻问道：“江大美女，这是真的吗？”

　　“不可能吧。”另一个圣职者低声说：“一个人怎么可能杀领主怪物啊！”

　　“哼，那还有假，大神不仅杀死领主怪，而且杀死的是8级领主呢！”江楠立刻正面回答其他人的疑问，“你们肯定做不到的啦，但杭大神完全没问题，他可是我们几千号人里面公认的第一高手！”

　　众人皆露出一脸的难以置信之色。

　　领主怪物是什么样的存在？几乎是恐怖与死亡的代名词！

　　现场大多数人对领主怪的概念，普遍停留在野猪人统帅、以及网上一些视频上。

　　5级领主怪已经恐怖如斯。

　　一个8级领主怪又该有多么可怕？

　　这个男人以一己之力杀死领主，实在是太不可思议、也太匪夷所思了！

　　“厉害！”

　　“杭老大牛逼！”

　　“请收下我的膝盖！”

　　“野猪人营地第一高手实至名归！”

　　当见到大家对杭羽的尊敬与敬畏。

　　江楠的心里也莫名感到很开心。

　　现实生活之中，那些温室里长大、没什么人生阅历、社会经验的小女生小姑娘，最容易对一些形象美好的偶像产生崇拜与迷恋，她们总会通过不断脑补，完善偶像形象，深陷其中、乐此不疲。

　　江楠以前是嗤之以鼻的。

　　她觉得这种事情实在幼稚。

　　更觉得自己才不会需要什么偶像呢。

　　江楠根本意识不到，自己对大神的崇拜，与粉丝对偶像的迷恋，其实也没有什么区别，她已经成为杭羽的头号迷妹。

　　大概也是距离产生美。

　　正因不知现实生活的样子。

　　她可以产生巨大的脑补空间。

　　江楠眼里的杭羽就是一个：强大、神秘、睿智、给人极大的安全感、偶尔有些幽默，又很有风度，会适当却不出格的照顾一下他人……简直就是一位完美的人啊！

　　杭羽道：“你这家伙怎么也变得跟二狗一样大嘴巴了。”

　　江楠俏皮的吐了吐舌头，“大神就该被大家一起尊敬嘛。”

　　“我们都知道小杭一直是个比较低调的人，不太喜欢引起过多关注。”

　　“不过，这次借着这件事情，稍微巩固一下自己的声望也不错，毕竟接下来还要麻烦你带领队伍打通界塔。”

　　赵明与其他几人走过来。

　　杭羽听到赵明这么说立刻问：“你们已经打到界塔了？”

　　“今天战斗进度不错，杀死十八九批怪，几乎到界塔脚下了。”

　　“不过，就在界塔下面，有一个防御森严的要塞，怪物把守的非常严密。”

　　“我们人数太少、没有什么把握，再加天已经黑了，所以就纷纷传送回来了。”

　　赵明大概把情况解释了一遍。

　　张小强立刻夸张地叫道：“杭老大，接下来，我们可就都靠你了！”

　　徐天华和陈玉也点了点头。

　　虽然两人对杭羽这么出风头耿耿于怀。

　　但是他们不得不承认杭羽实在是一个牛人。

　　界塔要塞难度，绝对是非常高的。

　　如果有杭羽的加入与指挥，大家心里也就有底了。

　　毕竟已经到了这个阶段，谁也不想试错，最好一步到位。

　　“放心吧，我都明白了。”

　　“这要塞确实很难不是靠一人之力能通过的。”

　　杭羽点点头：“我们想进入界塔就必须齐心协力。”

　　“这里只有一百几十人，攻击界塔要塞会不会少了点？”徐天华开口提出自己的担忧：“我们上次进攻野猪人营地时动员的人数也比这多多了。”

　　“人并不是越多越好，等级如果太低反而容易拖后腿，与其冒险将一大堆人送过来，倒不如集中最精锐的力量。”杭羽停顿一下继续说：“我们现在队伍战力确实是弱了一点，但是你们也不用担心，下次来到灵界时，我会另请强援的。”

　　强援？

　　什么意思？

　　难道说杭羽还认识其他顶尖高手？

　　可营地里高手一共就这么多，除了杭羽这个超一流的高手以外，其他一流高手大家应该都熟悉才对，除了在场这些人以外，还能找来什么样的强援呢？

　　杭羽也没有仔细解释。

　　反正下次来的时候大家就知道了。

　　他接下来尝试着出售战利品，不过很明显大家在神秘商人这里消耗过多晶石，现在已经没有足够的晶石数量来购物了。

　　至于以物换物？

　　杭羽现在缺的东西不多。

　　而他缺的东西在场这些人肯定没有。

　　“你这块二阶无畏战士的技能石怎么卖？”

　　徐天华发现这一块刚好适合自己的二阶传承主技能以后，立刻就流露出非常感兴趣的表情，这样的技能石太珍贵，错过了杭羽这里，还不晓得要等多久才能遇得到。

　　“三种交换方案。”杭羽提出了自己的条件：“第一，二百绿晶不讲价。第二，拿战斗专家的绿色技能石‘双持’进行交换。第三，那狂战士的二阶白色技能石‘狂怒爆气’+等价物品不足差值进行交换。”

　　徐天华一脸郁闷。

　　二百绿晶肯定是拿不出的。

　　哪怕对他来说这也是一笔巨款。

　　杭羽需要的两块二阶技能石同样也没有。

　　“给我一点时间，这次我们用掉太多晶石，一下子要再拿两百多绿晶出来实在比较有压力。”徐天华说到这顿了顿继续说：“不过可以试着帮你找一找你所说的这两种技能石。”

　　徐天华不简单。

　　怎么说也是中校。

　　可是一位不折不扣的高级军官！

　　这样的人物路子肯定非常广，无论是在军中还是在天网，都能找到熟人和关系，让他帮忙寻找的话，总比自己费尽寻找靠谱多了。

　　“好！”

　　“下次来到灵界的时候。”

　　“我希望能从你这交换到技能石。”

　　“另外，我还需要迅速打击的一阶技能石，你们谁手里有这块技能石、或者有这块技能石的消息？”杭羽对大家喊道：“我可以拿晶石直接购买，也可拿其他技能石进行交换。”

　　喊了两遍。

　　没有人应答。

　　杭羽感觉有点可惜。

　　不过没办法，这里人太少。

　　人少就意味着路子少，技能石这样的东西，有时候还真得靠一点运气，不是说你有钱就能买得到的。

　　算了！

　　慢慢来！

　　总会有的！

　　杭羽与老赵江楠几人聊了几句。

　　这个时候时间已经不早，杭羽留在这也没什么事，所以对大家最后吩咐道：“大家利用这两三天时间，一定要尽量多准备药水、卷轴，我们攻打要塞的时候肯定能用得上！”

　　“是！”

　　“我们一定好好准备！”

　　“杭老大，你就放心吧！”

　　杭羽个人声望已经极高，大家都对他很尊重信任。

　　只要有杭老大亲自带领，即使明知要塞很危险，也有过去一战的勇气！

　　最后又与老赵、徐天华、陈玉交代了几句。

　　让他们尽量准备一些用得上的特殊药品或物品。

　　界塔要塞非同小可，想要打通这个地方，不付出一点代价是不可能的，为避免出现太多伤亡，就只能尽可能做好准备了。

　　“大神再见！”

　　“二狗再见！”

　　杭羽交代完毕了。

　　江楠立刻与他和狗子告别。

　　他们各自激活了灵界手机回归的选项。


第267章 斩草除根

　　杭羽带着二狗提前结束灵界之旅。

　　两人刚刚出现在家里，立刻听到动画片暂停，随后是一阵窸窸窣窣穿拖鞋的声音，一位看起来十三四岁的小姑娘跑出来。

　　银发紫眸、十分漂亮。

　　她一身人类女孩的打扮，米白色体恤，清亮牛仔短裤，一双晶莹纤细长腿，雪白的小脚丫，正踩着喜洋洋拖鞋。

　　“哥哥，二狗，你们回来啦！”

　　杭小白已经把杭老板和二狗子当成亲人，这只来自灵界并从灵界诞生的智慧幻妖，第一次有这种亲人的感觉和概念，她有社交障碍不喜欢呆在人多场合，却特别喜欢跟杭羽在一起。

　　“小白去给哥哥泡灵茶！”

　　一张天然呆的小脸流露出开心。

　　她想起什么踩着拖鞋就要去找茶水。

　　“嗷，小白有长进，居然晓得泡茶。”二狗子伸个懒腰，然后像一条死狗，直接趴在地板上，“既然这样，给本汪也来一杯，本汪要加糖的哥布林绿茶。”

　　小白麻利的将茶泡好。

　　灵泉浸泡的灵茶有缓解疲劳的效果。

　　这一杯茶喝下去、都不用休息睡觉了。

　　“嗯，小白，你过来，有事情要跟你商量一下。”

　　杭小白十分乖巧坐过来，紫色宝石般的眸子，清澈的没有一丝杂质。

　　杭羽要商量的是眷者契约的事情，这件事情肯定要经小白自己同意，一方面是对杭小白本人的尊重，另一方面是眷者契约本身无法强制签订。

　　双方必须自愿。

　　如果契约方存在抵触与抗拒。

　　契约仪式就会失败、契约也会报废的。

　　杭羽现在有些没底，虽然小白一直是逆来顺受的性格，但是她会与自己签订眷者契约吗？一旦签订眷者契约就没法改变，对眷者而言会形成不小束缚，甚至牺牲掉很大一部分自由。

　　一般人都没这么容易接受。

　　不晓得小白到底会怎么想。

　　“眷者契约？”

　　杭小白眨了眨天真明亮的大眼睛，呆萌眼神里流露出一丝难以置信，即使是在灵界，眷者契约也非常罕见呢。

　　杭羽必须尽快使用。

　　他的眷者契约只是8级契约。

　　最高作用8级的目标，如果小白等级超过8级，眷者契约就无效了。

　　“小白真的可以成为哥哥的眷者吗？”杭小白非但没有任何抗拒，她反而露出一种近乎惊喜的表情，“太好了，小白愿意永远跟随哥哥、帮哥哥做任何事情的，感谢哥哥给小白这个机会。”

　　什么情况？

　　当眷者也这么开心么？

　　幻妖天性单纯。

　　小白没见过世面。

　　杭小白最信任也最有好感的人就是杭羽。

　　现在就算是驱赶，杭小白也舍不得离开这个家，她已经对杭羽产生依赖感。

　　杭小白是一个头硬如铁的姑娘，与二狗子又怂又胆小刚好相反，如果说小白现在还有什么害怕的事情，就是害怕突然有一天杭羽不要她了……那她就真不知道该去哪里了。

　　眷者契约是什么？

　　一旦签订这样的契约。

　　双方多一层契约上的关系。

　　小白就可以彻底安下这颗心了。

　　眷者契约下，眷主不能随便伤害眷者，眷者必须效忠追随眷主。

　　这层关系会把小白与杭羽绑的死死的，而对小白来说，她并不觉得不妥，反而觉得是一件很好、很踏实的事情……至于契约束缚？无非是眷者不能做出背叛眷主的事，眷者等级不可以超过眷主，这对小白来说根本不算是束缚！

　　因此毫不反对。

　　小白欣然接受了！

　　“嗯，小白，我与你签订契约，并不是想束缚你强迫你，最主要还是想通过这种方式，让你也能重新进入灵界，这样是有助于实力快速恢复的。”

　　“哥哥要送小白回灵界？”杭小白表情一下垮了，“那……那小白不想签眷者契约了，小白不想回去，小白想跟哥哥和二狗在一起！”

　　“傻丫头，你可是一块宝，我怎么舍得把你丢回灵界去？”杭羽摸摸小白柔软漂亮的银色头发，“记住，这永远都是你的家，这一点是不会改变的，只要你自己不想走，没有人能把你赶走的。”

　　杭小白一听。

　　她又露出喜色。

　　这下就彻底放心了。

　　杭羽发现自己之前的担心实在是太多余。

　　杭小白最担心问题并不是人身自由、而是能不能留在家里。

　　杭羽又不是白痴。

　　怎么可能会把小白带到灵界去放生？

　　这么一个任劳任怨、乖巧听话、美丽漂亮，还能赚钱养家，却从来不花一毛钱，唯一爱好就是看动画片，傻瓜才会把这软萌妹纸送走！

　　不过杭羽现在可还签订不了契约。

　　小白到现实世界已经超半个月，她的实力应该已经有所恢复。

　　不出所料。

　　现在的小白已经提升了。

　　二狗子判断小白实力与牛头军营长差不多，而牛头军营长是8级领主，那么现在的小白应该也是8级领主。

　　只能等一等。

　　杭羽差不多可以再喝一瓶灵气秘药。

　　这一瓶灵气秘药下去，灵气能上涨到2700，只要再过十二个小时，杭羽就能在下一瓶秘药中实现升级。

　　这个时候。

　　外面传来敲门声。

　　一个气质成熟的大美女站在门口。

　　她保持一身灵界装备，穿着皮裤长靴、紧身的皮甲，尤物级身材勾勒的淋漓尽致，除了苏老师以外还会有谁？

　　反正杭羽遇到过的女性里。

　　从来没有谁在身材方面比她更好。

　　苏云冰直接迈出一条修长的大腿走进来，满脸期待赶紧问道：“怎么样？”

　　“你的运气不错。”

　　“这是‘复活死尸’和‘尸毒火球’的技能石。”杭羽先取出两块技能石丢给她，“其中尸毒火球价格是120白晶、复活死尸价格是150白晶。”

　　真的买到了！

　　苏云冰露出喜色！

　　总共加起来270白晶么？

　　这个价格确实挺贵，但绝对是非常划算的！

　　一方面多学一个技能、实力就会增强一分，而实力变强就可以加快刷怪效率、增加施展的能力、能挑战更多地区、挑战更强的怪物，创造更大价值。

　　即使是苏云冰想弄到技能石也是很难的。

　　这两块技能石要是拿到江城交给一群土豪拍卖，即使拍出400白晶，甚至更多一点，她也不会觉得奇怪。

　　有点可惜。

　　自己钱不够。

　　又因为时间匆忙。

　　根本来不及筹更多晶石。

　　光买两个一阶技能石就已经消耗270白晶，那么二阶技能石肯定是连想都不用想，按杭羽的说法这样的机会得在等十多天……可惜！

　　苏云冰捧着两块珍贵的技能石。

　　她多少感觉到有些怅然以及患得患失。

　　毕竟，她还没有学习过二阶技能，如果能拥有一个二阶技能，各方面的帮助与提升太大了。

　　这么好的一个机会，却被自己给错过，难道不可惜吗？

　　“除了这两块守墓人技能石外，我还给苏老师带回一块技能石，是魔术师进阶幻术师传承的二阶技能‘寂静领域’！”

　　杭羽又取出一块技能石抛给她。

　　苏云冰感觉心脏停了一拍，她赶紧把技能石接过来一看，旋即同时露出惊喜、诧异、困惑的表情。

　　“别想了！”

　　“这块技能石400白晶！”

　　“听着，我给你整整填了170白晶，如果再加上灵界税，你欠我200白晶，别想我白给你出钱，这些都要算利息，别想逃债，明白吗？”

　　“我倒是想逃呢，可人都压在你这，怎么逃呀？”苏云冰大方的一笑，然后放缓语速，用非常温柔的语气说了一句：“真是谢谢你了！”

　　苏老师第一次用这么温柔的语气说话。

　　杭羽顿时鸡皮疙瘩都起来了。

　　“好了，这些都是小事，你以后好好帮我做事情，像这样的好处还有的是。”杭羽说到这，稍微顿了顿，又继续吩咐道：“现在准备一下，跟我去办一件事。”

　　苏云冰立刻问：“什么事？”

　　“还能有什么事？帮你擦屁股啊！”

　　“呸，粗俗！”苏云冰脸微微红了一下，她是很聪明的人，立刻就知道杭羽所指，“你是说黄子明……嗯，是那只逃走的巫妖？”

　　“这家伙终究是个祸患，而我不喜欢给留隐患，这次要一口气除掉它，斩草除根。”

　　杭羽继续说道，“另外巫妖的魂匣，对我有用处，要搞到手。”

　　苏云冰谨慎的问。

　　“你有多少成把握？”

　　“他可十分厉害、狡猾。”

　　“差不多十成吧！”杭羽嘴角微微勾起然后说：“所以，不要浪费时间，你刚刚到集团开始上班，不能因此而迟到缺席，不然我是一定要扣你工资的。”

　　苏云冰看着杭羽充满自信的背影，眼睛里闪过异样神采，随后嘴角挂起一丝微笑。

　　这个家伙尽管有时逗比。

　　苏云冰却看得出来，在他看似年轻轻浮的外表之下，其实隐藏着一颗比同龄人更成熟的心。

　　这是一个非常缜密谨慎的人，每一次行动都会给自己做好准备，每一次行动包含都有更深层的含义以及更长远的规划。

　　自己找了值得依赖的可靠后盾呢！


第268章 对决巫妖

　　江城，东湖公园。

　　这本是一个人气还不错的公园。

　　因为出现过多攻击性较强的怪物，所以渐渐地被彻底荒废，如今已经是杂草丛深、巨树参天，俨然是一副原始森林般的景象。

　　“原始森林”深处有一座规模不小的建筑。

　　它曾经是茶艺山庄，属云龙集团旗下，如今破败不堪、犹如一座鬼屋。

　　哈士奇凑在地面嗅了嗅：“嗷，老板，就在里面。”

　　“确定就在这里了么？”杭羽看了一眼破破烂烂、犹如荒废二十年的茶庄建筑，对身边一大一小两位美女点头，“我们进去吧！”

　　“如果确定对方就在这里，我们是不是可以呼叫支援？我想天网的人一定会积极处理这样的麻烦。”苏云冰提出自己的想法：“我知道，你很有自信，但能不冒险，还是尽量不要冒险。”

　　“苏老师，这我就要批评你了，人家天网为维护江城治安和市民安全已经操碎了心。”杭羽一脸正义好市民的样子，“这点小事咋们还要麻烦人家吗？！”

　　小事？

　　这算是小事么？

　　苏云冰才不相信杭羽是个伟光正的好市民。

　　以她对杭羽的了解，这人从来无利不起早，如果没有好处可捞，恐怕直接就上报到天网去了，此次之所以会这么积极，多半是为了什么魂匣。

　　“狗子。”

　　“封锁这里！”

　　二狗立刻释放出分身，每一条分身都领着八九条临时招安的3、4级灵界狼犬分散展开包围，杭羽带着其他人直接进入茶庄。

　　没有隐藏。

　　因为杭羽已经看到了。

　　茶庄附近有数只鸦类的黑色怪鸟。

　　这不是灵界怪物、更不是地球生物。

　　它们实际是巫妖插得眼，从来到这附近开始，就已经暴露了。

　　不出所料。

　　当杭羽走到茶庄中央。

　　一位身穿灰袍、满头银发、黑纱遮面的身影等待在这里，此地是他的重要窝点，敌人既然找上门，他也没逃走的打算。

　　“你们居然能找到这。”

　　巫妖凝视着走进来的三人一狗。

　　他嘶哑的声音带着一丝困惑与惊疑。

　　自己躲藏在这个地方应该很隐蔽，对方到底是怎么找过来的？

　　巫妖不是没有想过清理掉自己的全部痕迹与气息，只是还没有来得及这么做，毕竟昨天才交手，只过一个晚上，杭羽就带人找上门了。

　　没想到这人类动作这么快。

　　太大意了！

　　“如果我是你，肯定拔腿就跑。”

　　杭羽语气轻松像一个前来喝茶的茶友。

　　他的右手挥握，一杆精致长枪出现在手，枪刃泛着微弱电弧光芒。

　　苏云冰紧跟在杭羽的身后，她是一个很有胆魄的女人，只是面对对面这样的对手，却始终无法做到像杭羽这么放松随意。

　　“昨日在你的地盘交手，我多少要忌惮一下，可这里是我的主场，我为什么要跑？”

　　“你太自信了，只是两个人，再加一只幻妖，就以为能对付得了我？”

　　“桀桀桀，你将死于狂妄和傲慢。”

　　巫妖发出低沉而嘶哑的笑声。

　　你狗大爷就这么被忽略了？

　　二狗一脸问号。

　　苏云黛眉微微皱起，她不动声色，准备好了技能。

　　小白根本没在怕，瞪着一双眼睛，死死盯住巫妖，一双梦幻般半透明的蝶翼已在背后打开……对哥哥有威胁的家伙，一律她小白的死敌。

　　“你的主场？我想你搞错了一个问题！”杭羽对巫妖的话根本没放心上，“整个江城都是人类的主场，你就一偷渡的，在这装什么地主啊！”

　　巫妖平静地说：“在我们面前，弱小的人类，都是不堪一击的。”

　　杭羽、苏云冰听到这句话。

　　两人眼里同时闪过一丝异样神采。

　　这个巫妖，不慎之间，似乎说漏了什么。

　　杭羽最初推测巫妖与小白一样，因为遇到不稳定的时空裂缝，所以误打误撞被卷入其中。

　　现在从这巫妖的语气与态度来看。

　　好像不是被误入人界这么简单。

　　巫妖没给杭羽套话的机会。

　　这几个人类必须死！

　　他要尽快杀死他们，转移存在这里的材料，找到其他的窝点，清除掉一切气息，以免再一次被追踪。

　　一阵咒语声音响起。

　　二狗忽然提醒道：“嗷，老板，小心脚下，有东西从这下面被唤醒了。”

　　不用二狗多嘴。

　　杭羽、小白、苏云冰都看见了。

　　一具具浑身苍白、双眼跳动这鬼火，没有穿戴任何装备、手拿着一根简陋长杖的骷髅法师，正缓缓地从茶庄中央没有植被的土壤里站起来。

　　“是召唤怪物么？”

　　“数量居然会这么多！”

　　苏云冰对眼前场面感到非常震惊。

　　这巫妖掌握两三条传承，其中一条就是苏云冰即将拥有，以守墓人为起点的传承序列。

　　不过看起来。

　　巫妖实力似乎超乎想象。

　　虽然这些骷髅法师貌似不太强，一个个大约七八级普通怪水平，但是数量足足有十七八个之多！

　　十七八个七八级普通怪本身就是不小威胁！

　　当这十七八个普通怪物都是法师怪。

　　那就不是普通威胁、而是大威胁。

　　因为法师怪攻击力通常都很高，十七八个七八级法师怪同时发起攻击，它们完全有机会把杭羽秒掉，这样一股势力绝对不容小觑。

　　杭羽说：

　　“不是召唤怪。”

　　“这些都是耗费材料制作出来的骷髅。”

　　“他除了‘守墓人’为起点这个传承外，还有一个‘收尸人’为起点的传承。”

　　“如果说守墓人高阶技能有大量召唤亡灵的怪物，那么收尸人高阶技能就有大量制造亡灵怪物的能力。”

　　这些骷髅法师并非召唤怪物。

　　都是提前制作好并储存在这的。

　　巫妖不过是将它们统统唤醒了而已。

　　就像为验证杭羽所说的话一样，巫妖又发动一个技能，前方出现数个召唤阵法，三个黄金级精英骷髅被召唤出来。

　　如此一来。

　　几人眼前有超过二十只骷髅怪。

　　它们全部都是七八级，其中十七八个是骷髅法师，另外三个是黄金精英级的近战骷髅，再加巫妖这个至少精通十几个技能的领主级存在。

　　这样的局面绝对不是普通人能应付的！

　　最起码要拉两百多个天网战士过来才能对抗。

　　巫妖之所以这么有底气一半是因为这里有自己制作的大量骷髅法师，另一半是因为这次杭羽身边、没有了两只黄金精英实力的8级树精。

　　双方力量一升一降。

　　此消彼长之下，有什么好怕的？

　　巫妖一挥法杖。

　　骷髅法师被催动了。

　　它们同时起凝聚炙热的火球。

　　这一轮伤害超高、足以秒人的集火攻击，眼看就要彻底淹没杭羽了。

　　十七八个爆炸火球轰击之下，连躲都没有地方可以躲！

　　杭小白才是几人里最强的。

　　但巫妖还是选择先攻击杭羽。

　　他可以感觉出来、杭羽才是真正主心骨，只要将他给消灭掉，其他几个人不足为虑。

　　杭羽从始至终都镇静自若。

　　其实早就料到巫妖会有这一招了。

　　他通过之前与巫妖直接以及间接交手，已经猜出巫妖身上的能力与传承，如果没有足够的把握，他也不敢就带着这么点人来这里。

　　不用提醒。

　　无形能量瞬间覆盖全场。

　　苏云冰已将准备好的技能释放出来。

　　不是别的技能，正是刚刚掌握的——寂静领域！

　　这是一个相当强劲的二阶控场技能！

　　十七八个骷髅法师火球就要凝聚完成一刹那，就好像被人给泼了一盆冰水，刹那间全部熄灭了。

　　“寂静领域！”

　　巫妖没想到苏云冰会掌握这个二阶技能，要知道在昨天的时候，她还没有二阶技能啊。

　　寂静领域是寂静剧场进阶技。

　　它保留寂静剧场控场的能力，也就是遮盖范围内的声音、震动、气流，气息不外泄，在灵界刷怪的时候，可有效避免战斗动静太大、把附近怪物都吸引过来的问题。

　　此外能少量削弱目标属性。

　　外加几秒钟技能沉默效果。

　　苏云冰寂静领域才1级，她本人也还没到7级，对付精英怪肯定是很吃力的，但苏云冰的魂力属性相当高，让范围内普通怪物陷入沉默毫无压力。

　　“圣光封锁！”

　　杭羽趁机激发一只卷轴。

　　一个巨大的光芒，犹如大罩子般，从天而降，笼罩八方。

　　如果说苏云冰的寂静领域，只是打得巫妖一个措手不及，让他感到有些惊怒，那么这一道圣光封锁放下来，就足以让巫妖产生骇然的情绪了。

　　不过。

　　太迟了。

　　现在就算想逃也逃不掉了。


第269章 屁股擦得很干净

　　圣光封锁是无法爆出的。

　　只能通过秘卷师来制作。

　　它能一定范围内形成结界。

　　外面的人进不来，里面的人出不去。

　　除非是具备霸者级别实力，或是12级以上的领主存在，否则休想打破这个8级技能卷轴释放出来的圣光封锁。

　　杭羽之所以会在神秘商人手里、买下这个卷轴，还有一个原因。

　　圣光封锁会对封锁范围内的黑暗系、恶魔系、亡灵系怪物造成持续伤害。

　　只见巫妖以及他的骷髅们身上以及出现少许白色火苗，正在对它们造成持续性伤害，这些血薄的骷髅法师最多撑二十秒，就会重新变成一地烂骷髅。

　　必须立刻攻击！

　　圣光封锁只能维持九十秒！

　　苏云冰站在原地不动继续维持技能。

　　二狗顺便变身成大黑狼，嗷一嗓子，冲进骷髅，欺负皮脆的骷髅法师，杭羽和小白则向巫妖而去。

　　巫妖意识到自己处境极其不妙。

　　这人类比想象中要狡猾厉害的多！

　　不过，巫妖很清楚，坚持九十秒左右，自己就有很大的概率可以逃脱。

　　他未必能打得过这几个家伙联合。

　　但一心想要逃的话。

　　这个幻妖未必拦得住。

　　三个强悍的黄金精英级骷髅攻上去。

　　杭小白先释放三阶技能幻境之尘，大量发光的微尘迅速覆盖四面八方，这个技能可以欺骗感知、制造错觉。

　　杭羽身影在巫妖感知范围消失了。

　　虽然巫妖灵识属性极高，但是被幻境之尘压制，他没有办法在锁定杭羽的位置，所以只能将攻击目标放到小白身上。

　　一道绿色火焰攻击打在小白身上。

　　小白没能及时躲开，肩膀被腐蚀烧灼，翅膀也被烧出一个大窟窿，可这个看似柔弱呆萌的小姑娘，居然连眉头都没有皱一下。

　　“冰箭雨！”

　　十几支冰箭洒下来。

　　巫妖被命中、受伤同时，他身体出现结冰现象，行动能力立刻大幅下降。

　　对方也是灵界智慧领主！

　　她的实力不弱、战斗经验很丰富！

　　巫妖意识到小白的厉害，一边准备技能攻击，另一边打算控制三个精英骷髅回防，以配合自己牵制并压制住小白。

　　谁知道就在这个时候。

　　巫妖清楚地感觉到，三个骷髅之中的一只，突然失去支撑的力量，被人打爆变成一地碎片。

　　是杭羽！

　　杭羽趁着小白与巫妖战斗。

　　他正对巫妖召唤的精英骷髅发起猛烈攻击！

　　杭羽实力比领主级存在肯定差一些，但是已经明显强于黄金精英，很快就可以消灭这些精英骷髅。

　　而与此同时。

　　二狗追着骷髅法师疯狂攻击。

　　一只只脆弱的骷髅法师被利爪撕碎。

　　现在。

　　精英骷髅被杭羽给完全拖住。

　　骷髅法师被压制并被二狗屠杀。

　　巫妖又遭受到战斗经验极丰富、凶悍头铁的小白疯狂进攻腾不出手。

　　此外有寂静领域以及圣光封锁的压制……这样的处境非常不妙！

　　巫妖立刻改变战略，能否反杀已不重要，现在应该把脱身放在第一位，而产生这种想法的瞬间，小白又向他发出一道多重风刃。

　　“鬼火护体！”

　　巫妖抬起长杖，周身出现环绕的火焰，风刃打在这些绿色火焰之上，威力立刻被削弱一大半。

　　“幽魂之盾！”

　　“死灵恢复术！”

　　巫妖连续发动几个防御与恢复技能。

　　他已经顾不得反击，只想着赶紧从中脱身。

　　小白经验丰富，立刻意识到巫妖的企图，加速操控幻境之尘，缩小范围进行封锁。

　　幻境之尘这个技能有个特点。

　　浓度越高、范围越小，效果就越强。

　　小白打算让巫妖迷失在其中，从而原地迷路丧失逃跑可能。

　　巫妖显然也不是毫无办法，立刻取出几支技能卷轴，这是经过昨天事情后，他专门为应对类似困境，从人类手里弄过来的卷轴。

　　“驱散术！”

　　技能卷轴效果爆发。

　　光尘迅速被驱散一大半。

　　小白赶紧使用冰系技能加强攻击，这类技能可以造成霜冻冰封效果，就可以降低巫妖身体的灵活性，从而起到限制巫妖逃跑的目的。

　　就在这个时候。

　　杭羽放倒最后一个精英骷髅。

　　他没敢与巫妖太过近身，以免他有什么厉害的底牌，而是拉开几十米距离，拿石咒弓射出一道强袭箭。

　　糟糕！

　　巫妖受到杭羽与小白双重打击。

　　他感觉到自己的防御有些抵挡不住。

　　这该死的圣光封锁还有二十秒左右，可这样下去的话，自己肯定会被打到濒死，就算圣光封锁消失，也没有办法撤离。

　　巫妖不再犹豫。

　　他发动一个三阶技能——魂力燃烧！

　　这个技能会暂时性降低巫妖的魂力属性，让巫妖的技能攻击威力迅速变弱，但却能转化成大量生命力、精神力、防御力，让生存能力变强。

　　小白没想到他还有这样的技能。

　　她本来冷酷的小表情第一次出现了着急。

　　因为巫妖生命力短时间急速恢复，他的身体又被两重防御技能保护，这种情况下想在短短十几秒秒内干掉他，几乎是不可能实现的。

　　杭羽也意识到了这个问题。

　　即使加强弓箭手输出，但是依然无济于事。

　　终于，圣光封锁光芒迅速暗淡，巫妖眼看着逃脱机会已经来临，快速又使用一次驱散。

　　三阶技能：鸦遁秘术！

　　巫妖身体腾空而起，瞬间爆炸开来，变成十几只向不同方向、分散飞行的红眼乌鸦，向即将失效的圣光封锁而去。

　　该死的人类！

　　你一定会为你所作所为而后悔！

　　巫妖这次大难不死，肯定会疯狂报复。

　　他也确实是这么打算的，谁知道就在这个时候。

　　圣光封锁暗淡并即将消失瞬间。

　　又一道全新的圣光封锁覆盖下来。

　　巫妖化身的黑鸦猝不及防直接一头撞在上面，瞬间被圣光点燃，身上燃起大量白色火焰，从半空中掉落到地上，又变成本来的样子。

　　什么情况？

　　巫妖彻底的傻眼了。

　　杭羽也露出松了口气的表情。

　　多准备了一道圣光封锁果然是正确的！

　　巫妖逃走失败、状态差到极点，骷髅也全都没有了，如何还能继续与杭羽一伙对抗，他立刻企图使用缓兵之计。

　　“等等！我们可以谈条件！”

　　杭羽可没什么条件好谈。

　　小白数个技能连续轰下来，瞬间将巫妖给打得半死，杭羽提着疾影长枪，一个瞬袭猛击杀了上来，最终不等巫妖反抗彻底的将其杀死了。

　　“搞定！”

　　巫妖死后变成一堆灰烬。

　　杭羽翻找到了一个匣子，将这件东西放进储物空间。

　　【巫妖的魂匣】，蓝色下级品质，巫妖遗留的物品，蕴含强大灵魂力量。

　　不错。

　　顺利到手！

　　“狗子，小白，你们干得不错！”

　　杭羽先对二狗以及小白提出了肯定与表扬。

　　如果没有二狗追踪，杭羽根本找不到这，如果没有小白强悍输出，光凭杭羽根本不可能打赢巫妖。

　　今天顺利解决巫妖。

　　这两位可谓功不可没。

　　小白天然呆的脸上露出喜色。

　　二狗则是像寻找什么到处乱嗅起来。

　　杭羽又对苏老师说：“怎么样？屁股被我擦得很干净吧？这下子再也不用担心了！”

　　“你真是……”

　　苏云冰心情复杂感慨万千。

　　这一战前前后后加起来不到五分钟。

　　却对苏云冰留下非常深刻的冲击与震撼。

　　她亲眼见识到杭羽像拆玩具一样将三个黄金精英给拆碎。

　　又见识到小白与巫妖两个强悍的灵界生灵正面对决。

　　就连二狗战斗力都不容小视！

　　苏云冰以前只知道杭羽很强，现在才明白杭羽强到这种地步，而且还有小白这样给力的强大底牌。

　　杭羽并不想在这个地方多做停留，本想着巫妖也杀了，东西也拿到手了，就赶紧离开这里。

　　二狗突然发现什么。

　　他高兴的跑过来对他说。

　　“嗷，老板，巫妖好像还藏了宝贝！”


第270章 意外的收获与麻烦

　　杭羽主要是冲着巫妖魂匣而来。

　　除巫妖魂匣以外，肯定有其他收获。

　　巫妖有几件不错的装备，比如巫妖手中的骨杖，是一件非常强力的7级绿色灵职者长杖，足足增加5点魂力属性。

　　这件装备价格在现在最少值六七十绿晶！

　　杭羽对于这些收获已经是非常满意，让他没有想到的是，除了这些东西以外，居然还会有其他额外的收入。

　　二狗不愧是一条合格的寻宝哈，以这条哈士奇为中心，附近五百米内，只要有宝物，一般都躲不过狗鼻。

　　“在哪里？找出来！”

　　二狗立刻干劲十足的搜索起来。

　　大约十分钟左右，二狗就在一个隐秘的地下室，发现了一大堆材料。

　　当一堆材料呈列眼前。

　　杭羽及苏云冰都被惊呆了。

　　阵法结晶×20！

　　魔能石料×50！

　　龙血木材×100！

　　紫炭结晶×100！

　　……

　　二狗惊讶地叫道：“嗷，老板，这些材料，好像都是不低于10级、不低于绿色品质的，看起来好像很值钱的样子！”

　　“不错，立功了，回去重赏你！”

　　杭羽摸了摸狗头。

　　哈士奇高兴的舔了舔他的手。

　　何止是值钱？这些材料太珍贵了！

　　苏云冰不认识其他的几样材料，她一眼认出阵法结晶，向来淡定稳重的脸上，此刻也闪过一丝喜色：“这种阵法结晶，是制作阵法的核心材料！”

　　青龙会尚且没有阵法师。

　　灵济会以及天网这样的大势力却已经有了阵法师。

　　其中又以天网培养的阵法师比较拿得出手，据说天网在江心洲建立总部同时，还在总部附近内外打造十几个阵法。

　　有些阵法能提供生产。

　　有些阵法能提供防御。

　　阵法类型不同、功能也不同。

　　阵法师在制作阵法时，其他材料都还好说，最难弄到手的就是阵法结晶。

　　前期没地方可以搞。

　　怪物根本不会掉落。

　　只能碰运气开宝箱。

　　哪怕对于天网而言，阵法结晶也是非常稀缺的，如果可以自己出结晶，请阵法师来打造阵法，难度会小很多，成本也会降很多。

　　现在不仅一次性搜刮出二十枚绿色阵法结晶。

　　更清一色是10级材料，绝对是非常珍贵的。

　　估计就是天网也很难搞到这么优质的材料。

　　杭羽同样感到惊喜与意外。

　　他说：“其实相比阵法结晶而言，其他几样材料价值会更高，不过我很纳闷，巫妖准备这么多材料，究竟有什么企图？”

　　苏云冰赞同的点了点头，“从这些材料的品质与等级来看，显然不是江城目前能收集到的，多半是穿越时带过来的战略物资……很可疑，多半有阴谋！”

　　二狗也发表了意见。“嗷，巫妖身上装备不咋的，大部分是到江城以后，从江城人类手里弄到的，却费这么大力气把这么多材料送过来，本汪已经嗅出阴谋的味道。”

　　杭羽、苏云冰、二狗子都是不傻的。

　　从巫妖刚刚的话来判断，隐约暴露出一些不简单的背景。

　　“我怀疑巫妖存在同伙。”

　　苏云冰习惯性推推眼镜。

　　这是她思考时的习惯性动作。

　　不过，手指碰到眉间，她才想起自己没戴眼镜。

　　“如果江城里有巫妖的同伙，他们就不可避免会产生接触。”苏云冰说到这，目光落到哈士奇身上，“二狗你能嗅出是否存在其他可疑的气息吗？”

　　哈士奇立刻摇了摇狗头：

　　“嗷，虽然本汪有一只天下无双的神鼻，但是再神的鼻子也不是万能的。”

　　“气息跟气味一样可以隐藏或消散，有很多隐藏气息的技能或方法，此外随时间流失，也会越来越淡。”

　　“以本汪目前等级和能力，一般情况只能追踪不超过二十四小时的气息！”

　　虽然二狗子的能力很好用。

　　但是任何能力都存在一定限制。

　　以二狗子如今等级和实力、具备这样的侦查搜索能力，这已是天下难得一见了。

　　杭羽这时开口。

　　“这些材料看起来是建造祭坛的基本材料，巫妖可能打算在江城建造一座祭坛，但建造一座祭坛，光靠巫妖一个人办不到。”

　　“苏老师说的对……咋们的屁股擦的可能还是不够干净。”

　　暂时只是推测。

　　因为没有足够直接的证据。

　　巫妖到底有没有团伙、背后有没有灵界组织，光靠这些还无法做百分之百的定论，但是目前毫无线索，即使想查也不好查。

　　杭羽最后问了一句：“你能不能弄到针孔摄像头、或者窃听器什么的？”

　　苏云冰一听这话。

　　她立刻明白杭羽想干什么了。

　　如果巫妖真有来自灵界的团伙，肯定是与巫妖一起穿越过来的灵界人，这类存在通常都相当厉害，他们发现巫妖失联一定会过来查看。

　　这是摸清楚他们底细的好机会。

　　如果直接派人侦查、或者用技能、用灵兽侦查，有很大的风险，可能会暴露自己，毕竟这帮灵界人都不是什么省油的灯。

　　可如果使用人类设备呢？

　　灵界人对人类的窃听偷拍设备毫无防备。

　　这种器材对普通人而言要弄到手比较麻烦，可对苏云冰而言，简直是小菜一碟，她直接打了几个电话。

　　“安排好了！”

　　“最多半个小时。”

　　“这里就会布满我们的无线监控。”

　　“如果巫妖真的有同伙，而且他们来到了现场，我们就可以第一时间发现。”

　　杭羽满意点点头。

　　这样一来就没啥好担心的了。

　　巫妖同伙应该还不知道杭羽的存在。

　　毕竟巫妖与杭羽发生冲突，也就是昨天的事情，二狗在这里没有发现可疑气息，说明他们暂时还没有进行过接触。

　　做好善后工作。

　　清理了一下气息。

　　稍微掩盖了一下痕迹。

　　杭羽带着几人立刻离开了这里。

　　这一波尽管牵扯出一些多余的麻烦。

　　不过收获是很大的，光巫妖魂匣就很有用。

　　巫妖魂匣是巫妖复活的工具，不过巫妖在现世死亡，灵魂已经破碎消失，利用魂匣进行再次复活的可能性微乎其微，但这只能凝聚强大灵魂能量的魂匣，它却是一件很好的材料以及工具。

　　杭羽将亡灵骑士的召唤符咒拿出。

　　当将符咒放到魂匣之中，符咒开始疯狂吸收灵魂气息。

　　前前后后，大约十分钟不到的功夫，灵魂气息就变成3000/3000。

　　满了！

　　直接满了！

　　此刻利用召唤符咒。

　　直接就能召唤出一个10级亡灵骑士。

　　10级亡灵骑士！

　　10级黄金精英！

　　现阶段能横扫绝大多数人类强者了！

　　哪怕杭羽自己对付起来也会感到很吃力。

　　所以，绝对是一个非常重要、非常强大的底牌！

　　魂匣并非消耗品，灵魂气息会不断自动产生，可不断的给符咒进行充能。

　　杭羽再不用因召唤符咒灵魂气息采集难而头疼了。

　　这个召唤符咒相当变成一个强力的召唤技能，对杭羽实力提升之大可想而知，姑且不说魂匣其他用途，光这一项就有非常大的实用价值！


第271章 秘巫隐士会

　　午夜。

　　公园寂静无声，宛若幽暗森林。

　　三道身影出现了，两位男性、一位女性。

　　如果仔细观察就会发现，他们长得与人类很像，却不是人类。

　　为首者紫红皮肤、白色长发、尖长耳朵，背着一把长长地宝剑，身材伟岸，气质犀利，是一个黑暗精灵。

　　左边，有一个金发碧眼、外表非常英俊，只是脸色苍白如纸、嘴角有两根尖牙，他穿着高领大衣，是一个高等吸血鬼。

　　右边，是一个穿着异常暴露，身材十分火爆，拥有一对肉翼，头生双角，外表异常妖艳，是一个魅魔女巫。

　　他们三个加上巫妖。

　　正是来自同一个地方的先遣小组。

　　为确保计划顺利，彼此分头行动，如果没有特别的必要，绝不会轻易的见面。

　　只是不知道为什么。

　　四人组之中巫妖忽然失联了。

　　其他三人心中起疑，所以决定来看看。

　　几只侦查蝙蝠围绕破败茶庄旋转了好几圈，最后全部飞回到金发吸血鬼身边、化作血雾融进吸血鬼体内。

　　他用灵界语低声说了一句：“附近没有埋伏。”

　　坦白说。

　　他心里还真没太把人类放在眼里。

　　现在的人类普遍还停留在3级上下。

　　少数精英也不过四五级而已，六级者就已经是万里挑一了！

　　人类接触灵界才一个多月，虽然成长潜力比较惊人，但就凭现在的程度，不可能是灵界土著的对手。

　　唯一值得忌惮的也就是人多而已。

　　可以毫不客气地说，暗精灵、吸血鬼、魅魔女巫，他们三个联起手来，就算是陷入埋伏之中，也有足够的自信杀出一条血路。

　　三人很快发现了痕迹。

　　“是巫妖的骨灰。”

　　“他看来是死了！”

　　暗精灵剑士声音低沉。

　　三位灵界人都感到震惊不已。

　　虽说这个巫妖并不是他们之中最强的。

　　他却是最快融入到人类社会的，怎么会莫名其妙死在这呢？

　　“我早就看这个自作聪明、自以为是的巫妖不顺眼。”金发吸血鬼哼了一声：“可没想到，他居然会被弱小的人类杀死，真丢我们秘巫隐士会的脸！”

　　他对同伴的死。

　　非但没有半点同情。

　　反而有引以为耻的愤怒。

　　魅魔女巫搜索了其他地方，她走回来的时候，脸色已变得很难看，“他负责保管的材料，已经被人给拿走了！”

　　金发吸血鬼怒道：“这个蠢货，他死了也就算了，现在少了他那部分，召唤计划没办法进行，我们接下来该怎么办？”

　　暗精灵剑士沉默片刻说。

　　“他的实力虽不如你我，但人类能不动声色将他杀死，说明人类也比我们想象中难对付。”

　　“少了材料，可以想办法再收集，但我们不能在出现损失，这地方并不安全，先离开这里再说。”

　　三人经过短暂的交流。

　　立刻离开了这破败的茶庄。

　　三位灵界人自以为自己很谨慎。

　　可他们肯定做梦都想不到，从出现在这一刻开始，他们的一言一行，就已被监控窃听，而且是三百六十度无死角被记录下来，第一时间传输到几十里外的青龙社区，某一个当地势力大佬的家中。

　　杭羽与苏大美女、杭小美女、狗子在一起。

　　他们一边吃饭，一边观看现场直播。

　　苏云冰沉声说：“果然出现了。”

　　“非常好，趁他们没跑远。”杭羽立刻吩咐：“拷贝一份音频，直接发给天网。”

　　苏云冰立刻端着电脑执行任务了。

　　灵界人交流之中透露出来的两个关键信息：第一是秘巫隐士会，第二是召唤仪式。

　　秘巫隐士会显然是灵界组织。

　　杭羽记忆里没有这个组织的介绍。

　　毕竟大贤者记忆也不是全知全能的。

　　灵界规模如此庞大，智慧生物的势力、人物都是不断变化的，杭羽的记忆没有自动更新功能，所以有这方面的盲区也很正常。

　　他们还提起了召唤计划。

　　这不得不引起杭羽的关注。

　　他们想召唤什么？是灵界军队，还是大BOSS？

　　这件事必须引起重视，毕竟与江城外部的风暴部族鱼人威胁不同，这个秘巫隐士会威胁一旦爆发，肯定是在江城内部，甚至是在人群之中，后果很难预料。

　　当然了。

　　杭羽能力有限。

　　他能消灭一只巫妖、拿到这些线索，已经是做出巨大贡献，其他事情就交给天网来做吧！

　　天网收到音频以后一定会非常重视。

　　天网里面人才济济。

　　一定有具备通语术能力的人。

　　天网接下来肯定会派出高手展开行动。

　　或搜索、或监视、或围剿……几个灵界人肯定没好日子过了。

　　江城就这么大能躲到哪里去？他们实力再强也就只有三个而已！

　　算算时间。

　　已经差不多了！

　　杭羽取出一瓶巨魔灵气秘药喝下。

　　当喝下这瓶巨魔灵气秘药的瞬间，立刻就感觉到瓶颈被打破，灵气化作力量注入身体每个角落。

　　升级了！

　　终于升级了！

　　杭羽查看一下状态。

　　8级战职者，生命力84，精神力52，力量+14，敏捷+10.5……灵气442/5000。

　　生命力增幅高达11点！

　　精神力增幅也达到5点！

　　虽然其他基础属性没变，但各项属性带来的增幅效果，全都明显提高了。

　　下一级需要灵气5000点！

　　这让杭羽感觉到了不小压力！

　　因为随着等级不断提升，每次升级需要条件，也变得越来越高，当达到十级以后，除了需要庞大灵气，还会有材料方面的要求。

　　总而言之，级别提升会越来越难，不过提升以后产生的增幅也会越来越明显！

　　杭羽抓紧时间。

　　把小白招呼过来。

　　两人立刻进行简单的契约仪式。

　　这个过程没有出现任何差错，杭小白心甘情愿、兴高采烈的接受眷者契约，与杭羽正式建立眷者与眷主之间的关系。

　　杭羽打开个人信息。

　　除灵兽选项外，又多出眷者选项。

　　【杭小白】（高等幻妖），8级灵职者。

　　基本属性：生命力222，精神力403，力量+12，敏捷+15，精神+14，智力+10、灵识+20，魂力+24，体质+15……灵气1644/6000（恢复中）

　　能力信息：幻境守卫（三阶灵职传承）、战斗术士（二阶灵职传承）、冰霜使者（二阶法职传承）、狂风使者（二阶法职传承）、雷电学徒（一阶法职传承）、通灵者（一阶灵职传承）……

　　杭羽被惊呆了。

　　小白的属性太强了！

　　同样8级实力，自己差太远了吧！

　　小白拥有二百多生命力、超过四百的精神力。

　　各项基础属性加成都很高、而且非常的丰富，力量、敏捷、精神、智力、灵识、魂力、体质……以及其他属性，几乎算得上应有尽有。

　　小白拥有一个完整的三阶灵职者传承、一个二阶灵职传承、此外还有两个二阶法职传承、外加两个一阶传承，以及五六个杂七杂八的碎片技能。

　　她尽管自身是灵职天赋。

　　不过所学技能却比较杂。

　　以灵职系技能为主，以法职系技能为辅。

　　杭小白的实力还没有全部恢复，她距离在灵界当领主时的巅峰时刻，最起码还有好几级的差距，小白全盛时期有多强，也就可想而知了！

　　“太好了！”

　　小白非常开心。

　　一双明亮大眼睛闪烁着光。

　　杭小白感觉到成为杭羽的眷者以后，与杭羽产生一种微妙的联系。

　　这种状态之下，好感与亲切感，变得更加强烈，最后的一点隔阂都消失了。

　　今天开始。

　　她将正式成为哥哥最亲近的手下！


第272章 奖励到账了

　　小白属性面板能吓死个人。

　　虽然早知道小白实力很强，但是没有想到强到这种地步，不过仔细想想，这也是符合逻辑的。

　　小白外表看起来是一个身材发育超前，但身高气质只是十三四岁小姑娘的样子，可其实如果真的要算实际年龄，小白的年纪不一定比杭羽小。

　　人类接触灵界不到两个月。

　　小白却是土生土长的高等智慧生物。

　　当领主没有十年也有八年，她有足够长的时间慢慢积累。

　　收集各类技能石。

　　收集各类天材地宝。

　　一点点将自己属性堆起来。

　　人类在这些方面完全没法与灵界土著相比。

　　当然了，人类作为降临者，也有土著没有的福利，比如五花八门的先天技能，比如一些辅助的功能，比如人人自带储物空间，比如成长升级难度等等。

　　杭羽已经注意到了。

　　哪怕同样是8级者，小白升级需要6000灵气，自己升级只需5000灵气，这一点就足以说明，人类升级要比高等幻妖、乃至比绝大多数灵界种族都更快。

　　不要小看这一点差距。

　　后期，每升一级，都需要付出巨大代价。

　　若能少付出一些材料和灵气，人类前景与潜力将大大提升。

　　杭小白依然有大部分力量流失，不过穿越灵界裂缝而损失的力量，一般会比较容易的补充或缓慢自动恢复回来，所以小白接下来成长还是蛮快的。

　　眷者契约的具体限制如下。

　　1，眷主无法随意杀伤眷者。

　　2，眷者无法主观上背叛眷主。

　　3，眷者的等级没有办法超过眷主。

　　4，眷者会在潜意识依赖、亲近眷主，同时满足服从眷主提出一些要求。

　　从契约限制来看。

　　虽然没有灵兽契约这么绝对。

　　但是下位者也处于非常被动地位呢。

　　可以这么说，杭羽现在就算提出一些很过分的要求，杭小白也会在潜意识产生服从遵循的念头……

　　当然了。

　　以小白逆来顺受的个性。

　　就算没眷者契约，估计情况也差不多。

　　契约并非完全是限制的，它同样可以带来一些便利乃至好处。

　　主要由以下几点。

　　1，眷主与眷者不需签订灵气契约，就可以在战斗中自动分配灵气比例。

　　2，眷主可以暂时性将一些无法转交其外人的专属物，暂时赐给眷者使用，比如灵魂绑定的装备、又或者是灵兽。

　　3，眷主与眷者战斗时，因为彼此受契约保护，范围攻击技能难以造成相互伤害，所以可以更加亲密无间的配合战斗。

　　杭羽早就想好了。

　　他召唤出人面蚁后。

　　“小白，这只人面蚁后，暂时放在你这里，以后在灵界的时候，你就驱使它来进行战斗吧。”

　　杭小白立刻点点头，将灵兽给收了起来。

　　这就是眷者契约带来的便利。

　　灵兽是私人绑定物品。

　　这种东西是没有办法转交他人，更没有办法进入他人灵兽空间的，不过小白是杭羽的眷者关系，杭羽就有权将灵兽暂时赐给她进行使用。

　　灵兽所有权依然归杭羽所有。

　　这并不妨碍小白暂时驱使人面蚁后。

　　杭羽会这么做也是有打算和目的，因为小白体内灵气恢复速度比较快，如果再带着小白到灵界打怪，她的灵气增长很快就会超过自己。

　　问题是。

　　小白等级没法超过自己。

　　这样一来，灵气满了，岂不是浪费？

　　正好杭羽在现阶段同时饲养两只灵兽，有点顾此失彼照顾不过来，干脆把一只灵兽暂时交给小白，在灵界打怪所得灵气，大可先拿来培育大蚂蚁。

　　大蚂蚁绝不是鸡肋的存在。

　　杭羽相信同等级的情况之下，大蚂蚁战斗力是超过二狗子的，而且召唤能力会随等级提升越来越强，到时候必然能发挥不小作用。

　　翌日。

　　一大早。

　　杭羽刚刚起床。

　　隔壁的苏老师就把他拽进了卧室里。

　　杭羽打着哈欠，非常纳闷问：“苏老师，什么事，是不是沙鲁这家伙快要就范了？”

　　看着苏大美女有点发黑的眼圈。

　　杭羽就知道过去一个晚上，苏大美女都在和被捆绑的鱼人在一起，然后对着一个鱼人疯狂的使用魅惑之眼。

　　也真是难为苏老师了。

　　对着一只丑鱼使劲抛媚眼。

　　这换成其他人，非把自己恶心坏。

　　丑鱼沙鲁也是时运不济，居然被人类给抓住。

　　鱼人与人类审美观南辕北辙，看到一位人族的绝色大美女抛媚眼、也不会产生什么愉悦之感，本来是很享受的事情，却变成了痛苦的煎熬。

　　苏云冰苦笑说：“虽然每次魅惑效果变长，但是看起来还差一点。”

　　“还差一点？”

　　杭老板有点不满意。

　　这样的进度有点慢了。

　　“苏老师，别急着对付这条不解风情的丑鱼，我看你距离升级很近，就先通过高灵气食物、鱼人灵气秘药升到7级吧。”

　　“这根法杖是昨天从巫妖手里得到的7级绿色灵职法杖，增加了5点魂力，是件不错的极品，你先拿去用。”

　　磨刀不误砍柴工。

　　杭羽也不想等太久。

　　苏云冰对此肯定是很感激的。

　　高灵气食物苏云冰买得起，虽然不能私自处理非卖品的灵气秘药，但是作为CEO的高管福利，自用一份肯定少不了。

　　让她没想到的是。

　　杭羽会把巫妖的法杖拿给她用。

　　要知道，这家伙妹妹小白，也是一个灵职者。

　　苏云冰是一个注重行动的，感谢之类毫无营养的话，她是不会总挂在嘴边的，因为相比动动嘴皮子，不如拿出实际行动做点实事。

　　经过这两天相处。

　　苏云冰对杭羽已经是心服口服了。

　　她这会儿打开电脑，将一则新闻递到面前：“我要给你看的是这个！”

　　杭羽扫一眼。

　　立刻露出吃惊之色。

　　“天网红色通缉令：全城通缉三位危险的灵界人，如有发现请务必不要鲁莽接触，凡提供线索必有重奖！”

　　新闻之中详细介绍了情况。

　　原来是昨天凌晨时分，天网精锐发现三个灵界人并且与之交手，谁曾想三个灵界人非常的狡猾强大，居然在天网重围之下逃进地下迷宫。

　　他们随时可能再次出现在江城之中。

　　因此特意发布这则通缉令。

　　同时公布了截图照片。

　　一个身材高大的暗精灵剑士、一位金发英俊的吸血鬼、一位气质妖冶外表美艳的魅魔女巫。

　　苏云冰很遗憾说：“没想到天网都没能将其抓住。”

　　“我们没有暴露吧？”

　　“放心，这三个家伙，现在肯定也很懵逼，他们不可能知道是我们告的密，甚至不太可能知道我们的存在。”

　　那就好！

　　“放心，我们只管做我们该做的事。”杭羽对此并不太在意：“就他们几个，暂时掀不起太大风浪。”


第273章 摇滚蹦迪哈

　　多一事不如少一事。

　　杭羽实力只能算江城人类中拔尖。

　　可没有到可以与这帮灵界土著硬碰硬的地步。

　　即使有了小白也底气不足，对方不止一个，且有不小背景。

　　不过他们三就算再强也不可能跟天网对抗。

　　这次被天网撵到地下，又被发布最高级别通缉令，估计很长时间都不敢露头，那不知底细的召唤计划，估计也会因此而耽搁。

　　杭羽粗略浏览一下市民反应。

　　这则通缉令无疑在江城引起轩然大波。

　　其实灵界有智慧生物的事情，现在已经不是什么秘密了。

　　全球乃至全国各地一些城市的天网系统，早就有类似的事件汇报，有些甚至被普通平民所知。

　　有小道消息传。

　　有些城市已活捉乃至招安到了灵界人。

　　这些灵界人担任灵界战略顾问、或者被用来为有关部门提供指导与生产工作。

　　但不管怎么样。

　　对江城普通市民而言。

　　这绝对是第一起灵界人入侵案件。

　　上到江城市政府、下到普通百姓，都对此非常的重视，一时之间风声鹤唳人人自危，倒是引起了不小的恐慌。

　　人类相比土著还是太弱！

　　当务之急还是要变强啊！

　　杭羽忽然想起一个问题，立刻旋转座椅面对苏云冰问：“按照这则通缉令来看，凡提供线索必有重奖，咋们可是第一发现人，这笔功劳怎么也不会小吧？”

　　“我接下来要跟你说的就是这件事！”

　　苏云冰嘴角微挑，稳重成熟的她，笑得有些俏皮，纤纤玉手晃了晃手机，而展示出来的内容，正是一条战网短信。

　　【亲爱的江城市民，您于2021年02月08日4：31获得1500点6级战功点，备注：长江鱼人情报。如有疑问，请致电天网客服电话：XXXXXXXX】

　　【亲爱的江城市民，您于2021年02月08日5：08获得1000点6级战功点，备注：灵界人线索。如有疑问，请致电天网客服电话：XXXXXXXX】

　　“两笔奖励都到账了呢！”

　　“总共加起来2500点六级战功！”

　　苏云冰似乎对这样的奖励非常满意。

　　无论是长江鱼人情报、还是秘巫隐士会情报，杭羽都是叫苏云冰代自己提交的，所以战功发到苏云冰的战网账户也没什么奇怪。

　　2500点六级战功绝对是大数字了！

　　杭羽在怪物攻城时协助防守清湖新沟防线，只获得300点五级战功。

　　杭羽协助天网部队攻下江心洲鱼人村，不过获得900点五级战功。

　　总共加起来1200五级战功。

　　这次是2500六级战功，也就是5000五级战功！

　　江城对这两个情报的重视程度也就可想而知！

　　因为提交两个情报的关系，再加苏云冰以前获得的战功积累，她现在在战网全江城的贡献排名，已经顺利的跻身进十名左右。

　　能上这个榜单。

　　非但能提升知名度。

　　更能获得许多特权、甚至是荣誉军衔。

　　今后苏云冰代表青龙会、与官府接触的时候，也可以因此带来很多便利。

　　苏云冰说：“长江鱼人情报，是我们一起拷问出来的，按照约定一人一半，至于昨天这个情报，理当都归你所有。”

　　杭羽不甚在意摆摆手。

　　“战功点是不能进行交易的。”

　　“这些战功就先在苏老师名下挂着吧。”

　　“如果青龙会发展需要战功购买材料，我们可以按股份比例支出，如果我个人需材料也会直接通知你进行操作的。”

　　苏云冰点头。

　　这样最好不过了。

　　杭羽这家伙是甩手掌柜不管事的。

　　如果购买材料这点事，都要每次要杭羽来操作，未免也太麻烦了一点。

　　“我已联系好天网的阵法师，他们可以打造阵法，不过需要一些战功、晶石。”苏云冰又交代另一件事：“虽然要价比较贵，但青龙街是最大收入源，为了确保长期稳定，这点付出是值得的。”

　　“你才是CEO，这种小事情，你以后全权做主，一个人做不了主就找狗子商量，没有必要跟我汇报。”杭羽突然兴致勃勃问：“听说酒吧开业了？”

　　“嗯，今天开业，要不要去看看？”

　　“废话，走起！”

　　杭羽今天本打算带着聚灵金莲、到地下迷宫杀怪采集一些灵气，不过既然酒吧开业了，这么重要的事情，当然要去看一看啊。

　　这是青龙街最主要的娱乐场之一。

　　当然，最重要的是，这是他的场子。

　　夜归人酒吧。

　　开业活动已经结束。

　　现在里面已经正常营业。

　　两人一身休闲打扮走入其中。

　　苏云冰的气质更像个大老板，与电视小说里美女总裁很接近了。

　　至于杭羽？整个就像是一刚刚大学毕业出来，屁颠屁颠跟在女老板身边打下手的实习生。

　　这里氛围十分热闹。

　　充满了充满摇滚动感的音乐。

　　无论是卡座、高座、周围散台，全都人满为患。

　　也许刚开业的关系。

　　生意简直就是好到爆！

　　男男女女，或休闲打扮，或灵界装扮，此刻都在这里喝酒放松、唱歌、跳舞、玩得不亦乐乎。

　　苏云冰还有事。

　　她把林岚招呼过来。

　　“杭老大！”

　　酒吧主管林岚来到面前。

　　这位长腿学姐颜值也是极高，此刻打扮少了一分温婉的书卷气，多了一些前卫和时髦，“让我来给你介绍情况吧！”

　　林岚对杭羽是钦佩的。

　　毕竟苏老师这样的人可不是一般人能驾驭的。

　　这位学弟不仅将苏老师纳入麾下成为大将，更是已经在实力方面领先其他人一大截，凭青龙会现在的势力，未来前途无量啊！

　　杭羽做了一个噤声手势：“公共场合，不要这么称呼我，来这是为喝酒娱乐了，可不是为了装逼。”

　　林岚忍不住捂嘴轻笑起来。

　　这位大佬啥都好，惟独太低调了一点。

　　林岚一边带杭羽逛、一边向他介绍情况，虽然酒吧才刚刚开业，但是灵能酒水凭借强大的口感享受，以及实用的各种功能，立刻收获巨大的欢迎，足以获得不小的利润。

　　苏云冰已经做好战略规划。

　　酒吧未来会主攻三条市场。

　　第一是酒吧场所本身。

　　第二是向餐厅供应酒水。

　　第三是酒水直接批发与零售。

　　现在胖子餐厅里已经可以喝到几款灵酒，另外按照苏云冰的规划，未来会在青龙街开一家青龙超市，一部分酒可以直接放到超市里销售。

　　听起来！

　　前景无限。

　　正在这个时候。

　　“咦，这不是高手兄吗？”

　　前面一个卡座坐着几位便装打扮的人。

　　梁冬、梁秋、纪雯、孙超圣，四个天网队长。

　　他们面前摆着好几瓶灵酒，外加五六份酒吧提供的零食，发出声音的，正是孙超圣这家伙，他长得像头猩猩，实在是太醒目了。

　　杭羽惊讶道：“你们天网怎么这么闲？”

　　“闲个屁！”孙超圣一脸郁闷，“我们都两天没合眼，好不容易有半天休息时间，青龙街开了这么一个酒吧，所以就来看看咯。”

　　“这里的灵酒和食物都非常棒，我们以后肯定是要常来的！”梁冬赶紧站起来：“来，喝一杯，我们请客！”

　　天网人要是常来。

　　青龙街的治安就有保障啦！

　　天网队长请客喝酒，这面子得给！

　　杭羽也不矫情，坐在孙超圣身边，对面是两位养眼的美女队长。

　　纪雯倒了一杯啤酒。

　　端起，饮尽，一股舒爽灌满了全身。

　　“最近很忙吗？都没看到你！”梁秋这个英气十足的女队长在这种氛围下也变得活泼，“罗大队一直想来这边拜访你呢！”

　　“瞎忙而已！”杭羽哈哈一笑：“拜访就免了吧，罗大队可是忙人。”

　　几人都是并肩作战过的人，彼此感觉也不差，所以很快聊到一起。

　　就在这个时候，突然一阵歌声，吸引了他们的注意。

　　“钢铁锅，含眼泪喊修瓢锅。”

　　……

　　“卧槽，是谁在唱歌，是谁给他的自信！”孙超圣立刻忍不住爆了句粗口：“这嗓子也没谁了，唱的真几把难听，老子怕是都唱的比他更好！”

　　“我怎么觉得这声音挺耳熟的。”梁冬如此说。

　　几人立刻站起来好奇的看了一眼。

　　然后他们的表情都凝固了。

　　灯光环绕的升降舞台中央，一条打扮酷酷的家伙在上面，斜戴着一顶鸭舌帽，戴着一副墨镜，穿着量身定制的皮衣，正在上面又蹦又唱，换成其他人在酒吧这副打扮是没毛病的。

　　可问题是。

　　他压根不是人。

　　这特么是条哈士奇！

　　那破锣般的嗓子吸引所有人的注意。

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由！”

　　“也会怕有一天会跌倒！”

　　“OH NO~”

　　“背弃了理想谁人都可以！”

　　“哪会怕有一天只你共我~~”

　　这一瞬间每个人都意识到自己词汇量的匮乏，世界上有那么多含义丰富情感浓烈铿锵有力的感叹词可以用，但这时候心里头萦绕的竟然就只有一个“卧槽”。

　　狗子在酒吧唱歌。

　　唱的还是粤语歌。

　　赫然是一只摇滚蹦迪哈！

　　几位天网队长目光都落在杭羽身上。

　　杭羽鼻子都快气歪了，这家伙翘班跑来酒吧嗨。

　　偏偏还这么张扬，特么的老子的脸，简直快被丢光了！


第274章 植树计划

　　王二狗一登场献唱。

　　让本就很热闹的夜归人酒吧变得更加火爆了。

　　“好！”

　　“狗总唱得好！”

　　“狗老板唱得好！”

　　“再来一首，再来一首！”

　　有这样的反应也是在意料之中。

　　因为这条会说话的哈士奇，现在已经是江城一大网红，在这条街堪称街宠，有不小的声望和人气、收获了不少粉丝。

　　有很多在这里开店或生活在附近的人都知道狗子，自从新时代降临以后，大家对新鲜事物接受能力一日强过一日，一只会说会唱的哈士奇算得了什么？

　　虽然狗子声音跟破锣一样难听。

　　可人家毕竟是一条狗，总不能指望一条狗唱出张学友、刘德华的水平对不对？如果狗都能唱出那种水平，那还让不让人活了。

　　二狗嗅到老板的气息。

　　没有继续唱歌，连忙让出舞台，走到下面。

　　“嗷嗷嗷。”

　　“疼疼疼！”

　　“老板饶命，老板饶命！”

　　杭羽揪二哈一只耳朵，让哈士奇精嗷嗷怪叫，他瞪着狗子说道：“现在是上班时间，你居然跑到酒吧来嗨，简直不把我这老板放眼里。”

　　哈士奇脸都被揪的变形，“嗷，冤枉，本汪明明在认真上班。”

　　二狗这么一讲。

　　杭羽反倒是不晓得该说什么了。

　　二哈精这家伙具备很强大的分身能力。

　　分身尽管是战五渣，可非常吊诡的一点是，这些分身尽管受同一意识操纵，却能一心多用同时做不同的事，而且相互之间完全不会形成干扰。

　　就好比此时此刻。

　　二狗放出三条分身。

　　第一只在家里打游戏。

　　第二只在家里看书学习。

　　第三只在青龙大院里指导工作。

　　至于本尊？就是眼前这条，大摇大摆在工作时间跑酒吧来嗨！

　　游戏、学习、工作、休闲，全都没有耽误。

　　妈的，这能力，太特么爽了！

　　杭羽都嫉妒不已，又多给了狗头一个爆栗，“不管怎么样，你也不能在上班时间跑来嗨，而且还这么张扬，更是不允许的。”

　　哈士奇摸了摸头。

　　他一脸委屈与郁闷。

　　老板对狗子的要求太高了。

　　要狗子上班、又要狗子学习，要狗子当霸道总裁，又要狗子低调有内涵……嗷，狗生艰难啊！

　　杭羽没有继续喝酒。

　　今天是酒吧第一天开业。

　　二狗子太跳脱保不齐会搞出什么乱子。

　　杭羽也不像太引人注意，所以带狗子离开酒吧，当一人一狗走在青龙街时，他们立刻看到场面火爆的药店。

　　青龙药店门口排起了长长的买药队伍。

　　酒吧也好、药店也罢、包括餐厅，以及未来准备开的装备铺、超市等等，这些都是杭羽的摇钱树。

　　当杭羽来到餐厅。

　　苏云冰已与阵法师谈妥了。

　　四位天网来的阵法师将开始测量餐厅、药店、酒吧，然后在两天之内，在这些地方布置10级的封禁阵。

　　二狗子好奇问：“封禁阵是什么？”

　　“封禁阵能封禁一切主动技能，只要自身等级不超过阵法等级，就没有办法再动用任何技能了，而阵法以后是可以升级的。”

　　苏云冰推推眼镜。

　　她继续简单介绍起来。

　　“封禁阵还有一个好处，可提前对我们的人取消限制，这样一来阵法生效的时候，外人没有办法使用技能，而我们的人却可以使用技能，安全与秩序足以得到进一步的保障。”

　　为几个店铺增添阵法设施。

　　这件事本来就是苏云冰提出来的。

　　现在还只是封禁阵，未来还会打造防御结界。

　　这样一来，技能避免内部生乱，又可以组织外部袭击。

　　苏云冰未雨绸缪是很有必要的！

　　青龙会崛起速度很快，无论药店、餐厅、酒吧生意都如此火爆！

　　未来一定会遭人眼红妒忌。

　　与其等到被人搞破坏或阴谋算计再做反应，倒不如提前防备防患于未然，而提升安全性本身，也可以增加竞争力，让更多顾客放心消费。

　　“嗯，你做的不错，其实不止店铺，未来最好将整条街、乃至青龙社区，都用结界阵法、以及保护阵法覆盖起来，将这个地方打造成江城最热闹、最安全的地方。”

　　苏云冰差点没被噎着。

　　她可不敢对这工程抱有希望。

　　“不可能。”

　　“建阵的成本太高了！”

　　“光是请这几位阵法师，每天就需要1000五级战功，材料费、建造费以晶石另算，将餐厅、药店、酒吧阵法都打造好需要两天时间，总成本差不多要150绿晶以上。”

　　“天网的行事作风，从来都是不砍价的。”

　　“所以即使很贵、为长远发展着想，也只能捏着鼻子认，几个店铺场子我们还能负担得起，如果要把整条街、乃至社区都布置各种阵法，其中花费简直难以想象。”

　　杭羽眉头微皱。

　　这价格确实有点贵了！

　　虽说阵法师非常稀缺，但在自出了阵法核心材料的情况之下，居然还收这么高的价格与战功点，这只能说天网是趁着奇货可居在宰人。

　　可天网是官府机构。

　　江城有能力建造封禁阵的只此一家。

　　因此即使贵了点、也没有办法，只能挨宰。

　　换其他势力，就算想挨宰，还不一定有这资格。

　　因为天网阵法师非常紧张，这次之所以会接这个订单，主要还是看在苏云冰贡献榜排名足够高，又因苏云冰有比较广的人脉和背景、自己出了阵法结晶的情况之下。

　　杭羽略加思忖。

　　“这样也不是办法。”

　　“我们不能过于依赖外援。”

　　“从今天开始必须建立自己的阵法师队伍！”

　　他最后问：“苏老师，以你的人脉和路子，有办法直接招来阵法师吗？”

　　苏云冰微微一笑，“不用提醒，我已经在做了，阵法师不太容易直接招到，不过在灵济会里，确有这么几个，我会尝试挖过来。”

　　“挖灵济会的墙角？灵济会说起来可是你的娘家啊！”杭羽露出吃惊的表情：“你这么做苏老板不会不高兴么？万一他来找我们麻烦怎么办！”

　　什么娘家！

　　这小子真不会说话。

　　苏云冰没好气说：“放心吧，老苏还不敢把我怎么样！”

　　杭羽给苏云冰竖起一个大拇指，他还能说什么呢？真不愧是腹黑苏，为了自己组织壮大，居然连老爹都坑进去了。

　　对于这种做法。

　　杭羽是双手赞成的。

　　他丝毫不怀疑苏云冰的手段。

　　青龙会很快就会有阵法师入伙了。

　　不过，光有阵法师是不够的，还得找到阵法设计图。

　　此类物品怪物掉落概率微乎其微，灵界高品质的宝箱里，有一定概率能开出来，关于这个杭羽可以试着解决，实在不行就通过神秘商人购买。

　　苏云冰喝了一口茶接着说：“封禁阵事情已经搞定，接下来我计划在青龙街建立属于我们的私人警卫力量、维持这里的秩序。”

　　杭羽点头。

　　苏云冰做事与谋划都想的比较深远。

　　说是私人警卫维护秩序，其实无非是加强地区统治。

　　杭羽问道：“有什么需要我帮忙的地方吗？”

　　“有，一下建立起全职警卫队伍成本会很高，我们尽管收入很稳定，但也要一步步慢慢来，最好以其他方式增强稳定性。”苏云冰说道：“我希望展开长期植树计划，弄一批栽在家院子里的那种树精。”

　　杭羽一下就知道苏云冰想法了。

　　她想在青龙街种一堆树精？

　　这个想法非常不错啊！

　　不止是青龙街，还有青龙社区，若所有重要路口区域，都能栽种一棵树精并且加以培养，假以时日必能成为维护稳定与治安的中坚力量！

　　树精树苗毕竟只是白色物品。

　　因此价格不会特别昂贵。

　　这植树计划可以搞！


第275章 鱼人下属

　　这天下午，杭羽和二狗正在打怪，利用聚灵金莲已经顺利采集两三百灵气，同时收获一批还不错的普通材料。

　　今晚灵界又要开启了。

　　因为将会展开对界塔的攻打，所以此次行动至关重要。

　　但由于时间还早，杭羽本来是不急的，准备杀到晚上再回家。

　　谁知就在这个时候。

　　杭羽突然收到一个消息。

　　让他立刻停止，带着狗子回到家。

　　此刻一个身材非常魔鬼的背影正站在院子里，而此时此刻最吸引眼前的并不是她，而是她眼前站着的一个身影。

　　一个丑陋的鱼人。

　　鱼人沙鲁终于摆脱封印，疯狂暴饮暴食摆脱重度虚弱，他看起来不在凶狠、暴戾，特别是在面对苏云冰时，一脸恭敬的像臣民在面对女王。

　　杭羽见此立刻露出喜色：“这是已经成功了？”

　　“嗯，不负所望，总算成功了。”

　　苏云冰黑眼圈比前两天更加明显，此刻手里拿着一根白骨长杖，正是从巫妖手里得来的，这支绿色法杖+5魂力，对灵职者而言是极品！

　　鱼人沙鲁已经受到永久魅惑的效果影响。

　　这就相当在思想层面最深层、烙上一个无法被抹去的思想烙印，从此以后鱼人沙鲁会发自内心的认定，自己生来就是眼前人类女子的奴仆。

　　主人就算发出上刀山下火海的命令。

　　鱼人沙鲁也是很难进行反抗的，而这就是苏云冰的可怕之处。

　　当然了。

　　永久魅惑效果想产生并不容易。

　　鱼人沙鲁事先就被打成濒死状态、又被整整饿了数日，双重虚弱叠加之下，实力连精英怪都不如，何况还被小白的封印技封印。

　　即使是在这种情况之下。

　　苏云冰也用了数日时间、直到自身升到7级，拿到极品魂力法杖以后，才终于彻底收服这只鱼人。

　　“好！”

　　“很好！”

　　杭羽对于这样的结果非常欣慰，他仔细了解了一下鱼人现在的状况。

　　沙鲁被活捉以后饿了很多天了。

　　杭羽就没有让他吃过东西，一个拥有强大力量的灵界生物，如果长时间没有补充能量，其体内储备的灵能就会渐渐耗尽，最终陷入虚弱状态、造成全属性大跌。

　　轻度虚弱属性会下降三成。

　　若达到重度虚弱就会下降九成。

　　若长期处于重度虚弱状态之下，就会开始自动损耗体内的灵气，当灵气跌无可跌的时候，就会出现掉级情况，最后直至衰亡为止。

　　幸亏。

　　杭羽抓到这个鱼人时。

　　他是一个几乎满灵气的6级存在。

　　这段时间尽管体内灵气损失殆尽，但是还没有掉到5级，这也就意味着杭羽麾下，间接又多出一个灵界下属，而他的实力相当6级领主怪。

　　苏云冰本来就不弱。

　　若再有这么一个家伙协助。

　　她将成为一个真正的一流高手。

　　当然了，收服鱼人沙鲁，最大价值不在战力的补充。

　　相比附加的价值。

　　战力方面价值不值一提。

　　“我不懂灵界语，只能发出一些简单的指令，太过具体复杂，就没有办法了。”苏云冰对杭羽说：“不过，我已经控制他，让他听从你的指挥。”

　　杭羽对高等鱼人说：“喂，沙鲁，我是你女主人的老大，所以你以后要听我的，知道吗？”

　　沙鲁已经被永久魅惑效果影响。

　　虽然看起来没啥事，甚至智力也受损不大，但是思维方式与以前相比，已经完全面目全非，用换了一个人来形容，也是毫不夸张的。

　　沙鲁听到杭羽的话，他并没有表现的生气，只是平静地说：“我只听从主人的命令，既然主人让我服从于你，那么我就会服从于你的指挥。”

　　没办法。

　　杭羽不是沙鲁的主人。

　　所以只能通过苏云冰间接控制他。

　　不过对此，杭羽也不在乎，他控制欲没这么强。

　　“很好。”杭羽问沙鲁道：“你现在还能控制下级鱼人吗？”

　　沙鲁依然非常平静，以干巴巴的声音回答：“虽然我已经服从主人，但依然是风暴部族的先驱开拓者，只要是风暴部族的下级鱼人，就可以进行驯化以及操控。”

　　“好，既然这样，我们去一趟沿江路！”

　　杭羽带着苏云冰、二狗子、沙鲁，来到沿江区域。

　　这个地区已经被天网戒严，靠江的街道以及住宅皆已被清空。

　　虽说依然有人在活动，但是都是为打装备、寻找材料而来，现在傻子才愿意住在这里呢！

　　天网攻下江心村建立总部。

　　只是遏制住了鱼人发展成势力的隐患。

　　江水之中依然有大量鱼人怪物活动，他们时不时就会上岸到附近采集材料，只要遇到人类，立刻就会展开攻击，依然具有不晓得威胁。

　　“嗷，老板，找到了。”哈士奇精从迷雾中跑过来：“有一个鱼人营地，规模非常的小，应该是刚建的。”

　　杭羽与苏云冰对视一眼，然后对二狗说：“带我们过去吧！”

　　鱼人沙鲁手持法杖、宽大的黑色斗篷遮住身体，此刻老老实实的跟在两人身后，犹如一个忠心耿耿的护卫和保镖。

　　迷雾里渐渐浮现出一个鱼人营地轮廓。

　　鱼人把营地建在破败的街道旁，建起没几天，规模很小，满打满算就百来鱼人，以鱼人苦工、鱼人仆从为主，有少量的鱼人战士，三两个精英怪鱼人猎手。

　　鱼人怪物嘶哑的低吼。

　　就在准备发起进攻之时。

　　高等鱼人沙鲁站出来，对眼前鱼人低声喝出一句：“卑贱的下族，住手，退下！”

　　沙鲁身上有高等鱼人气息。

　　鱼人怪物感应到沙鲁的身份。

　　知道了他是同一个部族的上位者。

　　智慧亚种其实是具有一定智慧的，大约跟人类儿童水平差不多。

　　他们缺少的，只是自我意志，这种情况之下，一定会被动服从部族上位者，就像同一个怪物区域的小怪会自动服从BOSS一样。

　　所以。

　　神奇一幕发生了！

　　凶神恶煞一副老子就是要砍人的鱼人。

　　它们集体服从听从沙鲁，立刻停止了攻击，暂时压制住攻击欲望，不过看得出来，一个个蠢蠢欲动，对杭羽、苏云冰还是充满了敌意，如果距离太近，还是有受到袭击的可能。

　　沙鲁才刚刚来到这里。

　　他只是凭借同部族上位者气息暂时震住了鱼人。

　　不过，现在鱼人忠诚度还不高，想完全操控还做不到。

　　他必须要与这些鱼人待在一起，随着时间推移，不断驯化，增加忠诚，所掌控的程度也就越深，这是一个循序渐进过程。

　　不可能一下就完全将大群陌生鱼人控制在手里。

　　杭羽叫苏云冰以及二狗留在营地之外待命，以免刺激到这些还未完全被控制的低等鱼人，沙鲁则大摇大摆的走进鱼人营地，将鱼人收集到的两三百份普通材料、二十多份优质材料依次取了出来。

　　有食物。

　　有炼药材料。

　　有炼器材料。

　　甚至找到几份能拿来炼制秘药的灵气珊瑚。

　　苏云冰没想到会这么容易：“我们以后有沙鲁，是不是就可以兵不血刃，从鱼人手里掠夺各种物资？”

　　哈士奇也很惊喜：“嗷嗷！薅羊毛。”

　　杭羽对材料收获并不在意。

　　“这种低级小型营地，没有人敢反抗沙鲁，当然是没有问题的，如果是大型营地想要一次性都拿出来就难了，毕竟就算是低等鱼人，也是有一定智慧的，你把它们食物都拿光，也是有可能逼得它们狗急跳墙的。”

　　“其实这点材料都是无所谓的。”

　　“要知道，这些低等鱼人中，有相当一部分都有生产技能，比如采集术，甚至是炼药脸器，我们现在要做的就是利用好它们，这样一来就能收获大量廉价、乃至免费的劳动力！”


第276章 无间道

　　苏云冰问：“你想怎么安排沙鲁？”

　　“他是一颗非常重要的棋子，对以后的发展会有大用。”杭羽说出自己的打算，“我打算直接把沙鲁放出去。”

　　不出所料。

　　就知道杭羽会这么说。

　　苏云冰说道：

　　“你是想培养鱼人势力？”

　　“让沙鲁在外、而我们在内。”

　　“我们能提供人类世界地形、势力、情报，让沙鲁具备其他鱼人开拓者不具备的优势，从而领先其他鱼人开拓者，甚至把沙鲁培养起来，取得风暴部族信任，成为我们安插的卧底与棋子？”

　　“我们当前目前获取资源渠道，主要还局限于江城，而江城有天网、有灵济会，有很多实力强劲势力，与这些势力相比我们青龙会并没有很大的优势。”

　　“可江城周边荒野地带如此广袤，有大把野生天材地宝、有大把灵地储备，这些无主资源，可借沙鲁和风暴部族力量去开采，然后对我们形成反哺。”

　　“……”

　　都说胸大的女人无脑。

　　某些人脑容量跟乳量是呈正比的。

　　杭羽最喜欢与苏云冰这样的人交往，有很多事情，他不用吩咐，苏云冰就已经去做，有很多问题，他不需要解释，苏云冰就自动想到了。

　　不错。

　　杭羽打算扶持一支灵界势力。

　　现在明面上能对江城构成威胁的灵界势力，就是风暴部族鱼人，但是这样的危机之中，往往蕴含大机遇，就看能不能抓的住。

　　沙鲁肯定不是部族唯一的先驱开拓者。

　　不过，当沙鲁被收服以后，他就会具备其他先驱开拓者不具备的优势。

　　杭羽以及苏云冰都会成为沙鲁壮大势力的内应。

　　对鱼人族而言。

　　人类世界太陌生了。

　　语言不通、文化不同、情报缺失都是障碍。

　　为什么沙鲁之前会蠢到在江城之中的江心洲建立基地？纯粹是因为沙鲁远远低估人类，不晓得这城市足足有上千万人口！

　　否则稍微有点脑子。

　　他也不会做出这种事。

　　现在情况就不一样了。

　　杭羽这条地头蛇，会配合沙鲁的发展壮大，不断给沙鲁提供情报，有人类土著的协助，沙鲁就具备了其他鱼人没有的优势。

　　沙鲁更可以作为间谍安插在鱼人之中。

　　他可以向杭羽汇报其他鱼人开拓者的情报，杭羽这边可以将情报提交给天网，而这样做的结果是显而易见的！

　　第一，沙鲁以外的开拓者会不断受到人类精确打击，沙鲁就可以在这个过程中迅速成长壮大。

　　第二，江城拥有稳定而准确的情报来源，就可以始终遏制住鱼人壮大的趋势，对于杭羽与苏云冰个人来讲，也可以借此机会大刷战功。

　　好处很多。

　　一言难尽。

　　苏云冰不得不佩服杭羽。

　　难怪这小子非要把自己拉入伙呢。

　　这做法太大胆、太有开创性，其他城市都在为抵抗灵界种族而艰苦奋战时，杭羽却反其道而行之。

　　以夷制夷。

　　又壮大自身。

　　天才般的战略。

　　杭羽将一只手机丢给鱼人沙鲁：“这个手机是经过几次强化过的灵能手机，即使在江城以外也可以使用，非但续航时间超长，而且可以百分百防水，你以后就拿它与我联系。”

　　沙鲁没有使用过手机这种东西。

　　不过在灵界、远程通讯物品，也是存在的。

　　他尽管受永久魅惑影响，智商却没有大幅下滑，只要稍微熟悉一下，就知道怎么打电话了。

　　“从今天开始，你就彻底自由了。”杭羽对沙鲁说：“现在就回到族群，壮大你的势力吧，只要好好干，未来会得到更多，甚至成为风暴部族之王。”

　　沙鲁眼睛里闪过一丝光芒。

　　虽然受到永久魅惑影响，他已经从潜意识、打从心底奉苏云冰为主，但是并不意味着沙鲁的欲望被抹平，他依然是一个有野心的高等鱼人。

　　苏云冰对沙鲁点点头。

　　沙鲁带着刚几十鱼人，快速跳进长江之中，消失在视野范围之内。

　　“嗷，老板跟灵界土著玩起了无间道，这肯定是值得纪念的一天。”二哈精忍不住说：“不过话说回来，这个家伙真的靠谱么？他不会半路又叛变吧！”

　　“最不靠谱的就是你！”杭羽掐住二狗的连对他威胁恐吓的说：“你这张没个把门的嘴，才是我最担心的，记住了，这件事，不准对任何人说，否则……”

　　“嗷，懂懂懂，要透露半个字，本汪自愿变成狗肉火锅！”

　　苏云冰说：“虽然永久魅惑效果非常稳定，但是为了安全起见，我建议定期将沙鲁召回，以巩固一下效果。”

　　杭羽很清楚苏云冰这个技能的可怕。

　　永久魅惑一旦建立，自己是没办法摆脱的。

　　除非使用四五阶以上精神封印类技能进行封印。

　　但是能用出这类技能的，即使是在灵界也非常的稀少。

　　永久魅惑本身并无表现，这种思想层面的烙印，无法被侦测精神状态的技能检测出来，所以无论是被发现、还是被封印，几率都不大。

　　随着时间延长。

　　只会越来越根深蒂固。

　　到时候想破解，就更加困难了。

　　不过，既然苏云冰不放心，让她定期召回一下也可以，这个过程也可送来一些鱼人劳动力、以及资源。

　　苏云冰问：“现在的沙鲁能召集多少个手下？”

　　“这个数量并不是固定的，跟聚集的鱼人实力也有关系。”杭羽解释说：“一般情况之下，领主自身实力越强、就能聚集越强以及越多的部下。”

　　苏云冰又问：“那么需要花多久时间，可以训练出一支如臂挥使、指哪打哪的部队呢？”

　　她刚才注意到。

　　虽然沙鲁震慑住一百余低级低等鱼人。

　　但这些鱼人并不是很听话，如果苏云冰和杭羽太过靠近，它们还是会发起主动攻击的，甚至对于沙鲁，也并非绝对屈服。

　　这是因为时间还不够。

　　智慧领主聚拢下级族人以后需要时间来打磨，这样才能逐渐的提高忠诚度。

　　如果忠诚度不够。

　　队伍就是不稳定的。

　　如果有更强的智慧领主出现，这些族人立刻就会倒戈投奔。

　　反之如果忠诚度足够，即使有更厉害的领主出现，它们也会追随现在领主悍然攻击。

　　“最少需要十天以上！”

　　“不用急，这是一个循序渐进过程。”

　　杭羽处理好这件事，带苏云冰和二狗回家。

　　当杭羽走进家门以后，突然想起一个问题，看向身边这位身材高挑的大美女，“沙鲁已经驯化，你打算继续住在我家？”

　　苏云冰眨眨眼：“不行吗？”

　　杭羽一笑：“行，当然行，你住多久都没问题！”

　　说完。

　　他推开门。

　　走进院子中。

　　苏云冰会继续住下来。

　　她其实也是有几方面考虑的。

　　一方面是距离总部以及青龙街很近。

　　一方面这也是一种有效的释嫌手段。

　　信任并非一朝一夕能建立。

　　苏云冰很清楚杭羽是一个外粗内细、非常谨慎的一个人，从他低调的作风、从不喜欢出风头的性格，就可以看得出来。

　　他不可能百分百信任自己。

　　特别是鱼人沙鲁放出去以后。

　　她要住下。

　　在杭羽眼皮子底下。

　　以证明自己别无二心。

　　苏云冰也确实没有二心，这段时间的相处，让她相信自己与杭羽是完美互补的，跟他一起干，绝对会比单干，有前途十倍！

　　此外苏云冰觉得，有杭羽的协助，对自己个人成长，也有很大的好处，正是出于这些考虑，她决定继续住在杭羽家里。

　　至于杭羽对苏云冰这样的做法也是满意的。


第277章 开战

　　杭羽打电话叫胖子送餐到家里来。

　　他把看动画片中的小白叫出来，特意开了几瓶灵界啤酒，与苏老师、狗子吃了一顿大餐，以庆祝迈出全新的一步。

　　杭羽用剩余时间为苏云冰规划了一下灵界战略。

　　他的情报以及先行经验，无不具有非常高的参考价值，足以让人领先一大步。

　　当然了。

　　不能太厚此薄彼。

　　杭羽计划未来将中高层人员拉一个群。

　　为大家提供灵界战略指导服务、解决疑难。

　　这可以算作是一种高管福利，也不失为拉拢人心稳固团队的好办法。

　　“时间到了！”

　　“二狗，小白，准备好，我们要走了！”

　　二狗进了灵兽空间，小白没空间可以用。

　　不过作为眷属，可被视作附属，从而被带进灵界。

　　“把你的手给我。”杭羽握住小白微凉的小手，非常柔软细腻，所谓的柔弱无骨，大概就是这样的了。

　　当然。

　　杭羽不是为占便宜。

　　他必须与小白接触才能一起进灵界。

　　下一秒。

　　灵界之门打开瞬间。

　　杭羽与杭小白同时被卷入，同时出现在地精庇护所之中。

　　杭小白换一身6、7级的白色装备，戴着头盔、面具、宽大袍子，特征都被遮挡了起来，只从外表来分辨，难以分辨她的身份。

　　小白没有想到。

　　能再一次回灵界。

　　不过小白对灵界老家没有丝毫留恋，纯粹只是跟在哥哥身边冒险升级而已。

　　其他人陆续也登录了。

　　江楠惯例过来与杭羽狗子打招呼问好。

　　赵明、徐天华、陈玉此刻也向杭羽走来。

　　大家这次回去似乎都经过一番恶补，赵明和陈玉进度跟苏云冰差不多，现在都已经是7级高手。

　　徐天华也是7级。

　　不过距8级只差一点。

　　他总是等级进度最接近杭羽的一个人。

　　如果因为学习过多技能而多做停留，被徐天华在等级方面反超也不是什么奇怪的事。

　　陈玉注意到杭羽身边多出一个小跟班，“咦？这位是谁？为什么以前没见过？”

　　赵明、徐天华见到被装备包裹的严严实实的小白，两人同样诧异，因为在此之前，从来没有见过这样一个人。

　　地精庇护所里面的人并不太多。

　　总共加起来不过才一百多个而已。

　　这一百多个都是野猪人营地，分别来自早期三大不同营地，百分之七八十是三位首领的手下，只有少数像杭羽、江楠、秦牧这样游离在团队之外。

　　杭羽介绍说：“这位是杭小白，他是我带来的高手，这次会协助我们攻入界塔。”

　　杭小白感受到越来越多的目光集中到自己身上，社交恐惧症又犯了，忍不住向杭羽背后缩，看起来像一个害怕与陌生人打交道的害羞小妹妹。

　　江楠注意到小白的姓氏：“咦，她也姓杭，难道是大神的家人吗？”

　　她说到这又突然想起。

　　大神应该是没有家人的。

　　“小白尽管是我妹妹，却并没血缘关系。”杭羽说到这突然停顿一下，“嗯，她的身份比较特殊，现在不方便多说，等以后你就知道了。”

　　江楠好奇打量小白，大概见对方非常腼腆，主动伸出一只手：“小白你好，我是江楠，您不用紧张地，既然您是大神找来的高手，一定非常厉害，还请多关照一下呀！”

　　江校花是一个美丽开朗、有亲和力的人。

　　小白犹豫两秒，最后还是伸出手，她知道握手是人类的礼节，同时以不太标准的普通话说：“泥……泥嚎。”

　　咦？

　　小白声音听起来软软的。

　　她应该是一个年纪不大的女孩儿。

　　不过这么重的口音是怎么回事？她是外国人？还是从小在偏远农村长大、所以不会说普通话？

　　赵明、陈玉、徐天华关注点则完全不同。

　　小白在此没有出现过，这一次却突然来到这里。

　　因此三人推测此人极大可能，是被杭羽从现实世界直接带进来，可是这到底是怎么做到的？人类进入灵界以后，应该是随机打乱才对。

　　一定有原因！

　　莫非与上次购买的契约卷轴有关？

　　杭羽上次与神秘商人交易时，曾经话费巨资购买一份眷者契约，这件事情显然会引起几人注意，所以他们对这份契约稍稍留心了。

　　当然了。

　　这都不重要。

　　杭羽是野猪人营地公认第一高手。

　　他都称之为高手的人，肯定非常不简单。

　　“不要浪费时间，我们立刻准备。”杭羽说道：“老赵、老徐、陈姐，你们三个，把人数清点一下，再统计一下大家的天赋类型、以及擅长的技能，请务必详实，这是很关键的。”

　　杭大统领发话了。

　　大家立刻行动起来。

　　因为人数并不多，而彼此都很熟悉，所以并没有花费太大力气，赵明几人很快把情况汇报了上来。

　　一百多个人等级情况、天赋类别、技能情况，全都尽可能详细的汇报给杭羽。

　　这一批人作为精英中的精英。

　　最弱都是5级实力，超过大半达到6级。

　　此外张小强在内有个别几个成员已经7级了。

　　杭羽听完却说：“坦白说，我们的队伍是比较弱的，与今天需要攻打的要塞，力量方面落差十分悬殊。”

　　这句话一出。

　　大家心里都没底了。

　　其实都能感觉的出来。

　　当走到这里以后，让人都感到了吃力。

　　地精庇护所之后的怪物，普遍是7-8级实力的，人们的等级却普遍在6级上下，这等于是在越级杀怪，难度能不高么？

　　“各位也不用气馁，只要合理运用战术、方法，我有信心补齐实力与战术方面的劣势，所以请大家从现在开始，每一步的行动，务必听从指挥。”杭羽继续说：“虽然会有难度，但此行收获一定很惊人！”

　　“是！”

　　“我们都信杭老大！”

　　“大神，你就放心吧！”

　　众人纷纷对杭羽表示了支持。

　　如果换成其他人，大家可能还不放心。

　　杭羽不一样，有野猪人营地之战的成功战役在前，他又是一个可以单挑8级领主怪的猛人，如果连这样的家伙都不信任，那么还有谁有能力领导这场战役呢？

　　行动开始了！

　　杭羽不急着与其他人签订灵气契约。

　　大家先离开地精庇护所，向着界塔方向强劲，一路上又清理掉五支怪物小队，全都是上一次老赵等人杀漏下的。

　　两个小时路程以后。

　　大家顺利来到雄伟的界塔之前。

　　这是现场大多数人，第一次如此近距离仰望界塔，无不被这气势雄伟的庞然大物给震撼。

　　界塔就像一座高山般挺拔耸立直插云霄。

　　这座雄伟之塔周围，犹如山丘一般，隆起一块区域，而就在这个隆起的部位，有大量环绕界塔而建的建筑，高高围墙层层递进，像是一座坚固要塞。

　　众人心情都难以平静。

　　因为只需占领要塞就能进入界塔。

　　此行要是顺利的话，大家很快就可以离开森林，进入更广袤的灵界天地。


第278章 怪物要塞

　　怪物要塞无论是规模，还是怪物等级，怪物品阶，乃至种类，远要比野猪人山寨更高级。

　　不说别的。

　　就十余米高的围墙。

　　就足以让人望而生畏。

　　这根本找不到突破点啊！

　　怪物要塞内部不仅怪密度与精英比例极高，最要命的是种类太丰富了，与外面混编巡逻队一样，要塞里的怪物多达十几种，从各种野兽类的怪物、再到牛头人、野猪人、地精、哥布林等，几乎是一应俱全的。

　　有法师、有战士、有辅助、有侦查、有奶妈……

　　如此完备的组合，无疑又大大增加难度。

　　何况精英怪数量众多。

　　领主BOSS不止一只。

　　防御之严、数量之多，难度之大，让人无从下手！

　　如果行动不慎而被发现，瞬间就会引起警报，被要塞里怪物围攻，别说是一百多个人类精锐，你就是把野猪人营地都拉过来，估计也是全军覆没的下场。

　　徐天华等人自问一时想不到好的战略。

　　别说攻下要塞。

　　连攻进去都做不到。

　　不过杭羽接下来的骚操作，让现场众人大开眼界。

　　……

　　此刻。

　　怪物要塞内。

　　坚固高墙之下。

　　有一支怪物巡逻小队走过。

　　它们并不知道就在自己离开不久，不远处不起眼的角落，地板突然松动被撬开，一只只大蚂蚁从中钻了出来。

　　旋即。

　　十几个人依次通过地洞钻出。

　　赵明一脸懵逼：“我这就算进来了？”

　　其他人同样感到不可思议，攻打怪物要塞，最大难点之一，就是如何穿过陷阱满布区域，如何突破坚固的围墙封锁，如何以最小伤亡进入内部。

　　谁都没有想到。

　　居然能这么进来。

　　这算什么，地道战么？

　　废话，杭羽脑子抽了才会用这么点人强攻要塞，他现在能操控十几只具有挖掘术的工蚁，而要塞并没有针对地下的防御措施。

　　精神药水管够。

　　挖一条几百米的地道易如反掌。

　　杭羽再以自己的鹰眼术侦查配合。

　　找到这么一个安全地点，神不知鬼不觉渗透进来，很难么？

　　当然了。

　　先头部队宜精而不宜多。

　　老样子，老赵、陈玉、徐天华、江楠、小强、秦牧，外加小白，与一条狗，组成队伍。

　　其他人则留在外面，先扫荡附近出没的怪物巡逻队，然后随时等待杭羽的命令。

　　灵气契约签订完毕。

　　今天收获灵气会平均分成九份。

　　杭羽、二狗、小白，分别一份。

　　二狗进来以后，立刻一气化三哈，释放出几条分身狗，分散到不同位置，展开了一番侦查，如果有怪物靠近，他会第一时间发出警报。

　　“好了，我们已经顺利的进来了，不过不要弄出太大动静，这个地方到处都是怪物，它们是非常警觉的！”

　　杭羽已提前让大家事先喝下潜行药剂。

　　即使是有很强侦查能力的狗头人，也被需要足够靠近才能感应到几人的气息。

　　“一天！”

　　“就一天时间！”

　　“我们今天内必须彻底夺下这里！”

　　“我们现在的任务有两个。第一，消灭侦查、巡逻、哨兵，以及陷阱，做好强攻铺垫。第二，解决几个BOSS，尽快打开要塞，让其他人进来、加入战斗！”

　　张小强点头轻声说：“杭老大，该怎么做，你就直说吧，我们都听你的。”

　　二狗突然插嘴：“嗷，又有一支部队过来，其中有精英狗头人。”

　　其他人听到这话脸色都一遍。

　　狗头人都具备非常灵敏的嗅觉，甚至具备先天侦查加成，它们在这座要塞里面，就像是人形的猎犬，足以构成很大危险。

　　怪物要塞结构复杂、凶险异常，容错率低，一不小心被发现，往往就彻底完了。

　　几人顿时露出紧张的表情。

　　杭羽直接命令道：“小白，看你的。”

　　杭小白二话不说，发动三阶技能，无数发光的微尘，向四面八方弥漫开来，不一会儿充斥整条通道。

　　江楠惊叹道：“这是什么技能？看起来好漂亮！”

　　要塞怪物小队很快巡逻至此，毫无防备走进了梦境之尘，感官瞬间受到影响，竟对前面出现的人类视若无睹。

　　“不用担心。”

　　“小白这个技能不仅能群控而且还能控场。”

　　现在外界怪物感应不到也看不到这里，我们可以放心战斗，等它们再靠近些再说。

　　这一支要塞巡逻兵十五个。

　　其中包括一个牛头人精英、一个野猪人精英、一个精英哥布林祭司、一个狗头人精英侦察兵，一个鼠人精英盗贼，总共五个精英。

　　其余的都是普通怪物。

　　不过实力在普通怪里都是比较强的。

　　杭羽重点关注走在最后面的一个鼠人盗贼。

　　“这个鼠人会潜行会逃跑，但千万不要让它跑掉，否则会对附近怪物发出警报，用不了多久附近的要塞怪就会全部聚集过来，咋们就等着被围殴吧。”

　　“我先过去杀掉它，然后大家再动手。”

　　杭羽说完就发动暗袭绕到这支队伍后面，因为有梦境之尘掩护，狗头人侦察兵无法发现他。

　　嗜血狂暴！

　　瞬袭猛击！

　　连续打击！

　　杭羽一瞬间发动攻势，瞬间消灭一大半生命力，旋即发起疯狂冲杀技能，不等对方潜行逃跑，又补两枪将其掀翻。

　　疯狂冲杀的技能效果还没消失。

　　杭羽不等其他人对怪物发起攻击，他就以惊人的速度，从怪物中快速穿过，这个过程中，手中长枪，疯狂刺出，犹如狂风过境，所过之处所向披靡。

　　一只地精法师法术还没凝聚。

　　一枪过去。

　　秒杀。

　　另一个蜥蜴人刚刚举起刀来。

　　又一道枪影刺来。

　　秒杀。

　　一个呼吸的功夫。

　　三四只七八级普通怪死在杭羽的枪下。

　　这一幕让其他人呆了一呆，这速度、这伤害、这战斗力，已经不能以强悍来形容，他们觉得杭羽俨然就是个妖孽。

　　不过让他们更加吃惊的事情还在后头。

　　杭小白出手，一波风刃，一波冰箭，几只精英怪直接被打得半残。

　　陈玉以及张小强这两个法职者几乎把眼珠子瞪出来，他们看小白技能存在很强的控制性，推测小白是一个灵职系，实际上也确实是如此。

　　万没想到！

　　法术伤害如此牛逼！

　　他们俩加起来怕都比不上！

　　杭羽随便找来一个帮手……居然恐怖如斯！

　　怪物这个时候也展开反击，其中哥布林祭司发动治疗，准备给受伤的几个精英怪加血，但是技能还没施展出来。

　　秦牧一个禁言咒丢过去！

　　“快上！”

　　徐天华说话之间。

　　他已经以冲锋技能切入怪物之中。

　　三个斩击技能，一口气倾斜，全落在哥布林祭司身上。

　　大家就见到剑光连闪，残血的哥布林祭司，无法承受如此猛攻，一颗脑袋直接被砍了下来。

　　赵明发动怒吼技能震晕怪物。

　　张小强的范围火球爆炸，陈玉的二阶技能雷爆。

　　江楠发现自己这个奶妈没有用武之地，因为大家联手之下，三下五除二，就把怪物杀伤殆尽，只好也直接加入战斗，祈祷者战斧，配合技能裁决，同样能造成很不错的伤害。

　　几只灵兽也没闲着。

　　战斗都不到半分钟。

　　现场怪物就被统统干掉了。

　　每个人都感觉体内灵气增长了不少。

　　小白没有要灵气，她把自己灵气，都分给人面蚁后，准备帮助杭羽，将人面蚁后的等级给培养起来。

　　“嗷，老板，太爽了，这些怪物，根本不是我们对手！”

　　二狗子非常激动地说。

　　杭羽说：“这不算什么，五只精英怪带着十个普通怪，以我们现在的实力，如果对付这样的家伙都还觉得吃力，那干脆不要混了。”

　　“嗷，老板，小号发现BOSS气息，大概是8级青铜领主。”

　　“很好，我们走！”


第279章 动荡的环境

　　大家一开始多少有些紧张，现在是深入敌后的状态，所处更是一座充满各种怪物的要塞，一不小心就会捅马蜂窝，被怪物按在地上摩擦。

　　不过随着时间推移。

　　紧张感就渐渐消失了。

　　有杭大统领，这都不是事，小队稳得一批！

　　杭羽对要塞非常了解，再借鹰眼术的辅助，根本没有迷路的可能，同时会主动避开一些充满陷阱、怪物过于集中、容易暴露的区域，从而带领队伍，有条不紊的刷怪。

　　两个属下二狗和小白也发挥重要作用。

　　二狗拥有强大预警能力，总是能发现隐藏的暗哨，以及巡逻中的怪物动态。

　　杭小白的本领就更不必说，她的三阶技能幻境之尘是一个持续性、移动性、大范围的控怪控场技，只要提前铺路，就能完美的迷惑沿途怪物。

　　还能说什么呢？

　　简直是太屌了！

　　大家斗志越来越高、越打越顺。

　　他们非但不再过于紧张，反而已经有心情聊天，反正有杭小白的掩护也不怕被暴露，而这个时候观察小白很久的徐天华终于忍不住。

　　他低声问：“小杭啊，没看错的话，这个人她根本不是人类吧？”

　　虽然徐天华压低声音。

　　不过还是被江楠、赵明、陈玉听见了。

　　杭羽觉得纳闷便反问：“为什么这么说？”

　　“我看她恐怕比你还要强出不少。”徐天华非常肯定的说：“我认为这么厉害的高手，人类之中出现的概率微乎其微。”

　　杭羽说：“徐老大这么说就太抬举我了。”

　　徐天华没好气的说。

　　“你就别谦虚了。”

　　“你的实力放我们那儿也能排前三。”

　　“实力能与你伯仲的，一般都是获得巨大奇遇、或是各地部门里资源高度集中培养出来的王牌……就算是这样，也是有限的。”

　　“你带来的这个人，她强的有些过头，此外我看她身上有很多二三阶技能，这些都是现阶段人类，很难同时具备的。”

　　徐天华说到最后：“她是灵界人对吗？”

　　赵明、江楠、陈玉听到最后这句话，所流露出来的表情各不相同，江楠充满震惊与好奇，赵明陈玉则凝重又恍然。

　　杭羽纳闷问：“你是怎么看出来的？”

　　徐天华说：“我们也已成功吸纳一个灵界人，现在成为了灵界战略顾问，还有两个活捉关押当中。”

　　“没想到传说是真的。”

　　“真的陆续有灵界人与人类打交道，甚至直接加入人类当中。”

　　赵明与陈玉对此表现出浓厚的兴趣。

　　“难怪小白实力这么强呢，原来她是一直生活在灵界的原住民呀。”江楠满脸好奇，她忍不住问：“如果能跟灵界人联手，今后探索灵界，不就变得简单了吗？”

　　赵明摇摇头：“别把世界想得这么美好！”

　　“没错，百分之九十以上降临在人类世界的灵界人都是难以沟通充满恶意的。”徐天华一脸严肃说：“有些地区已出现灵界人建立的军队，这是人类世界一股不容忽视的巨大隐患、威胁程度远超怪潮。”

　　“老徐说的没错，小白是极少见的特例。”杭羽也点头：“灵界土著普遍凶残，如果你们在现世发现灵界土著线索，最好立刻向当地天网进行汇报。”

　　江楠吐了吐舌头。

　　她也觉得自己太天真了。

　　灵界人凭啥要跟目前弱小的人类和平相处？

　　哎，非我族类，其心必异，多半靠不住，还是大神好！

　　陈玉说：“嗯，看起来，回去以后得好好留意一下这方面消息。”

　　赵明显然也非常感兴趣。

　　他打算回去以后收集相关情报。

　　至于发现了灵界人会不会上报就不得而知。

　　大家又在战斗间隙互相聊了聊各个地方的情况。

　　江楠那边情况很不错。

　　燕京是目前最有秩序的城市。

　　因为即使出现威胁、也可以即使被抑制。

　　赵明说起最近一件怪事，“鹏城数百里的海洋中，突然出现一个直径几十里的巨型漩涡，漩涡不仅扭曲海水，连附近空间也扭曲，你们知道这是怎么回事吗？”

　　杭羽说：“我觉得是一个巨大的时空裂痕，如果短暂开启倒也没什么，长时间保持开启状态，就要警惕强大的生物入侵。”

　　“我们蓉城最近遇到不小麻烦。”陈玉这时也开口说：“不晓得从什么时候开始，城市里经常出现鼠人，它们经常对市民发起袭击，据说这些鼠人幕后有一位强大的鼠人王。”

　　“这肯定是灵界人策划的入侵。”徐天华想都没想就说：“据我所知，在全国各地，有十八个地区遭受到类似威胁，而在我们监测不到的范围可能有很多，可以说是全人类生存最大威胁之一。”

　　“……”

　　江楠、张小强几人听到这些交流。

　　每个人心里都感觉到沉甸甸的压力。

　　各国现在都已经彻底失去对地方的掌控了。

　　各城人民都处于自力更生状态，有很多地方的局势，已经到了危如累卵的地步，兽潮、灵界势力，超强灵界怪物……人类面临的威胁太多了。

　　大灾难随时可能爆发！

　　众人稳定的节奏。

　　刷了两小时怪。

　　这个过程之中，二狗子以及人面蚁后，双双提升一级，二狗已经升到6级，人面蚁后升到5级。

　　【王二狗】（变异灵兽），6级黄金精英，生命力220，精神力300，生命恢复+0.1，敏捷+0.5，灵识+2，进化92/140，灵气2/4000。

　　【人面巨蚁】，5级黄金精英，生命力170，精神力280，进化29/220，灵气1/2000。

　　6级二狗各项属性都得到巨大提升。

　　他的普通攻击力，已达到徐天华的水平。

　　如果发动变身技能的话，爆发力肯定比不上徐天华全力攻击，但平均输出已经跟徐天华差不太多。

　　让二狗子比较遗憾的是。

　　他的分身还是三条，并没有因为升级关系，而获得更多的分身，看来并不是每一级都会增加分身数量，不过虽然没增加数量，但分身的属性提升明显。

　　至于5级的人面蚁后？

　　十二只普通蚂蚁+三只精英蚂蚁！

　　自身实力也获得很大提高，攻击技能精神鞭挞造成伤害，堪比张小强一发先天火球，而且具有强晕眩的效果，对付寻常六七级人类不成问题。

　　灵兽实力是主人的一部分。

　　两只灵兽变强，等于杭羽实力变强了。

　　“差不多了，这附近碍事的巡逻部队、暗哨明哨、危险的法师怪，基本都已经被我们神不知鬼不觉中清理掉了。”

　　“先解决掉第一只BOSS怪吧！”

　　杭羽带着小队来到要塞的大门前，他们远远的可以看见，有一只穿着巨大机甲的怪物，正在要塞大门处徘徊，他身边还跟着一大群魔偶。

　　江楠惊讶叫道：“又是这种穿机甲的怪物啊！”

　　灵职者秦牧皱皱眉：“这种怪不好控、禁言咒也无效！”

　　赵明问杭羽：“怎么打？”

　　杭羽简单介绍说。

　　“这一只是要塞的机关控制师。”

　　“它掌控要塞的大门开合以及附近的所有陷阱，我们只要将它拿下来，就可以关闭陷进、打开大门，把其他人放进来了。”

　　“机关控制师是一个很强大的怪物，它拥有8级青铜领主实力，可因为这套魔能机甲的关系，实力会比普通青铜领主强大很多。”

　　“不过以我们的实力，对付它倒也不难。”

　　众人闻言心中大定。

　　杭羽是什么人，曾经单杀过8级领主的男人！

　　何况，这里还有一个杭小白，还有这么多高手与灵兽，这个家伙在大家眼里，已经变成唾手可得的大把灵气与绿色品质战利品！


第280章 地龙战将

　　领主怪毋庸置疑很强大。

　　这守大门的领主尤其棘手难缠。

　　大家了解这里的情况以后，都很庆幸的意识到，杭羽要是没有挖一条地道钻进内部，而选择带着部队直接头铁强攻，大家多半已经跪在要塞门口唱征服了。

　　要塞机关控制师是要塞的第一只BOSS。

　　同时也是要塞大门的镇守者，能操控各种陷阱以及机关武器，从要塞内对要塞外的入侵者发起阻击，凭借强大的防御优势，外加附近的怪物配合，入侵者想攻破要塞，绝对会付出非常惨烈的代价。

　　现在好了。

　　附近游走的巡逻怪消灭干净。

　　打起这个BOSS来会容易许多。

　　杭羽的命令与指挥下，大家立刻开始展开行动。

　　要塞机关师的武器非常强悍。

　　左臂同时安装火焰炮、霜冻炮、空气炮，三种属性的攻击会交替发射，每次攻击平均间隔不到两秒，火焰炮伤害极高，霜冻炮能冰冻控人，空气炮具有强大范围击退效果。

　　右臂能发射爆炸箭矢，攻击频率更加密集，算是要塞机关师的普通攻击。此外要塞机关师能控制大量魔偶，这些魔偶不仅拥有不错的战斗力，而且还可以随时在战斗中治疗修理受损的要塞机关师。

　　“老赵发动冲锋技能，开盾顶上去吸引第一波火力。”

　　“小白趁机上去对要塞机关师发起猛攻。”

　　“江楠注意给我们进行治疗。”

　　“其他人清理魔偶傀儡！”

　　“上！”

　　大家对于杭羽非常信任了。

　　他的命令与战略从来就没错过，所以毫不迟疑，立刻开始行动。

　　杭羽带着徐天华、二狗子趁着要塞机关师注意被赵明和小白吸引，快速清理附近的魔偶以及陷阱，陈玉和张小强以强力技能协助。

　　虽然要塞机关师非常难缠，但是由于附近的怪物，早就已经被这支小队无声无息清理掉，光凭要塞机关师带领的这一小支怪物，根本没有抵挡的余地。

　　战斗不到十分钟。

　　要塞机关师就扑街了。

　　张小强振奋的说：“哈哈，太轻松了，领主怪不过如此，打起来毫无压力。”

　　江楠瞪了他一眼说：“少得意忘形了，如果没有大神带领，我们能成么？”

　　其他人也不得不承认，如果没有杭羽带领，这只要塞机关师，绝对会成为一个强大的拦路虎，一百多精锐组成队伍，攻下大门的可能性都没有。

　　杭羽就像一个战术大师。

　　从潜入要塞，每一批怪物清理，每个陷阱的破除，最后围殴BOSS，全都环环相扣非常的精密、总是能防患于未然，零损失并轻松拿下要塞外围。

　　杭羽问：“这BOSS怪掉什么了？”

　　“大多都是一些材料和图纸。”

　　老赵把战利品拿过来交给杭羽。

　　要塞机关师掉落三件绿色特殊物品。

　　【魔导师的笔记】，绿色下级物品，使用以后可获得炼药、炼金的知识。

　　【空气手炮】，8级魔导装备，绿色下级品质，对五米范围目标造成喷射攻击，造成120点风属性固定伤害，并且会触发击飞效果，每次喷射冷却间隔三秒，每次喷射消耗1点能源，剩余能源30/30，耐久10。

　　【附魔图纸：初级爆炸魔纹】，学习条件：2级附魔术。

　　又一本笔记？

　　杭羽心中微微一动。

　　空气手炮也不错，装备伤害不低，具有范围打击效果，并且有很强的击退功能，唯一缺点是攻击距离比较短，适合法职者、灵职者战斗时，拿来驱散近身怪物。

　　不过相比现成装备来说。

　　杭羽对图纸会更感兴趣一点。

　　爆炸魔纹能赋予装备爆炸攻击效果。

　　如果加持在武器上，挥舞武器攻击时，就可以产生爆炸的威力，如果附加在箭头之上，每一支射出的箭，都会附带爆炸伤害。

　　这很不错！

　　要塞机关师还掉落了一些东西。

　　不过这些东西，除了一些绿色材料，就没特别值钱的。

　　杭羽对要塞机关师的机甲发动解析术，瞬间收获大量机关方面构造与知识，相比地精庇护所里面的机甲兵，这个家伙身上的含金量非常的高，所以收获方面也是数倍。

　　其中一些炼金符文对杭羽炼金技巧提升很大。

　　他觉得机关师身上的火焰符文，可以改良小白喷火枪，从而略微提升品质。

　　当然了。

　　知识这种东西。

　　一般需要厚积薄发。

　　除非解析过程中直接得到图纸，否则对杭羽的短期帮助，不是很大。

　　“要塞机关师被干掉后，外围所有陷阱就都自动的失效了。”杭羽吩咐下去，“赶紧找到打开要塞大门的开关，让外面的人都进来吧！”

　　几人很快就找到了开关。

　　伴随着轰隆隆的声音响起。

　　厚实的要塞大门被缓缓地打开了。

　　一百多人收到命令，顺利进入了要塞。

　　杭羽把一百多人拆分成两支部队。

　　“大家都听好了！”

　　“这附近暗哨以及活动巡逻的怪物队伍都已经被我们击溃。”

　　“你们现在在这个地方行动，只要灵职者做好场控工作，就不会引发警报，将内部怪物吸引出来。”

　　“这周围不少区域驻扎着怪物，总数可能多达好几百只，你们的任务是依次消灭这些怪物，我会让二狗派分身，给大家引路以及指导。”

　　众人听完杭羽的话。

　　一个个都露出不敢置信之色。

　　这个要塞的防御是如此严密。

　　几位老大的队伍只用三个小时左右，就基本完成局势要塞外围围墙的掌控，消灭所有巡逻队伍与暗哨，干掉了外围BOSS、关闭陷阱与警报……实在是太屌了！

　　一个难度极高的据点。

　　杭羽轻易就完成初步攻略！

　　徐天华问：“我们要继续深入吗？”

　　“嗯，时间有限，外面能做的，都已经做了，就交给大伙儿吧！”杭羽目光扫众人一眼：“我们直接进要塞内部！”

　　交代完毕。

　　立刻行动。

　　杭羽带精英小队。

　　开始向要塞核心区域展开探索。

　　“嗷，老板，有新BOSS！”二狗忽然停住脚步，他努力的嗅了嗅，然后露出吃惊的表情：“这BOSS非常强，比刚刚遇到的，至少强大了几倍，就在这个地方，你们快看！”

　　大家走出一条甬道。

　　从这个位置看过去，几乎正对界塔入口。

　　只见位于雄伟界塔下的入口，是一闪散发神秘光芒的拱形塔门。

　　有一条非常长的阶梯延伸而下，阶梯上下，左右空地，最起码站着上百只凶悍的怪物，而在最上首的位置赫然是一只闻所未闻的家伙。

　　它足足有四五米高，披着闪耀的金黄铠甲，一杆巨大的赤红枪，脸上都是鳞片。不怒自威宛如战神，给人一种强大无比、不可战胜的大BOSS感觉。

　　杭羽知道要塞里会出现一只不弱的大BOSS。

　　但是具体会出现什么样的怪确是存在随机性的。

　　“真没想到会是一只地龙战将！”杭羽此刻皱起眉头，“它比机关师强是肯定的，这家伙是一个黄金领主啊！”


第281章 结阵师

　　江楠瞪圆眼睛惊道：“黄金领主！”

　　张小强打量一眼说，“看起来挺有派头，好像真的很厉害！”

　　大家毫不怀疑杭羽所说的话。

　　每一个人都流露出凝重之色。

　　哪怕同为领主怪物，实力也是存在落差的。

　　青铜领主、白银领主、黄金领主是截然不同的层次。

　　杭羽对付过的领主怪已经不在少数，从野猪人统帅、到巨树守护者，从石像鬼恶魔到疯狂的魔药师，从牛头军营长到要塞机关师，一个个都不太好对付。

　　除疯狂的魔药师是白银领主。

　　其他几个都是青铜领主。

　　疯狂魔药师一战，每个人都记忆犹新，那是一场差点翻船的战斗，若非疯狂魔药师在最后关头出了状况，恢复了前身意志，队伍肯定会减员。

　　现在出现的是一只黄金领主。

　　实力会远比疯狂魔药师强大。

　　现场怪物如此多，黄金精英怪不在少数，而且在这样的地形之下，分而奸之，不太可能，只能强行肛，难度非常之大。

　　哪怕杭羽有天大本事。

　　在这样的情况下也很难取巧。

　　这个地方才是要塞的核心所在。

　　作为界塔前最后的考验，肯定会有一场硬战！

　　“这种情况应该没有办法直接打吧？”赵明结合眼前情况如此说道，“小杭，你有什么计划吗？”

　　杭羽点头说：“光靠我们一支小队确实不可能消灭前面这么多怪物，何况其中还有一个黄金领主，但我们可以提前做些准备，削弱它们的战斗力。”

　　“什么样的准备？”

　　“赵大叔你看他们脚下。”

　　界塔要塞前的这些怪物，其脚下有大量符文以及复杂纹路，如果不仔细观察的话是很难发现的。

　　徐天华立刻说：“这是阵法！”

　　赵明与陈玉见多识广，也是知道这东西的。

　　“不错，是阵法，这些怪物不仅本身实力强悍，界塔附近有大量阵法分布，这些阵法的功能各有不同，有一些可以形成结界、有些能提供治疗、还有一些能增强力量。”

　　杭羽目光扫过地上一个个散发微光的阵法说：“如果我们直接冲上去，别说这次只有一百多个人，就算数量再多五倍、也很难打得过。”

　　陈玉说：“你的意思是，我们必须先破掉这些阵？”

　　“不错，先破阵，再决战！”

　　“可是该怎么破阵？”

　　“这么多阵法，我想不可能凭空而来，所以附近一定有一个形成阵法的枢纽，让我们抓紧时间找一找。”杭羽说：“你们跟紧我，小心一点，不要被发现。”

　　正常人来到这里以后，多半会被前面怪物吸引注意，然后集中精力与眼前这些怪物较量周旋，杭羽却刚好相反，他直接无视这些怪物。

　　先绕一大圈路。

　　又穿过一条不起眼的通道。

　　一个根状物构成的通道出现在眼前。

　　二狗子这个时候提醒说：“这里有怪物的气味，数量好像还蛮多，好像也有一只领主级的BOSS藏在里面。”

　　杭羽满意点点头：“嗯，就是他，我们进去吧！”

　　众人进洞窟。

　　在二狗带领下，清理沿途小怪，最后来到一个空旷空间。

　　这是隐藏在要塞中的一个密室，有点像玩游戏下副本时的BOSS房。

　　几十只人形怪物簇拥在中央一座耸立高台附近，而高台上整盘坐着一个法师打扮的怪物，闭着眼睛，双手高举，口中念念有词，说着听不懂的晦涩咒语，不晓得在干什么。

　　它是典型的法师打扮。

　　而这个地方出现的怪。

　　几乎无一例外，全部是精灵怪。

　　“果然，这是隐藏BOSS，是要塞的结阵师。”杭羽简单的解释一句，“它是除了要塞机关师外，另一个重要的领主，所起到的作用是维持阵法，所只要将它消灭，所有阵法都会失效。”

　　原来如此。

　　没有想到。

　　这个BOSS怪藏得这么隐蔽。

　　不过还是一样被杭大神和狗子联手找到了。

　　徐天华说：“从它的打扮来看，这是典型的法师怪，这种怪物自身脆弱，但是攻击能力非常强，也不知道它是什么层次的领主。”

　　“是白银级领主！”杭羽直接说：“会比机关师强的多，而且在这里面出没的怪，几乎全部都是伤害能力很高的法师怪。”

　　除了这个要塞结阵师以外。

　　整整还有二三十个精灵怪物。

　　一个个都穿着袍子、蒙着脸，持法杖，大约三分之一是精英级法师怪，这阵容毫无疑问是非常难对付的，毕竟法师怪都可以远距离攻击，即使赵明被集火，也会瞬间被秒掉的。

　　若有苏云冰这样足够强、又学习集体沉默技能的灵职者，那么打起来会容易很多，现在队伍里除小白外，唯一的灵职者就是秦牧，先天禁言咒效果极强，连领主怪都能产生效果，但这是一个单向攻击技能。

　　不过也不怕。

　　“这塞结阵师需十五秒左右才会加入战斗。”

　　“我们要做的就是十五秒内尽可能的消灭其他碍事的怪物。”

　　“大家有什么大威力的技能卷轴、特殊物品，都不要藏着掖着，全都拿出来，必须要在有限的时间里，尽可能的造成更多伤害。”

　　杭羽大概说明了情况。

　　徐天华大概估计一下双方实力：“只要能顶住怪物第一波攻击，以我们的实力，应该可以在十秒左右，将二十几只普通怪杀光。”

　　“但想顶住第一波攻击并不容易。”全队最强坦克赵明开口说：“这里有差不多三十个法师、其中还有七八个是精英法师怪，一旦集火，火力太猛，就算是我，也会被秒杀。”

　　杭羽说：“这个问题并不难解决，看我的吧！”

　　说话之间。

　　十几只大蚂蚁被释放出来。

　　旋即又发动召唤符咒，瞬间释放出一只亡灵骑士。

　　这只亡灵骑士，是10级黄金精英，生命力高达数百之巨。

　　“做好准备！”

　　“要开始上了！”

　　杭羽说完操控十几只蚂蚁顶上去，然后操纵亡灵骑士紧随其后，它们冲上去立刻就会吸引怪物注意，从而抵挡住第一波来自怪物的袭击。

　　说到底。

　　杭羽还是欺负对方没脑子。

　　低级怪终究都是没脑子的智障。

　　因此发现大波入侵者，想都没想，立刻凝聚法术。

　　一道道光芒耀眼的法术攻击爆发出来，将一只只大蚂蚁给秒杀了。

　　“好，趁现在，一起上！”

　　杭羽和杭小白一马当先，借着蚂蚁的掩护，快速冲向怪物，赵明、陈玉几人也纷纷配合行动，一波冲杀下，法师怪就被消灭了小半。

　　这个时候。

　　原本坐在高台之上。

　　正在不断施法的要塞结阵师睁开了眼睛。


第282章 清理干净

　　杭羽喊道：“大家抓紧时间！”

　　要塞结阵师从维持要塞阵法状态之中摆脱出来，大概需要是十余秒时间，让大家有短暂的清怪时间，否则这么多法师怪在场，光靠他们几个人，这场战斗没法打。

　　话音未落。

　　一道闪电箭打在了身上。

　　饶是杭羽也受到三十点伤害。

　　不过杭羽不以为意，他现在生命比较厚实，又因为笼罩嗜血狂暴关系，生命越少，战力越强，冲到这怪物面前，长枪快速刺出，造成猛烈伤害。

　　不到两秒钟就造成百余点伤害。

　　这只白银精英法师，本就在小白范围攻击之下受伤，现在又受到这么猛烈打击，哪里还能扛得住，直接就被干掉了。

　　野蛮冲撞！

　　杭羽快速冲过去。

　　他撞在另一个锁定自己的精英身上，打断技能，同时撞飞，犹如传球一样，将怪物传到亡灵骑士面前，然后亡灵骑士发动冲锋技又撞一下，接着踩踏枪刺，当场干死，干脆利落。

　　一只10级黄金精英！

　　与六级青铜领主怪也差不太多了！

　　虽然，现场法师怪数量众多，各种强劲法术攻击不断释放，但第一波已经被炮灰挡住。

　　至于后续攻击。

　　被亡灵骑士、杭羽、二狗、赵明、徐天华、小白分摊。

　　他们比较抗揍，又有江楠治疗，暂时没有太大问题，而江楠、陈玉、张小强、秦牧、比较靠后，不是怪物攻击的首要目标，受到威胁比较小。

　　十几秒钟时间。

　　法师怪被消灭三分之二。

　　这时结界师突然站起，爆发出一道尖锐拗口的咒语！

　　江楠叫道：“不好，大怪醒了，大家小心呀！”

　　大厅之中，响起呼呼风声，三个龙卷风同时出现，一个向徐天华赵明而去、一个向二狗小白方向、一个向着杭羽袭来。

　　太快了！

　　赵明、徐天华被击中。

　　两人都被高高地抛了起来。

　　徐天华生命直接见底，眼看就要被干掉。

　　江楠眼疾手快释放一个强化治疗，勉强将其抢救回来，而这个时候杭羽与二狗也被击中，同样是一下受到不小的伤害。

　　杭羽被龙卷风击中的瞬间，开启首饰套装技能“1级统帅护盾”抵消过半伤害，但依然被狂风卷到了半空之中。

　　妈的。

　　只能说不愧是白银领主！

　　杭羽凌空切换武器，掏出石咒弓来，一支强袭箭，射向了高台。

　　结界师抬法杖一指，释放出冰盾，咔嚓一声脆响，冰盾四分五裂，强袭箭也被抵挡了下来，而就在这个时候。

　　结界师抬起法杖，猛地一插，大厅震动，绿色阵法纹路，快速覆盖整个空间，旋即大量翠绿野草疯涨，很快就布满了大家的视野。

　　杭羽、二狗、徐天华、赵明，刚被卷落到地。

　　他们就被翠绿野草缠住了身体。

　　八九个幸存小怪开始反击。

　　大火球、强化风刃、雷电箭、冰之枪……一个个法术技能都十分强力！

　　大家手忙脚乱，颇有一点狼狈，被束缚状态之下，很难躲避法术。

　　满地野草非常诡异。

　　它们不算强韧，可凭蛮力挣脱。

　　可前脚刚刚挣脱，后脚又被死死缠住。

　　它们像可以无止境生长，让人感到举步维艰。

　　秦牧赶紧动手，一个先天禁言咒，隔着六七十米，瞬间发生作用，阻止了结界师将要发动的技能，否则这一波攻击之下，前面几个人就危险了。

　　杭小白释放幻妖翅膀一跃飞到半空。

　　一道连环风刃发出。

　　嗖嗖嗖！

　　几声破空！

　　数道风刃命中目标！

　　结界师从高台之上被劈了下来。

　　杭羽趁着小白缠住结界师，一边挣脱烦人的束缚野草，一边快速的掏出喷火枪，喷出一道五米长的火柱，扫过四面八方的野草，被火焰烧过以后，这些野草迅速失去活性。

　　“老徐！”

　　杭羽将喷火枪丢给徐天华。

　　徐天华接过喷火枪烧毁附近野草然后说：“必须消灭小怪！”

　　他们俩人立刻向剩下小怪冲去，变身成大黑狼的二狗，拥有短暂飞行能力的人面蚁后，还有实力强悍的亡灵骑士，四个身影快速向逃窜的小怪冲去。

　　人面蚁后一道精神鞭挞。

　　精神类攻击技能是没法躲避的。

　　一只精英法师怪受到造成高达70点伤害！

　　这个技能同时使这个精英法师陷入晕眩的状态。

　　杭羽趁机一个瞬袭杀至，一枪带走这家伙性命，徐天华也凭借出色的战斗力，一波五六个技能连击，快速连续带走三个普通的法师怪。

　　另一边。

　　二狗咬死一只精英。

　　亡灵骑士追杀了一只精英一只普通怪。

　　陈玉和张小强远程攻击，消灭剩下的几个普通怪。

　　这样一来，整个大厅中，只剩一个结界师。

　　结界师与小白斗得激烈，小白攻击能力不如法师，所以对付结界师这样的存在，还是打得有些吃力的！

　　结界师忽然一个闪烁。

　　从原地消失，出现在十米外。

　　它抬起法杖，插在地面上，以脚下为中心，周围出现一个蓝色阵法，小白的一道冰箭打在上面，结果威力被阵法弹开，溅射到自己身上。

　　“小白！退开！”

　　“小强、陈姐，你们也不要攻击！”

　　“注意，红色阵法能抵抗并反射物理攻击，蓝色阵法能抵抗并反射法术攻击，一定要看清楚，不然会吃大亏的！”

　　杭羽一声令下。

　　小白、小强、陈玉都停止攻击。

　　杭羽拉开石咒弓射出了一道狙击箭。

　　徐天华与赵明，一个提着剑、一个提着盾，快速冲上去。

　　赵明率先迎面跳起一个盾击，徐天华紧接而至，一套华丽的攻击技连招，瞬间打掉结界师四十点的生命，亡灵骑士从后面发起突袭，一枪就造成十八点伤害，大黑狼二狗也杀到，一爪子打出七点伤害。

　　结界师赶紧切换阵法。

　　它脚下阵法，由蓝色转变红色。

　　与此同时，一道大范围火雨术释放出来，数以百计的小火球，顷刻间洒满四面八方，让近身的几个人都受到不小伤害。

　　杭羽赶紧命令：“快撤！”

　　徐天华、赵明、二狗子、亡灵骑士退开。

　　因为红色阵法情况之下，结界师几乎免疫物攻。

　　这个时候，如果用物理攻击，非但伤不到这家伙，伤害反而会顺着阵法，传导反弹到自己身上，一个不小心就把自己秒掉了。

　　陈玉一个雷爆砸出25点伤害。

　　张小强一个先天火球砸出20点伤害。

　　小白一道强力的闪电技能，一举造成38伤害。

　　结界师企图发动大型技能反击。

　　一道禁言咒再次降临，让技能直接中断。

　　结界师如果有智慧的话，他肯定会郁闷到吐血。

　　这种情况之下，根本没得玩，小弟被杀光，还遭遇群殴，而群殴的对象中，包括10级亡灵骑士、外加一个强悍的小白。

　　最强的几个技能不能瞬发。

　　因此会被禁言咒轻易打断。

　　杭羽又对它的套路了若指掌，想通过各种阵法阴人，也是根本行不通的，这种情况之下，结界师毫无翻盘可能，最终被憋屈的围殴致死，瞬间爆出十余个光球。

　　“干掉它了！”

　　“它掉了好多东西呀！”

　　江楠一边给伤员治疗一边振奋叫了起来。


第283章 决战在即

　　要塞结界师有超过十个攻击法术。其中五个是范围攻击的法术，此外能发动四种不同阵法辅助，每种阵法产生效果都不一样，绝对不弱，难以应付。

　　一般小队很难战胜这家伙。

　　只能说杭羽小队太强了。

　　杭羽收拾战利品。

　　【技能石：阵法学】，绿色上级品质，学习条件：500灵气。

　　【要塞结阵师的法杖】，8级装备，绿色中级品质，法术攻击+20，智力+4，精神+3，精神力+5，耐久30。

　　【要塞结阵师的法师袍】，8级装备，绿色中级品质，物理防御+10，法术防御+10，智力+3，精神+3，精神力+5，耐久30。

　　两件浅绿装备。

　　一块是亮绿技能石。

　　毫无疑问，技能石是惊喜。

　　这技能石不是别的，居然是阵法学！

　　换句话说只要用掉这块技能石，就有布置阵法的能力。

　　阵法师是任何一个势力必不可少的。

　　阵法学技能石也是最稀有的生产类技能。

　　不错。

　　好东西！

　　杭羽打算到时拿下来给小白用。

　　此外要塞阵法结界师掉落五件亮白物品，其中包括一块白色的二阶法职者技能石，以及数件价值很高的特殊物品，都是很好的战利品。

　　现场其他怪物掉落物品也很不错。

　　最起码收获到数件白色的8级法职者装备，此外还有两块一阶的法职者技能石，而且收集战利品过程之中，大家还意外的发现一个宝箱。

　　一个银白色镶嵌碎宝石的宝箱。

　　它的体积比较小、藏得也颇为隐秘。

　　杭羽说道：“这个宝箱品质挺不错，不过体积太小了，能出的物品怕是不多，小江美女，看你的了。”

　　“好嘞！”

　　“我最喜欢开宝箱了。”

　　江小楠搓了搓小手。

　　她上去直接把宝箱打开。

　　正如杭羽所言，开出东西不多，只手开出两件物品，一件是亮绿、一件亮白，外加二十枚绿色晶石。

　　“一个技能石。”

　　“还一个图纸！”

　　“大神，您看看，怎么样。”

　　杭羽把两件东西拿过来打量一眼，他的眼中流露出了惊讶与难以置信。

　　【法职者技能石：闪烁术】，白色上级品质，一阶技能石，闪烁法师传承碎片。

　　【阵法图纸：空气结界】，学习条件：1级阵法学。

　　虽只有两件物品。

　　但这两件物品价值太高了。

　　闪烁术看起来只是一个一阶传承，其实这个技能石比大多数二阶绿色传承还珍贵数倍，而原因非常的简单，这是一条空间属性序列的起点。

　　闪烁术是空间属性技能。

　　这个属性是最珍贵也最稀有的属性之一。

　　杭羽尽管不是法职者，却也对这技能产生浓厚兴趣。

　　另外一件物品价值同样惊人，赫然是一件阵法制造的图纸，而且是防御结界类的阵法，可以说是实用性最高的阵法类型。

　　这丫头不错。

　　杭羽什么也没说。

　　他拍了拍江楠的肩膀。

　　先把所有战利品收起来。

　　按照规矩，这些东西，最后再分配。

　　杭羽立刻收起亡灵骑士，然后拿出魂匣，给召唤符充能。

　　“小白，辛苦了，要没你帮忙，我们没这么容易打赢这场战斗。”

　　杭小白有些腼腆挠挠头，看了其他人一眼，低声说：“小白很高兴能帮上忙。”

　　小白姑娘太好了！

　　非但出力又出血。

　　而且几乎不求回报。

　　灵气都拿来培养人面蚁后了。

　　哈士奇变回狗形跑了过来：“嗷，老板，我们又解决掉一个BOSS，接下来是不是应该去挑战大BOSS了？！”

　　杭羽说：“现在要塞阵法结构已被破坏，我们出去清一清附近的怪物，与其他兄弟们会合，然后就可以挑战大BOSS了。”

　　陈玉感慨说：“这一路打下来太顺利了！”

　　赵明也点头说：“现在才过去小半天时间，我们有充足的时间，一定要夺取要塞进入界塔……我看我们很可能会成为国内第一批脱离小世界的队伍！”

　　这太振奋人心了！

　　每个人都充满了期待。

　　徐天华不悦道：“哼，你们把事情想的太容易了，最后这个地龙战将肯定极厉害，现在没有开始打，结果怎么很难说。”

　　张小强嘿嘿一笑说：“怕什么，地龙战将在厉害，咋们不是有杭老大吗？”

　　江楠小鸡啄米点头：“是的，是的，有杭大神带队，一定能战胜地龙战将！”

　　秦牧依然沉默寡言不太喜欢说话。

　　不过从他的表情来看。

　　显然也这么认为。

　　杭羽不禁露出一丝无奈的笑容，他能说对于这场战斗、自己也只有五成左右的把握么？地龙战将与之前遇到的任何BOSS都不同。

　　这货太强了！

　　不过作为大家的精神领袖。

　　杭羽肯定不能说出有损士气的话。

　　“地龙战将毫无疑问是很强大的，据我所知这家伙物理防御和法术防御都奇高，拥有1300以上的生命力，不是我们任何一个人能单独对付的。”

　　“此外我们需要对付的不仅是地龙战将，还有它身边的一大群强悍的怪物，所以这场战斗伤亡减员在所难免，包括我在内，大家要做战死的心理准备。”

　　“不过，虽然难度高，但是我认为，凭我们队伍的实力，完全有希望将其给拿下。哪怕拼掉一条命，只要最后能攻下要塞，这波就不会亏愧！”

　　“还是那句话，风险越大，收获越大。”

　　江楠说：“我相信大神！”

　　其他人也点头。

　　“既然都打到了这里，就没有后退的道理，一定要试一试，不然谁也不甘心。”赵明说：“战斗肯定有风险的，但我们都相信你。”

　　杭羽点头：“准备吧！”

　　众人退出这个隐藏区域。

　　大家将附近一些怪物给清理干净。

　　以免待会儿打起来，后方受到怪物袭击。

　　这个时候，一百多人精锐，已完成外围怪物清理，大家看起来收获都很丰富。

　　无论能不能攻下要塞。

　　光现在的收获，就不枉此行了。

　　“人都到齐了！”

　　“请杭老大发号施令！”

　　一百几十个精英战士排列的整整齐齐。

　　当经过这半天的战斗，现场七八成人都已经升到六级。

　　七级者的数量也有所增加。

　　这些人物都不简单都是高手。

　　当中有个别几个甚至是天网队长、灵济会高管身份。

　　不过在灵界之中，他们都得服从杭羽号令，而他们看向杭羽的目光，无不充满信任以及尊敬，毕竟杭羽是整支部队的灵魂！

　　按惯例。

　　说了一些站前鼓舞士气的话。

　　杭羽随后迅速把队伍进行重组。

　　差不多了，接下来，是决战的时刻！


第284章 说白了就是卡怪

　　界塔要塞是一座半包围界塔而建的要塞，正中心是一大块露天区域，直径超过两百米的界塔，犹如一座小山般屹立在终于，而就在界塔的附近，徘徊着数百只怪物，攻击企图靠近的入侵者。

　　杭羽对大家说：“虽然接下来是一场硬战，但也不能没头脑往上冲。”

　　陈玉点头：“那就请杭大统领讲解一下战略吧。”

　　杭羽对几人说：“我已经以鹰眼术反复侦查过，现在不难看出的是，怪物是分成三个梯队的。”

　　“第一梯队，以黄金领主地龙战将为主，他身边有三个飞龙近卫、五个龙人祭司，五个龙人法师，二十个龙人长枪兵，数量虽然不怎么多、但实力最为强悍。”

　　“三个飞龙近卫是黄金精英。”

　　“五个龙人祭司是白银精英。”

　　“五个龙人法师也是白银精英。”

　　“二十个龙人长枪兵都是青铜精英。”

　　“第二梯队，主要以地精、鼠人、精灵、哥布林等怪物组成，其中主要以法师怪、射手怪物为主，属于一支远攻部队，数量在一百五十左右。”

　　“第三梯队，以牛头人、野猪人、狗头人等为主，属于一支近战部队，但是全部加起来，数量能有两三百只多。”

　　杭羽说到这。

　　赵明一脸凝重插嘴道：“这一批怪物精英数量达到一百多，而且都是8级的精英，实在是很强的部队。光地龙战将带着三十几个龙人精英怪组成的第一梯队，我们直接打起来胜率都不超过一半。”

　　徐天华一脸严肃说：“最麻烦的是，怪物的种类，实在是太丰富，互相可以弥补弱点，所以想像攻打野猪人营地一样，抓住并利用一个弱点，来削弱怪物部队整体实力是行不通的。”

　　其他人听完也露出骇然之色。

　　虽然早知难度很大，但也没想到这么难。

　　即使不算第二梯队、第三梯队战力，光第一梯队的战斗力直接对比，恐怕就足以与人类部队五五开，甚至是六四开、七三开。

　　正如徐天华所说一样。

　　混编部队什么样的怪物都有。

　　它们彼此特点与特性都不同。

　　因此想像欺负野猪人一样，死揪着怪物一个弱点利用，是根本行不通的。

　　按照正常的打法。

　　大家一发起攻击。

　　首先就会被第三梯队的近战部队接触并阻挡。

　　这个时候第二梯队的法师与射手就会远程协助。

　　然后第一梯队的龙人怪物则会根据战况随时加入战斗。

　　大家把目光集中到杭羽身上，也不晓得杭大统领是怎么打算的。

　　杭羽拿出一把剑。

　　先在地面画出要塞基本结构。

　　“这是我以鹰眼术侦查到的要塞地图。”

　　“其实，我的战略，说起来也并不复杂，就是利用要塞的环境。”

　　“这一战的关键，就在不能冒进，不能主动攻打怪物，要引导怪物攻击我们，借助地利卡怪，限制对方数量方面的优势。”

　　杭羽接下来仔细解释了起来。

　　“首先吸引怪物注意，引到合适通道之中。”

　　“第三梯队怪物距离我们最近，以牛头人、野猪人居多。”

　　“这些怪物体型庞大，以它们的体型进入走廊，一排站不了几只，且会阻挡法师射手的进攻，越是狭窄复杂的环境作战，它们数量方面的优势，就越是难以发挥出来。”

　　说到这。

　　剑刃轻轻一划。

　　在结构图靠近怪区丁字形路口画了一个圈。

　　“根据我的观察。”

　　“这个丁字形通道入口最合适。”

　　“将怪物从下方引入，然后拐角处设伏。”

　　“这样一来，因为视野与角度问题，法师和射手打不到我们。”

　　杭羽的战术说白了。

　　就是两个字：卡怪。

　　徐天华说：“这个战略倒也不是很难想到，我觉得难的是该怎么实施。”

　　不错。

　　首先诱饵的风险太大。

　　这多半会先牺牲一支小队。

　　其次，尽管怪物智商不高，但是这么明显的手段，地龙战将会上钩吗？

　　杭羽有一个情况没有说清楚。

　　界塔表面寄生着许许多多守护怪，比如石像鬼。

　　因此战斗时间必须控制好，最好在一个小时左右，歼灭敌人占领要塞，否则用不了多久，守护怪就会加入，这必然会非常危险。

　　“放心！”

　　“我有办法！”

　　“吸引怪物工作让我来！”

　　“大家只要做好战斗准备就好。”

　　杭羽把大家带到这个不起眼的区域，接着按照刚才的重组方案，拉起一支坦克队、菜刀队、奶妈队、辅助队、风筝队，分别由赵明、徐天华、江楠、秦牧、陈玉带领。

　　怎么拉怪？

　　组一支敢死队？

　　那倒也用不着！

　　杭羽走到前面，掏出石咒弓，一支狙击箭快速射出。

　　嗖的一声。

　　划过数百米。

　　一个牛头人勇士被命中。

　　要塞本来有抵御远程攻击的结界阵法。

　　可杭羽提前杀死结阵师，让阵法没有办法启动。

　　狙击箭射程长于远攻怪物的攻击距离，所以怪物只能被杭羽攻击，却没有办法以所在位置反击杭羽，它们想要反攻，就必须杀过来。

　　不过怪物显然十分谨慎。

　　它们之中的狗头人、嗅到大群入侵者的气息。

　　这样明显直白的诱引手段，没办法让它们轻易上钩的，几个野猪人盾战士，立刻提着盾牌，上前进行了抵挡，摆开防御的架势，准备对抗骚扰。

　　“糟了！”赵明眉头一皱：“没有用！”

　　徐天华也脸色不好看了：“怪物果然不上钩！”

　　大家远远见到这一幕都担心起来。

　　只有江楠表情如常。

　　“大家不要急！”她凝视着大神淡定背影说：“让大神的箭再飞一会儿！”

　　怪物要塞已响起警报。

　　刺耳的锐鸣，充斥了内外。

　　不过，没有用的，外围怪已被清光，因此不会有怪物回援。

　　杭羽并没有放弃，仗着自己攻击远，一支接一支狙击箭射出。

　　怪物之中，虽有防御盾兵，但是数量有限，不可能防的滴水不漏，狙击箭惊人的精确度与射程、配合鹰眼术的辅助，百发百中，例无虚发。

　　嗷！

　　一声惨叫。

　　一个野猪人倒下了。

　　吼。

　　一声惨叫。

　　一个牛头人倒下了。

　　这帮怪物终究沉不住气。

　　地龙战将发出一声嘶吼，前排的怪物全都动了，牛头人纷纷发起冲锋技能，犹如疾驰的大卡车冲了过来，野猪人、狗头人等近战怪，也纷纷法器了冲锋，第二梯队的远攻部队紧随其后。

　　果然上钩了！

　　杭羽又射出几箭拉仇恨。

　　当见到大量风刃火球箭矢铺面而来。

　　他才作罢，连忙抽身，退进走廊通道之中。

　　“小心！”

　　“圣职者上状态！”

　　“各小队快喝药水！”

　　“怪物来了，准备战斗！”


第285章 强悍的地龙战将

　　赵明立刻使用止痛药、恢复类药水、属性药，各种状态技能纷纷集中生效，让生命力、防御力、各项属性都大幅上涨，让他防御比平常还强一倍！

　　“坦克队！”

　　“都给我顶住了！”

　　赵明说话间身先士卒，率领一众满BUFF的坦克部队挡上去，抵挡主与怪物短兵交接的第一波攻击。

　　“牛头人冲锋！”

　　“震荡打击！”

　　一个牛头怪冲过来撞在巨盾之上，接着又狠狠一锤砸在巨盾上面，不过赵明依然稳如磐石，非但没有后退，反而一个盾击撞上去。

　　老赵是当之无愧的主坦克。

　　周围一圈辅助坦克协助战斗。

　　这些人主要是装备好、防御高的战职者、以及没有学会治疗技能、走近战路线的圣职者，他们的防御力尽管没有赵明强大、却也不容小觑。

　　怪物攻势尽管凶猛无比。

　　可一波攻势，伤害被分摊了。

　　前排怪物被挡住，后排怪物打不过来。

　　坦克队形成几条防线，足以死死牵制怪物。

　　圣职者后排疯狂加血，让他们只要一受伤，立刻就能得到回复。

　　最凶猛的第一波攻势结束。

　　该轮到菜刀队表演了！

　　菜刀队扛把子老徐，提着一把巨剑冲出来，对着一头精英牛头，剑光就好像狂风骤雨一样挥洒出去。

　　瞬斩！

　　旋风斩！

　　三连斩！

　　聚气斩！

　　破甲击！

　　徐天华整体实力肯定比不上杭羽。

　　可在爆发力上面，其实比杭羽还要高。

　　不过，徐天华属性没杭羽高，装备也略逊一点点，所以瞬间输出，跟杭羽也差不多，五六个攻击技，一套连招下来，干翻一只精英牛头。

　　真不愧是菜刀队扛把子！

　　其他菜刀队成员一个个也不弱！

　　他们都是攻击很高的战职者、或学习超过两个攻击技的战职者，一次一波攻击爆发出来，就好像菜刀切菜，瞬间砍倒了数只怪物。

　　要塞走廊堆起了尸体。

　　怪物尸体自然分解需要几分钟时间。

　　这给后方怪物进攻造成麻烦，只能怒吼着将同伴尸体拖开，然后继续向人类发起攻击。

　　陈玉二阶技能范围攻击技能雷爆丢去！

　　张小强一个威力恐怖的先天获取砸过来！

　　其他远程攻击的风筝队成员也纷纷进攻、箭矢、法术，不断在走廊之中炸开，因为受限于空间，这些怪物根本没法躲避，很快造就了一大波尸体。

　　“好，就这样，保持住！”

　　杭羽拿出小白喷火枪，对怪物就是一顿猛烧。

　　这要塞走廊对人类来说，相当三四车道的公路，已经是很宽敞了，但对大部分体型魁梧的牛头人、以及野猪人而言就显得非常拥挤。

　　火舌吞吐五秒。

　　瞬间铺满了视野。

　　当场烧死了好几个野猪人。

　　这时杭羽鹰眼术观测到，大群法师怪、奶妈怪、还有射手怪，正从后面赶来，虽然受前面怪物阻挡，以及九十度的角度问题，他们没办法直接攻击到大家。

　　但这些怪要是混进前排怪物当中。

　　那也是具有很大威胁的。

　　杭羽喊道：“小白！”

　　小白发动幻境之尘，释放出大量光尘，充斥整个通道，干扰怪物攻击与行动，让它们出现错觉，经常法术丢错位置，炸到自己的同伴，奶妈怪治疗术也用偏，造成很大的影响。

　　前面怪物一只只倒下！

　　后面怪物一个个顶上！

　　前赴后继！

　　很好很好！

　　人类这边的队伍，伤亡并不太严重。

　　说不定真能借助卡地形优势、一点点将这些怪耗死，轻松消灭这些怪物。

　　不过就在这个时候。

　　让人没想到的变化出现了。

　　大家发现一道阴影，正快速的划过头顶，当抬头向天空看去时候，每个人都骇然色变。

　　“这是什么？”

　　“龙！是龙啊！”

　　三只双足飞龙出现在头顶。

　　这种龙是似乎比较低等的龙，它们看起来比滑翔机大一些，没有鳞片，生有肉翼，一对类似老鹰的双足利爪，看起来非常的凶恶。

　　三头双足龙！

　　它们背后分别有一道身影！

　　两只位于左右的双足龙背后，分别站着一个身材高大，身上穿着锁子甲、戴着面罩、手持长杖的龙人祭司。

　　正中的双足龙背上，却站着一个体型魁梧，身穿金色铠甲，手持闪耀的长枪，火红披风背后飘扬的身影，正是这座要塞最大的BOSS怪。

　　地龙战将！

　　这些怪物，居然会飞！

　　可双足飞龙，到底哪来的！

　　两个龙人祭司分别施法，让地龙战将身体表面泛起各种BUFF技能的光芒，地龙战将二话不说，直接纵身一跃，从十几米高的龙背上，直接向人群中跳下去。

　　终于来了！

　　“大家小心，不要跟它拼。”

　　“快退出三十米外，让我来对付他！”

　　杭羽发现地龙战将落下位置，正是队伍的后方，都是一些相对脆弱的法职者、灵职者，地龙战将的破坏力何等恐怖？一个不小心，后方会全灭！

　　没有强力法师输出。

　　没有灵职者控怪控场。

　　前面战斗也会难以为继！

　　杭羽一边跑一边拉弓射出一道强袭箭。

　　地龙战将神在半空长枪一扫，枪尖击打在箭矢上，将箭矢给震的粉碎。

　　杭羽带着小白迅速赶去，同时又释放召唤符咒，放出亡灵骑士，让它发动冲锋技，以最快的速度向后面冲过去。

　　轰隆一声！

　　地龙战将落地了！

　　虽然有杭羽的提醒，但是还是有三个人，因为来不及反应的关系，被冲击波击中，当场被秒掉了！

　　地龙战将一秒都没耽搁。

　　他落地以后，抡起战枪，绽放出耀眼的光波，一股强大能力在凝聚。

　　“不好！”

　　“地龙波！”

　　这是一个范围攻击技能！

　　它能横扫直线扇形二十几米的目标。

　　这个范围内至少有十几二十人，因为实在太仓促，大家根本来不及逃跑，一旦这个技能释放出来，一秒就是一大片，部队实力会大减。

　　杭羽已经来不及阻止了。

　　当然。

　　他也没办法阻止。

　　秦牧这个时候毅然停住回头。

　　一个先天禁言咒砸过去，让地龙战将枪刃之上酝酿的波动顷刻哑火。

　　地龙战将大怒。

　　一个闪身冲过去，一枪刺穿秦牧胸膛，手腕粗的枪刃，将他钉在墙上。

　　-90！

　　秦牧直接被杀死了！

　　他连一道普通攻击都扛不住！

　　不远张小强见到这一幕差点吓尿了！

　　他慌忙凝聚出一个火球砸对方的脸上炸开。

　　-9！

　　按照杭羽的说法。

　　地龙战将生命力超过1300！

　　现在地龙战将有龙祭司的BUFF加成，搞不好已经拥有1500生命力，这点伤害顶多只能算擦破点皮。

　　而就在受到伤害的同时。

　　一个龙祭司在头顶释放了治疗。

　　瞬间将地龙战将损失的这点生命拉升回来。

　　地龙战将甩手，长枪快速掷出，化作一道火流星，撞在张小强身上，将张小强轰的四分五裂，连一具全尸都没有留下。

　　-110！

　　地龙战将本就是强悍的黄金领主。

　　又因为增幅数种BUFF效果，伤害能力上升了起码百分之三十，现阶段的人类在它面前，可以说根本不堪一击，随便抬手就可以秒杀。

　　这个人们目前以来。

　　所遇的最强BOSS怪！

　　它才刚刚一出场，就干掉了数个人，其中甚至包括两个主力成员，强横无敌的气势，让人感到骇然！

　　杭羽总算赶到了。

　　亡灵骑士终于杀到了！

　　骑士冲锋+死亡一击！

　　-25！

　　地龙战将被打得倒退几步，胸口盔甲稍微破损，受到一点点伤害，但很快又被龙祭司补回来。

　　其他人已经成功撤出到安全距离。

　　杭羽和杭小白赶到。

　　两人将地龙战将给拦住。

　　杭羽抬头看着天空：“双足龙是飞龙近卫变身而成，它们是三只黄金精英怪，两个龙人祭司是白银精英，如果不出掉它们的话，接下来根本没法打！”

　　只能交给小白。

　　杭羽拿它们没办法。

　　毕竟双足龙是飞行怪啊！

　　杭羽的石像鬼之翼只能短距离飞行且并不灵活。

　　“小白可以解决它们！”杭小白背后翅膀拍打，目光落在地龙战将身上，“可是……”

　　“没关系，地龙战将，我来挡住！”杭羽难得露出非常凝重的表情：“不过，你的动作一定要快点，因为对上这个家伙，就算是我也坚持不了多久。”


第286章 来得正好

　　地龙战将太强了！

　　现在没人类可以单独对付它！

　　哪怕小白单挑情况之下也力有不逮！

　　杭羽尽管已经是人类里超一流的高手，但想打赢这个家伙显然是不太现实的事情，不过杭羽既然敢带队来挑战地龙战将、就不可能是一点准备都没有。

　　一个人打不过。

　　若有杭小白协助就有五成胜算。

　　若加上10级亡灵骑士就有七成把握。

　　若再来几个强些的奶妈或辅助，就有把八成以上把握。

　　地龙战将的强，主要体现在基本属性上，他拥有超高的生命力、力量、体质、防御，但在技能强度以及速度方面，并不会比寻常白银精英厉害，所以只要配合的足够好，消灭他完全不在话下。

　　当然。

　　这是建立在围殴的前提之下。

　　现在地龙战将还有帮手的存在。

　　三只双足龙、两个龙人祭司、却是不得不解决的麻烦。

　　否则，三只双足龙关键时刻不断发起骚扰偷袭，两个龙人祭司不断给它们老大的送奶，地龙战将怕是可以战到地老天荒！

　　杭小白的实力，在大家掩护下，杀两个白银精英水平的祭祀、再杀几个黄金精英水平的双足龙应该是没太大问题的，比较有挑战性事情是，杭羽必须在五八分钟内，承受地龙战将的不断蹂躏。

　　事已至此。

　　别无选择了！

　　杭羽一路打下来没有犯什么错误。

　　人生就是这样，尽人事、听天命，这场战斗之中，最难的地方，毫无疑问就是对付地龙战将，只要能干掉地龙战将，战斗就胜利一大半。

　　赵明显然了解后面的情况。

　　因此在地龙战将跳下来的瞬间。

　　他就喊道：“小江，不用管这里，我们能顶得住，去帮助杭羽，他更需要你！”

　　“是！”

　　江楠也是这么想的！

　　在大神需要自己的时候。

　　自己怎么能不在他的身边呢？

　　她赶紧把治疗任务交给身边的奶妈奶爸们，一只手拿着祈祷者战斧、一只手拿着一面白色盾牌，满脸紧张抽身向杭羽跟过去。

　　当见小强被秒一幕，小脸顿时吓得煞白。

　　小强死了！

　　这个BOSS太可怕了！

　　真的有人能与他正面战斗吗？

　　战斗已一触即发！

　　杭羽提着疾影长枪、进入暗袭的状态，冲到地龙战将身体，快速游走、长枪连刺，高超的战斗技巧，这一刻充分的爆发了出来，连续击中地龙战将好几次。

　　然而。

　　杭羽感觉。

　　每次攻击都像刺在钢板之上。

　　他并不弱的攻击力，只造成个位数伤害。

　　地龙战将一挥手，已抛出秒杀战枪，瞬间化作一道光，瞬间回到了手中，长枪快速摆出，那出枪的速度，比杭羽还要快。

　　当的一声！

　　两枪碰撞！

　　杭羽被弹飞数米！

　　他感觉被大象撞了一下，虎口都被震裂，骨头不堪重负，受到超过二十点伤害，踉跄着倒退好几步，幸亏吃过止痛药，不会被疼痛影响。

　　这只是地龙战将的普通攻击啊！

　　虽说地龙战将并不以移动速度和敏捷见长、但是作为一个黄金级领主怪，他的速度还是要比杭羽快一些，而他的力量与防御又是如此强大。

　　它仿佛开了全程霸体。

　　杭羽的普通攻击打不出丝毫硬直。

　　地龙战将普通攻击却能把杭羽轻易打退。

　　地龙战将立刻追击，以极快速度高速刺出一枪。

　　双方间隔距离超过五米，但伴随长枪刺出时候，一道金色的枪芒，像标枪一般飞出来，速度比箭矢更加快，这么短的距离没法躲避。

　　贯体而过。

　　-61！

　　杭羽也是一身BUFF状态。

　　现在拥有接近150的生命力。

　　但也只能扛住两次左右技能伤害。

　　杭羽收到重伤的瞬间，一道强劲的治疗光芒，瞬间包裹住身体，顷刻修复受损部位，一下就恢复超过大半损失的生命力，紧接着又是一个轻伤治疗，又恢复了近二十点生命力。

　　有这样强大治疗能力的人。

　　毫无疑问——是江楠啊！

　　有江楠在的话，暂时牵制地龙骑士，问题倒也不是很大。

　　只希望小白赶紧搞定。

　　“快给我的武器上一个BUFF！”

　　江楠赶紧抛出一个驱魔师的技能。

　　杭羽武器加持光属性攻击效果，杭羽开启嗜血狂暴的技能，他的攻击力顿时暴增一大截，先发动亡灵骑士冲过来牵制地龙战将。

　　瞬袭猛击！

　　-38！

　　杭羽开启嗜血狂暴伤害变得很高，又因为得到江楠强大的BUFF效果，外加攻击技能的强势加成，硬生生一击打出38点的伤害，将地龙战将给击退两步。

　　相对地龙战将的生命力。

　　这一点伤害根本不算什么。

　　可能做到这一点的，恐怕放眼人类高手，也没有几个吧？所以绝对是值得骄傲的一件事！

　　当杭羽在江楠以及亡灵骑士协助之下勉强与地龙战将周旋时。

　　杭小白也与双足龙、龙人祭司激战。

　　她很快遇到一个大麻烦。

　　两个龙人祭司一直在互奶！

　　虽说小白的技能可以打到它们。

　　但是两个龙人祭司，不仅能给自己加血，还可以给彼此加血。

　　小白打出来的伤害，在这种情况之下，很快就会被补回去，而按照这样的消耗速度打下去，小白倒是不怕，但杭羽扛不住啊。

　　让杭小白非常急！

　　她作为灵职者、本来也是有强控技能的。

　　但力量丢失的关系，几个以前的三阶技能，现在用不了了，其中就包括以前在灵界战斗，最常使用的一个强控技能。

　　两只龙人祭司又一次骑着双足龙杀过来。

　　小白连环风刃打在其中一个身上。

　　瞬间造成一连串的高伤害。

　　就在这个时候。

　　两个龙人祭司身上，同时亮起技能光，又要开始同时治疗。

　　就在这个时候。

　　突然受伤的龙人祭司浑身一震。

　　场陷入了晕眩的状态，并且受到了超过40点的伤害！

　　精神鞭挞！

　　一只长着翅膀的大蚂蚁从小白背后飞出来。

　　原来小白安排了一支伏兵，虽然小白的强控技能用不出来，但是人面蚁后的精神鞭挞也是一样的，这个技能具有强打断、强晕眩、不可躲避、瞬发顺至等特点。

　　一道雷光击打过去。

　　接着又是一个火球！

　　小白抓紧时间，不给对方机会，两个龙祭司同时互奶，小白打起来会很吃力，但如今打晕其中一个，她三两下就把它给干掉了。

　　精神鞭挞！

　　人面蚁后又爆发出技能！

　　这个技能，瞬发瞬至、不可躲避，这次击中的不是龙祭司，而是龙祭司坐下的双足龙，以免对方逃走。

　　小白抬起手。

　　一阵冰箭雨洒下。

　　龙祭司连同双足龙都被重伤。

　　又三两个攻击技，第二个龙祭司干掉了！

　　当失去龙祭司以后，几只双足龙不是小白与人面蚁后的对手，战斗大约又持续三分钟，最终双足龙也被干掉了。

　　小白赶紧喝下一瓶中级精神力恢复药水。

　　她向下面看去的时候，正好看见杭羽的亡灵骑士，被地龙战将一枪插死，而杭羽和江楠也被地龙战将发出的一道地龙波同时掀翻。

　　杭羽损失百分之五十生命。

　　江楠损失百分之八十生命，差点被秒！

　　杭小白赶紧从天而降，一道连环风刃，不断打在地龙身上，将地龙战将给打退，她赶紧关心的问：“哥哥，对不起，我太慢了。”

　　“不，来的正好，正是时候！”

　　杭羽灰头土脸的爬起来，他长长的松了口气。

　　亡灵骑士已被干掉，如果再多打半分钟，他这里肯定扛不住。

　　杭羽赶紧叫江楠给治疗，然后对杭小白说：“小白，这个狗日的太嚣张了，我们联手把它干掉！”

　　杭小白点头：“是！”


第287章 夺下要塞！

　　杭小白飞起就是一道闪电，人面蚁后盘旋半空，发出一道精神鞭挞，杭羽则抓住机会，开石咒弓连射数箭。

　　闪电带来的麻痹。

　　精神攻击造成的晕眩。

　　石咒弓触发的石化效果。

　　地龙战将也不能无视，气势一消，僵直一秒。

　　江楠已经站起来，对伤势进行治疗，举起盾牌和斧头，一张脸充满坚定，她对杭羽有绝对的信心——肯定能赢！

　　杭羽、小白、江楠、外加会精神攻击的蚁后。

　　地龙战将力量再强、体质再高、生命力再浑厚又有什么用？

　　这家伙偷袭后方企图扫灭法职者和灵职者，可绝对想不到，虽然确实解决掉小强、秦牧在内五六个精锐，却没能及时扩大战果，对人类部队影响不大。

　　反倒是孤军深入。

　　让自己受困敌后。

　　这绝对是一招臭棋啊！

　　现在最后的机会也已经错过。

　　地龙战将没能在两个祭司被解决前杀死杭羽。

　　现在，它已经跑不掉了，杭羽对地龙战将战斗风格、以及技能都了若指掌，又有小白这个强大的支援、外加江楠这个强力的辅助，谨慎一点、稳扎稳打，绝对能将其思思拖住。

　　大战如火如荼。

　　已经到了白热化的阶段。

　　随着时间的推移，压力渐渐积累。

　　后排攻来的怪物，精英比例明显增加。

　　特别是龙人法师和龙人枪兵十分的厉害。

　　龙人法师是白银精英，有太多范围攻击技能。

　　龙人枪兵尽管是青铜精英，却是青铜精英里非常厉害的，一个个非常的敏捷、进攻也无比犀利，让前排的赵明等人有些吃不消。

　　火焰、爆炸、霜冻、风刃到处都是。

　　防线时常被撕开。

　　已陆续有人倒下。

　　怪物太猛了！

　　可不能退啊！

　　无处可退，退之必死，只能破釜沉舟！

　　“这攻势太猛，这样下去扛不住。”赵明大声地喊道：“老徐、陈玉，差不多了，胜败在此一举，是时候跟它们拼了。”

　　徐天华与陈玉同时点头。

　　二狗喊道：“嗷！是时候了！”

　　赵明、陈玉、徐天华都取出了卷轴。

　　杭羽看来早预料到会陷入这样的境况，上次离开灵界前，曾叫三人做准备，现在看来杭羽果真是料事如神，就连该准备什么样的卷轴都计算进去，而这几只卷轴在这种情况之下，正是可以发挥巨大作用的。

　　三人为了这场战斗也当真是下了血本了。

　　赵明使用的是——群体恢复术！

　　此绿色技能卷轴能一次作用三十人，让生命力与精神力迅速恢复，大大缓解压力，可持续一百秒钟。

　　陈玉使用的是——群体祝福术！

　　此技能可以覆盖数十人，让大家生命力上限、攻击力、防御力、元素抗性、异常抗性，在一段时间内，都得到大幅提升。

　　徐天华使用的卷轴最厉害——地狱嚎叫！

　　杭羽本来是叫徐天华多准备一些集体晕眩、恐惧类技能卷轴。

　　譬如说死亡嚎叫这样的，要求至少8级技能卷轴，质量越高越好、等级越高越好，此类卷轴在这样的群战下，一定会有巨大的作用。

　　没曾想。

　　他占着背景深厚。

　　硬是搞到“地狱嚎叫”卷轴！

　　这是一支9级亮绿品质的技能卷轴，它可被视作死亡嚎叫的强化升级版，足能覆盖一百米扇形范围，让目标受到巨大伤害同时，又会受到恐惧、晕眩的影响，而且效果非常强劲，就连领主怪都能生效。

　　三人都不是简单角色。

　　每个人都是有底蕴底牌的。

　　这是他们为此战而准备的绝招！

　　三位大佬人物痛下血本发动技能卷轴的瞬间，其他参战战士也纷纷激发为此战而准备的底牌，有些人喝下魔药、有些人丢出了卷轴。

　　几乎一瞬间！

　　突然受地狱嚎叫冲击。

　　数个龙人法师、龙人祭司以及所有施技能的怪都被打断，足够强大的技能效果，龙人祭司也没有办法驱散，甚至连龙人祭司也受影响，紧接着成片的技能卷轴攻击笼罩过来，一下子造成了巨大的伤害。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　赵明徐天华发起冲锋，带着一百多个人类战士，与剩下两三百怪物，爆发激烈的战斗，当打到了这种程度，不是你死就是我亡。

　　人类已不在是从前的人类了！

　　一个多月的厮杀历练、足以让成长于温室的人类蜕变！

　　更何况，这一百几十个人，他们不是普通人，而是人类之中的佼佼者，也是人类进军灵界的先驱者！

　　此战意义重大！

　　胜，则为人类开启全新篇章！

　　他们很可能成为第一批打通界塔的人！

　　这意味着什么？一个闪耀全球的至高荣耀、一个万众瞩目的传奇！

　　败，则元气大伤，最少需要五六天时间，这很可能会耽误打通界塔，让这个原本可以一手缔造传奇，因此被其他人给拿走。

　　因此这一战必须赢！

　　众人气势如虹、舍生忘死的冲杀之下。

　　终于顺利挽回颓势，重新占据主导，杀得怪物节节败退！

　　另外一边，杭羽、小白、江楠，蚁后，已与地龙战将激战十几分钟，杭羽和小白在这个过程中屡屡重创，幸亏有江楠这个强力治疗才能稳住局面。

　　江楠本人也表现出超乎寻常的勇敢。

　　她几次强顶着地龙战将的技能伤害而不退缩。

　　她甚至两次被打到进入濒死状态，却顽强的爬了起来继续战斗，手中盾牌早就破掉了，身上甲胄也碎裂不堪，防具效果大打折扣，处境变得相当危险，但是依然坚强的守住了岗位。

　　杭羽非常欣慰。

　　江楠已经成长了！

　　她再不是见到哥布林都吓到两腿发软、队友打怪时只会躲在草丛里喊666的咸鱼，她现在成为了一个合格的圣职者、一个合格的战士！

　　杭羽刺出了最后一枪！

　　地龙战将终于扛不住倒下了。

　　它一瞬间爆出五件亮绿色的物品。

　　一股庞大绿色灵气，被几个人快速吸收。

　　死了！

　　地龙战将终于死了！

　　这个最具威胁性家伙死了！

　　杭羽迅速收起战利品，没来得及松一口气。

　　又有阴影从头顶飞过，原来战斗打得太久了，已惊动界塔上面的怪物，正有几十上百石像鬼盘旋而下，似乎准备加入战斗。

　　大家已是强弩之末了。

　　不可能打得过一百多个飞行精英怪！

　　“快！”

　　“快清光这些怪物！”

　　杭羽和小白匆匆收起战利品、然后加入老赵他们这边，共同消灭剩下的几十只怪物，就在上百只石像鬼进入战场时，激活位于界塔之下的复活石碑。

　　光芒笼罩要塞！

　　这一刻要塞已被人类正式攻占，至少八座灵界石碑在空地升了起来，而石像鬼盘旋一圈，最终全部的退走了。

　　“我们赢了！”

　　“我们赢了！”

　　杭羽目光扫过大家。

　　此战果然惨烈、折损三分之一。

　　不过，这样的情况，相比杭羽预期，已经好了很多。

　　大家肯定是不会白白牺牲的，所有战死者都会得到补偿，而他们很快也会意识到，即使因为战死损失大量灵气，但是这一波绝对是不亏的。


第288章 胜利的果实

　　杭羽带着众人登上阶梯。

　　一伙人正式来到了界塔之前。

　　这里程碑式一幕，被很多人拍下来。

　　回去以后，照片很快就会传遍网络、引起各城各地政府高度重视。

　　从这些照片可以看到。

　　现场经历过一场无比惨烈的恶战。

　　每个人的武器装备都破破烂烂，都还没来得及自动修复，沾染的血迹也还没蒸发。

　　首领不难辨认。

　　虽然在场普遍是一流高手。

　　但都明显以一个神秘的蒙面人马首是瞻。

　　这是一个站在众人中间，穿全套石像鬼套装、黑色斗篷披风、以面罩遮面、提一杆枪的人，虽然看不清楚长相，但是从形体与气质来看，这显然是一个很年轻的男人。

　　此战到底有多么惨烈呢？

　　从武器损耗就可以管中窥豹。

　　最后这一场战斗，杭羽的疾影长枪足足掉落2-3点耐久。

　　整个要塞打下来。

　　耐久损失高达5点。

　　这一把极品5级亮绿长枪获取以来，大小战斗历经多次，满值30点耐久度，现在只剩11点了。

　　当耐久跌落到三分之一以下。

　　装备属性会逐渐开始受影响。

　　这把疾影长枪耐久已经不多，杭羽的等级也越来越高，所以是时候换掉这把主武器。

　　毕竟绿装修理成本颇高。

　　其中非但需要消耗与装备同级、同品质的材料，还需要使用少量的绿色晶石，对现在的杭羽而言，性价比显然不高，不如把装备直接卖掉。

　　江楠仰视山峰一样耸立的高塔：“这就是可以离开这个地方的界塔吗？它看起来实在是太壮观了！”

　　陈玉问：“杭大统领，我们接下来怎么做，要不要进入界塔试一试？”

　　大家都跃跃欲试。

　　杭羽回答说：“现在时间还算充足，界塔是一定要闯的，最好直接一步到位。”

　　他这么说。

　　大家一脸激动。

　　难道一天时间内，非但能攻下要塞，还能直接通关界塔？如果是这样的话，可就真是牛逼大发了！

　　现在时间不算太晚。

　　太阳都还没有下山呢。

　　界塔又是在安全营地内，即使天黑的情况之下，对界塔里面封闭的环境、也不会造成太大的影响，所以完全可以利用剩下时间将其搞定。

　　杭羽抬起手对大家喊道：“各位不要着急，我们现在损伤太严重，需要一些时间修整、等待所有人到齐，然后把战利品先分了。”

　　“是！”

　　众人都没多想。

　　每个人都下意识服从安排。

　　赵明、陈玉、徐天华露出郁闷的表情。

　　喂，搞清楚啊，杭羽只是战时最高指挥，我们才是你们的老大！

　　郁闷归郁闷。

　　但三人不得不承认。

　　先经历野猪人山寨、又经历这次怪物要塞。

　　杭羽的影响力与个人声望已经不是任何一个人能比的，即使是他们几个人也不得不服气。

　　二哈精忽然跑过来说：“嗷，老板，快来，这里有一个大宝箱！”

　　大家走过去。

　　果然是一个宝箱。

　　幸亏没有随占领要塞而消失。

　　这宝箱实太大了，足有三米左右的长度，遍体呈现金黄、镶嵌着宝石，一看就是极品，其品质比野猪人山寨宝箱更高。

　　不用说。

　　这种时候是江楠表现的时候。

　　当宝箱被江美女打开的瞬间，一下子飞出十个光球，没有一个是白色的、更别说灰色的。

　　普遍是亮绿光球。

　　有两个暗蓝色的光球。

　　江楠呆了一呆，旋即惊叫起来：“蓝色，是蓝色……这是开出蓝色物品了么？”

　　众人见此脸色无不大惊、他们显然万万没有想到，居然会开出蓝色物品……这是要逆天啊！

　　虽然是蓝色物品里最低的暗蓝。

　　但也绝对能秒杀任何亮绿物品！

　　杭羽知道这种品质的宝箱，确有一定概率会出蓝色物品，但是概率并不是很高，万没想到会一次出两个，他赶紧把属性查看了一下。

　　【炼器图纸：地龙波动枪】，9级图纸，蓝色下级品质，学习条件：4级炼器术。

　　【灵兽蛋：地龙蜥兽】，10级灵兽蛋，蓝色下级品质，消耗10000点灵气，可孵化出领主级地龙兽。

　　牛逼了！

　　一份蓝色图纸。

　　一枚蓝色宠物蛋。

　　杭羽知道。

　　越高级越高品质的装备。

　　直接掉落的概率就会越低。

　　从霸者级物品也就是蓝色品质开始，这些高品质装备普遍以碎片形式出现，或者通过图纸和材料锻造而来，获取成本会越来越高。

　　如果说蓝色装备还有少数会直接掉落。

　　那么王者级、史诗级以后的装备，想靠刷怪直接整件掉落，几乎就是一件不可能的事情，但是可以通过收集装备的材料与碎片合成或制作。

　　杭羽知道地龙波动枪。

　　这是一件非常强的装备。

　　因此相比宠物蛋、杭羽更在意这图纸。

　　图纸就是暗蓝品质，成品装备肯定不会低于暗蓝，有很大的可能性是浅蓝武器，而且杭羽有把握搞到相关材料。

　　地龙蜥兽是一个攻击防御都相当出色的灵兽。

　　暗蓝品质的灵兽蛋，一孵化出来直接就是青铜领主、甚至是白银领主，听起来好像很不错，但是孵化成本实在太高了。

　　非但需要一万灵气！

　　此外还需10级蓝色品质的灵兽契约！

　　这两项基本条件任意一样，对杭羽而言都成本过高，而杭羽有狗子、蚁后，两只潜力很大的灵兽，对新灵兽的需求反倒是没这么大。

　　从宝箱开出其他七件亮绿物品也都是很出色的东西，其中有技能石、有极品装备、有特殊物品、还有秘药。

　　有几件物品。

　　杭羽很中意。

　　它们分别是以下三件：

　　【召唤符咒：龙人禁卫】，绿色上级品质，可以召唤白银领主怪物龙人禁卫，当前灵魂气息0/10000。

　　【龙人之精神秘药】，绿色上级品质，永久增加精神力8点！

　　【空间定位石】，10级特殊物品，绿色上级品质，可部署一座空间传送定位石。

　　没等多久。

　　其他人赶到了。

　　张小强一脸郁闷走过来：“日，今天一天，全部都白打了！”

　　死了这一次。

　　他损失了1500点灵气。

　　装备爆出两件、储物空间物品爆出五件。

　　这些掉出去的东西，大家都帮他捡回来了，损失的灵气，却是完全没办法。

　　张小强还好。

　　他刚好有一千五百灵气。

　　虽然损失很大，但侥幸没有掉级。

　　秦牧不一样，他本来是7级，这一死直接掉回6级，他在等级方面，本也是营地佼佼者，但就因为这一死，可以说损失非常的大。

　　“别抱怨了，所有战死的人，都可以多拿一份东西作为补偿。”杭羽目光落在秦牧身上，“特别是秦牧，你的贡献特别大，我不会让你吃亏的！”

　　确实。

　　地龙战将刚刚杀到时。

　　若非秦牧不顾个人安危阻止了大范围杀伤技能地龙波，绝对会一瞬间秒掉十几二十人，如此之大的伤亡，足影响到整场战斗结果。

　　秦牧算牺牲了自己。

　　为集体做出决断贡献。

　　这种情况之下，自然要重重奖励的，杭羽是这支队伍的总指挥，他有战利品的分配权，而这么做也是应该的，其他人都不会有意见。

　　“谢谢！”

　　秦木头是一个木头般的人，沉默寡言、没存在感，但是在关键时刻，却是一个非常可靠的队员。

　　杭羽说：“好了，人到齐了，我们开始分战利品，按劳分配，人人有份。”

　　每个人眼睛都亮了。

　　这一次要塞打下来，收获实在太大了。

　　每一次艰苦的战斗结束后，就是享受胜利果实的时候。


第289章 战利品与收获

　　战利品分配完毕。

　　杭羽本身就是居功至伟的，有优先挑选与分配权，又有二狗、小白的加成，所以拿到的物品最多，主要物品如下。

　　图纸有：地龙波动枪制造图纸、爆炸魔纹附魔图纸、空气结界阵法图纸。

　　技能石有：迅速打击、闪烁术、阵法学技能石。

　　其他物品有：龙人精神力秘药、召唤符咒、魔导学笔记、空间定位石。

　　装备方面只挑绿装，分别挑选一件增加精神、增加魂力的，是为小白挑选的，可提升小白的实力，而适合自己的装备只选择一件8级亮绿的“龙人将军长枪”。

　　【龙人将军枪】：8级装备，绿色上级品质，物理攻击+33，力量+8，敏捷+5，体质+2，可对附近1米目标造成60%的震荡伤害。

　　这是一把威力爆表的长枪！

　　虽然攻速比疾影长枪逊色一些，但是攻击力甩疾影长枪一大截，更何况还增加8点力量，足以打出接近一倍伤害。

　　此外附带一定溅射效果。

　　杭羽攻击打中目标时候，会在身边形成波动，让身边一米内的目标，受到攻击强度70%的震荡伤害。

　　此枪不仅威力大。

　　还非常适合打群架。

　　杭羽刚好想换一把双手武器。

　　此外杭羽会选走这把长枪还有一个重要原因。

　　这把武器可以成为锻造“地龙波动枪”的主材料之一。

　　蓝装与绿装是截然不同不同的概念。

　　若能把地龙波动枪造出来，实力绝对会大幅提升！

　　杭羽除了挑选以上这些战利品以外，还为狗子和大蚂蚁挑选三两样，可以促进灵兽进化的材料，基本情况就是这样了。

　　因为战利品数量众多。

　　大家不怕分不到东西。

　　其他三位大佬也分别得到了满意的收获。

　　老赵得到一块适合自己的二阶绿色技能石，还获得一件防御超高的8级亮绿装备“地龙将军铠甲”，外加不占武器位置，可在持双手巨盾情况之下，同时使用的魔导装备“空气手炮”。

　　陈玉得到结界师掉落的浅绿法杖、浅绿长袍，此外还获得一条暗绿项链与一块龙人掉落的白色技能石。

　　徐天华放弃其他高价值战利品，连技能石都不要，直接选择一枚“地龙蜥兽”的蓝色灵兽蛋。

　　没办法。

　　蓝色宠物蛋太罕见了！

　　这玩意儿一孵化就是白银领主。

　　此灵兽蛋似乎才是本轮战斗打下来价值最高的单件战利品。

　　杭大佬明明有优先权。

　　他却没有选择这枚灵兽蛋。

　　徐天华肯定不会客气，立刻将其给拿下了。

　　杭羽之所以不要这枚蛋，纯粹是宠物蛋品质虽高，但是孵化与契约的成本也高的吓人，他宁愿多花一些时间和精力、慢慢地将狗子、蚂蚁培养成领主，也懒得耗费这么大成本，使用这枚蓝色的灵兽蛋。

　　徐天华是军方人物。

　　他可以动用部队力量来孵化。

　　因此对他来说，灵兽蛋价值非常大。

　　江楠在挑选战利品时，因为没有特别优秀的圣职专用绿色物品，所以主要挑选一块绿色技能石，外加龙人祭司掉落的几块白色技能石，接着挑选几件极品的圣职白装。

　　张小强、秦牧以及其他人也都拿到满意的物品，毕竟这次掉落，光白装就达到了三四百件。

　　无论是技能、还是装备，都得到满足。

　　此行开了两个宝箱、连杀三个领主、数百精英怪，所以晶石数量非常多。

　　杭羽取一百绿晶、三百白晶。

　　这份不仅包括自己的，还包括小白、二狗的份额，他们三个加起来，取这些晶石很多吗？

　　不多！

　　基本合理。

　　至于剩下来两百多绿晶、两千多白晶，数千灰色晶石，由在场其他人百余人分配，基本是做到雨露均沾、人人有份，大家都是满意的。

　　杭羽先把能用的东西用掉了。

　　其中包括迅速打击技能石、闪烁术技能石、龙人精神力秘药。

　　先将迅速打击和闪烁术提升到3级。

　　以杭羽当前的情况，根本不差这一点灵气。

　　迅速打击、连续打击、猛烈一击是配套的传承。

　　杭羽直接获得斗者传承，三个技能被强化，效果更强大了，同时传承带来的永久增幅效果。

　　【斗者】：一阶传承，永久敏捷+1，永久力量+1，永久移动速度+1，攻击速度+10%。

　　此外龙人精神力秘药的效果发挥作用了。

　　杭羽当前的基本属性如下。

　　8级战职者，基础属性：生命力84，精神力60，力量+15，敏捷+11.5，体质+7，精神+3、灵识+3，物攻+6，物防+4，移动速度+6.5，生命恢复+0.1，精神恢复+1，弓箭武器射程+10%，攻击速度+10%，灵气2922/5000。

　　杭羽的基本属性变得更加强大。

　　特别是龙人精神力秘药，这玩意儿对他太有用了。

　　一次性永久增加精神力8点，让杭羽基础精神达到60，对精神力不足的缺陷，算是一个非常好的弥补。

　　此番还有一个很重要的收获。

　　杭羽获得第一个稀有属性技能：闪烁。

　　【闪烁术】，闪烁法师传承碎片，当前等级3，消耗最低10点精神力，进行一次视线范围以内、无视障碍的瞬间移动，最短移动距离2米，消耗精神力越多，移动距离越远，冷却时间15秒。

　　一个空间属性的稀有技能。

　　与疾风瞬袭之类的突袭技能不一样。

　　闪烁术是真正的瞬间移动，空间层面的快速跳跃。

　　无视攻击、无视障碍，无视普通结界，用得好就是一个神技。

　　可用来偷袭。

　　可用来闪避。

　　可用来逃困。

　　它与寻常法职者技能不太一样，此技能受精神力上限影响，精神力总量越高就越能发挥这个技能的威力，因为消耗的精神力与技能效果呈正比，最少消耗10点，而10点精神力，只能移动2米。

　　此外需要特别注意的一点。

　　虽然闪烁是空间属性技能，理论能无视任何障碍，但作为一个一阶的低级技能，它还无法做到未知区域的移动。

　　说简单点。

　　只能向看得到的地方瞬移。

　　如果前面有一堵墙把视野完全遮住，那么这就属于无法定位的情况，而这种情况之下，闪烁技能将无法成功的发动。

　　杭羽突然想起什么：“老徐，让你打听的技能石，你现在打听的怎么样了？”

　　徐天华回答：“狂怒爆气暂时没有线索，双持技能石有消息了。”

　　杭羽听到他这么说顿时大喜。


第290章 灵气石碑

　　杭羽已拥有一阶传承斗者的技能。

　　斗者进阶是战斗专家。

　　战斗专家的核心技能是双持。

　　一般情况之下，每个人只能拿一把武器。

　　双持的意思就是同时持有两把单手武器，而有类似功能的技能非常少，若徐天华真能帮忙搞到双持，可就是帮了杭羽大忙了。

　　杭羽手里有徐天华需要二阶技能石，虽然同为绿色的二阶技能石，但是相比之下，双持的价值是更高的，能达成这样的交易，绝对不亏。

　　他问：“你能弄到双持？”

　　徐天华解释说：“正巧，另一个战区刚好有这块技能石，那边暂时也没有人能用这块技能石，所以作为交换物资，近期可能会送过来……如果过程中不出意外，我们过几天就可以完成交易。”

　　好！

　　太好了！

　　杭羽祈祷这个过程中不要出问题。

　　灵界入侵到现在这个阶段，城市与城市之间的资源往来已经很少了，但是作为军方部门或者是天网这样的机构、依然开通了特别物资渠道、以方便资源互通有无，这就是国家队的优势了。

　　徐天华地位与能量都不低。

　　他有被集中资源培养的资格。

　　何况，徐天华也不是只吃不吐，他每次灵界之行结束以后，所有收获都只留自己用得着的，用不着的部分都上交了，对组织还是有贡献的。

　　杭羽继续处理手里的战利品。

　　阵法学技能石、阵法图纸都交给小白。

　　魔导学笔记以及空间定位石打算回去再用。

　　空间定位石是一件特殊物品，使用以后可以在指定地方，召唤出一座小石碑，而这座石碑可以作为空间定位的传送坐标。

　　杭羽打算将其设立在自家小院之中。

　　这样一来，杭羽在现实世界，也可以使用传送卷轴，只要传送卷轴的等级足够高、传送距离足够远，他就可以从江城任意一个位置、瞬间传送回到家里。

　　无论保命逃跑。

　　还是节省时间。

　　都能发挥不小的价值，是好东西！

　　江楠跑过来道：“大神，大神，快来看呀。”

　　杭羽看过去：“怎么了？”

　　江楠说：“这有好多灵界石碑，有一些从来没有见过的，说不定对大神会有帮助。”

　　灵界石碑是非常重要的补给。

　　不同灵界石碑、功能也是不同的。

　　除最核心的复活石碑以外，界塔要塞里还出现七八座石碑，其中包括一些已经见过的类型，比如说：要塞采集石碑、要塞生产石碑、要塞传送石碑、要塞武装石碑、要塞炼金石碑等。

　　这些都是常见石碑。

　　虽然在其他地方也能遇得到同类型石碑。

　　但相比之下，界塔要塞的石碑，等级都非常的高。

　　比如说采集石碑，出售的材料等级，最高能达到8级、9级，而且有少量的绿色材料卖，其他地方哪有这么高的等级与品质？

　　生产石碑里拥有两百种不同类型灵植的种子，其中甚至包括猫妖秘药、猫妖魔药的主材料，现在青龙药店的生意很好，这些种子买回去就能变成利润。

　　杭羽有非常稳定的收入。

　　他花起晶石来当然毫不手软。

　　因此立刻花掉八九十枚绿晶、五六百枚白晶、补充一批稀有的绿色材料，数百袋各类灵植种子，正好可以弥补生产的需要。

　　其他人看到杭羽这样大手大脚一个个都羡慕的很。

　　真是一个大土豪啊！

　　赵明、徐天华也能拿出不少晶石。

　　可别说他们没有杭羽这么有钱，就算像杭羽这么有钱也要考虑团队、组织，要为队伍预留足够的流动资金，注定不能像杭羽这样毫无顾虑的大把洒晶。

　　“大家快来看这座！”张小强在查看石碑时似乎有了惊喜的发现：“这做灵气石碑，居然可以购买灵气，我还是第一次见到这样的石碑。”

　　杭羽带着小白、二狗、蚁后走了过来。

　　他看了一眼说：“灵气石碑？确实蛮罕见的。”

　　【要塞灵气石碑】，花费20绿色晶石，可获取2000灵气，每人只能兑换一次，剩余兑换次数100！

　　杭羽从神秘商人手里买灵气秘药。

　　每瓶增加800灵气却需要15绿晶！

　　现在只需20绿色晶石就能从灵气石碑获取2000灵气。

　　如果这样对比。

　　神秘商人简直是奸商。

　　不过灵气秘药不限次数。

　　灵气石碑每人却只能使用一次。

　　此外，灵气石碑兑换灵气有总数限制，当超过这个总数，灵气石碑就会消失。

　　杭羽肯定不会放过这样的机会，对其他人来说20绿晶是一笔巨款，但是对于杭大土豪而言，20绿晶不算什么，药店一天利润，都远不止这点。

　　“兑换！”

　　杭羽激活了兑换。

　　从灵气石碑里释放出一大团绿色灵气。

　　杭羽感觉到自己体内的灵气开始疯涨，他本来就拥有2900+灵气，这一波增长直接飙升到4900+。

　　只差不到100就能升9级！

　　升级速度堪称神速！

　　杭羽不仅给自己兑换一次灵气，他又花费60绿晶的巨款，依次帮小白、二狗、以及人面蚁后，都兑换一次2000点的灵气。

　　王二狗本就已经升到了6级。

　　人面蚁后本就已经升到5级！

　　这一波兑换下来。

　　王二狗直接7级了。

　　人面蚁后也突破到6级。

　　这俩都是黄金级精英，以现在的等级与能力，现场这些人类高手，绝大多数都打不过二狗子和大蚂蚁了，而他们也将成为杭羽越来越重要的战力补充，本身的灵兽技能也随等级提升大大强化。

　　“谢谢哥哥！”

　　杭小白也获取到2000点左右灵气！

　　杭羽摇摇头对她说：“不用谢，你把一天所得灵气，都分给了大蚂蚁，总要对你有一些补偿，不能让你白白出了这么多力。”

　　杭小白摇头说：“只要能为哥哥出力就不会是白费的。”

　　灵气石碑太给力！

　　有条件的肯定都不会错过。

　　赵明、陈玉、徐天华、江楠、小强、秦牧、还有其他几个实力比较强、手头比较充裕的人，纷纷上前使用了灵气石碑。

　　这帮人绝大多数都提升了1级！

　　2000灵气对任何人而言都不是小数字！

　　大家又在营地休整一段时间、该兑换物品兑换物品、该分解装备分解装备，最后黄昏已经完全降临、天色眼看着已经不早了。

　　杭羽把大家聚过来问：“大家应该都休整够了吧？”

　　赵明问：“我们要开始冲击界塔了吗？”

　　杭羽说：“界塔前有一座石碑，简单介绍了界塔的情况，正如我们之前所预料的一样，界塔是通往上界的通道，但想通过界塔并不容易。”

　　大家都点点头。

　　确实如此，如果没猜错的话。

　　作为连接降临之森与上界的交通要道。

　　界塔之中肯定会有考验，而且是与众不同的考验，与平时刷怪打BOSS会有不小区别、难度恐怕也并不在打败地龙战将夺取要塞之下。


第291章 亚诺法草原之役

　　大家穿过光门进了界塔。

　　人人都有一种穿梭时空，进入一个全新的世界的感觉，界塔里不仅光线昏暗，更像笼罩着一层薄雾，透着氤氲的光晕，让人看不清周围的情况。

　　有人忽然惊叫起来：“门不见了！”

　　江楠回头，脸色一变，“真的不见了！”

　　所有人都走进来以后，竟然一点点缩小，最后完全消失不见了。

　　赵明皱眉说：“我们好像被困了。”

　　二狗子则摇着尾巴：“嗷，这附近非常奇怪，本汪闻不到半点气息。”

　　徐天华见队伍有些乱立刻低声喝道：“慌什么？站着别动，静观其变！”

　　正在大家陷进这个没有出口的奇怪空间不明所以时。

　　突然一个低沉却平静的生意，在每一个人的脑海里响起：“降临者，欢迎你们！”

　　陈玉惊道：“是谁在说话？主宰么！”

　　不可能是主宰。

　　灵界主宰没有任何感情可言。

　　所以不可能说出“欢迎你们”这样的话来。

　　塔中声音继续回荡：“我是界塔的塔灵，只在降临者出现时苏醒，我负责守卫降临之森的各个出口，为降临者提供最后的试炼。”

　　杭羽大概知道是怎么回事。

　　每隔几百年乃至上千年，灵界就会吸纳新的种群，具体时间是不确定的，每一次有全新降临者到来，降临之森的界塔就会苏醒塔灵。

　　塔灵任务非常简单。

　　它会在一定时间内封闭降临之森，为初降者在一定时间内创造封闭环境，以便于降临者适应灵界里面的环境。

　　这也是为什么。

　　几十亿人类都在灵界出现一个多月。

　　可在灵界的地盘却几乎遇不到土著文明。

　　这一方面是因为降临之森的上限设定，无论再强大再高级的存在，只要进入到降临之森中，等级都不会超过10级，灵界人来到这里毫无意义。

　　另一方面就是因为界塔的通道已被暂时性封闭。

　　所以上面的人就算想下来也办不到。

　　这可以理解成新手村保护措施。

　　杭羽等人经过一个多月的奋斗，他们已经初步具备离开新手村的资格，但是前提是必须通过塔灵的试炼。

　　“嗷，老板，好像不对劲，雾出现变化了！”

　　众人四面八方笼罩的氤氲雾气忽然开始高速流动起来。

　　先是迅速聚拢过来将所有人笼罩其中，随后又在十多秒的时间里渐渐褪去。

　　大家视野重新变得开阔，一百多个人发现周围环境发生了变化，不再是界塔也不再是要塞，取而代之的是一条规模颇大的草原峡谷。

　　大家脑海闪过了一条条信息。

　　【界塔试炼已经开启！】

　　【秘境名称：亚诺法草原之役】

　　【基本介绍：地龙界历1214年，曾经附属迷龙城的亚诺法草原诸部，因不满狂龙赫斯卡的残暴统治，最终在大领主“凯多-黑角”带领之下揭竿起义。愤怒的狂龙王决定派出麾下三大龙将之一的飓风龙将“巴鲁特”剿灭叛乱。】

　　【任务介绍：试炼者将出现在亚诺法草原之役战场，请在六小时内找到出口，如果限定时间内，没有完成任务，或者全体死亡、视作挑战失败。】

　　【失败惩罚：七日之内无法再次挑战界塔。】

　　【成功奖励：灵气奖励】

　　“……”

　　张小强说：“这不就是一个游戏副本么？”

　　现在这种情况还真与游戏下副本有一点像。

　　大家平时刷的怪，只能算是野怪区，这还是第一次组团下本，而且好像还是带一点剧情的。

　　这地方很快就会爆发一场大战。

　　双方都是土生土长的灵界势力。

　　一方是黑角部族为首的叛乱部队，其首领是一个叫做“凯多-黑角”的大领主。另一方是狂龙赫斯卡派下的平叛部队，其首领好像叫做“飓风龙将巴鲁特”。

　　“大家快看！”

　　“好像有部队来了！”

　　因为这地方是草原环境，视野是比较开阔的，大家远远看过去，立刻发现一支部队在视野出现。

　　它的规模相当庞大！

　　杭羽目测总数达到一万以上！

　　普遍以牛头人、野猪人、豺狼人构成，结构看起来非常散乱，简直就像一群乌合之众。

　　当然了。

　　虽然数量非常庞大。

　　但是其中真正智慧种撑死也就一百个，其他都是前来参战的亚种小兵，虽然是小兵但也非常精锐，看着普遍在八九级上下，精英比例非常高。

　　江楠震惊叫道：“数量好惊人！”

　　“这应该是叛军的部队，没想到数量会这么多。”赵明一脸郁闷说：“我们百来人在他们面前，恐怕还不够给他们塞牙缝。”

　　陈玉有些焦急说：“这看来很快就要爆发大战，我们留在这个地方死路一条，赶紧找离开这里的出口吧！”

　　徐天华严肃着脸沉声道：“没这么容易，我们既然被安排在这个地方，就肯定避不开这场战役。现在我们被夹在两支部队中间，即使知道出口位置所在，也是不可能穿过去的。”

　　“老徐说的对，我们这位置，很难不被战场波及。”杭羽向河谷另一个方向看去，“那个飓风龙将巴鲁特应该就快到了。”

　　二狗已经嗅到了恐怖的气息。

　　他已被吓得瑟瑟发抖。

　　这帮家伙实力太强了！

　　徐天华说道：“我们看来要做一个选择。”

　　江楠不解问：“做什么选择？”

　　赵明说：“两支军队实力根本不是我们能抗衡的，我们与任何一支对上都会被轻易碾碎，更何况是被夹在两只部队的中间？但既然是试炼，就不可能会出现无解的死局，否则试炼也就没有意义了。”

　　杭羽点头说：“老徐和老赵想的都不错，我想我们必须要在有限时间内做出选择，加入他们其中一方的阵营，只有这样才有机会扛过去。”

　　陈玉问：“该怎么选？”

　　大家都能感觉出来。

　　这选择并不简单。

　　如果选错了，一定会死的。

　　这时，号角声、战鼓声，从东方传了过来。

　　又一支黑压压的部队，正在向草原河谷赶来，这支部队相对而言非常正规、因为几乎清一色全部都是由龙人构成。

　　虽然数量略少。

　　但明显更加精锐。

　　光从气势和气息就能感受的出来。

　　他们杀气腾腾、气势汹汹、犹如一团黑云，向这里压过来。


第292章 黑角凯多与飓风龙将

　　张小强立刻说：“喂，这还用比吗？咋们投奔龙将吧，他们实力看起来更强！”

　　杭羽瞪他一眼：“你傻啊，就是因为实力更强，所以这是错误的选项！”

　　就如老赵刚才所说的话一样。

　　试炼任务不可能出现无解的局，也不可能出现躺赢的情况，一般人都能看得出来，飓风龙将这边部队明显更精锐，所以绝对不能选择飓风龙将。

　　赵明说：“小杭说得不错，而且从逻辑上来讲，这些龙人是来这里平叛的，他们怎么可能让当地冒出来的一支不知来历的部队加入呢？”

　　“没错，一旦靠近，我们立刻会被当成叛军干掉的。”杭羽说到这稍微顿了顿，“大家跟我走，我投奔黑角大首领！”

　　众人没有犹豫。

　　跟着大佬的步伐不能动摇。

　　杭羽带着部队靠近部族阵营的队伍。

　　一道鹰人战士，从天而降落在眼前，身披黑色盔甲，手持一杆长枪挡在前面，用非常尖锐的声音问：“你们是什么人！”

　　鹰人战士头顶。

　　有数十个鹰人战士盘旋警戒。

　　大家都很惊讶，鹰人是具有智慧的！

　　他开口说话使用的语言也都能被听懂！

　　显然，大家并没穿越时空，这不是真正的亚诺法草原之役。

　　大家在这个地方所看到的画面，就只是一场试炼、一次副本。

　　杭羽随便编了个理由：“我们是附近部族的战士，前来投奔黑角大领主，共同抗击赫斯卡残暴的爪牙！”

　　“是附近部族的兄弟么？”鹰人打量众人一眼，“你们看来也是狂龙王残暴统治下的受害者，请跟我来吧！”

　　鹰人将众人带进了队伍。

　　他们见到部队的最高首领。

　　这是一个目光澄澈而充满了智慧牛头人。

　　他魁梧高大、血红色战甲，手持一把巨型战锤。

　　光是往这里一站。

　　就给人窒息般的压迫感。

　　二狗夹起尾巴低声说：“嗷，老板，这家伙已经10级，是黄金领主实力！”

　　10级黄金领主！

　　这足以让人感到震撼！

　　杭羽却很清楚，试炼里看到的东西，全部都是经过平衡调整过的，昔日出现在战场之上的牛头人凯多，绝对不止是10级黄金领主这么简单。

　　现在看到的明显是弱化版。

　　对面的飓风龙将应该也一样。

　　杭羽又解释一遍并表态：“虽然敌人很强大，虽然我们实力有限，但也愿意加入黑角部族，为大领主出上一份力气，共同抗击残暴的狂龙王！”

　　“你们不畏惧赫斯卡的残暴，还有这份斗志，很好。”凯多以闷雷般的声音说：“我，凯多，黑角部族大领主，正式接受你们提出的请求，同意你们加入我们的部队。”

　　赵明面面相觑。

　　这也太奇怪了吧！

　　难道凯多就一点不怀疑吗？

　　毕竟人类是从来没见过的种族。

　　嗯，这应该是试炼的锅，毕竟试炼秘境环境尽管能高度还原，却不可能将真正的黑角凯多拉进来，现在看到的黑角凯多，只是一个镜像而已。

　　若将智慧等级进行分级的话。

　　亚种怪物只是低级智慧生物。

　　它们有一些确实具备不错智力、乃至接近少年儿童的水平，但空有智力却缺乏认知与学习能力，所以在战场只能冲淡小兵。

　　人类以及其他高等种族都属于智慧生物。

　　智慧生物不仅拥有相当高的智慧，而且拥有强大的自我意志、认知能力、思考能力、学习能力，而这也是建立势力与文明的基础。

　　除低等智慧与高等智慧外。

　　其实还有中等智慧与超级智慧。

　　中等智慧就是这种看起来很正常，但实际有明显缺陷的秘境镜像，超级智慧则是指传说、乃至神话级的存在，因为已经完全超脱平凡，所以拥有凡人无法想象的更强智慧。

　　不管怎么说。

　　总算是顺利加入了。

　　这说明猜测是没有错的。

　　飓风龙将的部队以一种不疾不徐速度赶到。

　　杭羽发动3级强化鹰眼的远视能力，犹如望远镜一样将视野放大数倍，现在可以清楚地看见这个家伙。

　　飓风龙将巴鲁特骑着一头青色的龙兽坐骑，他的身材高大修长，武器是一把青色镰刀，此刻开口向这边喊话，声音随着狂风传过来：“黑角凯多，劝你投降，反抗伟大的赫斯卡是愚蠢的，立刻交出你们的部落和村庄，否则定要将你放逐出边界！”

　　黑角凯多冷冷一笑：“赫斯卡奴役我们的部落、剥削属于我们的土地与猎场，我们就算是彻底陨灭，也不会再奉这条肮脏又贪婪的爬虫为主！”

　　“大胆！”

　　飓风龙将一声低喝。

　　一瞬间，空气仿佛炸开，现场挂起了强风。

　　黑角凯多豪迈大笑起来：“要打就打，哪来这么多废话，我倒想看看三龙将之一的飓风龙将，究竟是什么样的货色！”

　　“杀！”

　　“给我上！”

　　双方部队杀意爆发。

　　恐怖杀气激荡、叫人心惊肉跳。

　　这就是灵界土著、灵界势力之间的冲突吗？

　　他们之前在降临之森展开的战斗，与现在这样的场面相比，简直就是小孩过家家。

　　张小强脸都白了：“老……老大，我们真的要打吗？我们才一百多人，丢到这样的战场，连水花都溅不起一朵！”

　　其他几人同样被这样的场面深深震撼。

　　赵明、陈玉、徐天华几人发现，自己建立团队这样的做法简直有些可笑了。

　　你就算再怎么建立团队。

　　终究也只有一两个月时间准备。

　　这点时间打造出来的团队怎么可能与灵界土著比？

　　与其带着自己部队笨手笨脚，或许不如像杭羽这个样子，一个人轻松自在无论遇到什么都进退自如。

　　或许。

　　战略是错的。

　　灵界自身强大才是最关键的！

　　双方部队已经开始移动，很快就会在草原河谷中央碰撞，最后变成暗无天日、惨烈无比的大战。

　　杭羽大声喊。

　　“所有人跟紧我！”

　　“千万不要被队伍冲散！”

　　“不要擅自战斗，一切听从我的指挥！”

　　黑角部族联军与龙人平叛军队终于碰撞了！

　　这可与现实中炮火纷飞的场面不一样，但是论战况的焦灼、激烈、乃至场面，都丝毫不会逊色。

　　黑角凯多与龙将巴鲁特交上手了。

　　一个手持锤斧，一个手持镰刀，两人同时从各自的坐骑灵兽背上跳起来，在半空中对了一招技能，瞬间震翻附近数个士兵。

　　双方交手看起来平分秋色。

　　龙将巴鲁特弹开瞬间，又挥出一道巨型风刃，快速打在黑角凯多的身上，瞬间将铠甲都劈碎了一大块。

　　这个龙将好强！

　　它应该是战斗关键！

　　杭羽立刻下达命令：“我们上，想尽一切办法，杀了这个嚣张的龙将！”


第293章 触发隐藏奖励

　　飓风龙将未必是狂龙王最能打的三个手下之一。

　　他为什么能成为三龙将之一？

　　因为拥有一个不低于三阶的战争系传承！

　　战争系传承是指不善单挑却适合群战、尤其是大规模群战的传承类型，技能普遍以战场法术、光环BUFF为主。

　　此刻，巴鲁特为中心，数千龙人部队，脚下都出现光晕。

　　这是“攻击光环”，一旦开启就能影响整支军队，从而全面提升部队的攻击力、增加部队的实力。

　　龙人本来就更精锐。

　　这样一来优势就更明显了。

　　如果不能在限定时间之内破局。

　　那么黑角部族这样打下去必败无疑！

　　试炼任务就是这样，从一开始的选择，到后面每一个行动，都是关系到成败的，如果没有一个敏锐的首领，根据局势做出正确选择，根本无法挽回即将倾斜的战争天平。

　　两位首领还在恶战。

　　黑角凯多骁勇无比，一手持锤、一手持斧，每一击打出威力都惊天动地，打亚种小兵的话，一招能倒一片，非常霸道蛮横。

　　龙将巴鲁特则以速度见长，他双足之下踏着龙卷风，周身还环绕着风刃，可虚空站立进退自如，战斗力还在凯多之上。

　　双方打斗之下。

　　亚种小兵连近身资格都没有。

　　只有远距离攻击的法师射手可以偶尔骚扰两下。

　　“这个黑角凯多实力远比界塔要塞里的地龙战将强大几倍！”人类小队混在黑角部族部队后方，他们眼看着就要被挤进交战区，徐天华一脸凝重说：“以我们现在的能力，对付10级黄金领主太难了！”

　　哪怕杭羽+小白+江楠+赵徐陈+小强秦牧。

　　估计都很难击败黑角凯多这样的存在吧！

　　飓风龙将巴鲁特却更强，凯多明显处于下风！

　　当然，镜像世界显然是平衡过的，巴鲁特看起来只有10级，实力高于黄金领主、低语霸主级……可真正的黑角凯多、飓风龙将巴鲁特，绝对都是不低于霸主级的存在，等级也远要比想象中高。

　　降临之森有法则层面的限制。

　　镜像世界也不允许出现这么强的存在。

　　“这怎么打？”

　　“我们插不上手啊！”

　　“这两个怪物级的NPC交手。”

　　赵明忽然说：“小江，给这牛头人加血！”

　　江楠发出一个强化治疗术，当光芒落在凯多身上，只增加了1点生命力，这样的治疗效果几乎等于没有。

　　“怎么回事？”

　　“小江的治疗能力这么强。”

　　“怎么可能只增加1点生命力？”

　　飓风龙将巴鲁特显然注意到这些人类。

　　他忽然猖狂的大笑起来：“哪里来的弱小蝼蚁，就凭这点渺小的力量，也想与我飓风龙将对抗？简直可笑！”

　　黑角凯多愤怒挥舞落锤。

　　一道冲击波打在龙将身上，然而受伤部位刚刚出现，立刻被无形力量抹去，伤口立刻恢复如初，像什么事都没有一样。

　　飓风龙将巴鲁特继续说：“没用的，你不可能赢，你们将被彻底的消灭，直至永远放逐，一个都别想逃脱！”

　　凯多怒道：“闭嘴！”

　　众人一脸不解。

　　他们不晓得遇到什么情况。

　　为什么治疗术会对凯多没有用？

　　为什么飓风龙将受伤能瞬间恢复？

　　凯多本就弱于龙将，这样子还怎么打！

　　陈玉：“这样下去输定了，杭大统领快想想办法！”

　　大家都束手无策！

　　他们眼看就要与龙人交锋！

　　大家此刻只能把希望寄托在杭羽身上。

　　杭羽始终没有说话，正在冷静的以鹰眼术观察战场。

　　这场战斗已经完全打开，参战兵力总数达到一万几千，这样的场面是非常壮观的，即使是普通一万多人交手的古战场，也是很让人震撼的战争画面，更何况这些一个个都是超人？

　　各种技能。

　　各种法术。

　　让战场热闹程度丝毫不逊色热武器战场！

　　杭羽发现一个很有趣的现象，交战双方呈现出明显对应。

　　比如黑角凯多对飓风龙将巴鲁特，黑角阵营其他智慧种，与龙人军团的智慧种也分别对应交手，这些人实力都不弱，放出去都是大小领主。

　　秘境终归是秘境。

　　还是有些刻意安排、程序化的死板。

　　“找到了！”

　　杭羽在混战之中发现一道身影。

　　一闪而过，很快消失，是一头暗青色的龙兽。

　　像大蜥蜴，独眼独角，十分狡猾，是巴鲁特的坐骑——独眼魔龙。

　　杭羽低声说：“大家不要慌，飓风龙将的坐骑灵兽有问题，它削弱范围内的治疗术，同时具有转移伤害的能力！”

　　“我已经锁定大概方位。”

　　“二狗快把它揪出来，小白趁机控制！”

　　二狗子立刻变身成数只哈士奇，嗷嗷怪叫着向着前面冲过去，小白则化身成小妖精形态跟在后面，其他人这个时候也恍然大悟。

　　若非杭羽的提醒。

　　谁会注意到这头灵兽？

　　没有想到这头灵兽是消灭龙将的关键。

　　众人跟随杭羽冲去的过程中，被各种攻击、技能波及。

　　一个又一个人类战士倒了下去，不一会儿死伤就超过十人！

　　在试炼被干掉不会额外损失灵气，只要不全军覆没、哪怕只有一个人，撑过秘境、完成试炼，也可以算全员通过考验。

　　独眼魔龙非常狡猾能隐身。

　　移动速度很快，让人很难锁定。

　　四条神勇的二哈有两条在追踪过程中牺牲了。

　　不过最后两条顺利锁定目标，一只咬住隐身中的独眼魔龙背、一只咬住独眼魔龙的腿，哈士奇用爪子死死趴住蜥蜴，然后大声地喊道：“嗷，抓住了，抓住了，快点来人啊！”

　　独眼魔龙也不简单！

　　大约相当9级青铜领主。

　　大尾巴一抬一甩，拍击在地面之上。

　　一股冲击波，掀飞两只二哈，其中一只直接暴毙。

　　二狗本尊也受不小伤害，不过还不至于被干掉，他直接凌空变身成大黑狼，又嗷的一声扑上去，再次将青独眼魔龙给摁住了。

　　“嗷，快来人，本汪快坚持不住了！”

　　杭小白释放一片光尘，将独眼魔龙困在其中。

　　幻境之尘封锁直径约莫五十米，只要进入这三阶技能的范围，感官就会不断受到迷惑，因参照物与感知错误与误导，即使是独眼魔龙也很难逃出去。

　　“好机会！”

　　“大家上、杀掉它！”

　　杭羽带领众人杀了过来。

　　大群人冲过来却也引来了龙人士兵。

　　四周龙人士兵纷纷围过来、向众人发起凶猛的攻击。

　　龙人等级普遍比人类高、实力也比人类更强，所以打起来非常的吃力，如果战斗时间长了，最后肯定会全军覆没在此。

　　“大家听着！”

　　“掩护杭大首领！”

　　“就算用身体、用命去堆，也在所不惜！”

　　三位团队领袖当机立断对自己成员发出命令。

　　杭羽对此颇感意外，没想到他们会做到这种程度。

　　“杭老大！”

　　“我们都相信你！”

　　“你快去对付这灵兽！”

　　“对，没错，龙人交给我们！”

　　赵明、徐天华、陈玉带着人坚守四周，一方面防止独眼魔龙逃走，另一方面也是抵挡龙人士兵，宁愿以人墙来给杭羽争取时间，这显然是将通关试炼的希望，全部都寄托在杭羽身上啊。

　　没想到大家这么信任我！

　　既然如此不能辜负大家信任！

　　一个又一个战士拼死战斗并倒下。

　　杭羽抓紧时间与小白、二狗、大蚂蚁配合围剿独眼魔龙，而独眼魔龙终究只是一只9级青铜领主，而且属于直接战力不太强的类型，最终顺利被杭羽的地龙将军枪成功击杀！

　　一百多个人。

　　只剩六十多个了！

　　这里战况之惨烈也就可想而知！

　　这个时候，数个法术飞过来，轰击在巴鲁特身上。

　　巴鲁特受伤，伤口没有消失，而是完全保留下来，说明独眼魔龙伤害转移的能力已经消失，而江楠趁机对黑角凯多使用一个强化治疗。

　　顺价补充五六十生命力！

　　让凯多身上伤口明显恢复了不少！

　　“感谢你们！”牛头人露出喜色：“勇敢的异族战士，我需要你们的帮助，一起对付这个狂龙的爪牙，战胜这个家伙以后，我将代表黑角部族给予各位一份具有诚意的礼物。”

　　人类们也都露出喜色。

　　杭羽的方法果然是正确的！

　　最重要的是，这似乎还触发特殊任务。

　　黑角凯多称击败飓风龙将以后会给大家一份奖励？

　　秘境试炼本身就是有奖励的，而且提示的明明白白……从凯多的话来看，莫非存在隐藏奖励？

　　或许。

　　试炼秘境都是有隐藏奖励的。

　　只不过隐藏奖励有触发的条件。

　　杭羽足够快、足够准确的消灭独眼魔龙。

　　因此为大家触发了这个隐藏奖励，这还真是意外之喜啊！

　　巴鲁特却是被彻底的激怒：“弱小又卑微的爬虫，你们将为挑衅强大的飓风龙将而付出代价！”


第294章 通过试炼秘境

　　飓风龙将巴鲁特被激怒了。

　　他踩着旋风向众人急速冲过来。

　　张小强、陈玉连忙发动最强法术，一个火球一道雷爆丢过去，结果都还没落到巴鲁特身上，就被对方一镰刀劈开。

　　火球和雷电都在镰刀之上炸开。

　　没能对巴鲁特造成像样的伤害。

　　杭羽趁机一道强袭箭命中了胸口也只造成个位数伤害。

　　一只10级黄金领主层次以上的存在，石咒弓的石化效果，触发的概率很低，即使触发产生效果，也顶多只有零点几秒。

　　“找死！”

　　巴鲁特挥手向杭羽释放出四五道风刃。

　　风刃速度比子弹都快，来得及反应、也来不及躲开。

　　杭羽眼瞅就要被风刃乱刀分尸，突然身体光芒一闪，出现在五六米外，躲开了犀利的风刃袭击。

　　闪烁术！

　　空间属性技能！

　　这技能不仅瞬发，且带有强制性质，无论杭羽处于什么样战斗状态、或者是束缚之中，都可以强行打断，并完成瞬间移动。

　　飓风龙将低吼一声，双手举起手中镰刀，周身风刃不断凝聚，最终堆积在镰刀之上，瞬间化作一道绚丽的青色巨刃。

　　赵明提盾挡了过去。

　　青色巨刃斩下，圣甲术、守护者巨盾，几乎一起被破。

　　赵明受到78点的恐怖伤害，让所有人都看得傻眼，这家伙攻击力太变态了。

　　赵明在满状态情况之下都一击被打得半死，除小白以外其他人、包括杭羽在内，若被飓风龙将刚刚的攻击打中，几乎是毫无悬念被秒杀，甚至有两条命都不够用！

　　飓风龙将显然也非常意外。

　　这些很弱的家伙居然能挡住自己一击！

　　他没来得及发出第二道攻击，被一道重锤砸在后背之上，坚固的甲胄在这一击之下，骤然出现大块碎裂，并遭受到不小的伤害。

　　“你的对手是我！”

　　黑角凯多接住战锤，纵身一跃，高高跃起，向巴鲁特劈去。

　　飓风龙将巴鲁特只好回头对付牛头人，虽然巴鲁特的实力比凯多略高，但是也并没有压倒性的优势，一旦被分心，就会落入下风。

　　杭羽根据现场局势。

　　他立刻将人分成三组。

　　一组以秦牧为首，具有强控制技能，不断向巴鲁特身上丢去，从而干扰巴鲁特的战斗，让他无法发挥出全力。

　　一组以赵徐陈三人以及小强等人为主，他们负责清理聚过来的奶妈怪，不让这些怪物给巴鲁特恢复。

　　一组以江楠等辅助治疗的圣职者为主，让他们时刻给黑角凯多加血加状态，好提升黑角凯多的耐力与战力。

　　杭羽带小白亲自参加战斗。

　　小白打不过龙将，但也不至于被秒，也能造成不错伤害。

　　杭羽尽管没敢近身，可保持几十米开外距离，掏出石咒弓射箭偷袭，还是可以造成不错的伤害效果。

　　事实证明。

　　杭羽的安排与战略是非常正确的。

　　飓风龙将巴鲁特尽管骁勇无比，但受到小白杭羽的攻击牵制，又有其他人类的骚扰，还需要集中尽力面对强敌黑角凯多，所以打得越来越吃力，最后终于难以支撑。

　　“哈哈哈，飓风龙将巴鲁特不过如此！”黑角凯多又挥出一记暴风之锤：“滚回迷龙城，告诉赫斯卡，下次派一个像样的家伙过来。”

　　这一次攻击之下。

　　巴鲁特的生命见底了。

　　他显然没想到自己会失败。

　　“我可是飓风龙将！”巴鲁特充满不甘与愤怒的咆哮响起：“就凭你们这些卑微的蝼蚁也想战胜我？全都去死吧！”

　　杭羽赶紧提醒道：“这个家伙要放大招了！”

　　果然！

　　巴鲁特身体爆开。

　　从中释放出十个龙卷风。

　　每一个龙卷风，都有六七米高，遍体环绕着风刃，拥有非常恐怖的威力，以巴鲁特身体为中心，开始进行毫无规律的活动。

　　这些龙卷风的伤害太高了。

　　只要被卷入其中，几乎必死无疑。

　　杭羽距离比较远，又因为反应迅速，连续利用闪烁、瞬息、野蛮冲撞，这些技能快速移动，所以勉强躲过强大的反扑。

　　徐天华、陈玉、小强、秦牧在内，大约近二十人，被龙卷风笼罩其中，当场被这可怕的大范围杀伤技能秒掉了。

　　江楠因一直躲在凯多背后给这个牛头人加血。

　　龙卷风袭来时被前面的凯多给挡住了。

　　所以侥幸没有被干掉。

　　赵明因为圣甲术刚好恢复冷却，凭借着强大防御、一定的运气成分，没有被龙卷风正面击中，所以侥幸也活了下来，然而在这个过程中，生命也几乎见底，只剩下百分之十几。

　　太危险了！

　　人类打到现在。

　　幸存者已经只剩二十三四人！

　　虽然伤亡十分惨烈，但是目的已经达到。

　　飓风龙将释放大招以后就彻底跪了，两个首领之间的战斗，以黑角凯多胜利而告终，而这直接决定了整场战争的结果。

　　龙人部队失去攻击光环。

　　也因失去首领而士气大跌。

　　黑角凯多则越战越勇，冲杀在龙人部队之中，一路横扫、所向披靡，杭羽等人也没有闲着，杭羽手持的地龙将军枪，特别适合打这样的群架。

　　一枪刺出！

　　非但伤害很高。

　　同时产生震荡效果。

　　让周围围过来的龙人士兵也受到伤害。

　　杭羽有狂战士传承，还有闪烁、瞬袭、暗袭等给力的技能，生存能力极强，所以肆无忌惮冲杀敌阵，一般情况只要不遇到领主级存在，普通小怪乃至精英，都不被放在眼里。

　　这场昏天暗地的战斗又持续整整两个小时。

　　终于，龙人部队扛不住，一千多残兵败将逃离撤走。

　　黑角部族近万战士，虽然也减少了过半，但是士气非常高涨。

　　杭羽这边的人还剩十几个，核心成员就只剩江楠、赵明两个人，其他幸存者普遍也是战职者或圣职者，这说明在这种大规模战场之上，战职者与圣职者的生存能力是明显高于灵职者、法职者的。

　　江楠小美女也是浑身浴血，左手盾牌破破烂烂，右手斧头也破损多处、还滴淌敌人的血，她刚才也砍杀了好几个龙人士兵。

　　她此刻喘着气说道：“我们赢了吗？”

　　杭羽点头说：“没错，我们赢了！”

　　这个时候一个魁梧而雄壮身影走到面前，黑角凯多看着眼前十几个浴血奋战幸存下来的人类，最终目光落在杭羽身上，显然他能够看出来，这个人类才是这群战士的首领。

　　“你们的英勇让我佩服！”

　　“多亏你们的协助，我才能击败巴鲁特。”

　　“接下来，我将代表黑角部族，给予你们最丰厚的回报……请不要拒绝，这是一个战士该有的荣誉与奖励！”


第295章 秘境奖励

　　黑角凯多这句话。

　　让在场几人都露出喜色。

　　这肯定就是隐藏奖励，只是领取隐藏奖励，从触发到获得有一系列条件，如果没有杭羽的带领，大家不可能拿到手的。

　　此外活到最后才能拿到奖励。

　　老徐、陈玉、小强、秦牧等一百多个已经在秘境里战死的人，他们没有领取隐藏奖励的资格，真是一件比较遗憾的事情。

　　黑角凯多发给每人一个口袋。

　　杭羽将口袋放进储物空间。

　　【金色宝物袋】，10宝物袋，由试炼秘境获得，离开秘境才能打开，可随机获得一件宝物。

　　杭羽发现。

　　包括小白在内。

　　每人都拿到一个宝物袋。

　　不过大家的宝物袋都是银色，只有杭羽一个人的宝物袋是金色，莫非试炼秘境智能判定杭羽是MVP，所以将最好的宝物袋给了他。

　　“嗷嗷！”

　　“你这牛头眼睛怎么长的。”

　　“为什么只有本汪没有宝物袋？”

　　“本汪不服，本网抗议，你这是歧视！”

　　某条哈士奇发现幸存下来十多人人均一个宝物袋，就连小白都领到一只，只有自己被忽略，不由得非常气愤，嗷嗷大叫着表示抗议。

　　黑角凯多并没有理会哈士奇抗议。

　　毕竟，他仅是一个镜像，不是真正的牛头人凯多，一切行为准则都必须遵循秘境设定。

　　小白是眷者身份。

　　眷者却并非完全附庸。

　　因此与正常人一样可以得到宝物袋。

　　某哈？他只是条狗而已，还想要人权？

　　“我们击败了飓风龙将，却不可能毁灭他的复活石碑。所以月余时间，飓风龙将就会重新复活。”黑角凯多远远眺望，“我们的战斗才刚刚开始。”

　　灵界生物灵魂彻底衰变前可以不断复活。

　　不过。

　　需要注意。

　　越强大的生物。

　　复活需要的时间越长。

　　这跟刷怪物是一个的道理，普通小怪可能三两天就复活成功，BOSS却需要七天十天乃至更久。

　　为什么会造成这个现象呢？其实并不难理解。

　　越强大的存在，其所构成的灵子就越高级，重组与恢复的时间就越长。

　　实际上。

　　灵界很多传说级的怪物。

　　它们都是几十年、乃至上百年复活一次。

　　否则为什么称之为传说级呢？每天都能看见都能刷还叫传说吗？这个逻辑并不难理解啊！

　　人类作为新一代降临者是有福利的。

　　除自带储物空间、拥有灵界手机辅助、升级修炼天赋比较高外，还有一个大福利就是快速复活。

　　10级以前，死亡以后，最多1小时就会复活。

　　10级以后复活速度会越来越慢，但相比灵界生存很久的土著，也有相当大的优势。

　　江楠这时问一句：“凯多大叔，这个飓风龙将，只是狂龙王一个手下，就给部族造成这么大的伤亡，你们打算怎么对抗狂龙王？”

　　黑角凯多笑了：“狂龙赫斯卡实力太强大，我有自知之明，凭我们与他对抗是注定失败的！”

　　江楠惊讶道：“既然是这样的话，那你们还这么做？”

　　“总要有人这么做的。”这位沉稳而睿智的牛头人大首领目光凝视着草原落日夕阳，“赫斯卡残暴的统治着地龙界，有很多部族都已经心怀仇恨，但因为惧怕它的而不敢站出来，总要有人带头的。”

　　众人看着牛头人伟岸的背影。

　　他们心中忽然有一种肃然起敬的感觉。

　　牛头人领袖从一开始，就没想过战胜赫斯卡，他抱着一种必死的信念与赫斯卡对抗，甘心做一个先烈。

　　灵界生物不会被轻易杀死？

　　赫斯卡杀牛头人易如反掌。

　　灵界生物不怕肉体死亡，却惧怕灵魂衰解，而造成灵魂衰解原因有很多，比如时间、比如频繁死亡，又或者人为导致。

　　最简单粗暴的方法就是。

　　趁着对方死亡后，还没来得及复活，攻击对方用于复活的复活石碑，这样会造成严重的灵魂损伤，最终直接导致灵魂崩解、化成灵界亚种。

　　也就是说。

　　赫斯卡只需要杀死黑角凯多，再找到凯多的复活碑，摧毁凯多进入其中正在复活的灵魂……这个牛头人就会彻底陨落。

　　如果没有猜错的话。

　　现实的灵界之中，早就已经没有凯多。

　　实际上，这位牛头人，多年前在亚诺法草原之上，就死在与飓风龙将巴鲁特的对决之中。

　　黑角部族已经被铲除。

　　所有的村庄部落都被血洗。

　　黑角部族已经没有幸存者，因为记录他们灵魂的石碑，早就已经被占领，现在在这里看到的，只是昔日的一场镜像。

　　这就是灵界！

　　极其残酷的灵界！

　　“各位兄弟们，你们是黑角部族永远的朋友，我们期待再次与你们并肩作战！”牛头人对他们露出笑容，“再见！”

　　黑角凯多与剩余的部族战士化作光芒消失。

　　这些光芒开始汇聚起来，最终形成一个圆形的通道，这肯定就是离开秘境的通道了。

　　“我们任务完成了。”

　　“走吧！”

　　杭羽带着众人，走出这条通道，众人又回到界塔之中，其他人也都回来了。

　　徐天华和陈玉等人一脸茫然：“发生什么了？”

　　张小强愣了一下：“我记得我好像被秒了！”

　　“啊。”

　　“好像确实是！”

　　“难道试炼任务失败了吗？”

　　众人发现回到界塔，都是一脸沮丧的样子。

　　不过就在这个时候，界塔塔灵开口说：“恭喜，你们通过试炼，这是你们通过试炼的奖励。”

　　脑海的声音尚未落下。

　　一股庞大的绿色灵气笼罩众人。

　　杭羽距离9级本来就只差几十点灵气，现在这一波灵气的疯狂灌入，瞬间就让他突破瓶颈，正式的成为了9级！

　　灵气奖励一视同仁！

　　每个人获得的灵气奖励是差不多的。

　　就连在秘境里被歧视的狗子，以及小白与她携带的灵兽大蚂蚁，这会儿也收获一笔灵气……其中大蚂蚁直接升级达到了7级。

　　这一波灵气。

　　大约高达3000点左右！

　　这足能使在场任何人升一级。

　　徐天华、赵明、陈玉在内五六个人升到9级，江楠从7级的96%+，直接蹦到8级65%+，虽然现场大多数人，都没能得到隐藏奖励。

　　可是。

　　光这一笔灵气。

　　就足以让人感到满意！

　　张小强一脸激动地说：“我们接下来是不是可以离开这里进入新的世界了！”


第296章 荒原行省！

　　迷雾开始消失。

　　四面八方出现十道门。

　　这些光门与大家进入界塔时的光门相似。

　　从光门里面向外面看去，所看到的画面都不一样。

　　第一光门能看到一座恢弘的古堡。

　　第二光门能看到一座茂盛的森林。

　　第三光门能看到一片连绵的高峰。

　　第四光门能看到一片贫瘠的大漠。

　　第五光门能看到一片美丽的海岸。

　　第六光门能看到一片寒冷的冰山。

　　……

　　塔灵平静温和声音再一次响起：“请降临者选择进入的区域，选择以后不可以更改。”

　　江楠有点懵：“大神，这什么意思！”

　　杭羽说道：“我们即将进入地龙界，这十个地方应该是地龙界不同区域，我们可以选择出现的地点，这对将来的发展至关重要。”

　　原来如此。

　　大家听到他这么说都严肃了起来。

　　从这个地方走出去一刻开始，就等于走出了新手村。

　　从此没有新手村保护，生存压力与竞争压力将非常大，所以现在的选择很可能关系到未来存亡。

　　可问题是。

　　信息也太少了。

　　这要人怎么做选择啊？

　　杭羽已经开始陷入思考。

　　此次要去的世界，是一个叫做地龙界的地方。

　　关于这个灵界位面，杭羽是有先天记忆记载的，此位面是龙人族的势力范围，其中最强也最多的种族应该就是龙人族。

　　从地精魔药师塞缪尔、牛头人大领主凯多这里可以得到一个非常重要的信息，当前地龙界的最强统治者，是一个被称之为狂龙王赫斯卡的家伙。

　　这可能是最近千年诞生的王者。

　　杭羽对他并没有特别深的了解，只是不难判断赫斯卡肯定居住在地龙界的迷龙王城之中。

　　第一扇光门里的雄伟古城。

　　杭羽能够认出，这就是迷龙城。

　　如果选择走这扇光门，会出现在迷龙城所在的迷龙岭附近，这样一来就等于在狂龙王眼皮子底下。

　　这货多半是王者级的存在啊！

　　人们现在根本对付不了。

　　要么臣服他。

　　要么被毁灭。

　　狂龙王风评如此之差。

　　显然是暴虐残忍的统治者。

　　杭羽脑子抽了才会主动跑到对方眼皮子底下。

　　至于其他九扇光门？

　　杭羽要是记忆没有出错的话。

　　地龙界行政与版图结构是：龙城区域为核心+九大灵界行省。

　　无论统治者变化，无论势力强弱变化，这样的构成是不会变化的。

　　每个灵界行省都会有数位大领主。

　　其中最强最有势力的大领主，他们会成为行省总督，相当于一方霸主。

　　地龙界狂龙王毫无疑问是最强霸主，九大灵界总督十有八九都是向狂龙王效忠，但由于地龙界太过广袤，外加人手有限的关系，灵界总督有极高自治权。

　　就这么说吧。

　　地龙界局势就是分封制。

　　狂龙王大约就是周天子的地位。

　　九大灵界总督就相当各个诸侯国。

　　但是，这个“周天子”极其强势，所以九大灵界总督不管愿不愿意，至少表面上要对“周天子”非常的恭敬。

　　总督也并非一手遮天。

　　它们行省内必有一些灵界部族。

　　部族大领主相当于更低一级的诸侯。

　　大领主的领地下，又有无数小领主……

　　地龙界结构基本如下：狂龙王—灵界总督—大领主—小领主。

　　当了解地龙界的基本形势以后。

　　问题又回到该如何选择地区之上。

　　杭羽目光扫过光门，最终停留在第四座，从这座光门往里面看，有大片沙漠、荒漠、草地，地形环境恶劣，是一个非常贫瘠的地方。

　　地龙界九大行省之一荒原省！

　　荒原省是距离狂龙王最遥远的行省。

　　这个灵界行省十分的混乱，有很多遗迹、秘境、部族、以及强大的怪物。

　　越乱越好！

　　这个地方应该是最适合发展的！

　　最起码短时间内，不会与龙人主力对抗。

　　赵明这时向杭羽问道：“我们该怎么选？”

　　杭羽毫不犹豫指向第四光门：“我们去这里。”

　　众人对杭羽这样的选择感到很诧异，这些地方有恢弘雄伟的城市，有茂盛繁荣的森林，有雄伟挺拔的山脉，也有美丽动人的海岸。

　　为什么要选择一个贫瘠苦寒的荒漠呢？

　　杭羽说：“你们这是思维定式，谁跟你们说灵界沙漠就一定是贫瘠之地？我看这个区域环境尽管恶劣，可是有很多遗迹可以探索，而且地广人稀，很适合我们。”

　　他又简单把自己所想解释了一遍。

　　当然了，点到为止，也没必要讲得太详细。

　　杭羽说：“我准备去这个地方，你们愿意跟着我的可以跟我走，如果不想去也不勉强，其他九个地方，任选一个就好，但不要选择第一个，除非你们想做赫斯卡的奴隶。”

　　江楠毫不犹豫：“我跟大神走！”

　　赵明说：“我信小杭的分析，去荒原！”

　　张小强喜道：“太好了！”

　　徐天华说：“我们也去荒原！”

　　其他人目光都落在陈玉身上，现在只剩她没有表态，陈玉犹豫衡量片刻，最后作出了决定：“我想去这个有很多海岛的海岸。”

　　西海省么？

　　杭羽微微一愣。

　　这个选择倒也不坏。

　　可杭羽相信绝对没有荒原稳妥。

　　赵明有些惊讶：“陈玉，你确定？”

　　江楠这个时候也说：“陈姐，你为什么不跟我们一起去荒原呢？这样大家也好有个照顾啊！”

　　陈玉平静地说：“我觉得不能把鸡蛋放在一个篮子里，你们说呢？”

　　其他人似乎明白陈玉想法。

　　如果一股脑都去荒原了。

　　万一在里面发展受阻。

　　岂不全部被困死？

　　若分开行动，未来在荒原混不下去，或许还可以去海岸地区投奔陈玉，这也算是一种分摊风险的手段！

　　前面世界完全未知。

　　虽说跟着杭老大跟有安全感。

　　但是未来到底会怎么样还很难说。

　　其实赵明、徐天华都很清楚，陈玉这个人看起来是个女人，但野心和权力欲比他们两个人更大。

　　她并非完全抱着分摊风险的目的。

　　最主要的原因是，杭羽的光芒实在太盛，她很清楚现在杭羽的声望已经远远超过任何人，只要在杭羽的面前，她就不可能成为真正的领袖。

　　此外，赵明与徐天华都非常的优秀，有背景有能量，而资源是有限的。

　　陈玉不甘心！

　　她觉得自己也可以做的很好。

　　因此决定带着自己的队伍单独发展。

　　单干，风险肯定会更大，但是如果能做得好，发展也会更大。

　　这个从农村走出来，没有太高文化，却在大城市闯荡，成为老板的女子，一直都有很大的赌性，所以会做出这样的选择也不奇怪。

　　“这样也好，不管怎么样，我们也是并肩战斗过的朋友。”赵明开口说：“陈玉你如果将来遇到什么困难或需要帮助，可随时联系我们。”

　　徐天华说：“灵界就快关闭了，我们走吧！”

　　这支小部队开始分道扬镳了。

　　陈玉带走了四十几人。

　　值得一提的是。

　　灵职者秦牧留下来。

　　他选择跟着杭羽一起去闯荒原。

　　秦牧与陈玉尽管都是蜥蜴人营地走出来的，但是就像江楠与赵明的关系一样，前者与后者经常合作，但从来都不是对方的手下。

　　显然。

　　陈玉与杭羽之间。

　　秦牧毫不犹豫选择了跟随杭羽。

　　“老赵、老徐，我们走！”

　　至此以杭羽为首，共计九十六人，正式踏入了地龙界的荒原之地，他们将开启一段全新的征程。


第297章 又要更新了

　　众人通过界塔在一个山洞出现。

　　洞窟面积很大，三座灵界石碑，分别是：荒狼谷复活石碑，荒狼谷生产石碑，荒狼谷传送石碑。

　　不难看出。

　　这个地方叫荒狼谷。

　　杭羽通过对比记忆判断，大家现在所处的位置，大概是荒原行省的东部，他对身边的众人说：“我们已经离开了降临之森，这个地方应该就是地龙界了。”

　　灵界无比广袤。

　　由众多位面构成。

　　地龙界仅仅是诸多灵界位面之一。

　　江楠忍不住问：“那在降临之森的其他人怎么办呀？”

　　杭羽回答说：“他们一样可以通过完成界塔试炼，从界塔传送到我们这个地方来，只要与后面的人打好招呼，让他们不要选错区域就行。”

　　赵明点头：“我们已经通过试炼，等回到地球上以后，我就会派人把这些经验分发给其他人，这样一来他们通关就容易多了。”

　　此类试炼。

　　首通难度会偏大。

　　其后难度会降低的。

　　当然，虽然难度比首通低，但不会再有隐藏奖励，灵气奖励也会大打折扣。

　　灵界有很多降临之森，降临之森内又有很多界塔，其实并不止一座界塔通往地龙界，除几个小营地、野猪人营地外，后续肯定还会遇到其他人。

　　新手村也并非单向传送。

　　大家通过山洞的传送碑能返回降临之森。

　　不过，传送费用会比较夸张，所以一般情况没有必要回去。

　　此外，若达到十级以上，一回降临之森，等级就会被强压，也很难在新手村称王称霸的，所以着眼向前挑战跟广袤的世界才是王道。

　　徐天华立刻开口道：“我们还有一点时间，快侦查一下附近！”

　　他的二三十手下立刻喊道：“是！”

　　杭羽拿出副本奖励：金色宝物袋。

　　打开发现一个浅蓝色的光球！

　　莫非是浅蓝色装备，如果是这样就太牛逼了！

　　杭羽查看发现并非装备，不过这玩意儿比装备更稀罕。

　　【灵兽先天技能珠：伤害吸收】，蓝色中级品质，可大量增加灵兽进化点数，让灵兽获得对应的先天技能，需要消耗灵兽体内1000点灵气。

　　好东西啊！

　　居然是先天技能珠！

　　此物怪物是从来不爆的。

　　就连宝箱也很少能开出来。

　　它比技能石还要稀有一百倍！

　　其作用与效果就跟介绍的一样，它能增加灵兽一个先天技能，从某种意义上来讲，这玩意儿就是一个灵兽专用的技能石。

　　伤害吸收？

　　不就是独眼魔龙的招牌能力之一么！

　　飓风龙将巴鲁特与黑角凯多战斗时用过。

　　此技能的效果很简单也很实用，它能把主人身上受到的伤害，转移到灵兽的身上去，所以巴鲁特在战斗中占据优势。

　　“狗子，你过来！”

　　正在四处探头探脑观察的二哈立刻跑过来。

　　他注意到老板手里的珠子，感觉到珠子诱人的气息，立刻忍不住流出口水，摇着尾巴，一脸谄媚：“嗷，老板，老板，请问狗子有什么可以效劳的地方？”

　　杭羽说：“你不是抱怨试炼里没得到东西吗？这颗灵兽珠是宝物袋开出的，看你最近表现不错，就拿给你使用吧，足以让你突破成领主怪了。”

　　二狗子激动地嗷嗷叫几声：“老板壕气！”

　　他已经嗅出来了。

　　蓝色品质的宝贝！

　　没想到会直接赏给狗子。

　　“嗷，伤害吸收，这技能太抖M了！”

　　哈士奇拿到技能珠，立刻整条狗都不好了，感觉到老板不怀好意，“老板，本汪听说过孔融让梨的故事，今天决定继承中华传统美德，来一次狗子让珠，让给蚂蚁老妹。”

　　“少来这套，这技能珠就是你的，拒绝也是不允许的，赶紧乖乖听话吃下去，多一个技能又不是坏事。”

　　杭羽摸摸二狗子的脑袋。

　　哈士奇一脸无奈，只好吞下技能珠。

　　杭羽为什么要给二狗吃呢？因为伤害吸收与狗子分身结合起来简直无敌！

　　二狗能分出的分身狗越来越多。

　　杭羽岂不是多了一堆替死狗？

　　屌爆了有木有！

　　虽然伤害吸收的技能效果也有上限，但是足以大大强化自己的生存能力，一般人想杀杭羽，绝对是一件很困难的事。

　　技能珠生效没有这么快。

　　小白走过来对他说：“小白宝物袋开出了一枚蓝色戒指！”

　　蓝装？

　　小白运气不错啊！

　　【古老的治愈戒指】，9级装备，蓝色下级品质，智力+3，魂力+3，精神+3，意志+3，附带技能：3级强化治疗术。

　　从蓝装角度来讲。

　　这枚暗蓝戒指属性是一般的。

　　不过蓝装有一定概率会附带技能。

　　这枚戒指就附带一个“3级强化治疗术”。

　　光凭一个技能，它的价值，就非常之高，堪称极品。

　　强化治疗术是二阶技能。

　　3级强化治疗术效果很强的。

　　如果江楠得到这枚戒指，与自身治疗术交叉使用，治愈能力简直爆表，由此可见这枚戒指的价值之高。

　　当然了。

　　这是杭羽得到的第一件蓝色装备。

　　如此贵重的物品，不好贸然交给江楠。

　　杭羽让小白平时先戴着，让小白能兼职奶妈。

　　侦查的人很快回来，洞窟有很多条出口，附近是大片的荒山，虽然山并不高，但是陡峭险峻，每一座看起来，像刀劈斧凿而成。

　　二狗子的狗子分身也回来汇报，附近游荡不少高级怪，等级在8-12级左右，暂时没发现灵界土著，所以是一个相对安全的环境。

　　杭羽把大家聚集到一起开会。

　　“大家切记。”

　　“这里不是降临之森。”

　　“我们需要对付的将不仅是野怪。”

　　“无论在任何情况之下，不要暴露据点的位置，这是我们目前唯一的据点，一旦被居心叵测的灵界土著发现，后果不堪设想。”

　　众人点点头。

　　大家都不是傻子。

　　都明白杭羽话中的意思。

　　现在要面对的不仅是各种强大怪物。

　　更需要与灵界文明冲突，这里面涉及的问题太多。

　　“时间到了，本次可以圆满结束，大家先回去休息！”

　　因为时间已到，大家不能继续逗留，所以互相告别以后，纷纷打开现世之门，从灵界快速的返回到现实世界。

　　杭羽松了口气！

　　此番灵界探索意义重大！

　　不过，总算没有波折、顺利完成了计划。

　　杭羽有些疲惫，准备好好休息，苏云冰忽然推门而入：“你快出来看看，外面又有大变化了！”

　　推开窗户。

　　往外一看。

　　本来蔚蓝的天空，此刻充满红紫霞光，又是一次天地异象，且比一月前要强烈数倍……这是游戏开始更新的预兆！

　　杭羽估计此次过后。

　　两个世界融合进一步加深。

　　除了会有更多怪物出现在现世。

　　人类进入灵界也会变得越来越不受限制。

　　人们将有更多时间可以投入到灵界，真正的大时代就要来临了。


第298章 二狗领主

　　上一次发生天地异象后。

　　灵界晶石就能自由出入现世了。

　　人们在灵界能停留的时间也变长了。

　　这次想来也会发生类似的变化，两个世界融合越来越深，用不了多长时间，地球就会变成灵界位面之一。

　　就不叫地球了。

　　应该叫做人界。

　　苏云冰问：“这次灵界还顺利吗？”

　　二狗摇着尾巴显摆起来：“嗷，苏老板娘，你待会儿上网看看，就知道本汪跟老板大干了一番怎样的大事！”

　　“蠢狗，口不择言，小心苏老师一怒之下把你剁了吃狗肉。”

　　杭羽心里对二狗则表达了赞赏。

　　这狗子挺会占便宜的嘛。

　　嗯，帮主人占便宜。

　　好狗，好狗！

　　“没关系。”苏云冰不跟哈士奇一般见识，她拿出准备好的红色灵果酒，给杭羽、杭小白、二狗子分别倒一杯，“这种酒对消解疲劳非常有用，在灵界厮杀一整天肯定很疲惫了，喝上几杯会很舒服的。”

　　苏老师外表看起来永远是这么优雅大气。

　　杭小白端着杯子就去开电脑准备看动画片了。

　　没办法。

　　上瘾了。

　　哪怕再累再苦，动画片也不能少。

　　苏云冰与杭羽坐下，她又拿出几份食物，两人开始推杯换盏喝起来。

　　“我还要感谢你呢，有了你的攻略，我已带队攻入界塔附近的一个庇护所，估计很快就可以对界塔发起冲击。”

　　杭羽点头：“进度倒是还不错！”

　　不晓得苏云冰这座界塔会抵达什么位面啊。

　　如果苏云冰也能来地龙界就好了，这样一来现世与灵界势力联动起来，对未来绝对会有很大的好处，但是杭羽很清楚，这种事发生概率极低。

　　毕竟！

　　灵界太广袤了！

　　两人碰巧在一个位面？

　　这种概率与中彩票也差不太多啊！

　　苏云冰继续说：“另外，按你提供的线索，下面的人顺利获得或采购到一批树精幼苗，我们接下来这段时间，就可以把它们种在社区和街上。”

　　“不错，不错，说起来，我们这次收获也很大。”

　　杭羽将阵法设计图和阵法术技能石拿出来。

　　阵法术技能石是准备给小白使用的。

　　杭羽打算把小白培养成阵法师。

　　“空气结界”图纸更是具有极高的价值，接下来可以在餐厅、药店、住宅，总部，所有重要区域都打造空气结界，让这些产业固若金汤。

　　一旦受到外部攻击。

　　空气结界就会触发。

　　如此一来，内外无忧！

　　杭羽把空间定位石安置在了树一树二之间。

　　这块石头能定位空间坐标，只要在上面留下印记，就可以使用传送卷轴，从江城乃至地下迷宫任何一个地方，瞬间传送回到自家大院之中。

　　一个很好的保命手段！

　　当然。

　　前提是传送卷轴距离足够。

　　不同等级不同品质的传送卷轴效果是不同的。

　　苏云冰感到非常的惊喜，阵法术技能石，结界阵法图纸，外加空间定位石，这些可都是能大大增加安全感的好东西，没有想到杭羽这家伙这么神通广大。

　　有这三样东西。

　　苏云冰觉得自己各方面安全感大增。

　　一个男人能给女人带来安全感是值得骄傲的。

　　特别是苏云冰这样的女人。

　　杭羽和苏云冰刚准备商量一下这几天该做的事。

　　二狗忽然站起来，有一股超乎想象的庞大能量，正在从体内疯狂的释放出来，瞬间笼罩全身，每根毛发，泛起微光，气息一下变强数倍。

　　苏云冰说：“杭老板，你的狗怎么了，好像快炸了！”

　　二狗子说：“嗷，本汪……本汪好像要进化了！”

　　苏云冰问，“什么，不会吧，又进化？他不已经是黄金精英了么！”

　　“嗷！”

　　哈士奇发出一声嚎叫。

　　小半个青龙社区都能听得清清楚楚。

　　本来到处溜达巡逻的狗小弟，感受到王霸之气，全部两腿一软，趴在地上瑟瑟发抖，让路过的人一脸莫名。

　　二狗进化前属性如下：

　　【王二狗】（变异灵兽），7级黄金精英，生命力290，精神力320，生命恢复+0.1，敏捷+0.5，灵识+2。技能：强化吸收、高级进化、神犬之魂、狼王震慑、野性觉醒、狼魂分身。

　　二狗进化狐属性如下。

　　【王二狗】（变异灵兽），7级青铜领主，生命力400，精神力440，生命恢复+0.1，敏捷+0.5，灵识+2，进化12/300，灵气2800/5800。技能：高级吸收、超级进化、神犬之魂、狼王怒吼、野性觉醒、狼魂分身，伤害吸收。

　　等级没有变！

　　生命力与精神力双手变成400+。

　　技能方便出现变化。

　　“强化吸收”变成“高级吸收”！

　　“高级进化”变成“超级进化”！

　　“狼王震慑”变成“狼王怒吼”！

　　除了这三个技能出现进阶，还出现了伤害吸收，不过这技能是技能珠带来的。

　　因为二狗等级还不够高，目前伤害吸收，不超过10点伤害，可以完全吸收。

　　超过10点低于100点部分，能吸收30%的伤害，技能效果不能同时叠加。

　　这足也能给杭羽带来更强的生存能力，可以说非常给力了。

　　二狗各项属性都变得极高！

　　力量、速度已经达到野生领主怪水平！

　　二狗进化没有领悟额外的新技能，不过却同时获得三个技能进阶，这是非常罕见的。

　　高级吸收能让二狗消化速度更快、变得更加能吃，超级进化与高级进化相比更加珍贵十倍，这个先天技能不仅能让狗子进化难度降低，更可以让狗子技能进阶概率增加。

　　一次性能出现几个技能进阶。

　　估计与觉醒了超级进化能力有关系。

　　这样的技能领主级灵兽中几乎找不到，一般只能在霸者级以上的灵兽身上低概率出现，王二狗能提前获得，实在是很不简单。

　　狼王震慑变成狼王怒吼。

　　其效果变强、作用范围变广，同时具备一定的攻击性，即使对非犬类怪物也能造成攻击效果。

　　领主与精英就是不一样。

　　二狗多半是全城最强灵兽。

　　二狗的分身数量变成五只并且这些分身，都已经具备使用野性觉醒这个变身技能的能力。

　　可以说。

　　现在的二狗子。

　　他实力不输野生领主、甚至还略强。

　　为什么？因为实力方面已经比较接近，而狗子还有智力方面的加成，他还有储物空间、可以带着药水之类战斗辅助物品。

　　狗子如今的能力。

　　打同级白银领主没太大问题！

　　杭羽的人面蚁后也已经是7级灵兽了。

　　【人面巨蚁】，7级黄金精英，生命力240，精神力380，进化34/220，灵气300/4700。

　　大蚂蚁之所以能成长这么快。

　　最主要原因是具备“高级成长”能力。

　　因此升级需要的灵气，比同级的狗子低不少，又因为小白把此次打怪所得灵气全部给了它。

　　大蚂蚁现在能召唤二十三只蚂蚁。

　　其中精英蚁最多可以同时拥有五只。

　　除了普通级的工蚁，青铜精英级的兵蚁，还能召唤一种白银精英级的护卫蚁，护卫蚁尽管攻击力不比兵蚁高，但是体型很大、皮糙肉厚，生命力高，特别结实，比较适合做肉盾。

　　随着人面蚁后不断进化。

　　它的能力也会变得越来越强。

　　正在这个时候，正在专心看动画片的小白，突然看到一个弹窗新闻，立刻回头对杭羽说：“哥哥，快看，我们上新闻了。”


第299章 天下震动

　　UB新闻：《震惊！灵界新纪录诞生了！》

　　头条新闻：《这支灵界队伍刚刚创造了史无前例的壮举！》

　　人民报：《华人率先通过界塔，这支队伍是我们的骄傲！》

　　企鹅新闻：《先破野猪人营地再破界塔，这位蒙面神秘强者到底是谁？》

　　……

　　各大媒体纷纷公布以上这些让人震撼的消息。

　　第一支打通界塔的小队出现了。

　　这可能是国内第一支。

　　甚至是全球第一支！

　　这个爆炸性的消息甚至盖过天地异象给人们带来的议论，瞬间成为国内外论坛讨论最火热的话题，所有新闻媒体也将其列为头条。

　　队伍人数并不多。

　　从合影来看，也就一百多人。

　　有一些人的身份很快就被扒了出来。

　　有一些人则暂时无从知晓，人们最好奇的就是站在正中央、手持长枪、戴着面罩的蒙面年轻人。

　　如果没有看错的话。

　　此人是这伙人的绝对首领！

　　那一次攻打野猪人营地视频爆红时。

　　当时就已经有很多人在网络见到过他的身影。

　　这个家伙极其低调，几乎没有任何线索，普通人根本查不出对方的真实身份。

　　……

　　燕京城。

　　天网总部召开紧急会议。

　　天网部门是国家应对灵界挑战，专门组建的战略部门之一，同时也是人数最多、最广为人知的部门，在维持各地安定中发挥至关重要的作用。

　　十二位天网高层都聚集到了会议厅。

　　为首者是部长秘书。

　　他们眼前屏幕，所呈现出来的，正是界塔前的合影，其中手提长枪的杭羽，正站在最靠中央的位置，一个美丽漂亮的圣职少女，以微倚的姿态站在身边。

　　左右分别有成熟稳重的赵明、一脸严肃正义的徐天华，还有气质锐利的女法陈玉等等。

　　“这些人大部分的资料已经查出来了。”

　　“赵明，海归精英，著名创业名人，前某上市科技公司董事长，他是一个实力很强的防御型战士。”

　　“徐天华，中校军衔，花都战区特战旅的副旅长，根据战区同志提供资料，徐中校的战斗力很强，是强输出类型的战士。”

　　“陈玉，蓉城人，农村出身，自主创业成立大地最大设计公司，现在是蓉城著名高手，与当地天网关系良好，她在灵界里是法职者身份，拥有好几个大杀伤力技能，培养了一支团队。”

　　“江楠，燕京本地人，父母叔伯以及祖辈，多是京城显赫的名人。江楠本人是一个圣职者，擅长治疗，能力很强。”

　　……

　　部长秘书介绍十几个人。

　　他继续说下去。

　　“这个蒙面首领的详细信息暂时还不清楚，只知道人们都叫他杭老大，应该是江城人，并不是灵济会或其他几个大组织的人，但实力在徐中校他们之上。”

　　一个头发花白老者说：“不是灵济会的人，却能拥有这样的实力？人才，人才啊，值得天网吸收！”

　　“现在的情况各位也清楚，我们天网也不可能要求每一个高手加入，部长已与江城天网通过话，让江城天网留意，但也不能强求。”部长秘书表演严肃说：“我们现在最重要的是联系燕京本地几位参战者。”

　　“对对对！”

　　“前沿情报最重要！”

　　“这叫江楠就不错，应该是核心成员！”

　　燕京天网众高层都注意到江楠身上，界塔之上的世界是怎样还不清楚，如果能提前得到一些情报，对接下来的发展非常有利。

　　这帮人真是立大功了啊！

　　为国争光啊！

　　……

　　与此同时。

　　美帝，白宫。

　　总统先生大发雷霆：“谁能给我一个解释，我们投入了这么多资源，集中了这么多优秀人才，为什么还会让华国人领先！”

　　五个人站在总统先生面前一脸羞愧。

　　他们是五个灵界战略的最高负责人。

　　五个部门培养之下的灵界队伍，至少都有一支已经打到界塔，其中大部分都被困在要塞前，只有一支付出惨痛代价勉强攻下要塞。

　　界塔还没开始挑战呢！

　　这可是付出巨大代价、好不容易才在灵界里组织起来的队伍，现世中不断输送资源，让几位灵界首领代表变强，让他们的队伍变强，最后却是这个结果。

　　这也难怪总统先生会愤怒。

　　灵界的挑战已经不仅仅是挑战。

　　这可能直接奠定影响未来的世界格局！

　　……

　　回到江城。

　　江城灵济会总部。

　　苏正成看着电视里的照片。

　　他的眼睛死死盯着为首的那个家伙。

　　虽然蒙着脸、虽然穿着斗篷，但是苏正成至少有八九成的把握猜出对方的身份……这货不就是把自己女儿拐走，正在同居的那小子么！

　　虽然早知道这臭小子很厉害！

　　但是万万没有想到厉害到这种地步！

　　这真是牛逼大发了！

　　希望他再接再厉再创辉煌。

　　争取把女儿也攻克了，相比之下攻克他这冰山女儿，可比攻克什么界塔难一百倍，当爹的也愁。

　　……

　　江心洲。

　　江城天网总部。

　　总队长雷鹰、五位大队长正在开会。

　　五位大队长都是天网一个多月时间里提拔起来的，每一位本身就是江城的顶尖高手，而且各个都为江城天网的建设立下汗马功劳。

　　罗远征作为第一大队的大队长。

　　他此时此刻也是心情非常的复杂。

　　因为基本可以肯定，那位领导队伍，打通界塔的人，就是隐居在青龙社区的杭羽。

　　没想到啊。

　　这个闷声不吭的家伙。

　　又一次搞出这么大的动静！

　　罗远征犹豫着要不要把这件事情告诉总队长。

　　总队长雷鹰却宣布道，“今天要向大家宣布一个好消息，上头考虑到江城面临的情况，所以特意从战区临时调来一位高手，他将协助我们江城秩序的建设！”

　　雷鹰说到这站起来鼓掌，“欢迎！”

　　一个英挺身影走了进来。

　　几位大队长看清后都大惊失色。

　　“我相信，各位对他并不陌生，他就是最近很出名的顶尖高手徐天华！”雷总队长宣布道：“徐天华，你即日起，担任江城天网副总队长、首席调查官，主要负责调查、追捕入侵的灵界人！”

　　徐天华敬了一个军礼：“是！”

　　众人纷纷鼓掌。

　　徐天华对几位大队长说：“江城这个地方藏龙卧虎，但我会竭尽所能，将事情做好，各位务必配合！”

　　“徐队客气了！”

　　“谁不知道您的实力和大名！”

　　“除了雷队外，江城天网没几个能与你比，您能来支持是江城的一大幸事！”

　　“没错，上次被三个危险的灵界人跑了，这次有徐队帮忙，我们一定能抓住他们！”

　　徐天华点点头。


第300章 繁荣的开始

　　这些新闻。

　　或许跪着看。

　　才是正确的阅读姿势。

　　苏云冰早知杭羽在灵界混得非常牛逼。

　　不过杭羽只带一百多个人，就顺利的打通界塔要塞、通过界塔试炼，这已经不是牛逼能形容的，简直就是一个不折不扣的挂逼！

　　难怪二狗子会这么嘚瑟！

　　这确实是一件震惊世界的记录！

　　杭羽和杭小白都是一脸无所谓的表情，只有二狗一副拽了吧唧的嘚瑟模样，不过狗子现在确实有拽的本钱，他现在已经是领主兽了。

　　坦白说。

　　真要一对一单挑。

　　苏云冰不发动魅惑之眼操控帮手的情况之下，她多半是打不过这条哈士奇的，哪怕放眼整个江城，也没有几个人类能说自己肯定能打赢狗子。

　　杭羽养得狗都这么屌。

　　简直不给其他人活路！

　　杭羽又把其他杂七杂八收获拿出来。

　　其中包括一份“魔导师笔记”。

　　魔导学是指炼金、炼器结合的一门生产技术。

　　魔导师笔记能提升这两个生产技能500点灵气与熟练度、同时还能赋予大量相关的魔导学知识。

　　杭羽直接自己用掉了。

　　他找一块低级炼器技能石先学会炼器术，再花两百灵气将炼器升到2级，最后使用魔导学笔记。

　　炼器术灵气+500！

　　炼金术灵气+500！

　　【低级炼器术】，等级2（500/500），熟练度（1500/1500），再次升级需要中级技能石。

　　【中级炼金术】，等级3（500/2000），熟练度（5000/5000）。

　　生产技能带来的优势目前还不够明显。

　　因为现阶段发展日新月异、人们绝大多数装备，都可以通过怪物爆出，可是生产行业是厚积薄发的，越到后期就越重要。

　　多掌握一些。

　　总是没坏处的。

　　接下来要做两件事。

　　第一件，建空气结界阵法。

　　第二件，利用图纸锻造出地龙波动枪。

　　这两件事都很重要，前者能使大本营更加稳定安全，从长远来讲能源源不断创造收入，后者也有不小的意义，一件效果强悍的蓝色武器，足以让杭羽实力大增！

　　杭羽将材料清单交给了苏云冰。

　　苏云冰说：“结界材料通过自己资源储备与战功网兑换，应该可以迅速收集到三四份的样子，但是你要求的炼器材料难度就有点大了。”

　　蓝色武器地龙波动枪的锻造十分特别。

　　它的主材料是绿色的，辅材料却是蓝色的。

　　杭羽手里正在使用的地龙将军枪，实际就是地龙波动枪的主材料，除此以外还需要八种蓝色的矿石、或者材料。

　　“蓝色材料太贵了，普遍可遇不可求，我们手里并没有储备，战网也很少提供这方面的资源。”苏云冰说到这顿了顿，“我会联系老苏那边，让灵济会帮忙找一找。”

　　苏云冰办事。

　　杭羽非常放心。

　　地龙波动枪是肯定要造出来的！

　　虽然这杆亮绿长枪也很不错，但想要取得更大更领先优势，杭羽就需要一把绝对强势的武器，这将会大大提升杭羽在灵界之中的竞争力。

　　杭羽说：“地龙波动枪是10级装备，我现在才9级而已，所以倒也不是这么着急，先把结界打造起来，保住我们的产业和地盘。”

　　青龙社区生产基地，青龙街的商业店铺。

　　只要这两个地盘稳住，就有源源不断收入。

　　苏云冰听到杭羽这句话忍不住腹诽起来：这家伙简直就是故意在我面前装逼啊！什么叫做我现在才9级而已？老娘我可是连8级都还差10%！

　　跟杭羽一比。

　　苏云冰觉得自己弱爆了！

　　……

　　第二天傍晚。

　　两个好消息传来。

　　第一座空气结界已在餐厅附近落成。

　　杭羽寻找的八种炼器材料，苏正成通过灵济会，一口气找到四样。

　　效率好高！

　　苏云冰帮杭老板订好晚餐。

　　让杭老板能亲自监督结界启动。

　　此外她还约来老苏，面谈收购材料的事。

　　杭羽深深体会到甩手掌柜的好处，苦活累活都交给狗，麻烦事有苏云冰处理，生产方面的任务也有小白分担，自己这个大佬当的不要太轻松。

　　当势力发展到现在已经没有低调的必要。

　　苏云冰直接邀请了很多江城记者。

　　此刻餐厅附近聚集一大圈人。

　　总经理胖大海站出来宣布道：“欢迎各位来这里捧场，胖哥美食餐饮工作室一直在完善自身方面做着努力，除致力推出更美味、更好吃、更优质的灵界菜谱外，顾客的就餐体验与安全也是重中之重。”

　　“今天我很高兴的宣布，工作室与青龙集团、江城天网同时达成战略合作，从今天开始工作室旗下的每一家餐厅，内部布置禁魔阵法，外部布置防御结界，为广大顾客创造绝对安全的用餐环境。”

　　“这在江城之中是绝无仅有的！”

　　“我们下面就开启主店结界！”

　　“创造这个历史性时刻！”

　　这考虑的也太周全了！

　　无论是顾客、还是记者、又或者是来看热闹的吃瓜群众，都为餐厅这种行为点赞。

　　社会越来越动荡、不安。

　　公众安全已经成为一个大问题。

　　毕竟，警察数量就这么些，几百上千万市民，又都获得超越凡人的能力与力量，稍微搞点破坏，非但难以追查，而且会造成巨大损失。

　　“太好了！”

　　“这样的餐厅我们才能放心！”

　　“是啊，虽然现在江城已经有不少灵界餐厅，但是在质量和服务方面，还是这里最好！”

　　人们议论当中。

　　阵法正式的启动了。

　　一层近乎完全透明的空气墙，瞬间以半圆的形态，将整个餐厅覆盖在其中。

　　空气结界最大的优点是。

　　它是完全透明、无遮挡、无伤害的空气墙。

　　以正常速度进入，不会受到结界遮挡，只有速度过快、能量过高、撞击过强的情况之下，空气墙才会发挥作用。

　　“好！”

　　众人纷纷开始鼓掌！

　　餐厅内有封禁技能的措施、外又有看不见的防御屏障，足以抵挡大多数袭击、阻止大部分斗殴的发生，创造一个美好安逸的就餐环境。

　　胖大海说：“请青龙集团CEO苏云冰女士出来讲两句！”

　　青龙集团CEO？

　　这个势力实在太低调了。

　　一把手可能是首次公开露面。

　　众人看到苏云冰时，无不被她的美貌惊艳。

　　没有想到。

　　这个势力的首领是位女人。

　　“青龙集团将会继续投入大量资源打造青龙街、维护青龙街的治安。”

　　“除了餐厅以外，我们旗下的药店、酒吧以及即将开业的超市、装备店，也都会建立类似保护措施，让每一位顾客满意。”

　　“此外我们还重金引进树精进行种植，并且招募青龙街治安巡逻队，用不了多久时间，这条街就会成为江城最繁华、最安全的新型商业街！”

　　“我们与灵济会已经达成合作，也欢迎有势力的灵界新集团、新企业入驻进来，而我们会提供最优质、最有诚意的合作方案！”

　　“……”

　　众人对此很吃惊。

　　青龙街现在已经很繁华了。

　　不过这位女首领野心不止于此！

　　她今天这些讲话、与青龙街的变化，很快就会通过媒体传遍全城，稍微有一些商业嗅觉的人，肯定都会发现，这个区域市场潜力惊人。

　　杭羽、苏正成在人群之中。

　　苏正成看着容光焕发、光彩照人的女儿他感到由衷的满意，“当初云冰的选择果然没错，她现在跟着你，可比以前单干好多了。”

　　“不是她选择了我，是我选择了她，现在有她和狗子打理，我也轻松多了。”杭羽说，“走，我们进去喝两杯，谈一谈材料的事！”

　　“好！”

　　这个小子以后前途无量。

　　苏正成越看杭羽越顺眼啊。

　　他眼角余光突然撇到几个走过来的身影。

　　苏正成立刻就认了出来，走在前面的是几位天网小队长，后面两位是大人物，其中一个是大队长罗远征，另一个满脸严肃的人好像也在哪见过。


第301章 首席调查徐天华

　　徐天华！

　　苏正成认出来了！

　　这家伙是大名鼎鼎的徐天华！

　　他是首通界塔的队伍头目之一，军方背景、中校军衔，本是特战旅的副旅长，也是本战区内、最出名的几位高手代表之一。

　　等等！

　　不对啊！

　　徐天华怎么会出现在江城？

　　杭羽显然也发现对方，不禁露出惊讶之色：“老徐？你怎么会出现在这！”

　　这种感觉有些怪了！

　　第一次在现世接触到灵界的战友！

　　徐天华的天生严肃脸，难得露出一丝笑容，“听说你可能在这里，我就过来了，果然是你！”

　　罗远征介绍起来：“这位是天网最新到任的副总队长、兼任江城天网的首席调查官！”

　　副总队长！

　　苏正成瞳孔微缩。

　　徐天华成了江城天网副总队长！

　　以他的实力、背景、资历，空降过来成为副总队长倒也并不奇怪！

　　然而。

　　这位新任天网高层。

　　他似乎在灵界里是杭羽的手下。

　　至少两次战役、从情报来看，都是杭羽在百分百指挥，徐天华也好、鹏城赵明也罢，全都在听命于他。

　　现在被调到本地当副总队。

　　杭羽岂不是有一个副总队长级的下属？

　　这将会赋予杭羽在江城巨大的好处以及权力！

　　就算不是他纯粹的下属，也肯定要卖杭羽面子！

　　苏正成有些一下无法接受这样的事实，这样的人脉，就算是他也没有，赶紧走上去说：“久仰大名，久仰大名，我是江城灵济会常务副会长苏正成。”

　　徐天华只是看了他一眼。

　　微微点头，没有表示。

　　苏正成也不尴尬。

　　天网是最大的官府组织。

　　灵济会是最大的民间组织。

　　天网与灵济会一直是互看不顺眼的。

　　苏正成尽管贵为灵济会常务副会长。

　　可江城灵济会实力与天网差远了，他的能量未必比得过一位大队长……更何况是一位副总队长？

　　“这里不方便说话。”

　　杭羽带几人进餐厅。

　　让胖子安排一个包厢。

　　其他几位随行小队长六在外面。

　　杭羽、苏正成、罗远征、徐天华，四位大佬进去吃饭。

　　“这个地方真不错，一个地区能被打理的这么井井有条很不简单。”徐天华猜测这一切都是杭羽干的，不过这个疑问，他也没问出口，“我把你要的技能石顺便带来了！”

　　“是吗？真是好消息！”

　　徐天华拿出杭羽需求的双持技能石。

　　杭羽查看一眼确定无误，立刻把徐天华需要的无畏战心拿出来，两个人立刻完成了交换。

　　花掉二百多灵气。

　　两人现场用掉技能石。

　　一个全新的二阶主技能。

　　【双持】，战斗专家，当前等级1（0/400），可持有两把单手武器，攻击彼此独立，属性增幅叠加，但副手武器属性增幅降低50%。

　　简单来说。

　　杭羽能持两件攻击性武器。

　　可武器攻击并不会直接叠加。

　　举例来说，左手拿一把+10攻击的武器，右手拿一把+20攻击的武器，这两把武器攻击力不会合并，而是变成了独立增幅。

　　杭羽用左手攻击目标，所造成伤害是自身能力+左手武器，杭羽用右手攻击目标，所造成伤害是自身能力+右手武器。

　　虽然攻击不叠加。

　　但是生命力、精神力、力量、敏捷之类的属性能叠加，1级双持能使副手武器属性增幅发挥50%的作用，技能等级越高，增幅就越高。

　　总的来说。

　　这是一个好用的技能。

　　两把武器同时攻击输出频率会高很多！

　　徐天华拿到的无畏战心是一个好技能，它能大幅增加攻击力、异常状态抗性、提升防御力、生命力，对徐天华来说是一个很好的补充。

　　既然遇到故人。

　　那肯定要好好招待。

　　杭羽叫胖子准备各种酒菜。

　　几杯灵界啤酒喝下，大家都熟络起来。

　　“我这次过来，一方面跟你打个招呼，另一方面有件事想请你帮忙。”

　　“老徐果然无事不登三宝殿，什么事，说吧。”杭羽说：“我们并肩作战多回也算战友，所以能帮肯定不会拒绝，希望不是太大的麻烦。”

　　罗远征替徐天华说：“徐队来江城将全权负责调查追捕灵界入侵者，上一次逃走的三个人，根据最新消息和线索，他们逃进地下迷宫一个神秘的遗迹。”

　　杭羽听到这就懂了。

　　原来是之前暗精灵剑士、魅魔女巫、吸血鬼，天网高层显然对这几个灵界入侵者高度重视，所以才把徐天华这样的强力外援找来帮忙。

　　天网已经锁定三人大概位置。

　　那么接下来肯定是徐天华亲自带队。

　　徐天华专程过来拜访杭羽，多半就是想请杭羽助他一臂之力，毕竟这次的任务，难度实在太大，即使天网人才济济，但还是很难让人放心。

　　徐天华了解杭羽的能力。

　　何况杭羽养了一个灵界人。

　　当然，这种事，徐天华肯定不会对外透露。

　　杭羽陷入思考，“不好办啊，那三个家伙不是一般强，地下迷宫的遗迹本身也挺古怪，这种行动的风险不小。”

　　不是杭羽没这胆量。

　　主要是杭羽不想给自己惹麻烦。

　　“放心，无论成功与否，我都不会让你吃亏的。”徐天华明白杭羽的性格，所以又补充道：“希望你好好考虑一下。”

　　选择权在杭羽手里。

　　徐天华不想与杭羽关系闹僵。

　　如果杭羽拒绝，他也不会强求，只会退而求其次，向杭羽借狗子用一下。

　　“好，我跟你们去！”

　　杭羽的回答却让徐天华和罗远征振奋。

　　“好，很好，这件事就这么定了！”

　　徐天华和罗远征心情大好，立刻与杭羽、苏正成推杯换盏吃喝了半个小时。

　　四人都聊的很开心。

　　不过天网实在事务繁忙。

　　两位天网大佬肯定不能久呆的。

　　苏正成在两人走以后，才与杭羽谈材料的事。

　　“冲击钻，紫晶笋，闪光秘银、还有精金矿石，这四份材料，全部打包二百绿晶给你怎么样？”苏正成说：“如果不是看在自己人的份上，我是不可能卖出这种友情价的。”

　　杭羽没有还价：“好，多谢！”

　　这确实是友情价了！

　　四份都是蓝品质材料。

　　现在蓝色材料产量非常低，平均每件才五十绿晶，这样的价格并不高。

　　“不用客气，如果有能帮倒忙的地方，你以后尽管跟我提出来，只要能帮上忙，绝不会推辞。”苏正成拍拍胸脯很是义薄云天，“咋们以后就是一家人！”

　　这话怎么听着怪怪的。

　　老货莫非是在暗示什么？

　　苏正成同时有些担心：“你为什么要答应徐天华？追捕灵界入侵者这种事，你完全没有必要蹚这浑水，太危险了！”

　　他现在很看重杭羽。

　　不希望杭羽有什么意外。

　　杭羽淡定的说：“放心吧，没事。”

　　他带着狗子和小白，基本就能抵御大部分危险。

　　更何况，杭羽在家里安装了空间定位石，实在不行就扯一只传送卷轴，这也是他的底气所在。

　　杭羽对这三个秘巫隐士会的灵界人也有一点兴趣。


第302章 我们中出了人奸！

　　地铁站入口。

　　杭羽带小白狗子过来了。

　　他扫一眼众人：“就这些吗？”

　　“我们一个二十人！”徐天天华说：“都是精英中的精英，又有你、小白、二狗帮助，我觉得绰绰有余。”

　　杭羽发现梁冬兄妹与孙超圣笑道：“又是你们几个，罗大队很器重你们啊。”

　　梁冬梁秋孙超圣。

　　他们苦笑不晓得该怎么接话。

　　杭羽的真实身份是灵界带头大哥！

　　就连新来的大佬徐天华，在灵界里面，都是这货的手下，今后还怎么在一起喝酒？压力山大啊！

　　徐天华、罗远征、梁冬、梁秋、孙超圣，这五人都认识，此外还有五个天网成员不认识，但这些人要么是中小队长、要么就是天网最新招募的高手。

　　罗远征介绍其他十人：“这位是朱洋，他带着四个灵济会四个精英过来帮忙。这位是王俊文，城北地区非常出名的高手，正式他的队伍提供了这次线索。”

　　杭羽依次看过去。

　　朱洋是一位笑态可掬的小胖子。

　　虽然外表看起来人畜无害，但这个家伙已经7级，有两个一阶传承傍身，实力比天网小队长还强不少，是灵济会里有名的高手。

　　虽然天网与灵济会互相膈应。

　　但互相合作的情况也是比较多。

　　这次行动有灵济会过来协助并不奇怪。

　　灵济会是一个结构松散的公会性质组织。

　　朱洋是灵济会高手，却也是自成势力，发展的很不错，废了好大劲才争取到这次行动，打着捞一大把战功的想法。

　　“你好，你好！”

　　朱洋没听说过杭羽。

　　不过热情过来打招呼。

　　杭羽拿过名片扫一眼：“哟呵，霸天公司总经理，这么高大上的名字，跟你亲民的形象不太符啊。”

　　朱洋赔笑说：“见笑了，公司名字弄的大气一点，也是为顺应灵界大时代嘛！”

　　王俊文是一个二十六七的年轻人。

　　文质彬彬、白白净净。

　　像个医生或律师。

　　他是城北一位实力不错的高手，也是年轻有为的中小势力领袖，身边四个人也是他的手下。

　　杭羽问：“说说情况吧。”

　　王俊文困惑的看了一眼天网的人。

　　徐天华点头说：“杭羽小兄弟是这次非常重要的强援，也是我们这次搜捕队的副队长。”

　　朱洋和王俊文都露出惊讶之色。

　　这年轻人小伙子带一人一狗就跑过来参加行动，结果在这支队伍里的地位，要比罗远征这位天网大队长还要高？太夸张了吧！

　　王俊文说：“前天我与我的队伍，照常在地下迷宫刷材料，结果无意中误入一条通道……”

　　大致经过就是：王俊文一伙十几人，以外闯进地下遗迹、发现三个灵界人，遭到袭击、死伤惨重，侥幸逃脱。

　　王俊文说：“我出来以后，第一时间把情报报告给天网，希望天网为我死去的兄弟报仇！”

　　“你能活着逃出来，这运气也真的是太好了。”杭羽略加沉吟然后说：“他们三个不是傻子，既然暴露了，肯定不会逗留，我们能抓住他们的可能性并不太大。”

　　徐天华说：“所以才要借二狗。”

　　哈士奇这时开口：“嗷，徐老大，虽然本汪本领通天，但也不是一只万能的狗子，抹除气息这种事情，并不是没有办法做到。”

　　朱洋露出惊色。

　　这是那条江城网红狗！

　　罗远征则坚定的说：“不管怎么样，一定要试试，即使抓不住他们三个，最起码也能收集些线索，不能坐视这个隐患壮大。”

　　杭羽点点头：“走吧！”

　　徐天华、朱洋、王俊文，几支队伍二十人，其中达到7级的有十四位，其他六位弱些也都6级了。

　　若再加杭羽、小白、狗子。

　　此次行动问题是不大的。

　　毕竟杭羽、徐天华、小白都是9级，狗子也有不逊色领主怪的实力，大家手里也多少有些底牌，那三个灵界人实力，与巫妖应该差不太多。

　　就算厉害点。

　　也不会太夸张。

　　地下迷宫空间逼仄狭小。

　　大部队反而束手束脚顾此失彼。

　　现在这样的队伍，不多不少刚刚好。

　　杭羽却有一个疑惑。

　　更准确说，是感到有些违和了。

　　王俊文这家伙现在才7级，他的几个手下又以6级居多，等级、装备、传承各方面来看，也就是普通高手的水平。

　　对普通人来说。

　　他们确实是很厉害的。

　　灵界土著面前不堪一击。

　　他与三个灵界人直接遭遇，虽然听起来死伤惨重，但是以三个灵界人的实力，既然决定要动手灭口，就没道理会让他活下来。

　　除非王俊文描述不完全属实。

　　当然同样不能排除王俊文身上有特殊的底牌。

　　谁也不晓得当时发生了什么，具体怎样，难以定论。

　　众人来到发现灵界三人组的遗迹。

　　二狗：“嗷，这地方好奇怪啊，看起来跟人类的陵园一样！”

　　这地方很大。

　　出人意料的庞大。

　　满地是墓碑般的石碑。

　　大多数已经被严重损坏了。

　　不止是这个地方，与这里连接的几个空间，全都是类似这样的结构，犹如一个超大的墓地被转移到了这里来。

　　杭羽问：“有发现吗？”

　　二狗俯身嗅了嗅，突然抬起头，看向一个方向，“虽然大部分气息被抹去，但本汪依然能分辨出一点，是那三个家伙没错！”

　　狗子变成领主了。

　　他的侦查能力也变强了。

　　“快带我们去！”罗远征露出喜色：“其他人准备战斗！”

　　众人在这个区域穿梭十几分钟。

　　二狗子清楚感觉到。

　　距离变近了。

　　天网一个具有远程侦查技能的高手说：“徐队、罗对，我看到了，就是他们，就在前面，我们找到了！”

　　“太好了！”

　　“立刻行动！”

　　“这次不能再让他们跑掉了！”

　　孙超圣等一群天网队长都激动起来。

　　“不要大意，这次对手，非同小可。”徐天华却眉头一皱，敏锐的直觉告诉他，“有点不对！”

　　“是啊！”

　　罗远征也不是白痴。

　　这个过程也太顺利了。

　　作为一个管理一千天网战斗队员的大队长。

　　他不可能没有警惕心，如此顺利没费波折，反而让他有些狐疑。

　　“大家小心一定。”

　　“说不定会有陷阱！”

　　罗远征话都没有说完，突然背后就响起惨叫。

　　原来就在大家注意被吸引时，王俊文为首的五个人，从背后突然对众人发起了袭击，两个天网队员，三个灵济会精英，猝不及防遭到攻击。

　　杭羽早有戒备。

　　绿光一闪，龙人将军枪被拿出，花了四十多绿晶。

　　他一个横扫，向对方劈去，瞬间把王俊文两个手下给打飞，阻止他们造成更多伤亡。

　　朱洋怒道：“王俊文你他妈疯了！”

　　王俊文没想到杭羽反应这么快，他连忙撤出一段距离，然后冷冷的看着眼前这些人。

　　徐天华看了一眼受伤几个成员。

　　一个天网战士、两个灵济会的人已经没了生息。

　　王俊文几人并非被精神法术控制失去理智，而是蓄意已久，甚至动用技能卷轴，若非对方出手一瞬间，杭羽就站出来抵挡，打乱了他们的攻击。

　　毫无防备之下。

　　伤亡会更加严重。

　　徐天华眼中闪过杀意。

　　“哈哈，不是我疯了，而是你们太蠢，我已经是秘巫隐士会的预备成员，你们要怪就怪我们现在立场不同。”王俊文白净脸上充满了疯狂：“你们的存在威胁到三位大人，所以全都去死吧！”

　　众人都是一惊。

　　这家伙投靠了灵界势力？

　　人类中竟已经出现“人奸！”

　　王俊文是故意提供线索、将他们引到这里来的。


第303章 一场圈套

　　杭羽虽猜到王俊文有一些问题。

　　但没想到，从头到尾，就是一个圈套。

　　虽说人类是一个善变的种族，虽说任何时期、任何民族，都会出现没节操的带路党，但是身为人类投靠异族，这还真是前所未有的行为。

　　徐天华愤道：“你连做人的底线都没有了吗？灵界人能给你们什么好处！”

　　“技能石、装备、资源，还有机会，这些理由够了吗？”王俊文不以为耻，“人不为己天诛地灭！”

　　暗精灵剑士、吸血鬼法师、魅魔女巫飘身而至。

　　徐天华心中一沉：糟了！

　　还没打。

　　不仅减员。

　　更面临腹背受敌的情况！

　　原本二十二人加一条狗的队伍。

　　三人不幸被偷袭遇害、五人叛变投敌，现在只剩十四人了，队伍战力大减。

　　一方：14人+1狗。

　　一方：5人+3个灵界土著。

　　这种情况之下。

　　双方实力差并不大。

　　灵界人甚至会略微占优。

　　至少从表面来看是这样的。

　　毕竟这三人起码都是9级领主啊！

　　“泥闷壕。”

　　吸血鬼法师开口。

　　他说的是汉语，口音比小白还重。

　　吸血鬼却并不觉得，“似不似横恨警鸭。”

　　日。

　　这说的都是啥。

　　杭羽都忍不住皱起眉。

　　几个土著其实已经很努力了，他们来到这个世界以后第一件事，就是委托巫妖给他们弄来学前班拼音教材，然后躲起来苦心钻研。

　　吸血鬼法师的汉语水平已经是最好的一位了。

　　好歹，人家是法职者，智力精神属性高，记忆力比较强大，学个十天半月的，起码可以基本交流了。

　　灵界土著表示。

　　当来到这个世界后。

　　所遇到的最大难题就是：学汉语！

　　吸血鬼法师操着浓重的灵界腔：“愚蠢的人类，你们已经彻底输了，除了投靠我们，与我们同流合污以外，再没有第二条生路。”

　　他得意洋洋。

　　连成语都会了。

　　天网众人怒目而视。

　　这灵界土著太嚣张了！

　　现在这样的局面，虽说灵界土著稍微占优，但是真拼到最后，谁死谁活还不一定呢！

　　“愚蠢的人类。”

　　“让我来碾碎你们的幻想！”

　　吸血鬼法师抬起法杖，从法杖尖端中，释放出一道能量，覆盖四面八方。

　　一道道面目狰狞的凶恶幽灵从遗迹里钻了出来。

　　虽然只是6级上下普通怪，但是数量非常众多，密密麻麻，足有两三百之巨，瞬间受到了操控，将天网带来的这帮人围了起来。

　　果然还有陷阱啊！

　　杭羽看到这也微皱了起眉。

　　三个灵界人显然是经过一番准备与布局。

　　他们先找到这么一个地方，发现这个地方，沉睡着大量幽灵，而幽灵这样的怪物，在沉睡状态之下，几乎没有气息流露，所以狗子也没能提前发现。

　　吸血鬼法师有能控制幽灵的法术。

　　因此费一番力气布置，先将现场幽灵都控制在手。

　　同时，又拉拢了王俊文一伙人为其所用，过程不得而知，无非威逼利诱。

　　杭羽知道魅魔女巫有魅惑类的技能，虽然以这个魅魔的等级实力，不可能使用具有永久魅惑效果的技能，但也能在拉拢谈判过程中使用蛊惑术进行蛊惑。

　　王俊文这伙人本来就不是什么好人。

　　利益诱惑，让他们放弃节操，立刻选择了变节。

　　他们可能是江城第一批人奸，但是绝不会是最后一批。

　　有奸细可用。

　　有地利可用。

　　如何发挥价值呢？

　　当然是拿来报复天网啊！

　　天网对他们追捕的太紧了，让他们行动、计划难以展开。

　　现在设下一个这样的圈套，即使不可能消灭天网，最起码能干掉一批调查自己精锐，让本就人手紧张的天网、不可能再派出精锐追捕他们。

　　这计划是没毛病的。

　　江城天网确实人手紧张。

　　若刚派过来上任的徐天华、第一大队大队长罗峥、诸位队长全部殒命。

　　江城天网肯定会因此而元气大伤，短时间也确实组织不起追捕队伍，三个灵界人就有足够的时间喘息，以完成他们不可告人的目的与阴谋。

　　现在。

　　一切顺利！

　　局本身不复杂！

　　可胜在出其不意！

　　目前为止，人类之中，没有过“人奸”的先例。

　　暗精灵剑士不耐烦说：“你跟他们说这么多干什么？你觉得这帮人会投降？直接杀了，不留活口！”

　　魅魔女巫也说：“他们是很难蛊惑的，没必要浪费时间，动手！”

　　没有时间可以浪费。

　　天网很快就会发现这边情况。

　　估计一个小时以后，就会有大群增援赶到。

　　徐天华尽管听不懂灵界语，不过看到他们的表情与杀气，就知道这些家伙打算动手了。

　　真倒霉啊！

　　江城上任还没两天。

　　居然就遇上了这么棘手的事情。

　　现在附近被幽灵包围，又有王俊我一伙在后，根本没法撤退。

　　杭羽这个时候却开口说：“老徐，不用担心，虽然被摆了一道，但他们显然也低估了我们。”

　　确实。

　　他们肯定低估杭羽和小白的实力。

　　徐天华念此立刻问：“你有什么计划吗？”

　　“三个灵界人交给我们，你带着天网精锐负责对抗幽灵，罗大队带朱洋几人去对付王俊文。”

　　“什么？你、小白、二狗，对付三个灵界土著能行么，这听起来太疯狂了。”

　　杭羽说：“没时间解释了！”

　　“好，小心点！”

　　徐天华尽管觉得不可思议，却没有太多迟疑，就像回到灵界中一样，下意识的接受杭羽的安排，毕竟杭大统领不是一般人，他是值得信赖的，也是今天能否破局的唯一底牌。

　　吸血鬼听到了交流：“可笑，都去死吧！”

　　幽灵士兵懂了。

　　开始疯狂向这里围攻过来。

　　徐天华把小队分成三部分，他接过杭羽丢来的一把小白喷火枪，然后带着队伍开始对抗附近围攻而至的幽灵。罗峥则提着一杆战枪，带着法职者朱洋几人，向王俊文几人发起攻击。

　　暗精灵剑士杭羽冲过来：“人类，勇气可嘉，但是光凭你们，根本不可能是我们的对手。”

　　小白二话不说。

　　先释放出人面蚁后。

　　人面蚁后又释放出五六只精英蚁。

　　小白打开妖精翅膀，从地上直接飞起来，率领着蚁群攻向暗精灵剑士。

　　二狗子已经感觉出来，暗精灵剑士是三个灵界人实力最强劲的，杭羽让小白带着大蚂蚁与他交手，不求能胜利，但要拖住他。

　　小白实力情况恢复不错。

　　她现在也已经是9级存在。

　　又有几个技能已经恢复使用。

　　7级黄金精英人面蚁后的精神攻击很棘手，它还能召唤出若干精英巨蚁，所以真要比较起来，大蚂蚁实力与精英也差不了多少。

　　连环风刃！

　　小白一挥法杖。

　　十几道风刃向暗精灵剑士劈去。

　　吸血鬼法师、魅魔女巫都大吃一惊。

　　魅魔道：“小心，她不是人类，她也是灵界人！”

　　有人类投靠灵界势力。

　　自然也会有灵界土著投靠人类。

　　暗精灵剑士抽出一把长剑，左右一分，变成两把，双持在手，纤细剑刃快速挥舞，将劈过来的风刃，全部都给弹开了。

　　又一阵光雾从头罩了下来。

　　“幻境之尘？！”暗精灵认出这个三阶技能：“你们两个！动手！”

　　杭羽道：“那个魅魔，就交给你了，拖住她几分钟！”

　　“嗷！看本汪的厉害！”

　　二狗嗷了一声，释放五个分身。

　　接着，本尊与分身一起，变身成大黑狼。

　　分身生命本不高，然而变身的效果，是能增加生命力的，现在早已破百。

　　其他属性与本尊是一模一样的。

　　换句话来说，五个分身狗，速度超快，力量超强，都有接近领主怪的肉搏能力……再加能吸收伤害的二狗本尊，这样的阵容绝对强大！

　　虽然狗子等级不高！

　　但暂时凭他的智力与能力。

　　暂时拖住这个魅魔女巫难度不大！

　　虽然三个灵界人计划不错，但是他们显然想不到，这支队伍实力有多强！


第304章 抓到一个活口

　　魅魔女巫惨遭群狗缠身。

　　暗精灵剑士被小白蚁后牵制。

　　不过，狗子和小白，都明显打不过对方。

　　因此他们的任务，仅仅是拖延时间，战斗关键在吸血鬼法师身上。

　　吸血鬼法师分心操纵幽灵，无法发挥出全部的实力，可当见杭羽开启嗜血狂暴，竟单枪匹马发动野蛮冲撞杀来，嘴角还是挂起了不屑的冷笑。

　　手一挥。

　　召出血雾。

　　三阶技能：爆炸血蝠！

　　血雾凝结成十几只蝙蝠。

　　每只小蝙蝠都相当一枚跟踪炸弹。

　　它们会追踪目标，紧贴在目标身上，再释放爆炸形成攻击，所造成伤害非常惊人。

　　野蛮冲撞速度固然非常快。

　　但这个技能只能直线冲刺。

　　吸血鬼敏捷不低，有足够快的反应做出应对，十几只爆炸蝙蝠释放出去瞬间，立刻就拦在杭羽的面前，当杭羽一头撞进来的瞬间释放了爆炸。

　　轰轰轰！

　　十几只蝙蝠释放出恐怖的血色火焰！

　　杭羽尽管是9级战职者，却也承受不了这样的攻击，实际上就算把赵明放到这种攻击之下，也有不小的概率会被秒杀。

　　“真是不自量力！”

　　当吸血鬼见攻击成功笼罩对方，他就明白这个家伙彻底的没救了，没有人类可以挡得住自己这一击。

　　可他才刚这么想。

　　杭羽一下消失在爆炸里。

　　同时在前方不到五米现身。

　　什么？！

　　吸血鬼骇然退后两步。

　　空间技能闪烁术，有强制打断的特点。

　　原本的野蛮冲撞被强制停止，杭羽瞬移在吸血鬼法师面前，不等吸血鬼法师反应，长枪泛起技能的光，身形化作一道残影。

　　瞬袭！

　　猛击！

　　太快了！

　　吸血鬼法师被长枪释放出的巨大力量击退，非但受到不小伤害，同时感到一阵晕眩，控制幽灵的法术中断，让幽灵混乱、无差别攻击。

　　杭羽长枪如狂风骤雨。

　　迅速打击！

　　连续打击！

　　吸血鬼连连后退。

　　一下受到不小的伤害。

　　毕竟杭羽的攻击力，还是非常凶猛的。

　　智慧领主基本属性肯定比不上野生领主。

　　以吸血鬼法师的身体素质扛不住这样的攻击。

　　没有办法！

　　吸血鬼只能暂时放弃操控幽灵。

　　毕竟，这个人超乎想象的强，无论是技能水平、装备水平、战斗意志、基本属性，都不像是现阶段人类应该有的。

　　自傲如这吸血鬼。

　　也不得不慎重对待。

　　杭羽却根本不给吸血鬼法师反击的机会，一边不断的发起猛攻，一边掏出一道召唤符咒。

　　下一秒！

　　强大的能量波动中！

　　一个手持战戟、全身重甲的龙人禁卫被召唤了出来。

　　杭羽在攻要塞得到的召唤符咒，即使拿巫妖魂匣进行补充，也没办法一次性充满，两天也才积累了8000魂气，所以能召唤的龙人禁卫是8级。

　　8级白银领主！

　　这战力也是杠杠的了！

　　吸血鬼法师被暂时压制之际。

　　龙人禁卫抡起战戟扫出一道巨大刃芒，瞬间将吸血鬼法师双腿齐膝斩断。

　　“不！”

　　吸血鬼法师哀嚎。

　　杭羽发出的一道全力猛击，长枪贯穿吸血鬼法师的胸膛，将他硬生生的钉在地上。

　　龙人禁卫再次抡起战戟。

　　一戟砍断吸血鬼法师的头颅。

　　一个实力并不弱的吸血鬼，居然还没来得及发挥出实力，就被杭羽给彻底搞定，加起来都不到二十秒。

　　很好！

　　吸血鬼法师应该没死透。

　　不过，这种状态之下，肯定没法反抗了。

　　杭羽以出其不意的爆发，瞬间解决三个灵界人的一个，被唤醒的幽灵已经完全混乱，局势一下就被重新扳了回来。

　　“干得好！”

　　徐天华大喜。

　　杭老大就是杭老大。

　　罗远征以及梁冬等人都目露骇然之色。

　　这也太变态了，有这样的能力，难怪能成为灵界带头大哥！

　　灵界人设圈套埋伏天网这计划本身是不错的，但就因为失算了一个杭羽，所以反而搬起石头砸自己的脚，现在的处境非常不妙。

　　暗精灵剑士已经设法摆脱幻境之尘的封锁，当看见吸血鬼同伴三两下就被人类放倒，他就知道情况不妙，双剑挥出几道剑气劈向了杭羽。

　　杭羽躲开两道。

　　其中一道以长枪挡住。

　　暗精灵实力太强，剑气打在长枪之上，依然造成不小伤害。

　　杭羽赶紧发动暗袭消失，潜到暗精灵身边，快速游走、疯狂攻击。

　　当当当！

　　枪刃剑刃碰撞。

　　火花不断迸溅出来。

　　暗精灵两把长剑舞得密不透风，挡住四面八方不断袭来的无形攻击，同时也抵挡小白释放的闪电。

　　他想救人！

　　龙人禁卫砍断吸血鬼双臂。

　　它接着回头就是一道“破灭之戟”！

　　龙人禁卫比10级的暗精灵剑士弱，但也不是随随便便就能挡住的，何况暗精灵同时受杭羽、小白的牵制？所以一戟之下，暗精灵不得不退了！

　　暗精灵脸色变得非常难看。

　　魅魔女巫意识到情况不妙：“快撤！”

　　杭羽和龙人禁卫再次攻来，暗精灵知道救人已经没有希望，所以身形一瞬，化作一道影子。

　　三阶技能：阴影舞步！

　　杭羽脸色一变。

　　他的一切攻击对影子状态的暗精灵都无效。

　　暗精灵脱离攻击圈，绕到杭羽的背后，双眼闪过杀气，剑刃化作风暴，下一秒剑气纵横，疯狂的挥洒向了不同方向。

　　三阶技能：剑气风暴。

　　卧槽，这么凶，惹不起，惹不起！

　　数只围过去的精英巨蚁直接切碎了。

　　杭羽一个闪烁逃出十多米躲开了大招。

　　杭小白也在暗精灵凶猛攻击之下被逼退了。

　　魅魔女巫先放出一个群体迷惑技能，让二狗失去目标、陷入幻觉，接着取出一支漆黑卷轴激活抛到半空。

　　一大团漆黑如墨的黑雾形成了。

　　黑雾能吞噬一切光亮、气息、感知，以惊人的速度蔓延，几乎是在几秒钟时间，先淹没了狗子，接着淹没其他人，覆盖半径超过百米。

　　迷雾如墨。

　　不见五指。

　　没法再发起攻击了。

　　杭羽操纵龙人禁卫，小白控制着大蚂蚁，二狗子带着分身，一起退守到吸血鬼周围，形成一个严密的防御圈。

　　嗯，哪怕不能追杀这两个家伙，最起码也要保住这个吸血鬼不被救走。

　　迷雾持续两分钟左右就褪去了。

　　暗精灵和魅魔已经不知所踪。

　　人奸王俊文也已不见。

　　四个手下被杀死了！

　　徐天华皱眉说：“他们跑了！”

　　杭羽说，“这些人实在很狡猾，多少有一点逃命手段或技能，今天这样的情况之下，想要一口气一网打尽谈何容易？不奇怪！”

　　是啊！

　　今天险象环生。

　　大家能狗活下来。

　　都因为杭羽的爆发。

　　哪还能指望一举反歼。

　　现场还有一百多个幽灵。

　　它们继续向最近的人发起攻击。

　　众人费力把幽灵统统消灭以后，两个灵界人早不晓得跑哪里去了，地下迷宫如此复杂，追击的难度非常大。

　　“先派几个分身追追看。”

　　“嗷，遵命！”

　　杭羽对于抓住两个人已经不报什么希望，毕竟队伍伤亡情况比较严重，龙人禁卫解除召唤以后，因为损耗大量魂气，已经不能再继续使用了。

　　“不管怎么样。”

　　“这次行动还是有收获的。”

　　“至少，抓住了一个，而且是活捉！”

　　众人目光都落在地上被大卸六块的吸血鬼法师，因为身体被割裂的关系，他已没有办法再使用技能，但是以吸血鬼的生命力，即使在这种情况之下，也还没有死透。

　　是啊！

　　抓了一个活的！

　　这意义可就太大了！

　　从某些角度来讲，抓了一个活的，比一口气杀死三个，还要有价值。


第305章 幽灵教堂

　　杭羽指着被大卸六块的吸血鬼：“小白过来打包一下！”

　　杭小白点头：“好的！”

　　吸血鬼躯块伤口没有血流出来。

　　每一块躯体都在蠕动，似乎有重组粘合的趋势。

　　这个家伙，生命力很顽强，如果让他活过来，多少还是会给人带来麻烦的。

　　杭小白施展了一个魔花封印术，大量花瓣，重重叠叠，吸血鬼被包裹起来。

　　吸血鬼陷入被封印的状态而动弹不得。

　　虽然他实力很强，但短时间内，也没办法脱困。

　　杭羽吩咐道：“狗子，把他扛回去！”

　　徐天华和罗远征都愣了一下。

　　他们对视了一眼。

　　罗远征赶紧说：“你想要把他带回去？可是这不太好吧……”

　　杭羽撇他们一眼：“可以毫不客气地说，是我救了你们一命，所以拿走主要的战利品，带回去亲自拷问他，你们有什么问题吗？”

　　天网众人都露出尴尬之色。

　　杭羽说得，倒是不假。

　　这次行动除了意外，他确实救了大家。

　　吸血鬼也是杭羽付出一定代价、一己之力亲自击败的。

　　当杭羽决定把吸血鬼当成战利品带走，这本来也是顺理成章的，大家没有理由反对拒绝。

　　谁让人家这么牛逼呢？

　　牛逼的人就是可以任性！

　　江城天网到目前为止，还没有活捉到一个灵界人，而这个灵界吸血鬼，更涉及到非常神秘、正在入侵江城的灵界组织。

　　吸血鬼不像小白。

　　小白一看就没什么见识。

　　穿越过程可能还被夹了脑袋。

　　所以看起来呆呆傻傻、记忆流失较多，不能提供太多情报。

　　徐天华直接说：“这个吸血鬼对天网、对江城都很重要，所以我们天网希望能把他带回去……当然了，按照规矩，等价交易，你可以开出条件。”

　　罗远征也说：“不错，只要合理，我们不会拒绝！”

　　其实。

　　从一开始。

　　他压根就没想要这吸血鬼。

　　没办法，吸血鬼不比鱼人沙鲁。

　　沙鲁当时只是一个6级领主、魅惑难度已经很大。

　　吸血鬼大约是9级白银领主，又是半亡灵，对魅惑抗性，天生就很强。

　　既然这样。

　　那要他干什么？

　　虽然这家伙金发碧眼、还蛮英俊的。

　　但杭羽是百分百钢铁直男，养这小白脸不是给自己找麻烦么？

　　要知道。

　　他的两个同伙在逃中。

　　这一次多半是抓不回来了。

　　吸血鬼带回家就是带回一颗不定时炸弹。

　　暗精灵剑士、魅魔女巫随时会上门送温暖。

　　因此就算天网最后不开口。

　　他也会把这吸血鬼送出去的。

　　当然，能在这上面，多拿一点好处，他当然不会拒绝。

　　天网家大业大。

　　还真不差换一个吸血鬼的资源。

　　而这只吸血鬼，可能是江城天网活捉的第一个吸血鬼。

　　他对天网的价值太大了！

　　杭羽直接开价：“好，我也不是那种没大局观的人，十五座10级封禁阵怎么样？”

　　他算了一笔账。

　　苏云冰雇天网阵法师来建造阵法。

　　餐厅、酒吧、药店、各建一座，总耗时两天，支出2000点五级战功，材料费用150绿晶。

　　这还是在核心材料之一“阵法晶石”自出情况之下，否则光是材料费支出就要再加八九十绿晶，即使青龙集团收入很高，也经不起这么大的支出。

　　三座就这么贵了！

　　杭羽直接开口要十五座！

　　这样一来，即将开的店铺，以及几个重要场所，包括自己家，就都能设封禁阵了。

　　让以后安全系数大大提高。

　　罗远征皱起眉说：“十五座太多了，最多十座，现在能造封禁阵的阵法师不多，我们天网也有很多工程要赶，而且这方面材料太稀缺了。”

　　杭羽说：“十二座！”

　　徐天华直接拍板说：“好，我答应了，就十二座常规大小的封禁阵。”

　　很好！

　　各取所需嘛！

　　杭羽将吸血鬼交给天网。

　　暗精灵和魅魔要救人或要找麻烦，那也只能找天网去，跟自己没有太大关系，而且家里很快有封禁阵。

　　一个常规大小的封禁阵能覆盖大部分区域。

　　暗精灵、魅魔就算前来报复，他们进来以后也会施展不开。

　　杭羽作为阵法拥有者，可以在阵法里，却不受阵法影响，接下来叫小白造一个空气结界，再把几个树精好好培养一下。

　　家里的环境将变得更好。

　　安全感因此而大大增加的。

　　大概与成长经历有关系。

　　杭羽是比较缺乏安全感的人。

　　他喜欢一切掌控的感觉，虽然有时敢于冒险也比较激进，但本质是厌恶风险与威胁的。

　　“嗷，老板，跟丢了！”

　　二狗子没能追到两个灵界人。

　　那俩家伙带着王俊文已经不晓得躲哪去了。

　　江城地下迷宫四通八达、极其复杂，如果他们一心要躲起来，想抓住还真不太容易。

　　“算了，这不是我们的任务，让老徐他们头疼去吧！”杭羽看向其他人，“伤亡怎么样？”

　　徐天华说：“朱洋手下死了三个，我们这边也有两人牺牲了，总共损失了五个成员！”

　　天网队员面露悲伤。

　　朱洋这个胖子满脸怒容。

　　他本想着跟来捞一把战功。

　　结果偷鸡不成蚀把米，带来四个人，就只剩一个，损失三个精锐，足以让他咬牙切齿。

　　“王俊文这个王八蛋！”

　　“老子要是抓住他，非要把他碎尸万段！”

　　杭羽叹了口气：“事已至此，只能节哀了。”

　　朱洋面对杭羽是一点脾气都没有的，他已经认出杭羽身上的石像鬼套装，又认出杭羽手中的长枪，这家伙就是这两天特别火的灵界带头大哥啊！

　　“是，是，是。”

　　“这次多亏了兄弟！”

　　“我们有机会一定报答！”

　　杭羽摇头说：“报答什么就免了，关于我的消息，不要泄露出去，我也就这点要求了。”

　　二狗子忽然开口：“嗷，老板，本汪追踪的时候，在前面发现一个奇怪建筑，我们要不要过去看看。”

　　这个遗迹似乎并不简单。

　　因此听到狗子这么说，杭羽立刻来了兴趣。

　　杭羽让老徐尽快将牺牲者的遗体整理一下，先留下两条分身狗看守，待会儿出去的时候，再带回江城安葬处理。

　　然后。

　　几人继续探索这个地方。

　　特别去了二狗说的神秘建筑。

　　一座类似哥特式大教堂的建筑，在幽暗而宽阔的洞窟正中央默默伫立，给人一种诡异可怕的感觉。

　　这附近没有荧光菌菇了。

　　也没有夜光藤之类植物。

　　现在唯一的光源，就是教堂的附近，无数犹如墓碑般散乱分布的地区里，那一团团漂浮燃烧的磷火，而这也将地下教堂衬托的更阴森。

　　“这到底是什么？”

　　“你们看，这教堂，像是在生长！”

　　众人都骇然发现，破败无比的教堂，正在以虽然缓慢，但肉眼能见的速度，一点点的自我修复着，按照这样的速度下去，用不了多久就会完全复原吧！

　　不用想！

　　绝对有问题啊！

　　杭羽说：“我觉得与这次灵界融合加深有关，灵界能量大量灌入我们的世界，让这些原本沉睡的遗迹，吸收力量开始自我复苏了。”

　　“灵界的建筑物一般是功能性的，要么是怪物据点，要么有其他用途，这地方看起来不像怪物据点。”

　　徐天华产生兴趣：“找一下入口，我们进去看看，不就知道是什么了？！”


第306章 副本

　　大教堂除了大门，没有其他出入口，与其说是一座教堂，倒是更像一座监狱。

　　大门紧闭布满复杂符文。

　　石门左右分别有两座祭坛。

　　大家尝试推开石门却徒劳无功。

　　徐天华拔出巨剑，劈在石门之上。

　　当！

　　剑刃直接崩碎一块。

　　石门看起来连一条刮痕都没留下。

　　杭羽说：“不要白费力气，凭我们的力量，不可能以暴力破开这扇门。”

　　徐天华点头：“这有点像我们在界塔迷宫里遇到的地精庇护所入口，难道里面也是一个地精庇护所这样的怪物据点？”

　　“我看着不像。”

　　罗远征问道：“我们该怎么打开它？”

　　这教堂出现在此实在诡异，谁也说不清到底有什么用，而且看它的样子，就好像一个活物般，即使受到损坏，也会自我修复。

　　没错。

　　这建筑具有灵界特有的不灭性质。

　　它是不可被摧毁的，至少人类暂时无法摧毁。

　　杭羽看着紧闭的大门沉吟片刻：“大门之上的石板，应该可以移动，让我来试一试。”

　　教堂大门看起来像一幅被打乱的拼图。

　　杭羽通过自己知识与记忆，大概可以分辨出这副拼图内容，这实际是一副冥界之神的壁画。

　　灵界是有神的。

　　所谓神就是指神话级的存在。

　　这样的存在已经成为法则的一部分，一般不会陨落，非常的神秘。

　　对此。

　　杭羽也知之不多。

　　他迅速挪动教堂大门的壁画石板，大约用了半个小时左右，一副非常复杂、抽象、完整的图案出现在了大家眼前。

　　更诡异的事发生了。

　　壁画开始释放出灰白色的光芒。

　　整个大门像活过来一样，似乎变成透明状态，像是一个可以直接通过的通道，但当伸手过去时，依然会被弹开。

　　杭羽说：“这是一个试炼秘境。”

　　徐天华道：“你是指像界塔秘境一样的地方？”

　　杭羽点头说：“嗯，差不多，不过内容肯定是不一样的，如果界塔试炼是一个游戏副本，这教堂试炼就是另一个游戏副本。”

　　“灵界对现实世界侵蚀越来越严重，据我所知世界各地都陆续出现各种奇怪的建筑与异界遗迹。”罗远征问：“难道这些都是试炼秘境？”

　　“那倒也不一定。”杭羽摇头：“不过，试炼秘境是重要的资源，我建议天网立刻派一支队伍守住这里，以后光收门票就会让你们赚的盆满钵满。”

　　试炼秘境就类似游戏副本。

　　刷副本是有奖励的，不同副本奖励也不同。

　　幽灵教堂就是副本，如果围起来进行垄断，然后卖副本门票来赚钱，绝对是暴利的一个行当。

　　当然。

　　这种事。

　　杭羽自己还做不了。

　　天网、灵济会这样大势力才有这实力。

　　罗远征在了解情况以后露出喜色，此次行动尽管不太成功，还损失两个队员，但能发现这样一个地方，为天网带来巨大利益，也算是大功一件。

　　徐天华说：“你这次真是帮我们大忙了。”

　　“举手之劳。”杭羽手一指，“这两座祭坛才是开启教堂秘境的关键，但是祭坛的核心材料已经被灵界人拿走了，修复起来难度很大，不过天网人才济济，应该不是问题。”

　　教堂秘境暂时是无法启动的。

　　一方面，教堂本身还没有全部自我修复。

　　另一方面，两座祭坛里的启动材料被拿走了。

　　拿走材料的，无疑就是暗精灵为首的灵界三人组。

　　这让徐天华、罗远征以及其他天网人员感到一阵头疼。

　　一些材料资源的损失没什么。

　　天网是江城最大组织、又有官府背景。

　　他们还可以从各地天网调度交换各自所需材料。

　　所以给祭坛补充献祭材料，应该不是什么太难的事。

　　让他们头疼的是，灵界人拿走了祭坛里的固定材料，会不会加速促成他们不为人知的邪恶计划？这件事非同小可，让人不得不紧张！

　　看来。

　　抓住这两个家伙。

　　是一件迫在眉睫的事情。

　　杭羽知道他们在忧虑什么，他也觉得这几个灵界人，终究是一个不大不小的麻烦，所以说：“我让二狗派一两只分身帮你们追捕。”

　　“如果是这样，那真是太好了！”

　　徐天华很清楚哈士奇的厉害。

　　他的战力在灵兽里面只能算中下等。

　　追踪侦查能力却超强，即使在人才济济的天网，也很难找到这方面比狗子更厉害的角色，所以杭羽把二狗派去帮忙，确实可以带来不小帮助。

　　二狗表示抗议：“嗷，老板，本汪不是共享狗子，本汪是有尊严的！”

　　杭羽瞪他一眼说：“我这是给你赚外快的机会，你要是不把握就算了。”

　　二狗子立刻竖起耳朵精神抖擞：“嗷，官府用狗，还会给租金？”

　　这跟官府自古一贯作风不符。

　　一般不都是强征民众去服徭役么？

　　徐天华赶紧说：“现在时代不同了，做事方法肯定也不同，你放心把分身租给我们，保证让它们吃好喝好，而且还会给一笔报酬。”

　　二狗顿时表示：“嗷，没问题，你想租几条？包在本汪身上！”

　　天网需要狗子。

　　狗子分身也有多。

　　双方互取所需皆大欢喜。

　　二狗变成领主以后，分身能力更加强大。

　　杭羽不需要这么多上班狗，将一两只长期租赁出去，与华国向海外租赁大熊猫的行为是一样的，既能培养建立双方友谊的纽带，又能顺便赚一点租狗的外快。

　　“灵界土著也没有这么可怕，毕竟江城是人类的地盘，你们也不用太担心。”杭羽查看了一下时间，“现在不早了，不如先撤出去？”

　　徐天华点点头：“我们走。”

　　这次行动不算成功。

　　但也另有收获。

　　江城天网得到第一个活捉的灵界人、同时还发现一座幽灵教堂，朱洋这边损失三个人，天网也给了充分的抚恤，表达了诚意。

　　毕竟。

　　他们是跟着天网行动牺牲的。

　　如果天网不有所表示，今后很难征到高手帮忙。

　　现在已经不是官府主宰一切的时候了，江城天网队员，尽管非常精锐，都是十里挑一的。

　　可满打满算才五个满编大队。

　　正式战斗人员只有五六千人。

　　整个天网加起来，把行政、生产人员算计去，也就万余。

　　江城有一千万人口。

　　大部分高手都在民间。

　　天网想要维持江城的稳定。

　　免不了要与这些民间势力打好关系。

　　杭羽则被派发收获到5000点八级战功！

　　不过，杭羽并没有以自己的名义接受，他让战网系统将战功转到苏云冰名下，这样可以推高苏云冰的知名度，让她在江城贡献榜排名变得更高，而作为明面上的首领，是有帮助的。

　　就在这个时候。

　　杭羽忽然收到消息：灵界之门开启了。

　　也就是说。

　　现在就可以进灵界。

　　这让他感到非常惊讶，因为按照以前规律，灵界之门明晚开启才对啊，难道这一次融合加深以后，人们可以随时进入灵界了吗？


第307章 荒狼部队

　　杭羽得到消息的过程非常特殊，犹如一条游戏更新以后的系统信息，被直接推送到手机里……恐怕全人类，都收到了信息，显得诡异至极！

　　灵界之神也做不到这种事。

　　因此群发信息的肯定是主宰。

　　灵界主宰是凌驾法则之上的缔造者。

　　他是一种具象意识的抽象概念，既存在也不存在，既不存在也存在，总而言之以人类的逻辑能力无法揣摩。

　　灵界主宰以前只能通过推进世界融合，从而间接的改变现实世界环境，现在已经能直接干涉现世，说明现实世界越来越灵界化，主宰的影响力，正迅速加深。

　　与预想存在出入。

　　虽然随着融合的加深，人类身体、灵魂越来越契合灵界。

　　但是依然无法做到百分百的融入，为维持平衡和稳定，人暂时无法随心所欲呆在灵界。

　　不过。

　　从两三天开启一次。

　　现在变成每天都会开启。

　　每人每天能在灵界滞留九个小时左右。

　　如果超过这个时间，就会被强制的退出灵界。

　　第二天才可以重新进入，每日冷却统一恢复的节点是晚上十一点左右。

　　这种情况也比以前好多了。

　　嗯，今后就把去灵界冒险当成上班好了。

　　每天工作时间不用太长，有个八九个小时就够了。

　　其他时间可以回家休息娱乐调整状态，即使是放开所有限制，人也不可能一直像条狗般拼命猎杀和冒险，总是需要休息、需要社交、需要娱乐、需要啪啪啪的。

　　否则。

　　力量再强。

　　又有什么意义？

　　……

　　当杭羽正在研究其他最新发生的变化。

　　院子里。

　　有一道光芒闪过。

　　一道高挑修长的身影。

　　“杭羽，我看到你发给我的留言了，你真从天网坑到了十二座封禁阵？”苏云冰赶回来以后第一个问题就是这个，“你到底是怎么做到的？这对我们来说跟中了彩票头奖一样！”

　　“呸，什么叫做坑？我是劳动所得，合法的报酬！”

　　杭羽给苏云冰说了一遍经过。

　　当时是挺危险的，吸血鬼再拖一分钟，有可能就是另一个结局。

　　杭羽能快速搞定吸血鬼，纯粹是吸血鬼大意，再加上出其不意、发动召唤符咒达到的效。

　　召唤符咒这种东西。

　　可不是谁都可以用的。

　　每次使用都需要采集大量灵魂气息。

　　龙人禁卫召唤符，所能召唤出的，是白银领主。

　　你以为召唤领主怪领主这么容易？普通的灵魂气息根本无效，只能采集精英怪的灵魂气息或不低10级的普通怪才能给符咒充能，而且充能的过程，可以说非常缓慢。

　　哪怕以天网的能力。

　　最少也要十天半个月准备才够。

　　杭羽能快速赋予召唤符咒足够的力量，主要是利用巫妖魂匣自动聚魂的功能，即使如此也用了两三天时间，才把这道符咒的能量补充大半，现在一下用出去，成本是很高的好不好！

　　不过。

　　也难怪苏老师惊喜。

　　阵法建造成本非常高。

　　天网的阵法师雇佣费用同样昂贵。

　　一般势力就算舍得下本钱，都未必能请的到天网的阵法师，杭羽一次就搞来十二座，而且主要成本都由天网支付，而除此以外，还收到5000点八级战功，赚的可不小。

　　“你亲自出马与天网合作，都没能将他们一网打尽，几个灵界人、果然不简单。”苏云冰得知详细经过才知道当时的凶险，“你接下来有什么打算？”

　　“灵界之门已经打开，我想抓紧时间探索地龙界。”杭羽对苏云冰说：“我主要的精力会放在灵界里面，所以这边的情况就交给你分心照看，不管未来局势怎么变，只要我们自身实力足够强、稳住大本营，就不惧挑战。”

　　杭羽吩咐苏云冰安排阵法、继续打听地龙波动枪的其他材料。

　　他则带着小白、二狗进入了地龙界。

　　地龙界。

　　简陋的山洞。

　　周围稀稀落落没几个人。

　　“杭老大好！”

　　“杭老大好！”

　　几人纷纷过来打招呼。

　　杭羽也非常礼貌的与他们打了招呼。

　　二狗进来以后四处张望：“嗷，老板，好像没什么人！”

　　“现在抵达地龙界本来就没几个人，这次灵界开启的又这么突然，其他人没这么快进来也不奇怪。”杭羽对二狗说：“直接开工，不等其他人了。”

　　其中一个人问：“杭老大，接下来，我们该怎么办？这地龙界对我们而言，可以说是人生地不熟的啊。”

　　杭羽建议说：“现阶段，你们以探索环境、熟悉地形为主，地龙界与降临之森不一样，这个地方所遇到的状况会更复杂，所以千万不要太激进。”

　　“嗯，根据侦查，附近的怪普遍在10级左右，一般怪物能达到10级，即使是普通怪也不容小觑，你们可以分头到荒谷狩猎，一边刷怪练级，一边熟悉环境，互相交换情报，等有把握以后，再离开这区域。”

　　众人连连点头。

　　因为在他们看来。

　　杭羽说的做肯定没错。

　　杭羽带着小白、狗子走出洞窟，此时此刻灵界天刚刚亮不久，外面是一片近乎寸草不生的荒山，目光所及之处，几乎没有生命。

　　二狗子嗅了嗅说：“嗷，老板，看那边，有怪物的气息！”

　　杭羽释放鹰眼术。

　　锁定住了几只怪物。

　　这几只怪物浑身是灰黄之色，与周围环境非常相似，所以不仔细观察，往往很容易忽略，它们是一匹匹巨大的恶狼，比现实世界的狼至少大三倍，奔跑的速度非常快，而且普遍结伴出没。

　　荒狼。

　　8级普通怪。

　　大概是荒狼谷最弱的怪。

　　8级普通怪而已，杀起来意义并不大。

　　杭羽心中微动，不着急展开猎杀，先做准备工作。

　　让狗子将它们控制住，慢慢地纠集起一批狼群，相信效果会很不错，会有很大的用处。

　　二狗还会分身。

　　技能可复制到分身身上。

　　每一只分身又能继续控狼。

　　如此一来，岂不就分分钟，创造出一只荒狼军团？

　　杭羽要是驱赶这样一群荒狼，就算是用数量堆，也可以堆死附近一两个BOSS怪吧？磨刀不误砍柴工！

　　他想到这不再犹豫，立刻带着狗子开始行动。

　　野怪分布是很散的。

　　而且这些家伙游走不定。

　　有时每公里才一两组怪物。

　　若靠盲目搜索、恐怕一天下来，也捕获不到多少怪。

　　幸亏二狗的鼻子好使、又有杭羽的鹰眼术辅助，因此收服第一批荒狼以后，很快就遇到第二批，第三批……

　　不一会儿。

　　十几二十只凶恶、狰狞、魁梧的荒狼被聚拢。

　　让杭羽的队伍规模迅速壮大，所过之处犹如训练有素的野兽部队。


第308章 豺狼人的威胁

　　“吼！”

　　哈士奇发出一道吼叫。

　　无形声波，扩散出去，具有某种神奇的能量。

　　四只冲到一半的荒狼、被这道能量覆盖，陷入晕眩、受到伤害。

　　几秒之后。

　　荒狼苏醒。

　　它们的桀骜与凶恶消失了。

　　取而代之的是唯唯诺诺、夹着尾巴的样子。

　　哈士奇威风的嗷一嗓子，四只荒狼，立刻过来，犹如四条大狗子，融到背后的荒狼队伍之中，而这只荒狼队伍有它们的加入，规模已经突破四十了。

　　“嗷，老板，又招到四只小弟。”二狗摇着尾巴嘚瑟说：“汪之军团变得越来越强大了！”

　　杭羽点头：“嗯，不错，你这技能进阶以后，虽然冷却时间加长，但效果变得强大了不少，我想有这样的数量就差不多了。”

　　哈士奇精能分出五个分身。

　　当前联合起来，一共控住四十二只荒狼。

　　本尊控制效果明显会强一些，控制的荒狼之中，甚至有三只是8级精英荒狼！

　　分身尽管复制了“狼王怒吼”的效果，但控制效果明显比本尊弱，且没有办法控制精英荒狼，但联合起来也控制数十只之多，加起来的规模，还是很惊人的，杭羽都打不过这种状态的二狗子！

　　狗子常态战力就已不逊野生领主了。

　　如果占据地利，并且有所准备，正如在这荒狼谷里，提前召集几十个小弟，那么别说是同级同阶领主，搞定一只同级白银领主都可以做到，黄金领主也可以拼上一拼，可谓是非常强大。

　　狗多势众只是原因之一。

　　狗子的智慧才更加无解。

　　大群狗加起来，本就不容忽视。

　　何况领导操控它们的，是一颗非常聪明、精通兵法的脑子。

　　当然。

　　这阵容并非没弱点。

　　荒狼没有完全被驯服。

　　二狗与分身需要时不时发动狼王怒吼，好对群狼施加威压进行安抚，而分身狗作为召唤物，生命力、精神力都是固定值、无法通过药水补充。

　　换句话来说。

　　这群狗有一大半。

　　只能控制有限的时间。

　　杭小白问：“哥哥，我们现在去哪里？”

　　杭羽在脑子翻出地龙界的地图，特别是荒原行省的环境。

　　他说：“这附近应该有一只荒狼头领，这个家伙是一只9级白银领主BOSS，大约二十天左右刷一次，可以去碰碰运气，说不定能找到它。”

　　哈士奇不解问：“嗷，为什么要看运气？”

　　杭羽瞥他一眼说：“记住，这里不是降临之森，即使是小BOSS，也可能引来其他的猎手，能不能刷得到，很大程度上，就是在看运气。”

　　“嗷，懂了，抢怪？这种事情，我的小弟可不答应！”二哈精露出凶狠表情：“老板，如果有人抢我们的怪，我们就把他当成怪给直接刷了！”

　　他们立刻开始行动。

　　杭羽骑在召唤的疾行野猪身上。

　　小白变成小妖精状态坐在他的肩头。

　　杭羽驱使着二狗，狗子驱使着荒狼群。

　　杭羽指挥队伍穿过荒凉的山沟，进入到荒狼统领出没的区域，作为一只野怪BOSS，它的行踪并不确定，杭羽只知道一个大概范围。

　　不过没关系。

　　这不有二狗的鼻子么？

　　所以说，这一人一狗，是最佳寻宝刷BOSS组合！

　　当清理掉山谷外围的怪后。

　　二狗子立刻锁定游荡中的领主气息。

　　不久，一头小卡车这么大的巨型荒狼被杭羽鹰眼侦查到了。

　　“没错了，这就是荒狼头领，看来我们的运气还不错。”杭羽说：“地龙界怪物，多半比降临之森强，这家伙是9级白银领主，对付起来还是有些棘手的，它的主要能力是隐身以及召唤。”

　　“嗷，老板放心，本汪可以克他！”

　　荒狼头领会隐身潜行攻击。

　　二狗“神犬本能”刚好能克制。

　　荒狼头领在战斗中能不停召唤小弟。

　　但，二狗直接拉来一帮小弟，所以拼小弟这一点也是不怕的。

　　荒狼头领本身实力远超狗子？不用担心，这边有杭羽和小白！

　　因此，这场战斗，无论怎么看，都是妥妥的。

　　二狗号令众小弟围上去、再操控分身也围上去。

　　它本身变成一条大黑狼，与荒狼头领展开一番狗咬狗，杭羽掏出石咒弓与小白一起远程辅助，人面蚁后发动精神攻击干扰，战斗的结果，没有悬念。

　　杭羽、小白、二狗、大蚂蚁顺利平分灵气。

　　荒狼头领掉落十八块绿色晶石、外加两件绿色物品。

　　【荒狼之牙】，8级装备，绿色中级品质，物理攻击+20，力量+5，敏捷+3，流血伤害+4，毒素攻击+4，耐久30！

　　【技能卷轴：群狼召唤术】，8级卷轴，绿色下级品质，发动需要消耗20点精神，瞬间召唤出四只8级精英荒狼协助战斗，持续时间10分钟，剩余使用次数1/1。

　　运气不错！

　　荒狼之牙是一把长刀。

　　其形状与太刀有些相似。

　　杭羽正好缺一把单手武器。

　　这把长刀尽管没有什么特殊效果，但是攻击力非常高、属性也很不错，适合装备在主手。

　　至于副手武器？杭羽选择装备先前打到的牛头指挥之剑，这把剑攻击力不算高，但属性增幅均衡，可以提升杭羽不小的实力。

　　龙人将军枪强归强。

　　可这把双手武器更适合打群架。

　　如果是单挑的情况之下，杭羽双持荒狼之牙、牛头人指挥长剑，战斗力与输出能力都会更强。

　　“哥哥，这是采集到的材料。”

　　荒狼头领是可以采集的。

　　小白采集到两份材料交给了杭羽。

　　杭羽准备继续探索荒狼谷，看看接下来的运气是否也这样好，将这附近其他几个BOSS也找出来刷掉时。

　　然而。

　　就在这个时候。

　　赵明忽然用通讯联系到杭羽：“小杭现在在哪？有紧急情况！有人出事了！”

　　杭羽问道：“怎么回事？”

　　赵明回答说：“有一支五人小队在探索附近地形时，突然遭到袭击，被杀死在当场，可是杀死他们的，应该不是简单的怪物。”

　　杭羽问：“什么情况？有问清楚么！”

　　“他们被杀死前，录下一些视频，我这就发给你，你看过以后就明白了。”

　　杭羽闭上了眼睛。

　　灵界手机功能在视网膜直接成像了。

　　杭羽立刻就看到发过来的视频，他在视频可以清楚地看到，有几个酷似人形又像野兽的家伙，突然对几个人类发起十分凶猛的袭击。

　　他们的速度非常快。

　　几个人类毫无还手之力。

　　不一会儿，就被全部干掉，只记录到几个画面。

　　杭羽对赵明说：“看到了，袭击他们的，应该是一群豺狼人。”

　　赵明说：“如果只是被怪物袭击也就算了，但是看这些家伙动手，过程不像是亚种怪物，反倒是更像是早有预谋的伏击。”

　　杭羽肯定的说：“我想应该是附近的智慧土著，这件事情非常关键，我们的洞窟据点，不能被这些土著发现，否则后果会很严重……遇袭地点在哪？快告诉我！”

　　此事非同小可。

　　赵明将地点信息发给杭羽。

　　杭羽了解情况以后惊讶说：“咦，巧了，距我不过十几里！”

　　赵明问：“你打算怎么做？”

　　杭羽回答说：“我试着追踪他们。”

　　赵明说：“太危险了吧？豺狼人侦查能力是很厉害的，你很难靠近他们！”

　　杭羽说：“没关系，从视频来看，数量不是很多，他们应该只是来这个区域狩猎的猎人，我和小白应该能应付。”

　　挂断通讯。

　　杭羽深吸了一口气。

　　倒霉，这么快就遇到这种事。

　　他表情严肃说：“小白，二狗，有任务了，我们走！”


第309章 与土著的摩擦

　　地龙界。

　　这里是荒原行省一个不起眼的区域。

　　荒山与沙漠覆盖了半径七八百里的范围。

　　荒原的白天十分炎热，就连呼啸而过的狂风，都蕴含着炙热的能量，让生灵的体力消耗速度变快，很容易陷入虚弱。

　　如果遇到恐怖的天灾，特别是这个地区著名的“赤色沙暴”，多半会被撕成碎片，当场造成肉体死亡，非常的危险。

　　当然了。

　　虽然荒原气候比较恶劣。

　　虽然荒原各种天灾频发。

　　但在这片广袤无际的土地之上，依然生活着很多生物、种族，豺狼人就是其中并不出名的一种。

　　豺狼人祖上阔过。

　　六百年前有一位豺狼人大领主。

　　传说，这位大领主麾下，有超过几千高等豺狼人，部队规模更是非常庞大，足以让周围的小领主主动进贡、不敢妄生任何忤逆的念头。

　　遗憾的是。

　　豺狼人大领主并不满足现状。

　　当时的行省总督陨落以后，豺狼人大领主企图觊觎空出来的灵界总督宝座，然而想坐这个宝座的，又岂止他一位？

　　只要是有实力的大领主。

　　就没有不想成为行省总督的！

　　荒原行省天高皇帝远，只要能占据天荒城，成为荒原行省总督，就相当成为一方诸侯、土王，拥有支配整个行省的权利。

　　豺狼人大领主实力与其他大领主相比并不占优势，因此在竞争的过程中被消灭，从此豺狼人势力解体，成为荒原行省不入流的存在。

　　高等豺狼人大部分被消灭了。

　　现在荒原行省的西部地区，豺狼人亚种怪物很多……这些豺狼人就是那一批高等豺狼人陨落以后形成的。

　　后来，其中又陆续出现了一些觉醒者。

　　每个豺狼人觉醒者都认为自己是大领主的后裔。

　　耶诺、耶古也这么认为，所以重塑先祖的荣光，是最迫切想要做的事情。

　　无奈现在的高等豺狼人数量太少、势力更是十分薄弱，即使抱团也成不了气候，而且稍微露头，就会被打压，只能成为流寇般的存在。

　　“这是什么！”

　　“没见过这样的种族！”

　　此刻豺狼人小队的面前。

　　正躺着数个被杀死的人类尸体。

　　他们开始光芒化，一点点的开始蒸发。

　　耶古似乎十分困惑，“耶诺，你见过这个种族吗？”

　　豺狼人长得都差不多，远比狗头人高大强壮，有两米左右的平均身高，脖子之上顶着一个土狼的脑袋、面目十分凶恶。

　　灵界土著也有年龄。

　　一般按觉醒时间计算年龄。

　　耶古已经五岁，因为由是“豺狼人刺客”觉醒而来，所以天生就是一个战职者，现在穿着皮甲，有一身比较完整的装备，武器是一把反握的短刀，还有一支背在背上的长弓。

　　耶诺已经六岁，因为是“豺狼人术士”觉醒而来，所以天生注定就是一个法职者，穿着一身法师袍子，手中持有一根长杖，但作为一个活了六年，死亡次数不超过十次的家伙，他也精通一些战斗能力。

　　两人是从同一个地方走出来的。

　　现在都卡在10级这个瓶颈之上。

　　毕竟，10级以后，每升一级，所需求的不仅是灵气，更有十分苛刻的条件，从这个级别开始，几年不升一级，在灵界都是常见的。

　　“没见过！”耶诺摇头：“有点像南部的沙漠精灵，但是又有一些区别，从来没听说过，可能是从其他地方，甚至其他行省来的。”

　　沙漠精灵是荒原行省南部的一个种族。

　　这是一个精灵族的分支。

　　有精灵族的特征。

　　但又不一样。

　　人类只从外表来看，却是与精灵比较像。

　　耶古说：“混不下所以逃到了我们荒原来？瞧他们的实力，简直弱的可怜，看来没少被剥削压榨，而且掉落的东西，也太差了！”

　　耶诺发动侦查技能。

　　他开始四处侦查起来：“他们的气味是从荒狼谷内传出来的，说不定有同伴。”

　　耶古说：“先把荒狼头领在内的猎物杀了，再捕猎这些弱小的异族！”

　　耶诺和耶古正是算准时间，最近有几只领主怪会复活，所以才会来荒狼谷这个小地方。让他们没有想到的是，除了几只领主级猎物外，还有一批“逃难”而来的弱小异族。

　　杀！

　　没什么好说的！

　　灵界从来都是弱肉强食！

　　当遇到来路不明的异族，首先判断对方的实力。

　　如果对方实力很弱、且是一个没听说过的势力，就是猎物，直接杀！

　　如果这支队伍很强，或者来自一个很强势力，就赶紧跑路、越远越好！

　　只要不是盟族或盟友关系，杀死对方是可以掠夺灵气、掠夺资源的，这条灵界的规则一天不变化，灵界的主基调就注定是残酷黑暗、充满杀戮的。

　　耶诺、耶古在土著里不算强。

　　但对这没见过却很弱的种族不放眼里。

　　两位高等豺狼人身边，还跟着六个精英亚种，全部都是10级水平。

　　如果这个弱小种族同伴也这么弱，他们将会被豺狼人沿着气味找到，然后就是一场疯狂的屠杀……既能获得灵气战利品，也可以削弱他们实力，以免这个没见过的种族未来能成长起来。

　　疾行半小时左右。

　　耶诺和耶古忽然脸色一变。

　　“这个地方，不太对劲，有其他气息！”

　　两个豺狼人都清楚感觉到、除了大群荒狼从这里经过外，其中还隐藏着几个陌生的气息，他们的侦察术没有二狗厉害，无法分辨气息强弱，但分辨气息本身，还是没有问题的。

　　“气息很新鲜！”

　　“就在这附近！”

　　两个豺狼人发现不对劲的瞬间。

　　突然四面八方，冲出了大群荒狼。

　　两个高等豺狼人都一脸懵逼，他们没有想到会被荒狼伏击，可是荒狼有这么高的智慧吗？就算是荒狼头领也没这么狡猾啊！

　　不管了！

　　先攻击！

　　耶诺一个二阶范围攻击法术丢了过去。

　　“你们四个保护耶诺！”

　　“你们两个跟着我！”

　　耶古命令六个亚种小兵。

　　接着，发动潜行，原地消失，去寻找躲在暗处的操控者。

　　就在这个时候。

　　一道身影出现在耶诺头顶。

　　杭小白直接释放幻境之尘笼罩了下来。

　　同时，数条黑白相间的狗子，在荒狼群的掩护下，对几个亚种小兵发起攻击。

　　这些狗看起来非常不起眼，但实际上速度与力量、都远胜寻常精英荒狼，差不多达到黄金精英水平，已经接近领主，偷袭普通豺狼人亚种小兵，可以造成很高的伤害。

　　二狗直接变身。

　　变身以后的二狗。

　　基本属性已经不弱野生领主。

　　他一爪子过去，一个亚种小兵，就被拍飞了。

　　杭小白实力没有完全恢复。

　　她目前只有9级的水平、要比耶诺弱一些。

　　耶诺刚准备发动法术，一道精神鞭挞袭来，当场让他陷入晕眩，原来是人面蚁后趁机偷袭，有狗子和人面蚁后的协助，小白足以压制这个并不太强的豺狼人。

　　至于耶古。

　　他是敏捷型、速度型选手！

　　他的移动速度实在是太快了！

　　先前人类之所以会被迅速杀死、就是这家伙干的好事。

　　杭羽发动强化鹰眼术的侦查能力，可以直接识破耶古的一阶潜行术，他发动刚刚得到的狼群召唤卷轴，瞬间在身边召唤出四只黄金精英级的荒狼，然后又掏出召唤符咒，召唤出10级亡灵骑士。

　　荒狼能破隐身。

　　亡灵怪也能破隐身。

　　耶古立刻被五个精英围攻！

　　杭羽抽出两把兵器冲过去加入战斗。

　　高等豺狼人，只有两个而已，比想象中少，比想象中弱，应该可以搞定的！


第310章 荒谷镇十八盗贼

　　两位高等豺狼人带来的六只精英战士都被干掉了。

　　这个过程中，几次企图传送逃走，可发动传送卷轴，是需要时间的，而且需要不少时间，过程很容易被打断。

　　杭羽有野蛮冲撞、猛击、强袭箭。

　　小白能打断的攻击技也不少，控制效果的灵职技能也很多。

　　此外。

　　大蚂蚁的精神鞭挞瞬发顺至无法躲避。

　　狗子的“狼王怒吼”尽管无法控制智慧生物，却可以克制并削弱豺狼人的属性，此外技能具有短暂晕眩效果，让传送卷轴启动过程失败。

　　两个豺狼人年龄不大。

　　也不是来自什么大势力。

　　杭羽单挑可能打不过他们。

　　但是，群殴之下，打起来倒也不难。

　　当当！

　　又几声刀刃交鸣！

　　杭羽右手持刀、左手持剑，发动连续打击技能，因为双持武器的关系，这个技能威力翻了一倍，狂风骤雨一般，瞬息劈出六七下。

　　虽然攻速奇快无比！

　　但以耶古能力是可以招架的。

　　可是精英荒狼、亡灵骑士纠缠，让耶古疲于应对，用短刀勉强挡住两下，脖子、大腿、腹部，手臂，几乎不分先后出现了伤口。

　　不好！

　　耶古感觉自己生命力见底。

　　力量倒退，反应变慢、体质也下滑了。

　　杭羽左手一剑刺进耶古的右肩膀钉住，右手一刀劈在右臂之上，当场将耶古右手臂砍下来，同时驱使精英荒狼，咬住并撕碎对方一条腿。

　　耶古失去战力倒在地上。

　　他这会儿已经陷入了濒死。

　　耶诺的情况也差不多，被小白二狗打成了半残。

　　杭羽命令道：“先不要杀他们，小白，封印，别让他们恢复！”

　　杭小白按照杭羽的要求，依次对耶诺、耶古、两个豺狼人发动魔花封印术，封印术一般只能在目标濒死状态使用才会生效。

　　一旦封印。

　　自我恢复会停止。

　　技能也会无法使用。

　　当然也没办法喝药用技能卷轴。

　　可以说，除非对方先挣脱封印，否则就会任人宰割，毫无还手的余地。

　　此刻。

　　狗子聚集的荒狼群。

　　有三十多条都已经被干掉了。

　　杭羽一技能卷轴召唤出的四只精英荒狼被干掉三只、亡灵骑士也陷入残血状态，就连大蚂蚁释放的精英巨蚁，此时此刻也已经死伤殆尽。

　　这都是这两个高阶豺狼人反击造成的伤亡。

　　他们不仅实力相当强悍，还有技能卷轴、特殊物品之类的底牌，打起来还真不是一件容易的事情，好在只有两个，所以顺利搞定了。

　　杭羽暂时没有杀他们。

　　当然不是想与豺狼人谈判和解。

　　在灵界。

　　只有征服。

　　或者被征服！

　　弱者永远没有和解的机会！

　　杭羽立刻通知山洞据点，让老赵他们尽快带人过来。

　　没多久。

　　二三十人就匆匆赶到了。

　　赵明、徐天华、江楠等人都在场。

　　江楠盯着两个豺狼人说：“哼，敢袭击我们的同伴，活该被大神狠狠修理！”

　　赵明与徐天华都很惊讶。

　　杭羽居然真的抓住了豺狼人。

　　太给力了！

　　不过与此同时。

　　众人也都露出了担忧之色。

　　人类刚打通进入地龙界，没有来得及站稳脚跟，现在势力非常的孱弱，这么早就与当地土著发生冲突，这实在不是一件值得高兴的事情。

　　“谁有魅惑类、或精神操控类技能？”

　　杭羽扫过众人问。

　　他的目的很简单：拷问情报！

　　众人却面面相觑无人应答，人人都有先天技能。

　　现场不乏三两个具备这方面的技能，可问题是这两个豺狼人等级太高，即使处于被封印的状态之下，以他们的能力，难以对其奏效。

　　没有吗？

　　那就难办了！

　　两个豺狼人不能一直留在这。

　　人类数量本来就少，而且每天需要下线，没能力二十四小时严密监管。这两个豺狼人能力不弱，小白的封印持续时间，也是很有限的。

　　“我或许可以试一试！”

　　人群之中响起了一个声音。

　　众人循声看去，一个清癯儒雅的老者走出来。

　　此人看起来年逾七旬，是在场年纪最大几人之一。

　　当然了，进入灵界以后，年纪并不是障碍，体能都是统一的。

　　老者能来到地龙界，说明实力并不弱，事实上确实如此，此人已经7级！

　　杭羽、赵明、徐天华对这个老头印象都不太深，他的实力尽管还不错，但是在这群人里，只算中规中矩，并非特别强大。

　　“杭老大，我叫唐儒，以前是大学教授，先天技能是读心！”老者向杭羽自我介绍说：“这技能在降临之森几乎没有用处，不过在现在这样的场合，好像刚好具有用武之地。”

　　读心？

　　这是个非常特别的能力。

　　此技能可直接抽取智慧生物的记忆。

　　技能越强大，读取效果越强，能把智慧生物脑子当成U盘，然后随心所欲的读取其中数据、复制、保存。

　　对方自己都记不起来被丢进边角的记忆。

　　也可以被这个技能读取出来。

　　不过，读心用起来条件苛刻，首先对方必须是智慧生物，其次必须与对方有接触，两个必要条件必须同时满足。

　　唐儒？

　　记住这个人了！

　　他的能力在降临之森没卵用。

　　现在情况不一样，这鸡肋能力，未来会有大用。

　　杭羽点头说：“那就麻烦老先生了，我需要知道豺狼人的一切情报，包括他们的数量、势力、据点位置等！”

　　“好的！”

　　唐儒将手放在被裹成木乃伊的豺狼人身上。

　　他很快就成功抽取并解码转译了记忆内容。

　　这一支豺狼人规模不算特别大，总共有十八个高等豺狼人，所率部队，约八九百，本来是一支流寇般的势力。

　　他们就像一个盗贼团。

　　总是游走在附近几百上千里范围。

　　通过袭击小领主的狩猎队、刷偏僻地区的小BOSS获取资源为生。

　　大约半年前，这支豺狼人盗贼团时来运转，他们来到这附近一个叫荒谷镇的附近时，听说荒谷镇里正在发生内斗。

　　荒谷镇是被熊地精占领十几年的领地。

　　不久前，老领主寿终正寝，突然间陨落了。

　　其他高等熊地精为新领主之位发生争斗、互相把狗脑子都打出来了，以至于大部分高等熊地精都被杀死，正处于复活中的状态，而士兵也在内斗之中，被损耗了一大半。

　　豺狼人盗贼团看到了机会。

　　当熊地精内斗最激烈的时候，突然趁虚而入，一举攻入小镇，消灭剩余的熊地精，摧毁复活碑里的灵魂，让熊地精无法再复活，然后占领了这个荒谷镇。

　　也就是说。

　　豺狼人成为这个小镇新的主人。

　　豺狼人盗贼团的老大成为新的小领主。

　　荒谷镇领主易主的事情，统治这区域的大领主是管不着的，只要荒谷镇定期向大领主缴纳足额的保护费，谁当荒谷镇的老大，大领主并不会在意。

　　拥有了领地以后。

　　就等于拥有了资源。

　　豺狼人半年来迅速修养生息、变得比当时更强大了。

　　耶诺、耶古二人，是荒谷镇十八盗贼之一，实力属于偏弱的档次。

　　众人在得到这样的情报以后，都露出凝重之色，看来面对的情况，远比想象中严重……这不是流浪的土著，而是有领地的土著！

　　他们作用荒谷镇领地。

　　有十八个高等豺狼人！

　　此外还有几百近千士兵！

　　赵明眉头紧锁：“现在这两个家伙怎么处理？”

　　放也不是，杀也不是，送回荒谷镇，向荒谷镇领主赔礼道歉？除非脑子抽了才会做出这种事，和解是不可能的，人类根本没有筹码！

　　豺狼人一旦知道附近出现大群异族。

　　他们肯定会派人带着队伍来搜捕猎杀。

　　大家刚离开降临之森，只有一个山洞据点，连固定领地都没有，短时间没法与之匹敌，形势非常严峻，必须想一个办法！


第311章 最重要的决定！

　　张小强问：“这俩俘虏咋处理？”

　　杭羽用行动回答了这个问题。

　　他手中刀剑无情的刺穿两个豺狼人。

　　耶诺、耶古本就见底的生命力，彻底耗尽，当场死亡，释放出绿色灵气，被杭羽、小白、狗子、大蚂蚁分了。

　　此外爆出一大堆物品。

　　有药水、有卷轴，有装备。

　　绿装四件：耶诺使用的法杖、鞋子，耶古的皮甲和戒指。

　　四件装备尽管都是9级、10级的绿装。

　　不过明显使用太久了。

　　耐久度已所剩不多。

　　这样的装备在灵界并不是特别值钱，因为灵界绝大多数地区，装备与药水以及卷轴一样，都是消耗品，只不过消耗速度慢一些。

　　因为大多数灵界商业贸易都非常落后、物资获取途径也非常单一，导致一些不错的装备没有耐久后，因为缺乏特定的修复材料，很难得到及时修理，最终只能报废。

　　只要战斗。

　　装备磨损就不可避免。

　　因此灵界普通土著装备并不富余。

　　当然了，这样的装备，放到人类世界去，绝对可以拍卖出不低的价格。

　　人类人口庞大，江城就一千万，大家互通有无，获取材料、交换材料，都非常方便，只要不是太稀缺冷门的修理材料一般都找得到。

　　江楠惊讶道：“大神怎么把他们杀了？”

　　“不杀掉能怎么样？难不成留着过年啊！”杭羽收起兵器继续说：“我们才几十个人，且不能一直逗留灵界，想要看守住这两个俘虏太难了。”

　　张小强这时说：“可是杭老大，我们要是杀掉他们，荒谷镇的豺狼人肯定会发现的！”

　　杭羽说：“我们不杀掉他们，荒谷镇发现两个同伴久久未归，因为不确定到底出了什么事，今晚可能就会派出队伍前来搜索。我们现在杀掉他们，反而可以让他们有所忌惮。”

　　如果豺狼人派人来调查。

　　到时应付起来，一定会更麻烦。

　　杀掉固然会立刻引起豺狼人的警惕。

　　但是，这支豺狼人势力并不算特别强，所以发现两个同伴确认死亡以后，以豺狼人比较谨慎敏感的性格特点，搞不清楚状况，反而不敢妄动。

　　荒谷镇前任领主是怎么易主的？

　　还不是老领主陨落以后、因为过于激烈的内斗，导致忽略了外部威胁。

　　对于这些豺狼人而言，荒谷镇领地才是最重要的东西，外界越是有未知的威胁，他们就越会严防死守、不敢轻举妄动。

　　耶诺、耶古不算强。

　　复活也就五六天的事。

　　豺狼人相比冒险，倒不如先等两人复活。

　　那时搞清楚情况，确定不危险，才会组织部队来围剿。

　　这也得亏豺狼人作为原生土著，没有人类这些降临者这样的福利，否则要是他们也能通过灵界手机通讯，杭羽这群人肯定要倒大霉。

　　杭羽吩咐道：“从今天开始，每个人出行都要小心，每个人都要准备消除气息的药水、以及收敛气息的潜伏药水，最大程度确保我们不被发现。”

　　徐天华一脸凝重说：“豺狼人先天能力就是侦查，我们就算藏得再隐秘，也不可能做到毫无痕迹、天衣无缝，所以说到底这并不是长远之计。”

　　“老徐说的没错，龟缩在山洞里，确实不是长远之计，我们想要在灵界真正站住脚，就需要一个属于自己的领地！”杭羽继续说：“这个荒谷镇就还不错！”

　　徐天华问：“你想夺取荒谷镇？”

　　“不是我想夺下荒谷镇，是我们必须夺下荒谷镇！”杭羽说：“如果连一座领地都没，未来很难真正的立足……荒谷镇虽小，却能成为我们的起点。”

　　大家都沉默了。

　　杭羽说得毫无疑问没错。

　　山洞据点里啥都没有，连补给都不能保障。

　　地龙界与降临之森环境完全不同，领地城镇对人们而言，已不仅是一个安全区、一个补给处这么简单，更是发展壮大、壮大势力的基石。

　　大家很快就会明白领地的重要性。

　　不过，大家更关心的问题是，应该怎样才能拿下一座领地……

　　哪怕是这个荒谷镇。

　　其中也有十余领主级家伙坐镇。

　　而且还拥有至少几百个精锐领地士兵。

　　怎么打啊？

　　能不被打都是幸事。

　　杭羽说：“大家不要着急，我们应该有五六天时间准备，期间一定会有越来越多的人到来，我想我们的队伍肯定会不断壮大。”

　　江楠握紧拳头说：“嗯，大神说得对，大家都在努力突破降临之森，我们的队伍会越来越庞大，就算被豺狼人发现，我们也未必会被消灭！”

　　杭羽说：“这段时间，其他人也不要闲着，我们要努力刷怪练级，尽可能早点把等级提升起来，知道了吗？”

　　“是！”

　　“我们明白了！”

　　“紧跟杭老大步伐！”

　　张小强几个跳脱的人立刻做起应声虫。

　　杭老大尽管不是直接的领导，却已经成为每个人的精神领袖，让他们产生一个感觉，只要有杭老大在，就没有过不去的难关。

　　杭羽又刷了些怪。

　　当回到山洞的时候。

　　赵明、徐天华立刻将其请过去说话。

　　杭羽一开始还以为两人打算商量应对豺狼人来袭的方案。

　　结果却出乎他的意料。

　　赵明说：“我与徐天华已经商量过，我们决定以后在灵界里，正式拥趸你来做我们的领袖。”

　　杭羽很惊讶：“我不已经是了吗？”

　　老赵、老徐差点吐血。

　　大哥！能不能留点面子？

　　赵明、徐天华不管愿不愿意承认，杭羽的影响力已经超过他们两人太多了。

　　杭羽要是一声令下。

　　要正式组织直接领导的灵界势力。

　　赵明和徐天华的手下至少一小半会脱离并直接投奔他。

　　徐天华说：“我们的意思是，我们自己连同我们手下的人，从今以后全部都交给你，从此以后我们这伙人之间没有第二个势力！”

　　杭羽懂了。

　　他尽管是领袖。

　　不过严格意义上来讲，只是“战时最高领袖”。

　　换句话来说，每逢大战之时，杭羽就会被请出山来，作为指挥官来指挥战斗，战斗结束以后，或者不需要他了，就自干自的，互不相干。

　　没有财权。

　　没有人事权。

　　他并无法真正掌握团队。

　　他只是名义上的领导，实际上的光杆司令。

　　这几次战役之所以这么顺，纯粹是几位真正的队伍大佬支持，通过这几位团队大佬，来间接地控制了团队。

　　现在这两人已经想通了。

　　他们决定让出权利、带着队伍、投奔杭羽。

　　这对杭羽而言，是掉馅饼的好事，两只经过初期打磨、素质不错的人族团队，就这样直接交到了他的手上，而他几乎啥也没付出。

　　两股势力也会借此机会合二为一。

　　让杭羽成为具有实权、真正意义上的团队领导。

　　杭羽问：“你们真的想好了吗？你们现在的队伍，是花了一个多月时间，耗费很多精力辛苦打磨而成，这样做也太便宜我了吧！”

　　徐天华说：“无所谓，我建立这支队伍，本来就不完全是出于个人私心。”

　　赵明则说：“我以前一直以为只要耐心的吸纳人才培养团队、就可以在未来占据先机……当离开降临之森、进入地龙界以后，让我想明白了很多问题！”

　　是啊！

　　人类势力进入灵界以后。

　　当面对其他土著之时，终究还是太弱小了。

　　一个区区豺狼人占领的小镇都搞不定。

　　就这么点势力就开始做逐鹿灵界的美梦？老铁，醒醒吧，这简直有点搞笑了！

　　只要有派系之分。

　　就一定会有间隙。

　　这个时候团结很重要。

　　赵明与徐天华经过商量。

　　两人决定合作，将队伍合并。

　　但他们俩也就半斤八两，谁当老大是个问题。

　　让赵明来领导？那徐天华肯定不干！

　　让徐天华来领导？赵明肯定不满。

　　不仅是他们，他们手下也一样。

　　那干脆直接投奔杭羽算了。

　　让杭羽当老大。

　　他俩当副老大。

　　问题不就都解决了？

　　最重要的是，这样的做法，可将杭羽彻底与团队绑定，让杭羽这个游离在团队之外的高人，从此成为大家真正意义上的领袖。

　　舍得，舍得，有舍才有得嘛。

　　虽然暂时有一些郁闷，但是赵徐两人都觉得，这是进入灵界大世界，至关重要的一步棋，足以奠定未来发展的格局！


第312章 整合完毕

　　二位的胸怀。

　　让人不得不佩服。

　　陈玉为什么会单飞？

　　她估计是预见到杭羽的声望、影响不断增长迟早会建立自己的势力。

　　陈玉没有把握与赵明、徐天华竞争，更没有把握与杭羽竞争，所以干脆选择另辟蹊径直接单干。

　　她肯定想不到。

　　赵明、徐天华会选择合并。

　　两支把打磨好的团队直接塞给杭羽。

　　让出老大的位置，让杭羽来坐这宝座。

　　赵明说：“为了大局着想，希望你不要推辞。”

　　说实话。

　　对杭羽的反应。

　　赵徐二人有些摸不透。

　　因为这家伙有时会不按常理出牌。

　　他们最担心杭羽不喜欢责任的束缚，所以拒绝了这个方案……如果杭羽拒绝当领袖，团队合并重组的计划就无法进行了。

　　杭羽哈哈一笑：“此一时彼一时，人不可能永远单干，既然二位这么信得过我，而我与大家也已经很熟悉了，没有理由拒绝这种条件！”

　　两人都松了口气。

　　杭羽之前确实是单干为主。

　　可这并不意味着杭羽喜欢单干。

　　杭羽真正的优势是什么？

　　先知先觉的阅历以及经验！

　　降临森前期，大家都从零开始，拼资源拼影响力，怎么可能拼的过赵明这样的大佬人物、以及徐天华这样有官府背景的人？

　　如果一开始就走团队建设路线。

　　那毫无疑问，是给自己挖坑，以己之短攻彼之长。

　　杭羽早期就算能拉起一支团队，素质规模也没法与赵明他们比。

　　要知道，为照顾团队发展，少不了带人升级、提供资源、技能、装备，帮助成员成长，前期磨合以及各种问题，都会消磨个人精力，而杭羽只是一个普通人，他并不精于此道……这会约束个人成长的速度。

　　因此从一开始。

　　杭羽战略就非常清晰明确。

　　第一确保实力最大的成长。

　　第二确保个人利益最大化。

　　他相信。

　　只要时刻领先所有人一截。

　　就永远不用担心被潮流所抛弃、更不用担心被孤立。

　　未来的大潮流就是强者为尊，正所谓花若盛开蝴蝶自来，当个人实力与影响力足够高时，只需登高一呼，就会群起响应，先专注发展自身，准错不了。

　　当进入了地龙界。

　　时机已经基本成熟了。

　　人类会面对全新的竞争格局。

　　杭羽认为培养自己的灵界势力，已经是一件提上日程的任务。

　　只是。

　　没想到。

　　真是瞌睡了就有人送枕头。

　　赵明与徐天华意识到自己能力有限。

　　他们也意识到团结的重要性，所以商量过后主动来投。

　　这样的做法，真是帮杭羽大忙，也让杭羽占到不小便宜，这种行为与前人种树后人乘凉没啥区别。

　　当然了。

　　杭羽并非完全光杆。

　　杭羽也不完全是白摘果子。

　　他本身就是资源，他的声望就是资源。

　　杭羽有小白，有二狗，足以给团队带来优势。

　　除此以外，降临之森也好，地龙界这九十几人也罢。

　　这一千多人并不是人人都选择站队，有自己组建小团队的，也有个人素质能力很强却始终中立，比如秦牧，江楠……

　　他们之所以拒绝老赵几人。

　　要么是不认可对方，要么就是在等最好的。

　　现在只要把杭羽旗号打出来，这些原本单干中立的，绝大多数都会来投靠，本身就足以形成一股势力，如果再加赵明、徐天华名气加成，效果肯定会更强，很快就能迅速壮大。

　　当然。

　　团队合并。

　　也不能让赵明、徐天华吃亏。

　　赵明打造队伍、没少自掏腰包，给手下收装备、收技能石。徐天华更是动用军方的资源，向灵界输送了不少物资。

　　这些前期投入。

　　不能都打水漂、或做了嫁妆。

　　杭羽与两人商量以后达成一致。

　　这些投入一次性清空，以转为债务的形式，挂在新团队名下，未来换算成等值晶石或物品返还，新团队成立后，人员开始重组。

　　杭羽担任队伍最高首领。

　　赵明、徐天华担任同级副首领。

　　三人将消息公布后，立刻引起众人震惊。

　　这样的结果，没有一个人反对，甚至感到无比振奋。

　　从大局来看。

　　这绝对是个好消息。

　　江楠高兴的拍手：“太好了，大神这下子，就变成真正的首领了，我也变成大神正式的手下了，以后总算可以安心了！”

　　张小强也激动地说道：“有杭老大、赵老大、徐老大，三位大佬的带领，我就不信弄不死这帮豺狼人！”

　　先定下基本框架。

　　其他细节再慢慢研究。

　　现在在地龙界一共是九十多人。

　　未来几天时间留在降临之森的队伍，也会陆续通过界塔进入，据说目前野猪人营地与三个小营地里，人口总数达到一千几百，而且还在陆续增加中。

　　不出意外的话。

　　十天左右队伍规模能达到千人。

　　这已经是一支规模相当大的队伍。

　　杭羽决定先参考天网的编制，将人员进行重新编队整合，徐天华队伍与赵明队伍成员混合，组成一支搭配更加合理的队伍。

　　5-10人是一组。

　　100人为小队。

　　500人为中队。

　　1000人为大队。

　　小组是平常组队练级的组合。

　　不同组员之间可以根据实际情况补充、或者互换成员。

　　从小队开始是固定战斗编制，小队成员由杭羽直接制定，这样方便大规模的战斗，徐天华以及赵明两位副首领，主要负责管理队伍、以及协助杭羽。

　　手里现在还没有契约卷轴。

　　大家不能签订约束效果的相关契约。

　　不过，大家都相信杭羽，杭羽也信任大家，这件事倒也不急。

　　杭羽接下来就进入角色，开始发挥一个首领应该发挥的作用，他将附近适合练级、适合刷怪的区域，全部都透露给这些成员，让赵徐二人负责行动，带领大家疯狂刷怪，获取材料与资源，让大家把等级迅速提升起来。

　　两天左右。

　　杭羽已达到9级的50%以上。

　　其他人的等级也普遍有所提升。

　　豺狼人并没有派人来这附近进行侦查。

　　这个过程中，陆续有几支队伍，通过界塔考验，进入了地龙界。

　　这让杭羽队伍规模得以扩大，已经增长到两百多人，而就在这个时候，杭羽又得到一个好消息，这个消息来自江城。

　　徐天华告诉他。

　　幽灵教堂已经修复完成。

　　这个试炼秘境应该可以开启了。

　　杭羽最近一直在关注这件事，所以得到了这个消息以后，他立刻叫上苏云冰，准备过去试一试。


第313章 保卫曙光教堂

　　徐天华依然是江城天网副总队长。

　　杭羽在江城管不着他。

　　现世归现世。

　　灵界归灵界。

　　青龙集团势力、江城天网势力，以及灵界势力，可以相互合作、互通有无，不过要做到泾渭分明，交易往来透明清楚，这样才是长远之道。

　　杭羽带来了一大一小两位美女、与一条瞪着大眼哈嗤哈嗤乱跑的哈士奇，只是让他们没有想到，原本幽暗阴森的地方，短短几天时间，已经历了大改造。

　　七八盏强光灯。

　　让幽灵教堂附近一片通亮。

　　几十个天网队员督促着施工队，忙着修缮道路，搞一条安全通道，最大程度避开幽灵，让外面的人能顺利进来。

　　徐天华走过来说：“总算来了。”

　　苏云冰问：“天网该不会想把这里建造成地下基地吧？”

　　徐天华说：“呵呵，天网觉得围起来收门票这事靠谱的，所以把这当部门重点创收的项目进行开发，现在这里人还不多，但很快各路媒体记者就会接到消息过来，帮忙报道宣传，我们要快。”

　　这是江城出现的第一个副本。

　　甭管规模大不大。

　　能产生不小的利益。

　　杭羽问：“你们就这么肯定一定能赚钱？”

　　“有关类似的试炼秘境，国内外很多城市、这些天已经陆续出现。”徐天华说：“其中有一些被官方把持，也有一些被民间大型势力发现私藏，甚至为这样的地方大打出手、闹出了不少人命，但可以肯定的是，秘境的价值都很高。”

　　二狗开口说：“嗷，你们这样围起来收费，就不怕引起市民不满吗？”

　　徐天华严肃的说：“二狗，你这么说不对，如果被私人势力占有，能不能公开公用都成问题，这年头有这样思想觉悟的人可不多……让天网来支配毫无疑问是最合适的，就像旅游景区一样，我们会改善环境、提供秘境的攻略，只是收一点门票钱，这又算得了什么？”

　　杭羽翻了个白眼。

　　拦路抢钱就抢钱，非要说得冠冕堂皇。

　　不过，这么做也很正常，杭羽是能力、势力不够大，否则将这个地方围起来的就不是天网而是他，毕竟这是一本万利的好生意。

　　杭羽问：“这里面情况搞清楚了吗？”

　　徐天华回答说：“虽然激活以后，陆续有几批天网弟兄进去试探，不过这里面难度不小，所以挑战并没有成功。”

　　苏云冰问：“挑战失败不会有生命危险吗？”

　　徐天华回答说：“进入的并非绝对真实的环境，应该是一个真实的幻象，而在这个环境里，似乎并不会受到致死伤害。”

　　杭羽又问了一句：“那几个灵界人处理的怎么样？”

　　徐天华说：“吸血鬼正被专业人士研究，至于逃走的两个灵界人……虽然连续借了几次二狗，但暂时没有特别的收获，他们似乎很能躲。”

　　杭羽说：“估计是看风头紧，所以压根不露头吧。”

　　“不说这个，先试试幽灵教堂吧。”

　　幽灵教堂是一个四人副本。

　　一次最多允许四人进入挑战。

　　杭羽、小白、苏云冰肯定是要加入的。

　　徐天华作为天网代表，是队伍的第四个人。

　　“幽灵教堂开启一次，有十枚绿晶的固定消耗，每次挑战以后，无论成功失败，十天之内无法重复挑战。”徐天华对杭羽说：“当然，你们几个到这里，都是可以免费体验的。”

　　说话之间。

　　徐天华使一个眼神。

　　天网队员激活两座祭坛。

　　禁闭的教堂大门，突然变得柔软。

　　犹如透明发光的水幕，从里面释放出强大的吸引力。

　　小白眨着大眼睛，一脸无所谓。

　　二狗充满旺盛的好奇心，恨不得立刻钻进去。

　　苏云冰感到很惊奇，她没经历过界塔，这是第一次试炼。

　　“我们走。”

　　杭羽收起狗与其他三人走进其中。

　　几人只觉眼睛一花，在大教堂中央出现。

　　与进副本之前，阴森压抑感不同，教堂内光芒明亮，绚丽的水晶石，正散发出圣洁神圣的光亮，耳边甚至回荡着某种耳语，这种耳语让人感到新湖澄澈。

　　这是怎么了？

　　四人发愣之际。

　　突然，每个人脑海里，都出现一些信息。

　　【秘境名称：曙光教堂保卫战】

　　【基本介绍：曙光女神与冥神发生了冲突，而这场神灵之间的罕见冲突，卷入了上百个灵界种族，掀起一场腥风血雨。此刻，冥神的狂热追随者之一，新晋传说级强者“巫妖皇帝-阿蒙蒂斯”举行黑暗仪式，正在对数个灵界内所有曙光教堂发起了诅咒……】

　　【任务介绍：曙光教堂正在受到阿蒙蒂斯的邪恶诅咒，它将在接下来六小时内，受到各种强大的亡灵生物袭击，请协助曙光女神的信徒，守卫教堂不被黑暗力量侵袭。】

　　【成功奖励：未知】

　　……

　　苏云冰美眸里闪过惊讶：“奇怪，怎么回事，为什么我会知道这些信息？”

　　杭羽说：“没有什么好惊讶的，试炼秘境不仅是副本，实际是灵界过往种种历史、大事件、辛秘的载体，我们经历的秘境次数多了，可以加深对浩瀚的灵界的了解……这些历史之中，有时会蕴含非常非常宝贵的知识，价值甚至超过试炼奖励本身。”

　　有些情况杭羽并没有说。

　　秘境有时候并不是简单副本。

　　有一些秘境甚至可以影响周围。

　　同时也有些秘境之间的剧情是互通的、涉及到很多辛秘。

　　另外，秘境不一定都是安全，有一些秘境的惩罚非常残酷。

　　总而言之，这不仅仅是玩游戏下副本这么简单，所以对待起来必须要慎重。

　　徐天华皱眉说：“我们在界塔里遇到的秘境，还只是一个土领主与土王之间的冲突，没有想到，这个教堂，居然涉及到两个灵界神灵之间的争斗。”

　　“不用担心，我们需要对付的，又不是神灵本身，只是一位传说级强者的诅咒攻击而已。”杭羽顿了顿继续说：“更准确的说，是这个诅咒，几百乃至上千分之一不到的力量！”

　　一位追随冥神的传说强者对曙光女神的教堂发起诅咒。

　　他同时攻击的教堂，怎么说也有几百上千座，这只是其中之一。

　　有什么好担心的？

　　没让人直接对抗强大的传说大佬！

　　任何试炼都有门槛，既然秘境可以进，就说明满足门槛，不会遇到完成不了的情况，秘境内容也经过调整，所呈现的只是一场镜像，并非百分百还原当时的一切，所以并非无法对付。

　　不过涉及到神灵的争端。

　　真是让杭羽都感到有些意外。

　　二狗这时忽然叫起来：“嗷，老板，附近有人出现了。”

　　几人向周围看过去，只见光影闪动间，一个个身穿洁白长袍的身影，正出现在教堂的四周围，其中有一道美丽的女性身影非常醒目。


第314章 女神祭司

　　这位女性与人类在外表方面有八九分相似，不过全身好像自带柔光效果，有一对洁白而美丽的光翼，身穿着圣职者链甲，手持一杆镶嵌圣洁宝石的长枪。

　　一头金白及腰长发，五官与身材都近乎完美。

　　若仅看外表。

　　嗯，挑不出瑕疵。

　　乍看就十八岁左右的样子。

　　这是一个天族人，而天族是灵界里面非常古老的一个种族，外表与精灵、人类等种族都有相似之处，最大特点就是拥有天族羽翼。

　　不同种族。

　　先天天赋不同。

　　正如豺狼人先天就有侦查技能。

　　天族的种族能力在众多种族名列前茅。

　　因为这个种族过于古老，与很多神灵存在关系，甚至分成很多派系，归属于不同神灵阵营，所以也被称之为天使。

　　杭羽目光又扫过在场其他身影，除了这位女性天族人以外，还有十个战士、十个法师。

　　战士一个个金色全身铠甲，穿得跟铁罐头似的，武器是斧盾。

　　法师则一个个带着兜帽、穿着白袍，手持法杖，同样看不清长相。

　　十个战士、十个法师都是低智慧小兵。

　　这场试炼最重要也是唯一的NPC，就是眼前这个非常漂亮的天族妹子。

　　“你们就是受到女神启示，前来帮忙保护教堂的战士吗？”金白长发十分貌美的天族妹子开口了，她对着四人行了一个没见过的礼，“我是这座教堂的女神祭司南希莉雅，非常感谢你们的帮助。”

　　苏云冰、徐天华、小白都一脸茫然。

　　杭羽反应倒是非常快，“我们能与高贵的女神祭司并肩作战是我们的荣幸，请问现在是什么情况？”

　　天族人南希莉雅回答说：“阿蒙蒂斯的黑暗仪式已经发动，他的力量已经侵入了幽天界，女神在这个世界的教堂，正在承受黑暗力量的腐蚀，现在情况不容乐观。”

　　她的目光看向教堂之外：“教堂周围的区域，都已经受到侵蚀，外面充满邪恶的亡灵怪物。现在，我们必须要死守这里，绝不能让阿蒙蒂斯亵渎女神的教堂！”

　　杭羽又与这位女神祭司聊了几句。

　　苏云冰和徐天华都能听得出来。

　　杭羽在这个过程中实际上是在打听情报。

　　南希莉雅并没有隐瞒，他将幽天界、以及两位神灵之间的一些情报都透露出来，这毫无疑问是非常有价值的资料！

　　不久。

　　整个教堂开始颤抖摇晃起来。

　　四人可以清楚地看见，大教堂四面八方发生变化。

　　南希莉雅脸色一变沉声说道：“各位，做好准备，该死的亵渎者要来了！”

　　没能弄到更多情报。

　　苏云冰和徐天华都觉得有些可惜。

　　本来华美精致布满圣洁壁画的四壁，此时此刻就好像突然间渗水似的，出现一块有一块灰黑色的斑块，而且这些斑块开始腐蚀扩散，壁画立刻被损毁，好像发霉了一样。

　　一个个面目丑恶的幽灵。

　　穿过教堂墙壁、出现在教堂大厅。

　　它们的数量非常多，乍眼看去，至少两三百。

　　苏云冰惊呆了：“这么多，这怎么打，它们看起来至少10级怪，其中精英比例也非常高！”

　　不仅数量非常多，更可怕的是，它们还在增加，光凭教堂里的这点人，怎么可能对抗数量这么多的幽灵？这个南希莉雅的实力，大约也就是10级黄金领主水平，其他二十个小兵、都是10级黄金精英水平。

　　双方实力差距太大了！

　　徐天华终于知道，为什么前几批进来的人，最终都以挑战失败告终。

　　巫妖皇帝阿蒙蒂斯的仪式会进行六个小时。

　　四个人，需这样的攻势之下，要整整支撑六个小时？

　　这几乎是不可能的！

　　不容多想。

　　南希莉雅的技能就爆发出来。

　　徐天华、杭羽的兵器被加持了光芒。

　　犹如涂抹了一层闪闪发亮的金色油脂。

　　杭羽说：“这是三阶的圣光祝福，让我们可以伤害灵体怪物。”

　　战职者对付灵体怪物是非常吃亏的，因为灵体怪物身体可以豁免相当高的物理伤害，如果实力不够强，甚至打不出伤害来。

　　但是。

　　南希莉雅显然是一个很强的圣职者。

　　现在加持了这个技能，杭羽和徐天华的攻击，将可以完整施加，甚至附带光属性攻击，从而对幽灵怪物造成更大的伤害。

　　南希莉雅的技能一个接着一个爆发出来。

　　让现场所有人身上都至少被笼罩两三个BUFF效果。

　　圣职者本身并非纯粹的奶妈，她全身加持各种光芒，手中的长枪挥舞之间，连续将数个攻过来的幽灵给击溃，几乎都是一枪秒杀，战斗力简直爆表。

　　不过。

　　哪怕实力再强。

　　终归双拳难敌四手。

　　几乎百分之七十的幽灵都是向她去的。

　　这些幽灵攻击方式各有不同，有些会法术攻击，有些会隐身偷袭，南希莉雅很快就负伤，生命力开始被损耗，若非自己能给自己加血，同时面对这么多攻击，怕是连十分钟都抵挡不住。

　　女神祭司一旦战死。

　　接下来也就根本没法打了。

　　“大部分幽灵都被这个女神祭司给吸引，其余幽灵又被教会其他守卫吸引大半，我们实际承受的压力并不大。”苏云冰开始观察周围，她按目前的情况作出推理：“现在，只有我们有活动空间，所以破局的关键一定在我们。”

　　徐天华点头说：“有道理，只是该怎么做？”

　　杭小白没有说话，有条不紊清理靠近的幽灵。

　　杭羽立刻放出了二狗子。

　　狗子一看这场面，顿时吓了一跳：“嗷？怎么回事？怎么这么多幽灵！”

　　杭羽目光一扫到处乱飞的幽灵说：“每一批都有一个领头者，它操控着其他幽灵，只要能消灭这个幽灵头领，其他幽灵不攻自破，领头的肯定是最强的，狗子，能找出来吗？”

　　幽灵外表看起来都差不多。

　　二狗却能根据气息强弱进行分辨。

　　它很快就发现，漫天幽灵之中，有三四个实力特别强。

　　嗯，大约达到青铜领主的水平，这实力明显要强于其他幽灵。

　　“很好！”

　　“干掉它们！”

　　杭羽率先一个闪烁飞过去，两把武器同时刺进一个幽灵头领后背，瞬间造成一道叠加伤害，杭小白攻击紧随其后，雷电快速打在它身上。

　　幽灵非常狡猾、立刻企图飞走逃跑。

　　苏云冰丢出安魂术将其控住。

　　徐天华上去剑术连击。

　　他的爆发输出丝毫不弱杭羽。

　　众人一波攻击就把这幽灵干掉了。

　　当这个幽灵被干掉的瞬间，现场至少百余只幽灵，全都发出痛苦的尖叫，随后开始自爆，自爆会造成攻击伤害，但是伤害能力一般，以杭羽几人的实力，还是可以扛得住的。

　　小白手中戒指光芒一闪。

　　一道强力治疗丢在苏云冰身上。

　　苏云冰距离九级还差一点，又是灵职者、相对脆弱。

　　这一波恢复过来，立刻让她伤口全部恢复，小白佩戴蓝色品质戒指，而且附加强力治疗的技能，所以战斗中能充当半个奶妈。

　　苏云冰说：“多谢了！”

　　小白露出一个微笑：“不用谢。”

　　因为苏云冰住在家里，小白已把苏云冰当成家人。

　　二狗这时指出第二只，但这一只附近，缠绕着很多幽灵。

　　这些幽灵头领，具有微弱智慧，它们意识到自己暴露，所以有意识自我保护。

　　杭羽喊道：“狗子，掩护我！”

　　杭羽冲进幽灵群，一波凶猛的攻势，当场将这些幽灵打散。

　　虽然在这个过程中，他也不断承受各种攻击，但是这些打在杭羽身上的攻击，有相当一部分都被转移到狗子身上，这是二狗子的伤害吸收能力。

　　伤害吸收有下限。

　　伤害不超过10点就全吸收。

　　伤害高于10点低于100点部分吸收30%！

　　至于伤害高出100点的部分，则无法进行吸收。

　　这些幽灵尽管不弱，但杭羽也很强，何况现在一身状态，他们打在杭羽身上的攻击，实际上几乎都被狗子给吸走了。

　　可以说。

　　如果没有狗子吸收。

　　光靠药水恢复，杭羽早就挂了。

　　二狗看着身上不断冒出伤口一脸悲愤的说：“嗷嗷，老板冲在前面大杀四方疯狂装逼，狗子却只能苦逼在后面替他挨打！”

　　狗子是很肉的。

　　但也觉得有些吃不消。

　　他赶紧分出两只分身狗。

　　让分身狗复制伤害吸收技能，替代本尊承受这些伤害。

　　徐天华、苏云冰、杭小白趁着大部分幽灵火力被杭羽吸引立刻出击，很顺利的又消灭了这个幽灵头领。

　　教堂里密密麻麻的幽灵。

　　现在只剩不到一半了。

　　原来，只要找对方法，对付起来并不特别难。

　　徐天华根据现在的情况，大概搞明白刷这个副本的办法。

　　首先，队伍必须要强，按照一个坦克，一个侦查，一个输出，一个辅助，这样的搭配来组建队伍，才有希望撑过这第一波怪物。

　　这是非常重要的情报。

　　徐天华汇报给天网以后。

　　天网方面会制定相关攻略，以后来挑战的人就容易多了。

　　大约一刻钟左右，四人联手穿梭在幽灵之中，将几个幽灵头领都干掉了，教堂内尽管一片狼藉，但是女神祭司与大部分守卫都活了下来，可以说非常成功了。


第315章 魔坟怪

　　二十个教堂卫兵还有十六个。

　　虽然找到破解方法，但情况依然不容乐观。

　　徐天华凝重说：“第一波攻击就已经这么猛烈，不容乐观啊。”

　　苏云冰有同感道：“我们要撑六个小时，难度还是很大的，你什么看法？”

　　“呵呵，你们被试炼秘境提供的线索以及条件给误导了。”杭羽被问起：“我们的试炼任务重点并非六个小时，而是保护教堂、抵抗入侵。”

　　两人有点没听懂。

　　南希莉雅这时走过来说：“多亏你们的协助，我们才能抵挡住阿蒙蒂斯的爪牙，接下来的战斗会更加艰难，我们还不能掉以轻心。”

　　杭羽直接对他说：“阿蒙蒂斯的力量太强，我想面对现在这种情况，死守教堂是没有胜算的，必须想其他办法。”

　　南希莉雅坚定道：“曙光教堂不容亵渎，我会坚守到最后一刻。”

　　杭羽说：“不，我想说的是，坚守不是唯一选项，我们应该趁着第一波攻击被打散，阿蒙蒂斯来不及凝聚第二波力量，直接主动出击。”

　　小白恍然。

　　她明白哥哥的想法了。

　　徐天华、苏云冰都惊呆了。

　　按女神祭司南希莉雅一开始的说法，教堂周围早就被侵蚀被污染了，教堂有女神力量保护尚且都很危险，如果出去的话，岂不更死路一条？

　　一般人根本不会产生离开教堂的想法。

　　杭羽说：“虽然阿蒙蒂斯非常强大，但不可能同时隔着几个世界，一次性袭击所有的曙光教堂。”

　　“他在袭击一座教堂前，必然会将分身或投影投放在教堂附近，然后以这个分身投影作为媒介来施法。”

　　“只要抓住两波攻击之间的间隙，快速击溃这个投影，那么阿蒙蒂斯接下来的攻势就会被打断，只有这样才能更大限度的保护教堂。”

　　南希莉雅沉默片刻后。

　　她居然认可了杭羽的说法。

　　“你的见识非常渊博，或许可以试试。”

　　“所有人都过来，准备开启教堂，我们要阻止阿蒙蒂斯！”

　　“尊敬的四位战士，我需要你们的力量帮助，只要能保卫曙光教堂，我一定会向女神向你们祈求赐福。”

　　杭羽也感到松了口气。

　　NPC为什么会这么爽快的同意提议？

　　有前提的。

　　首先必须要在限定时间内快速破解第一批亡灵怪物。

　　其次这边受到的伤亡损失不严重，且四人表现出足够实力、没有出现减员的情况。

　　如果用掉的时间过多。

　　又或者教堂护卫伤亡严重、以及试炼者出现减员。

　　那么南希莉雅就会根据情况，拒绝这个提议，强撑六个小时，等待阿蒙蒂斯的诅咒自动停止！

　　死守教堂的结果会怎样？

　　最终就算抵挡住攻击，教堂也会毁灭殆尽。

　　南希莉雅及教堂护卫十有八九都会全部战死！

　　即使完成试炼，完成度与奖励也有限。

　　这样不可能触发一些隐藏的内容、情报或奖励！

　　反之，直接干掉阿蒙蒂斯投影，后面几轮攻击就会被掐死在摇篮里，能最大限度减小伤亡保住教堂。

　　不用想也知道。

　　那样的完整度会更高。

　　十有八九会触发隐藏奖励。

　　苏云冰不得不佩服杭羽的脑子。

　　一般人都会下意识的认为，所能活动的区域，就只有这个教会大堂。

　　因为教堂看起来是封闭的，仿佛就是秘境所有的空间，很少有人会有这种逆向的思维，意识到既然是教堂，它就是可以打开，可以走出去的。

　　教堂之外。

　　几枚小太阳般的耀眼光球升起。

　　光球笼罩之下的区域，是滚动的灰白雾气。

　　虽然不晓得曙光教堂附近以前是什么样子，但是现在看起来这里一片狼藉，满地都是腐臭的黑土，以及杂乱分布的墓碑，一只只幽灵在徘徊，各种凄厉的尖叫，充斥了这附近。

　　“阿蒙蒂斯的投影！”

　　南希莉雅敏锐的感知到一处照不亮的区域。

　　一团紫黑色雾气，凝而不散聚集着。

　　这团烟雾是呈人形的。

　　他全身都是有形无质的烟雾构成，所以看不清楚衣着和长相，然而一双阴冷邪恶的红色眼眸却清楚可见，而且此刻正在凝视着这里。

　　错不了了。

　　是阿蒙蒂斯的投影！

　　阿蒙蒂斯正是借这个投影作为中介，所以可以将力量传导过来，污染这一大片区域，甚至是玷污曙光女神的教堂。

　　“你们居然敢走出来？真是勇气可嘉……”

　　阿蒙蒂斯的投影似乎同样具有智慧，他紧盯着女神祭司南希莉雅，随后发出阴沉而又邪恶的声音，好像根本不把几人放眼里。

　　南希莉雅义正言辞说：“阿蒙蒂斯，请结束你邪恶的企图，否则你必将受到女神的制裁！”

　　阿蒙蒂斯大笑起来：“曙光女神可拿我毫无办法，就凭你们几个，也想阻止我？我要抽走你们的灵魂做成玩物，让你们永远沉沦在我的指掌之间。”

　　说话之间。

　　从四周漆黑土壤之中。

　　突然爬出大量苍白骷髅与恶臭的僵尸。

　　此外，原本四处飘荡的幽灵，这会儿也纷纷聚集过来。

　　“神圣曙光结界！”

　　南希莉雅高高举起手中的杖枪，以她的身体为中心，一道光芒扩散开来，瞬间笼罩到四周围，杭羽四人一狗立刻被加持各种状态，非但生命力暴增、恢复力也大大增强，而且对各种诅咒、剧毒、精神攻击的抗性都增强了。

　　阿蒙蒂斯盯着南希莉雅：“你，不是一般的祭司！”

　　骷髅、僵尸、幽灵进入南希莉雅的技能范围内，它们的速度立刻就变得缓慢，而且生命力在持续的流失之中。

　　十六个教堂护卫纷纷发起攻击。

　　正牢牢的抵挡住这些亡灵。

　　杭羽二话不说，他带着其他几人，冲过去攻击阿蒙蒂斯的投影。

　　虽然只是一道投影，但是这是传奇强者的投影，他的力量还是不容小觑的，各种操控亡灵的法术、以及攻击诅咒，都溜的一笔，接连不断释放。

　　杭羽和杭小白轮流抵挡攻势并且负责主要输出。

　　徐天华以及苏云冰则协助攻击。

　　二狗以及被召唤出来的人面蚁后，他们的任务是清理附近的僵尸骷髅，否者这些怪物一旦在旁边聚集数量过多，阿蒙蒂斯一个亡灵引爆的法术丢过来，瞬间就可以造成成吨的伤害。

　　不得不说，弃守教堂，攻击阿蒙蒂斯，是挺冒险的。

　　因为阿蒙蒂斯实力太强了！

　　他起码是一个10级黄金领主！

　　这个秘境的等级上限，应该也就是10级。

　　如果达到11级，幽灵教堂就没有办法挑战了。

　　一般想要用这种打法，最好是四个10级者，每个人至少有一个二阶完整传承，带足技能卷轴和特效药，穿一身精良的装备，才有机会扛过去。

　　不过还好。

　　队伍里有小白。

　　她的基础属性之高、战斗力之强，基本是能补齐短板的。

　　阿蒙蒂斯的分身投影晃动起来，显然承受大量攻击以后，开始渐渐变得不太稳定，他被彻底的激怒了：“够了，你们这些弱小的蝼蚁，我已经没有继续陪你们玩下去的耐心了！”

　　说话之间。

　　阿蒙蒂斯灰雾构成的身体突然分解了。

　　一缕缕灰雾注进附近的墓碑里，随后沿着这些墓碑扩散。

　　原本漆黑腐臭的土壤，犹如血肉一样开始蠕动，还没来得及完全释放出来的僵尸、骷髅、幽灵，又被重新吞噬了进去。

　　苏云冰皱眉道：“这是什么技能？”

　　杭羽分辨了出来：“小心，魔坟怪，阿蒙蒂斯在制造魔坟怪！”

　　腐臭的黑色土壤聚集起来。

　　很快隆起一座小山般的庞然大物。

　　这个庞然大物足足有十米多高，他身体不规则，其中主体部分，都是黑色坟土，表面布满了半埋的僵尸骷髅以及墓碑。

　　它的体型实在是太大了。

　　像数以百计的坟墓、尸骸、土壤，被粗暴的揉捏成的一坨怪物，这可以说是杭羽等人所见过的怪物里，体型最巨大、最恶心的一个。

　　出现了。

　　这场试炼的隐藏大BOSS！


第316章 神恩祝福

　　魔坟怪外形丑陋。

　　酷似一只大癞蛤蟆。

　　这家伙是母巢类型的怪物，能不断孕育并释放亡灵怪物。

　　阿蒙蒂斯投影或许是被蹂躏的扛不住了，所以干脆释放力量将其他没来得及召唤的亡灵部队，全部融合起来，孕育出魔坟怪。

　　南希莉雅赶紧命令教堂护卫对魔坟怪发起攻击。

　　然而，攻击打在魔坟怪巨大身体上，立刻就被魔坟怪身体吸收了。

　　攻击无效！

　　魔坟怪是一种罕见的魔物。

　　南希莉雅他们显然没有对付过。

　　这时犹如一只超巨型大蛤蟆的魔坟怪，突然将两个教堂护卫像吞豆子一样吞进了肚子。

　　“嗷，老板，这怪物太夸张了！”

　　哈士奇见魔坟怪这么凶残顿时怂了。

　　魔坟怪本身攻击手段一般，没有特别厉害的攻击技能，但是却能强行吞噬目标，一旦被魔坟怪吞进去，基本就等于被秒杀。

　　此外，魔坟怪身体非常庞大，多数攻击落在身上无效。

　　这个过程中，它会不断释放亡灵，并操控亡灵发起攻势。

　　“不要白费力气，它的身体能免疫一切伤害！”杭羽这个时候喊道：“它后背的石碑是弱点，我们攻击这些石碑。”

　　魔坟怪身体就像几百座坟墓揉捏在一起形成的。

　　它后背出现很多参差不齐的石碑，就好像坟墓的墓碑一样，这些石碑乍看是不起眼的，可仔细观察就会发现，每一块石碑都有充满力量的符文。

　　正是石碑散发出的力量固定住了魔坟怪。

　　苏云冰说：“这个位置和角度很难攻击到。”

　　杭羽打开石像鬼之翼：“你们留在下面，消灭被释放出来的亡灵怪物、吸引魔坟怪的注意。小白，你跟着我，我们攻击它的后背。”

　　“好！”

　　小白二话不说。

　　打开妖精翅膀飞了起来。

　　南希莉雅先命令剩余的教堂护卫协助。

　　她也打开羽翼，快速飞到半空，三道身影快速靠近魔坟怪背后。

　　苏云冰不断制造幻影傀儡，同时打开寂静领域，压制冲过来的亡灵。

　　徐天华、二狗则负责消灭不断冒出的亡灵。

　　几个教会卫兵直接攻击魔坟怪，虽然没有办法对魔坟怪造成任何伤害，但是他们的攻击能有效的吸引魔坟怪注意。

　　杭羽凌空拉弓射出几支箭。

　　啪的一声，一座石碑，被击碎了。

　　魔坟怪像是受到重击，它的身体立刻歪了歪。

　　石像鬼之翼能维持的时间很短。

　　杭羽收翼提双剑，落在魔坟怪后背。

　　他开启嗜血狂暴，又开启疯狂冲杀，快速的移动起来，犹如一阵飓风般，砍杀冒出的亡灵，攻击一座座石碑，十分凶猛。

　　小白和南希莉雅也没有闲着。

　　两人技能攻击连珠炮似的射出。

　　魔坟怪愤怒的转过身企图攻击两人，但两人都拥有先天飞行能力、非常的灵活，根本无济于事。

　　只能不断憋出更多亡灵。

　　让亡灵怪来阻止这些攻击。

　　杭羽受到了来自亡灵怪物不小的阻力和压力。

　　不过，小白戴着治疗能力的戒指，南希莉雅更是实力强大的圣职者。

　　除了药水恢复以外。

　　治疗术不断落在身上。

　　杭羽全身加持各种BUFF，挥舞着两把武器，配合着瞬袭、闪烁、疯狂冲杀，硬生生战出一条血路，这些10级左右的亡灵怪，根本就挡不住他的前进。

　　魔坟怪是很猛的。

　　他可以源源不断释放亡灵。

　　可只要掌握方法，杀这种怪不难。

　　杭羽在小白、南希莉雅、两个强悍的妹子配合之下，终于顺利将最后一块石碑给劈碎，让其庞大身躯失去控制。

　　石归石，土归土。

　　各种骸骨与残肢不断被爆出。

　　那庞大的身躯丧失凝聚力，变成失去力量的沙土，轰然瓦解洒满一地。

　　搞定了！

　　杭羽从沙土里站起来。

　　虽然有些狼狈，但是没有大碍。

　　阿蒙蒂斯的投影随魔坟怪被击溃而崩溃。

　　没有分身投影作为中介，黑暗仪式的力量，再也无法注入这里，原本缠绕教堂的黑暗气息，以肉眼能见的速度迅速消散。

　　本来阴沉沉黑压压宛如黑夜的环境。

　　一点点变得明亮起来。

　　教堂危机解除了。

　　苏云冰、徐天华松了一口气的同时。

　　他们也露出思考的表情。

　　两人都不是普通人。

　　免不了总结思考。

　　这次又是因为有杭羽的引导与带领才能顺利通关。

　　但，他们对于灵界秘境的攻略打法也有了很多体会，这样的经验与感悟非常重要，估计对下一次挑战陌生秘境帮助很大，人总是会成长的。

　　此刻。

　　凌乱的教堂之中。

　　“有了你们的协助，曙光教堂才能在阿蒙蒂斯的侵犯之下而不受玷污，我将赠送你们每位一份小礼物，感谢你们对教堂的贡献。”

　　四人都得到一只金色宝物袋。

　　“接下来，请做好准备，我将向女神为你们祈求赐福！”

　　南希莉雅跪在教堂前。

　　她开始虔诚祈祷了起来。

　　大约过了五分钟左右，一道柔和的光芒，从祭坛之上升起，随后化作一道光柱，将几个人，连同灵兽，全都笼罩在其中。

　　杭羽清楚的感觉到。

　　某一种强大力量迅速注入体内。

　　“获得试炼通关奖励，灵气+2000！”

　　“获得曙光教会的神恩，永久生命力+5，永久精神力永久+5，永久神圣属性+2，永久意志属性+2！”

　　卧槽。

　　大惊喜啊！

　　奖励了永久增幅！

　　而且增幅还这么高！

　　杭羽8级时属性是：生命力84，精神力60……

　　杭羽9级时属性是：生命力96，精神力66……

　　生命力上涨12点。

　　精神力上涨6点。

　　毕竟等级越高，升级增幅越强。

　　获得曙光教会的神恩，整体属性已经变成：生命力101，精神力71，力量+15，敏捷+11.5，体质+7，精神+3、灵识+3，神圣+2，意志+2，物攻+6，物防+4，移动速度+6.5，生命恢复+0.1，精神恢复+1，弓箭武器射程+10%，攻击速度+10%，灵气7223/8000。

　　生命力破百了！

　　神圣、意志对战职者并非无用。

　　神圣属性能抵消一部分黑暗属性伤害。

　　意志属性则可以增加异常状态的抗性。

　　杭羽的属性非常不错，再加这一身的技能装备，正面单挑一个普通的同级青铜领主怪，问题不大。

　　只要小心一点。

　　有药水之类的辅助。

　　除非少数可以克他的怪物。

　　否则应该可以在单挑情况之下战胜。

　　此外，一次性收获2000点灵气，苏云冰非常顺利升到9级，狗子和大蚂蚁升到8级，杭羽和徐天华距10级小目标，可以说迈进一大步！

　　杭羽就只差几百点灵气了！

　　南希莉雅真诚的说：“你们已经获得曙光女神的祝福，从现在开始你们就是曙光信徒的朋友，今后无论走到什么地方，只要有曙光教会，都将给予你们一份庇护。”

　　试炼到这里就结束了。

　　二狗子离开秘境立刻叫道：“嗷，老板，这个试炼秘境也太给力了，我们下次还能来吗？”

　　杭羽说：“我想之所以可以拿到神恩，主要是因为第一个完成最高完整度的首通，又或者是刷新了试炼记录，以后挑战这个试炼，估计只有灵气，很难有神恩祝福……即使刷新记录，也只能多拿一份宝物袋。”

　　废话。

　　想也知道。

　　怎么可能有无限刷属性的地方。

　　真当神恩是大白菜，可以随便赐予吗？

　　其他人就算取得这样的完整度，获得属性奖励，也不可能这么高。

　　四人离开幽灵教堂时，附近已经出现很多媒体记者，正在对着教堂进行拍照采访，当看到有人从里面走出来，他们立刻围了过来。

　　“你好！”

　　“你们是刚刚挑战完秘境吗？”

　　“请问这个秘境里面的情况怎么样？”

　　“我是江城灵济会宣传部的负责人，我想做一篇专访！”

　　“……”

　　杭羽把苏云冰丢在现场。

　　他带着狗子和小白，扯了一张传送卷轴。

　　当回到家里以后，杭羽觉得肚子饿了，立刻打电话叫胖子送食物来，一家三口围在电视机前，看着里面正在报道幽灵教堂的事情。

　　这个幽灵教堂。

　　很快就会火起来的。

　　不过挑战费用可不便宜！

　　但是随着徐天华将至少2000点灵气的基础奖励宣布出去以后，哪怕明知价格昂贵而且还需要付天网门票钱，也会有大批大批高手过来挑战。

　　好在攻略已经有了。

　　只要实力足够，只要队伍组合得当，只要战斗配合默契，不说能取得这么高的完整度，最起码挨过六个小时，保持基本通关，是没有太大问题的。

　　杭羽吃完饭以后。

　　他在家里陪小白看了几集蜡笔小新。

　　小白最近对动漫的鉴赏能力有所提升。

　　不过，就在这个时候，杭羽忽然接到电话，这个电话是老赵从灵界打出来的……跨界打电话费用很贵，所以除非遇到特别要紧的事，否则老赵肯定不会浪费这冤枉钱。

　　难道豺狼人有异动？

　　杭羽不敢大意：“老赵，怎么回事？”

　　赵明向他汇报说：“这边出了点状况，有几批其他地方的人过来了。”

　　杭羽一开始没听懂。

　　他想了两秒才醒悟过来。

　　原来不是豺狼人，有新人进荒原省了。

　　不过这批新人不是野猪人营地走出来的。

　　他们与杭羽他们这一批通过的是不同界塔，所以可以说是完全陌生的一支团队，而他们这么快来到荒原省，恐怕一个个都不是泛泛之辈。


第317章 美帝灵剑局

　　山洞里聚集数百人。

　　杭羽都不需要老赵介绍就能认出这支队伍。

　　外来队伍太特么醒目，白皮肤、高鼻梁，清一色老外！

　　野猪人营地里几乎没有外国人，所以这帮人肯定是新来的！

　　赵明操着一口发音纯正的英语，正与其中一位身材魁梧的光头壮汉交流，当他看到杭羽出现，立刻走过来跟他介绍情况。

　　“这帮人不简单！”

　　杭羽点头：“只晚了两三天而已，这样的队伍肯定不简单，他们是什么来历？”

　　赵明迅速解释了一下情况。

　　都是美帝人，有官方的背景。

　　美帝在灵界入侵现实世界以后，第一时间创建五个灵界战略部门，这批人来自其中一个叫做“灵界之剑”的部门，所以也被称之为“灵剑局”。

　　杭羽忍不住吐槽。

　　灵剑局？

　　咋不叫神盾局呢！

　　这个名字更接地气！

　　不过，吐槽归吐槽，杭羽对这些人不敢小看！

　　因为国家队背景队伍藏龙卧虎，美帝为了协调灵界战略团队的管理与发展，现在已经在每一个大城市都专门设立一个类似高手俱乐部的机构。

　　美帝早期就开始凭借强大的军事能力，根据灵界内的随机分布，来调整现实世界的队伍，以做到规范化、统一化的管理。

　　举例来说。

　　杭羽是江城高手。

　　赵明是鹏城高手。

　　江楠是燕京高手。

　　灵界里是同一个地方的同伴。

　　现实世界却天南海北的分布着。

　　往往只能在灵界互动，回归人类世界以后就各干各的。

　　美帝为让团队更好磨合发展，硬是在各个大城市设立一个个俱乐部，将这些不同地区却在同一个灵界营地的人，护送过来，共同合作。

　　杭羽现在看到的这帮人。

　　他们实际大部分都来自灵剑局纽约团队。

　　灵剑局作为美帝五大灵界战略部门之一，由白宫直辖，资源倾斜很大，实力肯定是很强的。

　　其团队已知有三个9级者。

　　他们分别是：

　　卢克·莫里森，9级战职者，三十岁左右，身高两米，肌肉虬结，剃着光头，俨然就是美帝电影里，最流行的硬汉猛男形象。

　　克里斯·托因比，9级法职者，大约五十多岁，年龄偏大，非常瘦小，但是沉稳老练、目光睿智，给人一种智者般的感觉。

　　戴安娜·乔，9级圣职者，大约二十四五岁，她身上有四分之一华人血统，有超模般的身材、劳拉般的野性气质。

　　其中。

　　卢克应该是最强的。

　　赵明说：“虽然想到肯定会有其他地区的队伍上来，但是没有想到会是一帮外国人，而且还是直属白宫的队伍，这下子情况就变得复杂了。”

　　是啊。

　　这边好不容易团队统一。

　　现在又冷不丁冒出一支团队。

　　如果是国内其他队伍还好，毕竟大家都是华国人，文化价值观各方面都比较接近，因此在灵界中合作起来比较方便、没有多少隔阂。

　　可对方是外国队伍。

　　更有国家队的背景。

　　这样一来利益诉求必会冲突！

　　让杭羽一伙人以后的发展增添不小变数！

　　卢克带着克里斯、戴安娜走过来，他们目光落在杭羽身上，显然是认出了杭羽。

　　光头猛男开口说：“你就是这支队伍的首领杭？我在网络上看到过你的视频，没有想到这么快就见到了你本人，你真的很厉害！”

　　杭羽英语水平一般。

　　虽没燕京大学外语系的江楠、硅谷工作过十年的老赵这样溜，但好歹是985毕业生，基本日常交流，还是没问题的。

　　何况。

　　他还有一条精通十八国语言的狗翻译。

　　与大部分国家的人交流都不会有什么问题。

　　杭羽与之握手：“客气了，你们也很棒，希望以后可以好好合作！”

　　卢克忽然说：“你的实力，让我们很好奇，我想与你切磋一场？让我们看看华国的高手，到底厉害到什么地步。”

　　杭羽皱了皱眉。

　　卢克明知道他的实力。

　　可一见面就提出切磋的邀请。

　　这说明卢克对自己的实力更自信。

　　杭羽琢磨要不要接受。

　　赵突然站出来说：“现在并不是切磋的时候，很抱歉我们不能接受这样的要求。”

　　赵明看来。

　　这种要求毫无意义。

　　这帮老外无非想立威。

　　杭羽作为打通界塔的带头大哥。

　　他现在在国内外已经很有名了。

　　卢克要是败给杭羽，似乎也合情合理的，可如果赢了杭羽，就能直接抢走风头，打压华国人的士气。

　　杭羽在自己的团队，声望已经登顶，赢了没有什么好处，万一不小心输了，损失可就大了。

　　赵明是一个稳重的人。

　　他尽管对杭羽实力很有自信。

　　但是这种意气之争毫无参与的价值。

　　“卢克，你太没礼貌了，话不到三句就要开打，你以为所有人都跟你一样是战斗狂吗？”克里斯这个时候开口：“杭，抱歉，希望你不要建议，卢克一直斗是这样的性子，但他并没有恶意。”

　　杭羽笑着说：“没关系，切磋这种事，迟早会有机会的。”

　　克里斯说到这继续说：“我听说杭并非华国天网或其他灵界部门的人，你有没有兴趣加入我们灵剑局？我们可以保证给你最高待遇。”

　　约架不成。

　　又开始尝试拉拢了吗？

　　美女戴安娜这个时候也说：“是啊，杭到现在都还穿着石像鬼套装，这可与你的身份实力不符，你应该有更好的套装！”

　　石像鬼套装并不差吧！

　　杭羽看了一眼卢克、克里斯、戴安娜三人的装备，他非常惊讶地发现，他们身上各部位防具、武器，绝大多数都泛着绿色灵能光晕。

　　一身绿装？

　　这样对比之下。

　　杭羽的石像鬼套装确实逼格低了！

　　戴安娜说：“我们灵剑局的纽约分局里，有两位灵界来的矮人工匠，我们身上大部分装备，全部都是由这两位工匠提供的，如果你愿意加入我们，也可以享受这样的待遇！”

　　矮人在炼器方面有先天优势。

　　杭小白是生产小能手，但是她多而不精。

　　妖精族，在炼器领域，没有很大的优势。

　　而且相比之下，杭羽的个人组织，资源方面肯定比不上国家队。

　　杭羽礼貌回绝：“很遗憾，我是一个华人，如果真的要加入国家部门，又何必舍近求远、跨过危险的重洋，投奔灵剑局？”

　　华夏在灵界发展丝毫不逊美帝。

　　未来两国谁更强还不一定呢。

　　卢克三人本来就没想过能说服杭羽，他们之所以这么讲，纯粹是想炫耀一下，展示自己这边的底蕴、实力而已。

　　我们是国家队！

　　你们不过散兵游勇！

　　短期出了一些风头又怎么样？

　　最后肯定还是会被我们盖下去的！

　　……

　　其实。

　　眼下这种情况。

　　杭羽来地龙界前就意识到了。

　　今后需要面临的竞争局面非常复杂，除了要考虑外部竞争，人族内部也不能忽略，眼下这帮对手能力就不弱，想全面压过他们并不容易。

　　赵明与徐天华团队合并几乎是定局。

　　他们就算之前没有提前提出合并建议。

　　现在面对这样的外部压力，也会选择合并并推举杭羽做老大。

　　局面尚在掌握。

　　双方可以说各有优势。

　　但是杭羽有自信，灵剑局什么的，还压不住他，只有被压的份。


第318章 重要瓶颈的突破

　　这些美帝人一个个都还算礼貌。

　　虽然美帝的灵剑局会带来竞争。

　　但是显然双方短时间不会撕破脸皮。

　　这年头真没有人会蠢到、见面二话不说就开群嘲拉仇恨，毕竟外部威胁始终环绕，内部局势也不太稳定。

　　今天来了美帝人。

　　明天就可能来毛子、棒子、阿三。

　　未来局势、云波诡谲，谁也不晓得会往什么方向发展。

　　高筑墙，广积粮，缓称王，韬光养晦，低调成长，才是王道！

　　对外要保持扩展，对内要减少树敌，除非真到非争不可的程度，否则两拨人还不至于打起来。

　　杭羽、赵明与卢克几人聊了几分钟，他们将这个地方大概遭遇的情况告诉这些美帝人，让他们提防随时可能出现的豺狼人。

　　当然了。

　　关于杭羽计划夺取荒谷镇的这件事是保密的。

　　即使杭羽团队内知道这事的人也不是很多，而这群美帝人不知道领地的重要性，所以暂时不用担心他们会跟杭羽抢这个小镇的问题。

　　行动还是要加快啊。

　　耽搁越久越容易产生变数。

　　荒谷镇是第一步，绝对不能有失！

　　卢克等人向杭羽表达了感谢，他们没有在山洞里逗留，稍微做一些准备以后，立刻就出发开始探索附近的山谷去了。

　　杭羽抓紧时间打开宝物袋。

　　是不久前幽灵教堂秘境试炼获得的。

　　现世还没有被完全灵界化，灵界物品暂时无法以灵子态呈现，所以这种宝物袋，只能在灵界才可以开启。

　　一个暗蓝色的物品。

　　又是蓝色物品？运气不错啊！

　　让杭羽感到有些遗憾的是，这是一支技能卷轴，并不是蓝装。

　　【曙光庇佑卷轴】，10级技能卷轴，蓝色下级品质，消耗50点精神力，释放出一个可以吸收物理、法术、精神伤害的防御罩，累计可以吸收伤害1000点，持续时间十五分钟，剩余使用次数1/1。

　　蓝装获得并不容易。

　　蓝色技能卷轴同样罕见。

　　从此物效果就可以看得出来。

　　这绝对是一件非常强力的物品！

　　杭羽一旦使用卷轴，15分钟内，几乎无敌。

　　毕竟，1000点伤害豁免，简直是想死都难，可以冲进怪群人群里肆意狂浪，特别适合在关键时刻装逼用，足以扭转乾坤、力挽狂澜。

　　“小白你开出了什么？”

　　“运气不好，只是一根法杖呢。”

　　杭小白这次也没能开出蓝色装备。

　　不过顺利开出10级亮绿灵职法杖。

　　一般情况，武器的价值，是所有部位最高的。

　　杭小白本身属性和实力都比杭羽高，惟独缺少一些足够匹配且强力的装备，只要等她10级并装备这支法杖，估计实力会有一个很大的跃升。

　　杭羽把赵明几人找过来说：“有其他势力进入荒原省，我们接下来的脚步必须加快，不能被这帮老外给看扁了，我来给大家安排一下这两天的刷怪路线，老赵负责具体的落实。”

　　赵明点头。

　　他也感觉到了压力。

　　双方队伍实力与人数应该差不太多。

　　所以，接下来每一步，都要确保走对。

　　幸亏有杭羽这个老司机，他可以最大限度的减少试错，凡事经过杭羽安排的队伍，总能在最合适的区域杀怪升级，以最快的速度获得成长。

　　适合练级的地方也是资源。

　　杭羽先把队伍派过去占了刷了。

　　那帮老外可不就少了不少练级地么。

　　杭羽继续说：“另外，我的装备确实有些落后了，我得想办法打一套、或换一套更好的，技能石方面急需狂怒爆气，此外还需要四样炼器材料分别是……你帮我散开消息问一问，有合适的装备和技能，我可以出高价收购。”

　　做人就怕对比。

　　石像鬼套装本身并不差。

　　非但增加了大量敏捷，更附带短距离飞行效果。

　　但是，普通人眼里超一流装备，已无法满足杭羽这个层次的需求，特别是在与卢克几人做比较后，自己的一身装备明显不具备优势，甚至逊色了很多。

　　赵明说：“我会尽量打听的！”

　　杭羽将用不上的装备，其中一部分留在现世，让苏云冰帮忙处理，多给自己换一些晶石、或有用的技能石。另外一部分质量比较好的，比如疾影长枪之类的，则拿到团队里内部消化，打算以较为实惠的价格卖给团员。

　　他需要快速变卖处理用不上的装备物品。

　　尽快收购需求的装备、技能石。

　　以加速自身实力的增长。

　　杭羽安排好团队的事情以后，他带着老赵、小强、江楠、秦牧，以及自己的小白、二狗，出门前往数十里外，一个荒凉的山谷刷怪。

　　你问为什么不带徐天华？

　　那货还在江城、正忙着呢！

　　另外，杭羽、赵明、徐天华，尽量稍微错开上线时间，这样一来就可以确保灵界这边，无论什么时候都能有一个管事的人。

　　几个人迅速发现了怪物。

　　外形与荒狼很相似，与荒狼不同的是，浑身呈现出岩石的质感，看起来防御很高、攻击力很强，所以更难对付。

　　这个隐秘的山谷叫石狼兽山谷。

　　其中刷出来的怪物全都是石狼兽。

　　石狼兽相当厉害，没有普通怪，清一色是精英。

　　“这里应该是以青铜精英为主，有少量的白银精英、黄金精英……数量挺多的，是一个练级刷灵气的好地方！”

　　杭羽对几人介绍说：“此外还会掉石狼兽套装，这是10级白色套装，主加力量和体质，适合老赵、老徐，如果能一人搞一套，对你们实力会有不小提升。”

　　众人开始行动。

　　虽然石狼比较强。

　　但，大家有条不紊的配合之下，打起来倒也不觉得费劲。

　　张小强在展读过程中，忽然想起一件事：“老大，你看那帮鬼佬的团队都有名字，咋们的团队是不是也应该取一个酷炫的名字？”

　　江楠点头：“对，我觉得很有必要呢，团队有一个名字做旗号，能增加大家的归属感，否则搞得我们好像乌合之众似的。”

　　二狗提议说：“嗷，老板，哈士奇帮怎么样？本汪可是一个吉祥物！”

　　杭羽瞪他一眼说：“滚，我宁愿叫派大星帮！”

　　二狗只好闭上了嘴巴。

　　赵明又拉了六七只怪过来。

　　“你们说得对，团名是有必要的。”杭羽说：“等过几天，我们拿下荒谷镇，好好的开一个会，再想个好名也不迟。”

　　“是！”

　　“先杀怪！”

　　众人一拥而上。

　　怪物被大卸八块。

　　一道道灵气不断进入杭羽身体。

　　终于，杭羽清楚感觉到，一个瓶颈被猛然冲破，让体内充盈流淌的灵气，瞬间被身体给全部吸收，最终全部化作了力量！

　　10级！

　　杭羽突破了！

　　10级可以说是一个全新的起点！

　　因为眷者契约束缚，早已满灵气、却无法升级的小白，这会儿也同时间升级了。

　　杭小白清楚地感觉到。

　　几个无法使用的技能，此刻全都可以使用了。

　　她的技能方面已经基本恢复，这样一来实力将获得大幅度提升，小白感到很高兴，她高兴的并不是自己恢复，而是自己拥有更多能力以后，就可以更好的帮助哥哥了。


第319章 一切准备就绪

　　杭羽当前属性为：10级战职者，生命力115，精神力78……灵气4/8000，绿色精华0%。

　　生命力+14！

　　精神力+7！

　　这次升级提升幅度更大了！

　　10级升级所需灵气依然是八千。

　　这与之前是一模一样的，但是不同的是多出一个绿色精华。

　　从10级开始升级的难度和条件会逐渐增加，这个所谓的绿色精华，是获得绿色灵气时，从中所抽取的精华。

　　也就是说。

　　想要再次升级。

　　光靠普通灵气是不够的。

　　你还得想办法获取绿灵气才行。

　　这毫无疑问增加升级的难度，足以将大部分人，都卡在这个阶段。

　　10级作为一个门槛，以后升级会越来越难，不是靠刷刷小怪就能突破的。

　　当然了。

　　升级难度越来越高。

　　升级以后提升效果也越来越好。

　　江楠立刻说：“恭喜大神率先突破10级。”

　　“谢谢，你们也要加油，我们不能被那帮美佬比下去！”杭羽没有表现的过多惊喜，因为一切都是水到渠成的，他一挥手命令道：“好了，抓紧时间，争取多刷一些怪。”

　　“是！”

　　当等级提升以后。

　　杭羽的力量速度明显获得大幅上涨。

　　几人在杭羽的带领之下，虐石狼兽虐的更爽了。

　　这些危险的精英怪，在他们的手里，简直就是送分的。

　　“嗷吼吼——！”

　　突然。

　　从山谷深处传来一声沉闷而危险的嘶吼。

　　赵明停住脚步说：“好强的气势，应该是领主。”

　　杭羽发动鹰眼术侦查看了一眼：“嗯，运气不错，是石狼兽领主。”

　　作为10级白银领主怪。

　　石狼兽领主体型更大，浑身呈现暗红色，丝丝炙亮条纹如熔岩流淌，它与普通的石狼兽相比，非但各种技能都被强悍过，还具备超强的火属性攻击。

　　小强说：“这家伙看起来很强，还有十来只精英在附近，我看到了至少有三四只黄金精英，打起来好像有些棘手啊。”

　　“没什么。”杭羽不以为意，“我和小白来对付石狼兽领主，你们负责对付精英怪，要尽量避免它们骚扰我和小白，能做到吗？”

　　赵明朗爽一笑：“交给我们吧！”

　　这一场战斗打下来，只能说有惊而无险。

　　张小强振奋道：“哈哈哈，没有想到，我们现在已经这么牛逼，对上领主也可以不怂直接撸。”

　　江楠表示很有同感。

　　虽然同样是白银领主怪。

　　当初对付疯狂魔药师时的情况可不是这样。

　　每个人都能真切感受到自己以及团队实力的逐渐变强！

　　这样的变化离不开大神的领导，江楠看着前面这道身影，她想到自己现在已经是大神的直属心腹，就充满了踏实感和安全感。

　　拾取战利品。

　　此次共计掉落绿色物品三件。

　　分别是：“熔岩石狼套装图纸”，“熔岩石狼战盾”，“熔岩石狼变身魔药”。

　　江楠皱眉遗憾道：“没出技能石啊。”

　　杭羽却说：“出了这图纸，就已经足够了。”

　　杭羽会来选择来刷石狼兽山谷。

　　除了因为这里是不错的练级地点。

　　还有很大的动机与原因是冲套装而来。

　　这里有两种套装可以出。

　　第一种是普通的石狼套装，这是白色品质的套装，主要增加力量以及体质，从石狼兽山谷里的怪物身上随机爆出，实力越强、掉落越高。

　　第二种是熔岩石狼套装，这是绿色品质的套装，同时增加敏捷、力量、体质、三个属性，是非常出色强劲的战职套装。

　　不过与普通套装相比。

　　熔岩石狼套装并不直接掉。

　　只有在杀死这的领主怪时，有一定概率从领主身上掉落炼器图纸，需要收集材料自己炼制，会比较麻烦。

　　石狼兽领主尽管会掉落图纸。

　　可是图纸掉落率并非百分之百。

　　可谁让自己的装备被人给鄙视了呢？

　　杭羽也是一个不服输的人，虽然掉落概率只有百分之二三十左右，但他还是抱着试一试心态来碰运气，没有想到就真给刷出来了。

　　很好。

　　有熔岩石狼套装！

　　普通的石狼套装就是渣渣！

　　杭羽只拿炼器图纸以及用得到的材料。

　　熔岩石狼套装大多数材料在石狼兽山谷都能刷得到，今天一天刷下来，各种辅助材料，已经基本凑齐了，主材料还有所缺漏，只能回去想办法。

　　杭羽注意到个人属性之中，灵气增长近两百点，绿色精华从0%上涨到0.9%，这是因为击杀领主怪物获得绿色灵气的关系。

　　这样的增长速度也忒慢了！

　　又刷了几个小时怪。

　　两个消息接连传来。

　　第一个是杭羽要的技能石狂怒爆气找到了。

　　第二个是杭羽锻造蓝色武器地龙波动枪所需求的材料也已经有了消息。

　　这时时间已经不太早了。

　　杭羽决定就此收工返回山洞据点。

　　一位狗熊般粗狂的男子，正满脸谄媚的将一块二阶白色技能石呈上：“嘿嘿，杭老大情况，这就是你找的狂怒暴起技能石！”

　　对方不是别人。

　　居然是灵界商人老熊。

　　熊万军到现在仅仅才6级。

　　为方便做个商人，他依然是中立的，没有加入团队，昨天才跟下面的队伍一起通过界塔。

　　虽然老熊实力很弱。

　　但他这段时间也出了不小名气。

　　从野猪人营地走出来的人，只要有空闲的装备物品，或急需什么东西时，首先就会想到找老熊，而老熊和他经营的人脉网络往往不会让人失望。

　　“不错，真有你的，不愧是我们营地最出色的商人，你想要什么价格？”

　　杭羽手头还是比较阔绰的。

　　现世餐厅、酒吧、药店等产业。

　　现在每天平均至少贡献五千白晶营收规模。

　　也就是每天大约五百绿晶，且还在以可观速度持续增长。

　　一块区区二阶白色技能石？

　　杭老板还真不太放在眼里！

　　这块技能石是必须要收的，狂怒爆气是狂战士一个主要的范围攻击技能，而且杀伤力非常可观。

　　同时杭羽就只差这一个技能。

　　他就能拥有完整的二阶狂战士传承。

　　老熊的要价是：杭羽换下但没来得及卖掉的疾影长枪，外加一百白色晶石而已。

　　疾影长枪是5级绿武器，对杭羽来说早已过时，但是对很多人而言，依然是一件不错的装备。

　　疾影长枪是缴过灵界税的。

　　不得不说老熊还挺精明。

　　不过考虑到疾影长枪已经没有多少耐久，本身的价值已经大打折扣，所以杭羽并没有拒绝，同意了老熊的交换条件。

　　“合作愉快！”

　　杭羽拿到狂怒爆气技能石立刻就用掉了。

　　狂怒爆气这个技能效果是凝聚生命力、少量精神力，向身体周围发动爆炸冲击，可范围攻击身边一圈的目标，炸飞的同时造成不弱伤害。

　　这技能优点很明显。

　　它对精神力消耗少，却是战职者前期，十分罕有的范围攻击技能，而且杀伤力还非常不错，强大的冲击力具有击退的效果，冷却时间仅仅十秒。

　　它的缺点也很明显。

　　这个技能会损失生命力。

　　只能说是一个具有狂战士特点的技能。

　　杭羽现在身上已经没有灵气，他的嗜血狂暴才2级，疯狂冲杀、狂怒爆气都是1级，暂时还无法激活狂战士传承。

　　接下是材料的事。

　　杭羽已经10级了。

　　所以打造蓝武地龙波动枪势在必行。

　　如果再打听不到材料，杭羽就只能委托徐天华找天网高层、以及军方帮忙，他相信这样一定可以找到，但也因此会欠他们一个人情，今后还起来会很麻烦。

　　杭羽信奉的原则是。

　　能用物质搞定的事情，就最好不要欠人情。

　　蓝色品质材料对普通势力而言特别稀有，但是对于纽约灵剑局这样级别的势力手中却有所储备。

　　戴安娜-乔代表灵剑局来谈判：“亲爱的杭，您需要的几件材料我们都有，不过蓝色品质的材料，每一件价格都很贵，何况你一下需要四件，在价格方面你要有心理准备。”

　　杭羽不动声色说：“放心，戴安娜小姐，我很清楚蓝色材料的价值，所以只要价格在合理范围内，我是不会拒绝的。”

　　双方经过一番讨价还价。

　　以四百五十绿晶价格成交。

　　戴安娜对杭羽感到好奇又吃惊。

　　情报说华夏的天网，以及其他灵界战略部门，包括全球性质的民间势力灵济会都没有杭羽这号人。

　　他并非大势力的人。

　　可居然这么的有钱！

　　能一次性爽快的拿出四百五十绿晶！

　　虽然戴安娜不晓得对方拿这些材料有什么用，但是这价格已经足够打动他们，所以并没有迟疑，快速派人取来材料，与杭羽完成了交易。

　　大功告成了！

　　杭羽强行按耐心中振奋！

　　这些美佬要是知道，杭羽拿到这些材料以后，立刻能锻造出一把超强的蓝色武器，无论如何也不会将材料卖给他啊！

　　“小白、二狗，我们回家了！”

　　“各位再见！”

　　杭羽交代了两句。

　　他就匆匆下线离开了。


第320章 幽天界

　　杭羽和小白折腾了一整晚。

　　终于在破晓时分，取得巨大突破。

　　“哈哈哈，太好了，小白真是太给力了！”

　　杭羽手里出现一把全新的武器，是一杆造型厚重的乌黑长枪，有着低调奢华有内涵的外表，很粗，很长，很黑。

　　对杭羽的体型而言。

　　它稍微太长太大，却能凸显霸气。

　　这就是杭羽与小白共同锻造出来的蓝色兵器。

　　当然了。

　　这个过程中。

　　小白才是主力。

　　杭羽低微的炼器术只配打下手。

　　这把大枪属性，足以让人惊叹不已。

　　【地龙波动枪】：10级装备，蓝色中级品质，物理攻击+48，力量+11，敏捷+8，体质+5，攻击生效时可对半径8米目标造成最高70%的震荡伤害，附带技能“地龙波”，耐久50。

　　接近50点的物理攻击力！

　　这把武器比龙人将军枪仅高两级。

　　可属性方面完爆龙人将军枪一条街！

　　它保留攻击时候触发的震荡效果，但是作用范围扩散到8米之远，此外还附带一个屌炸天的技能“地龙波”！

　　让我们看看地龙波的技能介绍！

　　【地龙波】，特殊技能，凝聚时间1.5秒，损耗装备持有者50点精神力，向地面释放出一道扩散的冲击波，无视目标部分物理防御，最远攻击距离20米，最高造成500点普通固定物理伤害，附带碎甲、晕眩、致残效果，冷却时间420秒。

　　这分明就是地龙战将使用过的大招！

　　非但攻击范围相当大。

　　无视目标部分物理防御。

　　最高可以一次性造成500点固定伤害！

　　所谓的固定伤害，是指恒定不变的攻击力度。

　　它是一个固定值，不因等级、属性、其他装备变强变弱而改变，然而500这个数值实在太恐怖。

　　杭羽要是释放出这个技能。

　　恐怕连老赵都扛不住一下！

　　这技能唯一缺陷就是冷却时间太长，不过这毕竟不是先天技能或传承技能，而是附加在蓝色装备之上的超强特殊技能，冷却时间长一点也不奇怪。

　　哪怕是杭小白这样的灵界土著也对这杆大枪感到吃惊，“小白没有想到，10级浅蓝武器里面，居然有这么厉害的一把，哥哥拥有了它以后，再没有其他人类可以与哥哥匹敌了！”

　　小白是灵界土著啊！

　　她在灵界当了很多年领主。

　　当初全盛时期，也多件蓝装在身。

　　因此小白对在此之前任何一件装备都是看不太上的，管它是不是极品，反正没以前自己用过的极品。

　　但这杆地龙波动枪不一样！

　　连小白也认可了它的威力！

　　杭羽点头说：“地龙波动枪的特殊效果，让它特别适合刷怪打群架，作为一杆10级浅蓝长枪，我想应该能使用很长一段时间了。”

　　他顿了顿继续说：“如果能再搞两把蓝色单手武器就完美了，这样群战刷怪装备和单挑PK装就都有了。”

　　该怎么说呢？

　　地龙波动枪强大毋庸置疑！

　　哪怕在同级同质武器中也属上游。

　　但是震荡攻击只有在攻击生效时才会产生。

　　地龙波尽管威力绝伦，但是发动需要短暂蓄力，冲击波不能攻击半空目标。

　　如果单挑遇到高手。

　　这把枪未必能发挥全部威力。

　　因此杭羽必须紧抓自己的优势，争取把双持技能的效果发挥出来，再搞两把蓝色单手武器。

　　如此才能有足够底气，对全人类高手大喊一句：还有谁！

　　杭羽摸了摸小白绸缎般的银色头发：“辛苦你了，忙碌了这么久，你先去休息吧。”

　　杭小白眨巴大眼睛，没有抗拒杭羽的抚摸，像一个小猫咪般露出有点享受的表情，“小白不累，小白能帮哥哥做更多事。”

　　杭羽说：“你这丫头，又不是苦役，哪有一天到晚干活的，我这里也没有适合你做的工作了，乖乖听话，好好休息，我去一趟青龙大院。”

　　小白这才点头：“好！”

　　杭羽将宝贝大宝枪收好。

　　当他出门的时候，又见小白坐在电脑前。

　　一个五岁儿童正在屏幕里欢快的跳着光屁屁舞。

　　杭羽无奈摇摇头。

　　对杭小白而言几天不睡觉毫无影响。

　　看动画片，目前是小白最大的爱好与娱乐。

　　杭羽走出来注意到了，宅子正被一个巨大透明结界给笼罩住了。

　　小白制造的空气结界。

　　此刻三百六十度保护着家。

　　三棵树精在小白精心照料之下，也早就已经达到10级黄金精英怪物层次，正在缓慢向更高层次发展。

　　这样很好！

　　让人很有安全感！

　　外加一条灵敏的狗子、头铁的小白，聪慧的苏老板，这个家现在已经固若金汤。

　　不得不说小白立功巨大！

　　能捡到这样一个灵界妹子回来太幸运了！

　　青龙大院作为青龙会的生产指挥中心，这个地方也已经被封禁阵+空气结界双重保护起来，内外栽种六株树精还非常幼小，但也在努力培育之中。

　　不远处筒子楼。

　　现在已经变成员工宿舍。

　　现在已经入住接近两百名青龙成员。

　　周围的房子以及土地，都已经被承保下来。

　　现在开辟出了几大块灵田，灵农有条不紊照顾着上千株灵植，一副热火朝天、生机勃勃的景象。

　　苏云冰刚刚开完了早会。

　　新一天的生产任务已经分配了下去。

　　苏云冰精力旺盛、事无巨细，事必躬亲。

　　因为组织日渐壮大、产业也日渐增多，即使有狗总的协助帮忙，依然需要投入巨大精力和时间。

　　但是。

　　与杭羽嫌麻烦的性格不同。

　　她似乎很享受这种忙成狗的生活。

　　仿佛过程中能给她带来无穷动力与快感。

　　杭羽知道苏云冰现世灵界连轴转，现在已经三天两夜没合眼，不过凭借着灵界缓解疲劳的药水和灵茶，让她看起来依然容光焕发、光彩照人。

　　苏云冰微笑着说：“真是稀客呀，没有想到杭大老板，居然会亲自来到这里，这是要来巡视工作么？”

　　杭羽说：“苏老师坐镇，我放心的很，还巡视个屁啊，我的装备制作的怎么样了？”

　　昨天回来以后。

　　杭羽叫苏云冰把熔岩石狼套装图纸给了胖虎。

　　虽然胖虎的炼器能力不如小白，但是杭羽觉得不能什么事情都交给小白做，下面这些炼器师，也要培养起来。

　　胖虎有先天炼器天赋。

　　炼器方面是有加成的。

　　他也是团队里第一个成为3级炼器师的人。

　　10级绿色图纸的最低学习需求刚好是3级炼器，所以就干脆让胖虎掌握相关炼制方法，日后除了可以给自己炼制套装，如果材料有富余，还能创造商业价值。

　　“最好不要打搅他。”

　　“胖虎现在正在炼制当中。”

　　苏云冰说：“不过，话说回来，你提供的材料，是不够整套装备炼制的，10级绿装固然好，但在不齐全情况下，换掉整套石像鬼装备，似乎还是有些不妥。”

　　杭羽说：“放心，熔岩石狼套装，也可和普通石狼套装组件组成一套……当然发挥的效果是普通石狼套装效果，足以用来过度。”

　　苏云冰把杭羽请进休息室喝茶。

　　她突然说：“对了，我已带领我的队伍，顺利打通界塔进入上界了。”

　　杭羽吃惊道：“什么时候？”

　　“就在刚才不久。”

　　“厉害，厉害，苏老师比我想象中厉害！”

　　“你这是在变相夸自己！”苏云冰没好气白了他一眼，刹那间的风情，足以让四周的光彩都为之黯淡，她接着说：“你猜我到了什么地方？”

　　这正是杭羽想问的问题。

　　因为进入不同灵界、对将来发展影响很大。

　　“该不会是地龙界吧？”

　　“嗯，我也想呢，可哪有这么巧呀！”

　　杭羽想到了什么突然问：“莫非是幽天界？”

　　苏云冰瞪大美目：“啊，你居然真的猜到了，这也能猜到……你该不会有读心能力吧？”

　　不难猜。

　　以苏苏云冰的性格。

　　她不会问出毫无意义的问题。

　　既然不是杭羽所在的地龙界，唯一稍微有过些共同了解的就是幽天界了，所以杭羽猜测是幽天界。

　　这是之前下幽灵教堂副本时。

　　女神祭司南希莉雅所在的世界。

　　这个世界曾经因为神灵之间冲突爆发过大战。

　　现在很可能同时存在曙光女神、冥神两股势力，是一个局势复杂的地方。


第321章 割草的快感

　　不久。

　　胖虎送来一双战靴。

　　【熔岩石狼战靴】，10级装备，绿色中级品质，力量+3，体质+3，敏捷+2，物理防御+4，法术防御+4，移动速度+2，熔岩石狼套装组件。

　　杭羽点头：“浅绿品质吗？很不错了！”

　　熔岩石狼套同时增加力量、体质、敏捷。

　　能强化攻击、防御、速度，对战职者而言有不小的提升效果。

　　这套装备的辅助材料，从精英石狼兽身上有一定概率采集或掉落，但主材料只能从石狼兽首领身上掉落，而且一次掉落数量不多。

　　至于回到现世世界收购？

　　由于这种材料出处非常少。

　　估计就算在现世也很难收的到。

　　可见短时间想造出一整套装备难度很大。

　　没有关系，杭羽奖赏了胖虎以后，他带着装备在下午时分去了一趟灵界，让赵明帮自己找来石狼套装的胸部、腿部组件。

　　【敏捷之石狼胸甲】，10级装备，白色上级品质，力量+2，体质+2，敏捷+2，物理防御+10，法术防御+8，石狼套装组件。

　　【石狼裤甲】，10级装备，白色中级品质，力量+3，体质+2，物理防御+9，法术防御+7，石狼套装组件。

　　普通石狼套只加力量、体质。

　　这胸甲是亮白极品的关系，所以额外增加两点敏捷。

　　当三件装备穿在身上，立刻就触发普通石狼套的效果。

　　【石狼套装效果】，力量+4，体质+4，生命力+15，附带技能：石化肌肤。

　　石像鬼三件套敏捷+6，套装效果敏捷+4，也就是说全套石像鬼套+10点敏捷。

　　现在全新的石狼套装产生属性加成包括，力量+11，体质+11，敏捷+4，生命力+15！

　　敏捷-6！

　　可力量、体质、防御、生命力都大增！

　　杭羽基础敏捷属性不低，现在尽管身体稍微迟钝一些，但是充满了强悍的力量与旺盛的生命力，他感觉自己实力提升非常巨大！

　　10级套装在身。

　　10级蓝色武器在手。

　　杭羽不是瞧不起人，以自己现在状态，想要殴打这里任何一个人，都像是大人扁小孩一样！

　　什么纽约灵剑局卢克。

　　他敢跟杭羽动手试试！

　　有一身绿装就了不起啊？

　　老子一杆大枪直接就能捅爆你的菊花！

　　杭羽依然不满足，因为他的实力，还可以变得更强，所以今天主要任务就是收集灵气，将嗜血狂暴、疯狂冲杀、狂怒爆气的三技能咋满。

　　拿下第二个二阶传承！

　　几个技能一次全部砸满。

　　恐怕需要一千多点灵气才够。

　　这不是小数字，杭羽决定单独行动。

　　他离开山洞据点，跋涉半个多小时，在茫茫荒谷之中，找到一个怪物的洞窟。

　　这里面没有领主BOSS。

　　不过会刷出大量石蛛怪物。

　　这是一种巨型蜘蛛怪物，掉落不好，不产资源，但量大管饱，特别适合刷灵气。

　　二狗一拉。

　　几十只石蛛就过来了。

　　普通怪居多。

　　也夹杂精英。

　　比例五六分之一左右。

　　杭羽开启套装技能石化皮肤。

　　他正面冲进蜘蛛群之中，任凭蜘蛛疯狂攻击自己。

　　-2、-2、-2、-1、-1！

　　普通的蜘蛛怪攻击，居然只能造成1、2点伤害！

　　杭羽身穿10级套装防御本就不低，石化皮肤效果是增幅物理防御、但是会降低速度，它持续时间非常长，几乎能不间断的施展。

　　这种情况之下。

　　普通蜘蛛撑死造成1、2点伤害！

　　精英蜘蛛怪攻击也难得突破二位数！

　　杭羽基础属性、再加装备加成，他的生命力总值达到一百五十出头，这样的伤害根本不放在眼里啊！

　　蚁多咬死象？

　　呵呵，不存在的！

　　杭羽就算没带奶妈，但只要伤害不超10点，这些伤害就可以全部转移给二狗子，只要哈士奇血袋不死光，杭羽根本没有任何危险。

　　甚至。

　　有时连狗都不用！

　　杭羽嗜血狂暴有吸血效果。

　　有时，他的生命损失，甚至赶不上恢复！

　　狂战士传承本来就适合打群架，何况手里还有一杆群架神器，那么情况也就可想而知了！

　　“吃我一枪！”

　　杭羽开启嗜血狂暴，漆黑霸气的战枪，爆发出猛击技能，轰刺在大蜘蛛怪物的脑门之上，瞬间将对方脑袋震碎了。

　　-112！

　　震荡波爆发。

　　快速扩散释放。

　　周围一圈蜘蛛都挨打。

　　-71、-69、-74、-65……

　　杭羽一枪秒杀一只普通蜘蛛怪。

　　周围八九只蜘蛛怪，全部被震荡攻击波及，受到50-75的伤害。

　　又一枪横扫。

　　又是集体受伤。

　　让怪物倒下一片！

　　十几道灵气不断飞进体内！

　　杭羽就这样顶着蜘蛛怪群，挥舞战枪，一路横推，依靠超高攻击，以及震荡打击，杀得这些怪物哭爹喊娘、简直势如破竹！

　　爽爽爽！

　　酣畅淋漓！

　　第一次体验到杀怪如割草的快感！

　　当杭羽杀到石蜘洞窟深处，周围怪物越来越多时，他凝聚一股生命力、精神力，释放狂战士技能：狂怒爆气！

　　以身体为中心。

　　一团血红色半透明风暴席卷开来！

　　十余普通石蜘身体被笼罩其中，被轻而易举的撕裂开来，全部都受到百余点的伤害、全部秒杀！

　　前方涌出一波精英石蛛！

　　杭羽灌输精神力到长枪之中！

　　地龙波动枪枪刃渐渐亮起光，同时散发出一股强大的能量波动，伴随着重重敲击在地面，一道土黄色的冲击波，沿着逼仄洞窟释放出去。

　　石蜘精英预感到危险。

　　可它们根本来不及躲避。

　　这道冲击波攻来速度太快了！

　　-421！-404！-398……

　　犹如风暴过境。

　　石蜘精英纷纷被撕碎。

　　一道道白色灵气，不断灌进体内。

　　杭羽提着枪继续开始横推，只用小半天时间就收获1500+的灵气，外加几十件品质较低的白装，战利品收获不值一提，灵气才是重点！

　　拿着灵气。

　　狂砸技能进行升级。

　　“获得二阶传承‘狂战士’！”

　　【狂战士】，二阶传承，永久力量+5，永久敏捷+4，体质+2，永久生命力+8，永久精神力+4，物理攻击+5。

　　杭羽当前基础属性如下。

　　10级战职者，生命力125，精神力82，力量+20，敏捷+15.5，体质+9，物攻+11……灵气352/8000，绿色精华0.9%。

　　哪怕裸奔的情况之下。

　　杭羽也拥有20点力量增幅，15点体质增幅，11点物理攻击增幅，而他的基础生命力高达……125！

　　如果再加装备。

　　那么毫无疑问！

　　杭羽目前实力已经超过同级青铜领主，至少达到同级白银领主的层次！

　　狂战士传承带来的不仅是属性增幅。

　　杭羽的狂战士技能也得到提高。

　　【强化嗜血狂暴】，当前等级3，消耗15点精神力，开启嗜血狂暴状态，每秒降低7点生命，力量+15、敏捷+15，物理攻击+15，移动速度+6，近战伤害萃取+7，负面状态抗性+30，免疫濒死虚弱，技能效果随生命损失比例增强，冷却时间为五分钟。

　　3级强化嗜血狂暴的状态堪称爆炸！

　　力量、敏捷、物攻都+15！

　　6点移动速度增幅！

　　7点伤害萃取！

　　这一开起来就跟磕了药似的，杭羽与人战斗都可以不用放技能，因为他平A的伤害也不比别人放技能低。

　　虽然这技能掉血有点猛。

　　但生命损失比例越高，技能效果也就越强大，如果是打群架情况之下，开启疯狂冲杀，杀入敌阵之中，完全可以靠吸血来弥补掉血与伤害。

　　大功告成了！

　　装备、等级、技能。

　　全都来了一波提升！

　　杭羽感觉现在的自己。

　　已可带领着大家攻打荒谷镇。

　　为人类获取第一个灵界的领地！

　　他计划着明天就开始实施这个行动。

　　不过。

　　就在杭羽下线，回到江城不久。

　　一个让他始料不及的意外却发生了！


第322章 山洞受袭

　　紧急情报！

　　紧急情报！

　　一支规模不小的豺狼人向山洞据点发起袭击！

　　豺狼人部队数量可能多达数百，最少半个小时就会杀到山洞！

　　“卧槽，你们怎么搞得，豺狼人这么快找上门来了？”杭羽赶紧与灵界里的徐天华进行联系：“我不是告诉你们，每次出门都要使用潜伏药水、去过的地方要用药粉消除气息吗？”

　　徐天华语气沉重说：“最近新人太多，我们管不过来，所以难免会暴露！”

　　杭羽问：“现在还能聚集起多少人？”

　　“我们这边大约一百一二十人。”徐天华说到这稍微顿了一下，“不过，你、赵明，还有江楠等精英都不在，我觉得就凭我们可能挡不住。”

　　杭羽今天已经不能进灵界了。

　　赵明、江楠、小强也不久前下线了。

　　整支团队只有老徐一个副首领带领，此外还有少数8级精锐，其他都是6、7级的成员。

　　虽然徐天华已经快要10级。

　　他实力、装备、技能也非常强悍。

　　但是。

　　就靠他一个人撑不住场面。

　　高等豺狼人起码都是10级领主啊！

　　其他低等豺狼人普遍也是10级精英，双方对上必死无疑啊！

　　杭羽赶紧问：“灵剑局的人呢？”

　　徐天华回答道：“灵剑局人比我们稍多一些，卢克、克里斯、戴安娜他们三个，以及大部分精英都在，此外还有一些其他团队成员。”

　　杭羽稍松了一口气，大概时差不同，现在这个时间，正是纽约人上线的高峰期，所以灵剑局主力刚好在。

　　希望灵界之剑的人给力一些！

　　“豺狼人诡计多端，这次是主动进攻，肯定做好了准备，千万不要大意……我建议你们以主洞室作为防御据点。”杭羽说：“你们要做的是守住山洞，务必撑四五小时左右，等到我们十二点左右、灵界之门冷却消失就行！”

　　徐天华沉稳声音传来：“收到！我们一定死守到底！”

　　杭羽放下手机一脸郁闷。

　　这么不巧？希望老徐他们给力！

　　洞穴要是被占领，失去唯一的据点，团队就会分崩离析，死后将满世界随机复活，鬼知道会被送到什么旮旯角去。

　　若有人在复活过程被打断，那么灵魂就会被重创，甚至可能导致在灵界死亡……山洞据点不容有失！

　　杭羽想到这。

　　给鹏城的赵明、燕京的江楠等人打电话。

　　让他们提前做好准备，争取第一时间进灵界。

　　……

　　地龙界。

　　荒原行省。

　　豺狼人部队已抵达山洞据点附近。

　　有六个高等豺狼人，其中包括之前被杭羽干掉的耶诺、耶古，看来他们刚刚复活，第一时间就说明情况，接着发动荒谷镇的力量前来报复扫荡。

　　一个身披铠甲、手持长枪、骑着荒狼领主的豺狼人走在最前面，他的气息非常的强大，应该就是这群豺狼人首领。

　　他叫奥努。

　　荒谷镇副领主。

　　全身绿色品质装备。

　　其实力达到10级黄金领主层次。

　　这比耶诺耶古要强大不止一个层次。

　　奥努嗅了嗅，可怖的丑脸流露出了不满，用一种嘶哑的声音问：“耶诺，耶古，你们说异族最多一百，可从山谷里散发出来的气息来看，这里的异族绝对不止一百！”

　　耶诺、耶古似乎很惧怕奥努。

　　奥努年龄更大，不管实力还是权力，都不是耶诺、耶古可以比的，而他们俩几天前更是死了一次，损失一些装备和物资，对荒谷镇造成了损失。

　　“可……可能是我们搞错了！”

　　耶诺只好硬着头皮说道。

　　奥努怒道：“你们简直是豺狼人之耻！”

　　这时一个扛着双刃斧的强壮豺狼人开口说：“奥努，这两废物可以回去再好好修理，我们现在的任务是清理这里出现的异族。”

　　另一个手持锤盾的豺狼人也说：“没错，虽然数量比想象中多一些，但是从气息来看，好像都很弱的样子……这种事就没必要让首领亲自出手了吧！”

　　“对！”

　　“我可不想让首领觉得我们办事不利！”

　　“杀，杀，杀光这些异族，捣毁他们该死的据点，荒谷镇是豺狼人的，不允许其他异族染指。”

　　高等豺狼人都一副杀气腾腾的样子。

　　正所谓一山不容二虎，灵界种族决不允许在自己地盘范围内，有第二个势力或种族活跃，以免对方威胁到自己的地盘。

　　一经发现。

　　立刻铲除！

　　没有谈判的余地！

　　与此同时。

　　山洞据点内。

　　数个具备侦查技能的斥候回来了。

　　现在可以确定的是，有六个高等豺狼人、三百多个亚种战士，他们具体实力、能力尚不明确，但看起来不弱，恐怕对付起来难度很大。

　　徐天华与其他几位首领开会：“豺狼人非常敏锐，偷袭是不可取的，而对方实力强悍，我们目前无法抗衡，绝不能离开山洞去应敌……建议死守核心区域，我们所在主洞室，只有一条出口，可以利用地形、拖延时间，等杭羽他们的到来。”

　　死守洞穴是没问题的。

　　但是徐天华这样的说法。

　　让灵界之剑的人感到不太满意。

　　这不是摆明说他们不如杭羽么！

　　为什么要把希望寄托在杭羽一群人身上？

　　他们纽约灵剑局高手如云，身怀绝技者不知凡几，特别是排名靠前十名精英，现在普遍已是9级高手，至少半身绿装，至少身怀两个以上一阶传承。

　　此外技能卷轴、特殊药剂、魔药等底牌都有。

　　难道不比杭羽这支散兵厉害多了？

　　光头壮汉卢克并不完全认可徐天华的提议：“徐，我同意不能冒进的想法，但我们也不能过于保守，应该更有作为才行，不能把希望寄托在援军身上。”

　　徐天华皱眉说：“你们没有与豺狼人交过手，你们并不知道他们的实力，这些高等豺狼人至少都是10级领主，我们必须等杭羽他们过来才能应付！”

　　卢克道：“哈哈，我承认杭有能力，但你们可不能小看纽约灵剑局！”

　　老者克里斯这个时候也开口说：“山洞环境比较复杂，我们只要在山洞里布置陷阱设置埋伏，完全可以利用山洞地形狙击豺狼人，没有必要集中所有力量死守主洞室，这样做太死板了。”

　　戴安娜赞同点头：“杭虽然实力很强，但是他带领的支援，数量终究不太多，与其把希望寄托在杭身上，不如我们自己动手抗击豺狼人。”

　　卢克不等徐天华反驳就站起来：“我们准备立刻行动，在山洞各个区域设置陷阱和埋伏，谁愿意跟我们一起去，要是爆了装备和晶石，灵剑局不亏待大家！”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　一大堆人表示跟随。

　　纽约灵剑局肯定不用说。

　　连部分小团队的华夏人、欧洲人也觉得跟随卢克更好。

　　毕竟在他们看来，徐天华提出方案，实在是太过于保守了，他们并不认为杭羽一伙人加入，可以给这样的局势带来多大改变，与其被动防守，不如利用山洞复杂环境设伏阻击。

　　秦牧低声问：“我们怎么做？”

　　徐天华皱眉思考说：“我们留在这接应。”


第323章 丢人了

　　豺狼人抵达山洞。

　　耶古侦查并回来汇报道：“前面的山洞里到处都是陷阱，这些异族看来发现了我们，在山洞里提前做好了布置！”

　　原来。

　　卢克等人利用山洞复杂逼仄环境做好了准备。

　　人类中一部分获得“猎人”传承的成员，都有布置各种技能陷阱的能力。

　　有一批人先天技能就是布置陷阱，而这些由先天技能布置而成的陷阱，远比二阶陷阱类技能效果更好、更难以侦查。

　　山洞空间一共就这么点大。

　　豺狼人一旦自投罗网，就没有绕开的可能。

　　只要扎进密集陷阱，各种触发之下，必然会受到干扰，再加洞穴空间逼仄狭，豺狼人队伍施展不开，灵剑局在五个位置安排伏兵，趁机一拥而上，前后截断，展开围杀。

　　凭复杂的地利。

　　凭借各种陷阱。

　　凭借先发的优势。

　　一定可以给豺狼人造成迎头重击。

　　不过。

　　灵剑局显然忽略豺狼人的实力。

　　几个高等豺狼人在灵界或许算不上很强的土著。

　　但他们与没有智慧的低等存在截然不同，作为土生土长的土著，他们比人类更加了解灵界作战方式，也更懂得技能以及物品在实战之中的运用。

　　人类缺乏经验。

　　现世老一套在灵界。

　　未必能取得预期效果。

　　奥努露出非常不屑的冷笑：“用显影尘，放幽狼！”

　　几只发光的药剂瓶丢进山洞之中，立刻释放出大量白色光芒的尘埃，分散开来以后，映照出一道道的阴影，正是原本肉眼不可见的陷阱。

　　显影尘能破隐身。

　　陷阱等级不超三阶。

　　在显影尘笼罩之下，都会清楚呈现。

　　一位穿长袍的高等豺狼人从部队里拉出一支穿着古怪、似乎是灵职者打扮的豺狼人秘术师，它们开始念诵复杂拗口的咒语，旋即一只又一只蓝色的巨狼，被凭空的召唤出来。

　　10级幽狼！

　　虽然实力不算强。

　　只是青铜精英水平！

　　但是幽狼属于灵体类怪物！

　　它们具有免疫毒素、束缚、迟缓、盲目之类以及豁免大部分物理伤害，同时还具备穿墙的功能，而此刻二十匹幽狼快速冲进山洞，攻击者显现出来的陷阱。

　　啪！

　　一个毒雾陷阱被触发！

　　啪！

　　一个尖刺陷阱被触发！

　　啪！

　　一个晕眩陷阱被触发！

　　……

　　两百多个人埋伏起来，本打算等豺狼人，一路趟地雷落进圈套，结果却发现精心布置的上百个陷阱，居然被这些幽狼给轻易破坏了。

　　灵剑局的人感觉到不妙了！

　　然而随后发生了更不妙的事！

　　二十多只被操控的幽狼肆无忌惮摧毁所有陷阱以后，它们立刻进入潜行状态，开始对整个山洞展开了侦查与搜索。

　　最终。

　　幽狼从众人藏身洞壁钻了出来。

　　它们完成侦查使命，锁定了人类的位置。

　　那么，所剩余的最后价值，就是趁其不备、造成骚扰。

　　幽狼攻击法职者、灵职者的后方，让队伍一阵手忙脚乱。

　　奥努做好分配。

　　耶诺、耶古带一队部队。

　　持盾锤的瘦豺狼人、持双刃斧的壮豺狼人带一队。

　　奥努与另一个高等豺狼人秘术师率领剩下的所有部队。

　　“杀！”

　　时机成熟！

　　奥努发出了命令。

　　高等豺狼人将备好的药剂喝下。

　　其他豺狼人也纷纷加持各种各样的增益BUFF！

　　三百个豺狼人被六位领袖带领，一窝蜂似的的冲进了山洞。

　　豺狼人已经锁定人类的位置，冲进洞穴以后就分散，对不同区域部署的人类同时发起袭击。

　　与预想完全不同。

　　豺狼人不按套路出牌。

　　原本设置的埋伏，对他们毫无用处。

　　反而因为人类队伍分散，让豺狼人有了可乘之机。

　　奥努一狼当先！

　　他挥舞战枪打掉射来的箭矢和法术。

　　座狼张口咬住一个人类，将对方给咬成两半。

　　奥努一个三阶技能爆发出来，立刻枪芒如雨点般，洒向前面的人群，让他们甚至来不及靠近，就被战枪洞穿、打退，数人被秒杀，都来不及喝药加血。

　　其他几个高等豺狼人作战也十分勇猛。

　　而且他们做好了充足的准备。

　　即使是拼药水、拼技能卷轴，人类也根本拼不过这几个豺狼人，至于正面交手就更不用说，双方部队的实力差距太大了。

　　卢克挥舞燃烧的大剑劈向豺狼人。

　　却被一个手持锤盾的瘦瘦豺狼人挡住。

　　他身边一个9级的团队精英，被持双刃斧的壮壮豺狼人，直接一道绚丽的斧芒，从头到脚给砍成了两半。

　　“OH FUCK！”

　　卢克爆了句粗口。

　　瘦瘦豺狼人盾牌光芒一闪。

　　从中爆出一股巨力，将卢克给击退数步。

　　一柄短锤以惊人速度追过来，砸在了胸口，将铠甲打碎。

　　卢克吐出一口血，大剑泛起电光，再次企图反击，却被对方一个盾击打断砸晕，瘦瘦豺狼人挥舞战锤向头部砸过来，而同时壮壮豺狼人的双刃战斧，又切碎了一个灵剑局9级精英的腰。

　　纽约灵剑局这回要扭腰了！

　　高等豺狼人不管实力、技能、经验都比人类丰富！

　　卢克实力确实很强，但是也就是徐天华的程度，公平单挑的情况之下，都很难打赢一个高等豺狼人，更何况现在陷入颓势的情况？

　　克里斯发出一个拖拽法术，将卢克从危险边缘拽回，然后掏出一支绿色范围攻击的强劲卷轴，砸向追上来的两个高等豺狼人以及豺狼人部队。

　　“不行！”

　　“他们太强了！”

　　“我们的埋伏和陷阱被完全识破。”

　　“现在大家被分散，这样下去会很不妙！”

　　“戴安娜，你和卢克带人回撤，我来挡他们一阵子！”

　　戴安娜给卢克连续施加几个治疗，脸色变得很不好看，因为她很清楚留下来断后意味着什么，“克里斯，你……”

　　克里斯一道风刃劈退瘦瘦豺狼人，又发动天赋技能，释放出一个散发着蓝色光芒的屏障，挡住壮壮豺狼人凶猛的一道技能攻击，暂时抵挡住了这些豺狼人的进攻，但是他不可能抵挡太久。

　　卢克咬牙说：“戴安娜，计划失败了，快通知其他人，我们撤回去！”

　　没时间考虑了。

　　两人以及几个小组的人迅速撤离。

　　克里斯以及十几个队员开始奋死抵抗。

　　克里斯的法术屏障有非常给力的防御力，而且只要他的精神力不耗尽，屏障就不会被打破，克里斯本来精神力就突破100点，再加装备以及药物的临时提升，硬生生堆到三百点。

　　但也只能拖延片刻而已。

　　克里斯精神力很快就跟不上消耗。

　　瘦瘦豺狼人带领队伍击碎屏障，壮壮豺狼人冲过来，抡起巨大双刃斧，将这位实力强劲的法职者身首异处，其他十几个队员也毫无悬念被轰杀。

　　徐天华带队摆开防御架势。

　　卢克一伙狼狈逃了回来，可是就在这个时候，瘦瘦豺狼人、壮壮豺狼人带二三十个速度快的豺狼人刺客衔尾追杀。

　　徐天华一挥手：“给我打！”

　　秦牧丢过去一个禁言咒，打断豺狼人的冲锋。

　　三十几个法职者、数十把弓弩，同时发动，集体攻击。

　　两个高等豺狼人叫停队伍，停止追杀，拉开一段距离，对人类嘶吼不止，不过前面的人类数量太多，他们也不会鲁莽进攻，需等其他豺狼人到齐才行。

　　卢克一伙人狼狈退了回来。

　　只是出去两百多个人，本来想伏击豺狼人，现在只剩七八十活着回来！

　　其他人要么已经战死，要么依然受到攻击，已经不可能逃回来了。

　　这次真是丢人丢大了！

　　纽约灵剑局的人感到很羞愧。

　　卢克脸色铁青说：“徐，豺狼人果然比想象中还要强大狡猾，我们看来不可能抵挡的住……”

　　徐天华心中不屑冷笑，嘴里冷淡地说：“据点不容有失，接下来拖延时间，死守这条出口，等杭羽赵明他们过来再说！！”


第324章 挑战！

　　奥努骑巨狼不紧不慢走来，耶诺、耶古、壮豺狼人，瘦豺狼人，外加一个穿袍子的豺狼人术士，六个豺狼人已经到齐了。

　　三百豺狼人士兵紧跟在后。

　　狭长的通道，显得十分拥挤。

　　奥努露出不屑地表情：“从没有见过像你们这么弱的种族。”

　　徐天华率领两百多个人挡在主洞室出口，他听到对面为首豺狼人在说话，眉头不由得一咒：“他在说什么？”

　　“嘲笑我们弱小！”

　　一个灵剑局白人小伙这么说。

　　徐天华问：“你能听懂他们说话？”

　　卢克这时开口解释：“杰克先天技能是通语术。”

　　徐天华心中微动有了想法，“那你帮我告诉这个豺狼人，让他们有本事跟我们单挑……尽量激怒他，引诱他答应这要求！”

　　白人青年杰克不仅有先天通语术，更是一个口才非常好的家伙，立刻将这番话的意思转达出来，而且故意使用一些语法上的技巧，从而达到做到激怒对方的目的。

　　六个豺狼人果然都明显露出怒容。

　　这么弱鸡？

　　还这么嚣张？

　　难道不知道自己已经死到临头了？

　　这个山洞是个隐藏据点，他们的复活石碑一定在最里面。

　　现在只要把对方统统干掉，在他们复活前，将复活石摧毁，这帮异族灵魂必定受重创，十有八九就直接陨落了。

　　豺狼人是一个天性残忍的种族。

　　特别喜欢玩弄和折磨陷入绝境的猎物。

　　奥努非常自信。

　　所以毫不担心对方会耍花招。

　　用猎物来取乐，是豺狼人的传统。

　　奥努觉得可以借此机会，好好的打击对方士气，最好逼迫这伙人放弃防守，主动冲出来与豺狼人决战，所以对身边手持双刃斧的壮壮豺狼人示意。

　　壮豺狼人大步走出来。

　　狼脸露出狰狞残忍的微笑。

　　他伸手指向卢克，“你，出来，领死！”

　　杰克翻译豺狼人的话。

　　众人同仇敌忾、皆露出了怒色。

　　无论人类内部有怎样的矛盾，当面对强大的外敌时，族内纠纷都应该放下来，齐心协力对抗外敌！

　　“可恶！”

　　“跟他们拼了！”

　　徐天华冷静的拦住众人，“现在冲上去就正中对方下怀，我们需要拖延时间。”

　　“人类在灵界的复活速度很快，但豺狼人似乎并不知道，而且杭在内的援军，很快就会赶到，豺狼人也不知道。”卢克毫不犹豫的说，“我跟他打，为我们争取时间，你们留在这里不要冲动。”

　　说话间。

　　卢克提着武器走出了队伍。

　　他很清楚这场战斗的意义和价值。

　　他要做的并不是赢，而是尽可能拖时间。

　　壮豺狼人的舌头舔了舔嘴唇，用阴森残忍的声音说道：“这次，你跑不掉了，我要把你一点点折磨到死！”

　　听不懂对方在说什么。

　　可从这个家伙表情和眼神也能猜出来。

　　“来吧！”卢克倒是丝毫不惧，毕竟从降临之森，一路走到今天，他已成为纽约最杰出的战士之一，又怎么可能会被眼前的敌人吓倒？

　　一方是强壮的光头人类。

　　一方是壮硕的灵界土著。

　　战斗瞬间爆发，双方同时出手。

　　卢克手中大剑燃烧起炽烈的火焰，这是一个二阶的攻击技能，身体就像被弹弓抛射，瞬间来到壮豺狼人面前。

　　豺狼人也动手了。

　　技能释放后发先至。

　　双刃斧扫出一道寒芒。

　　两道利刃在半空碰撞在一起。

　　卢克感觉双臂一麻，胸口沉闷，五脏六腑，仿佛都被撕扯，剑刃上面凝聚的火焰，在对方刃芒之下被驱散，整个人向后倒退好几步。

　　壮豺狼人狂笑一声。

　　第二道攻击几乎没有间隔，重重地劈碎卢克胸甲，造成一道伤口，将他给弹飞出去。

　　“吼吼！”

　　几个高等豺狼人都低吼起来。

　　其他几百个豺狼人本能的追随着低吼。

　　几百个豺狼人同时吼叫声音，立刻让人感觉到巨大的压力……

　　卢克已经是人类这边，实力最强的人之一，居然一个照面就被壮壮豺狼人击退了，双方的实力差距相当明显。

　　太强了！

　　壮豺狼人明明取得优势。

　　可他并没有继续上来攻击。

　　任凭卢克站稳身体，喝下一瓶中级恢复药水，胸口的伤口以肉眼可见速度恢复起来。

　　一股屈辱感。

　　立刻在卢克心中产生。

　　这个畜生是想一点点玩死他！

　　卢克愤然提剑再一次发起进攻。

　　双方交锋几个回合，就再一次被压制。

　　豺狼人只受到微弱伤害，卢克的武器再次被弹开。

　　豺狼人攻击疯狂爆发，巨大的双刃斧，好像没有重量。

　　豺狼人的攻击犹如羚羊挂角、无迹可寻，每一个技能衔接，都可以说是恰到好处，让卢克几乎没有抵挡的余地。

　　一斧。

　　两斧。

　　十斧！

　　卢克不断被劈出伤口。

　　可是，这些伤口都不太深、所造成伤害也不高。

　　豺狼人没想一下击败卢克，他这是在故意制造羞辱与折磨。

　　“卢克！”

　　戴安娜满脸怒火。

　　其他人也一脸愤怒！

　　哪怕与这个纽约人并不熟悉。

　　但是，对方毕竟也是个人，是一个活生生的人啊！

　　一个同样是人类的同类，被一个异类如此玩弄，难免会激起所有人的愤慨与屈辱……而且这种屈辱还在加深加重。

　　一条胳膊被斩断！

　　另一条手臂也被砍断了！

　　接着豺狼人又削断卢克双腿！

　　卢克躺在地方，彻底无法动弹。

　　豺狼人一脚将他的头部踩住，当着其他人的面，掏出一只药剂，强行灌进嘴中。

　　“啊啊啊！”

　　卢克被迫喝下药水以后。

　　他骇然发现，事先服用的止痛药，效果消失了。

　　哪怕是卢克这样的硬汉，在完整承受四肢全断、全身伤口的痛苦后，也忍不住发出凄厉的惨叫。

　　卢克越是惨叫。

　　豺狼人们越是兴奋。

　　他们的吼声越来越高亢。

　　壮豺狼人就像一个演员、一个厨师，当着所有人的面，在卢克凄厉惨叫声下，一点点将卢克凌迟，玩弄了十多分钟，才彻底将其给了解。

　　“老大！”

　　“这不能忍了啊！”

　　“这帮畜生太可恶了！”

　　“我们干脆直接跟他们拼了！”

　　现场有太多血气方刚的青壮年，他们能早其他人一步进入地龙界，本身也是出类拔萃的高手，心中难免都有骄傲的情绪。

　　被豺狼人赤裸裸践踏了尊严。

　　让每个人心里都感到前所未有的憋屈。

　　徐天华却再一次阻止其他人：“不要冲动，不到时候，再等一等！”

　　壮豺狼人杀死卢克以后。

　　他开始肆无忌惮的嘲讽嘲笑。

　　当见人类尽管情绪激动，却依然没有冲上来的打算，于是目光扫过众人，又点出一个9级精英。

　　这个被点中的人。

　　也是一只团队的首领。

　　他的实力同样不弱，面对豺狼人的挑衅，一样毫不犹豫站出来，与豺狼人决斗，他不能退缩，这是责任，更是尊严！

　　下场可想而知。

　　他也与卢克一样。

　　被豺狼人轻易击败。

　　受尽屈辱折磨才被干掉！

　　豺狼人越来越嚣张和肆无忌惮。

　　人类精英一个个被挑出来杀掉了。

　　这样下去也不是办法啊！

　　众人情绪从一开始愤怒、屈辱、最后变得无力、绝望，直到现在这一刻才意识到，人类在这个世界是多么弱小。

　　“你，出来，领死！”

　　壮豺狼人连续击败四个人类精英，他的目标落在徐天华的身上，因为这个豺狼人已经看出来，徐天华在这一伙异族里地位颇高。

　　徐天华面沉似水、没有任何恐惧或迟疑，只是低声对其他人说了一句：“沉住气！”

　　说完。

　　他上前就要走出来。

　　突然，一个声音从后面传来。

　　“老徐你退下，这一战让我来！”

　　众人听到这个声音都愣住。

　　徐天华一伙人露出狂喜之色。

　　“杭老大，是杭老大，杭老大终于来了！”

　　“太好了，杭老大来了，我们终于有救了！”

　　杭羽团队的人在杭羽出现以后，全都好像吃了定心丸一样。

　　其他团队都感到很诧异。

　　甚至无法理解。

　　杭羽带着四五十人迅速进入灵界。

　　其中包括赵明、小强、江楠等精英人物。

　　江楠拿着斧盾，小脸充满怒气：“这里的事情我们都听说了，这帮可恶的豺狼人，接下来要为他们所作所为付出代价！”

　　奥努顿时愣住。

　　这批家伙哪里冒出来的？

　　耶古立刻向奥努说：“上次就是他偷袭我和耶诺！他才是这些人的首领！”

　　奥努目光看了过去。

　　杭羽刚好也在这时看过来。

　　两人的目光，直接在半空碰撞。

　　奥努立刻产生一个感觉：这个人很厉害。

　　现场这群异族，一个个都弱的可怜，惟独这个家伙，还算不错。

　　“你就是这群蠢狼的领袖吧？”杭羽直接对奥努说道：“我要代表我的族人挑战你，就是不知道你有没有胆子接受！”

　　他用的是豺狼人听得懂的语言。

　　壮壮豺狼人一听这话嘲笑道：“凭你还想挑战我们副领主？让我来……”

　　“你退开！”奥努一声冷喝，打断了壮豺狼人，他提着枪翻身跳下座狼，然后走到前面的空地，“异族的战士，我奥努接受你的挑战！”

　　杭羽在众人注视目光之下走出来。

　　他的手轻挥之间，浅蓝色光芒流动，一杆漆黑而霸气的长枪，被稳稳的握在手里，笼罩着寒芒的枪刃，强有力的指向奥努：“来吧！”


第325章 一波带走

　　蓝色武器？！

　　奥努目光炙热了起来。

　　就算是奥努也没有蓝色品质的武器。

　　如果能把这把武器爆出来，他的实力绝对更上一层楼。

　　战斗一触即发。

　　杭羽刚喝下精神力药水。

　　奥努身影一闪，立刻冲杀面前，洒出几十道枪芒。

　　杭羽发动暗袭消失，避开攻击范围，绕到奥努身后，一枪以奇快速度刺出，击中了奥努的后背，造成15点伤害。

　　杭羽基础属性高，有10级等级加成，一身装备也是不错，抛开技能不说的话，至少力量、速度方面，并不比奥努逊色，所以奥努太大意了。

　　手一抖。

　　释放连续打击！

　　只见枪影重重，一秒刺出八下。

　　每一击都势大力沉，具有开金碎石之威，电光石火之间，覆盖奥努身体上下，让他几乎不可能避开全部攻击。

　　可奥努也不是吃素的，因敏捷比杭羽稍高，所以反应力更快，瞬间酝酿一股强大而狂暴的气息，然后化作一股气劲，向四面八方释放出去。

　　所过之处，坚固的岩石，都化作了齑粉。

　　这招很强！

　　与狂怒爆气非常相似。

　　但是比狂怒爆气更霸道。

　　这是狂怒爆气进阶技——三阶技能狂暴斗气！

　　狂暴斗气有更强的杀伤性，同时具备强制发动、范围驱散效果，既能在战斗中对目标进行重创，也可以一瞬间清除范围内，所有不超三阶的法术效果，乃至于BUFF效果！

　　这是一个非常实用又强大的战斗技能！

　　杭羽力量、敏捷属性与奥努差不太多，装备方面尽管杭羽有蓝色武器，但是奥努其他装备比杭羽好，所以也是差不太多的。

　　双方主要差距在于生命力、精神力、技能方面！

　　奥努生命力太强，三阶技能也有数个。

　　这是杭羽不具备的优势。

　　千钧一发之际！

　　杭羽果断强行中断攻击化作一道闪光，瞬间退出到十米外，正好避开斗气的攻击范围，可以说险之又险，如果反应慢半拍，即使不死也半残了。

　　“你居然学会了罕见的闪烁术？不过以你的实力不可能战胜我！”

　　说话之间。

　　奥努双眼泛起红光。

　　他周围空气被煮沸般，出现沸腾的红色气浪——二阶技能嗜血狂暴！

　　速度、力量、攻击力，移动力，都暴涨一截！

　　这个豺狼人显然要认真了！

　　杭羽淡定道：“现在就说这样的话，不觉得为时过早吗？”

　　与奥努一模一样。

　　杭羽也发动强化狂暴。

　　下一秒，两道身影撞在了一起。

　　当同时动用了野蛮冲撞后，又顷刻连续交手十几招，所过之处，推土碎石，战况之激烈，让人瞠目结舌。

　　太快了！

　　眼睛都跟不上攻击的节奏了！

　　这样的场面让众人无不倒吸一口凉气！

　　与这个实力接近黄金领主怪的豺狼人打得有来有回！

　　谁都知道杭羽的实力很强，可没想到人家能牛逼到这种地步！

　　虽然技能方面劣势，但凭借暗袭、瞬袭、闪烁，几个技能的灵活运用，以及杭羽强大的预判能力，总是能及时的避开大招。

　　戴安娜心中暗道：“这个家伙太强了，难怪徐他们有这样的自信！”

　　这时，克里斯、卢克完成复活，他们站在人群之中，也看到杭羽与豺狼人奥努交手的一幕，然后同样被彻底的震撼了。

　　这他妈真的还是人吗？

　　他的速度和力量怎么会这么猛！

　　卢克想起前两天还想挑战杭羽……

　　恨不得抽自己一个耳光：太他妈打脸了！

　　江小楠喊道：“各位做好准备，大神之前说了，他会找机会发一个大招，彻底打乱豺狼人，我们要趁这个时候进攻！”

　　赵明也说：“立刻调整队伍，等待攻击指令！”

　　奥努不得不承认杭羽的经验和意志都非常可怕。

　　几个技能的运用更是娴熟无比、总能屡屡预判自己的技能，从而利用瞬袭或闪烁进行躲避，但是光凭这种实力，也就是在场其他几个豺狼人的水平，他是不可能战胜自己的。

　　为什么？

　　他生命力太弱了！

　　嗜血狂暴增幅强归强。

　　但每一秒钟都会损失自己的生命力！

　　奥努仗着生命力雄厚坚持个十分钟左右问题不大。

　　杭羽在药水的帮助下，却只能坚持一两分钟，随便拖延一点时间，岂不就能把他给直接耗死？

　　可与预想中完全不同！

　　嗜血狂暴技能有一个特点。

　　生命值损失比例越高，技能增幅效果越强。

　　如果生命损失占比超过10%，技能威力就提升10%！

　　如果生命损失占比超过50%，技能威力就提升50%！

　　杭羽战斗三四十秒后，生命力损失已经高达60%，嗜血狂暴的威力越来越强大，让杭羽凭借超强力量、超高反应力、超快的移动速度，竟然开始对奥努形成反制！

　　当生命损失超过70%！

　　杭羽已经彻底的压制住奥努。

　　每一道攻击都能造成惊人的伤害。

　　杭羽将生命力硬生生保持在30%的状态。

　　为了节省精神力，不施展多余的攻击技，只用瞬袭、闪烁，大多情况，都是平A攻击，通过不断造成伤害，来汲取生命力，缓解技能掉血。

　　奥努的伤口越来越多。

　　他的生命力也开始下滑，渐渐下滑到50-60%左右。

　　杭羽预测奥努尚有300左右生命力，于是再次压制自己的生命力，让自己的生命力下滑到10-20%，狂暴技能威力提升80-90%，整个人就跟开了挂一样！

　　奥努彻底的怒了。

　　就没见过这么玩火的！

　　他决定一口气干掉杭羽！

　　他现在脆弱的就像一张纸！

　　奥努先释放一个狂暴斗气，不出所料被闪烁躲开，接着又释放出一阵枪雨，又一次被杭羽以瞬袭躲开。

　　“你完了！”

　　奥努已摸清杭羽的套路。

　　因此在对方躲避过程中取出一支技能卷轴。

　　10级技能卷轴：火雨降临！

　　杭羽感应到技能卷轴的能量波动，他知道这是一个范围攻击技能，以自己目前状态、以及洞窟逼仄的空间，完全没有躲开的可能。

　　不过技能卷轴释放需要一点时间。

　　杭羽趁机激活首饰套装的统帅护盾。

　　5级绿色套装技能，统帅护盾虽然有些过时，但足以削弱缓冲一部分攻击，抵挡住几道落在身上的火球，然后杭羽左手一枚戒指，突然闪烁起了光芒，从中释放出一个强化治疗术。

　　这是杭羽从小白这里借用的治疗戒指。

　　它本身属性就很不赖，能提升杭羽的战斗力。

　　更因为附带了治疗术，这也是杭羽敢玩火的原因。

　　治疗术顷刻恢复杭羽一小半的生命，抵消了接下来受到的伤害。

　　杭羽趁机一个猛击冲上去，奥努被枪刃击中胸口，立刻被打退出十多米。

　　“又一件蓝装？”

　　“好，很好，都给我杀，先干掉这家伙！”

　　奥努无法淡定了，他没有想到，这群弱鸡异族之中，居然会有一个这么强的，而且对方身上有两件属性很不赖的蓝装。

　　虽然奥努不怕杭羽。

　　但这样打下去太费劲了。

　　因此奥努直接放弃战斗，命令豺狼人发起攻击。

　　杭羽面对已经只剩50%的奥努，以及冲上来距离越来越近的豺狼人，他的嘴角挂起了一丝微笑。

　　枪刃之上。

　　泛起能量波动。

　　两秒钟不到，就凝聚到极限。

　　奥努已感应到危险，他的脸色大变：“后退！”

　　可是！

　　太迟了！

　　从杭羽发动这个技能开始。

　　今天这场战斗结果就已经注定了。


第326章 攻打荒谷镇

　　如果是在开阔的环境之下。

　　以几个高等豺狼人的实力以及反应或许能躲开地龙波。

　　小兵就算躲不开，最起码队伍分散，不会造成太大的伤亡，可问题是这个地方是山洞啊，即使要躲也根本没有地方能躲好不好？

　　杭羽就是在等待这样的机会。

　　他双手举起长枪，重重轰击在地面！

　　一股狂霸的能量，从枪刃中聚集，注进地面之中，随后地面寸寸凹陷，犹如几条无形的蛟龙，正沿着地面向前冲出。

　　奥努首当其冲。

　　第一个被可怕的能量席卷。

　　一瞬间造成三百五十点伤害。

　　他身上甲胄全部破碎，身体也被碾的支离破碎。

　　当场惨叫一声，直接被消灭，爆出数个亮绿光球。

　　冲击波继续向前席卷而出，数个高等豺狼人来不及躲避，几乎全部都受到300+的伤害，尽管没有向奥努一样被瞬秒，也陷入了重伤的状态。

　　地龙波参威不减。

　　钻进豺狼人部队。

　　大约二十几个豺狼人被击中。

　　它们血量和防御不可能比得上高等豺狼人，普遍遭受到400左右伤害，十有八九当场被秒杀，释放出大量的灵气，装备物品爆了一地。

　　所有人大脑都短路了。

　　攻击之猛，简直超乎想象！

　　赵明拿出盾牌，大声地喊道：“杀！”

　　徐天华举起巨剑，同样大声地喊道：“杀光他们！”

　　二狗一下分出数个分身，全部变身成巨狼，嗷一声冲进豺狼人中，杭小白肥仔半空，数个范围攻击技能迎面砸下。

　　其他人借此机会一拥而上。

　　几个高等豺狼人见状不妙准备后退加血。

　　杭羽一伙根本不给这个机会，各种各样的攻击、卷轴技能，重点照顾这几个豺狼人，当场将壮豺狼人、瘦豺狼人、还有豺狼人术士干掉，只有耶古耶诺这两人因为实力弱比较靠后，所以侥幸躲过了这一劫。

　　杭羽提着枪冲进豺狼人群之中。

　　地龙波动枪的特殊攻击在这种场合充分发挥出来。

　　一打就是一片，让豺狼人们，无不受到成吨的伤害。

　　赵明、徐天华、卢克、克里斯以及其他高手人物紧跟着冲锋，豺狼人被打乱、群狼无首的情况之下，只能各自为战，场面非常混乱。

　　对人类来说。

　　依然是一场硬战。

　　但是少了强悍的高等豺狼人。

　　这些家伙就算堆也能全部堆死！

　　几分钟之后，杭羽地龙波动枪冷却完毕，他又对着人群密集的地方，来了一发地龙波，再一次秒掉二十多个，从而一举奠定了局面。

　　这场战斗持续不到二十分钟就结束了。

　　三百豺狼人被全部消灭，人类这边尽管有损失，却也收获大把灵气、战利品，最重要的是守住了山洞，可以说是一场辉煌的胜利！

　　这场战斗打得太过瘾了。

　　每个人都有一种扬眉吐气的感觉。

　　赵明、徐天华在内几个人都升到了10级。

　　“嗷，老板，抓到两个企图逃跑的！”

　　二狗子摇着尾巴跑过来邀功，他背后两个变身成黑狼的分身，正用嘴巴叼着被打成重伤，已经陷入濒死状态的豺狼人。

　　不是别人。

　　正是耶诺、耶古！

　　杭羽如丧考妣的两个豺狼人顿时乐了，“嘿，又是你们俩，我们还真是有缘分啊！”

　　耶古怒道：“要杀就杀！”

　　耶诺也说道：“豺狼人是不会屈服的！”

　　“靠，杭老大面前，居然还敢这么嚣张。”

　　张小强尽管听不懂对方说什么，但从表情就看得出来对方没有作为俘虏的觉悟，上来就在两个豺狼人身上踩了一脚，“老大，这俩家伙，居然敢带人来攻击我们，这次一定要好好的折磨他一下，不能让他们死的这么爽快。”

　　杭羽不置可否：“先封印起来，他们可能有用。”

　　小白立刻上去，对两个豺狼人，发动了魔花封印术。

　　杭羽迅速收拾一下现场的战利品，四个被干掉的高等豺狼人，平均每一人都掉出两三件绿色物品，其中首领奥努掉落的东西，让杭羽感到非常惊讶。

　　【战职者技能石：狂暴斗气】，绿色上级品质，狂暴领主传承碎片，学习条件：800点灵气！

　　三阶技能石！

　　这家伙把技能给爆了出来！

　　灵界智慧种族在死亡时，会掉落身上装备、以及储物空间物品，除此以外也有一定概率会失去技能。

　　一般情况之下。

　　二阶以前技能不会掉落。

　　所以智慧种族死亡时，有概率掉出三阶或三阶以上技能石，其中已经形成完整传承的技能掉落概率低，而还没有形成完整传承的独立传承技能掉落率高。

　　太好了！

　　这可是极有用的技能啊！

　　杭羽身上的灵气足够，所以直接学习该技能。

　　狂暴斗气是狂怒爆气的进阶升级版，两个技能是一起冷却的，与狂怒爆气相比，狂怒斗气消耗会更大一些，冷却时间会更长一些，但是这个技能具有范围驱散的效果，既能杀敌，也能防御，非常强力！

　　其他掉落普遍以绿色装备为主。

　　这些土著身上绿色装备都是很精良的。

　　普通豺狼人士兵掉落的以豺狼人装备为主。

　　白色品质居多，因为都是10级物品，所以会很值钱。

　　杭羽迅速把其他战利品分配了一下。

　　他自己拿了一个10级亮绿裤甲。

　　【精神之熔岩石狼裤甲】，10级装备，绿色上级品质，力量+3，体质+3，敏捷+3，精神+3，物理防御+13，法术防御+10，移动速度+1，熔岩石狼套装组件，耐久28。

　　这是熔岩石狼套装的组件。

　　它的效果比普通石狼装备好。

　　更增加了敏捷、精神这两项杭羽需求的属性！

　　虽然身上防具依然是普通石狼套装效果，但只要在凑一件熔岩石狼胸甲，就可以把熔岩石狼套凑齐，杭羽就正式拥有一整套绿装了。

　　徐天华这个时候说：“我们已经彻底暴露，荒谷镇豺狼人不会善罢甘休，接下来应该怎么做？”

　　“既然事情发展到这种地步，已经没有其他的选择了。”杭羽毫不犹豫地说：“趁荒谷镇相对虚弱，我们立刻开始筹备，直接拿下荒谷镇！”

　　赵明皱眉说：“太早了！我们的实力可能还不够！”

　　杭羽说：“没时间了，这是最佳时机，否则等这几个豺狼人复活，荒谷镇重新召集士兵，做好防守准备，难度会越来越大，与其这样的话，不如先试试。”

　　徐天华点头：“我同意，哪怕打不赢，也可以磨损荒谷镇实力，只要能拼的两败俱伤，对我们来说就是胜利，因为我们恢复实力速度，远比豺狼人要快！”

　　迟早要打的！

　　既然这样不如立刻动手！

　　按徐天华的想法，就算是一点点磨，就算是堆人数，也要把荒谷镇拿下来。

　　杭羽又与灵剑局的人商量了一下，最终得到灵剑局的支持，大家都达成了一致——事不宜迟，攻下荒谷镇！


第327章 热血的视频

　　“明晚燕京时间十一二点左右。”

　　“荒原行省所有人都在这里集合！”

　　“各个团队领导要做好动员与安排。”

　　“现在开始，我们至少有十几小时时间准备，务必争取一次性拿下荒谷镇，这次队伍由杭老大来担任领导，大家还有什么问题吗？”

　　赵明对众人喊话。

　　众人都表示没有问题。

　　大家各自解散，该升级的赶紧升级，该准备物品的也赶紧准备。

　　这场战斗拖延不得，豺狼人还不晓得人类的底细，可如果给他们足够时间侦查，掌握人类的情报，情况就会很不利。

　　一天时间很短。

　　但是应该也够了。

　　因为人族有巨大优势。

　　现实世界有数十亿人口！

　　虽说交通网络接近崩溃，但物资流通却没有完全截断，灵济会这样的国际组织，或者是官府军方势力，依然有资源交互的渠道以及能力。

　　这是大多数灵界土著无论如何都不具备的优势。

　　灵界土著人口比较稀少，小势力根本不存在贸易能力。

　　本地交易市场都很难找得到，自给自足缺乏社会分工，难免效率发展速度低下。

　　徐天华说：“两个抓起来的豺狼人该怎么处置呢？”

　　“嗯，找一队人，守着就可以了。”杭羽这次不打算直接了解两个豺狼人：“现在荒原省的人多起来了，我们的人手已经够用，只是看守十几小时，应该不会出现什么岔子，他们留着可能有用。”

　　杭羽之所以有把握。

　　也是因为小白已经10级。

　　她的实力得到了很大的提升。

　　她的封印不是耶诺耶古短时间能挣脱的。

　　一天时间，说长不长，说短不短，问题不太大。

　　杭羽说：“老徐，去把所有精英都过来，我今天带你们升级，希望可以让更多精英升到9-10级！”

　　江楠欣喜大叫一声：“大神万岁！”

　　她已经是9级。

　　小强也一样。

　　虽然一天之内，未必能升10级，但是可以迈进一大步，多一些灵气在身，也可以拿来升级技能或学习新技能嘛。

　　江楠如今已经得到燕京天网以及国家几位大领导的关注。

　　她现在想买到技能石并不是一件困难的事情。

　　就是缺乏练习技能的时间。

　　以及提升技能的灵气。

　　赵明出发前把一个精干男子叫过来：“潘子，怎么样，视频准备好了吗？”

　　潘龙是赵明以前的左膀右臂，现在随着团队合并，现在已经是杭羽手下。

　　他说：“放心，我全程都在现场，让几个人同时拍摄，不会有遗漏的地方，可是我们要这些视频有什么用？”

　　赵明说：“宣传，造势，对我们来说很重要，也可以带来很大帮助……你现在把视频发到现世去，我会找人剪辑处理一下，然后立刻传到网络上去。”

　　潘龙点头：“是！”

　　杭羽自现在还不晓得。

　　他刚与奥努战斗的画面。

　　其实已经被人给全场拍下来了。

　　赵明觉得，这些内容，应该进行传播，既能炒作团队知名度，进一步提高杭羽的个人声望，同时也能借助这些信息，让人们了解灵界里的最新情况与挑战。

　　于公于私。

　　都应该公布出去。

　　……

　　几小时后。

　　杭城大学。

　　孙朝晖结束会议回到寝室。

　　他是杭大大四学生，本是一个贫寒的农村人，凭着吃苦耐劳的精神，硬生生在条件恶劣，穷乡僻壤的小镇中学，以全校第一优异的成绩考入杭大。

　　然而，农村背景，家境贫寒，特困生的身份，让他在校园里一只抬不起头。

　　室友有意无意的疏远，同班同学的异样目光，都让他感到不自在。

　　就连面对暗恋了两年的女孩不敢表白。

　　连一句话都没有说过。

　　最后眼睁睁看着一位开着宝马的学长将她追到手。

　　孙朝晖以前认为，只要足够努力，就能改变自己的命运。

　　他后来也是这么认为的，只是他更加深刻的认识到，即使自己在怎么努力，他所追求、所奢望、为之奋斗的目标，对很多人而言，只是起点而已。

　　当认清这些现世以后。

　　孙朝晖一度陷入了消沉。

　　然而，灵界的降临，彻底改变了一切。

　　他现在是杭大灵界冒险社的社长，一位8级的战职者，是全校师生混的最好的一个，而这都是克服恐惧、克服了痛苦，咬着牙打拼出来的。

　　现在学校里至今还有很多人处于二三级水平。

　　甚至还有很多人，连小营地都没找到。

　　孙朝晖却从一个寒门小透明，变成全校最知名的风云人物，他不得不感谢灵界的到来，也更加珍惜这场人类从未有过的大变革、大机会！

　　继续努力！

　　继续奋斗！

　　他想看看自己竭尽全力。

　　究竟可以站在什么样的高度。

　　孙朝晖打开手机，本来想到灵济会论坛，看看有没有什么最新情报，结果却被一个加粗、高亮、顶置的帖子给吸引了眼球。

　　这个帖子名称：《尊严之战！灵界带头大哥VS豺狼人！》

　　咦？

　　又有杭老大的视频？

　　灵界之中，孙朝晖最崇拜最敬仰的人，毫无疑问就是这位传奇大佬！

　　毕竟，这可是已知，最快带队伍闯出降临之森的大佬，对于杭老大的一切，孙朝晖都一无所知，只知道这位带头大哥可能姓han或hang，已经连续几次创造了记录，不知道这次又是怎么一回事。

　　这视频内容不是别的。

　　正是不久前发生在山洞据点里的事。

　　视频拍摄是从灵剑局埋伏失败，众人被逼入最后的阵地开始，视频明显经过剪辑和处理，标注了整个事件的前因后果。

　　当孙朝晖见到纽约灵剑局高手，被凶恶的豺狼人疯狂追杀，他不禁感到头皮发麻，他看得出来，这些纽约灵剑局成员，每一个都是高手。

　　自己杭大第一人的实力。

　　如果放到这里面，最多也就中上水平。

　　然而，这些人，在豺狼人面前，竟毫无还手之力。

　　灵剑局残兵败将被逼入最后的阵地，趾高气昂的豺狼人头目，带着五个同样高等智慧豺狼人，以及三百个亚豺狼人聚集在出入口。

　　紧张地局势。

　　让人心弦紧绷！

　　豺狼人的凶残、狡猾、强大，让人胆寒！

　　这是一群与降临之森，完全不一样的对手！

　　这才是真正的灵界吗？这么多精英中的精英、高手中的高手，都被完全碾压！

　　接下来该怎么办？

　　只能血拼到底了吗？

　　孙朝晖接下来看到斗智斗勇的过程。

　　首先是徐天华用缓兵计、激将法，故意激起豺狼人与人类单挑，主要目的是拖延时间，等待杭老大带人过来支援。

　　然而，悲壮的一幕出现了！

　　人类顶尖强者一个个上前，最终却一个个被打得惨败。

　　竟没有一个人是豺狼人的对手！

　　他们没有畏惧，明知道不敌，也勇敢上前，只为拖延时间！

　　当孙朝晖看着人类被丑陋的豺狼人踩在脚下，斩断手脚、疯狂折磨，他的双眼不禁红了，愤怒的拳头紧握，恨不得当时就在现场，冲上去与豺狼人拼了。

　　这关于一场战斗的输赢。

　　这更关乎到人类的尊严！

　　有什么比看到同胞被异族人残酷蹂躏、却无可奈何更让人愤怒？

　　孙朝晖在心里呐喊：“杭老大在哪？杭老大为什么还没来？对付这些该死的豺狼人，还是得华夏的杭老大出手啊！”

　　终于。

　　几场残酷的蹂躏结束以后。

　　杭老大在关键时刻出现在洞穴。

　　他阻止进行中的战斗，然后直接向最强的豺狼人头目发出挑战！

　　孙朝晖看到这。

　　他不禁倒吸了凉气。

　　普通的高等豺狼人就已经这么强！

　　杭老大居然要挑战最强大的豺狼人头目？！

　　豺狼人头目接受了挑战，他很快与杭老大展开交锋，一场难分伯仲激烈的战斗正式展开！

　　这个过程中更是被人后期增加BGM，让人看得热血沸腾！

　　强！

　　太强了！

　　简直是人类最强战力！

　　其实在现场，杭羽是略逊奥努的。

　　但是，这视频是经过精心剪辑的，一方面是赵明考虑要隐藏杭羽一些能力，另一方面则是想凸显杭羽的强大，所以大家看到的都是杭羽疯狂压着奥努打。

　　人类被豺狼人狂虐几轮。

　　突然扬眉吐气是什么感觉？

　　太热血！

　　太痛苦！

　　太爽了！

　　从视频来看，豺狼人头目似乎不敌，所以恼羞成怒之下，命令豺狼人群起攻击，然而就在豺狼人冲过来时。

　　下一个瞬间！

　　杭老大一个冲击波大招释放出来！

　　恐怖的攻击之下，豺狼人头目直接被秒！

　　此外，还秒杀十几二十个豺狼人，其他几个高等豺狼人都打成重伤。

　　更加狂暴！

　　更加壮烈热血的BGM响起！

　　山洞里被苦苦压制的人类，在这一刻终于爆发了！

　　他们在杭老大的带领之下，犹如一股洪流，冲进混乱的豺狼人中，这一刻无论年龄、无论性别、无论肤色、无论国籍。

　　人类抛开现世所有的立场以及观念！

　　在杭老大的带领之下并肩作战、奋勇杀敌！

　　这是生存之战！

　　更是尊严之战！

　　孙朝晖看完整个视频，只觉热泪盈眶，被彻底点燃了。

　　视频最后是滚动的字幕。

　　大概内容是：因为杭老大及时到来和领导，保住了人类宝贵的灵界据点，在抗击豺狼人入侵过程中大获全胜，而接下来杭老大将带领所有人，于今天晚上凌晨左右，对豺狼人的老巢发起进攻，请大家继续关注。

　　根据情报显示，被豺狼人占据的荒谷镇，有数量更多的亚豺狼人部队，也有数量更多、实力更强大的高等豺狼人。

　　这会是场艰难的战斗！

　　这将是里程碑式的战役！

　　孙朝晖现在只有一个念头，早日脱离降临之森，进入灵界之中闯荡，他想追随杭老大的脚步，与视频里的人一样，为人类尊严而战。


第328章 国家高层的重视

　　这段热血、燃爆的视频一发出，立刻传遍华夏各地。

　　所有社交平台，各地灵济会论坛，以及自媒体，都在疯传。

　　没多久。

　　就连代表官府的战网首页。

　　竟也挂上了杭老大勇斗豺狼人的视频！

　　《超燃震撼！灵界带头大哥再出手！》

　　《杭老大已经成为华夏第一高手？》

　　《关于杭老大最后一击的分析！》

　　……

　　各大媒体纷纷报道，无论是官媒还是自媒体，无不表达对杭羽的高度称赞，华夏高层、各国领导人，都被震动了。

　　全世界各地灵界战略部门纷纷开会。

　　他们开会的内容，除了讨论神秘的华夏高手外，更主要的是讨论从这视频透露出的情报与信息。

　　燕京天网总部。

　　大佬正紧急开会。

　　“现在可以肯定的是。”

　　“人族离开降临之森以后，将进入各种各样不同灵界，而降临的地点也各有不同，但是有一个情况，可能非常普遍的……那就是灵界土著的威胁！”

　　“从我们掌握的情报来看，灵界土著几乎遍布所有灵界，而从这视频来分析，土著对于外来者，特别是人族降临者，必定抱有极大的敌意。”

　　“如何抵御这些土著威胁、如何处理与土著的外交，或许将成为未来灵界发展最重要的课题。我们必须建立专家队伍，研究灵界的生存形态、社会模型！”

　　这视频的意义。

　　绝不仅是让人热血一把、燃烧一把这么简单！

　　它有更深层、更重要的作用！

　　它推动全世界人族，对灵界生存环境的了解！

　　白发苍苍的天网战略部的部长最后开口说：“这个视频的最后提到，姓杭的小子准备带领队伍，攻打豺狼人占领的荒谷镇，这一点各位怎么看？”

　　“我觉得太冒险了！”

　　“是啊，虽然视频经过剪辑，但我们还是能分析出来，他的实力并不比豺狼人强多少，最后一击很可能是借助特殊装备、卷轴之类外物发动的。”

　　“不能这么说，我觉得这是必要的，地龙界荒原行省的人类据点已经被发现，如果不主动走出去，就必然会被土著围攻。”

　　“一旦失去这个唯一的人类据点，那么后果将会不堪设想！”

　　“……”

　　各位大佬议论纷纷。

　　部长轻轻敲了敲桌子：“杭小子尽管不在体制内，但是作为我们华夏人，他这次给我们大大长脸了，首长看到视频以后很满意，他们现在即将进行一场凶险战斗，组织方面也不能完全不管不问。”

　　有人问：“我们该怎么做？”

　　部长说：“其他太远的人没办法，只能让当地天网尝试联系，但这几个燕京本地的成员，我想与他们见一面，看看他们需要什么帮助，能帮到的地方，要尽量满足。”

　　部长秘书立刻站起：“我这就去安排！”

　　……

　　江城。

　　青龙社区。

　　杭羽结束刷怪回来了。

　　他立刻吩咐苏云冰准备一些中级草药，好让小白能多炼制一些效果更强的中级恢复药水，另外想办法多收购一些强化效果的魔药，以应对接下来的战斗。

　　这场战斗难度较大却很关键！

　　最好能一战就达成目的、否则多来几次、杭羽也吃不消！

　　哪怕只失败一次，所造成的损失也会非常大，很影响将来的发展进度。

　　二狗叼着一个平板，从沙发后跳过来说：“嗷，老板，快看，你又火了，现在到处都在讨论你诶！”

　　关于视频的事情。

　　老赵已跟杭羽说了。

　　他也是经过杭羽同意以后才发布给各大媒体的。

　　虽然杭羽个人是想尽量的低调点，但是到了现在这种情况……至少在灵界，他已不可能低调的起来，毕竟已成为一方灵界势力首领了啊。

　　打响名声，无论短期，还是长期，都是很有用、也很有必要的。

　　这个时候。

　　老徐一个电话打过来。

　　天网高层邀请，希望与杭羽见一面，谈一谈在灵界里面的事情。

　　杭羽略加思忖决定赴邀。

　　他与江城天网关系一向不错。

　　何况，徐天华就是副总队长，他不给天网面子，总要给老徐一个面子。

　　……

　　江心洲。

　　这个曾被鱼人占领的地方。

　　现在已经在不到一月时间被改造成江城天网基地。

　　一座座高大的建筑物，在建造术的效果下，已经拔地而起，非常的雄伟高大，附近更是布满阵法，俨然像是一座防御森严的要塞。

　　徐天华亲自把杭羽接了进来。

　　杭羽在江城天网基地一个房间，见到一位头发略微斑白，但是目光非常锐利的家伙，二狗子在身边低声说：“嗷，老板，这个人类，已经10级了，实力不在徐老大之下！”

　　徐天华介绍说：“这位是江城天网雷鹰雷总队长！”

　　雷鹰年龄比徐天华还大十几岁，但是实力并不比徐天华弱，甚至比徐天华强，杭羽不得不说，天下实在是太大，高手还是很多的。

　　自己尽管已经取得暂时的领先。

　　至少连这江城天网一把手，在实力方面也逊色自己。

　　这样看，江城能与杭羽过招的人类，已经凤毛麟角寥寥无几了。

　　但是还是不可以松懈，江城只是华国众多大城市之一，华国只是全世界人类国度之一，各国高层保不齐都有在秘密集中资源，倾尽全力培养一两个战略级的强者，这种国家级的人形兵器必然非常可怕。

　　要再接再厉。

　　让自己变得更强！

　　实力强才有底气自由行事。

　　杭羽礼非常礼貌的说：“原来是传说中的雷总队长，我早就听说过总队长的大名，没有想到今天能与总队长直接见面。”

　　雷总队长摇头说：“真要论名气，你比我大太多了，今天找你过来，是想了解一下，关于豺狼人占领的荒谷镇，你有多大把握能拿下？”

　　杭羽衡量片刻说：“大约五成左右。”

　　他也不敢说多了。

　　毕竟，荒谷镇有一位灵界小领主。

　　这位真正的豺狼人领主，实力绝对远在奥努之上，而且荒谷镇亚豺狼人数量目测也达到五六百……一战而下，还真不太容易，毕竟双方实力差距摆在这。

　　雷总队长点点头：“你这次干的非常不错，给我们华夏人大大的长了士气，现在几乎全国、乃至全世界的人，都在盯着你们接下来这一战，希望你能旗开得胜，给我们华夏再争一次荣誉！”

　　杭羽说：“雷总队长放心，我一定竭尽全力！”

　　雷总队长做了一个手势。

　　一个天网人员走进来，取出两块技能石叫到杭羽面前。

　　雷总队长说：“你记住，国家和天网是你的坚实的后盾，这两块技能石，你直接收下……如果还需要其他资源帮助，你也可以尽管提出来！”

　　杭羽大惊。

　　卧槽，真被老赵说中了。

　　这是白送上门的好处，看来自己这场战斗，已经引起国家高层关注！


第329章 战役打响

　　杭羽查看技能石。

　　一块叫：“迅影连击”。

　　一块叫：“格斗精通”。

　　都是二阶技能石，与“双持”形成配套，是战斗专家传承。

　　杭羽对此感到了惊喜。

　　天网显然了解了杭羽的需求。

　　专门准备两块有需求的技能石。

　　其他东西杭羽未必会收，因为收下就等于收下江城天网的人情。

　　但是这两块技能石不一样，它们可以有效提升自己实力，这个节骨眼，有很大的价值，可以说是雪中送炭了。

　　杭羽没理由客气。

　　“这两块技能石正是急需的，多谢雷总队长和江城天网，有了这两个技能，我这次把握会大不少。”杭羽毫不犹豫收下：“至于其他的东西，我暂时没有特别强烈的需求。”

　　拿人手短。

　　免费的东西是最贵的。

　　杭羽目前倒是需求一些材料，占领领地以后可能用得上，但是他宁愿自己采集，或者拿战功点，直接在战网中兑换。

　　雷总队长满意点头，“今天找你过来，还有一件事想与你商量，江城天网希望你能担任我们的特别顾问。”

　　徐天华补充说：“你可以放心，特别顾问只是顾问，无需进天网述职，不会被强制要求参加行动，每个月会有固定的战功补贴，如果贡献突出的话，还会有额外奖励。”

　　对天网。

　　杭羽并无恶感。

　　他仅仅只是不喜约束而已。

　　虽说在体制内会有很多明显的好处。

　　比如说资源倾斜、重点培养、乃至权利等。

　　但是一旦成为天网这样的势力成员，就意味着必然会丧失大部分自由。

　　官方团队。

　　纪律性要求太高。

　　因为属于天网的关系。

　　他没法自由培养自己的江城团队。

　　而且，对于上级的命令，缺乏选择或拒绝的权利，这样一来会变得非常被动，而这并不符合杭羽希望掌握主动性的性格。

　　“好，如果只是顾问，我可以担任这个职务。”

　　雷鹰和徐天华见杭羽没有拒绝，非常痛快的接受了这个顾问职务，两人心里都感到非常满意和高兴。

　　拉杭羽完全入伙是不太可能的。

　　因为从杭羽的性格来看，他不是螺丝钉型的人物。

　　可如果能让杭羽坚定的站在江城天网这一边，始终维护并且支持天网，就能增加江城的稳定性，有利于将来江城的治理与安定，这样就够了。

　　这年头各路高手能人特别多。

　　官府的约束力已经大不如从前。

　　你不能指望所有事或人都百分百掌控在手。

　　稳定，和谐，是现在各地政府，最关心也是最在意的。

　　杭羽留下来与天网高层开了一个简短的会议，主要是向天网传授一些所谓的经验，其实说白了，就是分享情报，让天网成员对灵界，有更清晰的认识与目标。

　　天网的情报都是共享的。

　　这些资料，对天网。对国家，都有不小参考作用，也算是杭羽投桃报李。

　　杭羽回到家以后，苏云冰帮收购到一些高级而且实用的技能卷轴，杭小白炼制两百多瓶中级恢复药剂，该准备的东西，都已经准备差不多。

　　半夜。

　　时间到了。

　　杭羽立刻进灵界。

　　第一件事就是：用掉两个技能石！

　　迅影连击以及格斗精通，都是实用的战职技能石。

　　迅影连击是一阶技能“迅速打击”、“连续打击”两个技能的组合增强版。

　　杭羽一旦发动迅影连击，两个一阶技能就会进入冷却。

　　迅影连击效果却比两个一阶技能加起来都强。

　　它是一个连续性的技能。

　　只要开启迅影连击。

　　杭羽接下来，每一道攻击，都将具备迅速打击的攻速，以及连续打击强大连贯的手速，只要精神力没有耗尽，这种增强效果就不会消失。

　　毫无疑问。

　　这能极大提升杭羽的实战能力！

　　如果在双持武器的状态之下，攻势更是会变得狂风骤雨般凶猛，绝对是一个非常残暴的技能。

　　不过。

　　这样的技能。

　　对续航能力要求挺高。

　　说到底还是需要大量精神力维持消耗。

　　第二个技能“格斗精通”是一个被动技能。

　　每一级能永久增加力量1点、敏捷2点。

　　三级全满能增加力量3点、敏捷6点。

　　激活传承能增加力量4、敏捷8点！

　　虽然是被动技能，但是实用性很高，一切永久增加属性的技能，都是非常宝贵的技能，毕竟属性的增幅，所带来的强化，是全方面的。

　　学习两个技能就用掉五百多灵气。

　　三个技能全部升满，还需要两千多灵气。

　　杭羽体内只剩一千多灵气，暂没有办法激活传承。

　　但，不出意外的话，只要打完这场战斗，就可以激活第三个二阶传承。

　　现在的杭羽不适用地龙波动枪，就凭新获得的这两个二阶技能，就已经可以正面抗衡豺狼人奥努。

　　若激活第三个二阶传承。

　　各方面的提升会更立竿见影。

　　杭羽就算不用地龙波动枪的技能。

　　他也会具备从正面击败奥努的实力！

　　……

　　十分钟左右。

　　山洞据点密密麻麻。

　　人这会儿基本都来齐了。

　　赵明已提前把人员资料发给杭羽。

　　此次参战人数约莫六百八十人，最弱一批是几十个6级者，而这批人之所以可以参战，主要因为大部分是奶妈，所以等级稍微低些也可以发挥作用。

　　7-8级的人占了七成左右。

　　这个水平的人，是此战主力构成。

　　9级者有四五十多人，10级者只有十几个。

　　现在只要能达到8级，就可以算是不错的精英，而9级成员各个都是精英中的精英。

　　至于10级者？

　　这些都是尖端战力了！

　　现在有10级实力的，有杭羽、赵明、徐天华一伙人，此外江楠因为得到了国家顶层大佬支持，她在燕京已经升到10级，成为仅次于三位首领的。

　　卢克、克里斯、戴安娜，三人之前本来就很接近9级，因为卢克、克里斯战死一次，一瞬间损失数千灵气，差点没直接跌出9级。

　　但经历战斗以及刷怪。

　　又将灵气补充回来了大半。

　　他们回到纽约以后，美帝高层同样高度重视，因为上次对付豺狼人的时候，灵剑局的表现有损大国颜面，所以等这伙人回到纽约以后，灵剑局立刻不惜成本砸入资源。

　　硬生生将几个人砸到10级。

　　现在穿上了矮人工匠炼制的新装备。

　　他们的实力与之前相比，已经有了很大提升。

　　灵剑局高层下了命令，要求他们此战必须获胜，最好将杭羽这帮华夏人的风头给压下去。

　　这群美佬都磨刀霍霍。

　　一个个可以说是斗志激昂。

　　大家除等级、装备、技能大升级以外，还竭尽所能搞到高级药水、高级卷轴，或者其他特殊物品，一切都在为这场战斗而准备。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　这场战斗必须一战而下！

　　杭羽一声令下。

　　这支部队正式出发。

　　杭羽的带领之下，他们将直奔荒谷镇。

　　这场战役的关注量，最起码达到上亿人，堪比世界杯……整场战斗经过，会被多方、多人，同步直播到现实世界。

　　万众瞩目！

　　这是人族第一次真正意义的灵界战役。

　　现实世界此刻不晓得多少人在紧张关注。


第330章 直播攻城

　　午夜。

　　杭城大学。

　　灵界冒险社的办公室。

　　孙朝晖与十几个社员准备收看实况转播。

　　这个负责实况转播的网络节目叫“灵界第一线”。

　　顾名思义。

　　一个新闻类视听节目。

　　每天定期分析灵界怪物打法，分享一些灵界人物故事，幕后方是华夏灵济会。

　　不得不说。

　　灵济会在媒体领域还是很有作为的。

　　论坛、自媒体、视听节目，都有声有色。

　　主持人是一位年轻貌美的女子。

　　“欢迎收看灵界第一线，我是主持人小刘。”

　　“众所周知，我国大多数城市，都已改用史莱姆燃油为主的灵界能源维持电器运转，并且开始使用附魔或其他强化手段增强设备性能，除此以外有更多灵界食物、药物、魔导设备进入我们的世界。”

　　“灵界时代的到来，让我们的世界从社会形态、到科学生产，全都发生了翻天覆地的变化。”

　　“我们对灵界的认识与探索才刚刚开始，而今天在灵界将发生一场备受关注的战斗，而这场战斗的主力以及领导者正是我们华夏人。”

　　“这充分说明华国在灵界时代，已经明显领先世界其他国家，今天的特别节目，将通过跨界转播方式，全程转播并讲解这场战斗。”

　　“我们请来四位专家，他们分别是……好，现在有请专家说一说，灵界探索的必要性，以及接下来这场战斗的重要性。”

　　怎么还没开始？

　　冒险社成员有些不耐烦了。

　　几个临时拼凑起来的各路专家，正在屏幕了高谈阔论，剖析现在未来的局势，他们还是比较有分量的，如果换成平时，肯定会引起大家兴趣。

　　现在谁还有这耐心啊？

　　大家只想看杭老大打荒谷镇！

　　终于等待了足足二三十分钟以后，美女主持人面色一喜，似乎是松了口气，忙开口打断说：“我们已经收到跨界传输过来的信号，让我们正式接通，共同一看究竟！”

　　看得出。

　　主持人也是很激动的。

　　她也是杭大佬的粉丝之一。

　　一个荒凉死寂的山谷出现在了屏幕中。

　　这个地方到处都是荒山，荒山之中却几乎一根草都没有，然而一支将近七百人的队伍，正从洞窟里走出来，已经在外面完成集结。

　　一个声音响起：“大家好，我是羊城灵济会李奕，有幸在地龙界荒原省现场，为大家带来这场万众瞩目的战况直播。”

　　主持人道：“你好，你也是战士的一员吗？”

　　这种节目是不可能提前彩排预演的。

　　所以主持人也不知道对方情况。

　　李奕回答说：“不，我太弱，只有6级，所以没有被杭老大选中，但是会作为临时记者身份，跟随队伍前往战场，为大家带来直播。”

　　主持人说：“那你要小心了。”

　　“不用担心，正因不用直接参加战斗，所以反而会比较安全，即使不幸躺枪挂了，现场还有另一个备胎替补，可以继续为大家带来直播。”

　　大家都笑了。

　　只觉李奕太谦虚。

　　六级实力在普通人眼里算不错了。

　　不过，这样的场合，除非是几个治疗术傍身的圣职者，否则还真没有资格上战场，因为根本发挥不了什么用处，反而可能拖后腿。

　　主持人赶紧问：“请介绍一下现场情况。”

　　李奕将灵界手机拍摄对准杭羽一伙人：“杭老大正在对队伍进行重组和调整，现在应该已经差不多了，本次参战者六百八十人左右，其中包括华夏、美帝、欧盟、岛国、印度在内……”

　　孙朝晖等人眼睛不眨看着队伍阵容。

　　这些一个个可都是真正的高手！

　　如果自己也能在现场就好了！

　　一个杭大冒险社成员说：“朝晖，你都已经八级了，只是运气不好，否则肯定能参战。”

　　孙朝晖摇摇头：“我的等级虽然高，但未必比得上这些七级者，毕竟我到现在为止，完整的一阶传承都没有，身上一件绿装也没有，而这些人普遍有完整传承、装备也很不错。”

　　等级是衡量实力的一个很重要标准。

　　除等级以外，还要看装备、传承。

　　有人等级比较高。

　　但真打起来却虚得很。

　　这个过程中，杭羽带人开始移动，因为距离比较远的关系，为了节省时间，纷纷使用坐骑卷轴。

　　坐骑卷轴并非稀有物品。

　　野猪人营地这种级别的据点就能买得到，价格也不贵，甚至比较便宜，它能召唤出一只临时坐骑，比如大脚鸟、疾行猪之类的。

　　它们移动速度非常快。

　　堪比人类世界的跑车。

　　同时能在森林、山地如履平地。

　　当然了，这种坐骑，没有实战能力。

　　全世界各地观众都能清楚看见，接近七百人坐在坐骑之上，犹如一阵飓风般扬尘而去，这样的场面，非常的壮观与豪迈了。

　　虽然总人数不多。

　　但是给人大军出征的感觉。

　　李奕在内多个非战斗成员紧跟在队伍后面，正在将画面传回到现世，赶路的过程中，偶尔会遇到怪物，但是这些看起来很强大的家伙，在这支队伍面前，简直犹如土鸡瓦狗。

　　一次又一次引起现世观众喝彩。

　　这支队伍实力太强了！

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“杭老大V5！”

　　有些能刷弹幕的直播平台。

　　此刻信息流瀑布般倾泻而出。

　　让人连现场画面都看不清楚。

　　其实赶路过程没什么好说的，只能由几个专家引导话题。

　　大约一个多小时左右。

　　大家能感觉到队伍速度渐渐放慢。

　　他们开始进入一个相对狭窄的峡谷之中。

　　李奕声音传过来：“杭老大刚下了命令，我们已靠近荒谷镇，接下放慢速度，以防止被偷袭！”

　　屏幕前的观众都紧张起来。

　　他们一边讨论着，一边连眼睛不眨，好像想帮这些人，寻找可能隐藏在角落里的伏兵。

　　这毕竟不是比赛。

　　这是完全没有彩排的直播。

　　任何极端情况都有可能发生。

　　这种心情如同直播观看载人火箭升空，因为接下来情况完全未知，所以给人一种非常紧张的感觉，生怕下一秒就会发生不可逆转的意外。

　　“出现了！”

　　“荒谷镇！”

　　“前面就是荒谷镇！”

　　一座城堡般的城镇出现在峡谷中央，它以灰黑色石料打造而成，外围城墙高度达到二十米，周围笼罩着一些阵法光晕。

　　上方。

　　有秃鹫、苍鹰之类的生物盘旋。

　　城墙一座座箭塔耸立，最少两百豺狼人，手持弓箭或法杖，显然早就发现人类到来，所以已经做好最周密的准备。

　　孙朝晖等人倒吸了口凉气。

　　他们刚开始还以为，荒谷镇顶多也就是一个5级营地的规模，但是从现在来看，这赫然是座城堡，而且是防御森严、墙厚城高的堡垒！

　　多重阵法！

　　陷阱遍地！

　　重兵把守！

　　主持人也被惊的说不出话来，她在灵界才刚刚升到4级，哪见过这样的地方，声音都有些颤抖：“这……几位专家怎么看？”

　　一位秃头专家板着脸，好像很专业的样子：“难度远超想象！”

　　主持人赶紧问：“为什么这么说？”

　　“这是一座峡谷，荒谷镇地势很高，又有坚固的堡垒作为屏障，从城镇附近布置来看，有很多陷阱以及阵法，都是很难避开的障碍。”

　　另一个专家说：“看城墙的垛口以及箭塔上面的豺狼人，它们至少是10级精英怪，居高临下射程很远，一旦靠近只能被动挨打。”

　　又一个专家点头：“豺狼人的数量太多了！而且似乎做好了充分准备，你们注意到了吗？除了豺狼人法师和弓箭手，有几个区域似乎还有类似大炮的魔导设备，我认为这一定是守城的重武器！”

　　主持人问：“如果是几位在现场，会采取怎样的进攻策略呢？”

　　某专家思考片刻：“或许可尝试空降，先登上两侧群山，然后从高处向下发起突袭。”

　　“这是不可能成功的！”秃头专家一脸睿智指出破绽，“先不说这样的计划有没有实施的可能性，你看看到城镇上空盘旋的几十只秃鹫、苍鹰类生物吗？我认为这些是灵兽、驯兽、召唤兽之类，它们的作用应该就是防空。”

　　“哎，确实是，我们能想到的，豺狼人已经都想到了……看来战略撤退，暂时放弃才是眼下最好的策略！”

　　“……”

　　这些专家巴拉巴拉一番分析。

　　却如一盆盆冷水泼在观众脸上。

　　人类整体实力本来就逊色豺狼人，豺狼人清一色都是10级，何况对方作为防守方，有占尽天时地利的优势，这样一来这场战斗真可以进行下去吗？

　　荒谷镇现场。

　　杭羽带着狗站在队伍前面。

　　他已经用鹰眼术侦查前面情况。

　　徐天华、赵明，两个左膀右臂站在左右，表情比较严肃并且感慨说，“一场硬战啊！”

　　“是有点棘手。”杭羽说道：“不过正直播着呢，我不想打得太难看，让其他人做好准备，我们先上去试探几波！”

　　说到这。

　　他对小白使了个眼神。

　　杭小白将人面蚁后释放出来。

　　无疑，正面进攻输定了，空投只能送人头。

　　幸亏杭羽有与众不同方法，正所谓养兵千日用兵一时。

　　杭羽辛苦把大蚂蚁培养成才，现在就是它该发力的时候了。

　　当然，这个过程必须做好掩护，比如正面进攻，吸引豺狼人的注意。


第331章 瞒天过海

　　荒谷镇。

　　豺狼人严阵以待。

　　一个灰色毛皮、绿色眼眸的阴沉豺狼，正站在队伍中央，凝视着眼前的异族。

　　他就是荒谷镇领主鲁肯，作为十八豺狼人强盗的首领，作为荒谷镇的统治者，他毫无疑问是这里最强大的存在。

　　他已经11级了。

　　一身极品的熔岩石狼套装。

　　手持长剑的表面笼罩淡蓝色光晕。

　　鲁肯作为领主，他的底子并不厚，他在过去十几年的时间里，一直都是到处流窜的盗匪，虽然拉起一支高等豺狼人部队，但是在这荒原行省并不起眼。

　　直到去年。

　　原本占领荒谷镇的熊地精内乱。

　　让鲁肯抓住机会发起偷袭拿下了荒谷镇。

　　这一年左右的时间，鲁肯彻底消灭熊地精的隐患，成为这一片区域当之无愧的首领。

　　但是时间太短了。

　　豺狼人目前实力并不太强。

　　因此只能将领地内百分之七八十产出献给大领主。

　　以换取大领主承认豺狼人的地位，同时保护荒谷镇，不准其他领主趁虚而入。

　　虽然领地里绝大多数产都用于上贡，但是剩下部分依然足够招兵买马缓慢发展，十八豺狼人实力都在缓慢提升，亚豺狼人部队数量也在增加。

　　鲁肯计划收编荒原之上，其他游荡的高等豺狼人，用不了多少年时间，荒谷镇就会强大起来，然后图谋更大的地盘与领地。

　　没想到。

　　荒谷镇领地内。

　　现在毫无预兆冒出这么一群异族。

　　鲁肯尽管不是什么见多识广之辈，但是做了十几年流寇盗匪，与不少灵界种族打过交道，这么奇怪的种族，他以前没有见过。

　　首先。

　　这是个没见过的种族。

　　其次这个种族好像没有亚种。

　　几乎全员都是具备智慧的个体。

　　这在灵界非常罕见，让人不得不起疑。

　　“首领，他们尽管很奇怪，但是看起来并不强。”鲁肯身边一个高等豺狼人开口说，“我们干脆杀出去，将他们一网打尽！”

　　异族开始尝试攻城了。

　　可连续尝试几次，采用了不同策略，都被荒谷镇的阵法、陷阱，以及城墙箭塔的攻击给打了回去。

　　从他们狼狈的样子不难看出。

　　这些异族实力不强甚至有点弱。

　　“他们能战胜奥努，说明实力并不简单。”

　　鲁肯觉得有可能是异族故意示弱，目的就是把豺狼人主力引出去，所以否定了手下的建议，决定继续观察一段时间。

　　死守城镇。

　　以不变应万变。

　　无论玩出什么花样。

　　都休想撼动荒谷镇！

　　杭羽已经试探进攻了四次。

　　虽然说四次都无功而返，但也没有受到太大损失。

　　毕竟，他的部队不是愚笨脑残的亚种，对命令的反应都很及时，受伤还会嗑药加血。这几次进攻本就没想要攻城，只是通过佯攻吸引豺狼人注意。

　　现在看来。

　　吸引注意这方面。

　　目前取得的效果还不错！

　　豺狼人暂时没有洞悉杭羽的真正目的。

　　杭小白飞过来说：“攻城地道已经挖通了。”

　　8级人面蚁后能力大幅度增强，蚂蚁工程队的数量已经接近三十，而且质量相比四五级时，也能一个顶五六个。

　　近三十工蚁同时发动。

　　施工速度肯定是杠杠的！

　　挖地道是攻坚战中一个很不错的选择。

　　可这并不是万能的选择，并不适用所有情况。

　　有一些位于水中、空中的城镇，地道战术就没有了用武之地。

　　此外大部分大型或高级城镇，都有针对地下攻击的阵法或陷阱，这种情况之下挖地道同样很难行得通。

　　显然。

　　荒谷镇不具备相关措施。

　　豺狼人也缺乏这方面的警惕。

　　杭羽四轮佯攻吸引住豺狼人注意。

　　小白施展技能给大蚂蚁提供掩护，制造无声无息的施工环境，近三十只8级工蚁超高的效率之下，现在已经完全避开地表的阵法与陷阱，用一条又大又长的通道，直接进入到荒谷镇的地下。

　　杭羽反复发动鹰眼侦查。

　　现在锁定了一个不错的突破点。

　　大家使用侦察技能反复侦查不难发现。

　　豺狼人首领带着七八高等豺狼人就在城墙之上。

　　荒谷镇高等豺狼人，总共十八个，现在只剩十二个。

　　现在八个高等豺狼人、大半亚豺狼人部队，都聚集在前方。

　　这就意味着后方必然空虚。

　　万事俱备。

　　杭羽对徐赵二人说：“按计划行动。”

　　徐天华和赵明现在已经成为杭羽默契的左右手，杭羽只需制定计划，至于细节以及执行问题，杭羽一点不需要担心。

　　老赵以前是上市科技公司创始人。

　　老徐更是特战旅的高级军官。

　　都是执行力超强的人才。

　　“烟雾准备！”

　　“幻术准备！”

　　“幻影傀儡准备！”

　　“各部队使用开始药剂！”

　　一道道命令有条不紊传递开来。

　　一团团烟雾或者幻光在人群之中释放开来，将所有人都笼罩在其中，让他们的身影以及位置完全被遮蔽。

　　几十位灵职者释放幻影作为部队替身，制造出再次进攻的假象。

　　而与此同时。

　　大家纷纷喝下提前准备好的药剂。

　　其中包括龟息药剂、潜伏药剂等，撒上气息消除药粉。

　　杭羽、小白、二狗走在最前带头，其他人紧随其后，有条不紊的进入打开的地洞，以最快的速度，从地下向荒谷镇急行。

　　地道空间很大。

　　按照这样的速度。

　　四五分钟就能进入荒谷镇内！

　　临时记者李奕被获准跟在队伍后面，他一边紧张的在地道里俯身疾跑，一边激动的解说道：“我们正在按照杭老大计划，通过地道直接攻进荒谷镇，这实在太疯狂了！豺狼人暂时还没发现，但我们很快就可以攻入城中了！”

　　这都可以？

　　现实观众都傻眼了。

　　各种666顿时在各个直播平台刷屏。

　　主持人紧张的都冒冷汗了，“你还是不要说话了，万一被豺狼人提前发现，可就遭了。”

　　太疯狂了。

　　谁也不晓得接下来会发生什么。

　　收看实况转播的上亿观众一颗心都提到嗓子眼。

　　这种感觉恰似看恐怖片看到最惊悚时刻。

　　此时此刻。

　　荒谷镇城墙之上。

　　前方迷雾与幻光笼罩。

　　几个高等豺狼人都不以为然。

　　灵界里利用这种手段掩护进攻，是非常普遍的攻城手段，这样可以迷惑守城的法师以及射手，让大部分攻击都落空。

　　但是。

　　这些人类都太弱了。

　　即使这样他们也打不穿城门的结界。

　　鲁肯却露出狐疑又忌惮的表情，他可以感觉的出来，异族的气息，好像变弱消失……其中透着诡异！

　　他亲自拉开一张战弓，锁定迷雾里一个身影，射出了一道强劲的箭矢。

　　侦察术的观察之下。

　　鲁肯可以清楚的看见。

　　箭矢轻而易举贯穿这个人影的身体。

　　下一秒，这个人影碎开，就像一个泡沫。

　　只是一个幻影？

　　鲁肯又连射几箭。

　　每一个目标都是这种情况。

　　鲁肯目光一变厉声叫道：“有问题！”


第332章 领主之战

　　荒谷镇，某角落，地板碎裂坍塌，露出一个大地洞，附近的亚豺狼人警惕，纷纷跑过来查看情况。

　　小白率先飞了出来。

　　幻境之尘一瞬间覆盖半径百余米。

　　亚豺狼人精神受技能影响，瞬间思维呆滞，失去了攻击性。

　　“嗷！”

　　“杀啊！”

　　“看本汪的厉害！”

　　哈士奇先锋杀了出来。

　　他释放五个分身，分身变成大黑狼，以极快的速度扑出，快速干掉了数个豺狼人战士，而杭羽也提着枪刺死了两个。

　　其他人陆续钻出地洞。

　　不一会儿。

　　就超过了两百人！

　　杭小白强大技能的掩护下，到目前为止都很顺利，没有引起豺狼人警觉。

　　当然了。

　　这不可能一直持续。

　　数百人疯狂进入小镇。

　　哪怕用龟息药剂、潜行药剂、气息消除粉末的掩护下，也不可能一直瞒得过嗅觉敏锐的豺狼人，一个高等豺狼人感觉不对劲，立刻跑过来查看情况，结果可想而知，顿时露出骇然之色。

　　“异族！”

　　“异族进来了！”

　　高等豺狼人激发了警报。

　　他扭头就跑，企图聚集部队。

　　杭小白作为战斗经验丰富的灵界土著。

　　她不需要杭羽提醒，先一道快速的闪电攻击将对方劈翻，紧接着一个三阶强控的技能释放了出来。

　　“幻境囚牢！”

　　杭小白升到10级以后。

　　她的技能能力就全部恢复了。

　　这“幻境囚牢”是三阶传承“幻境守卫”的技能，具有非常强大的控制性。

　　它能制造幻术囚笼。

　　让目标强行关入其中。

　　除非目标等级、意志属性都远高小白，或有不低于三阶破除幻术的技能，否则他将什么事都做不了，这个过程不会被攻击受伤害而打断，只能等到技能效果自己消失。

　　嗜血狂暴！

　　野蛮冲撞！

　　杭羽冲过去三五下将其干掉了。

　　高等豺狼人的实力达到领主怪物的水平。

　　为什么杭羽能轻松杀死对方？除了杭羽现在伤害超高，还因高等种族与怪物在基本属性之上有很大的差距。

　　怪物的属性。

　　特别是生命力精神力。

　　一般都远高于高等种族。

　　这可以被看做一种平衡手段。

　　毕竟，怪物没有智慧、不会嗑药，而高等智慧种族却有这些能力。

　　豺狼人生命力不算高，被杭羽小白联手攻击，自然不堪一击。

　　“我们已经被发现了！”

　　“接下来是一场硬战！”

　　“豺狼人很强，但我们不能退缩，干死它们！”

　　杭羽喊话之间，数以百计豺狼人，正从不同方向迅速赶来。

　　荒谷镇兵种丰富，有豺狼人战士、豺狼人刺客、豺狼人祭司、豺狼人法师、豺狼人巫师等等。

　　亚种士兵普遍是10级精英实力。

　　总数应该在500-650之间！

　　高等豺狼人还有11个！

　　每一个高等豺狼人都具有10级领主怪物实力！

　　荒谷镇领主鲁肯是11级黄金领主实力，战斗力非常可怕！

　　如果只看数量与质量的直接对比，人类部队处于非常明显的劣势。

　　虽然地道突袭可以打豺狼人一个措手不及，但是还不足做到以弱胜强，等豺狼人都反应过来，双方的实力差距就会凸显出来。

　　“卑鄙的异族人！”

　　鲁肯暴怒如雷。

　　犹如受到羞辱！

　　左手持一面尖刺盾牌拍飞二狗分身。

　　右手刃光一闪就把生命力不低的变身分身狗凌空切成两半。

　　其他高等豺狼人率兵杀来。

　　人类渐渐陷入豺狼人的重围。

　　当面对这些强悍的豺狼人，人类并没有退缩，他们之前所做准备，这会儿一股脑的全部用出来。

　　各种变身魔药！

　　各种技能卷轴！

　　鲁肯哪能想到异族有这么多战斗消耗品。

　　特别是绿色品质的技能卷轴，连鲁肯身上也没有几个，异族在战斗一开始就连续丢出八九个，既然实力不够，就卷轴药水来凑，豺狼人受到不小伤亡。

　　鲁肯暴怒之下。

　　他指挥部队发起猛攻。

　　人族以及豺狼人展开激烈而焦灼的战斗。

　　徐天华命令道：“不要乱，先集中火力，杀高等豺狼人！”

　　赵明也喊道：“干掉了高等豺狼人，其他亚种豺狼人，就是一群乌合之众！”

　　众人纷纷响应。

　　江楠用盾牌挡住高等豺狼法师的爆炸火焰。

　　她给自己加血，同时冲到对方面前。

　　突然发动了一个战职技能猛击。

　　利用这个刚学会的技能。

　　当场把护盾砍破了。

　　张小强立刻发动攻击，先天爆炸火球，火球术、火焰箭、大火球……一连串高伤害的攻击之下，瞬间带走这法师过半生命。

　　灵剑局的卢克、克里斯、戴安娜等人，也各自找到了目标，正在带领自己部队，强行无视普通豺狼人进攻，死盯着最近的高等豺狼人发起猛攻。

　　鲁肯的同伴陆续倒下两个。

　　他开始意识到情况有些不妙！

　　虽然异族部队整体实力不如荒谷镇部队。

　　但是不知道为什么，这些家伙身上的物品资源特别多！

　　他们利用事先准备的特殊药水、魔药、卷轴等物品，可很大程度弥补差距。

　　外部队素质也是一个决定胜负的关键因素。

　　异族部队尽管实力偏弱但非常灵活。

　　每一个个体都是具有智慧的。

　　豺狼人只有十几个智慧种！

　　亚豺狼人智力是有的，但智慧程度有限，一旦失去了指挥，就会陷入混乱！

　　比如祭司的治疗术乱放，高伤害的法师攻击散乱，前排的豺狼人战士又胡乱冲锋，完全就是一副乌合之众的样子，互相之间难以形成有效配合！

　　鲁肯愤怒咆哮着砍翻四五个异族战士。

　　希望凭自己强大力量将对方打乱。

　　鲁肯忽然感觉到，一股强大的力量，从前方喷涌而来，赫然是一股冲击波，让他的脸色一变，发动技能瞬影步闪开。

　　-131！

　　虽然没能完全躲开地龙波！

　　但是这点伤害，还无法威胁鲁肯。

　　他喝下了一瓶强效恢复药水，绿色眼眸锁定攻击来源，对方是一个穿着石狼套装，手持一杆蓝品质长枪的异族战士。

　　杭羽的地龙波尽管没能重创鲁肯，却一次性清掉八九个亚豺狼人战士。

　　他此刻浑身笼罩着嗜血狂暴的红色能量，一杆长枪不停攻击靠近的豺狼人战士，每一枪都产生波动，带动一圈豺狼人都受到伤害。

　　而这个过程中。

　　嗜血狂暴吸血效果不断激发。

　　让杭羽生命始终维持90%以上。

　　鲁肯看出来了，这就是对方的首领，他拥有二阶狂战士传承，手中的武器很不简单，群战的情况之下，能群体伤害，还他妈不掉血。

　　“你们都退下，我来对付他！”

　　亚豺狼人智慧低。

　　但是可以听懂命令。

　　杭羽见身边豺狼人都退开，也没有过去追击，目光落到鲁肯身上，用豺狼人语言说道：“你就是荒谷镇领主？相信我，你很快就不是了！”

　　“你们到底是从哪里冒出来的？”

　　“这不重要！”杭羽用枪指着鲁肯说：“臣服我们！我可以允许你以附庸者的身份，继续留在荒谷镇之中，否则迎接你的结局，只有彻底的陨落！”


第333章 荒谷领主扑街了

　　“吼！”

　　一道狂啸袭来！

　　杭羽大脑如受猛击。

　　这个怒吼技能可以使人晕眩。

　　鲁肯面对挑衅，选择以行动来回应，身影窜出瞬间一分为三，来到不同的进攻位置。

　　三把剑同时爆发出狂暴的刃芒，以截然不同的角度向杭羽砍过来。

　　三阶技能：分身斩！

　　鲁肯的实力。

　　很强！

　　这招完全没有办法以寻常方法避开，更不可能格挡，只能发动闪烁术，从分身斩之中，强制瞬移出去，躲开了这道攻击。

　　当两道分身消失。

　　鲁肯本尊就显现出来。

　　杭羽疾风瞬袭闪身而至，爆发出一道犀利的猛击。

　　鲁肯凝聚力量在左手盾牌之上，直接荡开了威力强劲的一击，手中战剑以极刁钻角度划出，砍在肩膀上，割破石狼铠甲，切出一条大口子。

　　攻击生效的同时。

　　杭羽清楚感觉到，剑刃表面亮起符文，一股无形的力量进入体内，瞬间弥漫到全身，每一寸皮肤都麻木了，整个身体失去了知觉，连嗜血狂暴带来的异常抗性增幅，都没有办法抵抗这种侵蚀。

　　好强的麻痹效果！

　　对方手中武器也是蓝色武器。

　　蓝色武器不仅有很强大的威力，往往还具备附加特殊效果或者附加技能，现在看来鲁肯手中的剑，就是一件能对目标造成麻痹的战剑。

　　但是。

　　这麻痹效果也太强了！

　　杭羽感觉像是中了灵职者的石化技能。

　　他几乎完全丧失行动能力，完全没法抵挡接下来的攻击。

　　鲁肯的剑锋刚刚对杭羽造成伤害，左手的盾牌就爆发出一团炙热的火焰，然后犹如一颗陨石般，向杭羽的脸上砸过来。

　　三阶技能！

　　落炎之盾！

　　这一击要是结结实实打在脑门之上，杭羽非但会损失半条命，同时还会再次被打晕，然后毫无悬念的，在鲁肯第三道攻击到来之际被秒。

　　杭羽反应很快。

　　几乎连想都没想。

　　从杭羽体内喷发出一股血红色气流，这股气流的威力是如此的强大，斥开空气，斥开土地，斥散身上的麻痹效果，也斥散盾牌之上火焰。

　　咚的一声。

　　盾牌还是砸在杭羽身上。

　　被斗气虚弱以后，威力所剩无几。

　　杭羽用斗气不仅削弱了攻击，排斥驱散了身上的麻痹，同时也击中了鲁肯，将他给打飞出数米，造成了一道不小的伤害。

　　他忙喝下一瓶强效恢复药剂。

　　狂暴斗气释放，需要消耗生命。

　　嗜血狂暴的维持，也需要消耗生命力。

　　杭羽生命力不算弱，也受不了这样的压榨啊！

　　他对鲁肯的实力有一个大概了解，这个家伙攻防兼备，各项属性很高，有非常精良装备，各项实力都比副首领奥努强大一截！

　　就比如说最基本的速度力量。

　　鲁肯没有狂战士传承，可他正常情况之下，其速度与力量比开启嗜血狂暴的杭羽还强，杭羽必须要让生命力降低到50%左右，才能勉强跟上对方速度……可这样做又太危险了！

　　他的技能多、装备强大，比杭羽高1级。

　　无论从哪方面来看都更具优势。

　　鲁肯也试探出杭羽的实力。

　　他的把握大多了。

　　这个异族各方面都比自己逊色，最多也就跟奥努的实力差不多，如果没有嗜血狂暴这样的技能加持，他甚至都难以跟上自己的攻击节奏。

　　鲁肯防御极高，能抗能打，攻守兼备。

　　只要不给对方造成伤害的机会。

　　他的嗜血狂暴根本难以为继。

　　鲁肯决定状态全开。

　　首先是盾牌凝聚起蓝色的冰晶，让盾牌笼罩在阴寒冰霜之中。紧接着全身铠甲开始产生高温、然后燃烧起火焰，充斥炙热的液体，犹如熔岩在流淌。

　　最后是武器。

　　剑刃灰绿色纹路失去散发着诅咒的光芒。

　　鲁肯动用了三个技能。

　　一个是三阶传承技能“冰霜之盾”，每次使用盾牌抵挡攻击时，都会使目标受到冰霜反噬，从而受到伤害并且减速。

　　其他两个是特殊技能。

　　一个是熔岩石狼套装的套装技能“熔岩皮肤”，可以让靠近身边一定范围的目标，持续性受到火属性固伤。

　　一个是蓝色武器附带的持续性技能“麻痹诅咒”。

　　每一次攻击，都会附带麻痹效果。

　　除此以外。

　　鲁肯又自我加持两个战职者状态技能。

　　他的实力本来就占优，现在状态全开情况下，杭羽根本找不到下手的地方。

　　要知道。

　　杭羽之所以可以跟他刚正面。

　　全都得益于嗜血狂暴的超强增幅。

　　可也因此而持续损失生命力，对方熔岩石狼套装技能效果之下，只要靠近身边，就会持续受到额外伤害，对杭羽而言可谓雪上加霜。

　　攻击？

　　对方盾牌加持了技能。

　　冰霜反噬会让杭羽受伤并减速！

　　防御？

　　对方武器附带麻醉诅咒。

　　杭羽只要挨一剑，就全身陷入麻痹。

　　“去死吧！”

　　鲁肯顶着盾冲到面前，刺出一道白色剑气，正好命中杭羽的身体，然而就在鲁肯以为，可以将对方一举刺穿的时候。

　　当！

　　剑气打在护盾上。

　　竟然被直接弹开了。

　　杭羽关键时刻发动幽灵教堂秘境，所获得的蓝色技能卷轴“曙光庇护”！

　　这个强大的技能卷轴，可以制造一个吸收物理、法术、精神伤害的防御。

　　最多累计吸收一千多点伤害！

　　最多持续时间十五分钟！

　　哪怕是鲁肯这样的灵界领主，手里也没有蓝色技能卷轴啊，这样的玩意儿实在是太珍贵了！

　　鲁肯愣神的功夫。

　　杭羽手一抖长枪仿佛消失。

　　鲁肯感感觉到，肩膀，大腿、咽喉，同时被击中。

　　太快了！

　　杭羽新学的技能：迅影连击！

　　这一招相当同时结合迅速打击、连续打击，以超快的攻击速度，避开了鲁肯盾牌防御，直接攻击在了鲁肯的身上。

　　鲁肯狂怒中又劈两剑。

　　让曙光庇护光芒暗淡了一些。

　　但防御依然坚挺，并没有被轻易打穿。

　　鲁肯从来没有见过这么强悍的防御技能，而他已在迅影连击中连挨七八次打击，杭羽甚至利用吸血能力，将不足40%生命力，又补充到50%左右。

　　该死！

　　这些异族身上！

　　为什么会有这么多东西！

　　鲁肯不得不暂时后撤，毕竟他的生命力，也已经折损了不少，为了安全起见，必须进行补充。

　　杭羽岂会给对方喘息之机？

　　他早就已经准备好，两道召唤符咒，先后释放出来，一个亡灵骑士，一个龙人禁卫，同时出现在鲁肯的背后，并向鲁肯发起凶猛攻击。

　　亡灵骑士实力较弱。

　　好歹是10级黄金精英。

　　多少可以造成伤害与牵制。

　　此次召唤出的龙人禁卫是10级白银领主，它的实力甚至不比杭羽弱多少，突然偷袭之下，所造成伤害，也就可想而知了！

　　两个怪物又是在这个节骨眼被召唤出来。

　　哪怕是鲁肯这样强大的灵界领主。

　　也瞬间受到了沉重的打击！

　　杭羽又接连释放两个准备好的绿色技能卷轴，一边给自己补充精神力，一边继续发动迅影连击，与召唤怪物配合，展开了疯狂的进攻。

　　为了战胜这个豺狼人。

　　杭羽可以算是底牌尽出了！

　　从蓝色技能卷轴，再到各种药水、召唤符咒，以及其他卷轴，只要能提升战力的东西，都一股脑的丢了出来，下足了血本！

　　其中部分资源是不可复制的！

　　所以，对杭羽而言，这场战斗不能败！

　　否则不仅这些付出都打了水漂，他也将失去夺下荒谷镇的最佳时机！

　　作为荒谷镇的领主。

　　鲁肯也有很多特殊药水、卷轴压箱底，可终究还是比不上杭羽的手段，毕竟光杭羽身上的曙光庇护，就不是鲁肯短时间内能打破的。

　　最终轮番蹂躏之下。

　　鲁肯终于支撑不住了。

　　他被龙人禁卫以及杭羽压着打。

　　周围豺狼人又被其他人类给牵制，没有办法过来帮助鲁肯，他甚至连喝药的机会都没有，最终不剩被一道束缚类的技能卷轴抓住固定！

　　“结束了！”

　　杭羽战枪砸出了一个地龙波，造成三百余点伤害，秒杀了生命力不足四分之一的鲁肯。

　　无论鲁肯身上是否还有其他底牌手段，终究再也没有翻盘逆转的机会了……荒谷镇领主扑街了！


第334章 第一位人族领主

　　荒谷领主被杀瞬间。

　　一口气爆出十几二十件东西。

　　第一次见到堪称烟花般的掉落场面！

　　杭羽只能说这货携带的个人物品有点多！

　　此外，满地战利品之中，有两个蓝色的光球！

　　杭羽二话不说先了收起来，一件是对方装备的蓝色单手剑，另一件似乎是一个蓝色技能石，没时间仔细看属性了，塞进了储物空间以后，立刻又拾取数件亮绿物品。

　　从灵界领主身上掉出来的。

　　其品质价值应该低不到哪里去！

　　这场战斗人员混杂，杭羽不可能信任每个成员，对比较珍贵的东西，还是落袋为安比较好。

　　当然了。

　　战斗远没结束！

　　其他人依然处于苦战之中。

　　如果杭羽不插手，这场战斗胜负，谁输谁赢还很难说，不能光顾着捡战利品。

　　现在曙光庇护已经消失了。

　　鲁肯实力确实超过了杭羽不少。

　　他硬生生将杭羽高达一千多护盾值的防御打爆。

　　不过，这位荒谷镇领主被杀死以后，其余的荒谷镇豺狼人都不被杭羽放在眼里，特别是这样的群战，对杭羽而言，简直如鱼得水！

　　野蛮冲撞杀进人群！

　　地龙波动枪威力全开！

　　每一枪都能造成一片伤害！

　　杭羽生命流失很快，但恢复速度更快，超高的输出之下，就跟开无双一样，横扫数十个亚豺狼人。

　　等武器技能以及精神力恢复以后。

　　又一个地龙波掀翻十几个。

　　他硬是靠一己之力，大大缓解其他人的压力，让人类摆脱苦战，一点点搬回优势，胜利的天平已经开始倾斜了。

　　现世中。

　　各城各地。

　　不断爆发出了欢呼。

　　几千万上亿看直播的人都惊呆了。

　　他们并没有看到杭羽与鲁肯战斗的详细经过，因为在杭羽与鲁肯刚刚交上手时，负责直播的临时记者李奕，就被飞来的爆炎糊了一脸。

　　信号一度中断了许久。

　　当替补战地记者再次接通转播时。

　　豺狼人领主已经被干掉，杭羽正冲进豺狼人群里，犹如天神下凡般打得亚豺狼人丢盔弃甲。

　　“666！”

　　“不愧是杭老大！”

　　“不愧是我们华夏的大神！”

　　“这些豺狼人可都是10级精英怪啊！”

　　“他一次扛十只多只都丝毫不怂，太变态了！”

　　徐天华这一类实力已经接近领主的人类顶尖高手，虽然单挑对付两只三只同级精英怪毫无压力，但是不可能扛得住十几只围攻。

　　顶尖高手尚且如此。

　　普通人就更不用说了！

　　现在面对一只青铜精英都怂的人大有人在！

　　组队才敢开精英怪才是常态。

　　人们哪里见过这种场面？

　　杭羽根本没把精英当精英！

　　哪怕刷普通小怪也没有人敢这么嚣张啊！

　　“现在我们看到，在杭老大带领之下，局势正在迅速逆转，这一战或许我们能赢……”主持人情绪也非常激动：“不！一定能赢！加油杭老大！”

　　几位专家也一脸激动。

　　秃头专家说：“豺狼人最强的领主已经被消灭，杭老大的加入逆转了焦灼而严峻的局势，他的战斗风格大开大合，具有片伤的攻击效果……这一场战斗十拿九稳！”

　　“是啊！”

　　“这一战太精彩了！”

　　“我们华夏人在这场战斗中，无疑贡献了超过百分之八十的功劳！”

　　此时此刻。

　　华盛顿白宫之中。

　　总统先生也在看实况转播。

　　人族能打赢这场战斗当然是好事。

　　总统先生却怎么也高兴不起来，虽说美帝人在这场战斗中贡献也不小，灵剑局为这场战斗可是不惜成本提供了大量药水和卷轴的。

　　可即使付出不小代价！

　　最后风头还是被完全压制了！

　　总统顾问一边擦着汗一边说：“总统先生，我想灵剑局的人已经尽力了，不是我们表现的不够出色，而是这一支华夏人的队伍太强了！”

　　总统身边一位上将军衔的老者也表情严肃说：“这些华夏人里尽管高手很多，但依我看真正值得忌惮的只有一个。”

　　总统先生脸色有些阴晴不定。

　　接着直接关掉了实况直播。

　　因为没必要看下去了。

　　不过他最后还是说：“是的，纽约灵剑局都是好样的，没有他们贡献的中坚力量，人类也取得不了这场伟大的胜利，我们要召开记者发布会，另外通知纽约，准备庆功，每一个立了功的战士都应该得到表彰和奖励。”

　　“是，总统先生！”

　　……

　　荒谷镇。

　　战斗进入到了尾声。

　　从杭羽击倒荒谷领主并冲杀豺狼人部队一刻起。

　　这场战斗就已经没有什么悬念可言。

　　最后结果也确实如此！

　　荒谷镇十八高等豺狼人，除去被俘虏活捉的耶诺耶古以外，其他十六个豺狼人都已经被杀死了。

　　六百多个亚豺狼人士兵。

　　此刻也已全军覆没。

　　人族部队损失一半左右，付出了数以百计的魔药、卷轴，可只要战斗取得胜利，一切的付出，就都是值得的！

　　这一战代表人族真正在灵界站稳脚。

　　这一战意味着人类获得首座灵界领地！

　　杭羽带剩余两三百人聚集到荒谷镇中央广场。

　　十几座高矮不同的灵界石碑分散耸立在规模不小的广场之上。

　　其中一座黑水晶般的复活石碑很醒目。

　　杭羽命令道：“所有人立刻攻击复活石碑！”

　　大多数人都不明白为什么要这么做。

　　不过，杭羽现在的威望达到顶峰，没有人敢质疑他的命令，几十个法职者同时发动法术，轰击在这座复活石碑之上。

　　咔咔咔！

　　几波法术洗礼之下。

　　复活石碑表面出了裂痕！

　　徐天华、赵明、江楠等人冲上去。

　　几十把兵器疯狂攻击，一阵刀砍斧劈，攻击几百下，裂痕迅速的扩散……终于石碑破碎了！

　　大家可以看见。

　　从石碑里释放出十几道蓝色气息。

　　犹如一道道烟花迸射到天空，无声崩溃，四处溃散，化作光点消失在了虚空！

　　鲁肯、奥努在内，十六个豺狼人，灵魂已经崩解，不会再对人类构成威胁。

　　至于复活石碑？

　　不用担心。

　　这玩意儿是不会损坏的！

　　大约三五天就会自动的修复。

　　杭羽走到中央一座建筑前，与其他石碑截然不同，更像一座巨大的祭坛，其上耸立着一尊十几米高的豺狼人雕像。

　　不过。

　　此时此刻。

　　豺狼人雕像自动风化。

　　如沙般被风一吹就消散了。

　　杭羽把守放在祭坛建筑前的一块石碑之上。

　　他脑海立刻反馈出相关信息：荒谷镇领主碑！

　　一个声音在脑海里响起：“领主石碑尚未激活，是否立刻激活？”

　　“激活！”

　　“正在激活中！”

　　领主石碑释放一道耀眼的光。

　　四散风沙，缓慢聚拢，重新成型了。

　　这个过程非常缓慢，足足二三十分钟，最终一座十几米高的人类雕像，出现在高大的领主祭坛之上。

　　如果仔细观察会发现。

　　领主祭坛上的石雕与杭羽有七分相似。

　　当人类石雕出现在领主祭坛之上，就意味着这个领地已经被人类占领……杭羽很可能是这个世界第一位人族领主！


第335章 人族兵种

　　杭羽已成为荒谷镇领主，现在只要站在荒谷镇内，就可以远程与领主石碑沟通，各种各样的信息瀑布一样呈现在脑海之中。

　　主要是荒谷镇的情况。

　　大概如下所示：

　　……

　　领地：荒谷镇！

　　领主：杭羽（人族）！

　　领地范围：直径100千米！

　　领地驻军：0/2000！

　　领地居民：暂无。

　　领地规划：……

　　……

　　以上这些是城镇领地最主要的信息。

　　杭羽作为领主能查阅的信息非常多，能操纵的选项也非常多。

　　领地驻军是指领地内驻守的亚种部队数量。

　　每个城镇领地能驻守部队数量，主要会受领地内的房子数量影响，此外领地规模大小，将决定能驻军的上限。

　　荒谷镇不算大。

　　这种地方能驻守的亚种部队不会超过四千。

　　现在最多能招募两千领地士兵，如果杭羽升级或增加城镇里的居住建筑，那么人口会根据这个基础有所上升。

　　领地居民与领地驻军是不同概念。

　　领地驻军是固定驻守在城镇的亚种军队。

　　领地居民则是指将复活点设在荒谷镇的高等种族，可以入驻，可以离开，具有流动性，不占城镇人口，但只要入驻进来，多少都会受领主的限制。

　　最后一项是“领地建设”。

　　这里面内容非常多，所以简单掠过，不一一赘述，简单来说就是介绍领地内的情况，以及城镇之中的建设规划，譬如二十座居住建筑，四面城墙、三座防御阵法，外加抵御敌人的魔能炮、外围陷阱等等。

　　领主消耗资源可以升级居住建筑增加驻军人口，也可以升级城墙阵法、守城武器与陷阱，来增加荒谷镇的防御力，以免受到外族袭击或进攻。

　　江楠说：“我们这就算是占领了荒谷镇吗？”

　　杭羽点点头：“没错，从现在开始，我就是荒谷镇新领主，荒谷镇从今往后将属于人类所有！”

　　其实说起来。

　　杭羽捡了一个便宜。

　　其他人不是很清楚其中的意义。

　　灵剑局知道占领一座灵界领地的好处。

　　那么肯定不会轻易让杭羽获取荒谷镇领主。

　　当然了。

　　他们提出异议也没卵用。

　　杭羽也是一定要当这个荒谷镇领主的！

　　一方面徐天华他们明白领地重要性以后，不可能同意把这么大利益与主动权让给美帝人，另一方面杭羽和他的队伍功劳最大是实至名归，没有比杭羽更适合坐这个位置了。

　　现在先斩后奏。

　　倒是省去很多扯皮的麻烦。

　　美帝高层不满也只能捏鼻子认。

　　杭羽松了一口气：“战利品收拾的怎么样？”

　　赵明说：“几个高等豺狼人都爆出不错装备和技能石，但是这几百个亚种士兵，除掉落一些装备外，竟连一块技能石都没掉落。”

　　杭羽微微颔首。

　　这种情况是在意料之中的。

　　亚种士兵并非野怪，一般情况不掉技能石。

　　徐天华这个时候补充说：“他们对一些特殊的材料掉落率倒是挺高，比如说：灵魂结晶、传承晶石，这种材料在现实之中储量比较少。”

　　说着。

　　他展示了这两种物品。

　　【暗淡的灵魂结晶】，10级特殊物品，白色下级品质，灵界生物灵魂碎片凝聚而成的晶体，具有塑造灵体的能力。

　　【暗淡的传承结晶】，10级特殊物品，白色下级品质，灵界传承之力凝聚而成的晶体，可通过分解传承技能石获得。

　　杭羽说：“这应该是生产亚种小兵的材料。”

　　江楠惊道：“生产小兵？难道小兵也能生产！”

　　杭羽说：“当然，否则领地将尽一千的士兵，难不成还是豺狼人充话费送的？你们分散找一找，我想肯定有生产亚种士兵的石碑。”

　　众人立刻四散了起来。

　　杭羽先查看了一下战利品。

　　两件蓝色物品一件是单手剑、一件是技能石。

　　【邪骨诅咒剑】：10级装备，蓝色中级品质，物理攻击+32，敏捷+8，力量+4，附带技能“邪骨诅咒”，耐久42。

　　【战职技能石：杀意吸收】，蓝色上级品质，三阶传承天御者传承技能，学习条件：2000灵气！

　　10级浅蓝品质的单手剑。

　　从属性来看，还是很不错的。

　　作为蓝色品质武器，他也是附带技能的。

　　【邪骨诅咒】，特殊技能，开启以后，每次攻击损耗装备持有者5点精神力，攻击生效时对目标施加麻痹诅咒效果。

　　这技能没什么杀伤力。

　　不过效果着实是有些变态。

　　每一击都能产生诅咒攻击效果。

　　杭羽与鲁肯战斗时，最大威胁就是这把剑。

　　他所带来的麻痹并非异常状态，而是一种诅咒法术，因此开启嗜血狂暴，异常状态抗性极高的杭羽都没有办法抵消，只能依靠斗气来驱散。

　　可以说。

　　杭羽这次运气很好。

　　如果杭羽没有“曙光庇护”这样强大的蓝色技能卷轴，他与鲁肯的战斗是毫无胜算的！

　　杭羽的等级，以及神圣、意志属性，都远不足以抵挡一把10级蓝色武器施加的诅咒，如果没有曙光庇护抵消，光凭邪骨诅咒效果，就能一剑剑把杭羽给轻松磨死。

　　太危险了！

　　这次真是运气好！

　　这把蓝色长剑不客气收下了！

　　虽然作为一把蓝色武器，他的攻击力以及属性增幅不算惊艳，输出能力远无法与地龙波动枪比，但凭这个恶心人的能力，就能让他变成一件PK利器。

　　杭羽有双持技能。

　　如果再装备一把副武器。

　　他的伤害能力也低不到哪里去！

　　杭羽除蓝色武器外，还得到一块蓝色技能石。

　　不过，非常遗憾的是，这块技能石他用不了。

　　“天御者”是“盾战士”序列的三阶传承。

　　杭羽的队伍之中，最适合使用这块技能石的，应该就是老赵了，而“杀意吸收”是盾战士序列，最有代表性的技能之一。

　　杀意吸收效果很简单。

　　它可以吸收目标的杀念，全部转移到自己身上，用来强化自身的属性。

　　此外由于对方产生的杀意，全部都被集中到自己身上，目标精神与判断会受到干扰，从而会优先对其展开攻击。

　　说白了。

　　这就是一个另类增强版“挑衅”！

　　当对没有高级智慧的怪物或亚种使用时。

　　它可以近乎不讲理的强制让目标攻击自己。

　　对付智慧生物也有一定的作用，但是效果会减弱很多。

　　杀意吸收却又不单纯是挑衅，还是一个强化自身技能，吸收杀意数量越多，对自身防御、生命、体质都会带来加成，所以说是一个很好用的战斗技能。

　　“大神！”

　　“快来呀！”

　　“我们找到了！”

　　杭羽被江小楠带到一块石碑前。

　　这块灵界石碑名叫：荒谷镇募兵碑！

　　此刻在石碑旁边，已经站满了人，每个人都满脸震惊，他们显然想不到居然会有这样的石碑。

　　募兵碑。

　　顾名思义。

　　这是招募领地士兵的石碑。

　　领主可以授权个人募兵的资格，所招募的士兵，可由个人指挥，用于领地内作战，但是士兵归属权却属于领地与领主，个人不能将领地士兵带到领地以外的地方。

　　荒谷镇是小型领地。

　　它的兵种并不太丰富。

　　总共可以招募四种战斗兵。

　　分别是：人族步兵、人族弓兵、人族治疗兵、人族法师兵。

　　此外还可以招募一种生产兵：人族采集兵。

　　招募条件如下：

　　【人族步兵】，招募所需材料：一块暗淡的白色传承结晶，一块10级暗淡的白色灵魂结晶，五块10级火铜，二十块10级寒铁，三十块白色晶石。

　　【人族弓兵】，招募所需材料：一块暗淡的白色传承结晶，一块10级暗淡的白色灵魂晶石，十块10级火铜，二十块10级乌铁木，三十块白色晶石。

　　【人族法师兵】，招募所需材料：一块暗淡的白色传承结晶，一块10级暗淡的白色灵魂晶石，十块10级火铜，二十块10级秘银，四十块白色晶石。

　　【人族治疗兵】，招募所需材料：一块暗淡的白色传承结晶，一块10级白色灵魂晶石，十块10级火铜，二十块10级精金，四十块白色晶石。

　　【人族采集兵】，招募所需材料：一块低级采集术技能石，一块暗淡的白色灵魂晶石，十块10级寒铁，十块白色晶石。


第336章 领地的重要性

　　大家惊讶的说不出话。

　　确实是一个让人震惊的发现！

　　人族作为降临者竟也能培养亚种部队！

　　荒谷镇与之前经历过的，任何据点都是不一样的！

　　建筑可以升级，城墙可以升级，阵法可以升级，还特么可以屯兵……这已经不是单纯的据点或临时营地，而是一个真正意义上的领地。

　　一个可以建设、可以暴兵、可以爬科技树，可以打造势力的城镇！

　　现在！

　　新领主诞生了！

　　领主拥有巨大的权利！

　　比如赋予其他人募兵的资格、数量。

　　其他人想在荒谷镇培养部队，就根本不可能绕开杭羽。

　　即使获得募兵权以及数量。

　　即使自掏腰包兑换亚人士兵。

　　即使可带着这些士兵出去战斗杀怪。

　　从荒谷镇产生的士兵，它们却只能属于荒谷镇！

　　其他人可以指挥自己造出的兵，却没有办法将兵带出领地范围，也就是说，活动半径，被锁死在一百公里左右。

　　此外，领主必要时刻，有权征调这些士兵，用它们保卫领地、参加战斗。

　　从某种意义来讲。

　　这就等于自费给领地增兵。

　　除非本身与领主就是一伙的，拥有共同进退的关系，否则募兵反而是给领主以及领地做贡献，根本没有办法将这些士兵给带走。

　　要知道。

　　这些兵的价格不便宜！

　　灵魂结晶普通怪物很少直接掉落。

　　此物需要用罕见的材料以及复杂生产来制作。

　　传承结晶价格同样非常珍贵，主要通过分解传承类技能石来获取，所分解的传承技能石品阶越高，所获得的结晶数量越多、品质越高。

　　谁他妈会分解技能石啊！

　　人类对技能石需求就是无底洞！

　　哪怕最低级的一阶技能石，也可以被炒出非常高的价格！

　　寒铁、火铜、秘银、精金之类材料，虽说都是比较常见的生产材料，但是考虑到材料等级必须为10级，需求数量不少，同样价格不菲……此外还需要大量白色晶石。

　　只能说。

　　每造一个兵。

　　其成本与代价都不低！

　　如果造兵很容易的话，豺狼人部队早就满编，不至于占领荒谷镇近一年，只培养出一千左右亚豺狼人，而这些亚豺狼人普遍都是10级。

　　江楠瞪着眼睛问：“我们居然可以造兵了，这到底意味着什么？”

　　“嘿，这还不好理解？”张小强抢着回答：“我们相当本来在玩一个角色扮演的冒险游戏，现在有向种田流、建设流、暴兵流的战略游戏改变的趋势。”

　　杭羽说：“小强这个说法不完全正确，但我觉得有一部分符合情况，虽然个人实力提升、冒险依然很重要，但是从现在开始地盘与势力将变得非常关键，因为这是人族在灵界站稳脚跟的关键。”

　　灵界鲜有帝国形式的文明。

　　绝大多数灵界都是类似分封制。

　　例如，地龙界最高领主，是迷龙岭的狂龙王赫斯卡，接下来就是各大行省的灵界总督，每位灵界总督下面有数位大领主。

　　每一位大领主。

　　都管辖若干小领主。

　　杭羽现在成为了一个灵界小领主。

　　荒谷镇的占领意味着正式在灵界站稳脚。

　　卢克、克里斯在内几位灵剑局成员意识到成为领主的重要性、必要性，他们脸上都闪过后知后觉的懊悔之色。

　　妈的！

　　早知成为灵界领主这么重要！

　　他们怎么可能随随便便拱手送出？

　　哪怕明知道抢不过，也要竞争一下才对！

　　最起码得不到领主之位，也可以向杭羽一伙人索要更多的利益让步，他们回去以后也好交差啊！

　　迟钝了！

　　反应慢了！

　　杭羽哪里看不出这些美佬的懊悔？不过这种事情于公于私都不该让步，现在木已成舟，谁也无法改变，除非这帮家伙想造反，不然不可能抢领主。

　　纽约灵剑局且不说能否打赢杭羽这伙人。

　　人族对灵界探索才刚刚开始，还远没有到可以内讧的时候。

　　因此只要脑子没有坏掉。

　　就不可能为这种事撕破脸皮。

　　荒谷镇作为目前唯一的人族领地有着非常重要的意义，纽约灵剑局这伙人非但不应该翻脸，反而要好好的与杭羽打好关系。

　　毕竟。

　　这样的小城镇还有很多。

　　杭羽入驻荒谷镇势力会在短时间暴增！

　　纽约灵剑局想夺取自己的城镇，到时候免不了杭羽的支援与帮忙。

　　杭羽现在需要做、需要了解的事情有很多，不过刚刚结束一场大战，当下最重要的事情，还是好好的抚恤一下部队，顺便将战利品给分了。

　　因为已经成为这场战斗最大的赢家。

　　杭羽在战利品方面就没有太大需求了。

　　他将蓝色技能石“杀意吸收”给了赵明。

　　他留下蓝色武器邪骨诅咒剑，其他除小白能用上的以外，他只要了一件绿色胸甲。

　　【熔岩石狼胸甲】，10级装备，绿色中级品质，力量+5，体质+5，敏捷+5，物理防御+15，法术防御+15，熔岩石狼套装组件。

　　显然。

　　杭羽之所以要这件装备。

　　是因为正好能凑齐一套绿色套装。

　　白色套装变成绿色套装，效果提升可不止一点。

　　【石狼套装】效果是：力量+4，体质+4，生命力+15，附带技能：石化皮肤。

　　【熔岩石狼套装】效果是：力量+5，体质+5，敏捷+5，生命力+20，附带技能：熔岩皮肤。

　　增加5点敏捷！

　　外加20点生命力！

　　绿色套装效果杠杠的！

　　这个“熔岩皮肤”的套装技能，鲁肯在战斗中使用过，它除了可以增强自身的防御力以外，而且可以对近身目标造成持续灼烧伤害。

　　算是一个很不错的技能！

　　杭羽换上一整套装备以后，目前敏捷丝毫不弱穿石像鬼套装时，套装整体带来的敏捷加成，甚至比以前还要高出不少。

　　其他人也都分到了满意的战利品。

　　毕竟，这场战斗中，光鲁肯为首的高等豺狼人就干掉十二个，他们各个都爆出不少好东西，此外消灭六百几十个豺狼人士兵，普遍掉落了豺狼人套装，虽然品质很一般，但怎么说也是白色装备。

　　战利品分配完毕。

　　接下来就是领地问题了。

　　杭羽开诚布公的说：“正如你们现在所看见的，我侥幸已经成为荒谷镇的领主，拥有了治理领地的权利，但是我不会忘记各位所作出贡献。”

　　说话之间。

　　他走到荒谷镇地图石碑前。

　　当众激活了荒谷镇领地的地图。

　　“荒谷镇位于群山之间，十分隐蔽，易守难攻，适合我们现在低调发展，所以我希望大家都可以留在荒谷镇安心发展。”

　　“荒谷镇领地之内，有各种山谷十六个，每一个山谷都是独立的狩猎区，其中包含数种怪物、以及隐藏山洞，至少能刷出一只领主，怪物等级在8-13级左右。”

　　“荒谷镇东侧有三个矿洞，可以采集寒铁、火铜在内的矿石资源，西侧有一个采集场能定期刷出一些灵植，小镇背后有十二块高品质灵田，能够种植各种各样的灵株。”

　　“……”

　　“我愿意拿出一半领地资源，与留在荒谷镇的兄弟姐妹们共享！”

　　杭羽决定将狩猎区、矿洞、采集场，灵田，乃至募兵资格，拿出一半来给自己团队以外的其他人暂时使用，让绝大多数人都可以留在荒谷镇。

　　理由很简单。

　　荒谷镇目前还是很虚弱的。

　　人族占领这里的消息，很快就会被附近领主获知，很快就会传递到统治着这一大片区域的大领主耳朵里，接下来的局势云诡波谲，很难说领主位置已经坐稳。

　　留下来的人越多。

　　荒谷镇实力就越强。

　　各方面发展速度就越快！


第337章 人族军团的诞生

　　虽然荒谷镇领土面积不大，但好歹也覆盖一百多公里，而有灵界城镇的地方，附近资源一般都会比较丰富密集，杭羽团队在短时间内难以充分开发与吃透。

　　募兵也是一样！

　　虽然说将部队百分百掌握在手最为稳妥。

　　但是造兵需要损耗的材料太大，对现阶段而言简直就是无底洞！

　　杭羽个人根本负担不了，即使对整个团队而言，也是一个很沉重的压力。

　　荒谷镇接下来不晓得会面临什么局势与挑战，与其慢条斯理自己造兵，倒不如将士兵招募名额分出一半，给予其他势力或个人制造士兵的资格，同时将人类统统留在荒谷镇，以增强荒谷镇的实力。

　　这样一来。

　　荒谷镇部队数量会在最短时间上升。

　　每个人都对造出来的士兵有支配权与使用权，可以带着自己的兵刷怪升级打BOSS，但是并没有办法将士兵带出领地范围。

　　这些兵产自荒谷镇。

　　它们就只属于荒谷镇！

　　任何个人都无权将士兵带走。

　　领主也只能在几种特定条件之下。

　　如领地战争之类的情况，才能把部队带出领地。

　　无论士兵是不是自己所造，领主最大的特权之一，就是对领地驻军有统一的管理权，特别是在战时关键时刻，可强制征调所有士兵，用来保护领地以及城镇。

　　杭羽将狩猎场，资源场，募兵权分给众人。

　　更是一种非常有效的留人手段。

　　你在荒谷镇固定资产越多。

　　你就越难以离开荒谷镇。

　　如果有一天，打算去其他地方，又或者想独立出去自立门户。

　　那就只能放弃现有的狩猎场、资源场、名下部队。

　　当然了。

　　作为领主。

　　杭羽也可以给予一些返利。

　　比如在对方离开时，以半价回收士兵所有权，让人在离场时，能收回部分本钱，这样才会有更多人，愿意在荒谷镇发展，为荒谷镇的繁荣做贡献。

　　显然。

　　对于杭羽提出的好处。

　　现场这帮人是没有办法拒绝的。

　　一来，杭羽让出的利益和资源确实让人心动。

　　二来，荒谷镇是一个功能齐备的营地，非但具有非常舒适安全的环境，十分方便的地理环境，还有各种各样的灵界石碑多达二十余种。

　　如果不住进城镇。

　　难不成回到山洞据点？

　　因此对于杭羽这样的安排，各大小队伍都表示满意，对于杭羽坐上领主这个位置，绝大多数人也是服气的。

　　杭羽问：“这次总共回收了多少可以用来造兵的材料？”

　　徐天华回答说：“暗淡的灵魂结晶和传承结晶分别只有两百份不到，如果加上我们上次在山洞收集到的，总共接近三百份。”

　　这些领地里创造出来的士兵都有较大概率掉落灵魂结晶以及传承结晶。

　　他们还会偶尔掉落出一两件装备。

　　能通过分解回收部分材料。

　　除此以外。

　　非常值得一提的是。

　　荒谷镇储物石碑里储备了豺狼人的遗产。

　　因为营地已经被人类占领关系，所以这些储存在储物石碑里的东西，也就全部被这帮人类给瓜分了。

　　荒谷镇规模太小了！

　　豺狼人数量并不太多。

　　豺狼人占领时间又不长。

　　因此遗产数量并不算很多，大约一两百份灵魂结晶、传承结晶、各种材料数百份，此外还有一些没有处理的装备、少量的绿色材料、少量的技能石仅此而已。

　　以上这些材料。

　　杭羽一小部分给其他人。

　　其他绝大多数都留给了自己的团队。

　　杭羽让老赵清点一下，团队在这场战斗中，总共分配到：暗淡的白色灵魂结晶287份，暗淡的白色传承结晶243份，寒铁矿石1100余份，火铜矿石900余份，乌铁木800余份，秘银450余份，精金220余份，外加白色晶石4500块，豺狼人士兵装备200件左右，各种一二阶技能石十几块。

　　“我们先召唤一批士兵。”

　　杭羽这么说。

　　让其他人都露出感兴趣之色。

　　江楠忍不住道：“灵界应该是没有土著人类的，我们召唤行为算不算造人呢？这些人中会不会也有觉醒者呢？？”

　　杭羽说：“这种被召唤而成的亚种士兵，与高等种族陨落崩解孕育出的亚种士兵是不一样的，它们基本不可能觉醒自我意识以及高等智慧，只是一群犹如机器般听令行事的战士。”

　　江楠点点头：“不晓得亚人兵种的实力怎么样！”

　　杭羽微微一笑说：“你马上就知道了！”

　　杭羽略加思忖，领地的部队规模，并不是无穷无尽的，现在荒谷镇只能拥有两千兵力，如果自己把镇子的居住建筑升级，那么就可以提升军队的总人口，但是数量依然有限。

　　而这会触及到一个问题。

　　如何分配兵种的分布！

　　从对个人实用性来讲，法师兵、治疗兵是最高的。

　　但总不能整个荒谷镇都是法师和治疗吧？这样城镇受到攻打时也太脆弱了！

　　杭羽必须要限定每一个兵种的分配比例，然后在按照这种比例，严格分配给其他人，以保证部队的健康。

　　考虑到手里的材料。

　　先召唤二十个步兵、弓兵，以及十个法师兵、治疗兵！

　　杭羽将相关材料在募兵召唤石碑前献祭掉，下一秒让人震惊的一幕出现，只见灵界石碑亮起光芒，大约十分钟左右，第一个士兵被生产出来。

　　众人看到人族士兵的样子时都瞪大了眼睛！

　　这果然是一个人类士兵！

　　那外表是地地道道的人类！

　　他体型健硕而魁梧，身高一米九左右，一整套士兵盔甲，左手拿着一面士兵盾牌，右手持有一把士兵长剑。

　　或许因为是杭羽所召唤的关系。

　　因此，黑发黑眸，眉宇之间，有三四分杭羽的感觉。

　　这看上去简直就像是……杭羽失散了多年的亲哥哥一样！

　　这个人族士兵被召唤出来以后，立刻大踏步走到面前，然后单膝跪下，用标准的人族语（汉语）开口说：“拜见领主大人！”

　　张小强被吓一跳，“喂，你居然，会说人话？”

　　人族步兵面无表情站起来。

　　然后走在杭羽背后。

　　他没理小强。

　　这倒不是士兵比较高冷，而是这种亚种生物，智力其实很低，就好像是玩游戏时遇到的NPC，所有的行动以及语言，都遵循一套非常简单的既定程序与模式。

　　不会变通。

　　无法变通。

　　让他干什么，就会去干什么。

　　它们绝对忠诚，它们没有感情。

　　但也无法理解太复杂的命令、无法执行太复杂的任务。

　　江楠好奇走过来，戳戳士兵的脸，立刻皱起柳眉：“嗯，摸起来有些僵硬，像披着人皮的木偶。”

　　杭羽微笑起来：“你要这么理解也没错，它不是完整的生命体，从某种意义上来讲，与傀儡或木偶没有太大区别。”

　　“其他士兵呢？”江楠好奇张望起来。

　　“你没玩过即时战略游戏吗？造兵是需要时间的，普通步兵和弓兵十分钟内就能召唤出来，法师兵和治疗兵需要时间会更长一点。”

　　戴安娜这个时候好奇的问：“杭，能展示一下这个士兵的属性吗？”

　　杭羽说：“当然可以，我把属性发给你们！”

　　……

　　【人族步兵】。

　　10级青铜精英。

　　基础属性：生命力230，精神力120，力量14，敏捷12，神圣8，意志8……

　　基础装备：人族士兵剑，人族士兵头盔，人族士兵盔甲，人族士兵战靴，人族士兵盾牌（绑定，不可卸下，不可替换。）

　　传承技能：士兵传承（一阶传承，附带技能：3级士兵冲锋，3级士兵防御，3级士兵斩击）。

　　……

　　克里斯说：“他的属性已经相当不错，与野生10级青铜精英怪差不多，又有一身10级暗白色装备与一个完整的一阶传承，可以说单挑的情况之下，已经不弱于我们队伍里的大部分人了。”

　　卢克也点头：“可惜没有智慧！”

　　是啊，这货的实力，与一精英野怪也差不多了！

　　如果纯粹对比属性，它甚至比现场绝大多数人都强……

　　当然了。

　　纯等级与属性的对比不能代表实际实战的强弱！

　　人类有智慧，而且能借外物，这样的小兵却不能。

　　小兵是亚种生命。

　　但并不是永动机。

　　它跟人一样需要消耗能量的。

　　人主要通过灵能食物，而士兵除了食物，也可以消耗灵界晶石，直接来补充身体运动所需的灵能、装备方面损耗。

　　一个这样的士兵。

　　正常情况每天需消耗一个白晶。

　　否则的话，它们实力会衰退，时间长了，饿死也是有可能的。

　　乍听不太贵？

　　如果×几千就绝对就不是小数字了！

　　但是好处是显而易见的，士兵可以派出去刷怪，可以带身边协助作战，更能保卫家园，或用来攻城略地，没有足够强力的军队，根本没法在荒谷镇生存与自保。

　　一个领地决不能没有军队！

　　除了对领主有很重要的意义外。

　　对现场其他人而言，也是具有巨大价值的！

　　除了防御高、血量不错的步兵，还有治疗兵、法师兵、弓箭兵可以选择。

　　现阶段团队要是能招几批这样的士兵，刷BOSS绝对容易很多，士兵没有办法带回现世，但可以在下线的时候，对他们进行离线挂机处理，让它们在领地内指定区域刷怪，自给自足问题不大，还能带来稳定收益！


第338章 附庸部队

　　一个个领地士兵被召唤出来。

　　杭羽依次展示出这些士兵的属性。

　　这引起现场众人以及现世看直播观众的连连惊叹。

　　四种战斗兵，基本情况相近，都是10级的青铜精英。

　　装备方面都是一套10级暗白套装，技能方面都有一个完整一阶传承。

　　不同兵种需要材料各不相同，这种差异是很正常的，治疗兵、法师兵或许因为装备、技能偏法系，所以价格成本方面会昂贵许多。

　　以上这些情况。

　　让各团队代表都开始琢磨起来。

　　大家现在都在思考建立一支灵界部队的得失。

　　杭羽随后就宣布兵权的分配计划，他打算在荒谷镇建立四支部队，每一支部队最多拥兵五百。

　　第一队由赵明担任队长。

　　第二队由徐天华担任队长。

　　第三队由灵剑局推选一位队长。

　　第四队由其他团队共同推举一位队长。

　　赵明和徐天华两人，同时担任荒谷镇副领主。

　　第一二队实际都是杭羽团队百分百控制的部队。

　　第三四队则是杭羽许诺放出去的一半名额，而对于这样的安排，大家都是没有意见的。

　　后来队伍怎么办？

　　这倒也不难解决！

　　杭羽可以通过升级领地，从而扩部队容量，最高还能再提升两千兵力，这么大的数字，足够自己吃下，或者提供缓冲了。

　　总而言之。

　　现在耽误之急。

　　那就是尽快把领地给建设起来。

　　二狗和小白这个时候赶过来，哈士奇精大叫起来：“嗷，老板，两个俘虏，已经被押送过来了，请老板进行处置！”

　　大家这会儿都在商量募兵、或者熟悉荒谷镇的情况，差点都忽略了一个很重要的事情。

　　豺狼人并没有全部消灭！

　　杭羽还留了两个活口没有杀死！

　　此时此刻依然处于封印状态的耶古、耶诺被押送到了荒谷镇。

　　当这两个豺狼人发现领地已经被异族占领，特别是看见领主祭坛之上的人族雕像时，脸色顿时十分难看，犹如筛糠般抖个不停。

　　耶诺耶古显然没有想到。

　　鲁肯和奥努两位首领都败了。

　　荒谷镇被这些看起来不算太强的异族给占了！

　　徐天华、赵明被留在外面。

　　让两人与大家商量领地建设细节。

　　同时代替自己接受灵济会临时记者直播采访。

　　杭羽叫小白与二狗将俘虏押到一间大大的石制宅邸之中。

　　这间石屋规模不小，属于领主、镇长的府邸，不仅空间很大，有完备的炼药炼金实验室，外加一口位于院子里的灵井、两块灵田。

　　此外还有休息室。

　　休息室并不是单纯拿来休息的。

　　有特殊的阵法，人呆在其中静坐，可缓慢增加少量灵气，属于领主的福利。

　　二狗子狐假虎威道：“嗷，卑微的俘虏，看见老板和本汪，居然还不跪下！”

　　耶古耶诺彻底怂了。

　　当场扑通一声跪下来。

　　虽然小白暂时解开部分封印，但是他们依然连半点反抗的念头都没有！

　　两个豺狼人很清楚灵界残酷的法则，作为输家，将失去一切，甚至生命以及灵魂！

　　杭羽坐在石椅之上说：“你们应该已经明白，十八豺狼人组成的盗贼团，现在已经陨落了十六个，只剩下你们两个弱鸡了。”

　　耶古这时哪里还敢嚣张：“求领主饶过我们！”

　　耶诺也赶紧认怂：“我们愿意成为荒谷镇附属种族，永远侍奉领主，绝不敢忤逆！”

　　按照灵界的年龄算法。

　　一个才五岁、一个才六岁。

　　灵界高等种族稀少、群体活动经验匮乏，缺少尔虞我诈的经验。

　　他们要是丢到人类世界去，只怕分分钟会被人卖到黑矿挖煤。

　　不过缺乏社会经验不代表就真的傻。

　　他们作为高等智慧种族，最起码的思考能力和判断力还是有的，现在鲁肯以及其他十五个豺狼人都已经被杀掉了，荒谷镇也已经被人族所占领。

　　这位人族首领为什么要留下他们两个？

　　直接一刀砍了不是一了百了吗？

　　留下就肯定有留下道理！

　　耶古耶诺还不想陨落，他们还不想彻底的死亡，所以必须要抓住眼前的机会，哪怕失去自由和尊严，只要能换一线生机，都是值得的！

　　当然了。

　　对他们这样的豺狼人而言。

　　对他们这样实力弱小的土著而言。

　　自由和尊严本来就是很奢侈的玩意儿！

　　杭羽说：“我确实可以留你们一条命，让你们以附庸族身份继续在荒谷镇生活，但是你们应该明白，我不可能轻易信任狡诈善变的豺狼人。”

　　两个豺狼人表示：“只要领主能饶过我们，我们愿意付出任何代价。”

　　没有讨价还价的本钱。

　　无论什么条件都只能接受。

　　杭羽满意点头：“小白，把他们带下去，先关进小镇的地牢里。”

　　正在发呆的杭小白听到命令，她立刻就站直身体：“是！”

　　荒谷镇作为功能齐备的城镇，当然是有监牢这种场所的，其中自带封印禁魔之类效果，以这两个豺狼人的实力以及装备，被关进其中，不可能逃跑。

　　哈士奇立刻摇着尾巴凑过来：“嗷，老板，你真打算收留这两个臭烘烘的豺狼人？你身边明明已经有一条卓越又英俊的狼王了啊！”

　　杭羽在狗子脑门敲了一下：“你觉得我为什么要大费力气，乃至冒风险招安两个战俘？”

　　二狗痛嗷一声说：“请老板赐教！”

　　“一个领地适当的吸纳异族，对领地发展是有好处的，异族可以以附庸种族的身份，成为我们荒谷镇的一员。”

　　“这俩豺狼人只要成为荒谷镇一员，他们也将具有在荒谷镇招募士兵的能力，只不过他们所招募出来的士兵，是豺狼人族的低级士兵。”

　　二狗子何等聪明？

　　他说：“嗷嗷，本汪懂了，老板看中的，不是耶古耶诺本身，是豺狼人族的兵种？莫非不同种族的兵种，能力与功能方面存在差别？”

　　“没错，前期低级兵种中，‘豺狼人侦察兵’是具有很大优势的，虽然实力不比人族步兵强，但移动速度非常快，而且具有侦查类的天赋。”

　　“荒谷镇要是能拥有一批豺狼人侦察兵，未来无论是爆发战争，还是日常巡逻警戒，都会有很大的方便，能大大的增强荒谷镇实力。”

　　狗子恍然大悟。

　　老板从来不做没意义的事。

　　他之前还纳闷，为什么老板在洞穴之战中，杀死奥努在内的几个豺狼人，却唯独把这两个留下了。

　　杭羽之所以会选择耶古耶诺。

　　主要因为这两个豺狼人年龄不大、实力不高。

　　荒谷镇的十八豺狼人里面，他们本来就是属于最下等的几个，因此相比桀骜不驯的鲁肯、奥努而言，明显更容易控制。

　　当然了。

　　有一点必须提出。

　　荒谷镇终究是人族领地！

　　灵界任何领地都是有种族属性的！

　　领地主力部队只能是该种族的兵种。

　　异族可以以附庸族身份加入领地，也可以在该城镇招募本族部队，但是会存在诸多限制。

　　比如所招募士兵品阶，不能超过本身的等级。

　　比如领地内异族士兵的种族有严格上限。

　　一般情况之下，领地里的异族部队，全部加起来的总数，不能超过领地军队规模的10%！

　　也就是说。

　　每一座领地。

　　最多拥有10%的异族兵种！

　　如何搭配这10%的异族兵力，对领地实力影响很大！

　　杭羽固然可以让小白招募幻妖战士，但是幻妖这个种族只在中高级兵种比较有优势，荒谷镇这样的小型领地，只能招募最低级品种，远不如搭配豺狼人更划算。

　　二狗子又问：“嗷，本汪还有一个疑惑！”

　　杭羽撇他一眼：“有屁快放！”

　　“老板打算怎么解决豺狼人的忠诚问题？”

　　二狗会这么想有原因的。

　　万一两个豺狼人趁杭羽不注意跑了怎么办？

　　其实。

　　这个问题很好解决。

　　杭羽说：“神秘铜哨冷却时间快到了，这次多买两份眷者契约，让老赵老徐或其他干部，与他们签一份契约，就没有后顾之忧了。”

　　这些问题。

　　杭羽都考虑到了。

　　除了眷者契约这类契约外。

　　杭羽这次还打算购买一份建立灵界组织的契约，让自己大首领的位置更牢固，拥有契约上的束缚力，同时签订这种团队契约以后，也会给团队成员带来好处，对以后团队成长与发展都能带来方便。

　　除此以外。

　　杭羽需要买的东西还有不少。

　　这次看来又要准备一大笔晶石啊。


第339章 国际影响

　　华盛顿，白宫会议。

　　五大灵界部门最高负责人，美利坚几位军方最高领袖都到场了。

　　他们先看了一遍荒谷镇副领主赵明、以及骨干成员江楠的专访视频。

　　赵明作为杭羽团队的副首领之一，主要负责管理团队日常事务，与另一位负责管理战斗事务的副首领徐天华分工不同，而江楠因为形象好，分量、资历也足够，现在被杭羽推到前台，成为了荒谷镇的外交发言人。

　　赵明、江楠接受灵济会专访。

　　这个过程中分享了大量的前沿经验与情报。

　　此外直接公开灵界领地的相关秘密以及重要性。

　　这些情报让世界各国、各大城市、各个组织反复研究，可以说受益匪浅，为人类进军灵界带来了巨大贡献，同时也让杭羽为首一伙人，赢得无数人的感激以及崇拜。

　　其中年轻貌美的江楠，更是随着视频传播，一下子成为最新的灵界大网红，被好事者奉为灵界第一美女圣职者，狠狠地火了一把，出尽了风头！

　　此刻。

　　美利坚众高官表情严肃。

　　总统沉声说道：“虽然荒谷镇这场战役对我们人类而言是一场重大胜利，但是对于我们美利坚来说，却没有达到让人满意的结果，甚至可以说受到了一次很大的教训，谁能说说这是什么原因导致的？”

　　一位主管灵界部门负责人满脸愧色说：“这是我们情报方面的失职，我们没能及时更新或共享灵界的情报，美利坚全国有多个城市都吸纳了灵界土著，但是由于与灵界土著沟通不够，以至于错漏了重大的情报。”

　　其他人点点头。

　　最大失误可能就在这里了！

　　人类不仅在进入灵界，灵界种族同样进入了人类世界。

　　纽约市就吸纳了两个矮人族工匠，作为灵界的土生土长的土著，只要稍微与其加强沟通以及交流，完全可以让他们为这场战斗提供参考，从而了解到荒谷镇、或者说灵界领地的重要性。

　　纽约灵剑局没有这么做。

　　两个矮人族工匠被严密的保护隔离了起来。

　　他们主要作用就是为战斗人员打造各种精品装备。

　　其他也有少数城市成功吸纳招安了灵界土著，但是或由于沟通不充分，或由于情报共享不及时，所以才会导致情报延迟的发生。

　　一个灵界部门大佬说：“总统先生，华夏人独占荒谷镇，我们应该召开新闻发布会，谴责华夏人这种吃独食的可耻行为！”

　　总统用一种看白痴的目光看着他。

　　如果是美利坚人成为荒谷镇的领主。

　　有可能将荒谷镇与其他势力共同治理吗？

　　这场战斗从发起、行动、战斗过程，全都是华夏人主导的，杭羽现在更是已经成为最新、最耀眼的灵界明星，现在发出这种谴责，不是跟自己过不去吗？

　　“木已成舟，现在计较，只会让所有人觉得美利坚人小肚鸡肠。”白发苍苍的上将说：“我们非但不能谴责，反而要进行褒奖与肯定，让纽约灵剑局队伍，与这批华夏人打好关系，加强合作。”

　　美利坚灵界之剑的局长赞同说：“是的，荒谷镇作为人类夺取的第一座灵界领地，确实有很大的象征意义与重要性，但是灵界里还有很多领地等待人类征服，纽约灵剑局是一支出色的队伍，我们的力量不应该被用在内耗上。”

　　老将军继续说：“其实灵剑局的队员们已经尽力了，这次我们之所以没能取得主导，最大的原因是华夏队伍里出现了杭，也让我们看到个体强者在灵界之中发挥的重要性……我建议加强资源击中与倾斜，多培养几个‘杭’这样的高手，并且做好宣传上的工作。”

　　五位灵界部门负责人表示赞同。

　　杭老大实力确实是很强大。

　　但还没到独孤求败的地步。

　　他现在这么出风头让人不爽！

　　美利坚五大灵界部门至少都培养了一两个超级高手，军方也重点培养的那几位，甚至包括在座这些大佬、以及总统先生本人，实际上都是资源高度倾斜，所培养出来的顶尖强者。

　　与杭老大遇到。

　　估计也不会差到哪里去。

　　但数量还是不够，应该培养更多！

　　此外高手不能完全掖着藏着，应该树立形象。

　　拿出来，好好宣传、好好炒作、好好包装，打造成超级英雄！

　　这才是正确做法。

　　既能增加美利坚人的士气，也能提高在灵界中的声望以及领导力。

　　“很好，我也是这么想的，那么接下来的工作就很明确了，增加对超级高手的培养力度，增加招募培养灵界土著的力度，加强各大城市之间的情报共享。”

　　总统先生下令道：“一场战斗一个区域的落后，并不能说明问题，我相信灵界时代，依然是属于我们美利坚的！”

　　东京。

　　首相拿到情报部门送上来的杭羽个人资料。

　　他的眉头紧皱起来：“这个人真的不是华夏高层培养的秘密武器？”

　　岛国情报部门的最高负责人说：“从我们收集到的情报来看，他尽管与华夏天网组织关系很好，但是没有任何证据表明，他与华夏高层有关系，是从民间成长起来的高手，这确实很奇怪。”

　　首相平静地说：“灵界时代来临，任何普通人，都可能因为运气或能力，爆发出超乎寻常的潜力，来自民间的力量不能忽视，我们要加强对民间势力与强者的监控、以及吸收。”

　　岛国情报大佬立刻应道：“是！”

　　首相又问道：“关于夺取灵界领地的事准备好了吗？”

　　情报大佬赶紧回答说：“有三支被东京直接或间接控制部队，已经进入不同灵界不同区域，七日之内一定可以拿下属于我们的城镇。”

　　“七天？太慢了！”

　　首相对这样的速度很不满。

　　情报大佬无可奈何，灵界的部队难以整合，即使是那帮厉害的华夏人，也是在与纽约灵剑局这样精锐部队合作之下才成功的。

　　如果东京能多几个杭羽这样的顶尖高手就好了。

　　首相大人也产生加强培养超级高手以及高端部队的培养想法，人们似乎已经隐隐约约意识到一个事实，未来是属于强者的。

　　现在个体力量重要性似乎还不太明显。

　　即使是杭羽这样的存在，他也不可能一人单挑自己队伍的几十人。

　　但随着时间推移，个体实力落差越来越大，超级强者的分量也会越来越重。

　　……

　　华夏燕京。

　　天网部长说道：

　　“国务院指示已经下来了。”

　　“他对荒谷镇战役的结果非常满意。”

　　“我们要与杭羽保持良好沟通以及关系，荒谷镇可以说是第一座灵界领地，这是我们华夏人共同的荣耀，同时也是一个不小的挑战。”

　　“我们要加强关注荒谷镇建设以及发展过程，将荒谷镇作为灵界殖民的第一块试验田，从中吸取经验，增加各部正在进行的灵界开拓速度，同时与地方政府保持协同，推出各种奖励措施，鼓励全民冒险，鼓励全民殖民。”

　　“这是一个大时代。”

　　“我们绝不能落后于人！”

　　天网部长手里已经拿到杭羽的个人资料。

　　这次搞得这么大，对平民隐藏身份，还能勉强做得到，想瞒过天网高层？

　　几乎没有可能！

　　江城天网几位首脑。

　　早就知道了他的身份。

　　灵界土著威胁越来越大。

　　全人族都笼罩在未知的阴影之下。

　　国家在这种背景下是鼓励全民探索灵界的。

　　荒谷镇的战役就是一个很好的正面宣传材料！

　　所以上层的意思是进行扶植以及拉拢，而且作为先行的开拓者，荒谷镇对国家来说就像一块宝贵的试验田，对接下来的灵界探索开发，足以带来巨大帮助以及参考。

　　至此。

　　荒谷镇战役才过去两天。

　　却已经对人类社会造成深远影响。

　　杭羽始终没有再出现在公众视线范围，他隐居在江城青龙社区，同时治理着两个势力，并且开始紧张的筹备晶石，打算用在神秘商店、以及灵界建设。

　　就在这个时候。

　　苏云冰给杭羽带来了一个好消息。

　　是关于鱼人的，这段时间里，沙鲁取得了突破性的进展！


第340章 我们的船

　　杭羽占领荒谷镇以后，不仅拥有了一座灵界领地，更收获了大量的物资以及声望，他知道自己现在算是彻底出名了。

　　如果没猜错的话。

　　某一些国家级大佬以及大势力情报部门的抽屉里，恐怕都摆着一份有关自己的情报，祖上几代都被调查的清清楚楚，对于这些家伙的情报获取能力，杭羽是丝毫不怀疑的。

　　想低调？

　　哪有这么容易！

　　当你爬到某一个高度，又或者牛逼到一定程度，就像黑夜里的萤火虫般醒目，不是想低调就能低调起来的。

　　不过。

　　话又说回来。

　　此一时彼一时。

　　现在大环境已经不一样了。

　　杭羽并非淡泊名声不爱装逼。

　　他以前之所以会这么低调、甚至有些谨小慎微，最主要原因还是自保，或者说防止被各方势力过早干扰，毕竟当时的力量以及势力都太弱小了。

　　现在没有了太多后顾之忧。

　　首先本身的实力已经足够强了！

　　杭羽夺取荒谷镇这次战斗中，获得大量的灵气，顺利将“双持”、“迅影连击”、“格斗精通”三个技能都升满，从而成功激活传承之力，而这是杭羽第三个二阶传承。

　　其效果如下。

　　【战斗专家】，二阶传承，永久敏捷+5，永久力量+4，永久生命力+6，永久精神力+6，物理攻击+4，物理防御+2，永久移动速度+2。

　　被动技能“格斗精通”又累计增加4点力量、8点敏捷。

　　杭羽基础属性变成了：

　　10级战职者，生命力131，精神力88，力量+28，敏捷+28.5，体质+9，精神+3、灵识+3，神圣+2，意志+2，物攻+15，物防+6，移动速度+8.5，生命恢复+0.1，精神恢复+1，弓箭武器射程+10%，攻击速度+10%，灵气2152/8000，绿色精华18.9%。

　　如果算上装备加成。

　　杭羽生命已经接近两百。

　　其力量、敏捷轻松达到五十左右。

　　若算上10级战职者带来的增幅效果，杭羽现在可以轻松举起一辆卡车，当成铅球给抛出去，状态全开、全速移动，比高速公路飞驰的汽车还要跑得快。

　　杭羽的体质属性，外加装备赋予的防御，以及雄厚的生命力做支撑，即使拿脸来扛火箭筒，顶多也就受一点无关紧要的擦伤而已。

　　再加三个二阶传承以及诸多技能在身。

　　若放到灵界还没降临的两个月前，以世俗的眼光来看待杭羽的话，他现在已经是一个超乎想象的非人，即使丢到美漫里当个超级英雄都够了！

　　强大的属性，超凡的战力，十数个技能，精良的装备。

　　杭羽已经站在人类的金字塔尖。

　　能威胁到他的人寥寥无几。

　　此外，杭羽经过猥琐发育，又拉拢苏云冰入伙，青龙社区这一块，被经营的犹如铁桶一般，外敌想要入侵进来谈何容易？

　　外交关系方面。

　　最大官方势力江城天网的副总队长是杭羽手下。

　　最大民间势力江城灵济会常务副会长是杭羽部下的老爹。

　　杭羽本身在江城的存在感不强，但是他的影响力以及势力，在这江城绝对是排的上号的，至少在这江城之内，想要动他，难度太大！

　　至于江城以外？

　　就更不必担心了！

　　这年头各大城市都进入了自治状态。

　　如今跨城办事难度比以前跨国还要难！

　　其他城市、其他国家势力，即使再怎么强势，他们想来江城搞杭羽，也是会付出很大代价的，而上到国家、下到各大势力，没必要跟杭羽过不去。

　　木秀于林风必摧之。

　　可如果该木足够粗、足够大，就不会有问题。

　　……

　　江城城郊。

　　此处大雾弥漫。

　　杭羽从疾行野猪坐骑背上跳下来，他看见一道身材火爆的身影，正站在前面等待自己，这个人不是别人，正是当代屈指可数的大美女、最重要的合作伙伴苏老师。

　　她也是很有本事的。

　　现在也已经升到10级。

　　苏云冰在幽天界已经站稳脚跟。

　　她与一个信仰曙光女神的土著势力暗中接触，利用身上的曙光赐福印记，努力取得这些土著的信任，如果真能得到土著帮忙，夺取一座小型领地，就会变得容易很多。

　　杭羽走过去问：“情况怎么样了？”

　　苏云冰身边站着一个高等鱼人法师。

　　这正是之前放出去的鱼人沙鲁，他的等级提升了两级，现在已经是8级，各部位装备齐全，现在看起来颇有几分威风。

　　苏云冰微笑着说：“沙鲁已经建起了第一个稳定的据点。”

　　因为苏云冰在灵界遇到一块语言石碑。

　　她兑换学习到了灵界通用语，已经可以与沙鲁进行交流，最近几天杭羽忙着打理灵地的事，所以鱼人这边都是苏云冰在安排，究竟是什么情况，杭羽也不太清楚。

　　“是吗？比想象中快啊！”

　　“我们过去看看吧！”

　　苏云冰对沙鲁说：“带路！”

　　沙鲁恭敬道：“是，主人！”

　　杭羽、苏云冰跟高等鱼人法师，走进一片浓郁的大雾之中。

　　不是普通的雾，一旦进入其中，伸手不见五指，即使灵能强化过的手机，也会被干扰而影响通讯，各种探测类的技能，在这种环境里，效果都会受影响。

　　杭羽对这种雾并不陌生。

　　一般在鱼人活动区域，都会出现这种雾气。

　　杭羽想到什么，心中微动，向沙鲁问：“现在是否已经具备了，提供雾塔图纸以及建造工匠的条件？这种特殊功能的建筑，不少场合都有大用！”

　　苏云冰替沙鲁回答道：“这还用你说吗？我早就已经做了相关安排，青龙社区里的雾塔都已经开始筹建，只要偷运一批鱼人工匠进来，七天内就可以打造起来！”

　　雾塔确实是好东西啊！

　　这玩意儿没有攻击性、也没有直接防御力。

　　不过，它能提供很好的保护效果，如果在荒谷镇附近打造几座雾塔，或许在敌人袭击时的关键时刻提供掩护，天网因为长期与鱼人战斗关系，所以已经得到这方面的设计图，天网总部附近就快建造完成了。

　　这说明鱼人手里是有雾塔设计图的。

　　杭羽打算把这种海洋种族的建造技术带到荒原省，对于荒原省的种族来说，多半没有见过这种特殊建筑与阵法。

　　“到了！”

　　“这就是我们的鱼人据点！”

　　苏云冰充满磁性的声音，把分心的杭羽拽回现实。

　　杭羽本来以为会看见一座规模不小的营地，结果发现自己走到了江边，迷雾之中的长江风平浪静，并没有任何的事物。

　　沙鲁拿出一个号角状的物体吹了一下。

　　几秒后，一阵风吹来，浓郁的雾气，渐渐地变淡几分，旋即一艘体型庞大、风格诡异的巨型木船，就这样出现在了眼前。

　　“怎么样？吃惊吗？”苏云冰略带一丝期待问：“这是我们的船！”

　　杭羽足足愣了好几秒：“我还真没想到会是一艘大船！”

　　苏云冰说：“你别看这艘船外观不怎么样，其实里面的空间可大着呢，足以容纳一个中等规模的鱼人营，鱼人们的生产、工作都可以在里面进行，就相当于一艘移动的水上工厂……此外它的速度非常快，可沿着长江直达各个资源充裕的地方采集资源。”


第341章 鱼人生产基地

　　杭羽登船巡视，光甲板就有四层，最底层是仓库甲板，第二层是生产甲板，第三层是生活甲板，最上层是露天的甲板。

　　苏云冰介绍起这里的情况：

　　“总共有532个低等鱼人，它们全部都是来自风暴部族，已经被沙鲁给完全收服。”

　　“鱼人战斗兵只有两百出头，其余三百左右都是鱼人生产兵，主要以采集为主，其次是炼器、炼药，这些对我们而言，都是非常廉价的生产力。”

　　杭羽问沙鲁：“你们风暴部族在人界发展的怎么样了？”

　　沙鲁回答说：“风暴部族还在持续投入异界开拓，在长江上流已经建立起不小势力，除与江城在内的几个沿江城市人类有接触，更在你们人类势力影响不到的其他区域设置了大量据点。”

　　高等智慧种族学习能力都是很强的。

　　沙鲁都知道长江、也知道自己所在的城市是江城市了。

　　这说明比起以前很有进步，不再是两眼一抹黑瞎几把乱搞。

　　当然了。

　　有关人类世界情报。

　　都是杭羽这边透露给沙鲁的。

　　这样可以避免沙鲁触到雷区不小心被灭了。

　　从沙鲁透露出来的情报，杭羽不难得知一个情况：

　　灵界风暴部族对现世入侵，非但没有随着江城天网打压而减轻，反而已经有了愈演愈烈的趋势。

　　现在不仅侵入到江城附近。

　　有很多其他沿江城市、也受到了海族威胁。

　　风暴部族是一个多种族聚合的大型种族，其中并非鱼人这一个种族构成，还包括海象人、海妖、海精灵等等，只不过鱼人数量比较多，也是最早被送过来打探情况的，所以最早被人类发现罢了。

　　同样的。

　　风暴部族先驱开拓者。

　　现如今数量已经多达二十个。

　　他们沿着长江以及长江支流发展势力，各自都已经建立据点、甚至还有一些打算建造城镇，有个别几个规模已经相当大了。

　　沙鲁在先驱开拓者里业绩是比较差劲的。

　　一方面，他选的地盘不太好，以至于刚刚建村就被一锅端。

　　另一方面，他的运气不太好，被杭羽抓走封印了一段时间，耽误了时间。

　　除此以外，沙鲁在风暴部族内部，也不是级别很高的大人物，受重视程度不太够，目前发展势头已经明显跟不上其他开拓者。

　　特别是一两位海妖、海精灵开拓者。

　　他们的地盘已经相当大了。

　　风暴部族对发展比较好的开拓者，显然会倾斜更多资源进行扶持，像沙鲁这种情况能领到的资源，自然就比较有限了。

　　杭羽安抚说：“沙鲁，不用担心，你现在有其他开拓者不具备的优势，有我们的帮助，用不了多久，你就会成为开拓者中的扛把子。”

　　沙鲁的优势是什么？

　　当然是他二五仔的身份啊！

　　风暴部族每一个开拓者都是精挑细选出来的，无论是品性、还是忠诚程度，都是经得起考验的，绝想不到队伍里会出现一个潜伏的叛徒。

　　沙鲁受苏云冰先天魅惑术影响。

　　从思想最底层被烙上钢印，几乎没有办法摆脱。

　　从此，第一效忠对象是苏云冰，风暴部族只是第二效忠对象。

　　当两个效忠对象出现冲突时。

　　沙鲁会毫无疑问的站在人类这边。

　　杭羽为首的人族势力会暗中扶植配合，风暴部族短时间不可能发现沙鲁的变化，其他开拓者在这种情况之下怎么可能跟他比？

　　业务能力再怎么强。

　　被背后捅一刀也得跪啊！

　　苏云冰把一份地图展示开。

　　她按照地图详细介绍了起来。

　　“这个是我让沙鲁整理的最新情报！”

　　“其他鱼人开拓者的地盘、数量、活动范围都标记了。”

　　“除了这些鱼人势力分布，还有目前勘探到的狩猎场、资源场。”

　　“有些狩猎区域能刷出非常不错的怪物，可以收集到珍贵材料。资源方面，则发现了秘银矿、精金矿储备非常丰富的地方。”

　　“这些材料以及资源，在江城产量都不太高，价格方面也比较昂贵，如果借鱼人势力采集利用，肯定能带来不小的利益。”

　　“……”

　　杭羽培养鱼人势力主要目的就在这里。

　　世界非常大。

　　人类活动区域太小。

　　现阶段有太多珍贵资源采集不到。

　　人类采集不到的东西，完全可以利用鱼人这样的势力去开发。

　　这一座座金山宝库足以让人赚的琳琅满盆！

　　就好比说秘银矿、精金矿这两种矿石。

　　它们在江城市、在地下迷宫，虽说有一定储备，但是储量不太多，远不如寒铁、火铜这么普遍，正所谓物以稀为贵，价格自然水涨船高。

　　秘银和精金不仅是常用的炼器炼金材料。

　　它们更是灵界领地造兵的常用材料。

　　法师兵需要用到秘银！

　　治疗兵需要用到精金！

　　这种材料有很大的市场空间！

　　因为全民领主、全民拥兵的时代要来了！

　　现在多搭建几条生产渠道，不仅有利自己领地的发展，还能获取大量的财富，是一举两得的好事啊！

　　“鱼人庞大而廉价的生产劳动力，这些也是宝贵的资源，我们不能浪费了。”杭羽扫过一眼地图，然后对苏云冰说：“这艘船终究太小了，我们应该建一个鱼人工厂。”

　　苏云冰点头说：“嗯，有关鱼人生产力方面的安排，我已经有了初步规划，我准备在云水镇附近设置一个大型的鱼人工厂。”

　　杭羽在地图里找到了这个云水镇。

　　苏云冰解释说：

　　“云水镇是距离江城二三十里的一个沿江小镇，它不仅沿江而建，更是一个工业小镇，现在有很多现成的空置厂房可以直接使用。”

　　“除了这些方便以外，最重要的一点是，它靠近几个主要资源生产地，有充沛的秘银、精金、紫金、寒铁、火铜、乌铁木等等资源，此外还发现了大面积的上等灵地，是一个理想的环境。”

　　杭羽说：“这个位置确实不错，可是这可是一个小镇，把一船鱼人运过去，难道不会出问题吗？”

　　苏云冰笑道：“你就放心吧，上次怪物攻城的时候，江城附近绝大多数乡镇早就被撤离了，云水镇就是一个空镇，已经没有人了。”

　　好！

　　很好！

　　杭羽满意点点头：“不愧是苏老师，该想到的、该考虑到的，都已经安排好了，倒是我太多虑了，既然这样就以这个云水镇为中心，打造我们的鱼人生产基地吧！”

　　这件事正式定下了。

　　与青龙社区生产基地不同。

　　青龙社区生产以药水、装备之类成品的生产为主。

　　云水镇生产基地是一个材料集散地，主要利用地理环境优势，以及大量鱼人生产兵带来的廉价劳动力、大规模的采集资源、矿石、进行加工精炼，主要生产半成品。

　　主要负责给灵界领地提供建设、造兵所需的材料，同时也给青龙社区生产商品提供所需要的材料，多余的还可以直接输出卖掉赚取利润。

　　至少初级兵种所需材料。

　　这个地方一应俱全！

　　当原材料获取、再到成品制造、再到销售平台，全都掌握在自己手里，这样才能最大程度获得独立性，不用担心以后受制于人。

　　又看了一眼沙鲁提供的地图。

　　其他正在滋生发展的风暴部族开拓者怎么办？

　　杭羽觉得应该找个机会、与天网合作好好清理一遍，利民利国又利己，这种事是他最喜欢干的。


第342章 大领主的信使

　　沙鲁弄来的这艘船。

　　杭羽也表现出相对大的兴趣。

　　这是风暴部族一种战船，本来具有很多功能，只是条件不足，没法全部展现。

　　即使如此，这艘造型古怪的木船，还是具有很多人类无法理解，或者说意想不到的能力。

　　比如说。

　　它看上去像是帆船。

　　其实具备自动动能乃至潜水的能力。

　　除上层甲板以外，其他三层甲板都是密封的，整艘船都可以直接潜进水下，而在水下尽管移动能力受限，却可以做到神不知鬼不觉。

　　至于自动动能也好理解。

　　船帆被布置一种低级阵法。

　　因此在没有风的情况之下，也可推动船只进行移动，而且速度不慢。

　　此外搭载雾塔的关系，必要时可以制造大雾，同样是一种隐藏自身，对长期远航过程中、抵御怪物侵扰，有着非常显著的作用。

　　以上种种能力。

　　都有很高的利用价值。

　　杭羽计划在云水镇的鱼人生产基地建好以后，让沙鲁从风暴部族多搞一些这样的船来。

　　如此一来。

　　以云水镇生产基地为中心。

　　这些船可以被当做采集船，通过长江或长江支流派出去，除能采集沿途各种资源材料、设立各个据点以外，还能借水路凿通交通网络。

　　全世界交通网络几乎崩溃瘫痪的年代。

　　现在仅有少数大势力、军方具有较稳定的运输渠道，对于中小势力以及平民而言，跨城贸易几乎已经不可能进行了。

　　若杭羽能借鱼人的力量。

　　以打通水运来创造一套交通网络。

　　那么就能将长江流域的大城市都串联起来。

　　这将实现资源、人员的流通，光靠水运航贸这一块，就能攫取巨大利润。

　　值得期待！

　　杭羽与苏云冰走到底层仓库。

　　这里堆放着一大堆箱子，各种各样的材料，足有一两千份，其中有一部分是风暴部族传输过来的鱼人战略物资，还有一部分是鱼人穿越以后采集而来。

　　苏云冰说：“你看看这些材料之中，有没有能用得上的，你的灵界领地刚刚建立，根基还不太稳定，正是需要材料的时候。”

　　杭羽扫一眼。

　　材料是数量不少。

　　但是并没有特别需求的。

　　与其拿给杭羽用，倒不如留给沙鲁。

　　云水镇生产基地建造过程中也需要不少材料。

　　杭羽非但不打算动用这些材料，而且准备从青龙会这边，给沙鲁补充一批资源，以加速生产基地的建设。

　　“咦，有灵气珊瑚？”不过就在这个时候，杭羽注意到其中一个箱子里的材料，“这种绿色品质的灵气珊瑚，对我们来说很有用，把这些灵气珊瑚都带走吧。”

　　苏云冰点头。

　　绿色灵气珊瑚不太多。

　　总共只有三四十份而已。

　　杭羽之所以会拿走绿色灵气珊瑚，主要是因为升到10级以后，对于绿色灵气的需求变大了。

　　虽然吸收白色灵气也能提升体内灵气值，但是从10级开始，光靠白色灵气，光靠灵气积累，已经没法完成升级突破。

　　升级必须积累绿色精华！

　　绿色精华怎么获取？只能从绿色灵气获得！

　　无论领主怪物掉落的绿色灵气，还是蕴含绿色灵气的灵气食物、灵气秘药之中，都蕴含这种精华。

　　杭羽目前体内绿色精华才积累到20%+而已。

　　其中一小部分是击杀领主怪和饮食中获得，其余一大部分是击杀10级豺狼人时，从他们体内蕴含精华的灵气中掠夺而来。

　　总的来说太少了！

　　绿色灵气珊瑚重要性可想而知。

　　所以说，还是得尽快扶植沙鲁，这种材料其他地方可不好弄，其他灵界开拓者的地盘、以及风暴部族老窝里却有很多。

　　两人给沙鲁明确了指示。

　　收编更多鱼人、建立生产基地。

　　杭羽与苏云冰没有继续滞留，用传送卷轴快速回到青龙社区之中。

　　二狗听到了动静。

　　他停止正在玩的游戏。

　　从房间里快速跑出来，他摇着尾巴叫起来：“嗷，老板、老板娘，你俩跑哪去了？怎么这么晚才回来！本汪都等的着急了！”

　　杭羽无视了一脸狗子贱贱的表情与语气，“让你准备的晶石准备的怎么样了？这次集团能支取出多少晶石？”

　　神秘商店再次开启在即。

　　杭羽得给自己预备一大笔钱。

　　二狗子在集团分管了财务，同时也是杭羽的财务总管，所以青龙集团赚了多少钱，其中归属杭羽的利润有多少，狗子一清二楚。

　　二狗立刻说：“嗷，老板放心，本汪已经做好了相关工作，不影响集团运营和必要投资的情况之下，现在准备的晶石总值，在一万两千白晶左右。”

　　不错了。

　　这不是一笔小数字！

　　青龙集团比较赚钱的业务，主要是餐厅、药店、酒吧，但这些业务本身也在持续投入当中，青龙超市、青龙装备店，也正在筹备开业中。

　　此外，苏云冰已将青龙街大多数的店铺陆续拿下，整条街几乎都已经归入集团所有，等青龙街持续繁荣以后，这些店面都会价格水涨船高。

　　然后在以出租方式招商引资。

　　估计很多势力都会感兴趣。

　　青龙街现在非常火。

　　是江城最热闹的商业街之一。

　　如果能通过一些手段控制大部分店铺所有权。

　　那么即使自己用不了这么多，也可以当包租婆，通过收租来赚钱。

　　各方面近期投资都蛮大的。

　　这时还能拿出总值一万两千白晶已是极限！

　　杭羽自己身上也有总值五千白晶的现金资产，总共加起来接近一万七千白晶，如此规模的一笔财富，足以支撑杭羽的挥霍与花销。

　　苏云冰也拿出一笔晶石。

　　她在集团里有利润分红+工资，虽然赚的没有杭羽这么多，但是也是一个不折不扣的富婆，再加灵界方面的收入储备，一口气拿出总值六千白晶！

　　对她个人而言。

　　这已经是极限了。

　　她对普通人来说是一个大富婆。

　　可跟杭羽比起来，显然还差的太远。

　　“你懂的！”苏云冰露出一个有些暧昧的诱人笑容，“我已经把我所需要的东西，全部都发给了你，你按照从上到下的顺序，能买多少买多少，一切拜托老板大人了！”

　　杭羽拿出手机看了一眼。

　　主要以一二阶技能石为主。

　　此外还求购一些绿色灵气药水。

　　这一笔钱砸下去，等技能全部消化并点满，苏云冰至少能拥有两个以上完整二阶传承，她实力可以立刻获得一个质的飞跃。

　　杭羽爽快地说：“没问题！”

　　苏云冰又拿出一笔晶石，“嗯，这还有总值一万三千白晶左右的晶石，其中一万来自灵济会几个老家伙，其他三千来自庞大海、曹睿、林岚同学在内，是内部人员代购的请求。”

　　她停顿一下继续说：“自己人手续费就免啦，但是灵济会那帮家伙，我已经跟他们谈过了，收三成代购费！”

　　杭羽大吃一惊：“一万不就直接收走了三千？你这代购费要的真够狠的啊！”

　　苏云冰不以为然：“我本来是想要五成的，但看在老苏的面子上，只好减两成。”

　　求苏正成心理阴影面积……

　　苏云冰说：“这些赚来的手续费，你二我一怎么样？他们需要的东西，我也已经发送给你了！”

　　这钱不赚白不赚。

　　杭羽爽快的同意。

　　各路晶石统统到位了。

　　杭羽兜着沉甸甸的几万晶石，等到灵界之门冷却结束以后，立刻带着哈士奇、小白来到荒谷镇。

　　他才刚来到荒谷镇，立刻就被老赵找上，一贯沉稳的赵明，此刻眉宇间有些凝重以及焦虑：“你来的正好，我正想联系你呢！”

　　“怎么了？”

　　赵明回答说：“有一个没见过的灵界智慧种，就在二十分钟前出现在荒谷镇附近，他点名要见身为领主的你！”

　　杭羽愣了：“他是谁？”

　　赵明道：“现在身份还不能确定，但自称是大领主派出的信使！”

　　大领主的人？

　　杭羽眉头紧皱起来！

　　荒谷镇被夺取才过去三天。

　　总管这个区域的大领主就已经发现了吗？这对杭羽来说不是什么好事，因为荒谷镇如今的力量，可远没有办法与统治整个区域的大领主相提并论。


第343章 沙泉城

　　杭羽不敢大意，立刻对赵明说：“去疏散所有人，不要让太多人，被大领主的使者给发现了。”

　　赵明问：“你是担心被大领主忌惮？”

　　杭羽点点头说：“嗯，人太多了，这在小领主的领地是非常反常的，如果被大领主发现了，一定会因此而引起忌惮，对我们肯定没有什么好处。”

　　赵明明白杭羽担心什么。

　　他立刻下去安排，让所有正常人，全部都隐藏起来，再让各势力代表，通知自己团队的成员，在接下来几个小时，不要返回城镇或上线。

　　杭羽则将荒谷镇所有士兵都聚集起来，足足有两百多个，其中一大半是杭羽团队的，另外一大半是其他团队的，这时统统拉出来，勉强撑一撑场面。

　　紧接着。

　　杭羽解除荒谷镇前面的法术陷阱、几道结界，打开荒谷镇正门，将自称是大领主使者的灵界智慧种给请了进来。

　　打量对方一眼。

　　这是一个没见过的智慧种族。

　　他上半身与人类非常接近，拥有古铜色的皮肤、浑身刀削斧凿的肌肉，发色呈现人类中不会出现的火红色，看起来是个男性壮汉。

　　他下半身却是某种动物的身体，有点像鹿，但更像马，拥有四条马蹄似的腿，同样健壮有力，充满强大爆发力！

　　“我是沙泉城之主、战争霸主卡利姆洛的属下，你们可以称呼我沙摩多！”

　　这个半人马族的灵界人大摇大摆走进荒谷镇。

　　几百个人类士兵呈现在了眼前。

　　他看起来没有忌惮或恐惧。

　　他的目光里透着一种傲慢以及自信，他全身上下的装备，全都泛着绿色的灵能光晕，手中武器是一把长柄战斧，更是一把看起来品质极高的亮绿武器。

　　至少11级！

　　首饰、装备都是成套的！

　　虽然暂时没有发现蓝色装备的痕迹，但是并不排除眼前这个家伙身上，有蓝色品质装备或物品，毕竟能被派到这来的，肯定是大领主的亲信。

　　从实力上来讲。

　　他应该不会比原荒谷镇领主鲁肯逊色、搞不好还会更强。

　　他自称沙摩多并且称呼沙泉城领主为“战争霸主卡利姆洛”。

　　灵界人有时会以自己某一个传承来作为自己的绰号。

　　战争霸主是一个四阶传承。

　　这说明雄踞沙泉城的大领主，他至少拥有一个完整的四阶传承，就是不晓得是不是唯一一个，但是哪怕只有一个，也是非常难以对付的角色。

　　毕竟这可是四阶传承啊！

　　杭羽连一个三阶传承都没有。

　　一个完整四阶传承对实力的增幅，至少能抵得三个三阶传承。

　　只能说土著在底蕴这方面。

　　优势太大远不是降临者能比！

　　杭羽心念急转，表面不动声色，语气不卑不亢说：“我是荒谷镇现任领主杭羽，我将准备好丰盛的酒菜，欢迎强大的沙泉城使者！”

　　沙摩多淡淡地说：“卡利姆洛大领主前几天突然惊讶发现，沙泉城石庙之内，有一座属于豺狼人领主的雕像倒下，一个从来没有见过的种族，夺取了属于豺狼人的城镇，你们到底是什么来历？”

　　杭羽回答说：“我们来自北方的绿原行省，因失去家园不得不逃难来到荒原行省，当抵达北苍地区以后，误入沙泉城的管辖范围，又受到豺狼人的偷袭，在反击之下侥幸夺得了荒谷镇。”

　　绿原行省是荒原行省北方的一个行省。

　　地貌是大草原。

　　故被称为绿原行省。

　　杭羽所在的荒原行省，也可以细分出很多区域，其中北部一大块区域被叫做“北苍”，荒谷镇就在北苍的西北角。

　　降临者的身份不能随便泄露。

　　因为在某些土著眼里，降临者与入侵者没什么区别。

　　因此，一旦被土著知道了降临者身份，肯定会引起这些土著激烈的反弹。

　　先瞎编一个谎言。

　　灵界过于广袤、人口过于稀薄，种族过于繁多，所以信息传递效率非常慢，对于荒原省以外的地区，即使是大领主也知之甚少。

　　能瞒一时是一时。

　　当务之急是韬光养晦站稳脚跟。

　　从常理来讲，荒谷镇仅仅是一个位于角落里，非常微不足道的小领地，最起码对于沙泉城这样的地方来说是这样的。

　　不出意外的话。

　　沙泉城之主、战争霸主卡利姆洛并不在乎谁成为荒谷镇的领主！

　　毕竟在灵界这样的地方，领地被各个种族抢来抢去都是很正常的。

　　两大游戏规则。

　　第一，小领主要向大领主纳贡。

　　第二，小领主不能试图挑衅或威胁大领主。

　　一般只要遵循游戏规则，大领主非但不会阻止小领主之间互相把狗脑子打出来的行为，反而乐于看见管辖之下的领地互相攻伐。

　　战争会产生损耗。

　　而损耗就会带来衰弱。

　　大领主为捍卫自己的地位。

　　一般会刻意保护弱小的领主。

　　反之，如果某一个小领主过于突出，大领主甚至会鼓动其他几个小领主，联合起来对其进行打压。

　　荒谷镇本来就是沙泉城治理范围之下一个比较弱的领地，所以大领主卡利姆洛允许鲁肯上交八成产出作为保护费，从而禁制其他领主进攻荒谷镇。

　　否则荒谷镇不可能持续发展一年。

　　早在被豺狼人占领之初就被其他领主吞没了。

　　沙摩多是沙泉城派过来的使者，一方面是了解一下占领荒谷镇这个种族的情况以及实力，另一方面是代表大领主对荒谷镇宣扬沙泉城的主权威严。

　　杭羽刚夺取荒谷镇。

　　还不是挑战大领主的时候。

　　因此只能表现的谦逊低调、先把这个使者招待好了，免得他回到沙泉城以后，在大领主面前嚼舌根。

　　杭羽把赵明叫过来：“尊敬的沙泉城使者，这位是我最得力的属下，也是荒谷镇现在的副领主赵明，如果您对荒谷镇有什么不满，可以随时对我们提出来。”

　　沙摩多打量一眼杭羽、又打量了一眼赵明，他的嘴角扯了扯，似乎露出不屑之色：“荒谷镇的领主，真是一代不如一代。”

　　赵明与杭羽对视一眼。

　　他早就意识到了语言不通带来的麻烦。

　　所以最近通过自己渠道，从一个特殊的试炼秘境里，获得灵界数种语言能力，故而能听懂杭羽与沙摩多的交流，也是荒谷镇极少数能与灵界土著交流的人。

　　赵明上去赔笑说：“是是是，使者大人也看到了，我们能夺下荒谷镇，纯粹真的只是侥幸而已，现在已经没剩什么部队了，而作为一个流浪种族，我们是真的没有什么资源，您看这赋税纳贡的事情……”

　　沙摩多冷声说：“属于沙泉城的利益，一丝一毫都不能少，如果你们没有这个能力，就不配占领这座城镇！”

　　按照豺狼人时期标准。

　　豺狼人平均每日上交资源数量如下。

　　1，总值1500白晶的晶石。

　　2，10级灰色材料900份或等值物品！

　　3，10级白色材料300份或是等值物品！

　　荒谷镇的建筑里有一座石庙，材料通过其中祭坛以献祭方式，就可以直接被传送到沙泉城了。

　　一般四五天就要献祭一次。

　　这绝对是一笔沉重的资源压力。

　　否则豺狼人占领荒谷镇一年不至于才造一千兵。

　　大领主通过剥削小领主，既能壮大自身，也能抑制威胁，可以说是一举两得的事情。

　　杭羽对赵明使一个眼神。

　　意思赶紧搞定这家伙。

　　虽然人类有现世的产业以及渠道，很快就能让荒谷镇恢复元气，甚至迅速超越豺狼人时期，可想到每天都要缴纳这么多资源就不爽。

　　杭羽不可能甘心永远当一个小小荒谷镇领主。

　　而人类这个降临族尚未完全释放的潜力。

　　也不是小小荒谷镇能容下的。

　　沙泉城迟早要把它攻破。

　　大领主卡利姆洛的脑袋，杭羽迟早也要砍下来当球踢的，现在大把大把的贡献资源，与资敌又有什么区别？

　　当然了，太过头铁显然也是不行的，毕竟人在屋檐下不得不低头，没有拥有强大到足以改变游戏规则的力量以前，只能老老实实遵循这个世界的游戏规则。

　　只能杭羽相信。

　　其中一定有斡旋的空间。


第344章 再次开启的商店

　　赵明既然已经通过了自己的渠道学会灵界语言，自然也就成为团队里杭羽以外，唯一一个能与异族直接交流的高层。

　　既然如此。

　　搞定沙摩多的事就交给他了。

　　赵明以前是什么人？鹏城上市公司董事长。

　　哪怕赵明不是传统商人，是名牌大学双学位学霸，硅谷工作十年才归国创业的海归精英派，属于技术型的老板，但归根到底是个商人，生意场基本的手段不可能不会。

　　与在人情社会长大的老油条相比。

　　灵界土著一个个简直都是直肠子的耿直BOY。

　　赵明通过各种套近乎手段，很快就取得了沙摩多好感，他趁热打铁，赠送送一笔绿晶，外加一些材料装备作为礼物。

　　贿赂+马屁双管齐下。

　　让沙摩多感到有些飘飘然了。

　　这个种族与自己以前接触过的都不一样，他们尽管很弱，但是很会来事。

　　“好，荒谷镇的情况，本特使也是看在眼里。”

　　“考虑到你们的情况，我可以向卡利姆洛大领主求情，第一个月内只需缴纳豺狼人一半供奉就行。”

　　“但是，你们也要记住，规矩就是规矩，因为供奉过少的关系，沙泉城最多只会承认你们的领主资格，但并不会给予荒谷镇额外的保护。”

　　这番话意思很明显了。

　　沙摩多能帮忙减免一半供奉。

　　但荒谷镇也会因此失去沙泉城的保护。

　　豺狼人时期的荒谷镇实力明明不太强，为什么能安安稳稳发展一年？全因为得到沙泉城保护，大领主禁止小领主们对荒谷镇动手。

　　失去了保护的荒谷镇。

　　究竟会陷入什么处境就真不好说了。

　　“据我所知，熊地精领主尼鲁，灰矮人领主金锤，还有野猪人领主赤牙，早就对荒谷镇有所垂涎。尤其是熊地精领主尼鲁，荒谷镇在豺狼人来临之前，本就是熊地精一族的领地之一。”

　　沙摩多说：“你们只有交足供奉，才能获得沙泉城的庇护。”

　　赵明对于这样的结果显然非常不满。

　　他刚想继续下功夫的时候。

　　杭羽对他使一个眼神，并对沙摩多说道：“多谢使者提醒，我们一定尽快发展，争取早日向沙泉城提供足够的供奉。”

　　沙摩多满意点了点头。

　　他没在荒谷镇滞留，一个旮旯角的小领地，对他来说实在没什么好呆的，所以在与杭羽等人谈好以后，沙摩多就直接离开了荒谷镇。

　　杭羽、赵明以及其他几位骨干成员，此刻站在荒谷镇城墙之上，看着半人马快速离开峡谷的背影，脸上都露出若有所思的表情。

　　赵明问：“为什么不继续争取一下？”

　　杭羽双手环抱胸前说：“沙泉城这帮半人马不好惹，只要确保他们不在现阶段对我们动手，其他几个小领主对我们而言不足为虑。”

　　赵明还是有些不解：“我们即使能挡住这些小领主的进攻，但是荒谷镇遭受攻打，总归也是会受到损失的。”

　　杭羽侧目看了他一眼说：“老赵你怎么说也是个企业家，目光放长远一点好吗？我们的最终目的，难道只是这个荒谷镇吗？”

　　赵明陷入了沉思。

　　他不傻很快就想明白并说：“你是在故意制造荒谷镇被附近领主攻打的机会？你想以荒谷镇为中心，兼并附近这些领地？”

　　杭羽点点头：“如果我们主动进攻这些领地，未免也显得太显眼了，可如果能引他们来攻城，反而可以利用这种办法损耗他们的部队。”

　　徐天华这会儿也在。

　　他点头：“一座荒谷镇不可能容得下人类，向周围侵略扩张，是时间早晚的问题，与其主动动手，不如采取被动。”

　　几位附近的小领主用不了几天，他们就会发现荒谷镇已经易主，他们肯定不会放过这个机会，所以百分之百会拿荒谷镇开刀。

　　他们却不知道。

　　人类看起来很弱小。

　　其实成长的爆发力非常惊人。

　　等他们发现荒谷镇易主、决定对荒谷镇动手、并且付诸行动的时候，人类早就已经适应并在荒谷镇站稳脚跟了。

　　这些小领主一旦进攻就会犯下大错。

　　他们把荒谷镇当猎物，却不知道荒谷镇才是虎视眈眈的猎人，他们以为自己是侵略者，却不会意识到荒谷镇才是真正强势的侵略者。

　　杭羽短时间内肯定会安心种田、安心造兵、安心发展，尽量摆出一副空虚弱小的样子，这主要是为了麻痹沙泉城，以免不可对抗的大领主，过早对人类产生忌惮。

　　这节骨眼怎么可能主动扩张？

　　最好的办法就是以逸待劳、诱敌来侵犯。

　　当几位领主轮流攻打几遍都无功而返，猛然意识到荒谷镇并没有想象中这么弱的时候，他们已经在这个过程中折损不少部队。

　　只要时机成熟。

　　杭羽与众人族会率领军队走出荒谷镇。

　　人类在大领主都毫无准备的情况之下，一举将附近几个领地都拿下来，从而彻底奠定割据一方的局面。

　　沙泉城就算反应过来。

　　这时候也有些太迟了！

　　杭羽说：“计划归计划、战略归战略，我们不能钻牛角尖，毕竟对于沙泉城的实力难以评估，沙泉城治下的领主们情况也完全不了解，我们还是要做好应对任何意外的准备！”

　　徐天华朗爽一笑说：“我们人类与这些土著相比尽管不占地利，但我们背后可是有整个现世提供资源与支持，我想一定可以用这些土著瞠目结舌速度发展起来！”

　　杭羽不置可否笑了笑。

　　几个人回到荒谷镇广场。

　　警报解除了，该回来的回来，该上线的上线，原本冷清的荒谷镇广场，一下子就重新热闹了起来。

　　杭羽算算时间觉得差不多，他这个时候宣布道：“我准备开启神秘商店了，有需求的做好准备、过来排好队！”

　　江楠一听这话立刻欢呼起来：“大神万岁！”

　　张小强也激动地说：“我早就在等这一刻了！”

　　杭羽对于神秘商人的事一直采取保密，所以自己团队以外的人都不知道，灵剑局的人此刻一脸懵逼，并没有做好充足准备。

　　卢克几人都很不理解。

　　为什么杭羽手下这帮人这么高兴。

　　神秘商店是什么？为什么杭羽可以开启？

　　对此，杭羽是毫无心理负担的，让荒谷镇其他人都能蹭神秘商店，这已经是一个很大的福利了，没有收他们钱已经很慷慨，怎么会提前让这帮人准备？

　　毕竟。

　　即使是神秘商人大佬。

　　他每次携带的物品也不是无穷无尽的。

　　杭羽特别护短，对自己人向来慷慨仗义，对外人就比较斤斤计较了。

　　杭羽吹响了神秘铜哨，一阵时空扭曲之中，神秘商人跨越无数时空，响应了召唤直接来到面前。

　　每一次神秘商店购物都很关键的提升机会。

　　杭羽琢磨着是该给自己搞个三阶传承了！


第345章 提升传承

　　召唤消耗5000灵气由大家分摊。

　　当空间像水面一样被缓缓地分开后。

　　一个又矮又瘦，身穿宽大黑袍，头戴黑色帽子，手戴黑手套，面罩遮住脸，除一双深邃的眼睛以外，从头到脚再没一寸暴露在外面的家伙出现了。

　　他手握着一根缰绳，正在将一头长相奇特的生物、从背后扭曲的空间里拽出来，“你们，尊敬的客人，欢迎再次关顾，我是90024号。”

　　江楠很懂礼貌主动叫道：“神秘商人大佬好！”

　　按照顺序来，杭羽先上，赵明、徐天华等人其次。

　　大家几天前就已经在做准备，筹备晶石、统计需求，再进行上交，让头目队长统一采购，这样一来可以节省很多时间。

　　毕竟。

　　神秘商店每一次只开放两个小时。

　　这里的人这么多，每个人都上来购一轮物是不可能的。

　　因为，哪怕每人只消耗一分钟，也只能满足一百二十人而已。

　　此外。

　　神秘商人每次携带货物尽管多却也不是无限的。

　　因此排队排越前，能买到好东西概率越大，所以杭羽按照队伍等级高低，让自己与赵明、徐天华优先购物，其次是江楠一伙骨干成员以及队长。

　　等杭羽团队都购物完毕以后。

　　最后轮到其他队伍，至于他们能买多少，就不关杭羽的事了。

　　杭羽个人筹备晶石约为总值一万七左右的白晶，属杭羽的个人全部资金，全都会花在个人身上，或是狗子、小白在内的眷属身上。

　　此外，杭羽主导之下，团队筹集四千五百白晶，除平日积累的团队资金外，每个人都分摊一部分，属于公众集资的公用钱款，主要拿来添置与团队或领地需求相关的物品。

　　杭羽还有苏老师转交的一大笔巨款。

　　主要是帮苏云冰以及青龙团队购买物品、外加收费代购在里面。

　　杭羽不浪费时间，他直接对神秘商人开口说：“我要灵魂盟约、眷者契约，你这里有货吗？至少要10级的契约！”

　　神秘商人立刻回答：“当然有货！”

　　【眷者契约】，10级契约，绿色上级品质，价格120绿色晶石。

　　【灵魂盟约】，10级契约，绿色上级品质，价格200绿色晶石。

　　杭羽见此满意点点头。

　　他之前已经在神秘商人手里买过一次眷者契约了。

　　上次购买的是8级契约，所以只需100绿晶，这次由于是10级契约，所以多花一点晶石，但是这点支出是值得的。

　　杭羽打算把豺狼人耶诺、耶古与团队绑定。

　　可豺狼人性格，狡诈善变、反复无常，唯有缔结眷者契约，才能让人放心使用，为荒谷镇招募豺狼人侦察兵。

　　至于灵魂盟约？

　　这玩意儿属于大型多人契约。

　　嗯，大概可以理解为行会申请令，是建立大型势力、大型组织必备的，一旦签订这样的盟约，几百上千人的团队，都会受到契约之力的影响，虽然会产生一些轻度约束，但也会带来很多便利。

　　这是在灵界建设大型势力的必备物品。

　　10级盟约等级不高，只能缔结不超过一千人。

　　只拉经过考核的正式人员，这份灵魂盟约完全够用了！

　　灵魂盟约价格比眷者契约贵不少，身上携带的公开折算下来，略少的一点，可以先补上，拿下三份契约再说，到时多退少补就是了。

　　搞定了！

　　接下来要考虑自己。

　　杭羽希望能尽快提升实力。

　　实力提升最好的办法是什么？无非是技能、装备、秘药！

　　其中装备有耐久限制、也有可能会面临过时，秘药无非是永久增长基本属性，所以相比之下性价比最高、最能长久发挥作用的，毫无疑问就是技能石了。

　　正所谓技多不压身。

　　何况一旦达成了传承能永久增加属性。

　　某些特殊的高阶传承、除增加属性、更能永久改变生命形态。

　　杭羽先在心里做一番快速总结。

　　“我现在身上拥有3个二阶传承、1个异界传承，外加几个技能碎片……”

　　“分别是：一阶传承‘弓手’、二阶传承‘狂战士’、二阶传承‘疾风信使’、二阶传承‘战斗专家’，闪烁法师碎片‘闪烁术’、秘法研究者碎片‘精神研究’……”

　　按照记忆。

　　传承序列分别如下。

　　弓手→狙杀者→神箭手！

　　野蛮人→狂战士→狂暴领主！

　　侦察者→疾风信使→疾影武士！

　　斗者→战斗专家→铁血教官！

　　杭羽无论资源还是资金都比较有限。

　　他可以集中力量与灵气先打造出一个三阶传承提升战力！

　　那么“狂暴领主”以及“疾影武士”的性价比最高！

　　因为这两个传承对正面战力提升最大。

　　狂暴领主对力量、体质属性、群战、范围攻击效果显著。

　　疾影武士对敏捷、速度属性、1V1单挑会产生巨大增幅。

　　至于铁血教官？虽然也有它的独到之处，尤其在生存能力提升，以及控制技能方面很卓越，但对目前杭羽而言，带来的实战提升，比不上前二者。

　　弓手目前只是一阶传承。

　　或许可以试一试冲击二阶狙杀者。

　　三阶神箭手是很犀利的，但是远程攻击的使用，终归没近战频率高，又因为还隔着二阶狙杀者，所以优先等级被排后，除非是在以上三个传承技能都没货的情况之下，才会稍微考虑一下。

　　除此以外。

　　根据杭羽所知。

　　闪烁法师三个技能分别是：闪烁术、转移术、空间感知。

　　秘法研究者三个技能分别是：精神研究、智力研究、法术研究。

　　前者是稀有的空间系传承，若有机会掌握，当然不能放弃。后者是普通一阶法职者传承，但是由于这个传承对精神力增幅不错，技能石价格也不会很高，如果手里有余钱，可直接拿下来。

　　杭羽想到这已经有了优先顺序以及计划，他直接对神秘商人说道：“我想看看狂暴领主、疾影武士、铁血教官、狙杀者、闪烁法师、秘法研究者的技能石。”

　　杭羽直接一口气报出一串传承称号。

　　这让不少人都露出了惊愕之色。

　　该不会都是他自己的需求吧？

　　如果是这样，杭羽也太变态了，他一个人怎么可能掌握的了这么多传承？别的不说，光是灵气花费，就是难以想象的啊！

　　除此以外，每个技能从掌握到熟练，都需要一段时间练习，越是高阶技能练习需要时间越多，如果同时打造的传承序列过多，恐怕很难安排这么多时间去修炼！

　　不过只觉告诉这些人。

　　杭羽搞不好还真是给自己买技能石。

　　因为大家都与杭羽并肩作战过、很清楚杭羽的实力。

　　他身上具备这些传承或相关前置传承的概率非常高……这也是他为什么这么强的原因所在！

　　神秘商人也露出吃惊之色。

　　不过一个职业商人，不会过问客人的情况。

　　何况作为一个能同时在诸天万界做生意的最强灵界商人，什么样的场面没有见过？所以很快就开始翻找起来，同时一边介绍说道。

　　“你打听的传承太多，而且有不少是三阶传承，即使是我这里也不一定全，毕竟作为90024号，我的供应能力是受限的。”

　　“当然了，你想要的，我至少有一半！”

　　说话之间。

　　神秘商人展示出一连串的技能石信息。

　　杭羽扫一眼下来，却发现很多缺失，但也足够大幅提升实力了。


第346章 战力大增

　　杭羽相比较大多数人而言是很有钱的。

　　可打造昂贵的三阶传承，难免还是有些囊中羞涩。

　　凭杭羽现在的财力，只够打造一个三阶传承，当看到展示出来的技能石以后，他的心里已经做出了选择。

　　神秘商人展示出的三阶技能之中，疾影武士与铁血教官都是不全的，缺少了最为关键的核心技能，毕竟这个神秘商人品阶不高，他能带的商品品质极限，也只能是暗蓝色品质。

　　没有最关键核心技能怎么打造传承啊？

　　因此疾影武士和铁血教官只能暂时放弃了！

　　神秘商人一口气展示出三个狂爆领主的技能：魔血苏醒（暗蓝品质），燃血之刃（亮绿品质）、狂怒荡击（亮绿品质。）

　　有人肯定会奇怪。

　　杭羽所拥有的三阶技能“狂怒斗气”，也是狂暴领主的技能碎片，那么狂暴领主岂不是拥有四个技能？实际上确实是这样的。

　　从三阶传承开始。

　　每个传承会包含三个以上的技能。

　　不过，选择技能时，只能选其中三个。

　　这就意味着，从三阶传承开始，对技能的选择必须有所取舍。

　　狂暴领主技能四选三：首先“魔血苏醒”作为主技能是必选的，杭羽又已经掌握了“狂暴斗气”，实际要面对的是一个二选一抉择。

　　燃血之刃、狂怒荡击都是范围攻击效果的技能。

　　前者效果是加持武器状态，增强武器攻击力、增加攻击范围，让武器可以同时攻击多个目标的三阶技能。

　　后者是范围震荡打击的技能，属于爆发类技能，瞬间输出能力会很强大，同时具有范围晕眩效果。

　　杭羽略作思考决定选择“燃血之刃”，因为如果是范围爆发攻击的话，杭羽的“狂暴斗气”以及狂暴斗气前置技“狂怒爆发”也可以做到类似效果。

　　燃血之刃爆发力不够强。

　　却能持续恒定提升实力。

　　先买下这两块技能石吧！

　　魔血苏醒花费总值8500左右的白晶！

　　燃血之刃花费总值4000左右的白晶！

　　只是两块三阶技能石而已，就掏空杭羽此番准备晶石的三分之二！

　　这就是杭羽不敢奢望同时打造“疾影武士”、“铁血教官”的主要原因！

　　狂暴领主与以上两个三阶传承相比，它的性价比已经很高了，一方面杭羽已经有一个狂暴领主技能，另一方面狂暴领主的主技能“魔血苏醒”实际上是二阶主技能“嗜血狂暴”的进阶技。

　　这也是为什么这个三阶主技能只是暗蓝品质的原因。

　　这也直接让“魔血苏醒”技能石成为最便宜的三阶技能之一。

　　要知道，蓝色物品的标价都是蓝色晶石，折算下来才花了8500白晶，绝对可以算便宜，也让杭羽能留有余钱、购买一些其他技能石。

　　杭羽懒得再看三阶技能。

　　他开始晶石购买一批一二阶技能。

　　总共有四块技能石分别是：追踪箭技能石，智力研究技能石、法术研究技能石、空间感知技能石。

　　追踪箭价格最贵。

　　它是浅绿色的品质。

　　二阶传承狙杀者的主技能。

　　因此花费总值2100左右白晶。

　　其次是“空间感知”，虽然空间感知是一阶技能，但是由于属于稀有传承的关系，它的价格比绝大多数二阶技能还要昂贵，总共花费1600左右白色晶石。

　　很遗憾。

　　闪烁法师另一个“转移术”的技能这里并没有。

　　至于智力研究、法术研究，这两个法职者被动技能就很便宜了，总共加起来才花了380白色晶石。

　　……

　　钱真不经花啊！

　　这些天积累的晶石。

　　至此也就挥霍的差不多了。

　　他拿着包括代购预支利润在内的三两千白晶，为自己添置一些有用的物品，可能用得上的材料，再购买五六颗热门却又不太昂贵的一阶技能石，拿到现世中去，多少能赚一笔。

　　虽然以杭羽如今日渐扩大的产业规模，对于这些利润并不是很看重，但是蚊子再小也是肉，人类社会太缺技能石了，技能石一直都在溢价，这是稳赚的买卖。

　　当然了。

　　不能太过。

　　神秘商人每次带来技能石终究有限。

　　杭羽不是没想过来灵界前，托关系借个三两万白晶，然后将神秘商人手中一阶热门技能石一扫空，回去还清债务与利息以后，还能狠赚一大笔利润。

　　只是这样做的话对于其他成员而言太不厚道了。

　　这种不得人心的事情还是少做。

　　杭羽现在是团队领袖了。

　　格局要大一点。

　　接着。

　　他开始帮苏老师等人按照清单优先顺序进行购物。

　　苏云冰需求的技能石，主要是二阶传承幻术师、二阶传承收尸人，外加几个零碎的技能，因为杭羽是第一顺序购物者，所以买的还是比较全的。

　　代购部分也是一样。

　　大家的需求十之六七都得以满足了。

　　这个过程看似很久，其实从开始购买到结束，杭羽总共也就花了三四分钟。

　　可以说。

　　当着所有人的面。

　　他狠狠地炫富了一把！

　　杭羽一口气洒出总价值数万白晶的巨款！

　　这一幕让其他人、特别是毫无准备的灵剑局等人眼睛都直了。

　　虽然其中肯定有代购部分。

　　不过可以看得出来，起码两万左右白晶，是杭羽投资给自己的。

　　卢克愤愤道：“法克，这家伙太有钱了，我们现阶段一次支出千把白晶都要肉疼好半天，他居然一次性挥霍了好几万！”

　　克里斯也一脸郁闷：“他幕后真的没有大势力撑腰？这么多晶石到底是哪里来的！”

　　戴安娜道：“我看就算是国家势力，也很难将这么多资源，无条件砸在一个人头上吧？他肯定有自己的赚钱渠道，光靠刷怪是赚不了这么多的！”

　　最让这几个灵剑局郁闷的事。

　　他们在此之前，根本就不知道，还有神秘商人这样的BUG。

　　技能石一直有价无市，有钱不一定买得到，早知能从神秘商人买到，他们肯定也会砸锅卖铁，每人给自己准备个几千晶石啊！

　　其他人也议论纷纷。

　　每个人目光都充满了羡慕。

　　杭羽团队的人则充满了骄傲。

　　看吧，有钱又强悍，这就是我们老大！

　　其中赵明在看到杭羽花八千多晶石买下一块三阶技能石。

　　他也突然想起之前杭羽给自己并且已经学习的“杀气吸收”，这才明白这块技能石的价值与分量，心中不免也是充满了感激。

　　“轮到你们了！”

　　杭羽清点一下物品。

　　有些东西尽管遗憾的没买到。

　　但是大半主要需求还是得以满足了的。

　　杭羽没有浪费时间，目前灵气比较充足，所以依次学习了几个技能。

　　“魔血苏醒”是嗜血狂暴的进阶版！

　　它的效果更加恐怖、威力也更加强悍！

　　“燃血之刃”是一个特殊的武器状态技能威力也很强！

　　至于“追踪箭”这个技能顾名思义，它能与其他箭术叠加使用，大大延长箭矢射出威力与射程的同时，还能让箭矢具备自动跟踪目标的能力。

　　闪烁法师技能“空间感应”是一个感知型技能，可辅助闪烁术的施展，从而提升闪烁术效果，同时能作强力的小范围侦查技能，有效识破肉眼不可见的隐藏目标。

　　最后是“智力研究”、“法术研究”。

　　因为是一阶被动技能，花不了什么灵气，直接给升满级。

　　杭羽顺利激活一阶法职传承“秘法研究者”并获得如下属性。

　　【强化精神研究】，被动技能，当前等级3，永久增加4点精神属性、增加7点精神力。

　　【强化智力研究】，被动技能，当前等级3，永久增加2点智力属性，增加5点法术攻击。

　　【强化法术研究】，被动技能，当前等级3，一阶法职技能精神力消耗-25%！

　　【秘法研究者传承】，一阶传承，永久智力+1，永久精神+2，永久法术攻击+3，永久精神力+8。

　　杭羽对这一阶传承效果还是比较满意的。

　　虽说是法职者传承。

　　但是对自己一样实用啊。

　　杭羽早就已经掌握精神研究了。

　　这个技能当时刚升满时，属性是精神属性+3、精神力+6，现在被传承强化过后，变成+4、+7，实际精神力永久增加2点。

　　一阶传承带来的增幅精神属性+2，精神力+8，实际精神力永久增加10点！

　　换句话来说。

　　杭羽现在精神力比之前一下增长12点之巨！

　　几乎是所有一阶传承里，提升精神力最明显一个！

　　杭羽基本属性变成：10级战职者，生命力131，精神力100，力量+28，敏捷+28.5，体质+9，精神+6、灵识+3，智力+3，神圣+2，意志+2，物攻+15，法攻+8，物防+6，移动速度+8.5，生命恢复+0.1，精神恢复+1，弓箭武器射程+10%，攻击速度+10%，灵气1452/8000，绿色精华24.9%。

　　作为一个10级战职者！

　　拥有100点基础精神力！

　　这只能说实在是太夸张了！

　　秘法研究者三个技能之一“法术研究”对杭羽也是有用的。

　　这个技能可以让所有一阶法职技能消耗减少25%。

　　杭羽尽管是一个战职者。

　　但也有法术类技能。

　　“闪烁术”、“空间感知”就是一阶法职技能。

　　而作为稀有的空间属性技能，这俩技能消耗是很大的。

　　现在拥有“强化法术研究”能削弱四分之一的消耗，绝对是有很大帮助的！

　　一个一阶法职者传承。

　　对杭羽却带来了立竿见影的提升！

　　又因为成功学习几个二阶、三阶战斗技能。

　　杭羽如今实战能力，已经呈现出了爆发势的增长！


第347章 苍龙

　　两个小时很快结束了。

　　大家这次都有不菲收获。

　　当然同时也花掉了大把晶石。

　　徐、赵两人把团队的人都聚集在一起。

　　徐天华上前两步，干脆利索行一礼，朗声汇报道：“团队人员，总计312人，全部到齐，请首领指示！”

　　说完。

　　徐天华退后两步。

　　他与赵明站立位置齐平。

　　两位副首领背后，三百多个团队成员。

　　他们都腰杆挺直，排着整齐的队形，骨干精英比如江楠、赵小强、秦牧、潘龙等十余人站在第一排，其他人则以小队小组为单位排开。

　　他们看向杭羽目光都充满了尊敬与敬佩。

　　杭羽在过去两个月，通过一次次行动，彻底奠定自己的分量、建立起自己的声望，现在他坐这个首领位置，现场三百多人无人不服！

　　“不错！”

　　杭羽目光扫去。

　　他对队伍非常满意。

　　现场这些人之中，对杭羽最重要的两个人，就是赵明、徐天华两人，两人尽管地位是平级的，但是所负责的分工不同。

　　赵明更多负责财务、人事！

　　徐天华更多负责战斗指挥、纪律建设！

　　杭羽做人做事始终信奉一个原则，那就是让合适的人去做合适的事情，自己只作好自己擅长做的事！

　　如果控制欲和权力欲过强，什么都想抓在手里，事无巨细都事必躬亲，这种人难成大事，毕竟一个人的精力始终有限。

　　他身为首领。

　　负责好大战略、大方向指定就行。

　　至于团队后期、人事安排、纪律建设。

　　这些事有赵明、徐天华两位左膀右臂就足够。

　　你看现在不就很不错么？这帮人被徐天华稍微操练一两下，如今已经有模有样，虽然没法跟军人比，但也绝不是乌合之众。

　　“我也不浪费时间了，这次把大家都聚集到一起的目的，大家心里应该已经十分清楚。”

　　说话之间。

　　他取出了灵魂盟约。

　　“我们的团队将正式缔结集体盟约，从今以后就是正式的伙伴以及战友，从今天开始在灵界我们将会结成一个整体、一荣俱荣、一损俱损！”

　　众人听到这话。

　　每个人都兴奋而狂热。

　　这件事对每个人来说都是大事！

　　二狗子伸脖子过来插嘴道：“嗷，老板，那我们的组织名字叫什么？不如让本汪发挥六核六线程的聪明大脑，来取一个高端大气上档次、低调奢华有内涵的名字吧！”

　　老大发言的时候。

　　哪轮得到手下插嘴？

　　何况这货只是一条狗腿子！

　　再说了，这么重要的事，是狗能做的吗？

　　这要是传出去，让人家知道组织的名字，居然是老大的狗给取的，再霸气的名字也得弱几分气势啊！

　　二狗子看来得交给徐天华好好操练操练！

　　你看人家小白多懂事……好吧，小白只是发呆，估计正神游二次元呢。

　　“当然，一个组织、一个团队，少不了一个有代表性、让人记住的代号。”杭羽清清嗓子说：“现在我宣布，我们组织代号：苍龙！”

　　此地为荒原省的北苍地区。

　　此界的名称叫做地龙界。

　　以二者结合。

　　代号苍龙。

　　杭羽觉得这样比较接地气，不会小家子气，又不会太过中二，能与自己现世之中势力“青龙”遥相呼应。

　　二狗子一听。

　　他觉得这代号不够给力。

　　可没等开口就被老板目光逼了回去。

　　哈士奇精只好摇尾叹息，心里吐槽老板不懂取名字艺术，还不如让狗子来想个闪亮的名字呢。

　　接下来是缔结契约的仪式。

　　灵魂盟约束缚力比不了眷者契约之类的契约，但是作用范围广，可操作空间很大，适用于集体联盟、建立团队时使用。

　　契约缔结以后。

　　每一个盟约成员都将成为伙伴关系。

　　盟约会带来几项强制限制与束缚，比如：盟约成员一旦互相残杀，就会受到契约之力诅咒，诅咒效果比同族相杀产生的血灵诅咒更强，会造成各种负面状态、且持续时间会非常长。

　　盟约也会带来几项好处与方便，比如：盟约成员之间组队，共同击杀怪物或敌人时，所获得灵气吸收效率会变得更高。

　　除此以外。

　　契约细则内容具有自主性。

　　盟约成员可以分成好几个等级，最高级的契约主可将一些规定写入契约，让所有成员遵守契约内容，如果违背就会被契约诅咒。

　　当然了。

　　盟约性质比较温和。

　　再加杭羽的这份盟约品阶不高。

　　违约最严重结果无非也就是灵魂诅咒而已。

　　虽然与灵兽契约、眷者契约的绝对性以及强制性没法比，但是共同遵守同一份盟约，以及契约签订过程的仪式感，会加强大家对组织的认同与归属。

　　这是十分必要的。

　　盟约可以作为组织规则、规矩的书写载体。

　　这可以有效的规范每一个成员、促进实力的有序成长。

　　当盟约缔结完毕以后。

　　徐、赵两人立刻将备好的文案发过来。

　　“这是我们两个与各团队成员，共同商量以后拟定的组织框架，其中包括一些团队规矩、赏罚准则、费用缴纳的问题。”

　　杭羽扫一眼。

　　十分的详细了。

　　详细阐述“组织义务”以及“个人义务”。

　　组织义务大体如下：“盟约成员将成为一个整体，组织有义务进行情报共享、协助成员成长，有功必赏、有过必罚，每一个成员都将受组织保护，如果个体合法利益受到侵害，组织有义务替个人其讨回公道。”

　　当然。

　　这里有效范围。

　　暂时局限于地龙界。

　　个人义务大体如下：“每个人需要根据所处职务不同定期缴纳公费，组织的大型战役、重要战役后，组织先收总收入20%，其他再按劳个人分配。”

　　金库建立与缴纳十分有必要。

　　这些钱或者资源可以保障组织的发展。

　　前期个人需定期缴纳组织公费，不过数额是非常小的，按照职务不同波动，每一个人都可以承受，而组织策划的大型战斗过程中，所产生的收入，是团队金库的主要收入来源之一。

　　除此以外。

　　当成员拥有的灵界产业带来收入时。

　　要按比例上交一小部分来壮大公众金库。

　　组织反过来也有义务保护组织成员个人私产。

　　就比如说。

　　荒谷镇基本就是杭羽个人私产。

　　其中徐天华、赵明也有一点股份分红。

　　荒谷镇灵地之内归属于杭羽、赵明、徐天华的收入部分。

　　大约4%-5%部分会归属苍龙，对此杭羽是毫无异议的，一方面反正份额也不高，对荒谷镇影响不大，另一方面苍龙不也是他的产业么？他对苍龙是控股的，绝大部分资源，只能算左手倒右手。

　　苍龙组织名下城镇领地或其他产业规模越大，这部分收入也就越大，或许会成为组织最大收入，当然如果苍龙的领地受到威胁，组织同样要尽到支援以及保护的义务。

　　除此以外。

　　赵徐二人提供的草案之中。

　　对首领、副首领、队长、组长、普通成员的义务，全都进行详细规范，每一项可以说都相当详尽，看得出来二位这两天在这上面消耗了不少精力。

　　杭羽与赵明、徐天华商量一下。

　　修改了几处细节以后。

　　最终全部写入盟约。

　　大家共同遵守、共同监督、共同执行，没有规矩不成方圆，只要按这样框架执行下去，组织健康运行将没有问题！

　　苍龙可以视作“灵界苍龙实业有限公司”！

　　他同样也可以是一个公会、俱乐部性质的组织。

　　杭羽在其中扮演的身份，毫无疑问是会长或董事长，一个人占公司股份的51%，在企业战略发展方面，可以说拥有着绝对的主导权。

　　徐天华、赵明各自持有股份20%。

　　其余部分会作为员工激励，分给中高层以及骨干精锐。

　　这些也是写进了盟约的，盟约仍有细节等待商量完整，虽然未来会根据执行情况对规则、政策进行更改与优化。

　　可就目前来说，已经够用，足够完备！

　　这应该是人族第一个正式组织！

　　苍龙就此正式成立了！


第348章 大暴兵计划

　　杭羽对赵明吩咐道：“老赵，立刻通知各团队代表，让他们都来石庙集合，我要召开荒谷镇会议！”

　　城镇领地里建筑可不少。

　　这些建筑物并非摆设。

　　每一个可以说都有其用途。

　　比如居住建筑是用来给士兵居住的，居住建筑多寡影响到领地士兵数量多寡，此外还有其他特殊功能的建筑，比如地牢、石庙等等。

　　二十几分钟之后。

　　荒谷镇领主石庙内。

　　灵剑局三位头目与团队势力头目。

　　总共七人走了进来，他们都是第一次来到这。

　　大家观察一下，石庙空间很大，似乎是一个祭祀场地。

　　只见一尊人族石像耸立中央、象征着荒谷镇的领主，此外有一座祭坛形状的建筑，祭坛中央堆放着一大堆晶石、矿石以及其他材料。

　　苍龙领袖、荒谷镇领主杭羽。

　　此刻一脸严肃坐在祭坛前的石椅上，面对着走进来的七位代表，而苍龙两位副首领站在左右，他们的表情同样十分严肃。

　　七位头目面面相觑。

　　杭羽突然召开荒谷镇会议。

　　这难免让他们有些摸不着头脑。

　　不过，杭羽作为荒谷镇领主，又是刚刚成立的灵界组织“苍龙”的老大。

　　他可以说具备荒谷镇绝对控制权！

　　哪怕强如纽约灵剑局这样的精英团队，当面对这位灵界大佬时也不得不敬畏三分，所以大家很是卖面子，收到通知以后立刻就来了。

　　戴安娜-乔见杭羽表情严肃忍不住开口问：“杭老大，你召集我们，究竟有什么要紧事情要交代？”

　　很好。

　　人都来齐了。

　　杭羽点头说：“谈不上交代，只是交流而已，这次会议与大家利益息息相关的……嗯，你们应该已经听说，沙泉城使者的事情了吧？”

　　克里斯说：“当然，沙泉城是大领主的地盘，听说这个强大的灵界领主已经开始关注我们了？使者也才刚走不到半天。”

　　卢克看着祭坛说：“这些物资该不会就是准备献给沙泉城的供品吧？”

　　杭羽点头：“不错，荒谷镇与沙泉城是附属关系，如果我们拒绝供奉沙泉城，那么荒谷镇将会面临什么后果，我想在场各位不会不明白。”

　　一个性格比较火爆的头目立刻爆了句粗口：“他妈的，这帮灵界土著，居然剥削到我们人类头上来了！”

　　另一个冷静的头目则说：“这是灵界的规则与法律，好比现实世界税收一样，除非我们拥有推翻规则的实力，否则老老实实遵守规则才是聪明人的做法！”

　　几位团队头目点点头。

　　卢克在内头目代表都眉头紧皱。

　　无疑，荒谷镇向沙泉城的供奉，不可能让苍龙一家全出的。

　　其他势力也靠荒谷镇吃饭，杭羽分给了他们不少猎场和资源场。

　　杭羽这次开会，肯定是希望大家分摊资源压力，无非是分摊多寡问题。

　　说实话，经杭羽的争取以后，荒谷镇需缴纳的资源不算太多，只要努力一点，光靠荒谷镇的地盘，就能勉强凑齐这笔资源了。

　　何况人族资源渠道可不止荒谷镇。

　　纽约灵剑局背后是整个纽约市，其他人各自有现世资源渠道，筹集这些晶石以及资源不算很难。

　　但太不甘心了！

　　毕竟人族肯定会继续扩张。

　　只要扩张与沙泉城就必有一战。

　　杭羽这个时候说：“我现在可以很负责告诉大家，荒谷镇一旦与沙泉城开战，就凭我们这点家底，一个回合就会被毫无悬念的铲平！”

　　是啊！

　　荒谷镇规模太小了！

　　沙泉城是什么地方？

　　人家是大领主的地盘啊！

　　二十个左右小领地常年供奉！

　　沙泉城实力的强大，是人族难以想象的！

　　大领主要决定拿荒谷镇开刀，以大家目前的实力，简直如同土鸡瓦狗！

　　杭羽道：“这次召集大家过来开会，主要目的就是商量生存以及发展战略。”

　　众人目光都集中到他身上。

　　杭羽继续说：“首先，该缴纳的资源，我们现在还是得缴，至于份额按照比例，由大家共同承担，这一点诸位有异议吗？”

　　只能如此了！

　　形势比人强啊！

　　这笔资源苍龙肯定会出百分之五十的大头。

　　其他百分之五十，分摊到各团队身上后，其实压力也不是特别大。

　　时机尚未成熟。

　　先低调发展、韬光养晦。

　　不可以触怒沙泉城，以免陷入危机、功亏一篑！

　　赵明这个时候站出来开口宣布：“各位，即使大领主暂时不会注意到我们、我们也不可以掉以轻心，因为我们收到消息，荒谷镇附近几个领地领主，都对荒谷镇虎视眈眈，他们很可能同时对荒谷镇展开入侵！

　　因此我们的处境并不乐观，提升荒谷镇实力，已是迫在眉睫的事情，而提升实力最有效方法就是加快造兵，我们的灵界士兵还太少，只有三百不到，这远不足以形成有效防御！

　　现在必须尽快投入资源、打造部队，争取最短时间内大暴兵……我计算过，以荒谷镇的产兵速度，每天约莫一百五十，我们希望在十天左右，就看到荒谷镇兵力满编！”

　　十天？！

　　众人面面相觑。

　　造兵需求的资源可不少！

　　十天左右是不是有点紧了？

　　大家还不等提出自己的看法。

　　徐天华就语气强硬补充道：“这是硬性需求，如果哪一只团队，无法按计划造兵，我们苍龙只能回收部分士兵名额，或将士兵名额转交给其他的团队。”

　　“我知道，十天出头就要造出一千七百左右士兵，确实是一件很有压力的事情，但我们不得不赶在被攻打前，做好最充足的准备，否则其他灵界领主可不会给我们机会，荒谷镇绝不容有失！”

　　“希望你们没有把晶石在神秘商店都花光。”

　　杭羽清了清嗓子。

　　他打断徐天华继续说：“大家不用有后顾之忧，我可以许诺并且签订相关契约，绝不干扰大家对士兵日常的支配与使用，如果你们打算离开荒谷镇，准备自行开发领地的话，我也会对士兵进行回购，至少返还一半资源……”

　　“作为领主，我可以率领士兵发起领地战争，我们未来攻城夺地，这些士兵将会是强大的助力，所拿下来的领地，我会根据实际贡献进行分配。”

　　七位头目开始议论纷纷。

　　虽然这样的大暴兵很有压力。

　　但是所带来的好处是显而易见的。

　　除了可以增强荒谷镇的实力、保护大家外。

　　荒谷镇附近有这么多狩猎山谷，光靠自己团队这点人根本吃不透，如果能有一支部队投入到日常狩猎，那么资源获取数量会大增。

　　咬咬牙勒紧裤腰带问题应该不大！

　　既然迟早是要造兵的。

　　那么晚不如早。

　　卢克、克里斯、戴安娜也议论起来。

　　对于背靠灵剑局、纽约市的他们来说。

　　这点资源根本不成问题，他们更看重新领地的开拓。

　　毕竟。

　　寄人篱下。

　　这始终不自在。

　　荒谷镇实力强大起来以后。

　　那么开拓新领地进度会加快。

　　纽约灵剑局可以在这个过程中拿下一座属于自己的领地，到时把手里剩下的荒谷镇士兵抛了，直接就可以入驻新领地了。

　　灵剑局三头目：“没问题！”

　　其他几位首领也都进行支持的表态。

　　杭羽见事情顺利，他感到很满意，“好，我们接下来，再商量一下荒谷镇的兵种详细配比。”

　　最终定了下来。

　　第一批2000名士兵配比为：步兵550，弓兵500，法师500，治疗兵300，豺狼人侦察兵100，采集兵50。

　　弓兵、法师兵适合防守战。

　　当然也比较适合野外狩猎刷BOSS之用。

　　这两种兵血量少、机动性比不上步兵，肯定是不适合遭遇战、攻坚战的。

　　前期荒谷镇肯定不会主动发起入侵战。

　　因此可以减小步兵比例，增加法师兵、弓兵比例，以强化荒谷镇防御，抵御周围领地的攻击。

　　等杭羽对荒谷镇居住建筑进行升级以后，荒谷镇兵力上限会扩增，到时再增步兵、用来进攻。

　　至于豺狼人侦察兵？

　　这是一种很好用的低级兵种。

　　它们机动性非常强、具有优秀的侦查、反侦查能力，虽然爆发力很不错，适合狩猎以及偷袭。

　　不过正面战力比不上人族步兵，有一百个绰绰有余，将它们散布到附近，只要一有敌人出现，立刻就会发现目标的。

　　豺狼人耶诺、耶古目前以及被正式收编了。

　　杭羽对豺狼人眷者没有什么兴趣。

　　因此让赵明、徐天华使用眷者契约进行绑定，除了可以在灵界中使用他们，也可以把两个智慧豺狼人土著带到现实世界去帮忙。

　　兵种配比商量完毕。

　　大家对此都表示满意。

　　人族对生产兵需求非常小。

　　因此有50个就够了，这是其他灵界土著，所不具备的优势。

　　此外，步兵占比并不是很高，法师兵、弓兵、治疗兵给的总比例大，后三者特别适合配合狩猎杀怪、特别是杀BOSS时，更适合日常支配。

　　因为距离比较远，所以不容易死，可有效减少各团队的损失。

　　这些兵种占比比较高，让各团队都很满意。

　　荒谷镇事情都安排好以后。

　　杭羽离开灵界、返回现世，先把神秘商人买到的东西交给苏云冰，然后开始为筹集资源的事情展开奔波！

　　两千士兵。

　　苍龙负责整整一千！

　　这里面资源与晶石消耗十分惊人！

　　幸亏杭羽并没有把所有资源都挥霍在神秘商店，他这次尽管支取总值近一万七的巨款，但是这仅仅是杭羽主要流动现金，却不是杭羽的全部家底。

　　杭羽手里有一批以前积累下来，但还没来得及变现的财产，都是一些属性不错的装备、技能石之类的物品。

　　现在回到江城以后，他打算叫苏云冰、徐天华帮忙赶快处理一下。

　　换成晶石和材料。

　　用于荒谷镇暴兵计划！

　　不过就在杭羽为这些事忙碌时。

　　二狗子忽然一个电话打给杭羽：“嗷，老板，本汪刚刚有了一个重大发现！”

　　杭羽问：“什么发现？”

　　狗子在电话说：“本汪发现上次逃跑的几个人奸了！”

　　人奸？

　　杭羽一时没反应过来。

　　他旋即就想起发现幽灵教堂的那次行动。

　　是那几个人奸啊？天网一直没抓到秘巫隐士会几个余孽，抓到的吸血鬼嘴巴很硬，撬不出什么有价值的情报，这件事一直让江城天网很头疼。

　　这个案子也是徐天华调到江城接手的第一个案子。

　　最近这几天一直没进展。

　　让老徐十分的窝火。

　　杭羽叫狗子把目标盯紧，接着立刻打出一个电话，把事情告诉江城天网副总队长徐天华。


第349章 江城军情局

　　天网雷总队长、江城市一号首长，数个部门的负责人，此刻正在召开一个重要内部会议。

　　江城一把手正在讲话中。

　　“中央已经发布了内部公告。”

　　“各地政府、各级部门以及国家机关不懈的努力之下，人口转移集中与整合的工作，如今已经取得初步成果，全国三十六座超大型城市正在迅速成型。”

　　“未来三四五线及以下城镇乡县全部都会被放弃，所有人口都将整合聚集在这三十六城，这将为我国统战工作、以及灵界时代长期发展打好坚实基础。”

　　“江城作为三十六座中心城市之一，我们必须确保转移工作顺利进行，争取将剩下的百姓，全部集中安置到江城。”

　　“……”

　　徐天华坐在下面一脸严肃。

　　关于规划三十六座超级城市的事情早就听说了。

　　因为灵界入侵最早期，国家和军队就迅速做好了这方面的相关准备。

　　不止华国在搞。

　　全世界几乎都差不多。

　　这毫无疑问是一件充满挑战性的工作。

　　其中一方面部分公民根本不愿意离开他们生活的土地，另外一方面现在野外环境非常恶劣，大规模的人口转移与输送，往往具备巨大的风险性。

　　除此以外。

　　超级中心城市建设本身也极具挑战性。

　　就以江城来举例。

　　江城是一座人口千万的大城。

　　当吸纳辐射范围内所有区域的人口，人口理论会达到四千万左右。

　　翻了几倍。

　　虽然城市勉强能容下来。

　　但却会因此引发一连串问题。

　　这需要政府、军方、天网、以及其他部门，以及灵济会之类民间势力共同协助。

　　虽然大整合过程中会造成一些不可避免的阵痛，但稍有一点战略眼光的人都会意识到必要性。

　　中小型城市。

　　尤其五线以下小乡镇。

　　因为人口太少，一旦遭遇怪物潮，毫无反抗之力，救援起来也非常困难。

　　从官方的角度来考虑，人口分散，不利管理，还会浪费很多效率、使组织构架变得松散，当遭遇真正巨大区域性威胁时顾此失彼。

　　好在这个时代不缺食物。

　　满大街以及地下迷宫都能获取物资。

　　每天都会刷新、储量非常得多，不担心人口太多而出现饥荒。

　　真能将城内怪物杀尽吃绝，江城大佬们都得去蹦迪来庆祝。

　　现在三十六座大城市成型了！

　　每座城市人口预计3500万-4000万！

　　魔都燕京在内个别城市会超过5000万人！

　　三十六座城市，虽然听令燕京指导，但是组织构架完全独立，也就是说每一座城市，都会设置一个天网总队长。

　　“根据观察。”

　　“灵界入侵在持续加深。”

　　“我们被合并进灵界，只是一件时间早晚的事。”

　　“现在越来越多的异族出现，已经对人类社会构成严重威胁，根据国际报告不难看出，各地都出现不同程度的异族威胁，更有异族已经渗透打入到我们人类社会的内部！”

　　“中央对我们做出了重要指示！”

　　“现在要求地方必须设置灵界军情局！”

　　“主要工作是监督城市里每一个灵界种的动向，每一个灵界种无论好坏，都要做好监督与备案工作，此外专门负责情报采集、调查工作，侦查灵界种渗透、打击内部奸细等。”

　　“我们江城灵界军情局的局长。”

　　“由天网副总队长、徐天华同志全权负责！”

　　徐天华站起来。

　　接受了组织的任命。

　　这一次任命毫无疑问使他的权利获得实质性的提升。

　　天网这样的军方下属机构，职务等级与实权并不成正比。

　　军中同样的校级军官，可能是参谋之类的辅职，也可能是旅长之类的主官。

　　徐天华空降到天网担任副总队长，在江城天网的职务级别非常高，肯定在罗远征这些天网大队长之上。

　　可实际上。

　　徐天华并没真正实权。

　　他这个副总队长手下没人能用。

　　江城五个天网大队、包括正在建立的第六大队，队员只听令大队长以及总队长。

　　这一次。

　　徐天华担任新设的江城灵界军情局局长！

　　这就等于拥有自己挑选人手、建立部队的权利。

　　灵界军情局与天网是平行设立的，二者并非附属关系。

　　天网是规模最大、实力最强的官方组织，主要负责战斗、维护城市稳定与治安，同时也结合研究生产工作，可以说是一个综合组织。

　　新成立的灵界军情局只针对情报工作，监督江城内每一个灵界种族，搜捕意图不轨的灵界种族，负责破获一切由异族引发产生的威胁，直接向军方高层汇报工作。

　　说实话。

　　这是个很重要的工作！

　　江城能把这份重任交给徐天华。

　　这一方面是认可徐天华的个人素质，其中包括个人实力、能力、忠诚度。

　　另一方面是因为徐天华目前的名气比较大、资历也完全足够，而且高层都很清楚，徐天华与杭羽关系。

　　杭羽可是隐藏在江城民间一尊大神。

　　江城军情局完全能借杭羽的力量！

　　徐天华说起来沾了杭羽的光。

　　虽然成为一个部门的领导，徐天华却并没有感觉到愉快，只感觉到了沉甸甸的压力。

　　他很清楚这份工作以后需要发挥的重要性。

　　说起来非常惭愧，他来江城已经这么多天，秘巫隐士会的案子，除在杭羽的帮助之下，抓住一个吸血鬼以外，现在都没有更多进展。

　　他有预感。

　　这事不赶紧解决。

　　它对江城迟早会酿成大祸！

　　“老徐啊，你的能力，我们都是知道的，你来管理灵界军情局，包括我在内，大家都是服气的，而且也松了一大口气。”

　　会议结束以后。

　　雷总队长与徐天华并肩离开会议室，这个过程中对他说道：“新部门刚刚建立，如果需要用人的话，跟老哥说一声，中队长以下，你随便挑。”

　　徐天华：“多谢！”

　　“多年兄弟了，别客气！”雷鹰哈哈一笑说：“你这次从灵界带回一个被契约的高等豺狼人，真是让我们所有人都大吃一惊！”

　　徐天华说：“我没抓住并契约一个豺狼人的本事，是杭羽分配给我的。”

　　“都一样！”

　　两人走出会议室。

　　徐天华打开手机，他发现未接电话，此外还有一条信息，当打开信息扫一眼，他脸上立刻露出喜色。

　　雷总队长问：“怎么了？”

　　“杭羽发现了重要线索，跟秘巫隐士会有关系！”徐天华没有隐瞒：“我先走一步！”

　　不到三十分钟。

　　徐天华就来到杭羽约好的位置。

　　一条贼头贼脑的哈士奇，正蹲在街边等着他。

　　徐天华赶紧走过去问：“二狗你们真发现秘巫隐士会的线索？”

　　“嗷，是本汪发现的线索！”二狗子摇着尾巴，一脸邀功的样子，“本汪在附近街道巡视时候，突然闻到一个熟悉的气息，应该是逃走的那个人奸头目！”

　　“王俊文么？你确定是他？”

　　“废话，本汪怎么可能搞错，他虽然做了易容伪装，但他身上的气息露出破绽了。”

　　二狗子对此充满自信。

　　绝大多数人的气息都存在差别。

　　这就好比人的指纹一样，对以神犬而自居的二狗子来说，他就算分不出男女公母，也不可能会把气息搞错。

　　这是一条很厉害的狗子！

　　江城灵界军情局需要这样的狗才！

　　徐天华心里暗暗这样想并问：“杭羽呢？”

　　二狗子回答说：“嗷，老板见打你电话打不通，他担心人奸会走丢，所以先行过去跟踪，看看他到底会去什么地方。”

　　杭羽已经去跟踪了吗？

　　他一般是不主动出手管闲事的。

　　即使遇到这种事，只会通知天网高层，让天网的人去头疼。

　　这次没有人请他，他却主动出手了，多半是看在自己的面子之上，而以他的能力，绝对没问题的！

　　江城高手如云。

　　最顶尖一批高手，水平撑死跟自己差不多。

　　徐天华惟独对杭羽是服气的……这次肯定会有突破！


第350章 控制

　　王俊文来到一个僻静的小仓库。

　　他原本是二十六七岁，外表白净的年轻人。

　　现在呢？一个四十岁左右秃头，身体发福，络腮胡子，满脸粗狂，整个就是一个油腻中年！

　　可以说。

　　要不是被二狗子发现。

　　哪怕站在杭羽的面前都认不出来。

　　估计是使用了某种能改变外形的药物。

　　难怪被公安、天网联合全城通缉，可一直到现在都没有被人发现举报。

　　此外，王俊文会随身携带消除气息的药粉，以防止自己遭到跟踪，此次之所以会败露，确实是二狗子的功劳。

　　二狗子最近两天升到了9级，嗅觉比以前更加灵敏了，而王俊文来不及升级药品的等级品质，故而在距离比较近情况之下，狗子依然可以做出准确甄别。

　　不巧。

　　王俊文出现在青龙街。

　　青龙街是江城最繁华的街道之一。

　　王俊文显然是过来采购一些特殊材料的。

　　更不巧的是，二狗子刚好悄悄从家里溜出来，准备趁老板不注意，跑到夜归人酒吧去蹦迪，接下来的展开，也就无需赘述了。

　　王俊文带着两个手下走到了旧仓库前。

　　几个守在仓库门口的男子核实身份、立刻把王俊文几人放了进去。

　　很好。

　　找到了。

　　杭羽速度非常快。

　　又有二阶隐身技能暗袭。

　　王俊文直到进入仓库都没发现被跟踪。

　　杭羽鹰眼术观察发现，旧仓库窗户被封死，只能通过紧闭的前后门进入，但是现在前后门都被反锁、非暴力不可能进入其中。

　　这会儿用大蚂蚁可能也来不及了。

　　很难在不被发现的情况下潜入。

　　通知天网杀进去？

　　杭羽觉得不太妥当。

　　魅魔女巫、暗精灵剑士可能并不在这里面。

　　如果，只是抓住王俊文一伙，却没抓到灵界人，行动的意义也就不大了。

　　要么不做。

　　要做做绝。

　　这次应该把隐患斩草除根一次解决！

　　杭羽潜行来到旧仓库侧面，他面对墙壁闭上眼睛，毫不犹豫发动一个新学会的技能：空间感知！

　　这是空间系传承闪烁法师的技能之一。

　　一个全新感知型视野出现，周围变成了黑白之色，犹如X光般向周围延伸，可透视一些物体，比如盒子内部的空间。

　　很快。

　　杭羽的感知型视野轻松穿透了墙壁。

　　让墙后的空间情况，清晰的呈现出来。

　　他锁定一个位置，骤然发动闪烁，一道光芒闪过，人就在原地消失，几乎是在同时，无视厚实墙壁，出现在了仓库内，很轻松就进来了。

　　闪烁术不能瞬移到视野以外的地方。

　　杭羽如果只有闪烁术，根本没有办法进入仓库。

　　但因为学会空间感知的关系，搭配空间感知一起使用，闪烁术穿墙就不成问题了。

　　空间感知是一个小范围侦查技能。

　　它所能侦查范围，最远不超过十米。

　　这个距离尽管很小，但是效果却很给力。

　　空间感知是一个空间属性的技能，与寻常的侦察术不一样，可做到从空间的层次去感知物体，所以可以无视任何障碍，只要有空间的存在，就能感知到空间内的物体。

　　战斗时同样适用。

　　它对隐身、陷阱、结界，均有很强的克制。

　　唯一缺陷就是范围太小了。

　　旧仓库聚集着八九个人，当看到王俊文出现，立刻齐齐站了起来，“老大！”

　　王俊文目光扫过众人：“让你们做的事都做好了吗？”

　　其中一个男子开口道：“放心吧，老大亲自交代的事情，我们可不敢有任何怠慢，我们已经准备的差不多了。”

　　王俊文满意点头：“仪式这几天就要开始了，都给我小心点，只要顺利完成这一切，我们以后就要飞黄腾达了！”

　　众人一脸振奋。

　　无不点头称是。

　　杭羽藏于暗处偷听。

　　从对话内容分析，秘巫隐士会的计划，已经进行到最后一步，再过几天可能就会举行仪式。

　　这个情报非常的关键。

　　两个灵界人并没有在现场。

　　这个旧仓库，有很大可能，只是一个聚会的据点。

　　他们举行某种仪式的场所，大概率在地下迷宫某个地方展开。

　　江城地下迷宫，规模庞大、结构复杂，如果找一个不起眼的洞窟进行计划，恐怕就算天网人手尽出，顿时间内也不可能把祭坛搜出来。

　　果然！

　　不能动手啊！

　　王俊文为首这帮人。

　　他们的实力倒是一般。

　　这里的十来人，别说天网派人围剿，杭羽一个人就差不多了。

　　可如果对这个旧仓库动了手，最后结果可能会打草惊蛇，那两个灵界人有点狡猾，现在就算王俊文，多半也不知道到具体的祭坛地点，即使抓住他也问不出什么有价值情报。

　　杭羽要是没猜错的话。

　　他们只是帮灵界人筹备辅助材料。

　　这些仪式所需辅助材料、每天定时带进地下迷宫。

　　然后按照两个秘巫隐士会成员的指示、随机放在地下迷宫某个位置。

　　两个灵界人会等他们离开，再过来将材料拿走，这种断开直连的方式，是一种很基础的隐秘手段，以最大限度确保计划进行。

　　杭羽听完。

　　他迅速做出决定。

　　先进行监控以及渗透。

　　最好控住这个团伙中里的一员、把仪式地点找出来。

　　杭羽锁定了一个目标。

　　他是跟在王俊文身边的矮瘦男子。

　　这个人名叫胡健，等级不太高，实力比较弱，只有6级，比较容易控制。

　　但他能跟在王俊文身边，肯定是王俊文的亲信，只要能把他给拿下来，那么顺藤摸瓜，还怕抓不住两个灵界人吗？

　　机会很快来了！

　　王俊文分配好了新的任务。

　　这伙人立刻解散，离开了旧仓库。

　　杭羽跟踪胡健走出一段距离以后，突然对胡健出手，以他的能力，搞定一个6级渣，简直是易如反掌的事。

　　不过杭羽没有杀他。

　　只是迅速将其制服控制。

　　他拿起手机，一个电话通知徐天华、一个电话通知苏云冰。两人与一只二哈，很快就出现在杭羽面前，当见到被折断四肢、打成重伤、奄奄一息的胡健时，几人都露出惊讶表情。

　　杭羽把情况简单介绍一遍。

　　徐天华眼中闪过一丝精光，“你做的很好，这种情况之下，如果贸然对王俊文一伙进行抓捕，多半不会有什么结果，反而会让两个灵界人有所警觉。”

　　自己果然没看错杭羽啊。

　　他绝不是那种空有武力的莽夫。

　　他同时具备敏锐的洞察力、冷静判断力、果断的执行力，各方面都很卓越。

　　杭羽将奄奄一息的胡健丢到苏云冰面前：“苏老师，给你半天时间，对这个家伙进行洗脑，可以做到吗？”

　　苏云冰算是明白杭羽为什么叫她来了，“应该没问题。”

　　胡健只是一个6级战职者而已。

　　他的意志属性几乎没有。

　　此刻奄奄一息。

　　重伤濒死。

　　苏云冰已经是10级的高手，基础魂力属性已经达到15点，基础精神力也达到100左右，如果再加一身极品灵职装备加成、以及临时提升魂力、精神力的魔药协助，足以对这个家伙进行洗脑了。

　　计划果然很顺利。

　　大约三四个小时以后。

　　胡健重新出现在眼前，他的伤势已经好了，外表已经毫无异常，然而被永久魅惑洗脑的他，现在将无条件接受任何命令。

　　苏云冰有些心痛说：“就为了洗脑这么个货色，浪费了不少昂贵的增幅药品以及精神力药水，这些资源我本准备用在更有价值的傀儡身上。”

　　“放心，我想这些支出，灵界军情局会报销的！”杭羽已经知道老徐新身份，所以安慰苏老师道，“而且，这个家伙的价值也不低，这次要是能破获秘巫隐士会阴谋，我们能收获的回报肯定不会是一个小数字！”

　　杭羽命令胡健立刻回去。

　　将其作为卧底，安插在王俊文身边。

　　徐天华看了一眼领命里去的胡健，又看了一眼苏云冰……有一种毛骨悚然之感，这女人的能力太危险！

　　这是不是意味着，杭羽把自己捉了，先打个半死，饿上几顿虚弱，再丢给苏云冰，只要有足够的时间以及资源，就可以进行彻底的洗脑控制？让自己再无法违背她的命令。

　　“老徐，不要惊讶，先天魅惑术的永久魅惑能力一旦中招，确实近乎无解，但也并非没有限制。”杭羽看出他的想法：“灵界里逆天的技能以及传承多得是，多到只有你想不到没有做不到的事情，你现在是江城最大的特务机关头目了，对这方面得有心理准备。”


第351章 肥水不流外人田

　　魅惑术本身没有什么特别。

　　其实就是一个三阶灵职者技能而已。

　　先天魅惑与魅惑术的概念却是完全不同。

　　一个是先天技能，一个是传承技能，后者效果具有极限，前者则能随等级，不断地强化与提升。

　　先天魅惑的永久魅惑效果也是独有的。

　　当然这种能力并非没有上限。

　　首先。

　　先天魅惑与魅惑术一样。

　　这类技能对比自己等级高、或者等级比自己低，但意志属性很高的目标使用，一般成功率都会变得很低。

　　其次，为了提高魅惑成功率，最好是在目标濒死、虚弱状态时使用，因为这两种状态之下，目标意志属性会大幅下滑，有更大概率魅惑成功。

　　这就意味着。

　　苏云冰想用该技能对付徐天华是不可能成功的！

　　徐天华与她等级相同，实力甚至更强一筹，魅惑难以发挥效果。

　　此外每控制一个目标，魅惑效果就会相对削弱，所以被永久魅惑者的数量有限制，苏云冰想用这个技能打造一支洗脑军团是不可能的。

　　至少。

　　以她目前实力还不行！

　　杭羽对老徐说：“胡健这条线索交给你了，你派人随时跟进，一旦有新的发现，立刻联系我们。”

　　徐天华点头：“这样最好不过了，多亏有你们帮忙，否则这件事情很难取得进展。”

　　杭羽笑道：“都是自己人，不用太客气。”

　　徐天华略加犹豫：“有一件事我想请你再帮一个忙。”

　　杭羽问：“什么事？”

　　徐天华说：“你知道，我担任了江城灵界军情局的局长，但这个部门目前才刚刚成立十分空虚，我准备从天网中吸纳第一批成员。”

　　杭羽问：“需要我做什么？”

　　徐天华说道：“我会草拟一份人员名单发给你，从这批人里吸纳军情局成员，你帮我把把关、二次筛选一下。”

　　杭羽惊讶说：“你让我帮你参谋灵界军情局的人选？这可是一件大事啊，我的身份不太合适吧！”

　　他已经从老徐这听说了。

　　全国各地都会成立灵界军情局。

　　灵界军情局与天网是平行的部门。

　　灵界军情局与相比组织庞大、人手众多的天网不同，它是一个小而精的部门，主要负责监控、调查、收集的情报工作，专门负责破获一些潜在城市威胁。

　　这是一个情报机构、特工组织。

　　人手不一定要多。

　　但必须各个精锐。

　　这样一个机构甄选人才何其重要？未来可能会对江城造成深远影响，而天网成员的详细情报更是内部机密，冒然拿出组织，有泄密的风险。

　　徐天华说道：“你是江城天网特别顾问，我将这批成员资料交给你也不算违反纪律，只要你不要外传就可以了，对于灵界你比我有经验、也比我懂得更多，所以这就事还得麻烦你一回。”

　　杭羽说：“好，也不是什么麻烦事，这点忙肯定不会推辞，而且江城灵界军情局的建设意义重大，我也不是完全不顾大局的人。”

　　徐天华目光闪过一丝喜色：“那这件事情就这么说定了，我先回去安排一个对接小组，专门跟进胡健这条线。”

　　他没逗留。

　　第一时间安排工作了。

　　胡健这条线索确实非常重要。

　　谁也不晓得秘巫隐士会在搞什么鬼。

　　不过，可以肯定，绝对不是什么好事！

　　这是徐天华来江城以后，他所接手的第一个案子。

　　江城军情局也需要一个开门红。

　　所以必须办的漂漂亮亮才行！

　　杭羽回家以后问：“我的东西卖得怎么样？”

　　苏云冰回答道：“我已经通过灵济会渠道散布出去，因为质量以及各方面都很不错，我想两天内就能全部脱手，至少能换回来一万以上白晶。”

　　现在比较缺钱。

　　杭羽把杀怪收集到的装备以及技能石之类物资。

　　一部分直接卖给灵界商人老熊、其余大部分交给苏云冰。

　　先内部消化，内部消化不掉，再用人脉和渠道进行外部消化。

　　荒谷镇急需投资。

　　而且数额非常庞大！

　　每一个士兵招募成本都是很高的。

　　一千个士兵白晶消耗就高达几万之多！

　　白色晶石的消耗只占招募费用的一小半。

　　寒铁、火铜、乌铁木、秘银之类的材料缺口巨大。

　　此外灵魂结晶、传承结晶方面，更是要投入一大笔的资金。

　　杭羽计划。

　　先变现手里物资换一笔快钱。

　　这笔钱可以解决燃眉之急，自己这几天再加把劲，凭借自己领主优势、情报优势，多赚一些晶石和物资，应该能解决大部分支出。

　　此外可以委托老赵、老徐、苏云冰三位重要手下。

　　他们都拥有强大的人脉，急筹一笔晶石不难。

　　青龙集团的产业收入日渐提高。

　　有这一棵日进斗金且疯狂成长的摇钱树。

　　即使短期会有经济压力，但长期来看够不成烦恼。

　　如今看来鱼人生产基地的建设越来越重要，毕竟这是一个巨大的资源供应渠道，像乌铁木、秘银、精金、城内储量不高的资源，都可以从外部获得，能为杭羽领地建设省下大量成本。

　　沙鲁这边的工作。

　　杭羽让苏云冰亲自抓。

　　他同时觉得。鱼人这边布局，或许应该引入一个全新的战略合作者，因为沙鲁聚集大帮鱼人，在距离江城市不到三十里地方建工厂。

　　这种事情怎么可能瞒得过去？

　　被人发现、被曝光也是迟早的事情。

　　杭羽觉得可以引入官方背景的合作者，比如已经担任江城灵界军情局的徐天华，这样一来可以避免很多麻烦。

　　当然。

　　不急一时。

　　杭羽进入了荒谷镇。

　　先巡视一遍领地，再听老赵汇报情况。

　　赵明说：“荒谷镇已经越来越热闹，这地方的人类数量，已经达到千人左右，估计未来数个月乃至更久时间里，人数还会不断地增加，我们的位置很好，这个镇子未来肯定会繁荣起来！”

　　杭羽点头说道：“不错，不出意外，地龙界各个行省，平均人口会在十万以上，我们荒原省人口数量，肯定会是最多的一个。”

　　理由很简单。

　　荒原省已经出名了。

　　那些有野心、有组织团队进入地龙界，有可能会为避免与锋芒毕露的杭羽一伙竞争，而主动放弃荒原省、选择地龙界其他行省。

　　但是。

　　绝大多数普通人、普通势力。

　　他们要是有机会进入地龙界，一定会因荒原省情况比较清晰、而且人类已经拥有稳定的领地，而做出进入荒原省来发展的念头。

　　这的人口。

　　只会越来越多！

　　荒谷镇的意义也就显露了出来！

　　这座领地距离人族荒谷镇的降临点最近，所以不可避免会在荒谷镇逗留发展，繁荣起来是时间早晚的问题。

　　苍龙占尽地利。

　　无论是圈地收税、还是招兵买马，都有近水楼台先得月的优势，因此荒谷镇是很重要的，哪怕以后拥有更多、乃至更好的领地。

　　荒谷镇也不能放！

　　这个领地必须治理好！

　　杭羽计划等以后手头宽裕，将荒谷镇的城墙、建筑、全部都翻新升级一遍，然后定制灵界旗帜，将苍龙的标志插满小镇，用小镇为苍龙吸收新鲜血液。

　　未来何愁招不到人手？

　　赵明又汇报一个消息：“对了，还有件事，有人汇报，西南一个山谷里，有非常可怕的怪物嚎叫，怀疑是有BOSS级怪物复活了。”

　　“是吗？具体什么位置？什么样的叫声？”

　　赵明对地图一指：“就是这里，怪物吼声像猛兽，山谷充斥毒雾，只要进去，立刻就会中毒，据描述里面怪物都是11级以上精英，大家都不敢进去。”

　　狮蝎兽山谷？

　　那就难怪了！

　　荒谷镇坐拥十几个大型山谷，每一个大型山谷实际都是一个狩猎场，每个狩猎区域又可以进行细分，毕竟区域内隐藏的峡谷、山洞太多了。

　　总而言之。

　　荒谷镇附近怪物资源还算丰富。

　　总共拥有三十五种群体出没的怪物。

　　这些怪物等级在8级-12级左右，而每一个狩猎区域之中，至少会刷出一只领主怪物。

　　领主刷新很慢。

　　起码一个月一刷。

　　因此是宝贵的资源！

　　狮蝎兽普遍在11-12级样子，对现阶段人类而言，是相当强大的怪物，特别是其中的领主。

　　杭羽说：“你去把江楠叫过来，我们几个拉一支部队，今天过去把狮蝎兽山谷清一清，这可都是一些上等资源，肥水不流外人田啊。”


第352章 用部队刷怪

　　杭羽带赵明、江楠、小白、二狗走进狮蝎兽山谷。

　　整整一群士兵紧随其后。

　　人族步兵十个。

　　人族弓兵十个。

　　人族法师兵十个。

　　人族治疗兵十个。

　　一次性带出四十个士兵！

　　江楠心情特好。

　　因为又能跟大神一起行动啦！

　　这一次行动大神可是点名要了她。

　　此次与以前不同，除了几人组小队以外，更携带了四十个士兵组成的部队。

　　这种亚种小兵是最近才开始流行起来的，以前从来没有带着士兵参加战斗的先例。

　　这四十个士兵之中。

　　十个治疗兵都是江楠的。

　　因此一个个都是眉清目秀的女性形象。

　　当然了，说到底，不是真人，难免缺乏灵性，犹如科幻电影里智慧不太高的仿真机器人。

　　与圣职者不同的是，治疗兵都是穿袍子的法职者打扮，而圣职者实际是很少穿袍子的，装备与战职者比较接近。

　　所以治疗兵防御很低。

　　一个个都脆弱的很。

　　要小心保护才行！

　　其他三十个士兵之中，步兵是赵明的，弓兵以及法师兵是杭羽的。

　　这样分开来比较利于指挥，以免战斗的时候乱了阵脚。

　　杭羽边走边说：“狮蝎兽是一种十分危险的怪物，等级11级-12级，全部都是精英怪，千万不要大意，尤其要保护好我们的部队。”

　　赵明点头说：“是啊，10级前怪物每升一个等级，实力的提升还比较能接受，10级以后的怪物，每一级都不能小看，这个山谷里有大批12级白银精英、黄金精英，它们实力与我们同级领主，也弱不到哪里去。”

　　“啊，这么厉害呀，那我们得小心了！”江楠紧张兮兮环顾周围，目光扫过自己名下的兵，“这些治疗兵造出来成本可贵了，如果被干掉，就太可惜了！”

　　士兵不会自动复活。

　　一旦被消灭了，资源损失严重。

　　江楠对自己的治疗兵宝贝的很，而治疗兵的材料成本尤其高昂，对她来说不是一个小数字啊。

　　杭羽出发前就做好准备，在荒谷镇的祝福石碑，给每个人包括士兵在内加持祝福，通过提升毒抗来抵御狮蝎兽山谷的毒雾。

　　否则。

　　每分每秒都会损失生命。

　　哪怕是杭羽也扛不住啊！

　　杭羽倒一点不担心队伍安全。

　　毕竟带着负责安全与警备的狗子军师。

　　狮蝎兽不擅长隐蔽气息，不可能躲得开狗子的侦查。

　　四人边走边说话。

　　聊了聊现世这段时间变化。

　　杭小白与江楠性格比较接近关系，现在已经成为好朋友。

　　赵明自从决定合并团队，与徐天华一起跟杭羽混以后，他也完全放下了大老板的架子。

　　江楠突然感慨起来：“哎，我现在总算是明白、大神为什么要这么低调了。”

　　杭小白一脸不解：“为什么呀？”

　　江楠郁闷地说：“自从咋们拿下荒谷镇以后，我在燕京一下子就出名了，现在一天到晚都有人跑家里来拜访，害得最近不蒙面都不敢出门。”

　　杭羽笑道：“废话，你现在已经是全国公认的第一美女圣职者，连我在江城的手下都有一半成了你的粉丝……只是不知道这称号应该怎么断句，究竟是第一美女，还是第一圣职者。”

　　因为有两种断句或理解方法。

　　第一种是突出“第一美女”这个关键字。

　　说明大家认为江楠是女性圣职者里最美的。

　　第二种是突出“第一圣职者”这几个关键字。

　　说明大家认可江楠是最强圣职者，或者说是女性里的最强圣职者。

　　无论哪一种。

　　都充满了话题性。

　　江楠现在算是彻底火了。

　　江楠晕生双颊一连羞赧，不好意思的挠挠头，“大神，你怎么也取笑起我了啊，人家是什么水平，您还不知道吗？”

　　赵明这个时候开口说：“低调有低调好处，高调有高调的好处，你既然已经成名，就不该被名声所累，更不该抵触名气，而要利用好它，从中牟取利益。”

　　“我该怎么做呢？”

　　江楠知道老赵大叔是这方面高手。

　　大家都是苍龙成员、又是并肩作战多次的伙伴，老赵大叔肯定是不会害自己的。

　　赵明说：“现在不是详谈的时候，我手下有专业运营高手，等回去以后，再给你提供方案，帮你把自己好好包装一下。”

　　江楠点头：“谢谢赵大叔！”

　　赵明：“不用客气，都是自己人。”

　　杭小白一脸纳闷，她还无法理解，为什么江楠突然就爆红了。

　　“嗷，老板，快过来，本汪发现一窝怪物！”

　　狮蝎兽是典型群居类型怪物。

　　一窝就是十几二十只！

　　一眼就可以辨认强弱。

　　小狮蝎兽都是11级的，大狮蝎兽都是12级的。

　　土黄色的狮蝎兽是青铜、白银精英实力。灰黑色是狮蝎兽头目，每一只都是12级黄金精英，实力比起10级青铜领主也毫不逊色。

　　狮蝎兽十分灵活又皮糙肉厚。

　　它们非但肉搏能力凶猛。

　　还能释放剧毒来攻击。

　　这种群居怪物以大家目前能力很难对付。

　　而这也是杭羽为什么要拉部队来清剿的原因。

　　一方面为了提升效率。

　　因为精英狮蝎兽几天就会刷新一次，山谷中心有高达五六百以上精英狮蝎兽，光靠组成小队无法迅速的消灭干净，会造成资源的浪费。

　　另一方面是提升安全性。

　　哪怕以杭羽现在的实力，他也不敢冲进一窝11、12级的狮蝎兽里乱砍，这是很危险的事情，一不小心就会被干掉的。

　　几人立刻行动。

　　小白先用技能控场。

　　以免战斗声音引来其他怪物。

　　老赵和杭羽紧接着率步兵进攻。

　　十几个人同时以冲锋技迅速靠近狮蝎兽。

　　杭羽与赵明一马当先，先杀进怪物之中，赵明第一时间，使用杀意吸收，拉住狮蝎兽头目，将它带到战圈外，引到法师兵、弓箭兵包围之中。

　　二十个士兵集火齐射。

　　十几秒钟就把危险的狮蝎兽头目消灭了。

　　这是最关键的一步，因为狮蝎兽头目太强，它是可以秒小兵的，必须第一个杀。

　　狮蝎兽群失去头目立刻出现了混乱。

　　接下来战斗就很容易了。

　　人族步兵仗着血厚防高前排抗怪，治疗兵在后面给步兵加血，弓兵、法师负责输出，杭羽则游走其中，快速收割残血的狮蝎兽，给予它们最后一击。

　　江楠则随机应变。

　　每当士兵有危险残血。

　　她都及时出手，将其挽救回来，以免造成损失。

　　十几分钟。

　　战斗就结束了。

　　每个人都感觉轻松异常。

　　虽然发动部队围剿怪物，收获的灵气肯定会受影响，但因为有杭羽的快速收割，大部分都完成最后一击，所以大半灵气都被几人吸收了。

　　江楠惊喜说：“好多灵气啊！”

　　“这可都是十一二级的精英！”赵明说：“而且爆率也非常不错，这里会出10级、11级的装备，价值非常高！”

　　杭羽说：“山谷有几百只精英狮蝎，今天要是一遍全刷下来，我们包括我的狗子、大蚂蚁收割6000左右灵气问题不大。”

　　这回别说江楠。

　　哪怕赵明都惊了。

　　这就是带着部队刷怪的效率吗？

　　10级者的灵气上限也就才8000点啊！

　　几人都干劲十足，立刻开始行动起来，江楠和赵明尽管也都已经10级，但是他们有大量的技能需要提升，正是需要灵气的时候。

　　杭羽情况也差不多。

　　他有三个三阶技能亟待提升。

　　这一波怪物刷下来，大蚂蚁和二狗子也差不多10级了！

　　无论是大蚂蚁还是二狗子。

　　只要能升到10级。

　　对杭羽带来的帮助都将会是巨大的！


第353章 魔血苏醒

　　果然。

　　六个小时后。

　　狮蝎兽被清理了八八九九。

　　杭羽、江楠、赵明、狗子、小白平均获得灵气六千多点。

　　小白处于恢复期，暂时不需要灵气，所以把灵气都给大蚂蚁。

　　杭小白真是帮了杭羽大忙，要没她一直无私把属于自己灵气，全部转移给了大蚂蚁，帮助杭羽培养这只灵兽，大蚂蚁也不可能这么快成长。

　　狗子距离升级还差20%！

　　大蚂蚁成长速度后来居上。

　　这只人面蚁后刚好成为了10级灵兽！

　　人面蚁后已可以同时支配24只工蚁、8只兵蚁（青铜精英），3只护卫蚁（白银精英），1只蚁王（黄金精英）。

　　全都是I0级怪！

　　它也可放弃召唤精英巨蚁。

　　改为一口气控制36只工蚁了。

　　这36只都是十级工蚁，身怀挖掘与建造术，它们在这方面的能力，相比起以前，更加的强大。

　　这是一支秘密而高效工程队。

　　未来无论攻城拔寨，还是建造秘密基地。

　　这些工蚁都能发挥意想不到的功能，而人面蚁后距离进化成领主也已经不远，它一旦成为领主，非但本身实力会大增，而且会具备更强召唤能力。

　　不仅巨蚁工程队能力暴涨。

　　更能召唤具备特殊功能的特种战术巨蚁。

　　如果只从战斗能力来看的话，其实人面蚁后的综合实力还要在狗子之上。

　　未来利用蚁后灵气支配的能力。

　　几十只大蚂蚁还可以被打造成一个备用灵气库。

　　为饲养这两只灵兽。

　　是没少花精力和成本。

　　现在随着等级渐渐追上自己。

　　它们都会发挥出越来越重要的作用。

　　杭羽一口气拿出七千灵气。

　　全部都砸在了技能之上。

　　提升三阶主技能。

　　魔血苏醒！

　　升到3级！

　　【魔血苏醒】，当前等级3，消耗35点精神力，变身魔血领主，每秒降低12点生命，力量+24，敏捷+24，物理攻击+30，伤害豁免+12，移动速度+12，近战伤害萃取+10，异常状态抗性+40，免疫濒死虚弱，技能效果随生命损失比例增强，冷却时间为五分钟。

　　魔血苏醒是嗜血狂暴的进阶技。

　　这两个技能是没法叠加的。

　　它们会一起进入冷却。

　　不过就与其他进阶类技能一样，杭羽可以根据实际情况，选择使用二阶技能嗜血狂暴，也可以选择使用三阶技能魔血苏醒。

　　毫无疑问。

　　三阶技能要比二阶技能强大太多了。

　　嗜血狂暴是一个状态技能，魔血苏醒却是一个变身技能。

　　这是不同的技能概念，变身技能不仅会改变自身属性，而且还赋予特殊的能力、甚至是特殊技能。

　　从属性加成来看。

　　3级魔血苏醒对比强化嗜血狂暴。

　　力量、敏捷方面的增幅强度+60%。

　　物理攻击、移动速度的增幅强度+100%。

　　此外，近战伤害的生命力萃取、异常状态抗性都得到明显提升，更获得一项12点的伤害豁免能力。

　　所谓伤害豁免。

　　每一秒内无论受到什么样的外界伤害。

　　无论是物理、元素、精神，只要一秒内累积伤害没有超过15点就直接免疫，如果累积伤害超过15点，则会自动抵消15点伤害。

　　这是非常强劲的能力。

　　一般只有三阶以上的技能才会有这样的效果。

　　三阶技能修炼难度太大，光一个技能升满所产生的灵气消耗就高达七千点了。

　　这也就是杭羽比较特殊。

　　如果换成其他人，除需要近七千点灵气外，他们至少要勤奋练习五天十天来熟练，毕竟三阶难度熟练起来，远要比二阶技能更加困难。

　　即使有效率方面的优势。

　　杭羽也没有办法立刻激活这个三阶传承。

　　因为其他两个技能燃血之刃、狂暴斗气，暂时还没有提升到满级状态。

　　江楠开心的说：“今天收集这么多灵气，足够我将身上所有技能升满，我马上就能激活一个二阶传承了！”

　　杭羽说：“是吗？那还真不错！”

　　江楠目前身怀驱魔师、医师、光明牧师，三个一阶传承，技能全齐。

　　医师是最早得到的。

　　这是她唯一已激活的传承。

　　驱魔师是圣职者具备不错输出能力的战斗传承。

　　光明牧师是一个辅助型传承，江楠考虑到先天技能的增幅优势，所以特意多学了一些辅助增益的技能，她经过多方打听与了解，最终选择了光明牧师。

　　除此以外。

　　作为医师的进阶。

　　二阶传承“高阶治疗师”。

　　江楠也已把碎片集满，分别是：强力治疗、群体恢复、再生术，三个都是很给力的治疗技能，只是在效果方面各有一些不同。

　　强力治疗是一个效果超强的单体治疗术，它冷却时间短，与一阶的轻伤治疗不冲突，可以交替使用，治疗效果给力。

　　群体恢复是一次性对多人进行治疗，这个治疗术并非瞬间治疗，而是加持BUFF持续恢复，因为“曙光女神的盟约”带来的先天增幅，所以也很给力。

　　再生术也是治疗BUFF，尽管是一个单体技能，但是恢复效果要比群体治疗强很多，而且这个技能附带“肉体修复”特殊效果，适合对战斗中缺胳膊少腿的人使用。

　　江美女是苍龙首席治疗型圣职者！

　　这一点可以说是毫无疑问的！

　　等她将三个二阶技能练好。

　　顺利激活了二阶传承后。

　　治疗效果更上一层楼！

　　当然，江楠对自己的定位，可不仅仅是治疗与辅助，驱魔师几个技能以外，她还修炼了个别战职技能，以增强自己的近战实力。

　　所以。

　　她看似是人畜无害、人见人爱的圣职小美女。

　　可以江楠的装备等级，放眼整个苍龙，实力也能跻身准一线，绝大多数人根本打不过。

　　放到现世去。

　　那是一流高手。

　　十条大汉都近不了身的凶萌人物。

　　江楠很清楚，自己素质一般，能有今天一切，全都是靠大神的栽培，所以丝毫不敢骄傲自满，依然以杭羽为心中目标，正在继续努力成长。

　　“嗷，老板，精英狮蝎兽已经被杀的差不多了！”二哈精派出分身把附近搜一遍没有发现其他目标，“只剩最凶的一伙，要不要过去？”

　　杭羽说：“时间不早，干掉狮蝎兽领主就收工吧，我们今天收获够大了。”

　　赵明感慨说：“光白色晶石一口气就赚了三千，此外还有四百多件白色装备、一百多件其他白色物品，包括七块一二阶白色技能石……这效率与收获换成以前想都不敢想！”

　　换成以前。

　　光靠一个小队。

　　想清空这个山谷根本不可能。

　　即使能做到也需要三天左右时间。

　　如果组成数十上百人的团队，速度快一点、效率高一点，倒是可能一天完工，但战利品和灵气大家分一分，也就没剩下多少了。

　　现在不一样！

　　几人带领地士兵来杀怪。

　　虽说因为士兵没法签订灵气契约，所以灵气方面确实会造成一部分浪费，但有杭羽这个行动力超强的顶尖高手对怪物进行收割，最后获得的灵气，依然不在少数。

　　此外还有大批战利品！

　　大把晶石能缓解领地资金缺口！

　　数百件高级白装更是价格不菲，就算不卖拿去分解，也能换成大批建设领地所急需的材料。

　　狮蝎兽山谷油水太丰厚。

　　前面就是狮蝎领主了。

　　一头足有亚洲象这么大的巨兽，正威风凛凛在碎石中行走，它身边跟着四头浑身灰黑的狮蝎兽头目，周围还散步着十七八头狮蝎兽。

　　它们智慧低下。

　　还不知道附近同伴已被杀光。

　　这都得益于小白的控场能力强大。

　　野外刷怪过程中，有一个控制力强大的灵职者，是非常重要的，这种控制力的要求，不仅在于控怪，更在于场控。

　　否则。

　　这么近距离。

　　又是山谷环境。

　　这些怪物又不是聋子瞎子怎么会感觉不到？

　　赵明皱眉：“有点难搞啊！”

　　杭羽点点头：“狮蝎兽领主是白银领主，但它是12级的白银领主，其实力绝比11级黄金领主逊色，而我们都才10级，所以难度确实挺大的。”

　　“这一战看起来很难做到无损，只能尽量控制减少损失……老赵，小白，你俩去缠住狮蝎领主，给你们安排三个治疗兵。”

　　杭小白点头。

　　赵明也表示没问题。

　　他实力也越来越强，现在也是一身增加生命与体质的绿装，激活两个一阶传承、一个二阶传承，并学会三阶技能，防御力和防御技都超强。

　　有小白这个控制大师帮忙。

　　又有三个治疗兵的配合。

　　短时间内问题不大。

　　“动手吧！”

　　“我先上！”

　　杭羽深吸一口气，之前的战斗，他都没出全力，这一次他可要全力以赴了。

　　发动三阶技能——魔血苏醒！

　　杭羽在此之前一直都没用过这个技能，这一次为了最快结束战斗缩小损失，已不得不发动这个强悍无比却也比较危险的变身技能！


第354章 强大的效果

　　杭羽开始出现惊人变化，全身被镀上一层血色，肤色与发色都为之改变，本不算特别高大强者的身材，此刻突然变得超过2.5米，背后释放出一对四五米的猩红巨翼。

　　光是在气势之上就够唬人了！

　　赵明、江楠都惊呆了。

　　这是什么技能啊？

　　太夸张了吧！

　　灵界装备没有固定尺寸，会随体型变化自动变化，从不会出现尺码不合的情况。

　　杭羽变身成魔血领主以后，全身装备也跟着发生变化，本就又大又长的地龙波动枪，此刻足足变得有近五米这么长。

　　力量！

　　好强的力量！

　　杭羽能清楚感觉到。

　　这技能比嗜血狂暴还要强大接近一倍。

　　但产生的消耗也大得多，正在更疯狂的损失生命力。

　　杭羽正常情况撑死了坚持半分钟左右。

　　现在因有江楠超级大奶妈以及一群治疗兵，杭羽倒是没有太多后顾之忧，双腿一蹬地，狂暴的力量释放，将他如炮弹般抛到半空。

　　双翼打开。

　　盘旋一圈。

　　俯冲杀进狮蝎群！

　　杭羽变身魔血领主以后获得两项隐藏能力。

　　第一项就是飞行能力，魔血领主之翼，与石像鬼套装的石翼不同，前者飞行起来更灵活，没有任何限制，像天生拥有的能力一样。

　　第二项就是技能强化，魔血领主状态之下，传承链内的技能，都会获得一定程度强化，缩短冷却时间，增加技能威力。

　　狮蝎兽立刻发现杭羽。

　　它们蝎子般的尾巴立刻竖起。

　　一根根剧毒无比的毒针攻击喷射出来。

　　杭羽凌空爆发疾风瞬袭、接着又发动疯狂冲杀。

　　以肉眼难辨速度，躲开大部分毒针，冲进狮蝎兽群当中。

　　下一秒。

　　迅影打击！

　　江楠、赵明完全看不清。

　　哪怕强如杭小白，只能看到一片残影。

　　枪影一瞬间释放出来，快速向四面八方袭去，数只狮蝎兽纷纷受到伤害，蓝色武器造成的生命力损失可不小。

　　“吼！”

　　狮蝎兽领主怒嚎冲过来。

　　杭羽很清楚，这家伙极厉害，连忙丢出一个地龙波。

　　狮蝎兽领主非常敏捷，一个急闪企图躲开，被侧面击中掀翻在地，虽然受到一些伤害，但对一只12级领主来讲，这点伤害并不算特别严重。

　　它立刻站起来。

　　全身缠绕着毒气。

　　正欲向杭羽身上杀去。

　　赵明抓住机会释放出一个“杀意吸收”。

　　让狮蝎兽领主立刻改变攻击目标锁定了赵明。

　　杀意吸收是一个很流氓的技能，与游戏里挑衅一样，可以强制拉仇恨、强制目标攻击自己，同时也能不断吸收杀气，提升自己的生命力与属性。

　　“这里交给你们了！”

　　赵明很清楚领主怪都具有强劲的大范围杀伤技能，所以在拉住狮蝎兽领主仇恨以后，他扭头就跑将狮蝎兽领主强行从怪群带走。

　　领主怪物智慧不高。

　　但多多少少有那么一点。

　　领主级怪物一般都不会与怪群分离，但是受到技能的影响，狮蝎兽领主无法控制自己，只能被牵着鼻子走，在小白的配合之下，足足带出两百米。

　　很好！

　　这样一来！

　　这个领主怪就不会碍手碍脚了！

　　它无法摆脱老赵的吸引，除非一口气将老赵干掉，否则无法攻击其他目标，杭小白与三个治疗兵协助之下，纠缠三四分钟应该不成问题。

　　燃血之刃！

　　杭羽又发动一个三阶技！

　　一股血红色能量通过双手注入了武器。

　　让地龙波动枪好像汹汹燃烧一样，凝成一把八米长的燃烧血刃。

　　杭羽挥舞长枪一个横扫。

　　一阶技能！

　　猛烈一击！

　　-180！

　　-182！

　　-179！

　　……

　　以摧枯拉朽之势。

　　地龙波动枪加持燃血之刃。

　　先打在第一只狮蝎兽身上，从狮蝎兽身体，直接横穿而过，接着又打在第二个狮蝎兽身上再一次横穿而过，最后劈到了第三个狮蝎兽，还是横穿而过，整个过程，毫无阻碍。

　　每一只狮蝎兽身体看似无损。

　　可却都遭到巨大的伤害。

　　以江楠视角看过去。

　　她看见变身以后的大神，突然把武器变成一把燃烧的血刀，然后举着这一把燃烧着血色火焰的长刀，一瞬间扫过了数头怪物的身体。

　　这把刀好像并非实体！

　　它能横穿过物理障碍。

　　因此群战之中能造成更大范围的杀伤！

　　江楠发现被杭羽扫过的几只狮蝎兽，都受到猛击技能效果影响而被劈退数米，地龙波动枪的波动效果也同时产生。

　　-99！

　　-76！

　　-81！

　　一道道波动互相叠加。

　　让几只狮蝎彼此受到更大伤害。

　　太猛了！太强了！输出太给力了！

　　那场面当真就跟横扫千军没有什么区别。

　　江楠眼睛都冒出小星星，这就是杭羽当前的真实实力吗？

　　“真不愧是大神呀！他真是越来越厉害了！”

　　当然。

　　不能大意啊！

　　现场有四只狮蝎兽头目。

　　它们相当四只10级青铜领主。

　　此外还有近二十只狮蝎兽正在迅速围攻过来。

　　哪怕强如杭羽也不可能扛得住，所以必须让士兵们赶紧压上去，江楠则顶着盾冲到杭羽身边，各种强劲的治疗术不断向杭羽身上丢过去。

　　二狗子也没有闲着。

　　他替老板分摊部分伤害同时，几个分身有意驱赶狮蝎兽靠近杭羽的攻击范围，让杭羽恐怖的攻击，每次都能扫到数只狮蝎兽。

　　杭羽太强了！

　　他的范围输出霸道又无解！

　　狮蝎兽尽管都皮糙肉厚防御极高，但也扛不住这样的攻势，更何况还有一大群士兵发起攻击。

　　战斗三四分钟就差不多了！

　　杭羽注意到，老赵正面临压力，他的防御尽管足够强大，但是想挡住一只12级领主还是很吃力。

　　若非有杭小白帮助，每次看老赵快不行，就赶紧用强控技能将狮蝎兽领主控住，为老赵争取到喘息的机会，他早就已经扛不住了。

　　杭羽依然保持着变身。

　　七八个治疗兵跟在屁股后面加血。

　　他带着士兵们一拥而上，对狮蝎兽领主发起围攻，哪怕这家伙拥有一千六百多的生命力与强大防御力，这种情况也是无力回天。

　　毫无悬念。

　　几分钟之后。

　　狮蝎兽领主扑街了。

　　此次一次性吸收六七百点灵气。

　　杭羽体内绿色精华一口气增加超过5%。

　　杭羽解除变身状态，只感觉有些疲惫，看来魔血变身尽管厉害，但对身体造成负担不小，体力与精力损耗很大。

　　然而。

　　不可否认。

　　这绝对是强悍的技能！

　　狮蝎兽领主爆出五六件战利品。

　　三件绿色装备，一块绿色技能石，一份亮绿品质的图纸，装备都是10级、11级的绿装，技能石是灵职者的二阶技能“剧毒诅咒”。

　　真正能引起杭羽兴趣的是图纸。

　　【炼器图纸：魔蝎之斧】，11级图纸，绿色上级品质。

　　这种亮绿品质图纸。

　　一般打造出装备都是蓝色品质。

　　魔蝎之斧是单手武器。

　　杭羽刚好缺一把单手武器。

　　至于这把武器是刀是剑、或者是斧是锤都无所谓。

　　而且战斗过程中，他开启燃血刃后，用起来都差不太多。

　　魔蝎之斧与地龙波动枪制造方式很像，其主材料是一件10级亮绿装备“剧毒狮蝎之斧”，这把武器狮蝎兽领主有较大概率爆出。

　　正好现场有一把。

　　其余部分材料可以通过采集术，从狮蝎领主身上采集到，剩余部分可以花钱从其他地方买到。

　　要能拿到这把武器。

　　他的单人实力将实质性提高。

　　杭羽与小白迅速将狮蝎兽尸体进行采集。

　　两人迅速从这些怪物身上回收一部分珍贵的材料。

　　江楠清点士兵数量，然后一脸郁闷的说：“哎，死了两个步兵、一个弓兵、一个治疗兵。”

　　虽然战斗过程已经够快了。

　　但是损失还是不可避免发生了。

　　毕竟狮蝎兽头目有四只，这些家伙的技能伤害太强，剧毒攻击能持续掉血，有远距离攻击能力，三两下就能秒掉士兵。

　　只是受到这么一点损失。

　　这可以说已经非常不错了。

　　“没事，四个而已，比预期理想。”杭羽说：“今天收获很大，我们回去吧。”

　　今天的猎杀圆满完成。

　　几人可以说是满载而归啊！

　　杭羽把收获来的晶石，大部分都直接投入造兵，至于收获到的装备以及技能石，留下少数内部使用，其余都拿出去换取材料。

　　正在杭羽为处理装备而忙碌时。

　　二狗子忽然跑过来向他汇报一个情况：“嗷，老板，不好了，我们的侦查小分队，在领地的范围内，发现了可疑的气息。”

　　杭羽愣了一下。

　　有可疑的气息出现。

　　那十有八九与附近的领主有关。

　　杭羽立刻说：“什么位置？给我查！”

　　二狗子摇摇尾巴说：“嗷，老板放心，本汪已经派出狗子分身，不管他们在什么地方，只要来过咋们领地，就一定可以揪出来！”


第355章 黑沙镇探子

　　这次之所以能这么快发现入侵者。

　　全因杭羽及时打造出了一小支斥候队伍。

　　这是一支耶诺、耶古率领的豺狼人侦察兵。

　　被杭羽安排在荒谷镇附近两个重要的出入通道。

　　如果有外来者或者是大领主的人出现，以豺狼人侦察兵以及耶诺耶古的侦查能力，第一时间就会发现踪迹，由二狗子传达与确认，最后形成及时的反馈。

　　目标锁定。

　　是两个熊地精。

　　地精是一个比较大的种群。

　　分支有：地精，熊地精、大地精，黑暗地精等。

　　其中熊地精一族，是最为好斗、最凶猛、最强壮的。

　　它们在生命力、力量、体质、敏捷都比其他低级跟更有优势。

　　因此，熊地精是地精种群之中，先天战斗天赋最好的，但是相比其他狡猾的地精而言，智商比较低下，性情粗鲁狂暴，不太擅长阴谋诡计。

　　杭羽召集十余个人族高手，外加二三十个士兵，在必经之路上设伏。

　　他施展鹰眼术。

　　发现了这两个家伙。

　　熊地精人如其名，犹如棕熊般魁梧强壮，身上都穿着厚实铠甲，手里拿着大锤或大剑，正一脸警惕观察周围，然后向荒谷镇方向而去。

　　以他们的速度。

　　从这里到荒谷镇。

　　只需不到一个小时。

　　如果发现的再晚一些，他们肯定已经靠近荒谷镇。

　　虽然两个熊地精还算谨慎，但是他们侦查能力显然不强，对自己被荒谷镇的领主盯上、正在一点点走进预设的埋伏圈的事浑然未决。

　　这两个傻大粗就这样毛手毛脚走向陷阱。

　　杭羽心想：熊地精果然是没什么脑子的生物。

　　这种空有高强的战斗天赋、体魄的对手对付起来应该不难……当然了，熊地精之所以敢这样闯进荒谷镇的领地，主要是因为荒谷镇才刚刚被攻占。

　　熊地精想不到占荒谷镇的种族，可以在这么短的时间里恢复秩序，而且整体实力迅速追赶、甚至渐渐开始超越豺狼人时机。

　　本只是想趁着荒谷镇混乱过来摸摸底。

　　结果没有想到落入了圈套。

　　徐天华这会儿已经上线，手按着一把巨剑，站在杭羽身边，犹如盯上猎物的雄狮，低声问了一句：“要死的还是活的？”

　　杭羽双手环抱胸前淡淡地说：“抓活的！”

　　徐天华提起巨剑说：“我和老赵动手就可以了，他们根本跑不了。”

　　杭羽点头说：“好，就你们俩去吧，把他们抓到我面前来。”

　　赵明朗爽一笑道：“你就等着我们好消息吧！”

　　说完。

　　两人带队伍行动。

　　杭小白和二狗子留在杭羽左右。

　　杭小白想了想对杭羽说：“哥哥，二狗刚才已经说了，两个熊地精都是11级，实力不比豺狼人首领逊色太多，让他们去真的不要紧吗？让小白去帮他们吧！”

　　杭羽还没说话。

　　“嗷，小白，你太小看他们了，也太高估这俩憨货了。”二狗子与头铁吃苦耐劳的小白不同，可不会放过光明正大偷懒摸鱼的机会，“总不能事事都让咋们出手，老板这是在锻炼团队。”

　　杭羽平静的地观察。

　　两个熊地精很快就踩到了布置好的陷阱，立刻被束缚在原地动弹不得。

　　徐天华、赵明两人率领队伍快速形成了包围圈。

　　两个熊地精发现自己陷入埋伏，也看到了这群从来没见过的生物，他们顿时又惊又怒，一边咆哮，一边挣扎，企图冲开包围圈。

　　然而。

　　这种情况之下。

　　他们怎么可能逃得出去？

　　秦牧直接以强劲的先天禁言咒砸过去。

　　数个灵职者立刻使用控场技能封锁现场。

　　人族弓兵、人族法师兵远程攻击，犹如雨点一样撒进山谷，哪怕两个熊地精的实力再强，在面对这种场面时，他们也是一点办法没有，很快就被压制。

　　赵明和徐天华担心会失手杀死两个熊地精，或者是熊地精见状不妙自杀，所以眼看打的差不多，他们立刻带着人冲过去发起了贴身近战。

　　赵徐二人是苍龙副首领。

　　小圈子里已经有人给他们起绰号。

　　老赵的绰号叫做“苍龙之盾”！

　　徐天华的绰号叫“苍龙之剑”！

　　顾名思义。

　　老赵是一个防御型高手，他的综合防御力之强，连杭羽都未必比得上。

　　徐天华是全攻型高手，他的传承数量仅次杭羽，已经拥有第二个二阶传承！

　　与走综合路线的杭羽不同，徐天华专注增加近战与爆发，攻击技能居多，八九个近战输出技能形成串联，一波打完，间隔不要两秒，又可以一波七八个近战技能送出去。

　　徐天华的先天技能是武器大师，他可突破等级乃至其他限制持有武器，且武器攻击力、效果都会产生巨大增幅，不论综合战力、不论基础属性，只论输出的话，给装备上一把蓝色武器，即使比杭羽也不会逊色多少。

　　两个熊地精很快被拿下了。

　　杭羽示意杭小白过去进行封印。

　　苍龙团队之中，暂时还没有人，拥有三阶强度的封印术。

　　“你……你们到底是什么东西！”

　　“有本事就杀了老子！”

　　两个熊地精满脸都是骇然之色。

　　他们被大群人类押着跪在杭羽面前。

　　杭羽直接开口问：“你们是黑沙镇派来的吧！”

　　其中一个持锤的熊地精吼道：“从老子这，除了死亡以外，你什么也得不到！”

　　杭羽用调侃语气说：“哟，还挺硬气的，果然是条汉子呢。”

　　苍龙团队众人尽管听不懂熊地精在说什么。

　　但听到杭羽所言都哈哈大笑起来。

　　张小强道：“就算是铁汉子，在老大您面前，那也得被烧成汁，更何况这俩熊货？让我们来收拾他们吧，免得脏了老大的手！”

　　“不要浪费时间，直接送到地牢去。”杭羽对徐天华说：“老徐，去把唐儒叫来，我要得到一切情报。”

　　唐儒就是苍龙里拥有先天读心能力的成员。

　　他的实力尽管不算特别凸出。

　　但却是个不折不扣的人才。

　　无论对方的嘴巴再硬，无论对方再有骨气，被打成重伤又陷入封印状态之下，等级相差不算特别悬殊的情况指甲，根本无法抗拒唐儒的记忆读取。

　　有这类能力的人相当少。

　　如果江城天网能找到这种人。

　　就不会对一个秘巫隐士会无可奈何了。

　　既然苍龙有，当然要重用，好好的发挥作用。

　　不久之后，杭羽在镇长府邸的室内，见到带着唐儒过来汇报情况的赵明。

　　“我们已经拿到了情报，确实是黑沙镇派来打探情况的。”赵明向杭羽汇报说：“黑沙镇是一个熊地精领地，拥有高等熊地精四十几个，熊地精部队三千左右，各方面实力都比豺狼人占领的荒谷镇强很多。”

　　杭羽听完微微皱起眉。

　　高等熊地精四十几个？

　　熊地精部队超过三千？

　　这比豺狼人占领的荒谷镇强一倍还多！

　　赵明说道：“我觉得倒是不足为虑，虽然他们看起来很强大，但终究与我们一样，只是一个小型领地而已，并没有压倒性的实力，我们的人越来越多了。”

　　杭羽说：“只是一个黑沙镇，我当然不会太放眼里。”

　　赵明是聪明人，立刻听出意味：“你的意思是……附近几个小领主，有可能会联合起来攻打荒谷镇？”

　　如果是这样的话。

　　荒谷镇的情况就危险了。

　　“不错，对荒谷镇感兴趣的不止熊地精，上次那个沙摩多不也说了么，附近灰矮人、野猪人都可能会对我们出手，毕竟我们是外来者，在这里人生地不熟。”

　　杭羽说到这话音一顿，“不过，如果我所料不错，他们不会立刻联手，因为小领主之间并无法互相信任。”

　　他发出命令：“两个熊地精继续关着，以免复活回去泄露情报、给黑沙镇增添实力，黑沙镇等发现两个族人失联以后，以熊地精的性格肯定会坐不住的。”

　　“没碰到钉子前，这几个小领主看来不会立刻合作，我们可以利用这个空隙，让他们都损兵折将。”赵明已经明白杭羽的想法：“我们故意诱他们来攻，只要他们真来了，事情反而好办了。”

　　杭羽点头：“不错，我们要随时应对进攻，所以要加强荒谷镇的防御、让大家尽快把等级都升起来，兵力增长也不能有任何松懈。”

　　赵明说：“我和老徐亲自督促，虽然时间比较紧张，但应该还来得及，荒谷镇人口增长很快，士兵数量也在与日俱增，灵田、资源场、狩猎场资源开发利用，也在不断地加快进度。”

　　有了这一剑一盾。

　　几个不入流小领主算得了什么？


第356章 秘密行动

　　接下来两三天都是按部就班的。

　　杭羽每次回到家以后，时间都放在研究生产技能上。

　　此外让胖大海烹饪绿色品质食物，以增长体内的绿色精华，而通过高品质绿色食物，是提升体内绿色精华的有效手段。

　　他进入灵界以后，大部分时间都会带人以及部队，前往精英怪密集地区刷怪、赚取晶石装备、以补贴组织的使用。

　　这个过程诞生了史上首条10级二哈。

　　杭羽也在成长之中，绿色精华已接近60%！

　　他利用六千点左右灵气将三阶技能“燃血之刃”升到3级。

　　只差把狂暴斗气升到3级，就能正式激活一个三阶传承了。

　　团队发展方面。

　　赵徐两人协助之下。

　　荒谷镇高质量灵田开始种植灵植。

　　这将会成为领地以及团队相当重要的收入来源之一。

　　几座矿场也陆续发动采集队开发，毕竟从里面采集到的矿石，都是品质优良的10级白色品质矿石，而且风险性小，几乎稳赚不赔，不愁没人去。

　　荒谷镇人口每天至少增长一百人。

　　大部分精英都被吸纳进了苍龙。

　　不过作为一个小型领地。

　　人能活动的半径有限。

　　这个范围内的资源也是有限的。

　　按照人口规模这样的不断增长，精英怪、领主怪势必供不应求。

　　从这一点也可以看出来，人族对外扩张，是迟早的事。

　　灵界苍龙有赵徐剑盾组合。

　　江城青龙有美女二哈组合。

　　苏云冰与二狗子配合的也不错。

　　杭羽的青龙团队发展势头也不赖。

　　集团净利接连攀升下、昨天高达4500白晶。

　　这个时候苏云冰主持之下，青龙装备店、青龙超市即将开业。

　　青龙团队正式成员突破1400人，苏云冰大刀阔斧继续扩大团队，她向其他民间势力疯狂挖角、吸纳各路精英，计划最短时间内，扩张到3000人的规模。

　　与其他势力不同。

　　苏云冰和杭羽对武装战斗人员的规模都没有追求。

　　毕竟，青龙集团与江城政府、江城天网、军方、灵济会关系都很好。

　　现在消息稍微灵通一点的江城势力，都不会蠢到过来招惹青龙集团，所以苏云冰一直让集团生产人员不低于超过60%，以保持从研发、到生产、到销售，无不具备强大的竞争力。

　　战斗人员也不是不招。

　　毕竟深处乱世，还是要有自保之力的。

　　只是与其他势力养一大堆战士组成部队不同。

　　青龙集团门槛极高，只招真正的精锐。

　　沙鲁同时也顺利在云水镇定下来。

　　青龙集团的未来不可限量。

　　……

　　这天下午。

　　小白整理着材料。

　　她对杭羽说：“其他材料都已经凑齐了，只差一块10级‘魔晶寒铁’，这是一种昂贵的蓝色材料，小白也不知道该上哪里找……”

　　作为贴心小助手。

　　作为队伍生产总监。

　　当听说杭羽想造一柄蓝色武器“魔蝎之斧”。

　　杭小白立刻自告奋勇，为杭羽包揽下所有炼制任务。

　　可想要造出这把11级蓝色武器谈何容易？虽然绝大多数材料，从狮蝎兽山谷顺利采集，其余少部分材料，也在这两天花费两千左右白晶购得。

　　但还差一份魔晶寒铁。

　　它是寒铁系列材料中一种稀有变种。

　　杭小白作为擅长生产技能的妖精族，对于这种材料是很了解的，如果回到妖精森林里，她有机会从其他领主手里高价买到，但是现在有钱都没有地方可以买。

　　这让小白觉得有些自责。

　　狗子、苏云冰都为哥哥做了很多事。

　　自己只是想帮忙造一把兵器都做不好。

　　“你不用自责，就算是我也没办法呀。”杭羽摸了摸下巴说：“魔晶寒铁确实是昂贵的材料，以它的稀有程度，短时间不可能找得到，看来只能麻烦老徐，在天网或军方打听一下了。”

　　没办法。

　　一把蓝色武器对实力提升太大了。

　　杭羽三阶传承激活在即，若能造出魔蝎之斧，搭配邪骨诅咒剑，那么整个江城都找不出能与他单打独斗的对手。

　　怎么向老徐提这件事呢？

　　就在这样想着时。

　　徐天华却打来电话：“秘巫隐士会这边有进展了！”

　　杭羽不敢怠慢，立刻与徐天华见面，先把情况了解一遍。

　　从最近几天收获到的种种情报来看，秘巫隐士会准备工作进入到最后的尾声，他们即将开始举行仪式，计划几乎就要得逞了。

　　杭羽问：“现在能锁定位置吗？”

　　“这些家伙比想象中狡猾，王俊文一伙在不断运送材料，但是就算是他们，也不知道计划的具体地点，而他们隐藏气息手段极高，别说是我手下这帮人，就连二狗也侦查不出来。”

　　杭羽说：“那你的应对计划呢？”

　　“如果到今晚之前，还是没有找到，那我们只能发动地毯式搜索了。”

　　杭羽摇头：“地下迷宫越来越复杂，地毯式搜索风险很大，说不定会出现严重伤亡，你应该还有其他办法吧？”

　　徐天华点头说：“是啊，好在突然有转机，刚才王俊文发出通知，要从团伙里挑出8个精神力超过80的成员，今天傍晚与他一起进入地下迷宫。”

　　杭羽猜测说：“有些仪式对精神力要求很大，这八个成员的作用应该是给仪式提供精神力，这点更加说明仪式的进行就在今晚，你准备怎么做？”

　　徐天华回答：“胡健已经把八个人位置透露给了我们，天网特别行动队正在展开行动，我们计划选择其中几个取而代之，然后在仪式进行过程中，直接对仪式进行破坏。”

　　杭羽：“伪装渗透么？那么可有足够完美的伪装手段？”

　　徐天华取出一瓶药剂。

　　杭羽看一眼，“双面人魔药？没想到你们能搞到这种东西！”

　　双面人魔药是一种非常特殊的变形魔药，其变形效果并不是变成某种怪物，而是将转变成同类，并暂时复制对方的能力，故而在气息与气质上，几乎是完全一样，很难被人分辨出来。

　　双面人魔药炼制难度相当大。

　　杭羽的青龙集团都没有这个生产能力。

　　此外，双面人魔药炼制过程比较残酷，它需强行抽取被模仿者的精神力、生命力，所以不出意外的话，这瓶魔药对应的人，已被徐天华他们干掉了。

　　杭羽问：“这次参加行动的都有谁？”

　　“至少都是大队长级的高手。”

　　杭羽没有啰嗦将魔药拿过来：“这次我帮你们！”

　　徐天华露出感激之色：“如果有你加入，当然最好不过，江城天网肯定不会忘记你所作出的贡献。”

　　“一个魅魔女巫、一个暗精灵剑士，是有一点危险，但以我们目前的能力，应该可以对付他们。”杭羽说：“不用客气，我也不是免费出手，这件事情解决以后，我希望你们帮我找一块魔晶寒铁。”

　　徐天华连材料详情都没问。

　　他直接非常爽快的说：“没问题！”

　　杭羽看了眼天色，然后对徐天华说：“不早了，我们准备行动吧！”

　　“是，我去安排！”

　　最近在灵界里，徐天华一直听杭羽命令，以至于已经有些形成习惯了。

　　这一刻因为杭羽爽快仗义的出手帮忙，让他难以抑制心情的振奋，甚至觉得今天十拿九稳了，所以一时间忘记自己江城灵界军情局长身份。


第357章 仪式现场

　　杭羽来到集合点。

　　徐天华将一身装备交给他，这是待会儿要换上的装备，从被伪装者身上直接扒下来的，同时向他介绍了在场的两个中年人。

　　天网第一大队长罗远征。

　　天网第五大队长柏成天。

　　柏成天以前没有见过面但肯定不简单。

　　柏成天原本是一个副大队长，因为个人实力特别突出，绝不逊色任何一个大队长，于是半个多月前第五大队成立后，他被直接放到了第五大队担任大队长。

　　圣职者一般分为辅助型、战斗型、治疗型。

　　柏成天显然偏向前两种，他只学习一两个轻伤治疗这样的低阶治疗技能，但是在战斗方面却比大部分战职者还出色，他拥有极高的防御，出色的辅助技能。

　　简单互相认识以后。

　　徐天华表情严肃：“现在我简单介绍一下情况，我们已经对目标进行替换，三十分钟以后会与王俊文在指定地点会合，然后跟随他们进入地下迷宫。”

　　他说到将一份文件袋交给杭羽。

　　“这是刚刚弄到的伪装身份资料，因为时间非常紧张，只有二十分钟，务必记住关键信息，以免到时候出现穿帮的情况。”

　　杭羽将几页文件打开。

　　他需要伪装一个叫刘飞的男子。

　　几页文件里清楚记录这个人的家庭背景、性格爱好、习惯特点、口头禅等基本信息。

　　徐天华之所以能在这么短时间搞到这些资料。

　　全因内应胡健的帮忙，但是准备时间太少，很难保证没有疏漏。

　　大概也正因为如此，为能减少穿帮的风险，八人里只对四人进行替换，喜欢能混在这伙人中，骗过他们进入目标地点。

　　杭羽现在的记忆非常好。

　　只看了一遍就记下了全部情况。

　　徐天华继续说：“我们沿途会隐秘的留下记号，天网行动人员已经提前准备，他们会紧随其后，但情况难以预测，我们还是要随机应变。”

　　“时间差不多了。”

　　“我们出发吧！”

　　四人甚至没有太多交流的时间。

　　杭羽立刻喝下双面人魔药，他感觉到自身体出现变化，魔药让他变矮、变胖一些，最终化作一个有些猥琐的青年人。

　　等级、技能也发生变化，现在变成一个8级的法职者，拥有一个念动力类型的先天技能，外加三个不成体系的法职一阶技能。

　　杭羽知道。

　　这就是双面人魔药的厉害之处。

　　双面人魔药能把一个人完整变成另一个人，当然变身对象等级不能超过魔药等级，而这种变化是可以主动停止的。

　　杭羽觉得自己现在不仅颜值大减、而且实力也变弱了好多，不过当他在看到徐天华的样子以后，立刻就把吐槽欲给咽了回去。

　　一脸严肃正义的徐天华。

　　此刻成了不折不扣的女装大佬。

　　如果是美女也就算了，可偏偏身体臃肿、胸部下垂，满脸土气，像一个满脸市侩狡猾的菜市场大妈。

　　杭羽很想采访一下老徐此刻内心感受，不过想到接下来任务很重要，还是不要为这种事浪费时间。

　　罗远征变成一个干瘦老汉。

　　柏天成变成一个痞气社会青年。

　　四人完成变身变装赶到秘密集合点。

　　王俊文以及其他四个人，此时此刻都陆续到齐了。

　　王俊文扫过手下，目光透出一丝狐疑，他是一个直觉比较敏锐的人，所谓直觉就是潜意识对出现在眼前事物的一种迅速判断。

　　当出现违和事物时。

　　潜意识往往就会发出提醒。

　　王俊文心里在这个时候产生一种不太好的直觉，但他觉得眼前这八个人并没什么问题，不由得开始怀疑起自己来了。

　　今天很关键。

　　大概是太紧张产生了错觉吧！

　　王俊文将心中不安暂时压下，他很清楚事情到了这种地步，已经不可能回头，只能继续下去。

　　这些天都安然无恙。

　　今晚一过，仪式完成，一切都会变得不一样！

　　秘巫隐士会有史诗强者坐镇，自己要能与这样的势力搭上线，成为他们在这个世界的代言人，未来的好处将无可估量。

　　正所谓富贵险中求。

　　人不为己天诛地灭！

　　王俊文对八人说：“这次行动的重要性，你们几个应该已经明白，我不希望在最后关头出岔子，都给我放机灵点，走！”

　　“是！”

　　八人齐声应道。

　　杭羽徐天华几个人混在队伍中走进地下迷宫。

　　没想到事情会这么顺利，王俊文以及其他几个人，他们还真就没发现几人的异常，看来这个王俊文也不过如此。

　　其实不能怪王俊文警惕性不够，他以前毕竟只是一个公司上班的普通白领，又不是专门经过训练的特工，凭细微变化很难推测是不是出了问题。

　　地下迷宫怪物横行。

　　与最初时候相比、怪物实力变强不少。

　　这一路走下来，杭羽与徐天华几人故意使用伪装身份的先天能力、传承技能进行战斗，而这无疑能在无形中打消身份上的怀疑。

　　因为就目前为止。

　　从采集到的数据情况来看。

　　先天能力出现重复的概率非常低、有相当一部分先天能力更具有唯一性，现在手下们都使用出各自先天技能战斗，再怎么样也不可能是伪装的。

　　至少目前为止。

　　双面人魔药鲜有人知。

　　王俊文还是敏锐发现一些不对劲，“刘飞，你以前嘴巴碎的很，今天怎么不说话了？还有，你一直手潮的很，现在丢法术怎么打得这么准？”

　　杭羽心中微动被发现异常了吗？

　　徐天华、罗远征、柏天成都警觉起来。

　　杭羽做出一个符合人设的猥琐笑容，“这个……大概马上要见到灵界的大人，想到很快能跟着老大发达，心情比较激动，连带着手感状态也变好好了。”

　　王俊文打量他几眼然后道：“你知道就好，待会儿见到灵界大人们，都给我把嘴巴夹紧了，不懂说话不要乱说，万一不小心得罪了他们，老子要你吃不了兜着走！”

　　“是是是！”

　　杭羽赶紧点头。

　　九人弯弯绕绕一个多小时。

　　王俊文忽然眼睛一亮，立刻走到一个土包前，先确认石板的记号，然后取出一个骨哨吹响。

　　土包迅速涌动。

　　一只三米高的骷髅爬出来。

　　这骷髅显然不是人骨、外表特别的狰狞，起码是10级精英怪，先用跳动着鬼火的眼睛，扫一眼几人身后，大概在确定是否有跟踪者。

　　几秒以后。

　　骷髅转身向一个方向走去。

　　杭羽看到这就明白王俊文是怎么与灵界人联系的了。

　　他们并不直接接触，灵界人会布置好地点，王俊文运送材料时来到这个地点。

　　召唤出准备好的亡灵怪物。

　　亡灵怪会将物品运送到目的地。

　　王俊文一伙不直接前往目的地，以免这个重要的地点被泄露，但这一次由于需要八个人帮忙，所以才让他们进入核心地区。

　　杭羽不动声色与徐天华对视一眼。

　　两人做好战斗的准备，接下来免不了一场恶战。

　　天网援兵应该已经抵达幽灵教堂附近，他们会跟随沿途暗号追踪过来，但愿动作快一点。

　　前进半个多小时。

　　当穿过一条不起眼的山洞裂隙。

　　一个十分宽敞的空间呈现眼前。

　　杭羽一眼就看见魅魔女巫、暗精灵剑士，可是在这两个家伙身边，居然还有十几道身影，这让杭羽眉头立刻紧皱起来。

　　而在这群人正中央。

　　一个巨大梯形祭坛已经建好。

　　祭坛顶，空间扭曲似乎出现一条裂缝，犹如有一只巨大无比的蛇眼，正在通过这条裂缝窥探着这个世界，而从这里面流露的气息，给人一种窒息般的压迫感。


第358章 即将降临的炎魔王

　　魅魔女巫、暗精灵剑士已经见过。

　　他们会在这出现并不会让人觉得奇怪。

　　现场十几个身影绝大多数都是精英骷髅、僵尸，属于亡灵族的兵种或召唤怪，尽管看起来比较精锐，但也无法构成致命的威胁。

　　但其中有两个与众不同。

　　他们显然也是高等的种族。

　　一个是墨绿皮肤、魁梧凶狠的高等巨魔，一个是全身罩着黑袍、没有重量般飘在半空、兜帽之下是一片虚无的高等虚灵。

　　如果只是一个高等魅魔、一个高等暗精灵，四人还是有能力兑付的，杭羽随时可以把大蚂蚁、二狗子召唤过来帮忙。

　　又多出一个高等巨魔、一个高等虚灵，情况就比较复杂了。

　　巨魔是一个邪恶残暴的种族，在炼金方面有着很高的先天天赋，巨魔炼金术师在灵界是很出名的。而虚灵是一种幽灵系的智慧种族，先天天赋是豁免物理伤害，除非是实力差距非常大，否则这种生物对战职者会形成很大的克制。

　　杭羽又看了一眼祭坛。

　　从空间裂缝散发出浓浓的呛鼻硫磺味。

　　让人感觉好像站在火山口，面对炙热且即将爆发的火山。

　　从气息不难判断，有一个非常恐怖的存在，很可能随时降临。

　　王俊文在内的人类，他们显然没有见过这样的场面，所以面对祭坛以及祭坛里不断散发出来的恐怖气息时，都有一些失神，而抓住这个机会，杭羽立刻向徐天华几人使一个眼神。

　　“不要轻举妄动。”

　　徐天华收到杭羽提醒，对其他两人点点头，他们显然意识到事情严重性，原本跑掉的魅魔、暗精灵，不晓得又从哪里又找来两个帮手，真是大意了。

　　四人毕竟不是空手到来，携带很多卷轴、特殊药水，如果四对二拼一拼未必没有胜算，可四对四胜算就很渺茫了。

　　暗精灵剑士上一次交手就给大家留下了深刻印象。

　　现在这么多天过去了，他的实力肯定在恢复，现在要是打起来，绝对比当时更强大，何况现场还有十几个不弱的精英怪、以及王俊文在内的反骨仔，外加祭坛之中，不知深浅的恐怖存在。

　　那玩意儿散发出来的气势太吓人了！

　　哪怕没有狗子一样的侦查能力。

　　也能感觉到他的强大。

　　王俊文目光狂热。

　　虽不晓得这个地方在发生什么，但是王俊文知道秘巫隐士会的势力，很快就会降临在这个世界，他也将从中收获到更多的好处，未来跟随者秘巫隐士会的强者，一定可以称霸江城、乃至世界。

　　“几位大人，我按你们吩咐，已经把人带来了。”

　　王俊文带着八人走过去，恭恭敬敬的低下头，满脸谦卑之色。

　　魅魔女巫一双妖冶的目光扫过几人，用还算流畅的汉语说：“你这阵子干得不错。”

　　王俊文露出喜色。

　　他把头垂的更低：“为秘巫隐士会的强者效力，是我的荣幸，请问这是……”

　　“我们的降临仪式快成功了。”魅魔露出得意之色，“我们这次要召唤秘巫隐士会四大魔王之一的炎魔王，这个城市所有人类，在他的面前，都将变得如同蝼蚁一样。”

　　杭羽听到这句话心中一凛。

　　炎魔王？

　　莫非是一位王者级的人物？

　　至少听起来与地龙界统治者狂龙王一样存在！

　　这秘巫隐士会底蕴这么深厚，有不止一个王者级存在坐镇？从对方通过裂缝散发过来的气息来看，这个家伙就算没有完全达到王者水平，至少也是霸主级顶峰，半只脚跨进王者级的存在。

　　太强了！

　　对人类而言。

　　几乎是不可战胜的！

　　炎魔王要是降临在江城必然会带来腥风血雨！

　　魅魔说道：“这个裂缝已经稳定，我们的祭坛与仪式都已经准备好，就只差你带来的这八个祭品了。”

　　什么？

　　祭品？

　　魅魔似乎没有隐瞒的打算。

　　因此王俊文在内九人都听到这不详的两个字。

　　几个被带来的人无不惊慌之色，杭羽为不露破绽也故意一脸惊恐，用符合人设的语气叫道：“老大你不是说只是来帮忙的吗？这是什么情况！”

　　王俊文不明白怎么回事只好说：“大人，这几个是我重要的手下，你看这是不是……”

　　魅魔冷笑：“你该不会舍不得几个手下吧？”

　　王俊文脸上露出犹豫的表情。

　　魅魔说：“事成后，我们会向炎魔王请功，让你成为秘巫隐士会正式的成员！”

　　王俊文听到这句话，犹豫顿时消失，转而露出狠色，无毒不丈夫，事已至此说什么都晚了，难道他敢忤逆这几位灵界强者？而江城天网正在到处通缉他，根本没有回头是岸的选项。

　　他很清楚。

　　秘巫隐士会目的只有一个。

　　他们想统治江城、统治人类。

　　他们需要一个自己这样的角色。

　　因此自己肯定是安全的，至于几个手下而已，反正也不是什么厉害角色，牺牲了也就牺牲了，像这样货色的手下，等成为秘巫隐士会代理人，以后要多少有多少。

　　“好！”王俊文转身扫过八个人，“几位大人叫你们做什么、你们就给我乖乖照做，谁要是敢违背，哼哼……不要忘记，你们在江城，还有家人和朋友！”

　　“王俊文，你个畜生，你不是东西，你不得好死！”

　　王俊文面对手下咒骂不以为然。

　　他要是心慈手软、他要是心存善念，怎么可能会做出背叛江城、乃至背叛全人类的事情呢？既然连江城乃至人类都可以背叛，放弃几个手下这种事情又算得了什么？自古以来成大事者不拘小节。

　　暗精灵在背后不屑地说：“人类还真是一个可怕的种族。”

　　巨魔也开口说：“降临种族的潜力巨大，如果能趁他们没有成长，提前控制这个种族，我们必成灵界一方霸主！”

　　虚灵没有说话，袖子一挥，八人身上，同时出现黑色光圈，这是一个三阶群体束缚技能，接着操控着十几个骷髅僵尸围过来，将这些挣扎不止的人类，送到祭坛前一个平台之上。

　　暗精灵、魅魔、巨魔、虚灵走过来。

　　他们分别来到祭坛四角，拿出一支支卷轴，取出祭祀材料，接着激活阵法，一股激荡的能量，在空间里荡漾开来，光芒迅速充满整个空间，轰隆隆的响声震耳欲聋。

　　好像正在爆发地震一样。

　　徐天华见此脸色难看：“仪式开始了，我们动不动手？”

　　这个三阶束缚技能不弱，不过作为群体束缚技能，对个体的束缚力不够强，以杭羽徐天华的能力，都有办法挣脱束缚。

　　可问题是。

　　挣脱束缚以后该怎么办？

　　他们在挣脱束缚过程中，就会被十几个亡灵攻击！

　　即使他们能够脱身，怕也是打不过这些灵界人，而且祭坛上空的裂缝里，那个神秘恐怖的炎魔王，正在窥探着这边的情况。

　　这个强大的灵界强者。

　　他的力量足以蔓延过来。

　　这是一股不容忽视的巨大威胁！

　　“这几个灵界人太大意了，他们没有识破双面人魔药。”

　　杭羽观察着祭坛、阵法，没有想到秘巫隐士会底蕴这么强，居然掌握了这种强行扩大壁垒，让强者提前降临的手段，他们组织怕是不止有四大魔王，应该还有更强更古老的存在，“你们不要轻举妄动，待会儿会有一个很好的机会！”

　　只要仪式进行到一半。

　　杭羽关键点，出手打破献祭、破坏阵法。

　　那么四个灵界人，大概率被反噬，从而受到重创。

　　炎魔王穿越进行到一半被突然打断，紊乱的时空乱流，足以将他给撕碎，从而阻止这一场降临，甚至可能有机会杀死一位王者级的存在！

　　但是。

　　这并不容易。

　　时机可以说稍纵即逝。

　　杭羽现在要做的，就是努力沉住气，等待着机会到来。


第359章 争分夺秒

　　震动越来越强烈。

　　光芒越来越刺眼。

　　从祭坛释放出的能量越来越恐怖。

　　几人清楚感觉到生命力以及精神力在迅速流失。

　　原本位于祭坛上方，看起来不起眼的裂缝，以肉眼能辨速度裂开。

　　一股更浓烈刺鼻的硫磺气味中，大团大团流动的液态物体，从这个裂缝里流淌出来，落在祭坛中央一个蓄水池般的空间。

　　像是岩浆，炙热而明亮，又像是果冻，十分光滑并不粘粘。

　　当液态物质不断流向祭坛，一个模糊的身体轮廓，渐渐从祭坛站起。

　　他身体的表面渐渐冷却凝固、焦裂如炭，每一条裂缝里，燃烧着奔腾的火焰，这具不断成型的身体里似乎充斥着无穷的能量，现在看起来非常模糊，但已经可以让人分辨基本轮廓。

　　一个极其魁梧燃烧着岩浆的人形怪物。

　　他足有三米五的庞大身躯，头上似乎有恶魔犄角，背后有宽大熔岩羽翼。

　　当然，此时此刻，还是一具模糊的躯壳，随时间一秒秒的推移，这具身躯越来越多细节得意完善。

　　“啊！”

　　几个人都惨叫抽搐起来。

　　他们身体开始干瘪、似乎被抽走活力。

　　杭羽也感觉到了吃力，魔药效果在迅速流失，真身快被逼出来了。

　　徐天华见他还没有发出命令，忍不住低声叫起来：“我们还不动手？我感觉身体越来越虚弱，这样下去只能坐以待毙！”

　　杭羽同样满头大汗，不过咬着牙低声道：“不是时候，再等一等！”

　　炎魔王应该就是一个高等炎魔。

　　炎魔是半元素族生物，也只有这样的生物，才具备降临至此的条件，如果换成正常灵界生物，估计穿过空间裂缝过程中，就会因为自身过强的力量，而被空间给排斥了回去，而强行穿过会有直接殒命的危险。

　　炎魔王的降临尚未进入最关键时候。

　　现在所看到的，仅仅是身体穿越，以及重塑的过程，对杭羽而言最好的时机，应该是在灵魂穿越过程中出手阻断仪式。

　　炎魔王轻则重创濒死。

　　重则灵魂毁灭万劫不复。

　　杭羽自知不是炎魔王的对手，所以就更不能放走这个威胁，所以必须做到斩草除根永绝后患，如果让炎魔王安然逃走了的话，就算这一次阻止仪式挖出也没有太大意义。

　　炎魔王迟早会卷土重来。

　　如果被一个接近王者级的恐怖存在盯上。

　　杭羽以后还能有安稳日子过吗？

　　只能冒险搏一搏，将对方彻底杀死！

　　可他已经感觉到身体迅速虚弱，再继续被这样抽取精神力、生命力、以及体力，就算是他们几个，也会承受不住的，就在杭羽考虑着是不是要提前动手时。

　　突然。

　　他清楚看见。

　　祭坛中正在成型的魁梧身体出现了变化。

　　炎魔王突然双眼睁开，双眼燃烧着汹汹烈焰，尚未完全成型的脸，正渐渐地出现表情变化，从中流露出威严气息，犹如主宰一方的王者。

　　“时机到了！”

　　“我们动手！”

　　杭羽知道炎魔王部分灵魂已经降临，然而大部分的灵魂与力量，却依然在空间裂缝之中，毕竟即使有仪式加快穿越，但空间传输效率依然有限，故而短时间内，根本无法完成完整降临。

　　而这个时候。

　　是打断仪式最佳时机！

　　杭羽不再犹豫，双面人魔药瓦解，一股血红色的斗气，从体内释放出来，冲碎身上的束缚黑环，同时打碎徐天华身上的束缚黑环。

　　徐天华脱困以后，拔出自己的巨剑，两道快如闪电的斩击，将罗远征以及柏天成身上的束缚黑环击碎。

　　罗远征右手抽出长枪。

　　左手同时激发一个卷轴。

　　10级绿色卷轴技能“链环闪电”！

　　一道耀眼的电光爆发出来，先打在虚弱不堪的四个人身上，强大的电流形成高速闪电，将他们的身体与附近五六个亡灵怪串联在一起。

　　“啊啊！”

　　惨叫接连响起。

　　几个虚弱的人被电成焦炭。

　　附近几个亡灵也被雷电炸开。

　　柏天成趁着这个机会发动一支恢复型卷轴，第一时间笼罩四个人，让他们的生命力、精神力、体力都迅速恢复，随后又拿出盾牌和圣职锤，几个BUFF技能快速加持在杭羽几人身上，让他们的属性短时间内上升。

　　“怎么回事？”

　　降临仪式居然在关键时刻居然出了问题。

　　无论是四个灵界人，还不远处的王俊文，全都露出骇然之色，尤其是在看清破去伪装，已恢复成原样的四人，他们才意识到大事不妙。

　　该死！

　　被渗透了！

　　怎么做到的？

　　王俊文认出徐天华、罗远征。

　　他只是想不明白，自己明明很小心，每一位手下都很隐秘。

　　天网到底是怎么渗透替换的？连人都被替换了，自己没有任何觉察。

　　杭羽第一时间破坏献祭台，而失去献祭台的献祭，对仪式进行造成冲击，没有足够的祭品，炎魔王就算成功降临，估计实力也会大打折扣。

　　“你们几个废物到底是怎么做事的！”

　　一个低沉而威严声音响起。

　　尚未成型的炎魔王开口说话了。

　　暗精灵四个灵界人无不有些惊慌起来，他们这段时间屡次考察王俊文，见这个家伙确实没有问题，所以才放心让他带人进来，谁曾想会出现这么大的纰漏！

　　不可饶恕！

　　非要将他碎尸万段不可！

　　炎魔王好歹是灵界一方人物，各种大场面也经历过不少，没有因为这个意外而失去理智，对暗精灵以及巨魔命令道：“我的灵魂未稳，仪式决不能中断，你们两个去干掉他们！”

　　仪式进行到最关键时刻！

　　只差两三分钟就能彻底完成！

　　虽然献祭被打断会让炎魔王力量受损，但只要完整的完成仪式，他依然不是这帮弱小的种族能比的，而这个仪式已经按照惯性运行，留魅魔、虚灵足以勉强维持，巨魔以及暗精灵都是战职者，现在离开也没太大关系，以他们的实力干掉他们四个问题不大，最不济也能拖延时间。

　　“是！”

　　巨魔以及暗精灵都不敢怠慢。

　　两个人立刻抽身从祭坛离开，向与亡灵战斗的杭羽几人而去。

　　杭羽没想到对方如此果决，立刻撤出两个人，赶紧挥枪击碎一只骷髅，提醒道：“仪式还没有中断，我们必须破坏祭坛。”

　　徐天华还没来得及说话，前面巨魔掷来一只黑气缠绕的标枪，投掷的瞬间标枪消失了，当再次出现时已经来到眼前，完全没有飞行的轨迹，是三阶技能——暗影投掷！

　　柏天成忙提盾挡开徐天华。

　　他的盾牌表面释放出一道白光。

　　标枪射穿白光屏障，接着钉在盾牌之上。

　　一股大力将这位大队长直接掀翻。

　　七八个亡灵向他发起围攻。

　　巨魔又取出一根标枪。

　　徐天华低吼着发动冲锋，向对方身上撞过去。

　　罗远征紧随其后，他对杭羽喊道：“我们拖延时间，快去破坏仪式！”

　　杭羽点点头。

　　他进入了暗袭状态。

　　接着技能掩护，向祭坛方向而去。

　　杭羽才刚走出没几步，几道凌厉剑气飞过来，硬生生将杭羽从暗袭状态逼了出来，向后倒退几步，险些没能站稳。

　　暗精灵！

　　杭羽环顾周围。

　　他发现暗精灵不见了。

　　玛法了，暗精灵也有潜行能力，且比自己更强！

　　杭羽意识到鹰眼术恐怕无济于事，因此发动空间系侦查技能“空间感应”！

　　感知型视野出现。

　　一个黑白世界寸寸向四周扩展开。

　　突然一个人形阴影快速闯进感知型视野。

　　此刻手持一对双剑，以极快速度向自己刺来。

　　杭羽深知时间不多了，双手握紧的长枪，枪刃颤鸣间爆发一道强大的冲击波，沿地面迸发而出，笼罩了对方的身体。

　　地龙波！


第360章 破坏祭坛

　　暗精灵剑士是一个高攻高敏的选手，他的敏捷之高，足以在电光石火间反应，发动快速移动或突进技能，从容避开地龙波，同时对杭羽进行反制。

　　但是。

　　杭羽攻击的方向让暗精灵剑士不敢躲，如果暗精灵剑士选择躲避，这个距离可能会波及到祭坛，只有魅魔和虚灵两位维持的祭坛本来就不稳定，任何一点干扰都有导致失控的风险！

　　“剑气风暴！”

　　暗精灵剑士高速舞剑的速度连杭羽都看不清。

　　只见十几二十道强劲剑气不分先后释放，互相叠加酝酿成了一团风暴撞向地龙波。

　　这应该是暗精灵最强的一个攻击技能。

　　两股猛烈力量迎面对撞。

　　地龙波在重重剑气打击中被明显削弱，但还是落在暗精灵剑士的身上，这个特殊技能所蕴含的破甲效果，立刻让暗精灵剑士身上甲胄碎裂。

　　一道飞来的高速剑气擦伤杭羽的肩部。

　　不过加持着柏天成的圣职BUFF，各项属性都被强化增强，这样的伤势对杭羽而言不算严重，只是这个暗精灵剑士让他感到扎手。

　　他原打算通过快速破坏仪式，利用仪式反噬效果一举重创这四个灵界人，现在如果破坏仪式，祭坛上的两个受到反噬会加倍，可这两个人已经从仪式中抽身的家伙却不会再受影响。

　　最麻烦的是。

　　巨魔暗精灵的实力很强！

　　天网三个人在联手对付巨魔以及亡灵，暗精灵则与杭羽摆开单挑的架势，虽然杭羽未必会输，但是也不可能快速结束战斗。

　　炎魔王灵魂一旦稳定。

　　杭羽能不能逃命都成问题。

　　暗精灵稳住身形目光冷冽犀利，双剑快速扫出交叉剑气，接着身形一瞬，化作一道残影，向杭羽快速扑过来。

　　杭羽完成了武器的切换，左持10级亮绿武器剧毒狮蝎之斧，右持10级浅蓝武器邪骨诅咒剑。

　　邪骨诅咒剑就不必多说了。

　　是一把犀利蓝色单手剑。

　　剧毒狮蝎斧也不差！

　　【剧毒狮蝎之斧】：10级装备，绿色上级品质，物理攻击+28，力量+5，敏捷+5，每次攻击30%概率，触发剧毒腐蚀，耐久50。

　　杭羽先开启消耗相对较小的嗜血狂暴。

　　先以疾风瞬袭突刺过去。

　　暗精灵剑士瞬步躲开。

　　两个人同时发动高速连续攻击技能，只在须臾之间就交锋十几下，利刃与利刃不断碰撞，火花与气浪接连掀起，战斗节奏宛如一阵狂风骤雨。

　　杭羽抓住破绽一斧子以“猛击”当头劈下，暗精灵剑士双剑横档，斧刃接触剑刃触发腐蚀效果，将对方武器侵蚀掉一整块。

　　巨大力量如泰山压顶。

　　暗精灵剑士双脚都陷地数寸。

　　杭羽右手邪骨诅咒剑以刁钻角度刺中暗精灵剑士的腹部，这是两个人交手这么久，第一次成功攻击到对方，嗜血狂暴萃取到一些生命，与此同时邪骨诅咒剑效果激发了。

　　暗精灵剑士浑身麻痹。

　　这是一个好机会！

　　他动不了了。

　　杭羽觉得只要自己连续以邪骨诅咒剑攻击，暗精灵剑士将难以脱身，更难以反抗连绵不断的诅咒，最后被轻轻松松狗带。

　　就在这个时候。

　　杭羽先发现暗精灵剑士身体泛起一层紫黑色的光晕，旋即犹如某种压缩的小型风暴，以暗精灵剑士身体为中心喷发出来——是暗影斗气！

　　妈的！

　　这家伙也会用斗气技能！

　　斗气驱散邪骨诅咒剑带来的麻痹效果！

　　杭羽只能以牙还牙，血色斗气以身体为中心释放了出去！

　　紫黑色与血红色两股斗气互相冲击，两个人脚下地面都塌陷下去，当场形成两个相互叠加的大坑。

　　战职者的斗气都具有驱散效果。

　　不过因为斗气性质不同，所以效果也略有不同，暗影斗气的杀伤力不如狂暴斗气，不过在对目标造成伤害时会附加一些诅咒。

　　狂暴斗气是最凶猛的斗气类型之一，虽然不附加任何属性加成、也不附带特殊效果，但只论单纯的伤害以及强度，绝对不是暗影斗气能比的。

　　暗精灵剑士暗影斗气驱散身上的诅咒过程，斗气本身就经过一次削弱，再与狂暴斗气正面碰撞，难免显得有些后劲不足。

　　暗精灵剑士在猛烈气浪中被打得一个趔趄。

　　他本就满布裂痕铠甲，此刻更是一寸寸破损。

　　魔血苏醒！

　　燃血之刃！

　　杭羽没时间跟他浪费，骤然变身，两米多高，双手战斧长剑之上，被燃烧的血刃覆盖，向倒退中的暗精灵剑士发起猛攻。

　　一刀！

　　两刀！

　　三刀！

　　四刀！

　　燃烧血刃眨眼间就四次切过了暗精灵剑士的身体。

　　杭羽两把武器都加持上了燃血之刃，虽然武器依然是实体，但覆盖的燃血之刃足有三米，这部分延伸不是实体，能无视物理障碍，无法以武器盾牌格挡。

　　每一次血刃穿过暗精灵剑士身体时，看似没有造成任何物理上损伤，实际却对暗精灵剑士造成巨大的伤害。

　　暗精灵剑士口鼻同时喷出血，连挨燃血刃四次攻击、受伤已经非常严重，他同时感到非常震撼……上次与他交手时，他的实力还很一般，没有想到这么短时间里，居然成长了这么多！

　　这个人类不简单！

　　若不能把他除掉必成大患！

　　杭羽要是继续攻势，未必不能把暗精灵砍到死，但是又开苏醒、又开燃血之刃，他的精神力和生命力都在飞速下降。

　　当前实力不能持久。

　　岂能浪费在他身上。

　　杭羽斩退暗精灵剑士以后，避开暗精灵反击，打开翅膀，腾空而起，从对方头顶掠过，向祭坛方向而去。

　　“休想得逞！”

　　暗精灵抛出双剑，二变四，四变八，八变十六，变成三十几把飞剑，对杭羽迅速发起凶狠的衔尾追杀，这是一个三阶技能——暗影剑牢！

　　此技能难以躲避，非但杀伤力强大，更具有很强束缚性，以杭羽目前的速度，一旦被暗影剑牢封锁，短时间没有脱身的可能。

　　该死！

　　被锁定了！

　　杭羽四面八方都出现长剑。

　　三十几把长剑快速收拢形成一个囚牢。

　　每一把剑都笼罩剑气，从四面八方刺来，形成凌厉绞杀。

　　闪烁！

　　杭羽身形一闪。

　　剑气绞杀的刹那。

　　他从半空瞬移到地面，可双脚才刚刚落地，半空几十把剑，快速掉个头，齐刷刷如雨点，不断地坠落下来，再一次对他形成封锁，阻止他向前突破。

　　这技能太麻烦了！

　　看来是难以脱身！

　　“狗子！”

　　“出来！”

　　哈士奇被召唤了出来。

　　二狗被召唤出来后，很清楚自己要做什么，立刻释放出五只分身，同时变身成巨狼向祭坛冲去。

　　暗影剑牢只能攻击一个目标！

　　杭羽被暗影剑牢锁定，二狗子却没被锁定，如今堪比10级领主怪的二狗子，其实力绝对是不容小觑的，突袭之下足以对祭坛造成重大威胁了。

　　“不好！”

　　暗精灵剑士脸色大变！

　　他发动暗影剑牢时无法进行其他攻击。

　　哈士奇精本尊为首化成的六匹巨狼速度又快得惊人。

　　他现在想收招，也已经没有机会，而冲出去的杭羽，此刻又回到面前。

　　暗精灵心中大骇：糟了！

　　“这么快就黔驴技穷了吗？”杭羽哈哈一笑：“你也不过如此啊！”

　　杭羽疯狂劈开围过来的飞剑，接着再次开启燃血之刃，对近在咫尺毫无还手之力的暗精灵发起无情的猛攻。

　　暗影剑牢第一次封锁绞杀失败以后，它的威力就已经被削弱，现在虽然还能封锁住杭羽、并且对杭羽造成伤害，但在魔血领主状态之下，所能造成的伤害非常有限。

　　杭羽疯狂砍杀暗精灵。

　　每一次攻击都能萃取生命，恢复乱剑中受到的伤害，而暗精灵剑士这时已经没有合适的技能可用，在杭羽丧心病狂的疯狂攻击之下，几乎没有任何还手之力。

　　两个人交手过程看似繁琐。

　　从头到尾其实不过十秒而已！

　　暗精灵剑士斗气、影子舞步、瞬步之类的能力都已经使用过，现在无力从杭羽攻击之下脱身。

　　一声不甘的怒吼中。

　　邪骨诅咒剑刺穿暗精灵胸膛。

　　他身体里的生命力已经耗尽，装备失效已经无法对身体提供保护，而肉体在此时此刻变得异常脆弱。

　　狮蝎斧快速横斩。

　　一颗头颅高高飞起。

　　暗精灵剑士实力其实还在杭羽之上，但因为他被保护仪式所牵制，先以剑气风暴硬扛地龙波，又近距离发动暗影剑牢，两次让自己完全暴露在杭羽攻势范围内所以被轻易干掉。

　　杭羽连看都没多看他一眼。

　　当他向祭坛看去时，仪式已到最后阶段。

　　不过六头大黑狼扑到祭坛，巨魔在徐天华几人围攻之下很是狼狈、不可能回援，二狗一举得手，几乎已经成为定局。

　　就连狗子自己也这么想。

　　他觉得自己这次又要立功了！

　　炎魔王露出暴戾而疯狂之色：“不知死活的蝼蚁，凭你们也想阻止我，你们实在是太天真了，给我滚！”

　　右手一抬一压。

　　祭坛四面八方。

　　地面忽然裂开了。

　　大股熔岩从中喷出，六只巨狼毫无准备，同时被喷出的熔岩火焰击中，其中五只分身直接被秒杀，二狗本尊也被轰飞出去，几乎被烧成一只炭烤热狗。

　　祭坛三米内丝毫未损。

　　祭坛三米外顷刻火海覆盖。

　　那股恐怖的热浪与冲击波，还在继续向外不断蔓延，所过之处，火柱喷涌，大地焦裂，让杭羽徐天华都站立不稳更别说靠近了。

　　这就是王者的实力吗？

　　不，只是十分之一不到的力量！

　　炎魔王的降临仪式依然没有完成，他的灵魂依然有一小半在空间裂缝之中，他的身体十分虚弱，他能做出这样的攻击，也是冒着很大风险的。

　　魅魔脸色变得惨白，双眼都流出鲜血来。

　　虚灵身体也波动起来，好像随时会崩溃一样。

　　显然。

　　炎魔王这一次出手。

　　让他们两个受到很大负担。

　　“不要受影响！”炎魔王冷酷的声音响起：“他们弱小的力量阻止不了我！”

　　是的，几人都难以穿过大片熔岩火海，从时间上也根本来不及了，炎魔王的降临几乎无法阻止，难道真的要功亏一篑吗？

　　然而。

　　千钧一发之际。

　　祭坛表面出现裂痕，裂痕快速的增加，从底部一块块崩裂陷落，仪式阵法迅速的失控，最终造成不可逆的崩溃。

　　“怎么回事！”

　　几个灵界人都大惊。

　　杭羽见此松了口气：“拆迁队及时到位！”

　　从祭坛下面一只只巨大蚂蚁，从地底疯狂钻了出来，正是蚂蚁不断发动挖掘术，造成了祭坛的崩溃，同时摧毁了仪式阵法，让他们功败垂成。

　　估计这群灵界人肯定做梦也想不到。

　　最后会栽在一群蚂蚁手里。


第361章 复活的炎魔王

　　杭羽不可能一点准备都不留。

　　蚂蚁工程队是早早安排好的一支伏兵。

　　当灵界土著的注意力都被杭羽几个人吸引之时，人面蚁后控制的三十几只10级工蚁，神不知鬼不觉的靠近到了祭坛，一波顺利的强拆过后，祭坛底部碎裂，造成祭坛崩塌，使仪式失控崩溃。

　　空间裂缝消失了。

　　降临过程停止了。

　　炎魔王痛苦嚎叫，这个过程中本来成型的身体不断地龟裂，大团大团的炙热岩浆，从体内不断喷涌出来，魁梧身躯仿佛一块处于高温环境之下，正在迅速溶解的蜡像，很快就淹没了祭坛，并向四周围弥漫开。

　　高等魅魔、高等虚灵在仪式失控一瞬间，恐怖的力量将他们弹飞出去，同时遭到严重反噬，这次即使不死也无法构成威胁了。

　　“不！”

　　高等巨魔发出绝望的怒吼。

　　他完全没有想到，降临会功败垂成，他们不仅损失辛苦找到的大量材料、损失暗精灵在内多个成员，连炎魔王也会为这个失误付出惨痛代价。

　　一切都完了！

　　炎魔王小半灵魂都被空间裂缝吞噬了。

　　哪怕强如他这样的存在，这次也很难活下来了吧！

　　无论炎魔王能不能活下来，如此重大的失误，酿成了严重后果，秘巫隐士会高层无论如何也不会绕过他们。

　　高等巨魔方寸大乱之际。

　　杭羽快速移动杀到面前，与徐天华、罗远征配合发起围攻。

　　巨魔战士与刚死在杭羽手下的暗精灵剑士水平差不太多，实战能力比暗精灵剑士还要弱一点，何况方寸大乱、士气尽失的情况之下？

　　没有悬念！

　　巨魔战士被打成重伤。

　　徐天华挥起巨剑，一道强大的斩击，从巨魔的左肩砍下，剑刃从右腹砍出，将其砍成了两半。

　　“我们成功了！”

　　徐天华、罗远征、柏天成都一脸振奋。

　　没有想到，就凭他们四人，居然能击败这么强大的对手，破坏了一场如此危险邪恶的降临入侵！

　　这时一只巴掌大的小家伙，从外面飞进这个空间，正是沿着暗号追过来的杭小白，她观察一眼环境以后，立刻飞到了杭羽的面前。

　　杭羽没事。

　　让小白松了口气。

　　几十近百天网精锐高手一窝蜂冲进来。

　　当他们看见焦裂的地面、倒塌且被岩浆吞没的祭坛，每个人都露出震惊之色，显然难以想象这个地方在刚才爆发了怎样的战斗。

　　“你们来得也太迟了！”罗远征哈哈一笑：“这个地方的麻烦已经被解决了！”

　　杭羽命令杭小白：“有两个活口，把他们封印住，别让这俩家伙跑了！”

　　杭小白领命，对高等虚灵、高等魅魔进行封印，他们本来就极度虚弱、哪能与小白的封印对抗？所以毫无悬念被抓了活口！

　　杀死他们无非是搜刮一点装备而已。

　　还是抓活口的价值肯定会更大一点。

　　何况，一次抓住俩，绝对有重大意义！

　　徐天华心中振奋，这次行动收获太大了！

　　不过，他在这个时候似乎想起什么刚才就一直被忽略的东西，立刻剑眉一拧，然后环顾周围，“王俊文呢？”

　　那二五仔不见了？

　　几人都愣了一下。

　　杭羽刚才与暗精灵剑士激斗，徐天华几人也与亡灵怪以及巨魔缠斗，又因为注意被祭坛完全吸引，谁也没有注意到这个小角色。

　　现在仔细一看。

　　这附近并没有他的身影。

　　这个家伙在杭羽几人现身破坏献祭一刻起，他就已经意识到自己的处境不妙赶紧逃走，以至于现在已经成功的从这里脱离了。

　　“可恶，他的反应倒是快！”徐天华愤怒的命令道：“吩咐下去，立刻给我找，挖地三尺也要把他找出来！”

　　哪怕是一只没有任何威胁的杂鱼，也不能放任他就这样逃脱，这种人能背叛人类一次，就肯定会背叛人类两次。

　　灵界势力进入人类世界。

　　前期最大的障碍就是对人类世界情报缺失、以及对于人类这个种族的陌生，因此王俊文这样的带路党，会发挥很大的作用，从而酿成巨大的威胁。

　　杭羽对于这个小小失误，虽然也觉得有些不爽，但是有天网的人操心，倒也不用他费这个力气。

　　“嗷，要死，要死，要死了……”一条浑身被烧得焦黑的狗子钻出来，一瘸一拐跑到杭羽面前开始卖惨，“老板，没想到精明如本汪，居然也栽了个大跟头，本汪差点就变成一只烤全哈了！”

　　说完。

　　二狗抖了抖狗毛、立刻焦毛四飞。

　　虽说二狗子的突袭无功而返，但是也起到吸引注意的作用，否则蚂蚁工程队未必能这么顺利的强拆祭坛。

　　“哼，少在这卖惨了，你要是变成烤全哈，我就正好尝一尝烤哈士奇肉是什么味道。”杭羽话音一转，拍了拍狗子的脑袋说：“不过你这次表现的倒还算英勇！”

　　二狗子听到老板这么说，立刻口吐舌头，哈嗤哈嗤一脸谄媚，他知道老板会表扬自己，就说明对自己很满意，等待会儿领好处时，也少不了分一分。

　　太好了！

　　没有白被烧一顿！

　　二狗子脑子里刚迸出十几种马屁拍法，正准备转化成语言，以讨好老板的时候，突然鼻子一吸，身上焦灰的狗毛，猛地竖了起来。

　　杭羽感觉到二狗身体骤然紧绷：“怎么了？”

　　“嗷，老板，不好了……那个家伙没死透！”

　　杭羽一听脸色骤变。

　　炎魔王还没死？不可能吧！

　　他的灵魂传输中断，小半灵魂丢失，这种情况之下，难道还能活着不成？他看向流淌着炙热岩浆的区域，果然发现其中有变化，赶忙大声地喊道。

　　“老徐！”

　　“注意！”

　　“这事还没完！”

　　徐天华带着天网众人收拾现场，突然听到杭羽警告，脸色也是当场大变，搞什么飞机，都到这地步，难不成还有幺蛾子！

　　然而。

　　真就还有幺蛾子！

　　炎魔王融化的区域，本变成一小片熔岩湖，谁知道就在这个时候，无数岩浆又一次缓慢的汇流，卷起大量炙热的碎片，又重新在正中央聚拢起来。

　　一个足有五米高的半身巨人。

　　从小型岩浆湖中央站起来。

　　这个怪物非常庞大，没有下半身，只有腰部以上部位，全身都是碎石、岩浆、火焰构成，硕大的脑袋，断裂了一根角、缺少小半边脸部，看起来却更加狰狞而恐怖，一股可怕的炙热气息，再一次席卷全场。

　　“这……这是什么怪物！”

　　天网众人面对这画面无不惊呆。

　　杭羽也是沉着一张脸，元素类的生物果然顽强。

　　炎魔王使用最后的生命力，硬生生再次凝聚出身体，虽然他已经神志不清，虽然他已经虚弱不堪，但是这种状态之下，依然具有巨大威胁。

　　“弱小的爬虫……你们……竟然敢……”炎魔王犹如重度醉酒般神志不清，但是依然还保持一定的智慧：“你们……都要死！”

　　徐天华大喊：“快攻击！”

　　几十位都是天网顶尖高手，反应速度非常快，立刻就要攻击。

　　半身熔岩巨人张开嘴巴喷出一道火柱，落在众人眼前化作火海，强大的火焰冲击力，立刻把众人逼退回去。

　　“注意，不要靠近！他太强了！会被秒的！”杭羽这个时候连忙喊道：“我们的物理攻击难以奏效，战士负责防御，用远程法术攻击，打他的胸口！”


第362章 元素王之心

　　恐怖的熔岩半身巨人在一次出手，左右双臂，同时一扫，几十道燃烧的火焰风刃，犹如雨点般密集，犹如风暴般汹涌，不断向众人身上袭来。

　　柏天成立刻提着盾。

　　他与一群防御强悍的天网战士形成防线。

　　这些风刃不断攻击在身上，虽说造成不小的伤害，但是都被足够强大的防御抵挡住了，他们赶紧喝下药水，让圣职者治疗加血。

　　“快反击！”

　　徐天华一声号令。

　　天网法职者、灵职者，以及各种技能卷轴，只在短短两三秒内，就形成几十道有利的反攻，接连打在了半身巨人胸口之上。

　　半身巨人在接踵而至的凶猛攻击之下，胸口处的外层岩石被不断击碎开来，露出燃烧的内部构造，其中有一个特别高亮的核心。

　　杭羽见此加了一句：“小白！”

　　杭小白领命飞到半空，接着众人攻势掩护，不断向炎魔王靠近。

　　炎魔王这个时候已经完全陷入疯狂，胡乱挥洒着大范围攻击，几十道熔岩火球毫无规律的从体内散射而出。

　　杭小白法杖一指，释放出连环风刃，快速切开飞向自己的熔岩火球，贴近炎魔王的十几米处，召唤出一道雷电，她足够高的精神属性，带来强大的法术控制力，让攻击精准打在胸膛核心处。

　　熔岩半身巨人痛苦嚎叫，犹如被人泼了一大盆冷水，全身的火焰都开始迅速熄灭，这样的攻击显然是奏效了！

　　徐天华见状立刻趁机悍然发动进攻命令。

　　几十个天网战士顶着火焰冲向熔岩半身巨人，各种各样的法术与远程攻击，接连打在熔岩巨人胸口，其中有一部分顺利击中核心。

　　杭羽也在后方拉开石咒弓，不断射出各种箭术，在二阶技能追踪箭效果之下，每一箭都具有极高精度，连续打在半身熔岩巨人实质的核心部位。

　　这尊半身熔岩巨人明显越来越虚弱了。

　　嘶吼着、咆哮着，疯狂挣扎足有十分钟！

　　最终总算耗干最后一丝生命力，全身的火焰彻底熄灭，每一寸部位都崩裂开来，变成一块块滚烫的石头落满一地。

　　死了！

　　这回是真死了！

　　这个家伙真是太恐怖了！

　　他在如此虚弱的状态之下，都拥有这么强大可怕的力量，硬生生在近百个江城高手面前扛了十多分钟……真不知道如果这次降临仪式成功，最终会对江城造成多么大的损失与破坏！

　　杭羽带狗到炎魔王尸体附近。

　　二狗子对着地面不断嗅着，他确定炎魔王肯定是死球了，此时此刻像是在寻找什么。

　　突然！

　　狗子有了发现，不顾滚烫的石头，快速的刨地三尺，从中叼出一枚物品，将其送到杭羽面前，看起来是一块拳头大的火红宝石。

　　杭羽扫一眼。

　　他的眼睛顿时一亮。

　　因为这个玩意儿泛着紫色的灵能光晕，立刻放进储物空间里查看一下，结果果然不出所料，这是一颗强大的元素之心！

　　【暗淡的火元素王之心】，特殊物品，紫色下级品质，随身携带可豁免90点火属性伤害。

　　好东西啊！

　　整整增加90点火元素豁免！

　　如果杭羽将这颗元素之心带在身上，其他人用火焰属性攻击来干他，只要每秒内累计叠加伤害不超过90点，那么杭羽就可以完全毫发不损，如果一秒内伤害超过90点，也只会受到超出部分的伤害。

　　不愧是紫色宝物啊！

　　根据杭羽记忆得知，这种元素王之心，本身也是一种极其珍贵罕见的材料，它的价值换十件八件蓝色装备都绰绰有余了。

　　好大的一个收获！

　　不过并不是唯一的收获！

　　杭羽看着散落一地的遗骸。

　　从储物空间里，拿出一朵莲花，此物不是别的东西，正是杭羽的聚灵莲花。

　　他得到聚灵莲花已经很长时间了。

　　这件宝物对杭羽带来不小帮助，为他额外获得大量的灵气，但如今聚灵莲花已经开始蔫萎，这是因为这东西与装备一样，也是有使用寿命的，不可能永久使用。

　　但至少这次还能发挥重要作用！

　　杭羽手持聚灵莲花时，从四面八方的遗骸中，有一丝丝肉眼能见的蓝紫色能量，它们全部聚集到杭羽手中这朵莲花之上。

　　接着被转化成可被吸收的灵气。

　　杭羽可以清楚地感觉到，自己体内的灵气在以飞一般的速度疯涨，每一秒钟都上升几百点，绿色灵能精华也在暴涨，60%、70%、80%、90%……100%！

　　灵气增长五六千点！

　　绿色灵能精华全满！

　　杭羽再次触及到了突破的瓶颈！

　　他能清楚地感觉到，体内灵气、灵能，从囤积的状态中被释放出来，充分的融入到全身，进入到每一个细胞，让自己身体从生命层次上得到一次大的强化。

　　升级了！

　　杭羽基本属性：11级战职者，生命力150，精神力110……灵气2450/12000，绿色精华20.9%！

　　生命力上涨19点。

　　精神力上涨10点！

　　全属性增幅因等级提升而获得提高。

　　虽然力量敏捷之类数值没有变化、但是带来效果更强了。

　　杭羽实力方面提升一个档次！

　　他体内的绿色灵能精华与灵气继续上涨，似乎还没有停下来的趋势，不过聚灵莲花终于承受不住，一团火焰从聚灵莲花之上腾起，最终这朵宝贵的物品在手里化作一团黑灰。

　　毕竟。

　　这朵聚灵莲花只是蓝色物品。

　　这种品级的灵能转化，已经超过聚灵莲花的极限，而超高负载之下，大大加速寿命消耗，最终导致英年早逝，实在有些可惜啊！

　　不过目的已经达到了。

　　杭羽比预期更快升到11级！

　　他觉得自己也应该满足了！

　　至于从炎魔王身上拿到的元素王之心？杭羽与徐天华交代一声后，就大大方方的自己收了下来，这么一件宝物，对他会有大用，可不想就此错过。

　　何况。

　　此次任务的变数比想象中大。

　　此次任务的危险比想象中大。

　　当然相应的立下功劳也比想象中要大。

　　如果只拿一块蓝色材料魔晶寒铁，未免有些说不过去，再加这颗火元素之心还差不太多！

　　炎魔王除了遗留暗紫色的元素王之心，还留下了几件浅蓝、亮蓝色的极品材料，对于这些东西，杭羽没有兴趣，都算做了灵界军情局、天网的收获。

　　徐天华将报告提交上去以后。

　　这件事立刻在江城高层引起震动！

　　甚至连国家高层也对这件事高度关注。

　　谁都没有想到，几个灵界派来的奸细，居然能搞出这么大的动静，更是差点让江城陷入危险。

　　徐天华毫无疑问得到巨大褒奖。

　　他刚刚赴任江城灵界军情局，新组织连人都还没有到位，就率先取得这样的成果，毫无疑问是开门红，一件巨大无比的功劳！

　　这件事也更加说明灵界土著的威胁性、以及同时在三十六城设立灵界军情局的必要性！

　　第二天。

　　杭羽来到江心洲。

　　灵界军情局总部也暂设在了这里。

　　徐天华将一块泛着蓝色光辉、布满碎晶的寒铁递给他，“这是你要的魔晶寒铁！”

　　“哈哈，果然是我想要的，你们的速度可真快，我就不客气收下了！”杭羽收下魔晶寒铁十分满意。

　　徐天华说：“这次没有你在场、后果真是难料，高层对你非常满意，如果你有什么其他需求，随时可以向我们提出来。”

　　杭羽道：“这都是我应该做的，而且这一趟我也没少拿好处，下次有这样的好事，还可以找我。”

　　“有你这句话，我对以后的工作就彻底放心了！”徐天华哈哈一笑，然后话音一转说：“你不如来我灵界军情局挂一个职，就担任荣誉局长怎么样？”

　　荣誉局长？

　　还有这样的操作？

　　灵界军情局是多么重要的部门就不赘述了。

　　徐天华可没有这样的权力，估计这是高层的意思。

　　先是天网特别顾问。

　　再是灵界军情局荣誉局长。

　　杭羽越发觉得苗头有些不对啊！

　　套路有点深，多半是官府以及高层的怀柔手段，用这种方式一步步引导，将他给笼络到国家势力的范围内，不过对于这方面，杭羽也没什么抵触，只要不限制他个人自由，与国家合作也没什么不好。


第363章 实力倍增

　　杭羽接受了徐天华的要求，同意担任这个江城灵界军情局的荣誉局长，虽然是荣誉局长，但也是有实权的。

　　比如说，有紧急军情的时候，徐天华刚好不在江城，灵界军情局可以把杭羽请出来主持工作，以确保部门在关键时刻的运转。

　　当然关于杭羽的身份。

　　只会有部门及各高层以及天网高层才知道。

　　杭羽有了这个头衔。

　　他也不是一点好处没有。

　　江城灵界军情局是一个情报结构，主要负责监控整个江城、搜罗各方情报，尤其是怪物变化以及灵界土著的入侵情况。

　　杭羽成为荣誉局长以后，他将得到很高级别的授权，有很多对普通人而言绝对不可触碰的机密情报，杭羽可以随时向徐天华问询甚至亲自查看。

　　这样大开方便之门。

　　今后很多活动就方便多了。

　　杭羽把魔晶寒铁带回去以后，总算把需求的材料集齐，杭小白立刻动用材料，最终顺利的打造出11级蓝装“魔蝎之斧”！

　　【魔蝎之斧】：11级装备，蓝色中级品质，物理攻击+40，力量+9，敏捷+6，附带技能“剧毒溅射”。

　　“剧毒溅射”，特殊技能，每次发动损耗装备持有者5点精神力，挥洒出一道附带毒液溅射的攻击，使目标进入中毒状态，力量、敏捷-3，体质、意志-2，精神、灵识、移动速度-1，每秒损失1点生命，持续时间20秒，最高叠加5次。

　　魔蝎之斧在蓝色装备之中，虽说算不上特别强大，但蓝色武器基础属性、附带效果都不是绿色武器能比的，它依然不失为一件战斗利器。

　　首先。

　　魔蝎斧基础属性很高。

　　杭羽又有双持技能的效果加持。

　　他双持武器时候的攻击力，已不逊杭羽持地龙波动枪，而因为有两把武器同时攻击，所以单体输出能力会大大超过前者。

　　其次。

　　魔蝎之斧的附带效果“剧毒溅射”是一个很犀利刁钻的辅助技能，它与邪骨诅咒剑附带的“邪骨诅咒”不同。

　　邪骨诅咒的麻痹效果是强，可只有在攻击生效时，邪骨诅咒的效果才会生效，如果发动邪骨诅咒的一剑，被对方格挡住、或躲避掉将不产生效果，只会平白浪费几点精神力。

　　魔蝎之斧的剧毒溅射没有这方面限制，一斧头过去，剧毒直接迸射而出，除非对方以巨盾或无死角防御技能阻挡全身，否则就算用武器格挡也会中招。

　　中毒效果能叠加五层。

　　理论上，最理想情况之下敌人会陷入：力量-15，敏捷-15，体质-10，精神、意志、移动速度-5，每秒损失5点生命的状态。

　　对现阶段而言。

　　整整下滑一个实力档次！

　　而这种中毒负面状态无法被斗气类的驱散技能驱散，只能被圣职者的净化类技能解除，破解起来难度相当高，搭配邪骨诅咒剑一起用，无往不利！

　　杭羽拿起这把战斧。

　　他感受到了武器力量！

　　各种属性上的加成效果传递全身。

　　它外表乌亮、满布紫纹，握手粗糙，比较沉重，手感十足，长度大约三尺半。

　　左手拿邪骨剑。

　　右手拿魔蝎斧。

　　群战就用波动枪。

　　完美！

　　杭羽收起武器说：“小白，干得好，你果然没让我失望！”

　　杭小白脸上露出一个笑容：“现在哥哥的实力越来越强，小白已经不是哥哥的对手了。”

　　随杭羽升到11级。

　　杭小白也升到11级。

　　杭小白现在实力与秘巫隐士会里，那一位暗精灵剑士是差不太多的，但如果跟杭羽比起来，估计还差了不少，输出能力还稍逊一些。

　　杭羽笑道：“小白你的底子还是很不错的，至少基本属性比我更高，只是装备还逊色了一些，今后提升的空间很大！”

　　杭小白似乎对实力提升并不太感兴趣，妖精族天性就比较随和懒散，妖精族中的幻妖一族就尤其如此，但想到哥哥提升速度这么快，小白觉得自己也有必要变强一点。

　　因为变强了。

　　才能帮哥哥做更多事。

　　没有人会嫌自己实力太强。

　　杭羽当然也不例外，即使身怀三把蓝色武器，已超出了一般人太多，但他还是不放过任何继续变强的机会，当天晚上就在灵界筹够了灵气，正式的激活三阶传承“狂暴领主”！

　　他成了江城已知第一个激活了三阶传承的人！

　　三阶传承的增幅效果是二阶传承近三倍。

　　它对杭羽的提高无疑是立竿见影的。

　　以下是这个传承激活的效果。

　　【狂暴领主】，三阶传承，永久力量+12，永久体质+10，永久敏捷+5，永久生命力+15，永久精神力+8，物理攻击+15，物理防御+7，永久移动速度+8，豁免濒死虚弱。

　　杭羽的基础生命力已经高达165点、精神力高达118点，力量38、敏捷33.5、体质19，物攻物防大幅增加，输出能力越来越爆表了，正在向一个人形兵器方向转变。

　　当狂暴领主传承的激活，三个技能：魔血苏醒、燃血之刃、狂暴斗气也得到一定强度的强化，而除了这些意料之中的变化以外，这次还出现了以前没有的变化。

　　杭羽的气质变了。

　　如果杭羽不刻意压制自己的气息，每个人在看到他的时候，都会感觉到无法用语言形容的无形压力！

　　这种感觉就好像：绵羊遇到猛虎、小鸡遇到老鹰！

　　可以说，从灵魂深处产生忌惮乃至恐惧，他们会感觉眼前这个眉目十分清秀的年轻人，其实是一头披着人皮的狂暴巨兽。

　　杭羽很清楚为什么会发生这种变化。

　　这实际是高阶生命对低阶生命的压制。

　　一二阶传承是低阶传承，低阶传承除带来力量的增强外，基本不会对身体带来任何改变。

　　三四阶传承是中阶传承，这种传承除带来更强的力量增强外，更会带来更深层次、更加深远的概念，这种改变是生命层次之上的变化。

　　一条灵界传承序列的尽头就是神！

　　若真能走到这个地步的话。

　　就已经成神了！

　　当然，这一步千难万难，杭羽的大贤者记忆没有这方面的情报，说明大贤者不曾达到过这种层次，他估计也就是一个史诗，撑死达到传说的地步。

　　不管怎么样。

　　杭羽从这一刻起。

　　他已经脱离凡人的体质。

　　从三阶开始，每一次攀升都会带来体质的剧变，他所获得的能力越来越强大、也将越来越灵活，而非低阶能力一样弱小又死板。

　　接下来两天风平浪静。

　　杭羽在灵界屯兵备战以外，其他时间都在帮徐天华甄选特工，在杭羽的辅助之下，江城灵界军情局一天天变得完善了。

　　不过就在这一天。

　　苏云冰过来找杭羽：“沙鲁那边出了一些状况，这件事可能需要你亲自出手。”

　　杭羽眉头皱了一下，苏云冰现在也是自己，除了二狗子、小白以外，最信任的嫡系部下，她的办事能力是很强的，一般事情根本不会汇报上来，自己就可以轻松解决。

　　既然汇报到杭羽这。

　　那就说明这事情肯定很麻烦。

　　沙鲁的鱼人生产基地已经初步建立成果。

　　鱼人族的生产采集部队也比当初扩大一倍，现在已经开始投入到生产，是杭羽特别重视的一个产业，绝对不能出岔子。

　　杭羽询问：“发生什么了？”

　　“沙鲁最近被另一位风暴部族开拓者盯上了。”苏云冰先把情况简单解释一遍：“这个开拓者势力远比沙鲁大，他决定吞并沙鲁。”

　　接着。

　　她解释说明一下原因。

　　风暴部族也不是铁板一块。

　　这些开拓者尽管对部族忠诚度无可置疑，但是彼此之间也是有私心的，每一个人都想要立功，所以在异界开拓过程，难免会出现内斗的情况。

　　对此风暴部族是不管的。

　　弱肉强食，自然发展，灵界一向如此。

　　沙鲁前期发展受挫的关系，目前在诸位开拓者中表现平平，自然会被势力更强的开拓者盯上，意图将沙鲁赶走，或者将其收入麾下，而沙鲁的部队以及地盘，也将被对方照单全收。

　　这明显已经威胁到青龙集团的核心利益。

　　杭羽作为大老板岂能容忍？

　　但对方实在太强势了。

　　苏云冰也是巧妇难为无米之炊，青龙集团说到底只是江城城西的一个民间势力，无法真刀真枪与这种土著团伙对抗，所以不得不把事情上报。

　　“明白了，不用担心，其实就算没有这件事，我接下来也会帮助沙鲁，吞并其他风暴部族开拓者，这次既然撞上枪口，那我们也不用客气。”

　　杭羽轻轻敲了敲桌子。

　　“老徐的江城灵界军情局已经正式成立，正好需要一个表现的机会，你让沙鲁把对方情报都弄到手、越详细越好！”

　　苏云冰微微一笑：“我就猜到你会这么做，情报我已经整理好了。”

　　“哈哈，苏老师办事，就是让我放心。”

　　杭羽扫一眼情报十分满意，他拿起手机打了一个电话，“喂，老徐，是我，有好东西要给你……嗯，电话说不清楚，你还是过来一趟吧！”


第364章 展示基地

　　不久。

　　云水镇外。

　　三道骑着坐骑的身影快速停在小镇旧址前。

　　他们三个不是别人，正是杭羽，苏云冰，徐天华。

　　徐天华从急行野猪背上翻身跳下来，他的目光扫过眼前这个小镇，虽然灵界降临才两个多月，但是从外表来看，这个地方像是被遗弃了数千年的遗迹，甚至根本看不出来，这里有一个人类阵子。

　　人类建筑都覆盖一层植被，建筑物已经很难辨认，但如果仔细观察会发现，在靠近江岸不远的地方，有几个规则的长方形，应该是以前的厂区。

　　徐天华惊道：“鱼人！”

　　从迷雾覆盖的江中不断有鱼人走出来，正在这些厂房里进进出出，搬运着各种各样的物资，看起来一副井井有条的样子。

　　杭羽不打算对鱼人基地进行隐瞒，因为纯粹瞒不住，云水镇距离江城市区尽管有些距离，可也就只隔了区区二三十公里罢了。

　　这儿或许能瞒得过普通人，但是想瞒过天网或其他高层，几乎是不可能的，毕竟情报部门不是瞎子。

　　暴露是迟早的。

　　不如开诚布公摆上台面谈清楚。

　　凭杭羽刚刚为江城立下一个大功，凭杭羽与徐天华的交情以及关系，未尝不是一件两全其美合作共赢的好事。

　　苏云冰说：“沙鲁这边已经安排好，这附近的鱼人不会袭击我们。”

　　杭羽点点头对老徐说：“走，我们进去瞧一瞧。”

　　三人穿过一道满布藤蔓的绿色围墙，徐天华发现本来属人类的厂房，现在完全被鱼人鸠占鹊巢，变成一个不折不扣的鱼人工厂。

　　一队队鱼人士兵来回巡逻。

　　它们注意到三人，虽然表现出敌意，但没有主动攻击，这显然是受到高等首领的约束，亚种智慧尽管不高，但不完全是脑残。

　　根据苏云冰的解释。

　　沙鲁会拿杭羽以及她的照片给士兵辨认，增强鱼人们对杭羽、苏云冰的印象，与训练动物是一个道理，它们会逐渐形成习惯与反射，久而久之就会产生不主动攻击的记忆。

　　因为多出了一个徐天华的关系，所以鱼人依然显得有些蠢蠢欲动，毕竟灵界种族对外族入侵者习惯性排斥，但好在这帮鱼人被沙鲁基本驯服，所以只要不作出什么威胁性行为，就不会让局面失控。

　　苏云冰走在前面充当向导。

　　“我们现在有九百左右鱼人生产兵，其中七成是有采集术的鱼人苦工，它们每天都会往返附近的资源场地，开采附近产出的寒铁、火铜、秘银、精金、乌铁木为主的集中常见炼器材料、外加多种炼金炼药材料。”

　　“除附近丰富的资源以外，鱼人还能利用地利，通过长江快速移动，不仅能开采江底资源，更能将水路区域各类资源都囊括其中。”

　　“这几座我们的资源仓库。”

　　“这座是鱼人加工车间。”

　　“这座是鱼人生产厂房。”

　　“……”

　　苏云冰将厂房一座座指了出来。

　　这些厂房乍看摇摇欲坠，因为没有人打理关系，各种植物早就将其侵蚀的不成样子，但如果仔细观察会发现，内部是被鱼人重塑过的。

　　鱼人擅长以沙泥直接塑造建筑，其坚固程度远比水泥还要高，所以完全不必担心会垮塌，外层绿色植被保留下来，反而能成为不错的保护色。

　　鱼人仓库已经堆积不少原材料。

　　这些原材料是不能直接用于生产的，它们会被送到加工车间进行流水线加工，譬如从寒铁矿中提炼出寒铁，再将低级寒铁精炼成高级寒铁。

　　当原材料处理好以后。

　　其中一部分会被送到生产厂房之中，这里面的鱼人都是拥有炼器术、炼药术的，它们懂得制作一些简单的低品质装备、低级药品。

　　当然，绝大多数提炼、精炼完成的材料都会定期送往青龙社区的生产基地。

　　它们会在青龙社区变成装备药品，提供给青龙药店、青龙装备店，同时供应给地龙界的苍龙组织，为荒谷镇发展提供支持。

　　徐天华难以置信的参观完厂房。

　　这地方对他造成的震撼实在是太大。

　　徐天华甚至不知道该怎么形容此刻的心情。

　　他们接着走进云水镇之内，大片大片灵田呈现在眼前，规模以及面积比青龙社区还大数倍不止。

　　其实灵田从来都不是什么稀有资源，荒郊野外可以说要多少有多少，只是人类没有精力或能力开发。

　　苏云冰说：“这是我们开辟的田区，未来会种植大量生命草、魔力草在内常用材料，未来还会开辟出一个大果园、农场，种植各种灵果灵麦，用来直接销售或酿酒。”

　　参观差不多了。

　　生产基地才刚建立不久。

　　现在还有很多不完善的地方。

　　杭羽问：“老徐怎么样，你可有建议？”

　　徐天华并不是一个大惊小怪的人，可是不得不承认，他还是为杭羽的脑洞所折服。

　　全球都为灵界种入侵头疼。

　　所有人都把灵界种当成大患。

　　杭羽这里反其道而行之，居然利用起这些侵入江城的鱼人，将它们收编成自己的部队，一举获得大量廉价的劳动力！

　　试想一下。

　　其他民间势力。

　　他们批量制作药剂时，从草药种子获取、再到种植养殖，再到原材料的加工，最后进行成品炼制。

　　这个过程中都是需要雇人来完成的，普通民间势力不可能拥有官方部门这么庞大的人手，所以人力支出会占总成本相当一部分。

　　杭羽现在已经将前面的步骤，全部外包给鱼人生产兵，数以百计、千计廉价的劳动力，不知疲惫、不要工资、不会抱怨，足以让生产成本大大降低。

　　更别说，杭羽设置这样一个生产基地，青龙集团能轻松获取江城人采集不到的外部资源……以上种种，最终都会转化成优势，让青龙集团的竞争力遥遥领先！

　　胖子旗下的餐饮品牌，苏云冰打造的酒吧品牌，青龙药店、青龙装备店、青龙超市等等，从此将变得无懈可击。

　　同时。

　　徐天华也终于明白。

　　为什么前一阵子杭羽这边三天两头就能给天网提供一些鱼人情报，感情杭羽这时把内鬼打入到风暴部族内部，而风暴部族对此还一无所知！

　　“你能把害虫变成劳动力，这简直是天才的做法，我还能有什么建议？”徐天华苦笑着摇摇头，他看了一眼身边辛劳工作的鱼人，“我唯一的顾虑就是，这些鱼人可靠吗？他们会不会叛变。”

　　杭羽说：“不会，只要牢牢控制住沙鲁，将沙鲁高高捧起培养成开拓者中的领袖，那么就能完全掌控整个风暴部族开拓部队。”

　　永久魅惑的效果么？

　　徐天华见识过这个技能能力。

　　永久魅惑确实是一个非常不讲道理的能力。

　　因为永久魅惑是对思想最底层进行修改，很难被侦查检测出来，而且随着时间越来越长，效果越会根深蒂固难以破解。

　　徐天华很快就见到了鱼人沙鲁。

　　当见到鱼人沙鲁态度以后，他就彻底放下心来，不过想想也是，杭羽是个谨慎的人，如果没有相当的把握，也不可能会做这种事。

　　鱼人隐患由来已久。

　　是江城政府最大威胁。

　　若能通过这种方法巧妙化解，江城最大的外部压力，岂不是顷刻间荡然无存？

　　此外鱼人为首的风暴部族都是海族，他们完全拥有制霸水域的能力，利用风暴部族船只，可以为人类开通水运航路。

　　要知道。

　　现在铁路、公路完全废掉了。

　　飞机一起飞分分钟会被不明生物围攻。

　　人类暂时还不能研究出应对这些威胁的新型交通，风暴部族作为灵界土著，它们的交通工具是在灵界被开发出来的，这方面肯定比人类强得多。

　　最后。

　　徐天华坐下来。

　　他手里拿着杭羽给他的情报。

　　这份情报是关于活跃在江城附近，实力与规模都数一数二的大型风暴部族开拓者势力的详细情报，从首领势力、部队的数量、所在位置，无一不详细。

　　因为距离相隔近两百公里。

　　这份情报江城方面一无所知。

　　幸亏及时把资料拿到手，否则再等上几个月，这帮鱼人怕是都快在江城附近建国了。

　　徐天华作为军情局负责人。

　　他把这份情报递交上去必能换取一份大功。

　　“老徐，咋们之间就不用整那些虚头巴脑的花招了吧？”杭羽喝了一口茶说：“一句话，合作吧！”

　　徐天华平静了一下心情问：“你想怎么合作？”

　　“那就要看政府方面想怎么合作。”杭羽非常豪爽的说：“只要条件合理，都可以谈一谈的。”

　　徐天华试探问：“如果，嗯……我是说如果，江城方面想入股鱼人基地，你会同意吗？”

　　杭羽很清楚在江城家门口培养一个这么大的土著势力，想要完全绕开江城自己单干，难免会在日后与政府生出嫌隙与猜忌。

　　而且。

　　这个盘子很大。

　　光靠青龙集团不一定吃得下。

　　“我说过，只要条件合理，一切合作都可以谈，包括接受政府入股。”杭羽道：“当然前提是，鱼人基地这边的主导权与控股权必须在青龙这里。”

　　“好！我尽快给你答复！至于这些情报我就笑纳了！”徐天华拿起情报站起来，“只要有这些情报在，我们不会让这些鱼人入侵者继续嚣张下去！”


第365章 合作共赢

　　徐天华在征询杭羽的同意以后，立刻把鱼人基地的事情上报给更高层，而这显然引起大佬们的高度重视。

　　第二天上午。

　　杭羽刚从灵界回来就收到天网总队长雷鹰的邀请。

　　与以前几次不同，这次不必前往天网总部，雷总队长直接在青龙街的胖子餐厅定了一个包间，约在杭羽家门口见面，作为大佬级的人物，这样的做法，称得上礼贤下士，非常给杭羽面子了。

　　当杭羽来到餐厅包厢发现，不算随行的其他人员，实权大佬就来了三位。

　　江城天网总队长雷鹰。

　　江城灵界军情局的局长徐天华。

　　除了两位部门首脑以外，还出现一位六十多岁长者，他的年龄比徐天华以及雷鹰都要大，气息看起来非常沉稳，实力也并不逊色这两人。

　　从主次落座来看，这位长者的地位，貌似比徐天华乃至雷鹰更高，要知道这样的人物，江城一只手都数得过来。

　　他会是谁呢？

　　老者以及雷鹰此刻也感到非常惊讶。

　　因为杭羽没有隐藏，总会不自觉的流露出一丝凶暴气息，让人感觉面对的根本不是人，是一头责人而噬的恐怖怪兽！

　　哪怕是身居高位的大佬。

　　也难免被这种气息所震慑！

　　这与上位者权势所带来的官威不一样，而纯粹是生命层次的压制。

　　老者眼睛微眯一下说：“好，果然盛名之下无虚士，不愧是我们华夏风头最盛的顶尖高手，光是这份风采气质就是我等所不能及的。”

　　“过奖！”

　　杭羽略微收敛气息。

　　他以询问的眼光扫一眼徐天华。

　　徐天华立刻介绍说：“这位是黄鸿煊黄副市长。”

　　雷鹰也开口道：“黄副市长听了你的事情以后专程赶了过来。”

　　杭羽不敢怠慢。

　　居然是江城的副市长！

　　灵界降临以后，市长概念已完全不同以往。

　　灵界时代，各地陆续撤省，全国人民被集中到三十六座中心城市，政府组织结构重塑，行政官员陆续进行了大换血，地区高度自知，权利早已今非昔比。

　　灵界时代市长与旧时代没有可比性，权利比过去的省一把手都还要大！

　　这中人物通常是中央任命或直接派遣，每一位背景都非常强大，或干脆就是当地军方最高领袖，哪怕是副市长也都是握有巨大实权的大佬。

　　黄鸿煊说：“孟市长本来想亲自过来与你见一面，但因为消息来得太突然，再加上孟市长也有重要任务要处理，所以就由我代替他来与你见面。”

　　“不敢担。”

　　孟市长应该就是江城一号了。

　　杭羽对自己实力以及团队都很自信的。

　　不过，在这种级别的大佬面前，还是不敢托大，要保持谦逊。

　　黄副市长示意杭羽坐下然后说：“有关你建立的鱼人生产基地事关重大，不知道知情者还有多少？”

　　杭羽说：“我的队伍中下层都不知道，只有身边最亲近的个别一两人知情。”

　　黄副市长满意点点头。

　　“那就好，这件事会被列为江城最高级机密，以防止消息走漏，我们务必要保持低调，以免大好的局面因消息泄露而断送。”

　　“今天请你过来的主要目的，就是为了与你谈一谈，在鱼人基地这个项目上的合作。”

　　“不要误会，政府没有其他意思，更没有争夺利益的打算，毕竟从我们的角度来看，鱼人基地产生的利益反倒是次要的，我们更在意的是它对时局的意义。”

　　杭羽为什么放心把鱼人基地主动暴露？

　　一方面是瞒不住。

　　另一方面是他有自信。

　　江城民间势力林立同时又内忧外患、强敌环伺。

　　政府光是维稳就已经很勉强，不太可能主动与民间势力交恶，所以做事风格，也不会太过强硬。

　　尤其是在对待杭羽这样名气很大、背景颇强，本身又比较温和，没有自立倾向的势力首领。

　　要知道。

　　杭老大与荒谷镇如今在华夏几乎家喻户晓，国家最高层也有意将其作为一个形象代表高高捧起来，江城政府也一直企图拉拢杭羽。

　　江城政府不可能不顾影响将杭羽踢出局。

　　更别说鱼人基地是杭羽团队完全掌控。

　　没有苏云冰的先天魅惑术。

　　鱼人基地就不可能出现。

　　杭羽把事摆上台面来，就是为了与江城高层和平谈判，既能通过这样开诚布公方式让高层放下心，又可以引入江城政府的大力扶植，加速生产基地的发展，两全其美。

　　杭羽还没有来得及表态。

　　雷总队长就提出自己的条件：“江城政府、江城天网、江城灵界军情局想共同加入进来，你看最多可以转让鱼人基地多少股份？”

　　杭羽说：“最多只有三成。”

　　雷总队长与黄副市长对视一眼。

　　黄明煊微微点点头。

　　这份额确实不多，但江城政府所看重的，不完全是其中的利益。

　　杭羽愿意拿出三成来，这已经是比较有诚意，再多恐怕对方难以接受。

　　雷总队长问：“你有什么条件？”

　　“江城方面可以专门设接口团队入驻鱼人基地，也可以派遣生产队共同建设生产基地，但不能插手鱼人基地的任何管理以及决策，主导权我们必须亲自负责。”

　　杭羽面对几位大佬不卑不亢的开出了自己最重要的条件。

　　简单来说，可以进行监督，但不要插手。

　　徐天华点点头。

　　江城对于这事最担心的是什么。

　　第一，担心鱼人是否会突然失控、对近在咫尺的江城造成威胁。

　　第二，担心这股势力被杭羽掌握在手里，他会不会到最后拥兵自重，毕竟风暴部族的与人可不是一个小数字啊！

　　适当的监督以及监管是必要的。

　　实际上。

　　杭羽绝对没有在乱世称王的打算。

　　他就算打算称王，今后灵界有的是地盘和领地，为什么要对江城出手呢？江城是他的后方大本营，江城越来越秩序、越来越繁荣，才更能符合杭羽的利益。

　　因此杭羽不可能做出威胁江城的事情，何况就凭这帮鱼人怎么可能成的了事？正因为没有这方面打算，所以很放心接受监督，让大家都放心一点。

　　只要保留对鱼人基地的主导权作为底线。

　　那么接下来任何合作都是可以谈的。

　　黄副市长拍板决定到：“好，这个条件，我们可以接受，就来谈一谈具体的入股条件吧。”

　　雷总队长直接开口说：“天网可以与鱼人基地配合，共同制定计划，沙鲁提供情报，我们负责行动，协助鱼人基地陆续吞并其他风暴部族入侵者。”

　　杭羽忍不住吐槽。

　　这也能算是条件吗？

　　没有鱼人基地摆在这里。

　　江城天网就不打击风暴部族开拓者们了？

　　雷总队长见杭羽没有开口说话，就知道对方显然还不满意，因此又补充道：“另外我们在打击其他风暴部族入侵者势力时，将会把收缴到的一半物资，投入到鱼人生产基地，促进鱼人生产基地的发展。”

　　这个还差不多。

　　杭羽点了点头。

　　这不是一笔小数字。

　　只要天网能说到做到，鱼人基地很快就会壮大起来。

　　雷总队长最后又补充一个条件：“最后天网会对鱼人基地提供一些关键的技术支持，你应该知道我们天网在生产领域的积累与底蕴，是江城任何一个团队都比不上的。”

　　杭羽眼睛一亮。

　　这个条件倒是很有诱惑力。


第366章 熊地精来袭

　　江城天网，是江城第一大势力，它的强大不仅仅体现在几个战斗大队、几千名精锐战斗人员之上，更是因为背后拥有庞大的后勤团队。

　　江城天网人数已拥有一两万的规模了。

　　这个半军事化管理的组织依托国家背景，能与其他地区互通有无，足以形成强大效能。

　　至少生产、研究领域。

　　其他势力暂时远比不上！

　　雷总队长愿意将江城一些不出售的保密技术提供给鱼人基地、甚至提供给杭羽，这对杭羽来说，是难以拒绝的。

　　雷总队长故意卖了一个关子：“天网最近得到一个全新的稀有阵法，如果能将它运用到云水镇鱼人基地，至少能让生产效率提升一倍以上！”

　　杭羽赶紧问：“什么阵法？”

　　雷总队长答道：“深蓝结界阵。”

　　杭羽听到这名字，立刻就反应过来：“江城天网居然掌握了这样的阵法？”

　　雷总队长见杭羽都不问阵法的具体情况，就知道他肯定对该阵法有了解。

　　为什么他这么有自信？

　　此阵法绝对有将效率增长一倍的能力！

　　雷总队长说：“这是一个恢复型结界，阵法结界的覆盖范围大，只要生物进入其中，都会获得1点精神力恢复的属性，对于一个生产基地而言，这样的阵法价值不可估量。”

　　他说得不错。

　　亚种生产兵精神力有限。

　　如果在生产过程中精神力耗尽，一般情况只能休息，缓慢恢复精神力，可如果建设这样一个阵法，每一个生产兵都获得1点精神恢复属性。

　　每一秒都会恢复1点精神力。

　　几乎不会为精神力不足而影响生产。

　　这种情况，让效率翻倍，那还不是易如反掌？

　　当然了。

　　这是蓝色品质阵法！

　　光图纸就已经非常稀有了！

　　从神秘商人手里也不一定买得到。

　　毕竟杭羽能召唤的只是低阶神秘商人。

　　其次阵法建造材料很难收集，短时间只有天网这样的组织才能办得到，最后这种类型阵法并不是永动机，它是具有使用寿命的。

　　能量一旦耗尽就要修复。

　　这可能是江城政府的一种牵制手段。

　　他们输送阵法或其他技术服务当然会很好用。

　　同时让鱼人基地以后离不开这些技术支持，从而使合作变得更加紧密。

　　对此。

　　杭羽表示并不在意。

　　他在江城确实没野心，他只是在乎收益。

　　既然天网能提供这么好的阵法，杭羽有什么理由不收下来呢？所以这场合作很快就谈妥了。

　　“华国要是能多几个像你这样的人才，那么国家各地的处境也就不会这么艰难了！”黄副市长显然也很满意，“江城能出一个杭羽，真是我们江城之福啊！”

　　杭羽赶紧说：“黄市长太过奖了，我可担当不起。”

　　“你不用谦虚，从江城保卫战、到江心洲的占领、再到铲除秘巫隐士会的威胁，我们都看在眼里记在心里。”

　　黄市长握住杭羽得手显得很热情。

　　“你对江城所做的贡献是不可磨灭的，而我们也不会亏待一个像你这样的大功臣，希望这次合作，能实现共赢，为我们打开一个更好的局面。”

　　杭羽立刻表态：“我一定尽我所能。”

　　双方达成了一致条件。

　　几位大佬要离开了。

　　徐天华最后对杭羽说：“有关威胁鱼人基地的开拓者势力，你大可以不用担心，天网以及其他几个部门，最近都在调兵遣将，准备趁他们不备，将这股势力一锅端了。”

　　很好！

　　杭羽很满意！

　　要的就是这效率！

　　这种事都不需要自己出手！

　　杭羽只要做等好消息传来就行了。

　　虽然这个风暴部族开拓者势力颇大，但是他们说到底发展也不过一个多月，现在还处于初期阶段，不可能挡得住天网。

　　更何况。

　　天网已经充分掌握了他们所有情报。

　　这些海族开拓者却处于毫无防备的情况之下。

　　不要小看天网的能力。

　　这种战斗一旦打开，天罗地网之下，只会变成一场屠杀。

　　杭羽只要与沙鲁打好招呼。

　　等海族开拓者一旦扑街以后。

　　沙鲁必然会及时作出反应，赶在其他开拓者前，对残部以及地盘进行收编，从而迅速壮大自身的队伍规模，还能分到一大笔资源，美滋滋。

　　杭羽把结果告诉苏云冰。

　　苏老师欣喜道：“江城政府方面已经认可，这么说来云水镇从今以后，就已经彻底变成我们的地盘了？我心里这块石头总算放下了。”

　　杭羽问：“怎么？对这样的结果很吃惊吗？”

　　苏云冰微笑着回答说：“坦白说，我没想到会这么顺利，因为根据我以前对这些人的印象，他们可一直都不是好说话的家伙。”

　　杭羽嘿嘿一笑：“那也要看跟谁谈。”

　　苏云冰白他一眼：“自恋！”

　　其实确实如此。

　　如果换一个人来。

　　比如她苏云冰，肯定没这么容易。

　　这不仅因为苏云冰的实力名气都不够。

　　更因她有很深的江城灵济会背景，江城灵济会实力尽管远不如天网，但是在全球舆论以及民间知名度，却比天网还要更有存在感。

　　这本来就让人忌惮。

　　江城官府不太可能容忍苏云冰这样的，手握一支如此庞大的鱼人势力，即使谈判合作，也会索取更多控制权。

　　杭羽的身份很特殊。

　　如今是天网顾问、军情局荣誉局长。

　　他为江城履历功劳、又是灵界首屈一指的名人，再加与徐天华的关系，以及与天网大队长交情，从某种意义来讲，已经是半个官方人物。

　　也只有他。

　　能顺利达成这样的合作。

　　天网提供各种技术支持、人员服务。

　　鱼人生产基地生产力翻倍，即使转让三成股份给江城政府，青龙集团还是能赚到比以往更多。

　　这件事尘埃落定。

　　云水镇生产基地也将正式步入正轨。

　　它的存在犹如一座引擎，推动江城青龙集团、灵界苍龙组织的高速发展。

　　当天傍晚。

　　杭羽收到荒谷镇传来一个消息。

　　荒谷镇领地附近，出现了大批部队。

　　这只有一种可能！

　　隔壁领地的邻居要来串门！

　　他赶紧算好时间进入了灵界，来到了自己的领地荒谷镇之中，与荒谷镇其他团队头目开了个会。

　　赵明在现场说道：

　　“我先简单介绍一下情况。”

　　“四个小时前，我们外围侦察发现，从黑沙镇方向有一支规模庞大的部队正在向荒谷镇而来。”

　　“他们的规模非常庞大，总数很可能达到一千五百，其目的非常明显，一定是冲荒谷镇而来。”

　　大家听到这。

　　顿时都无法淡定了。

　　黑沙镇是熊地精的地盘，从熊地精探子被抓到现在已经很多天了，这帮家伙终于坐不住了啊。

　　坦白说。

　　在场众人也坐不住了。

　　荒谷镇人口不断膨胀，高品阶怪物面临僧多粥少局面，各团队都刷不到领主怪，打不到优质技能石、装备，采集不到高级的材料。

　　这严重阻碍了大家发展。

　　人类对外扩张的需求非常旺盛！


第367章 釜底抽薪的计划

　　异族来袭本是一件挺紧迫的事儿。

　　毕竟荒谷镇是人族在荒原行省唯一一座领地啊！

　　如果不小心被攻破，这里面两千多人，岂不一下都变成了无根浮萍？

　　可现场的诸位头目，却磨刀霍霍战意十足，之所以能有这么高士气，除有扩张的需求外，更因为大家心里有底气。

　　荒谷镇兵力尽管没全满。

　　但是也已经有一千六百上下了！

　　除这些领地驻军以外，更有两千多人类驻守。

　　换句话来说。

　　现在的荒谷镇。

　　总战斗力差不多四千！

　　从斥候报告的敌情来看，熊地精总共不过出动一千五百多的兵力，对于一个小领主而言，这个数字绝对不少，但想破荒谷镇、却明显不够看！

　　徐天华沉声说：“虽然敌人低估了我们的实力，但是不可以因此而掉以轻心，荒谷镇只有一座，我们必须全力以赴，请领主安排战略！”

　　杭羽在向豺狼人耶古耶诺探听更详细的情报，当大家的目光都集中到自己身上后，他立刻点点头将两个豺狼人打发掉，然后说道：

　　“老徐说的对。”

　　“狮子搏兔还需全力以赴。”

　　“我们这场战斗仍不可以大意。”

　　“从我拿到的详细情报来看，黑沙镇派出部队阵容为：熊地精巨盾兵600名左右，熊地精投掷兵500名左右，熊地精治疗兵300，熊地精秘术师200左右。”

　　情报精确到这种地步？

　　其他人闻言就更放心了。

　　荒谷镇目前部队构成是：人族步兵、人族弓兵、人族法师兵都是400，人族治疗兵300名，豺狼人侦察兵100，总数1600左右。

　　从数量来说。

　　与豺狼人是相近的。

　　人族步兵数量偏少，如果爆发遭遇战，人族部队防线会比较薄弱，无法顶住攻势，保护弓兵、法师兵、治疗兵，这是荒谷镇的劣势。

　　这次战役当中。

　　荒谷镇却是防御方！

　　因此守住围墙、出入口、守住结界就可以了！

　　步兵有四百名就完全够用，弓兵、法师兵这样的远程攻击兵种能发挥更大用处，再加有两千左右人族加入战斗，守卫荒谷镇看起来毫无压力。

　　杭羽却说：“虽然敌我部队规模差不多，但黑沙镇是一个稳定经营了至少数年的领地，黑沙镇士兵多多少少是强化过的，所以战力方面肯定比我们部队更强。”

　　有关这一点没什么好奇怪。

　　城镇有专门提升士兵装备、等级的石碑。

　　只要舍得投入更多资源，让士兵装备品质提高、甚至让士兵品级提高，都是有可能的。

　　豺狼人时期的荒谷镇，主要因为豺狼人资源匮乏，光是维持一千多豺狼人士兵就很吃力，当然没有办法投入更多资源。

　　黑沙镇稳定经营了多年。

　　其底蕴与实力比荒谷镇强两三倍还要多。

　　不说把士兵提升多厉害，将士兵暗白装备平均提升到浅白水平，对于一个这样的城镇来说，难度应该不会很大。

　　这足以拉开两支部队的实力。

　　杭羽继续说：“其次熊地精一族低级兵种，虽然速度比较缓慢，但是各个皮糙肉厚，特别是熊地精巨盾兵，这种兵种据我所知，是防御、生命、体质属性最卓越的低级兵种之一！”

　　“他们出动整整600巨盾兵，足以抵挡我们来自城墙的攻击，为后方部队创造时间，有条不紊的打破防御结界、以及城门。”

　　“熊地精一旦攻进镇中，我们的防御优势将荡然无存，最后就算可以获得胜利，也难免会付出不小的代价！”

　　大家一听都冷静了下来。

　　每个士兵来之不易，都砸入不小资源。

　　士兵一旦被杀，是不会主动复活的，而需要投入资源、晶石进行复活，非但会浪费很多时间，而且还会造成不小损失。

　　卢克皱着眉问说：“这倒是我们没有想过的，杭你觉得应该怎么做，才可以减小我们的损失？”

　　杭羽说：“熊地精兵种血厚防高、攻击力也很不错，这一点是比较难缠，但是它们也有一个很大缺陷，那就是灵识属性非常低。众所周知，灵识属性影响感知，一个人灵识太低，就无法发现潜行隐性目标，对附近危险或行动感应力也会下降。”

　　说到这。

　　江楠、小白两位美女一起打开地图。

　　杭羽走到地图前说：“荒谷镇位于峡谷之中，前后纵深很长，左右空间狭窄，熊地精部队一旦进入峡谷，只能前后行动、而难以左右腾挪。

　　此外黑沙镇只出动一千五百兵力，就发起对荒谷镇的攻打，这显然是对荒谷镇实力严重低估了，我们可以利用黑沙镇的轻敌心态。

　　因此可以先埋伏一支部队在外，熊地精进入峡谷并且对荒谷镇发起攻打以后，他们的巨盾兵阵列肯定排列在前，较脆弱的治疗兵、投掷兵肯定在后。

　　我打算趁着这个机会，率领步兵、豺狼人侦察兵，偷袭熊地精脆弱的后方阵列，先一举消灭治疗兵以及投掷兵。”

　　蛇打七寸。

　　计策简单却实在。

　　徐天华和赵明都听得连连点头。

　　如果黑沙镇的投掷兵以及治疗兵被杀光，他们怎么可能继续攻打黑沙镇？而且后方受到突然偷袭，恐怕早就陷入混乱了！

　　荒谷镇这个时候打开门，让部队一拥而上，趁着熊地精混乱之际，与后方部队进行前后夹击，将它们全歼也不是不可能！

　　对荒谷镇而言。

　　这场战斗赢面非常大。

　　问题是，怎么赢，利益才能最大化。

　　荒谷镇人类长期需求是扩张，基于这个目的上，光击退敌人是不够的，更应该对敌军进行全歼，消灭对方的有生力量，为夺取黑沙镇打下基础。

　　一千五六百士兵要是全灭在这里。

　　这对黑沙镇领主绝对是一次沉重打击。

　　光一个个复活，都需要大半月，绝对会让黑沙镇短时间元气大伤。

　　“我们此战重点不是防御而是进攻，我们的目的不是退敌而是歼灭！”徐天华说：“我认为，这个计划非常好，可行性也非常高。”

　　赵明问：“你们还有什么意见吗？”

　　大家互相商量片刻以后，一个头目有些不好意思说：“那个，杭老大……我们的士兵在战斗中阵亡损失怎么算？”

　　杭羽就猜到有人会这么问。

　　“我们战后会缴获大量资源，所以所有士兵复活消耗，可从战利品中优先抵扣，各位都是在为保卫荒谷镇出力，我不会让你们在这方面吃亏的！”

　　几位小团队首领放下心来。

　　“好！”

　　“既然这样我们就没有后顾之忧了！”

　　“一定全力跟随杭老大作战、包围荒谷镇！”

　　纽约灵剑局的人也没有意见。

　　杭羽对徐天华吩咐：“老徐，你带着豺狼人耶诺耶古，所有步兵、侦察兵、外加100治疗兵准备出发！”

　　徐天华立正道：“是！”

　　杭羽对赵明道：“老赵，荒谷镇防御交给你来智慧，另外雾塔已经造好，先提前释放迷雾，既能给我们带来掩护，也可以防止熊地精看清荒谷镇虚实。”

　　赵明朗爽一笑道：“放心交给我吧！”

　　众人走出开会的石庙。

　　各自开始紧张部署。

　　杭羽刚走出来。

　　几个蹲守附近的人立刻就凑了上来。

　　他们边跟边说：“杭老大你好，我是灵济会的临时记者，今天这场战斗是人类第一次灵界领地防御战，我想各国各地都会十分关注，我能简单的采访您一下吗？”

　　杭羽有些不耐烦。

　　他目光扫了几个人一眼。

　　几个灵济会记者顿时感觉到一股凶兽般恐怖的气势袭来，犹如所面对的不是一个人，而是一头恐怖的吃人怪兽，额头顿时冒出了细汗，不由自主站住了。

　　杭羽头也不回快速离开。

　　他可没有时间在这里浪费。

　　不过，就在这个时候，赵明使了一个眼神。

　　“我们杭老大是很忙的，而且战况紧急，哪能耽误？”一个清脆悦耳声音中，江楠落落大方站出来：“我是苍龙的发言人，你们有什么问题，就直接问我吧。”

　　赵明觉得没有必要隐瞒。

　　多少势力想出这风头还没机会呢！

　　这是增加苍龙在全世界的威望与知名度的机会！

　　没事装一波逼，刷一波存在感，对大家而言都会有好处的。


第368章 绝杀

　　数个小时以后。

　　熊地精集结在荒谷镇前。

　　“怎么会有这么大的雾？”

　　“领主大人，好像不对劲啊。”

　　一个高等熊地精战士提出了困惑。

　　十几个高等熊地精都发现荒谷镇被一层雾气笼罩其中。

　　黑沙镇领主尼鲁是一个毛发漆黑的熊地精，目光冰冷而凶戾，冷冷注视着前方，“我们的部队已经提前暴露，荒谷镇看来已经做好了准备”。

　　对此。

　　熊地精们都也不以为意。

　　因为熊地精本来就不擅隐藏行踪，暴露也就暴露，没什么要紧的。

　　“新领主是一个没见过的流浪种族，所以有一些我们不知道的阵法或手段也不奇怪。不过凭这点没有杀伤力的迷雾，就像阻挡黑沙镇的战士，太可笑了！”尼鲁继续说：“荒谷镇必须属于熊地精一族！”

　　他的实力在小领主里算相当不错了。

　　12级的实力，完整三阶传承“近战法师”、四个二阶传承，以及数量众多的技能，结合熊地精生命力天赋、可谓是十分的强大。

　　如果往回追溯。

　　荒谷镇在一年多以前。

　　曾经就是熊地精一族的领地。

　　荒谷镇老领主与尼鲁颇有一些渊源，有可能是从一个种群或部族里出来的，只是没有想到荒谷镇的老领主陨落以后，荒谷镇的熊地精就陷入了内乱。

　　最终会便宜一群豺狼人。

　　让这帮家伙捡了一个大漏。

　　因为豺狼人以资源换取沙泉城的庇护，所以尼鲁尽管对荒谷镇十分垂涎，却忌惮沙泉城的势力，不敢对荒谷镇明着动手。

　　领主间暗中使手段互相暗算很常见。

　　只是靠这样的手段难以将荒谷镇搞垮。

　　让尼鲁万万没想到的是，一个不晓得从哪里冒出来的流浪种族，居然冷不丁的推翻了豺狼人，将荒谷镇占为己有。

　　机会来了！

　　尼鲁通过各方渠道得知。

　　新种族尽管没见过，但是实力却不强，甚至没法像豺狼人一样缴纳足额的保护费，也就是说他们没有得到沙泉城的庇护。

　　先拿下荒谷镇。

　　再扶植一个新领主。

　　这足以对黑沙镇带来巨大好处。

　　“领主大人，我们已经进行侦查，迷雾里面没有伏兵，陷阱已经被我们识别，随时可以发起进攻。”

　　尼鲁再一次观察周围，然后发出了命令：

　　“留一小队到后方警戒。”

　　“其他战士做好战斗准备！”

　　“巨盾兵列阵，攻打荒谷镇！”

　　灵界战争没有太多花哨可言。

　　因为过于巨大的实力落差之下，计谋能起到的效果非常有限。

　　尼鲁坚信自己是强势方。

　　六百个熊地精巨盾兵都是经过强化的。

　　普通的熊地精巨盾兵，一身装备都是暗白装备，只是10级青铜精英实力。

　　尼鲁精选出来的这批巨盾兵，每一个身上装备都被强化提升到浅白品质，他们手中盾牌更是达到亮白品质，已经是接近白银精英实力的战士了。

　　为提升部队实力。

　　尼鲁没少砸入资源。

　　一个新领地不可能有这条件。

　　这六百熊地精巨盾兵，是尼鲁专门为攻打领地而准备，他们强大的防御力与防御技能，足以阻挡来自前方的任何抵抗！

　　“准备！”

　　十几个高等熊地精激发各种技能卷轴。

　　秘术兵给前排巨盾兵加持各种各样的BUFF。

　　“前进！”

　　高等熊地精指挥一声令下。

　　六百熊地精了列成整整齐齐的两排。

　　他们浑身缠绕着各种增幅状态的光芒，手持两米多高的巨盾，向荒谷镇顶过去，整齐划一，充满气势！

　　熊地精秘术兵与熊地精投掷兵立刻发起攻击，击毁了沿途的大部分法术陷阱，为巨盾兵尽可能的扫清障碍，很快在迷雾之中，荒谷镇的围墙出现了。

　　虽然迷雾能影响视野与感知。

　　可尼鲁好歹也是12级的强大存在。

　　他的基础属性也要比其他熊地精高很多！

　　所以此刻能比较轻松的透过迷雾，一眼看到围墙之上密密麻麻的身影。

　　他们果然做好了准备啊！

　　就先试试这个种族实力吧！

　　“进攻！”

　　尼鲁命令下达瞬间，大群魁梧壮硕的巨盾兵，提着巨盾冲进荒谷镇进攻范围，而荒谷镇迎接这些入侵者的，是数以百计的箭矢以及火球。

　　战斗刹那间打响。

　　人族弓兵和法师兵开始反击。

　　那密密麻麻的攻击不断丢下。

　　让尼鲁以及其他高等熊地精都感觉到一些压力，这个外来种族实力显然要比想象中强，不过还在尼鲁的接受范围内，光凭这样的抵抗可挡不住黑沙镇的部队！

　　“进攻！”

　　“继续进攻！”

　　尼鲁高声命令部队前进。

　　熊地精巨盾兵阵停住，他们将盾牌插在地上，然后共同发动防御技能，联合形成一堵巨大屏障，将荒谷镇守军的攻击挡住，犹如波涛中的一块礁石，任由攻击铺天盖地而来，依然稳如磐石、不动如山。

　　治疗兵在队伍后面疯狂给前面巨盾兵加血。

　　巨盾兵防御力与生命力都很惊人。

　　完全可以扛住这样的进攻。

　　尼鲁指挥秘术兵、投掷兵有条不紊的发起攻势，熊地精的秘术兵尽管是法系兵种，但是法术能力一般，主要还是以附注为主。

　　熊地精的投掷兵却很不简单，他们能发射巨石投掷物，射程比弩箭还要远，而且破坏力惊人！

　　嗖嗖嗖！

　　一阵刺耳破空声！

　　从熊地精部队中央，飞起数百快大石头，每一块都有脸盆大小，划过一个长长地弧度，轰在荒谷镇围墙以及大门之上。

　　咚咚咚！

　　雷鸣般的撞击声中。

　　巨石投掷物被结界屏障挡住了。

　　虽然阻挡住熊地精的攻击，但是结界能量被迅速的消耗，按照这样的趋势下去，这些人型投石机很快就能砸毁荒谷镇的保护结界以及大门。

　　尼鲁在仔细观察敌人变化。

　　虽然箭雨与火球雨接连不断而来。

　　但是，除此以外，没有更犀利的攻击！

　　这说明荒谷镇的防御不过如此，他们无法撼动前排的巨盾兵阵。

　　按照这样的速度下去。

　　外层防御很快就会被击溃。

　　尼鲁对自己的实力有信心，对自己的手下以及部队也很有信心，只要能冲进荒谷镇内部，一定可以将这群鸠占鹊巢的家伙撕成碎片！

　　战斗在继续。

　　战场越发激烈起来。

　　尼鲁不停指挥着部队，他和他的手下此刻的注意，已经完全被眼前的荒谷镇给吸引，浑然不知背后正在酝酿一场危机。

　　杭羽听着前面动静说：“战斗打响了啊！”

　　“敌人已经掉进绞索！”徐天华提着一把巨剑，只见巨剑泛着暗蓝色光辉，这分明是一把蓝色武器，“我正好可以试试新武器。”

　　杭羽看了巨剑一眼：“剑不错！”

　　徐天华说：“因为秘巫隐士会和鱼人事在内部立了功，这是上面分配下来的，说起来还得谢你，不然这样的武器，不一定轮得到我。”

　　杭羽哈哈一笑：“自己人，谢什么，荒谷镇的防御撑不了多久，我们赶紧行动吧。”

　　说着。

　　他以鹰眼术观察一眼。

　　“熊地精并非一点戒心没有，他在后方安排一个手下、外加十几个分散的哨探。”

　　“为避免提前被发现，我先带耶古以及豺狼人侦察兵先行，不动声色解决掉这些麻烦，你率领其他部队跟在后面。”

　　徐天华点头：“好！”

　　杭羽带着杭小白、豺狼人刺客耶古，外加一百个豺狼人侦察兵先行出发。

　　豺狼人侦察兵为什么是前期最好用的兵种之一？

　　一方面是因为侦察兵爆发力不错、移动速度非常快、并且具备很强的追踪侦查能力。

　　另一方面是因为豺狼人侦察兵擅长隐藏气息，而且拥有短距离潜行突进的能力。

　　杭羽率部队悄然进入。

　　先迅速的清理掉后方哨探。

　　因为有杭小白的掩护，凭借豺狼人侦察兵的敏捷与暴发力，以及杭羽、耶古的实力，一路都非常顺利，很快就来到战场附近。

　　“全体潜行！”

　　杭羽一声命令之下。

　　一百豺狼人士兵发动了技能。

　　“优先杀治疗兵，其次杀秘术兵！”

　　“用最快的速度，将它们全部歼灭。”

　　“好了，动手吧！”

　　杭羽发动暗袭技能，带着小白、耶古、一百豺狼人侦察兵，从后方快速靠近熊地精部队。

　　徐天华觉得时机差不多：“我们也上！”

　　现在行动刚好能赶在杭羽一波奇袭结束后，对熊地精发起强有力的冲锋，于是给自己加持状态，然后率领四百多个步兵、一百多个治疗兵发起进攻！

　　一场釜底抽薪的绝杀行动开始了！


第369章 自裁

　　因为熊地精身处迷雾区域，本就不高的感知受到进一步限制，根本感觉不到杭羽的靠近，当场被一道地龙波扫飞十余治疗兵。

　　魔血苏醒发动！

　　燃血之刃发动！

　　接着又发动二阶技能疯狂冲杀。

　　杭羽拎起加持燃血之刃的地龙波动枪，犹如一辆坦克般对熊地精发起碾压，单枪匹马凿穿地阵，瞬间就冲散敌军后方阵列，武器以惊人速度挥击，同时击中数个目标。

　　-180！

　　-181！

　　-186！

　　……

　　杭羽基础属性本就极高！

　　更何况三大技能叠加情况之下？

　　被地龙波动枪击中的熊地精都受到了成吨的伤害！

　　小兵哪里承受得住这样的攻击？平均三两下就被干掉了！

　　地龙波动枪加持燃血之刃，攻击范围大的惊人，附带的波动效果，更是扩散了伤害，造成二次打击效果，让更多熊地精士兵被席卷其中！

　　这伤害面积，这输出效率，与范围攻击法术都有过之无不及！

　　太快了。

　　高等熊地精发现了骚乱。

　　却还没来得及做出反应！

　　一个个手提短刀的豺狼人侦察兵在迷雾里显现出来。

　　豺狼人侦察兵爆发力非常强，治疗兵被突然偷袭之下，如割麦子般，倒下一大片，整个兵阵都被打乱，无法继续为前排退下来的巨盾兵加血，所以后方遇袭的连锁影响，很快就在前方反应了出来。

　　箭如雨下。

　　火球连连。

　　巨盾兵阵不在稳如磐石。

　　一个又一个巨盾兵倒在荒谷镇部队反击之下。

　　巨盾兵阵的防御出现了缺口，而且缺口在不断地变大。

　　“是豺狼人侦察兵？”尼鲁知道在被迷雾干扰感知的情况之下，小批豺狼人侦察兵无声无息靠近熊地精的部队、确实不是一件困难的事，他怒道：“这个该死的荒谷镇领主，居然收编了豺狼人！”

　　不得不承认。

　　自己小瞧这个新领主。

　　这么短的时间就能组织起一支不弱的守军，更将豺狼人吸纳成附庸种族，制造出一整队豺狼人兵种，这实在是很不简单的。

　　他们明明连大领主的保护费都交不起。

　　为什么会有这么多资源打造部队？

　　尼鲁没来得及细想其中原因，又感觉到一阵强劲冲锋袭来。

　　徐天华挥舞着巨剑杀进熊地精之中，拥有蓝色武器以后，他在输出方面比起杭羽来也不会逊色太多。

　　与此同时。

　　四百多个人类士兵同时发动一阶技能“士兵冲锋”！

　　它们犹如一条钢铁组成的洪流，冲击毫无防备且破绽百出的敌阵，七成治疗兵被屠杀，秘术兵也有近半受到毁灭打击，熊地精后方部队全线溃败，几乎已经无法在阻止有效的抵抗了！

　　一百多个人类治疗兵紧随其后。

　　它们不断发动治疗技能，正在给前面的步兵加血。

　　熊地精部队同时腹背受敌，正前方承受箭雨、火球密集攻击，后方又被这一支五六百规模的部队偷袭，队伍完全失去治疗，死伤数量急速上升，一时间进退失据，已经完全陷入被动。

　　尼鲁愤怒咆哮着猛扑而出。

　　他并没有持有兵刃，双臂都套着厚重臂铠，只见奔跑的过程中，快速的举起右臂，火元素在金属铸造的战斗拳套聚集，瞬间凝聚出一道狂暴的怒焰冲击。

　　“爆炎冲击！”

　　尼鲁拳头以肉眼难以分辨的速度挥出，当场把一个豺狼人侦察兵炸碎，爆裂的火焰喷涌出来，又同时击飞了附近两个豺狼人侦察兵。

　　“飓风冲击！”

　　尼鲁一跃十米的同时，左拳以更快的速度打出，爆发出来的飓风与风刃，再一次绞碎两个豺狼人侦察兵，他不愧是黑沙镇领主，其实力果真了得！

　　毫无疑问。

　　黑沙镇领主被彻底激怒了。

　　他边打边命令道：“先杀光后面这帮家伙！！”

　　尼鲁突然感到一道连环风刃向袭来，急忙以臂铠进行格挡，紧接着又是一片冰寒的冰箭雨，他一个快速闪身，躲开了范围攻击，接着锁定攻击来源，是一个拍翅膀飞在半空的少女。

　　杭小白知道尼鲁实力很强，自己可能不是对手，所以近身的拉开距离，以自己的飞行优势，对其进行空中压制。

　　尼鲁又接连收到杭小白几次攻击。

　　这个过程可以说吃了点小亏。

　　他意识到对方是一个拥有很强控制能力，而且还有先天飞行优势，如果不能快速将其解决，恐怕战斗会变得没完没了。

　　“飓风冲击！”

　　一道飓风冲击波隔空袭去。

　　杭小白猜出他的动作提前做出了闪避。

　　但尼鲁也猜到小白反应，趁机纵身突进，快速拉近距离，左手挥出，射出一道光绳，套住了杭小白，猛地向后一拉，将其快速拽到面前，以燃烧右拳快速打去。

　　“爆炎冲击！”

　　这一击要打实了。

　　杭小白不死也重创。

　　杭羽一个闪烁术，瞬移在尼鲁与小白中间出现，一枪刺向尼鲁身体，企图破坏尼鲁这道重击，尼鲁继续挥舞拳头，准备将杭羽与小白，一起卷进攻击范围。

　　狂暴斗气！

　　一股血红色气息在尼鲁与小白中间爆发了出来。

　　尼鲁左手持握的光绳被驱散，右拳燃烧的怒焰也被削弱，最后打在了杭羽身上。

　　没有效果！

　　喷发的火焰被吸收。

　　火元素王之心抵消了火焰伤害。

　　杭小白恢复行动力，受契约之力保护，虽然也被斗气波及，但是并没有被杭羽打伤，赶紧丢出一道闪电打断尼鲁继续攻击。

　　杭羽趁机切换武器。

　　左手持魔蝎斧，右手持邪骨剑。

　　他向尼鲁杀去并命令道：“小白，去对付其他熊地精，这个家伙交给我应付！”

　　杭小白没有迟疑，拍打着翅膀退后，向其他高等熊地精而去。

　　尼鲁看出杭羽不简单。

　　从对方身上气势来看，也有完整三阶传承。

　　除此以外，手中两把武器，都是蓝色品质武器。

　　除等级略逊一筹，这个家伙各方面，都不比自己逊色太多，很有可能是这个种族的领袖，甚至可能就是荒谷镇的领主。

　　熊地精已经开始节节败退。

　　前排巨盾兵单方面被攻击损失惨重。

　　它们不得不退下来、赶赴后方的战斗。

　　可就在熊地精后撤时候，荒谷镇大门毫无预兆打开，数以百计蓄势待发的人影发起冲杀。

　　“杀！”

　　“一个都不要放过！”

　　数量太多了。

　　其中大部分都是高等人类。

　　此外法师兵、弓兵也紧随其后提供火力支援。

　　熊地精已经被彻底打乱，又因为治疗兵损失过大，这种情况之下怎么可能挡得住来自人类的两面夹击？人类部队疯狂攻势之下，熊地精数量迅速缩减。

　　“糟了！”

　　众熊地精知道现在才意识到事情不妙。

　　荒谷镇根本就是一个陷阱，这群家伙的实力，丝毫不逊黑沙镇！

　　尼鲁现在才发现这个情况已经太迟，此刻他已经被杭羽死死缠住，根本没有办法脱身，杭羽速度力量都极高，两把武器更是犀利，又有充足的后援，这种情况之下，就算是尼鲁也难以与之对抗。

　　剧毒喷溅！

　　杭羽右手战斧快速斩下。

　　一大团毒液洒在尼鲁身上。

　　让尼鲁身上中毒状态变得更深、而且他感觉到自己属性在下降。

　　杭羽左手快速刺出，从尼鲁防御空隙穿过，刺中了尼鲁的胸口，其上灰色符文释放出诅咒，立刻笼罩住了尼鲁的全身。

　　而就在这个时候。

　　全面的围剿已经暂开。

　　人类战斗有条不紊、分工明确，而熊地精被包围其中，被迅速蚕食，数量已经越来越少了。

　　打到这里。

　　战局已定。

　　尼鲁知道今天完了！

　　自己带来的部队怕是要全军覆没在这里。

　　他以怨毒的目光看了杭羽一眼，突然找到了一个喘息机会抽身后撤，从储物空间里取出一把满布符文的仪式匕首，毫不犹豫的刺进了自己的胸口。

　　这把匕首似乎能吸收生命力，以极快速度榨干了身体，让尼鲁直接倒在地上，爆出了数件物品，其中包含蓝色光球。

　　众人都是一脸懵。

　　这货居然特么的自杀了！


第370章 大发战争财

　　没想到，这个实力非常强，多半是黑沙镇领主的家伙，居然会选择了自杀。

　　杭羽却并不觉得奇怪，这熊地精至少还算聪明，他很清楚不选择自杀，那么一旦自己被活捉，后果肯定会更加严重。

　　如果他真的是黑沙镇领主。

　　万一被活捉，封印丢进地牢。

　　黑沙镇失去领主，岂不直接陷入混乱？

　　即使没有被活捉，而是在围攻中被杀，灵气起码会损失好几千点，绿色精华会一次性散掉大半，非但一两年的积累化为乌有，更会因此而便宜了敌人。

　　情况不对。

　　果断自杀！

　　是一种及时止损的行为。

　　他自杀使用的仪式匕首，应该是某种“转生之匕”，此类匕首种类有很多，属性品阶等级也各不相同，但至少都是蓝色品阶的。

　　转生匕首具备非常特别的能力，杀死目标时，损失的灵气，会作为能量，让自身灵魂快速完成复活，此外进化精华会最大程度保留下来，可以说把损失降到了最低。

　　当面对绝境或者不可战胜的对手时。

　　以转生匕首自裁是很明智的。

　　没能阻止非常可惜。

　　赵明过来汇报情况：“统计结果出来了，我们仅损失几十士兵，人员阵亡也是几十人，总共加起来不过一百，损失完全在接受范围内。”

　　一百左右的伤亡。

　　换取敌人部队全军覆没。

　　敌我伤亡比例高达16：1的样子。

　　赵明继续说：“我们攻击杀死高等熊地精八人，抓获的四个活口，准备封印送往地牢。战利品方面的收获可观，光是装备、材料方面的收获，就能让我们大赚一笔，战争掠夺、发战争财果然很爽！”

　　杭羽很满意：“这次大家表现的不错，黑沙镇经此一役，肯定要元气大伤了。”

　　徐天华说：“我们甚至都还没出全力，跑得慢的弟兄们都没有机会动手，这帮熊地精也太容易对付了！”

　　“小领主嘛，有这实力不错了。”杭羽笑了笑：“好了，快收拾战场，补充战斗损耗，然后按劳分配！”

　　全歼黑沙镇士兵。

　　这些士兵会掉落晶石以及白装，此外还会掉落灵魂结晶、传承结晶、寒铁、火铜、秘银、精金在内的常见生产材料。

　　最后统计下来。

　　白装收获一千件左右。

　　白色晶石收获五千左右。

　　材料方面收获多达一万多。

　　杭羽按功论赏，此次击溃黑沙镇部队，主要依靠杭羽徐天华率奇兵袭击敌后，最后围剿时赵明与苍龙的人也是冲在最前面、出力最大。

　　就连参加战斗的领地士兵。

　　大半也属于苍龙组织。

　　杭羽队伍至少占八成功劳，所以分走其中高达八成的战利品，其余部分拿给几个团队，让他们按出力程度进行分配。

　　对此。

　　几位头目尽管有些眼红。

　　不过按劳分配、天经地义，谁也不能反驳。

　　大家经过这样一场战斗以后，对于附近领主已经再没有任何忌惮，甚至都期待再来个几波，到时候说啥也要冲在前面，多杀多捞一些好处！

　　你看苍龙。

　　光这一笔赚的。

　　就够在造五百八百士兵了！

　　对纽约灵剑局而言，他们更期待的是对外扩张，因为他们完全有能力自己当领主，总是寄人篱下，难免觉得不方便。

　　这次战斗只是开了个头。

　　其他几路领主肯定会陆续发起进攻试探。

　　荒谷镇会在过程中不断蚕食他们的实力，然后找一个恰当的时机，一举将附近几个领地都给夺下来，纽约灵剑局便能趁机拥有一座属于自己的专属领地了。

　　除了小兵掉落的晶石、装备、材料。

　　几个高等熊地精掉落也让人满意。

　　蓝色物品就有几件之多。

　　杭羽一一过目以后，从中挑出最贵重两件收下，作为自己在本次战斗中的收获，至于其他战利品，该归组织的归组织，该归个人的归个人。

　　这两件物品分别是。

　　【战职者技能石：破灭剑气】，蓝色上级品质，破灭剑师传承碎片。

　　【龙鳞臂铠】：10级装备，蓝色下级品质，物理攻击+10，防御+15，独立防御+20，力量+5，体质+5，附带效果“震荡减弱。”耐久39。

　　破灭剑气是三阶传承破灭剑师可选的主传承技之一。

　　破灭剑气也是各种剑气类技能里威力最强的类型。

　　这块技能石具有非常高的价值，杭羽肯定是用不上了，但是他可以拿回去，找个机会换三阶传承疾影武士的主技能。

　　10级暗蓝装备龙鳞臂铠。

　　这是一件很特殊的装备，是尼鲁身上掉落的。

　　这种臂铠对应的位置是双臂，如果佩戴臂铠就不能佩戴护腕之类的装备，重型全身铠甲的组件也会与臂铠相排斥，但是杭羽身上穿的熔岩石狼套装是轻型铠甲、本身并没有双臂的组件，所以并不会产生排斥。

　　双臂部位的装备一直比较少见。

　　杭羽现在装备的，还是随便找来的10级白装，能换上一件10级暗蓝装备，对他的实力而言绝对会产生很大提高。

　　龙鳞臂铠本身属性就很高。

　　它增加10点攻击5点力量。

　　光是这个属性加成就让人不敢小觑。

　　臂铠真正的作用是防御，高达15点防御与5点体质加成就够高了！

　　此外有20点独立防御，类似盾牌直接拿来抵挡攻击，可以阻挡更多的伤害！

　　至于臂铠附带的能力，虽说不怎么强大，但是这种减震的效果，可以抵御各种冲击，让人在战斗中更加从容，是很不错的辅助能力！

　　很好的装备。

　　算下来自己拥有4件蓝装了。

　　这水平放在小领主里算是小康以上。

　　杭羽不客气笑纳并且给自己装备上了。

　　这场战斗结束后，荒谷镇很快就重新恢复秩序，大家该干嘛干嘛，没有受到一丁点影响，而杭羽则将新获得资源，继续投入到城镇建设中。

　　他意识到。

　　人类与土著矛盾很快就要激发了。

　　荒原行省人类走出荒谷镇、攻占其他领地势在必行。

　　以人类的能力以及成长速度，普通小领主能构成威胁不大，真正让人担忧的是沙泉城的大领主“战争霸主卡利姆洛”，他不可能会坐视一个新种族，在这么短时间里崛起。

　　一旦人类开始攻城略地。

　　沙泉城必然会对此感到不满。

　　因此一定要提前做好与沙泉城直接爆发冲突的准备。


第371章 三镇联军来势汹汹

　　黑沙镇。

　　领主复活了。

　　其他驻守的高等熊地精得知黑沙镇部队惨败以后，他们一个个都面面相觑，荒谷镇在此之前一直依靠大领主保护才能勉强苟活。

　　沙泉城领地范围内最弱的小型领地之一，为什么突然就具备这么强的实力，居然可以将领主亲自率领的部队打得惨败。

　　要知道。

　　尼鲁尽管看不起荒谷镇。

　　但是也并没有完全掉以轻心。

　　此次足足发动一千六百左右部队！

　　这部队都可以算得上精锐，按理说已经是杀鸡用牛刀。

　　为什么会落得全军覆没的下场？

　　尼鲁显然也为自己此次惨败恼火不已，虽然及时使用转生之匕自裁，最大限度减小个人损失，也避免复活周期，黑沙镇失去最高领导的危险。

　　但经此一役。

　　黑沙镇部队折损近半。

　　这些士兵复活需要时间，重建部队的材料消耗更是极大，黑沙镇差不多要搭进去近一年的收入，尼鲁自然对此火冒三丈！

　　副领主立刻道：“荒谷镇实力远比预估强，我们要不要赶紧把这个消息放出去？”

　　“蠢货！放出消息？为什么要放出消息。”尼鲁瞪了副领主一眼：“非但不能放出消息，而且要严格封锁消息，不能让其他城镇知道我们的情况。”

　　熊地精脑子尽管不好。

　　可作为高等智慧种族，最基本智商还是有的。

　　副领主立刻就明白尼鲁的想法，如果把这件事情曝光，其他领主不就都知道黑沙镇损兵折将，现在正处于元气大伤的状态吗？

　　小领主之间关系并不和睦。

　　哪怕同族类的领主之间也是互相猜忌的。

　　黑沙镇的仇敌并不在少数，万一有人趁着这个机会趁火打劫怎么办？

　　尼鲁继续说：“封锁消息的同时，想办法对石炉镇、铁山镇散播假消息，就说因为大意，黑沙镇不慎折损五百兵力、五个成员，但也对荒谷镇造成一些伤亡，现在荒谷镇正在休养生息。”

　　副领主立刻说：“您是想挑起石炉镇、铁山镇对荒谷镇的攻打？”

　　尼鲁点头：“这两个镇子以及荒谷镇实力跟我们也差不多，在没有足够重视和准备的情况之下，石炉镇和铁山镇贸然攻打荒谷镇，结果不会比我们好到哪里去。”

　　副领主有些不解：“可是这样做对我们有什么好处？虽然削弱了石炉镇、铁山镇确实会减小周边领主产生的压力，但也会使荒谷镇从战争中获利。”

　　尼鲁说：“我们之间互不信任，谁都想将荒谷镇独吞，只有都在这一块难啃的硬骨头崩掉牙齿，才有可能联合起来屠灭荒谷镇，至于荒谷镇吃下的资源？到时候还不都得吐出来！”

　　副领主连连点头。

　　荒谷镇实力估计兵力也在三千到四千左右。

　　一座这样的城镇，除非倾巢而出，否则很难攻破。

　　石炉镇、铁山镇百分百会吃瘪，这种情况才可以冷静头脑，坐下来好好谈一谈。

　　与其他发展成熟的城镇不同，荒谷镇领主是一个外来的新种族，他在附近没有关系网，这块肉可以放心吃，不会产生任何副作用。

　　一家啃不动。

　　就三家一起上！

　　暂时不管荒谷镇最后到底归谁！

　　事实证明。

　　尼鲁的猜测非常正确。

　　荒谷镇两天内紧跟着受到轮番攻打。

　　先是石炉镇的灰矮人。

　　接着是铁山镇的野猪人。

　　他们出动的部队与黑沙镇差不多，而所得到的结果也差不多，损兵折将不说，几乎全军覆没，荒谷镇实力之强，也就可见一斑了。

　　一个刚来的新种族。

　　居然在这么短时间站稳。

　　而且还拥有这么强大的实力与部队。

　　这个种族绝对不简单，它的出现立刻成为公敌。

　　副领主找过来说：“领主大人果然厉害，石炉镇以及铁山镇遭遇惨败，他们现在正在派出使者联系我们，商量共同讨伐荒谷镇的事情。”

　　尼鲁点点头：“你让使者直接回去汇报，只要两位领主愿意同时发全力，那么攻灭荒谷镇，就算上黑沙镇一份。”

　　很快。

　　三位小领主达成协议。

　　荒谷镇与里面的新种族，让他们遭遇羞辱的失败，更让他们感觉到了生存压力。

　　灵界强者为尊。

　　荒谷镇未来会变得多强实在很难说。

　　但就凭它目前表现出来的实力，就丝毫不逊色这三个城镇，如果继续这样发展个三四年还了得？这个新种族不能留，必须立刻将其铲除掉！

　　为此。

　　三位小领主见了面。

　　他们迅速签订了相关契约。

　　这一回要组成联军，共同攻打荒谷镇。

　　……

　　江城。

　　杭羽打开论坛。

　　他发现这两天最热话题之一，就是讨论荒谷镇保卫战的，自从熊地精攻打荒谷镇失败以后，荒谷镇又陆续受到两次攻打。

　　但是。

　　结果都一样。

　　荒谷镇以绝对优势碾压对手。

　　虽然石炉镇的灰矮人、铁山镇的野猪人损失情况比黑沙镇好一点，但这个过程中也是没讨到一点便宜，反而折损了上千兵力、多个高等成员。

　　三战三捷！

　　荒谷镇士气节节攀升。

　　现在几乎到了爆棚的地步！

　　第一场与熊地精战斗时，苍龙以外各团队成员还有所顾忌不敢全力以赴，等到后两场战斗的时候，一个个变得疯狗一样争先恐后、逮谁咬谁。

　　装备资源都是按照战功分配。

　　只要杀敌就能得到奖励。

　　现在面对这些小领主，荒谷镇非但没有在怕，反而恨不得扫榻相迎，他们在荒谷镇的眼里，简直就是一群群散财童子。

　　荒谷镇毕竟是人类第一座领地。

　　因此发生在荒谷镇的战役，在现实世界的关注度非常高，而荒谷镇的三场大胜、守住领地这件事情，对整个人类群体都带来巨大的激励效果。

　　现在打开论坛。

　　基本都是这样的标题。

　　《三战三捷，壮哉苍龙！》

　　《杭老大实力强大，用兵也是一流！》

　　《太过瘾了，杭老大继续雄起，干翻这些土著，抢光他们的地盘！》

　　《国外著名灵界研究专家发言：灵界殖民不能操之过急，荒谷镇做法过于激进，可能会引起大领主注意，灭顶之灾近在眼前。》

　　《药丸，得罪多个领主，荒谷镇独木难支》

　　……

　　人红是非多。

　　网络对杭羽以及荒谷镇评价都有褒有贬。

　　当然了，杭羽人气正高，是华夏最出名的民间高手，而荒谷镇从占领开始到现在，也是一路大获全胜，褒奖言论肯定是占绝大多数的。

　　对于其他一些不同看法。

　　以及某些专家的出言划策。

　　杭羽都没有把他们放在眼里，他对灵界有自己的战略，而且从进入地龙界一刻开始，能供他选择的空间本来就不多。

　　人类数量太多了。

　　这件事迟早会曝光的。

　　人多就意味着扩展需求大。

　　大领主绝不会容忍这样的种族在自己领地出现，所以与大领主卡利姆洛矛盾不可调和，杭羽必须在最短时间里连续拿下多座领地。

　　趁沙泉城没反应过来。

　　一举在荒谷镇站稳脚跟。

　　接下来的挑战确实十分严峻。

　　杭羽有一定的信心，除大领主一关比较难过，以人类已经在荒原省站稳脚跟的局面，小领主的挑战应该不在话下。

　　如果没猜错。

　　黑沙镇、石炉镇、铁山镇。

　　三个距离最近且实力较强的领地已经感受到危险。

　　他们很快就会组成联军对荒谷镇攻打，而这一战对荒谷镇而言至关重要，杭羽必须利用这几天做好应对准备。


第372章 刺杀行动

　　准备从三方面入手。

　　第一，加强荒谷镇自身建设，几场战斗中获取到的资源、以及现世渠道收集到的资源，全部都投放到荒谷镇，制造更多士兵，强化建筑与防御。

　　第二，增强个人的实力，杭羽已经将得到的亮蓝色三阶技能石拿出来，让徐天华、苏云冰去打听，准备兑换疾影武士的核心技能。

　　第三，改良、研发、采购更多大威力的魔导装备，魔导装备在战争中发挥的作用非常大，而且这种武器不受等级限制，当然是多多益善了。

　　苏云冰找过来说：“云水镇基地有新情况！”

　　杭羽问：“我听说天网最近连续发动数论猛攻都很顺利，江城最大的一个风暴部族开拓者势力，现在应该已经被铲除消灭了才对……难道是沙鲁收编残部过程中遇到了麻烦？”

　　苏云冰摇头：“这些扫尾工作都很顺利，沙鲁已经收拢上千鱼人兵种，但没有想到风暴部族开拓者在天网猛攻之下居然没死，而且现在已经抵达云水镇。”

　　杭羽不由一惊：“你说什么？风暴部族开拓者没死？非但没死反而还逃到沙鲁地盘去了，这是什么时候的事情？他发现沙鲁卧底身份了吗？”

　　苏云冰说：“这事是不久前刚发生的，沙鲁应该没有暴露，云水镇基地毕竟没有派人驻守，这个开拓者应该是在大战中逃脱，想接管沙鲁地盘东山再起。”

　　没暴露就好！

　　杭羽倒是松了口气。

　　苏云冰继续说：“这个家伙非常强，沙鲁不是他对手，如果让其继续下去，恐怕会把云水镇基地搞得一团糟，我们必须想办法除掉他。”

　　“知道了，你去通知沙鲁，先务必稳住对方，不要让对方生疑。”

　　杭羽叹了一口气继续说：“本以为有官府出力可以偷一回懒，没想到首尾还得我们自己来清理，准备行动吧。”

　　杭羽打出一个电话给徐天华。

　　“有什么事？”徐天华抢先说道：“正好我这里有个好消息，你要的技能石从外地安全调运过来了，我们见一面交接一下？”

　　“是吗？那太好了！正好我这也有一定事，需要军情局过来帮个忙。”

　　杭羽把情况简单说了一遍。

　　徐天华不敢怠慢带着数个军情局高手赶来了。

　　杭羽与对方见面以后，扫一眼徐天华带来的人，他总共带来四个成员，其中就包括比较熟的梁冬、梁秋两兄妹，此外还有两个青年男子。

　　四人本是天网精英小队长。

　　如果顺利的话，不久会到新大队，担任中队长。

　　灵界军情局成立以后，杭羽根据他们的素质与能力进行筛选，而这四位当时被选上，现在成为了军情局特工、江城灵界军情局骨干。

　　先进行物品交接。

　　杭羽拿出亮蓝技能石“破灭剑气”。

　　徐天华拿出一枚亮蓝技能石“疾影之眼”。

　　杭羽看到技能石，长长地松一口气，终于得到这个技能石，它对自己而言意义颇大。

　　二话不说。

　　花3000灵气。

　　先把技能掌握了。

　　杭羽立刻测试一下技能，疾影之眼开启的瞬间，双眼直接变成暗红色，眼眸之上似乎印有大量符文，从瞳孔中更是释放出妖异的鲜红光芒。

　　一刹那间。

　　整个世界都变了。

　　最大感觉是时间流速变慢了。

　　无论街道行人行走速度，还是人们开口说话的语速，又或者是其他东西，一切事物运转速度，此刻都变得比技能开启前，至少缓慢了百分之五十以上。

　　洞察力大增。

　　整个世界异常清晰。

　　杭羽能分辨更多人眼难以识别的色彩。

　　他能清楚看到，一百米外少女右侧脖颈处不起眼的黑痣，也能清楚分辨头顶每一片树叶的形状，乃至分辨出树叶表面的纹路痕迹。

　　杭羽动态视觉变得极其强大，自信就算是冲锋枪迎面扫射，他也能在空间中把每一颗弹头形状、运行轨迹给分辨出来。

　　疾影之眼是三阶传承疾影武士的主技能。

　　它不是攻击技能。

　　却具备强大效果！

　　洞察力、观察力都十倍提高！

　　敏捷、速度、反应都将大幅提升！

　　疾影之眼的注视之下，万事万物的运转，都仿佛变成了慢镜头！

　　拥有了这个技能。

　　杭羽就算在枪林弹雨的战场也能及时躲避危险。

　　杭羽在与顶尖高手交锋时，将被赋予巨大的优势，从而变得更加强大。

　　无论是刷怪群战。

　　还是打BOSS或单挑。

　　疾影之眼都是一个好技能。

　　这技能既瞬发，又没冷却时间。

　　唯一缺陷就是这个技能消耗太大了。

　　每秒钟都会消耗6点精神力，让杭羽有点吃不消，难以长时间开启，说到底还是实力不太够啊。

　　徐天华当着面。

　　用掉破灭剑气技能石。

　　杭羽有些吃惊：“这技能石……”

　　“我们在灵界近期有大战要打，国家和组织都很关注，这块技能石算是对苍龙的赞助之一。”徐天华十分淡定，他接着说：“谈谈云水镇的事。”

　　杭羽说：“我们现在要做的事很简单，就是悄悄潜入云水镇，找出逃入其中的风暴部族开拓者将其干掉。沙鲁会做内应制造机会，我们几人一起出手，应该不会出岔子。”

　　徐天华沉声说：“我最近都在忙军情局事物，所以没有参加江城天网对风暴部族的围剿战，但据我所知，此次针对风暴部族的打击，是江城高层高度关注的专项攻坚任务。”

　　“天网总队长雷鹰亲自动手，天网大半顶尖高手都出动了！”

　　“这种情况还能逃得掉……那家伙绝不简单啊！”

　　杭羽没好气说：“废话，否则还用我们出手？”

　　杭羽这边会带着苏云冰、小白、二狗等。

　　徐天华也带来四个精锐军情局特工。

　　云水镇内部又有内应。

　　刺杀优势很大。

　　徐天华说：“这事不宜迟，我们现在行动。”

　　杭羽也这么认为，叫狗子他们赶过来，几人直接出发，快速抵达了云水镇。

　　苏云冰这时开口：“我来说一下目前的情况，沙鲁目前已经把这个开拓者带出重要区域，目前位于三号仓库旁边的鱼人建筑。”

　　“这个开拓者名叫巴刹，是一个鲨鱼人战职者，实力非常的强悍，而他身边还跟着两个稍弱的开拓者，实力也都不低于11级。”

　　“沙鲁会想办法拖住巴刹的部队，但是只能给我们制造十分钟左右的时间，我们务必要在这个时间里，将以鲨鱼人巴刹为首的三个开拓者都拿下。”

　　“……”

　　她又详细说明一下三个开拓者的能力。

　　杭羽与徐天华对视一眼，点点头表示没问题。

　　“既然基本情报已经掌握，那么我们这就开始吧，这次务必要把首尾收拾干净，不要留下任何的麻烦。”众人纷纷掏出武器，“行动！”


第373章 人面蚁后的新能力

　　鱼人风格的营帐之内。

　　四个高等海族正在交流什么。

　　三个是鱼人，还一个是鲨鱼人。

　　鲨鱼人与鱼人长相非常相似，只是鲨鱼人的体型是普通鱼人的两倍，体质力量等属性加成也更强，所以在技能属性等级都相同情况之下，鲨鱼人往往具备比鱼人更强大的实力。

　　巴刹是风暴部族一个非常出名的勇士。

　　他穿越前是风暴部族一位准大领主级的强者。

　　如今力量尽管没有完全恢复，却也是一位让人不敢小看的角色。

　　最起码。

　　沙鲁在他面前大气都不敢喘。

　　巴刹辛苦建立的地盘，最近几天被江城人类一锅端，他凭借强大实力与一定运气，好不容易才从重围中逃出，现在可谓正在气头上。

　　“沙鲁，没有想到，你这个部族里的无名之辈，居然能在与人类交锋中活下来，并且把这一座营地经营的还不错。”

　　巴刹已经对云水镇基地进行了参观。

　　云水镇基地并不完全是青龙集团的附庸。

　　它给青龙集团提供资源的同时，也从青龙集团接收各种回报，其中包括技术、情报、装备等方面的协助，所以短时间内就建设了起来。

　　巴刹似乎还算满意：“从今天开始，老老实实当我的手下，把这地方交给我来领导！”

　　沙鲁欲言又止最后什么都没说出口。

　　巴刹凶狠目光扫去：“你难道对我不满？”

　　沙鲁赶紧说：“不，不敢，能跟随巴刹大人这样成名的勇士，是沙鲁以前不敢想的。”

　　“哼，算你识趣！”

　　“像你这样的杂鱼，如果在灵界里面，是没有资格追随老子的，但是现在情况特殊，我就破格收你做手下。”

　　“灵界千年才出一个降临族，而降临族往往具备惊人的潜力与成长性，只要风暴部族能在这些降临族成长起来以前，将他们变成我们的附庸奴隶，风暴部族以后在灵界势力一定会突飞猛进。”

　　“你应该知道这是一个多么难得的机会，只要我们能征服这些人类，获得他们的效忠与臣服，就算是你这样的杂鱼，未来也会有成王成霸机会！”

　　“不要动小心思，否则，哼！”

　　“是是！”

　　沙鲁弯腰垂首。

　　他身上暗藏的手机突然震动了起来。

　　来了，这是与杭羽约定好的信号，他们看来已经做好攻击准备。

　　沙鲁赶紧说道：“我突然想起手里还有一些收藏，这就把它们拿出来献给您，请巴刹大人在这里稍候。”

　　巴刹眼睛微眯，打量沙鲁两眼：“去吧！”

　　沙鲁赶紧退出了这个地方。

　　“巴刹，这个家伙有问题！”一个高等鱼人对巴刹开口道：“他这地方距离人类明显更近却安然无恙，我们距离人类城镇距离更远却遭到打击，非常可疑。”

　　另一个高等鱼人也开口说：“是啊，据我的了解，不止是我们遭受攻击，附近其他几个开拓者也被围剿，这个沙鲁凭什么能活下来。”

　　“你们怀疑他与人族勾结？”

　　巴刹目光一寒。

　　他想到这种可能性。

　　人族发起进攻异常的精确。

　　对巴刹的营地据点、以及附近的海族开拓者，全部都一清二楚，现在想来太不正常了！

　　风暴部族开拓营地都是被雾塔保护的。

　　人族怎么可能在茫茫迷雾中精确找到营地，又精确掌握营地里的详细信息？从人族发起的进攻来看，始终有条不紊一看就是提前计划好的。

　　“这一点我们也不敢肯定。”

　　“每位开拓者都是经过严格筛选的。”

　　“按理说对部族的忠诚毋庸置疑，但是一切皆有可能，我们不能不防备。”

　　巴刹心里已经拿定了主意。

　　无论沙鲁有没有背叛或出卖。

　　这个家伙必须死，只有他死巴刹才能放心接管这里，将这里的鱼人以及资源统统带走，然后前往更远的地方东山再起卷土重来。

　　不过就在巴刹盘算着时机时。

　　四周地面塌了，出现几个大坑。

　　从大坑里迅速爬出一只只巨大黑蚁。

　　“怎么回事？”

　　三个风暴部族开拓者被同时惊动，黑蚁数量非常多，足有十几只，每一只都不弱，立刻向三人喷出酸液，对几个海族人发起偷袭。

　　莫非是沙鲁这混蛋在搞鬼？

　　巴刹脸一沉：“哼，只是巨蚁怪而已，没什么大不了，赶紧干掉它们！”

　　两个高等鱼人立刻出手了。

　　十余只巨蚁实力不弱，每一只都有近10级白银精英的实力，所以一时间也是被弄的有些手忙脚乱，但是光凭这些巨蚁，还无法威胁三个风暴部族开拓者！

　　各种技能不断释放出来。

　　一只接一只干掉黑色巨蚁。

　　不过这些黑色兵蚁并不是全部，很快一只遍体金黄色造型更加狰狞的蚁王，快速带着三只全身布满暗金色纹路的护卫蚁从泥土里翻出来。

　　护卫蚁实力接近10级黄金精英！

　　黄金蚁王实力怕与10级青铜领主也不相上下！

　　这么多大蚂蚁同时出现在狭小空间里，他们显然具有很强的目的性，是专门针对巴刹一伙人而来。

　　“这不是普通怪物！”

　　“有人在暗中操控他们！”

　　巴刹现在可以肯定，有人想杀死自己三人。

　　这里是沙鲁的地盘，附近都是沙鲁的鱼人，一般人怎么可能无声无息靠近到这附近？所以十有八九是沙鲁亲自布的局！

　　巴刹怒道：“沙鲁，本想让你多活两天，看来你已经等不及要受死了！”

　　区区十几只大蚂蚁而已。

　　哪怕为首的蚁王是一只10级青铜领主又怎么样？

　　巴刹尽管没有恢复到巅峰期实力，最起码也已经具备13级的力量，而且是准霸主级的存在，天网出动这么多高手、这么多厉害武器都没杀死他。

　　就靠这么些蚂蚁也想威胁他？

　　可能吗？

　　如果这就是沙鲁的手段。

　　那简直就是对巴刹的侮辱！

　　至于沙鲁的部队？巴刹也不用担心！

　　这些下级的风暴部族鱼人面对巴刹这样上位者，它们未必敢进攻，而且现在在这个基地里，也有上千巴刹的残部。

　　灭掉沙鲁。

　　易如反掌！

　　巴刹就要发威杀光附近的大蚂蚁，让他没有想到的事情发生，这些大蚂蚁围在身边以后，却没有继续发起进攻，每一只身体都释放出光芒。

　　一个高等鱼人大惊：“它们在干什么？”

　　巴刹脸色一变：“不好！是自爆！快离开！”

　　轰！

　　巨响当中。

　　杭羽徐天华站在外面清楚的看见，一股股充斥着超强灵能的冲击波与火焰，瞬间将比钢筋混泥土更坚固的墙体撕碎摧毁，造成一个巨坑。

　　徐天华以及灵界军情局几位特工都惊呆了。

　　他看了杭羽一眼：“这是怎么做到的？”

　　从爆炸的效果、范围、威力来看。

　　这一击威力远超越地龙波。

　　“淡定！”

　　杭羽双手环抱胸前满脸平静，一只长着人脸与翅膀的巨蚁飞在半空，全身笼罩着强大的气息。

　　没错。

　　大蚂蚁已经10级了！

　　就在不久之前，它顺利完成进阶。

　　现在人面蚁后与狗子一样是领主级灵宠了！

　　人面蚁后进阶成领主怪以后，他所召唤出来的巨蚁全面强化，原本只是普通怪实力的红色工蚁，现在已经具备准精英级的实力。

　　相应的兵蚁、护卫蚁、乃至蚁王也提升半阶。

　　它们分别具备接近白银精英、黄金精英、青铜领主的实力，技能变多、属性变强，战斗力不可同日而语，人面蚁后的综合战力绝对在二狗子之上！

　　人面蚁后此次进化还获得一个新技能“自爆巨蚁！”

　　它能以自己的精神力将控制之下的巨蚁进行直接引爆。

　　每一只巨蚁都能当成遥控炸弹来用，实力品阶越高、爆炸威力就越强。

　　就眼下这一波爆炸。

　　恐怕就算是领主级怪物也凶多吉少吧！

　　毕竟人面蚁后同时引爆十几只巨蚁，其中甚至包括一只接近领主实力的蚁王啊！


第374章 完成任务

　　“炸死了吗？”

　　自爆巨蚁威力惊人。

　　这就是几十个自动跟踪且能钻地的炸弹啊！

　　如果用这一招去暗杀别人，实在是防不胜防，而且无往不利！

　　至少现阶段没有一个人类，能承受十几二十只自爆巨蚁一波而不死的。

　　当然。

　　召唤巨蚁是有成本的。

　　这一爆，爽是爽了，但消耗不低。

　　如果没有必要，杭羽也不像这么浪费。

　　他之所以一上来直接上猛料，一方面是基地太重要不能有失，为了避免夜长梦多，不得不采用了这种充满男人烂漫的攻击方式。

　　当然更重要的是，从得到情报来看，巴刹实力太强大，他在灵界是一个接近大领主级的，虽然如今没有弯曲恢复，但等级起码达到十三级。

　　大领主是什么样的存在？

　　这种级别一般情况，至少是霸主级存在！

　　巴刹身上有不止一个三阶传承，更拥有四阶技能，甚至有可能有四阶的传承能力，绝对是一个不容小视的对手，必须全力以赴。

　　“嗷，老板，好像不对劲啊。”二狗子不停发动狗鼻子侦查：“他们三个确实在里面，但是气息没有消亡，好像并没有被炸死！”

　　“怎么可能？”

　　现场其他人都惊了。

　　如此强度的爆炸，居然没炸死他们？

　　徐天华握紧巨剑，“这几个灵界人非同小可准备战斗！”

　　话音刚落。

　　灵能的火焰像是被切开了。

　　十几道水刃以极快速度向几人飞来。

　　众人赶紧闪避，水刃足能射出百米，所过之处无论是仓库设施，还是坚固的鱼人建筑，全部都犹如豆腐般被直接切开。

　　有一道向苏云冰身上而去。

　　她是灵职者，敏捷不太够，水刃速度太快，所以很难避开。

　　灵界军情局特工梁冬赶紧提起巨盾，接着又发动先天技能，一面发光的圆形光盾屏障召唤出来，犹如具有某种吸引力，牵引水刃脱离原本轨迹，打在了光盾之上，瞬间把光盾劈出一道裂痕。

　　十几道巨大水刃在几人背后汇聚。

　　一尊高大的身影凝聚了出来。

　　赫然正是鲨鱼人巴刹。

　　从火焰中走出两个高等鱼人身影，他们身边还有残留的护盾光芒。

　　“他们刚发动一支蓝色品质的防御技能卷轴，难怪可以抵消大部分爆炸伤害。”杭羽命令道：“小白，狗子、苏老师、这两个鱼人就交给你们了。”

　　“沙鲁果然与人族勾结！”巴刹怒道：“杀了他们！”

　　两个高等鱼人刚想动手。

　　苏云冰双眸闪过一道妖异的光。

　　这道光映入对面一个鱼人的眼睛之中。

　　他目光出现一丝恍惚，抬起法杖一道技能，轰在旁边同伴身上，他实力毕竟非常强大，所以很快就挣脱出来，看着被自己打飞的同伴，“不好，这是……魅惑类技能！”

　　大蚂蚁精神鞭挞造成短暂晕眩。

　　杭小白趁机“幻境放逐”将其定住。

　　二狗子嗷一声，快速变身扑去，将这只鱼人摁倒。

　　他们很强！

　　这些人各个不简单！

　　巴刹见自己两个手下一瞬间被制住，几乎没有还手之力，而对面指出两个人、两只灵兽而已，其他人明显是向自己而来的。

　　不妙！

　　恐怕不是对手！

　　巴刹没有想到人族已经冒出这么多厉害角色！

　　他们接触灵界才两个多月时间，却比很多活了十几年的土著还厉害，这样的成长潜力就算是降临种族，也太夸张了吧？

　　虽然巴刹对自己实力充满了自信。

　　但毕竟没有恢复全盛、而且又是围殴情况。

　　留得青山在，不愁没柴烧，巴刹身体液化，变成透明清水，而这一团水仿佛具有意识，企图直接融入地面。

　　“不要让他跑了！”

　　杭羽辨认了出来。

　　这是四阶技能“水化之体”！

　　其效果很强大，将身体暂时液化，非但能顷刻修补肉体损伤，而且对物理攻击近乎免疫，更具备多种特殊的能力。

　　巴刹企图变成水溶进地底撤离开。

　　这个程中把身体分出一部分，瞬间化作几十道水箭，犹如机关枪般向众人扫射而来，梁冬赶紧继续激发先天技能把本该打中其他人的攻击牵引过来。

　　其妹梁秋也赶紧动手。

　　“冰霜降临！”

　　梁秋已是10级高手，先天技能威力与昔日，早已经是云泥之别，一团巨大的寒流覆盖前方，让巴刹液化身体顷刻冰冻，当场被冻成一座硬邦邦的冰雕。

　　其他两个特工也动手了。

　　其中一个对巴刹发动驱散类技能！

　　另一个对巴刹发动封印类的技能！

　　巴刹四阶技能被破，又一次变回本来样子，他还没来得及恢复行动力，两道身影快如闪电，几乎一瞬间窜到左右，同时发起攻击。

　　杭羽魔血苏醒，一个瞬袭就近身了，双手斧剑同时挥出。

　　徐天华没有杭羽这么犀利的速度，不过巨剑隔空挥斩，一道蕴含毁灭气息的剑气迸发，直接飞到了巴刹的眼前。

　　这两人实力更强！

　　巴刹能分辨出杭羽徐天华用出的都是三阶技能！

　　徐天华拥有先天技能加成，装备蓝色品质巨剑，攻击力堪称爆表，而破灭剑气又是同类技能里最强的，这一剑威力足以让巴刹色变。

　　然而。

　　相比之下。

　　杭羽给他造成压力却更大。

　　巴刹千钧一发之际，一股水蓝色的能量，从体内迅速释放出来。

　　怒涛斗气！

　　斗气类技能！

　　其性质是水属性的。

　　其特点是威力很弱，但是作用范围大，所以驱散效果很强。

　　徐天华的剑气被斗气一冲散掉，杭羽速度实在太快，被气流轰飞之前，斧头和长剑已经击中，剧毒诅咒，双重降临，其中诅咒效果刚出现，也被残留斗气给削弱，而中毒却留在巴刹身上。

　　巴刹已经跑不掉了。

　　杭羽和徐天华摆开架势互成犄角。

　　梁冬、梁秋在内四个特工负责后方协助与牵制。

　　苏云冰和杭小白估计很快就能消灭两个鱼人手下，等到他们也过来加入这边战斗，那么巴刹就真的一点机会也没有了！

　　必须杀出血路！

　　巴刹又发动一个技能。

　　让喷发出去的斗气，收敛返回到周围，瞬间凝聚成一道道淡蓝色水刃。

　　足有十几道之多！

　　这些融入斗气的水刃，正在身体周围高速环绕，活动半径能达数米！

　　既能作为护体防御，抵挡各种加身攻击，也能作为武器把靠近身边目标撕碎。

　　“这货果然不简单啊！”杭羽眉头一皱，他对徐天华说：“这也是个四阶技能，威力远比看上去大，你用剑气远攻，千万不要近身，否则会非常危险！”

　　说话之间。

　　巴刹扭头就跑。

　　徐天华脸色一变：“他又想逃。”

　　“交给我！”

　　杭羽一个闪烁术拦在巴刹面前。

　　他双眼迅速的泛着红光，眼眸似乎有符文流动。

　　“你找死！”

　　巴刹发动冲锋迎面撞来，全身水刃齐刷刷劈出，攻势密集，让人窒息。

　　杭羽的疾影之眼已经发动了！

　　眼力增强几十倍不止。

　　杭羽能清楚分辨每一道缠绕在对方周身的蓝色斗气水刃，轻而易举在密集攻击中找出破绽以及躲避空间，斧头和长剑穿过这些保护击中了对方。

　　巴刹身体一僵。

　　他露出震撼之色。

　　没想到这人类速度快到这种地步。

　　更没想到这人类能看破自己的技能。

　　他还是太小看杭羽，并为此付出生命代价。

　　徐天华趁机一道破灭剑气打在后背，几个军情局特工攻击接踵而至，杭羽更是上演在刀锋中跳舞的操作，以鬼魅般的移动速度，精准躲避着护体斗气水刃，不断见缝插针攻击在巴刹身上。

　　最终一斧头钉入巴刹的脑袋。

　　这个在灵界中实力相当强，实力超过寻常小领主，接近大领主的海族高手，就这样两眼不甘、满脸难以置信的倒了下去。

　　“解决了！”

　　杭羽松了口气。

　　他刚好也撑不住了。

　　忙解除魔血苏醒、疾影之眼。

　　说实话，单打独斗，杭羽不是对方对手。

　　这个家伙尽管有两个四阶技能，但是还没有彻底激活四阶传承，否则就算加上老徐帮忙，今天也很难取得完胜。


第375章 打开航运业务

　　沙鲁赶过来时。

　　三个开拓者已被击毙。

　　人族连一个伤亡都没出现，让这个鱼人非常震惊。

　　虽然早知道降临者具备强大潜力，但是这样的成长速度也太惊人了，要知道他与杭羽交过手，当时杭羽不过是只弱鸡，全靠杭小白才能撑场面，否则早就被自己吊起来打，而如今……他的实力已经不弱沙鲁穿越前水平！

　　徐天华走到杭羽面前：“现实世界就是这点好，装备无法直接与身体形成灵子一体化，杀死目标以后可以一件不剩拔下来，你看我们这次收获十几件装备。”

　　三个开拓者已经被扒光。

　　梁冬兄妹捧着一堆装备走过来。

　　梁秋开口说：“都是好东西，全部都是绿色品质，还有好几件11、12级亮绿装备！”

　　杭羽扫一眼。

　　一件蓝装都没有。

　　他不由摇头说：“有利有弊，能扒光装备是不错，但是却没办法将他们储物空间以及未能形成传承的技能爆出来，要知道这几个家伙身上都有三阶技能，而这个巴刹更是有两个四阶技能，可惜啊！”

　　三阶以上技能未形成传承是有很大概率被爆出的。

　　如果是在灵界杀死这个巴刹。

　　至少能得一个四阶技能吧？

　　杭羽目光扫过梁冬兄妹几人说：“你们几个帮了不晓得忙，从里面各自挑一件，就算作是我个人对你们的感谢吧。”

　　“真的吗？”

　　“那真是太好了！”

　　四位灵界军情局特工都大喜。

　　一件10级左右绿装对杭羽而言价值有限。

　　可对其他人来说，绝对是珍贵的东西，哪怕是天网中小队长级别的人，他们身上绿装数量也顶多只有三两件而已。

　　杭羽把其他十件左右绿装交给苏云冰。

　　虽然没有蓝色物品，但是这些装备，品质都还不差。

　　杭老大用不着，他手下的人，却是很有需求，最不济每件都能换一两百绿晶。

　　苏云冰走到沙鲁面前，“你的麻烦已经解决了，现在带我们看一看这次的收获吧！”

　　沙鲁立刻说：“请跟我来。”

　　云水镇基地已经收编巴刹残部。

　　生产兵暴增一千多人、战斗兵暴增五百多。

　　这还仅仅只是开始，在野外还有很多巴刹残部，与其他被击溃的开拓者残部，这一波要是抓住机会迅速消化，云水镇的总规模迅速就能突破到六千以上，成为一个大型开拓者营地。

　　其中的好处显而易见。

　　只要鱼人基地规模越来越大。

　　沙鲁在开拓者中分量就越来越大了。

　　只要变成规模最大、最强势的鱼人势力，未来风暴部族通过空间裂缝传输过来的支援、物资，大部分都会被沙鲁接收，如此一来强者恒强，只要把沙鲁实力提起来，他必能成为开拓者领袖。

　　最终。

　　风暴部族付出巨大代价。

　　他们目的非但无法达成，反而会滋养了江城，提升杭羽一伙，等到他们察觉不对劲的时候，恐怕木已成舟，一切都已太迟。

　　沙鲁的收获不仅是小兵。

　　此次物资方面收获也非常喜人。

　　天网在巴刹老巢缴获超过八万份材料物资。

　　按约定天网根据沙鲁提供的情报攻破开拓者势力后，其中一半会被投送鱼人生产基地，这些资源技能促进鱼人基地快速成长、也能推动青龙与苍龙的快速生产与发展，对杭羽来说当然是大好事。

　　“我们还顺利拿到巴刹的海船。”

　　“总共十五艘，请看。”

　　沙鲁把几人带到江畔码头，众人透过迷雾，能清楚的分辨，十几艘体型庞大，乍看非常古老、造型有些怪异的大型帆船出现在江面之上。

　　每一艘都能搭载千人左右！

　　每一艘都能搭载魔导武器与阵法。

　　这是风暴部族在灵界海洋中使用的运输船。

　　它绝不仅仅是交通工具这么简单，更是海族的移动堡垒，以人类目前的手段，绝对没有办法打造出来，而作为连灵界海洋都能航行的船只，用在这个世界的内陆水域还不是轻而易举吗？

　　苏云冰说：“我们本来就已经有两艘船，如今再加新搜剿的这十五艘，总共就是十七艘船，这已经能形成一股不弱的运力。”

　　“这些船能租赁给江城政府？”徐天华木管固然一亮：“江城政府正为一些还没有转移到江城的人口而头疼，目前无论是陆地还是航空都太危险，你这种船能在水面航行、又能潜水，而且有很多安全机制，用来运输百姓最合适不过。”

　　杭羽点头说：“放心吧，云水镇暂时用不了这么多船，所以租赁给政府一些完全不成问题，也算是充分利用资源了。”

　　有了这些船。

　　交通就能大大放心。

　　未来说不定利用水路就能将大部分南方城市连接起来。

　　这个闭塞自治的年代搞贸易绝对大有赚头，比如说寒铁矿在江城价格非常低，但是在洪城、九江一代却非常昂贵，而秘银在前者这里很昂贵，而在后者地区含量却很多。

　　杭羽可以装一船几千上万份寒铁送到洪城、九江等地方去。

　　等返航的时候，再拉几千上万份秘银返回江城。

　　这一来一回，绝对是暴利的。

　　以前船少人少没法做。

　　现在沙鲁地盘迅速扩大，手里船只也会越来越多，今后只要牢牢控制水域，无论是跨城贸易、还是改装做客运服务，都有着巨大市场。

　　解决完云水镇这里的麻烦以后。

　　杭羽就返回青龙社区里。

　　为灵界扩张做准备。

　　他已收到一些风声，黑沙镇、石炉镇、铁山镇这些天应该就会来袭，虽然以荒谷镇如今的实力，倒也不怕他们的攻击，但是杭羽要做的并不仅是防守，他要趁机将这三座城镇一举拿下，扩大人类在灵界的势力。

　　而只要这样做的话。

　　沙泉城大领主卡利姆洛一定会感觉到。

　　真正的危险在于与沙泉城的较量，凭四座小型领地能扛住沙泉城带来的压力吗？如果只是四座小领地，当然是毫无悬念被碾压的。

　　但是杭羽有自信一拼。

　　毕竟，他所拥有的底蕴，可不止是灵界几个地盘。

　　人类拥有现实世界这个后方大本营，这是目前任何一个灵界种族，都不可能具备的优势。

　　决胜的关键。

　　不在灵界兵力比拼。

　　在于人族集体的能量。

　　在于现世资源的运用！


第376章 充分准备

　　老宅实验室内。

　　小白略带惊喜声音传了出来：“成功了！”

　　杭羽满意的目光落在眼前这件物品之上，它看起来是一把被放大五六倍的小白喷火枪。

　　一个多月前。

　　杭羽和杭小白利用地精喷火器的图纸，曾成功的创造出便携式喷火枪，因整个过程中小白做出主要贡献，所以就将其命名为小白喷火枪。

　　这么长时间过去了。

　　杭小白对喷火枪进行连番改良。

　　如今青龙集团的生产团队已经能批量生产，最近几天装备店开业以后，没有任何等级限制却威力相当惊人的小白喷火枪，被作为特色之一上架。

　　虽然价格十分昂贵，但是依然供不应求。

　　小白喷火枪威力巨大，没有等级方面的限制，使用起来更是非常简单，特别适合广大小白玩家。

　　用10级小白喷火枪杀低级小怪。

　　那简直就是酸爽！

　　这种魔导武器对等级一只升不上去的人来说，是一件不可多得的辅助神器，所以卖的好也是很正常的！

　　杭羽不仅满足于赚钱。

　　他知道他接下来要面对的敌人，主要是灰矮人、熊地精、野猪人组成的部队，其中野猪人和熊地精在火抗方面都比较弱。

　　若能提前做一些准备。

　　对接下来的战斗，一定会有帮助。

　　因此杭羽与杭小白经过连续几天彻夜奋战，终于研发出眼前这款超大号的喷火枪，杭羽将其命名为“超级小白喷火枪1型”。

　　以下是相关属性。

　　【超级小白喷火枪1型】，10级魔导设备，绿色中级品质，喷射距离30米，每秒火焰固伤120-160，最高持续时间10秒，喷射冷却20秒，每次喷射消耗5点能源，剩余能源30/30，耐久10。

　　毫无疑问。

　　这件魔导武器难以用于野战。

　　它实在是太大，足足有七八米长度，喷火管口径达到二十厘米，本身耐久度只有区区10点，说明非常的脆弱，很容易损坏。

　　杭羽将其研发出来，本身定位也不是野战，而是作为防守武器，用于城池防守。

　　喷射距离高达三十米！

　　喷射大到了丧心病狂！

　　荒谷镇防御中一旦大量运用，绝对会成为让敌军闻风丧胆的武器！

　　杭羽说：“我至少需要十支这样的武器，我估计荒谷镇两三天内就会爆发战斗，能赶得上吗？”

　　杭小白立刻说：“没问题！”

　　虽然超级小白喷火枪制作比较复杂。

　　但是材料处理和组件可以分给下面生产团队。

　　杭小白负责最核心的技术工作就可以，在材料充足的情况之下，完全不在话下。

　　二哈精声音响起来：“嗷，老板，快出来，本汪把好东西带来了。”

　　狗子带回几个大桶。

　　其中装满粘稠的液体。

　　杭羽扫一眼，拿起一个桶，将其塞进储物空间，无论是桶子还是粘液，都是具有灵能的物质，完全能塞进储物空间。

　　【简陋的史莱姆燃烧桶】，10级特殊物品，白色中级品质。

　　没有详细的属性介绍。

　　因为这玩意儿根本算不上成品。

　　它就是一个大桶里装满反复精炼浓缩、具有超高能量的史莱姆粘液，另外安装遥控电火装置的物品而已。

　　虽然简陋。

　　但品质已经达到10级亮白！

　　这说明这一桶燃料的威力绝对非同小可！

　　二狗摇着尾巴满脸期待说：“本汪建议立刻让大蚂蚁对战场施工，先在峡谷埋三两百个这样的燃烧桶，到时候敌人进来，一定爽的嗷嗷叫。”

　　杭羽想了想场面哈哈一笑：“好，就这样帮，我会把蚂蚁施工队留在灵界，以它们的施工速度，两天内绰绰有余，你的负责尽可能准备更多燃烧桶。”

　　二狗立刻立正：“嗷！交给狗吧！”

　　当天杭羽又去了江心洲一趟。

　　徐天华带着到天网生产部。

　　并向展示一些装备。

　　徐天华说：“天网在生产与研发方面有巨大优势，好几个国家独立生产研究战略部门，都与天网有直接合作，你眼前的是天网最新研发的武器。”

　　杭羽扫一眼。

　　他满脸惊讶问：“魔导炮？”

　　其实荒谷镇也有两门魔导炮，是豺狼人遗留下来的，但是质量非常不理想，只能说聊胜于无。

　　天网研究出的魔导炮就很不简单了。

　　它的数据情况如下。

　　【天网捍卫者-1】，10级魔导设备，绿色上级品质，攻击距离500米，炮弹物理伤害+100，每次发射需要消耗3点能源，每次发射需要消耗炮弹，当前能源30/30。

　　徐天华问：“怎么样？”

　　杭羽点头说：“射程非常棒，如果用来防御，它绝对是一件神器！”

　　徐天华笑着说：“这东西是国家消耗大代价研发出来的，原则上是不卖的，但江城高层考虑到荒谷镇的重要性，所以特批了五门天网捍卫者，免费送给我们。”

　　杭羽大惊：“免费？这么好？”

　　徐天华说：“炮是送的，但炮弹要买。”

　　这种魔导炮是实体炮，实体炮是需要填充炮弹才能发射，而魔导炮弹与魔导炮必须匹配，并不是随便塞一个进去就能用。

　　江城这也算是赚苍龙的军火钱。

　　炮都送给了你。

　　你能不买炮弹吗？

　　炮弹可是消耗品啊！

　　杭羽接下来在地龙界有很多战要打，这么犀利的远程武器怎么可能丢仓库生锈？一旦使用，就免不了要花钱。

　　套路。

　　都是套路。

　　杭羽问：“让我看看魔导炮弹。”

　　徐天华带他进仓库：“一共研发两种炮弹，一种是纯物理杀伤，另一种是火焰杀伤，你先看看属性。”

　　【捍卫者炮弹-1】，10级魔导设备，绿色下级品质，物理伤害+200，攻击距离+100米，附带粉碎、穿透、致残效果。

　　【捍卫者炮弹-2】，10级魔导设备，火焰伤害+200，有效杀伤半径四米，附带晕眩、燃烧效果。

　　实体型魔导炮实际杀伤力=炮+炮弹的属性。

　　从威力来看，一发炮弹射出去，接近一个绿色品质的10级卷轴，而一发炮弹的价钱，只有10级绿色卷轴的十分之一。

　　卷轴好处是可以随身携带。

　　魔导炮特别笨重，只能固定地点来使用。

　　总的来说有利有弊，但是从战争角度来讲，魔导炮显然是更好的选择，它能比较快速的量产，就意味着只要生产不断，前线使用就不断。

　　其次。

　　它距离特别远。

　　所以有很大的优势。

　　徐天华用询问语气道：“你怎么看？”

　　杭羽对徐天华说：“买，一号炮弹……嗯，先弄个五十发，二号炮弹直接来两百发！”

　　这是人类的优势！

　　那几个小领主毫无底蕴可言，甚至包括沙泉城在内，装备、资源、技能石、乃至生产力，都被小小北苍地区、有限人口局限住了。

　　荒谷镇不一样。

　　它能从江城乃至整个人类社会获取材料、图纸、技术，对于荒原省北苍地区这些领主而言，杭羽所做的这些准备，是他们所根本无法理解的。

　　正因无法理解。

　　所以难以防备。

　　有超级小白喷火枪、有专门布置的燃烧桶、又有天网提供的天网捍卫者魔导炮……足以让荒谷镇防御提升一个档次！

　　而这。

　　只是苍龙这边的部署与准备。

　　杭羽相信美帝灵剑局不可能什么都不做。

　　人类这么热情如火的招待，也不晓得这些小领主会以什么样心情来承受，这场战斗真是让人期待，或者说有些迫不及待了。


第377章 氪金

　　荒谷镇。

　　杭羽站在城墙上。

　　五门天网捍卫者已经装好了。

　　三十多只工蚁组成的工程队，此刻也已经在城镇前的峡谷行动。

　　二狗亲自当监工，与小白一起，指挥着大蚂蚁，将一桶桶装满高浓度、高质量史莱姆燃烧液的燃烧桶埋好。

　　峡谷空间并不太大，简直就是天然的埋伏地，只要对方一闯进来，面对这样的部署，几乎不可能避开。

　　“杭，原来你在这里！”

　　一个高挑身影从后面走过来。

　　戴安娜·乔对杭羽露出一个友善中带一丝妩媚的笑容。

　　杭羽凝视前方目不斜视，用既不亲近又不冷漠的语气问：“有事吗？”

　　这帮纽约灵剑局的人杭羽不敢大意。

　　特别是为首的几个人，他们实力与能力并不输赵明、徐天华，如果不是因为被自己以及苍龙压制，他们早就已经享誉全世界。

　　不过想来这些美帝人是不会甘心的，他们不可能屈服于杭羽或者说苍龙之下，对于这一伙人，杭羽尽管说不上很忌惮，但也绝对不能完全不有所防范。

　　一般情况之下。

　　杭羽是不会与他们直接私下往来。

　　有什么事或交易都会让赵明或徐天华去接触。

　　这么做的主要目的，就是为树立神秘莫测形象，产生心理上居高临下的威慑。

　　戴安娜说：“灵剑局高层对于这场战斗同样非常重视，所以我们这次带来不少先进的装备，您是荒谷镇的领主，当然需要请你先过目一二。”

　　“是吗？那倒确实要看一看。”

　　杭羽很清楚，虽说最近这段时间，各国各地也陆续在灵界站稳脚跟，有些人加入灵界本土的大势力，有些少数人也像杭羽一样拿下领地。

　　但毫无疑问。

　　荒谷镇是最受关注的地方。

　　谁让这个地方是最早的一座营地呢？

　　杭羽一伙人又是当之无愧的顶尖高手。

　　荒谷镇这里爆发大战，必然会被摆在聚光灯之下，结果过程多半会被全程直播，压根就没有办法隐瞒。

　　这是宣传的好机会啊！

　　美利坚原本是支配世界的霸主。

　　可随着灵界时代降临，他们显然已经失去这种资格，未来人类世界格局该如何划分完全是未知数，但毫无疑问华夏将成为最有竞争力的势力。

　　杭羽为首一伙华夏势力疯狂装逼，非但装出国门，装到人尽皆知，还装出新高度，不断替华夏刷声望。

　　美利坚总统、高层不可能容忍纽约灵剑局咸鱼一样毫无作为，就算抢不了杭羽的风头，最起码也要展现出美利坚的强大！

　　杭羽走到荒谷镇中心广场。

　　这里聚集几百人，正在围观看热闹。

　　杭羽目光扫过去，不由得也大吃一惊，“魔导机甲？你们居然造出了这个！”

　　数个美利坚灵剑局成员正得意洋洋站在广场中央，正坐在一架巨大而威武的黑色机甲之中。

　　这套机甲足有三米高，足以将人全身都塞进去，胸口以上是个透明罩子，能较清楚看见里面的人，双臂以及腰部以下，都是10级以上精炼寒铁、火铜打造的，其表面布满传导能量的复杂纹路。

　　戴安娜介绍说。

　　“这是美利坚灵学院新研制的‘毁灭者-10’魔导机甲！”

　　“它是10级绿色品质魔导机甲，非但具有很强大的护甲，更在左手装备灵能机枪，可以进行威力强大的扫射攻击，右手装备魔导电热刀。”

　　“魔导装备最大好处就是不与身体融合，所以再弱小的人都可以使用，哪怕是一个1级战士，只要穿上这样一套机甲，也有机会击败一个10级领主怪！”

　　她说话之间。

　　其中一台魔导机甲抬起左手，三根布满符文黑乎乎的枪管就伸出来，对着远处地面就是一番扫射，灵能子弹呼啸而出，把地面打出一片烟尘。

　　众人惊叹连连。

　　立刻拍下照片视频。

　　这实在是太让人震撼了。

　　杭羽问：“你们准备多少了机甲。”

　　戴安娜回答说：“这次时间匆忙，只准备了五套，但除这样的魔导机甲外，我们还准备了魔导步枪、魔导手雷等等，都是灵学院的杰作，相信一定会在战斗中发挥作用的。”

　　美利坚有五大灵界部门。

　　灵界之剑是其中之一。

　　戴安娜口中的灵学院全称叫做“灵界科学技术研究院”，以研究各种材料用途，研究各大生产领域为主，有很多成果，非常的出名。

　　魔导机甲好是好。

　　但这东西成本太昂贵了。

　　杭羽要是开着这机甲去野外刷怪，一天下来光设备损耗、以及能量消耗，就比收获还要大。

　　对普通人而言除非是为对付现阶段无法战胜的BOSS，或者是大型群战战场，否则使用魔导机甲，绝对会把内裤都亏掉。

　　“不错！”

　　“好好表现吧！”

　　“黑沙镇、石炉镇、铁山镇。”

　　“这三座镇子夺下以后，你们至少可以拿走一座！”

　　戴安娜听到杭羽亲口承诺，她的脸上顿时露出喜色，同时在心里长长松一口气。

　　灵剑局最担心就是苍龙阻挠他们自立。

　　毕竟苍龙如今规模已经一千五百人，整个荒谷镇如今总人口也才接近三千人，可以说苍龙是具备绝对实力的。

　　杭羽要是不点头怎么办。

　　难不成真要跟苍龙动手？

　　这样做对大家都没有好处！

　　戴安娜来找杭羽谈话，其实就是想探探虚实。

　　没想到，不等她暗示，杭羽就猜透她的想法，直接作出了明确承诺。

　　太好了，只要纽约灵剑局能有一座城镇，那么很快也会发展起来的，毕竟他们底子并不比苍龙差。

　　卢克、克里斯、戴安娜几人都有这个自信。

　　他们毕竟属于国有组织，背靠大树好乘凉，只要是自己的地盘，灵剑局就不会有后顾之忧，从而放心大砸资源进来。

　　苍龙说到底还是民营成分大一点。

　　赵明跑过来道：“人来的差不多了。”

　　杭羽点头：“嗯，让大家过来吧，我准备开神秘商店。”

　　十五天冷却已经结束。

　　神秘商店又一次开启了。

　　杭羽个人携带总值两万几千白晶。

　　他不是筹不出更多晶石，但目前要用钱地方比较多，无论是苍龙还是青龙集团，对他而言有这笔晶石也已经足够了。

　　废话不多说。

　　杭羽一番查看以后。

　　先选三颗三阶技能石。

　　疾影武士技能“疾影剑气”，5000白色晶石。

　　疾影武士技能“疾影瞬杀”，4500白色晶石。

　　铁血教官技能“霸体护甲”，4500白色晶石。

　　接着又选一颗一阶技能石。

　　闪烁法师技能“转移术”，1000白色晶石。

　　杭羽已经具备疾影武士核心技能“疾影之眼”。

　　他这个时候只要再搭载两个辅助技能就能激活传承。

　　疾影武士一共有六个技能，除疾影之眼以外分别有：疾风斗气，疾影剑气，疾影瞬杀，疾影舞步。

　　斗气技互相排斥共同冷却。

　　多学一个太浪费、十分的鸡肋。

　　杭羽掌握了狂暴领主的狂暴斗气，就没必要再学斗气技，因此首先排除疾风斗气这个技能。但杭羽缺乏剑气类技能，而剑气是一种冷却时间极端、非常好用的中距离攻击手段。

　　徐天华有三阶技能破灭剑气。

　　破灭剑气是同类技能之中最强的。

　　毕竟是破灭剑师主技能就是破灭剑气。

　　杭羽这个剑气威力会逊色很多，但作为一种战术补充，是很不错的选择。

　　疾影瞬杀是疾风瞬袭进阶版，相当多重连续瞬袭，进攻性非常强，比疾风步的进阶版“疾影舞步”更能提升实力，而且神秘商人这里没有疾影舞步，所以做出这样的选择。

　　至于铁血教官技能“霸体护甲”是一个状态技能，可以增强防御、力量，体质，战斗过程中非常实用，既然看到了，就顺便买下来。

　　转移术是闪烁法师传承的技能。

　　杭羽已经有闪烁术、空间感知了。

　　换句话说，他很快就能凑齐该穿穿。

　　四个技能石到手后，杭羽实力会更上一层楼。

　　纯粹靠疯狂氪金以及免熟练度先天优势才做到。

　　杭羽心中暗想：神秘商人对自己以后帮助看来变得越来越有限。

　　他这里最多只能买到三阶技能，还是以辅技能为主，鲜有主技能出现，如果我想变得更加强大，掌握更高级的传承力量，还得依靠自己的努力去寻找！

　　不管怎么样。

　　各种挑战在前。

　　自己能及时打造第二个三阶传承，拥有多个新技能，底气更充足了！


第378章 大战再起

　　杭羽学会转移术并且升满了。

　　转移术可以造成瞬间转移效果，其效果类似闪烁术。

　　不过，它不能对自身使用，而是作用目标之上，既能用于防御，也能用于辅助，虽然是一阶技能，但如果用得好，能发挥大作用。

　　“一阶传承闪烁法师激活成功！”

　　【闪烁法师】，一阶传承，永久智力+2，永久精神+3，永久精神力+4。

　　为一个一阶传承，提升效果比较有限，智力属性对杭羽没啥用处，不过精神、精神力两大属性却是很有用的，增幅也相当不错，足以让杭羽续航能力变长，而续航时间对一个纯爷们的重要性就不赘述了。

　　疾影瞬杀，疾影剑气、霸体护甲三大三阶技能学掉！

　　杭羽战斗方式与战斗力进一步获得质的提高。

　　当然了，这个过程，用掉太多灵气，三阶技能升级消耗巨大，所以激活疾影武士传承这件事，只能往后放一放。

　　杭羽把剩下的一点晶石购买中级恢复药水的配方，外加一些灵兽丹。

　　前者是为培养青龙集团生产能力，目前对于10级左右的高手来说，低级恢复药剂显然无法满足消耗，所以是该把中级药剂生产提上日程了。

　　后者是为狗子准备的，他就快再次升级进化，绿色灵兽丹能加速这个过程，狗子这段时间鞍前马后还算本分，为杭羽分担了不少工作，所以是该给他发点福利了。

　　又帮苏云冰等人代购一些物资。

　　对杭羽而言，此番购物目的已经达到。

　　他发现一个神秘商人能携带的商品终究有限，随着国民晶石GDP水平提升，随着荒谷镇人口数量增加，如今很容易就出现断货现象，以至于在场很多人都没有买到自己想要的东西，特别是排在后面的人。

　　杭羽考虑提高参购门槛。

　　让神秘商店成为荒谷镇一项特色收费服务。

　　这倒不失为一大创收项目，能给自己带来一笔不小外快。

　　杭羽问：“我们的邻居最近有动静吗？”

　　徐天华回答说：“暂时没有动静，不过应该快了，我们的侦察兵不止一次看到，他们正在调兵遣将，前来进攻也就是这几天的事。”

　　“给我继续盯！”杭羽说：“让大家这几天注意上线时间，在线下随时听从召唤，要时刻处于战备状态。”

　　徐天华道：“是！”

　　赵明过来说：“从昨天开始，荒谷镇兵力就处于满编状态了，我们是不是应该扩大兵力上限？”

　　两千兵已经招满了吗？

　　杭羽略加思忖说：“我们目前库存材料有多少。”

　　“五大基础材料总数在两万份左右。”赵明说：“主要来源是最近几次战争所得，其次就是从现实世界进口，我们全力投入的话，最多能升级一半的居住建筑，让我们的兵力上限增加1000。”

　　五大基础材料是指：寒铁、火铜、秘银、精金、乌铁木。

　　这五种材料是领地建设、生产制造中，使用最广泛的五种材料。

　　前期领地升级以及召唤亚种士兵，都会用到这几种材料，而这几种材料分布也是比较大的，无论是现世还是灵界都有不少。

　　当然了。

　　江城里的材料等级普遍不超过6-7级。

　　那得经过不断精炼才能达到10级的使用标准。

　　鱼人基地接下来材料产量暴增，还能扫掠几个好邻居补充。

　　“嗯，基础材料方面不用太愁，你都给我砸进去，先升级城镇容量，再继续扩增兵团，接下来的士兵招募中要求步兵占比50%！”

　　“是！”

　　其他人也没闲着。

　　该升级赶紧升级，该提升技能的赶紧提升技能，该准备药水、卷轴、魔导装备的也赶紧做好战前准备，大伙儿都等着在接下来这场战斗中立功呢。

　　等待不算漫长。

　　荒谷镇的好邻居们没让人失望。

　　第三天，侦查部队传回情报，他们终于开始集结，一支规模异常庞大的部队，突破了荒谷镇领地边缘，正在向荒谷镇方向赶过来。

　　众人震动！

　　消息甚至迅速在现实世界传开。

　　各路网红大V纷纷转载了这件事。

　　那些反应比较快的媒体，更是迅速发出新闻，引起了人们广泛关注。

　　《最新消息：三镇联军剑指荒谷镇！》

　　《异族联军来势汹汹，人类的灵界阵地迎接挑战！》

　　《规模空前！异族联军规模，高达七千以上！灵界第一线将现场直播！》

　　《华国著名高手杭老大的荒谷镇能否承受此番压力？今晚九点，三大灵界专家在线为你解析。》

　　《震惊：杭老大在荒谷镇的布局被传出……》

　　……

　　杭羽早知道这件事会被现世关注。

　　让他没想到，消息刚传到荒谷镇，现世就已经火速传开，几个小时就炸开了。

　　这比旧时代某些当红流量小鲜肉宣布新恋情的传播与讨论还要大，引发人们疯狂热议，一度导致附魔强化过的网络服务器宕机。

　　杭羽坐在家中沙发里，一边刷着平板，一边浏览新闻，看着网友们讨论，以及专家们装逼，哈哈笑道：“真没有想到，我杭咸鱼也有一天，拥有梅罗一样的知名度与话题度。”

　　二狗子坐在旁边也在刷着平板，他得意的说：“嗷，老板，这是肯定的，就连本汪在渣浪的粉丝都已经突破一千万，如今也是一呼百应的超级网红狗，本汪敢说老板你要是曝光身份，绝对分分钟成为新时代流量大明星。”

　　“呵呵，这样就挺好，大家不都说我是华夏民间第一高手么？高冷可是一个高手基本的自我修养，跑到渣浪去装逼不就落得跟你这二哈一个档次了吗？”

　　狗子连忙拍马屁：“老板说的对！”

　　杭小白对这些毫不关心。

　　她只静静的看动画片。

　　苏云冰这时回来，当见杭羽坐在沙发，还有心情与他的狗吹牛逼：“喂，你怎么还在家里？有消息说三镇联军已挺入五十里内，最多两个小时就会抵达荒谷镇。”

　　“这不还有两个多小时吗？”

　　杭羽表现的非常淡定。

　　又过大半小时。

　　杭羽悠闲吃完一份晚餐。

　　当他正在享用饭后一杯灵茶时。

　　从灵界发出消息，敌军逼近荒谷镇，一个小时内抵达。

　　“差不多，小白，二狗，我们走。”杭羽知道不能再继续拖下去，所以带着小白和狗子，准备进入到灵界，“苏老师，等我好消息。”

　　苏云冰深深看了满脸轻松的杭羽一眼：“我知道你做事一向很有把握，不过经过这次战斗以后，你在地龙界的处境就会变得很微妙，一定要小心。”

　　杭羽听到她这句话稍微收敛了表情。

　　是啊，这场战斗的结果，不可能隐瞒太久。

　　北苍地区各个领主不可能不注意到人类，说不定降临种族的身份会被识破，而一旦人类的出现，让领主们感受到危机，那接下来的日子想继续猥琐发育，恐怕就没有这么容易了。

　　杭羽一伙进地龙界快满月了。

　　这一步，终究是迈了出去！


第379章 被碾压

　　黑沙镇领主熊地精尼鲁。

　　石炉镇领主灰矮人金锤。

　　铁山镇领主野猪人赤牙。

　　三位小领主率领部队完成会师。

　　他们互相签订了临时契约，正式互相建立临时联军。

　　三镇兵力直接抽走一大半，总共组织七千多士兵规模，光实力强劲的高等战将，就多达近五十个，可以说这一次，三领主都全力以赴。

　　三支部队蓝河不是1+1+1=3这么简单！

　　不同种族，天赋不同，各有所长，各有所短。

　　所以，当联合起来时，就能取长补短，从而变得更强。

　　举例来说。

　　熊地精皮糙肉厚，其中巨盾兵更极其抗揍，在低级兵种之中，至少在防御这方面是有巨大优势的。

　　野猪人攻击力非常出色，有一种叫做野猪人冲击兵的低级兵种，其爆发力与伤害都非常惊人，一旦短兵交接，一瞬间就能撕裂敌方防线。

　　灰矮人或许防御不如熊地精、攻击不如野猪人，但是灰矮人在生产方面有特殊天赋，这个种族的生产兵擅长炼器和制造，能打造一些巨型弩车这样的器械，有灰矮人部队的加入，攻城战将会变得更容易。

　　三位领主互有恩怨。

　　不过面对荒谷镇崛起，他们的态度出奇一致——那就是荒谷镇不能留，这个新种族绝对不能留！

　　灵界的竞争十分残酷！

　　一个种族或领地的崛起是伴随着血洗与掠夺的。

　　当充分见识到荒谷镇的实力以后，对于这三个距离荒谷镇最近的领主而言。自然感受到了前所未有的压力，如今掠夺荒谷镇是次要，甚至占领荒谷镇也是次要，除掉人类却是必要的。

　　新种族的实力潜力远比想象中大，他们刚来没多久就已经这么厉害，如果放任发展，吞并自己的地盘，只是时间问题，唯一的办法就是尽快扼杀！

　　有着共同目的。

　　有着契约束缚。

　　三领主很默契没有互耍花招。

　　各自都出动得力战将、精锐部队。

　　“我们到了！”

　　三位领主来到荒谷镇所在的峡谷入口。

　　尼鲁沉声说：“这个种族特别狡猾，先观察附近，有没有埋伏。”

　　野猪人赤牙一身红色野猪鬃毛，仿佛为凸显他犹如烈火般暴躁的性格，“怕什么？这次三大城镇联手，就连我们三个也亲自上阵，荒谷镇里部队最多三千多，怎么可能挡得住我们！”

　　灰矮人金锤是一个灰皮肤手持双锤的矮人，“赤牙，你太大意了，难道忘记我们之前是怎么失败的吗？我听说新种族是外来种族，而外来种族肯定有很多我们没有见识过的手段，哪怕我们的实力具备绝对优势也不能大意，以免伤亡过多。”

　　其他高等成员都点头。

　　他们看来此战必胜，无非获胜方式有所不同。

　　完胜肯定是不指望的，但最起码也要大胜，如果最后被荒谷镇反扑，落得个惨胜收场，估计三位领主都笑不出来。

　　他们出动了如此阵容。

　　若只是惨胜，未免说不过去，对他们来说惨胜如败！

　　“搜查完毕！”

　　“后方没有伏兵！”

　　“峡谷内也没有伏兵！”

　　“荒谷镇附近雾气很大，暂时看不清部署！”

　　“……”

　　三位领主放下心来，附近都没有出现埋伏，这一次荒谷镇看来是摆开死守的架势，这样最好不过，硬碰硬干一场，以绝对的实力，将他们进行碾压！

　　荒谷镇兵力上限撑死四千！

　　根据前几次战斗的情况来看。

　　三位领主推测对方兵力在三千以上四千以下。

　　哪怕取中间值三千五，不过联合部队的一半而已。

　　三镇联军不仅是对方一倍，参战高等成员近五十位，每一个都是11级好手，三位领主与个别高级成员，更是已经不低于12级，再加上他们是混合部队，战法丰富，碾压荒谷镇，已经是定局！

　　“杀！”

　　三位领主缓慢靠近荒谷镇。

　　当他们顺利进入迷雾区域准备进攻时。

　　从荒谷镇方向，突然响起几声轰鸣，非常的响亮，犹如雷鸣一样。

　　三个领主还没反应过来，五枚沉重漆黑的炮弹，瞬间撕裂重重迷雾，轰在前排士兵的身上，几个熊地精巨盾兵的盾牌迎面被轰碎，炮弹炸裂开来，无数尖利碎片，向四面溅射，造成多个士兵伤亡。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么武器？”

　　“怎么可以打这么远？”

　　灰矮人领主金锤沉声说：“应该是魔导炮，没想到这些人类，居然拥有射程和威力都不弱的魔导炮，看来前几次战斗，他们没有拿出全力。”

　　野猪人赤牙怒吼道：“不就是几门魔导炮吗？看他们能打死我们多少士兵，全都给我顶上去，攻破荒谷镇城墙，他们就死定了！”

　　都到这个地步。

　　难不成还能被几门炮给吓退？

　　虽说对方装备的魔导炮威力强劲，但是一发所能造成的伤害，充其量相当绿色法术卷轴，对于一支七千多的部队而言，光靠这点攻击不可能形成阻挡。

　　三镇联军面对连续开火的天网捍卫者魔导炮，他们非但没有畏惧，反而加快前进速度，忍受着不断出现的伤亡，很快就杀到了荒谷镇面前。

　　荒谷镇的陷阱不堪一击。

　　熊地精巨盾兵顶在前面轻松趟过去。

　　乱箭齐发，火球如雨，夹杂着其他乱七八糟的技能而来。

　　熊地精巨盾兵立刻列阵，两层盾牌排列起来，抵挡不断洒下的攻击，以及是不是射来的炮弹，而后方远攻部队开始反击。

　　一时之间。

　　法术、箭矢、巨石、炮弹互相乱飞。

　　战斗场面之激烈，简直能用昏天暗地来形容。

　　因为雾塔的迷雾遮挡效果，让人无法分辨荒谷镇情况，但是三位领主明显都感觉到，荒谷镇此次的防御强度与抵抗强度，远要比他们之前来时更高，伤亡也比想象中多一些。

　　不过。

　　没有关系。

　　光靠这点强度。

　　是挡不住七千规模大军的！

　　荒谷镇防御坚持不到五分钟就已经暗淡，几位领主级人物以及高级成员不断攻击，矮人更是在战场安装二十架重型弩车。

　　防雨终于不堪重负破碎了。

　　一道道威力巨大的法术卷轴。

　　一支支强劲重型弩箭强势打击之下。

　　荒谷镇的大门也被成功轰碎，防御已经被完全洞开。

　　“成功了！”

　　“他们死定了！”

　　“杀，都给我杀！”

　　三位领主兴奋的咆哮起来。

　　荒谷镇最大优势就是防守优势，一旦防线被打开，他们的部队，无论数量、质量都不可能比得上三镇联军，所以在他们看来，大门被摧毁一刻，战斗结果就已经板上钉钉。

　　矮人继续操纵重弩压制城头。

　　熊地精巨盾兵分开一条缝隙。

　　“冲！”

　　野猪人领主赤牙咆哮中，与多位高等野猪人成员们身先士卒，共同率领至少千八百名野猪人冲击兵杀进荒谷镇。

　　然而。

　　就在他们冲进去一刹那。

　　被迷雾遮挡的视野豁然开朗。

　　荒谷镇内，密密麻麻，全都是人，他们摆开阵列好像在专门迎接一样。

　　野猪人见到这种情况直接懵逼，不是说荒谷镇最多三千多战力吗？可从眼前这画面来看，再加上围墙之上的部队，这特么最少也有五千以上吧！

　　杭羽一声令下：“给我烧！”

　　十几挺准备好的超级喷火枪同时发动。

　　十几道巨大的火柱，犹如一条条火龙般，从不同方向对准进门的野猪人，在他们冲进来的一瞬间，直接将它们点燃变成烤野猪。

　　野猪人天生火焰抗性极低，可以说一瞬间死伤惨重，然而这只是开始。

　　五台机甲横在前面，第一时间抬起左手。

　　三管枪口同时喷射炙热的光芒。

　　灵能子弹雨劈头盖脸。

　　一枚枚魔导手雷、一道道卷轴，外加蓄势待发的箭雨接踵而至，硬生生将赤牙给打退了回去，士兵直接死伤过半，高等野猪人手下也被干掉五六个。

　　“怎么回事？”

　　见赤牙居然被打回来。

　　尼鲁金锤感到有些难以置信。

　　赤牙狼狈地吼道：“这里面有埋伏！”

　　这个时候，峡谷各个方向，同时出现爆炸。

　　大片大片火焰，从地下喷射，不断地蔓延，汹汹烈焰眨眼封锁小半条峡谷，让三镇联军部队都被吞没在了其中。

　　杭羽准备了五百几十个燃烧捅！

　　这波一口气引燃，至少能消灭三分之一敌人。

　　其他敌军就算没有被烧死，也会在荒谷镇密集攻击之下，以及突然爆发火海重创并且被打乱，接下来他们需要面对的，就是完全呈现一边倒的屠杀。


第380章 投降

　　二十分钟左右。

　　“差不多，冲出去！”

　　当见峡谷的火焰渐渐缩小，敌军已经伤亡过大半，幸存部队七零八落一盘散沙，已很难重新组织起战斗力，杭羽见时机成熟就发起了最后的总攻。

　　荒谷镇两千士兵三千几百人族，全部一窝蜂冲出来，迅速的分成数股，各自带领着部队，向狼狈不堪的三镇联军杀了过去。

　　杭羽把部队、团队都交给徐天华、赵明等人来带领。

　　他提着地龙波动枪单枪匹马，率先杀进敌群之中，一边扫荡杂兵，一边寻找目标。

　　杭羽的目标是三个领主。

　　领主是一个领地的关键。

　　这三个家伙不死，只怕会节外生枝，当杭羽一口气屠杀二三十个士兵以后，立刻发现黑沙镇领主尼鲁的身影，二话不说趁其不备，一个地龙波扫过去。

　　如果是正常情况之下。

　　尼鲁的实力完全能反应过来。

　　地龙波威力和范围尽管不弱，但是只能直线攻击且贴地的特点，让它躲避起来并不是很困难。

　　可现在身处混乱的战场之上，四面八方都是火焰，各种技能箭矢满天飞，而尼鲁此刻近乎失去理智，正像头疯熊一样不停四处扑杀，自然对突然到来的偷袭无从防备。

　　轰一声！

　　尼鲁与身边的高等熊地精被同时击中，他身边的熊地精伙伴毫无悬念，当场就被秒杀，而尼鲁也被打成重伤，狠狠被推出十米远摔倒在地。

　　“是你！”

　　当面对魔血领主状态之下杭羽。

　　尼鲁眦目欲裂，两次败在对方手下，这让他感到无比屈辱与愤怒，今天这样的局面，更是让他完全无法接受！

　　为什么会有这么多稀奇古怪的东西？

　　无论是魔导机甲、魔导手雷、魔导大炮，还是埋在地里的燃烧物，明显都不是北苍地区、甚至不是荒原行省能出产的，其他小领地里根本没有。

　　正因如此三个小领主才完全没有防备。

　　以至于落得一败涂地的结果。

　　有问题！

　　荒谷镇绝对有问题！

　　一个这样的领地怎么会出现这么多战斗力？

　　尼鲁注意到冲出来的异族部队，他可以很清楚的辨认出来，这帮人中绝大多数都是智慧种，而这更是他无法想象的！

　　这么密集的高等智慧种？

　　怎么可能会出现在荒原行省？

　　根据尼鲁所知，一个小领主的灵地，智慧种数量最多几十、鲜有能达到一百的，而从对方的规模来看，几乎占到了一大半！

　　不可能啊！

　　绝对不可能！

　　尼鲁无论如何都想不明白，但是事实就摆在眼前，由不得尼鲁不相信，而结局已经无法改变，现在不得不做一个选择。

　　等着瞧！

　　大领主知道这一切后。

　　沙泉城是不会放过荒谷镇的！

　　尼鲁短短半秒就做出决定，从储物空间掏出一把匕首，正是之前使用过的转生仪式匕首。

　　“又想自杀？”

　　杭羽在尼鲁取出匕首一刹，身影一闪，瞬袭而至，长枪以惊人速度，向尼鲁身上刺过来。

　　尼鲁冷笑。

　　疾风瞬袭么？

　　他与杭羽交手过。

　　因此对杭羽的技能早有防备。

　　尼鲁左手一枚蓝色戒指，突然释放出光芒，凝聚出一层水幕般的护盾，将全身都包裹在其中。

　　杭羽加持燃血之刃的凌厉一枪刺过来，被这层护盾给格挡开来，燃血之刃的效果，可无视物理障碍，但无法穿过大部分能量防御。

　　水幕破碎。

　　两人错身而过。

　　杭羽掉头过来却太迟了。

　　尼鲁已经举起匕首，向自己的心口刺下去，眼里充满戏谑与嘲讽，而表情却是充满了疯狂。

　　不过。

　　下一秒。

　　他的表情凝固了。

　　杭羽身形一闪化作残影。

　　太快，几乎一瞬，再次就来到眼前。

　　长枪以摧枯拉朽之势刺来：瞬袭+猛击！

　　尼鲁被打到半空，陷入短暂的晕眩，只剩一个念头：不可能！

　　杭羽刚发动疾风瞬袭技能，连半秒钟都还不到，怎么可能又来一次？这完全违背了常理！

　　然而。

　　攻势没有停止。

　　杭羽又一次化作残影。

　　他以完全超过当前极限速度窜出，再一次挥枪轰在尼鲁身上，将尼鲁从半空打了下去，然后调整角度，从半空俯冲而下，一枪追上下坠尼鲁，将他给钉在了地上。

　　又是瞬袭！

　　前前后后。

　　一共发动四次瞬袭。

　　四次攻击实在太快了。

　　总共耗时只用一秒左右！

　　其他人完全看不清杭羽是怎么攻击的。

　　人们只能见到尼鲁的护盾一瞬间被击溃，接着就被打到半空，几道疾影迅速来回掠杀，从不同方向撞向尼鲁，最终一枪落下，把他钉死在地上。

　　杭羽双眸变得暗红，凝视着地上的尼鲁，嘴角挂起一丝不屑与讥讽，这货实在是太大意了。

　　这不是二阶技能疾风瞬袭。

　　这是三阶技能疾影瞬杀。

　　后者是前者的进阶版。

　　虽然消耗变大，但是效果变强，简单来说就是一个多重疾风瞬袭，既能在快到极致的一瞬间连续打击多个目标，也能在快到极致的一瞬间对一个目标造成多次打击。

　　非常的犀利！

　　这个技能的速度有多快？

　　杭羽发动疾影瞬杀时，就连自己反应都跟不上自己的技能速度，所以必须搭配疾影之眼才能看得清楚，让该技能充分的发挥出威力。

　　拥有狂暴领主的攻击力。

　　拥有疾影武士的强悍速度。

　　尼鲁尽管12级，实力也不很弱，但是面对这样爆炸的输出与速度，他完全不是杭羽的对手。

　　解决了尼鲁。

　　杭羽迅速喝下精神力恢复药剂。

　　他发动鹰眼术搜索战场，最终锁定不远处的赤牙和金锤，现在该轮到这两个家伙了！

　　切换武器！

　　杭羽装备起邪骨剑、魔蝎斧，他的群攻能力减弱了，但是战斗力变更强了！

　　暗袭！

　　杭羽快速消失，一路疯狂冲杀，靠平A砍小兵加血，顺利来到对方面前。

　　“该死！”

　　“他过来了！”

　　金锤和赤牙显然已经发现尼鲁的下场。

　　他们尽管看不到杭羽，却能根据一路被砍倒士兵，大概判断出杭羽的位置，金锤毫不犹豫取出一枚绿色卷轴，激活以后向杭羽所在大概方向丢过去。

　　转移术！

　　杭羽发动这个新技能。

　　绿色卷轴在半空之中，突然被一阵漩涡卷进去，随后在金锤、赤牙背后，同时出现一个漩涡，又将卷轴吐了出来。

　　“不好！”

　　绿色卷轴已经处于激发状态。

　　几乎就在下一秒，一道宛如巨龙般的嚎叫，从里面释放出来，当场让周围一圈目标，全部无差别受到伤害并且晕眩。

　　杭羽发动闪烁瞬移在金锤和赤牙面前出现。

　　邪骨剑刺进金锤身体。

　　魔蝎斧砍在赤牙身上。

　　两把武器效果激发之下。

　　让这两个领主变得更狼狈了。

　　其实，杭羽虽然强，但两位领主也不弱。

　　他们联合之下未必打不过对方，但这边如今人类气势正盛，大规模部队犹如推土机般，从后面向前一路横推。

　　面对这种场面。

　　两位领主打得畏手畏脚。

　　杭羽攻势却连绵不断爆发出来。

　　两个三阶传承在身，再加各种状态加持，以及所携的碾压之势，如今的杭羽与战神一般，杀得两位领主节节败退。

　　“好！”

　　“苍龙万岁！”

　　“杭老大无敌！”

　　众人看到这一幕，无不是热血沸腾，杭羽实在是骁勇神猛，强大的基础实力，复杂的技能组合，高超的战斗技巧，简直无可挑剔。

　　徐天华、赵明这个时候也连杀数个高等种族，正在带着部队从两边绕到后方，彻底切断三镇联军的退路，然后展开强势的合围歼灭。

　　看着同伴一个个倒下。

　　看着军队数量越来越少。

　　人类损失相比之下，几乎是不值一提。

　　完了！

　　大势已去！

　　不可能翻盘了！

　　荒谷镇不仅大胜，更保留了战斗力，他们根本不可能放过这个机会，更不可能给他们休养生息的时间。

　　接下来。

　　一场领地反击战必然会展开。

　　此战非但没法消灭荒谷镇威胁，黑沙镇、石炉镇、铁山镇怕是也保不住了！

　　金锤和赤牙都感到非常懊悔与恐慌，他们的生命力越来越低，即将陷入濒死虚弱状态。

　　“等等！”

　　“住手！”

　　“我投降，我投降了！！”


第381章 连夺三镇

　　战斗接近尾声了。

　　荒谷镇几乎全歼三镇联军。

　　十余高等灰矮人、高等野猪人是仅剩的幸存者。

　　他们此时此刻都已经放弃抵抗，老老实实的束手就擒、接受封印，其中就包括灰矮人领主金锤、野猪人领主赤牙。

　　虽然荒谷镇大获全胜是在意料之中的事情，但现在这个结果却是出乎意料，谁都没有想到，能抓到一批活口，其中甚至包括石炉镇和铁山镇的领主。

　　杭羽最后关头还是收手了。

　　他把赤牙、金锤都打成濒死状态，让他们丧失抵抗能力，但最后并没有直接杀死他们，而是采取封印手段进行制服，算是接受了这俩货的投降。

　　金锤、赤牙不是大人物。

　　可是好歹也是一个小领主。

　　如今投降给敌人，成为对方的阶下囚，是一件无比屈辱的事！

　　但他们显然别无选择，如果不这么做的话，等待他们的就是彻底陨落。

　　赤牙与金锤不甘心丢掉领地，但更不甘心就这样彻底死去，如今眼看局势无法挽回，又有尼鲁前车之鉴，只好做出这样的选择。

　　人族实力的强大彻底摧毁了他们的傲慢以及自尊。

　　让他们觉得就算是重新来过也是这个结果。

　　只要是生物就有求生本能。

　　他们的斗志已经垮了。

　　所以选择投降！

　　灵界就是一个弱肉强食的世界。

　　你实力不如人，为了生存下去，只能委曲求全，哪怕丢掉领地也好，只要不死就算是不幸中的万幸了。

　　“好了。”

　　“都带下去去。”

　　“除了这两个以外，其他送地牢关起来！”

　　杭羽命令老徐把两位领主以外的战俘关起来，然后又对赵明说：“清点战利品，让大家调整一下，我们趁热打铁把黑沙镇、石炉镇、铁山镇夺下来。”

　　“是！”

　　两人都非常振奋。

　　今天真是一场辉煌的胜利！

　　三个城镇主力部队都已经被消灭，他们的城镇处于非常空虚的状态，要是这时候立刻发起进攻，一口气夺取三城是板上钉钉的事。

　　战利品很快统计出来了。

　　这次收获比之前全歼黑沙镇部队更大。

　　材料和装备收获都大一倍，高品阶物品收获更是几倍。

　　此次收获的三阶技能石就有十余块之多，其中蓝色技能石多达三块，此外亮绿装备二十多件，蓝色装备也有五件。

　　此外抓到十余个战俘。

　　等回头让他们把身上东西都交出来。

　　最少还能收获两三件蓝装、数十件绿色装备。

　　这样子的收获，可以说非常喜人，让人感到非常振奋。

　　杭羽没有立刻急着瓜分战利品，时间有限，不能浪费，他宣布道：“先把所有战利品统计记录，等夺下三镇以后，搜刮三镇内资源，再统一进行划分。”

　　他停顿一下继续说：“卢克、克里斯、戴安娜，我给你们一半的人，你们去把黑沙镇给我拿下来，只要能做到黑沙镇以后就是你们的了！”

　　纽约灵剑局成员闻言大喜。

　　他们立刻表示保证完成任务。

　　旋即，立刻带着一半人，向黑沙镇的方向奔去。

　　黑沙镇的守军应该是最少的，有荒谷镇一半部队，将它拿下毫无问题。

　　江楠赶紧问：“那我们呢？我们要去打哪个镇子？”

　　“石炉镇和铁山镇守军应该都还有不少，但是他们的领主都在我们手里，只要这俩家伙老老实实配合，我们甚至可以不费一兵一卒。”

　　杭羽微微一笑说：“老赵老徐，你们俩就压着野猪人赤牙带着一千人手前往铁山镇吧，石炉镇这边交给我来应付。”

　　“是！”

　　众人立刻领命。

　　杭羽带着江楠一伙苍龙成员两百来人，又带着区区五百领地士兵就出发，按理说这点人是不可能夺取一个城镇的，但杭羽手里却挟持石炉镇领主金锤。

　　石炉镇尽管还拥有一千五百多兵力、数个高等灰矮人驻守，但是领主对领地有高度控制权，只要金锤一声命令，领地士兵就会放弃抵抗，其他灰矮人就算不服，面对这样的局面，也已经是无力回天了。

　　何况石炉镇部队数量虽多。

　　但是生产兵的数量也非常多。

　　这剩余一千五百多灰矮人士兵中，最起码有900-1000生产兵。

　　因为灰矮人是矮人族的一个分支，而矮人族普遍在炼器、炼金、甚至是魔导学方面有先天天赋，他们的生产兵也是低级生产兵里最优秀的之一，所以石炉镇生产兵数量占比非常大。

　　石炉镇各种机关、陷阱、守城器械是附近领地里最多，攻打起来也是最麻烦的，虽然挡不住荒谷镇的部队，但真打起来难免会受一些损失。

　　好在挟持了已经投降的金锤。

　　给杭羽省去了很多不必要的麻烦。

　　杭羽带着七八百人顺利占领石炉镇以后。

　　他所做的第一件事，就是先把石炉镇的几个高等灰矮人控制起来，然后与领主金锤一起投入石炉镇的地牢，再将石炉镇剩余的战斗兵聚集起来严加看管，以避免最后关头出岔子。

　　江楠拿着盾牌和斧子一脸警惕说：“这里还有好多矮人，我们把它们留在这里，真的没有问题吗？这毕竟不是我们的部队，看起来很不可靠的样子！”

　　其他人也有这样的疑惑。

　　不如直接杀掉算了，多少还能爆些材料。

　　杭羽说：“只要我们占领石炉镇，它们不就变成了我们的？”

　　江楠十分惊讶：“这明明不是我们的士兵，难道也能被我们使用？”

　　杭羽说：“可以，不过需要金锤主动放弃并交出领主之位，领地士兵会对领主进行效忠，事后金锤等高等灰矮人对这些矮人兵依然有一定指挥权，但是优先等级会低于领主。”

　　灵界领地可以吸纳附庸种族。

　　不过，附庸族兵力占比，理论不能超过10%！

　　但这种已经存在的降兵是例外，因为他们在占领前就已经存在，杭羽之所以不杀金锤、赤牙两个领主，一方面是为了方便占领城镇减少损失，另一方面就是为了直接兼并他们剩下的部队。

　　特别是灰矮人的生产兵部队。

　　这些部队如果要自行制造，所需耗费代价可不低，杀掉能回收的一点材料，都不足一个士兵的十分之一，所以保留下来最好不过。

　　杭羽毫无预兆连破三镇。

　　沙泉城得到消息肯定会很不高兴的。

　　多兼并一些部队，更快扩大实力，也是提前做准备。

　　“嗷嗷，老板，我们要发了，这个城镇仓库里有好多东西啊！”

　　一条哈士奇撒欢似的疯狂冲到面前，吐着舌头，满脸高兴，犹如发现宝藏，而在这条哈士奇背后，杭小白拍打着翅膀紧随其后。

　　她向杭羽汇报说：“哥哥，我们已经查封了石炉镇的资源，五大类基础资源四万份，其他资源超过八千份，各种狩猎所得装备超过两千件，技能石三百颗左右，还有很多其他物品。”

　　石炉镇不是穷逼荒谷镇。

　　这个城镇已经稳定经营好些年了。

　　杭羽哈哈一笑：“很好，先记下来，等其他两地消息。”

　　赵明、徐天华很快传来消息，已经成功占据了铁山镇，控制住一千多野猪人战斗兵，过程非常的顺利，几乎没有经历过战斗。

　　黑沙镇的消息来得稍迟。

　　虽然纽约灵剑局带去的部队数量最多，但是他们在进入黑沙镇前，遭遇了熊地精的负隅顽抗，只是黑沙镇两次大败，兵力已经十分薄弱，挡不住荒谷镇部队，稍微僵持一下，熊地精副领主宣布投降。

　　三座灵界城镇。

　　被荒谷镇一天内顺利夺下。

　　按约定。

　　让纽约灵剑局夺取黑沙镇。

　　至于石炉镇以及铁山镇则被苍龙组织兼并了下来。

　　一个人只能兼任多地领主，石炉镇和铁山镇必须交给可靠的镇守，关于领主人选，没什么好说的。

　　杭羽立刻宣布。

　　赵明担任石炉镇新领主！

　　徐天华担任铁山镇新领主！

　　这样一来，苍龙组织在地龙界，实际控制住了三座城镇，而且这三个领地是连接在一起的，无论是势力还是实力都得到暴涨，同时缴获了规模惊人的资源。


第382章 收获振奋人心

　　最终统计结果出来了。

　　总共收获12万份基础生产材料，3.5万份高级生产材料，1万件装备，1千左右技能石，现晶总值超过8万绿色晶石。

　　活捉高等智慧种二十八个，如果加早前的俘虏，数量超过三十个，还收编灰矮人部队1500人，野猪人部队1200人，熊地精部队800人。

　　毋庸置疑。

　　哪怕扣除战损。

　　收获依然非常惊人。

　　至于为什么会有这么多材料、这么多技能石，尤其是技能石竟有一千左右这么夸张，其实这并不奇怪，三座营地经营时间都超过几年。

　　他们尽管所获收获五成左右要上缴沙泉城，但是几年下来还是攒下不薄的家底，每个镇子囤几万份材料、几百颗技能石并不奇怪，多是生产技能与一阶技能。

　　至于装备反而不多。

　　因为装备缺乏变现渠道。

　　10级左右白装对智慧土著没有作用，一般刷到就都直接分解成材料，屯起来方便将来用以生产，即使存下来也只是当材料储备。

　　不管怎么样。

　　此战收获实在太大了。

　　杭羽在荒谷镇将资源与战利品做好分配。

　　首先优先补贴战斗损耗，其余部分按照六二二比例进行分配，苍龙一家吃下六成，两成给纽约灵剑局，两成给其他势力。

　　按劳分配。

　　能者多得。

　　苍龙拿大头。

　　其他人都是服气的。

　　苍龙占据两座城镇，其他人也没有意见。

　　毕竟地龙界荒原行省这边的人族势力，除苍龙组织以外，也就只有纽约灵剑局有能力经营领地，其他势力固然也有一两个实力还不错。

　　然而。

　　人才和规模远不如苍龙。

　　后台与底蕴远不如灵剑局。

　　他们暂时都没有坐镇一个领地的能力。

　　杭羽个人在此次行动中，所获收获也不少，其中蓝色装备就有三件，蓝色技能石一块，其他二三阶技能石若干。

　　四件蓝色装备分别有：水之护身戒指、心灵防御项链、影子披风、转生仪式之匕，都是辅助类型的装备。

　　【水之护身戒指】，10级装备，蓝色下级品质，精神+5，智力+5，精神力+8，法术防御+10，物理防御+8，全属性抗性+5，附带技能“护身水幕”，耐久31。

　　【心灵防御项链】，11级装备，蓝色下级品质，意志+8，精神+6，神圣+4，法术防御+11，物理防御+9，附带技能“心灵防御”，耐久29。

　　【影子披风】，10级装备，蓝色中级品质，敏捷+8，力量+4，物理防御+11，法术防御+7，附带技能“1级影子舞步”，耐久25。

　　三件蓝装都是辅助型。

　　水之护身戒指是熊地精领主尼鲁与杭羽战斗时发动过的。

　　这技能可以释放出一个覆盖全身，物理、元素、精神全面防御的护身水幕，虽然强度不算高，满状态之下杭羽全力一击就破了，但由于能瞬发，所以关键时候可以保命。

　　心灵防御项链对杭羽意义在于消除隐患，他所附带的技能“心灵防御”是一个具备强制发动效果的BUFF技能，可以在被精神、心灵类技能攻击以后发动，让自己在一段时间内，几乎免疫四阶以前的此类攻击效果。

　　精神类技能带来效果包括恐惧、昏睡、晕眩等，心灵类技能更稀有厉害，包括蛊惑、操控、魅惑等，都属于防不胜防的手段，有时连斗气都无法驱散。

　　杭羽有这条项链。

　　就算给自己加一道安全锁。

　　何况这条项链的意志增幅极高，对抵抗或削弱精神攻击好处多多。

　　最后是影子披风。

　　它附带一个三阶技能“影子舞步”，虽然只有1级效果，但是三阶技能威力都不容小觑，1级影子舞步不比3级暗袭逊色。

　　至于转生仪式匕首就不赘述了。

　　这玩意儿属性没什么特别，是一把专门用来自杀的武器，杭羽当然希望自己永远不要用到它。

　　三件蓝装加身。

　　甭管其他。

　　光属性就涨了一截。

　　尤其是项链以及戒指都增加精神或精神力。

　　这对于技能特别多的杭羽而言，自然是多多益善来者不拒。

　　技能石方面。

　　杭羽拿到一块三阶蓝色法职技能，准备拿去交换铁血教官的主技能“奥义释放”，一二阶技能也拿走一些，一部分是给苏云冰之类亲信准备，另一部分则是给自己屯着。

　　这其中类别不限。

　　包括圣职、灵职、法职，也有战职技能。

　　虽然有些技能，杭羽根本就用不上，但是如果能凑齐整套传承，单纯拿来升属性，那也是极好的，虽然这样做非常奢侈浪费，但杭某人如今是一方大佬，不差钱。

　　荒谷镇广场之上。

　　人头耸动，密密麻麻。

　　大家分享完胜利果实，每个人脸上都一副喜庆。

　　杭羽站在领主的雕像之下负手而立，不知不觉中所有人都以他为中心，哪怕是一条咸鱼，在大首领位置做得久了，连续带领大家取得几场胜利，也会产生莫大的声望与威严，让人仰视，心服口服。

　　特别是苍龙组织的老成员们。

　　他们一个个看向杭羽目光都充满狂热与崇拜。

　　从降临之森开始，杭老大一路走来，就从来没有让大家失望过，所以他们坚信跟着杭羽，就等同于坐上这个时代的大船，必将成为这个大时代的弄潮儿。

　　杭羽身边跟着随从小白以及二狗，他左右两边站着苍龙副首领，如今也已经成为领主的赵明、徐天华，此外就是江楠、小强等骨干成员。

　　可以说。

　　一路走到现在。

　　苍龙的团队以及非常成熟。

　　每个苍龙成员都以自己身份为荣。

　　赵明高声喊了一句：“大家静一静，杭老大有话要说！”

　　现场静下来。

　　杭羽开口道：

　　“荒谷镇这次能取得重大胜利，离不开在场各位兄弟以及首领的鼎力支持！”

　　“如今灵剑局的卢克兄弟，还有我苍龙的赵明、徐天华都已经成为新领主，恭喜他们！”

　　江小楠激动的鼓起掌。

　　其他人也振奋的开始鼓掌。

　　“人类在荒原省的领地从一座变成四座，这是我们人类在灵界迈出的一小步，却是荒原省每个成员迈出的一大步。”

　　“我们还远不能满足，因为据我所知荒原行省，光大领主就有八九个，而每个大领主治下的小型领地皆不低于数十，就比如我们所在的沙泉城区域，至少有二三十个小领地。”

　　“有人听到这可能会感到恐慌与畏惧，毕竟我们尽管取得巨大进步，但是乍然对比这些土著，人族势力依然是十分渺小的，但我却感到了无比的振奋与莫大斗志。”

　　“正因为还有很多领地可以开发，所以我们还有巨大的成长空间，不止是卢克、赵明、徐天华，接下来在场每一个人都有机会成为领主！”

　　“我可以承诺，无论是战利品分配还是领地归属，一切论功行赏，只要你们足够卓越，只要你们做出足够贡献，人人都有机会成为领主！”

　　众人听到这再次欢呼起来。

　　大胜的关系，所以大家心态都很澎湃，自信心也处于爆棚的状态！

　　谁不都知道沙泉城得到消息肯定会很生气？

　　现实世界网络和论坛里，每天都会冒出一些自称灵界专家的言论，宣传杭羽过于激进，宣传苍龙过度膨胀，荒原省人类势力吃枣药丸的看法。

　　唱衰的声音永远都有。

　　不管是蹭热度，还是确实抱有这种观点。

　　地龙界荒原行省面临的挑战确实不小，但是杭羽知道这一步是不得不迈出的，荒谷镇人口已经三千多快接近四千了，在不扩张大家都得喝西北风。

　　因此杭羽趁着大家头脑发热时，使劲给每个人打了几只鸡血，让他们保持斗志，迎接接下来的挑战。

　　杭羽相信自己一言一行都会被传到现世去。

　　连他都表现的不自信，那么荒原省就完蛋了。

　　他就是要表现出强烈的自信，既能安抚军心提振士气，更能激励更多人进入地龙界的人类选择荒原。

　　正所谓人多力量大。

　　如果荒野省的人类有几十万，形成席卷之势的时候，试问哪个大领主扛得住？荒原总督看了都要吓的喊妈妈！

　　当然了。

　　一个灵界行省聚集几十万人根本不可能！

　　即使有这一天也是猴年马月，根本不能指望的遥远未来。

　　杭羽可熬不了这么久，现在能多一人是一人，因为多一人，势力就强一分。


第383章 整顿局面

　　众人退散。

　　杭羽与赵明、徐天华、卢克开会。

　　虽说他们三人已经是领主，但是徐天华、赵明是杭羽的手下，卢克面对拥有三座领地的苍龙，还是得老老实实，以荒谷镇为主。

　　杭羽在荒原省人族势力中的声望实在太高了！

　　苍龙更是吸纳荒原省近半的人口。

　　纽约灵剑局短时间没有赶超的希望。

　　哪怕背后美利坚再怎么使劲砸资源也是一样，三位灵剑局代表心里也很清楚，所以即使得到一座完全受自己掌控的领地，他们也不敢产生膨胀的心态。

　　杭羽说：“据我所知，沙泉城辖区范围内，有小领地差不多三十左右，但这些领地普遍以三四为一组分散在七八个地区。”

　　徐天华说：“也就是说，我们如今控制住四座小领地，就等于彻底占据一个区域？”

　　“没错！”杭羽扫过几人，重点落在卢克身上，“只要精诚合作、结成铁板一块，外力想要摧毁我们，就绝不是一件容易的事！”

　　卢克立刻表态：“杭，我知道您在想什么，请您尽管放心吧，美利坚人和灵剑局并不是不识大体的蠢货！我们对接下来要面对的挑战有清楚的共识！”

　　这样最好不过。

　　徐天华和赵明都点点头。

　　其实以苍龙的势力，完全可以不分地盘给他们。

　　灵剑局在荒原行省不可能对抗苍龙，但是为了大局为重，同时也是为做苍龙并不独裁的表率，让其他人看到成为领主的希望，这次地盘肯定是要分的。

　　杭羽满意点点头：“我们四个领地练成一块，地盘增长决不仅仅是乘以四倍，因为领地与领地之间、以及领地周围区域，有大块无主之地，如果把这些地区算上，人类在荒原省地盘实际增长了十几倍！”

　　几人都露出振奋之色。

　　这么大地盘足以容纳大家高速成长。

　　有很多后来的人类，到现在还是七八级呢，想要参加大规模领地战争，怎么说也得升到10级啊！

　　杭羽接着说：“不过地盘变大了，也会面临一些问题，小型城镇领地内的传送碑的传送距离有限，一般只能在领地范围内几个点进行传送，很不方便。”

　　赵明点头附议：“是啊，靠领地三两个传送点，我们很难实现对整个领地完全开发与掌控，更何况如今四镇合并地盘暴增。”

　　“如果能在城镇与城镇之间建立传送点、以及覆盖领地各处的传送网络就好了。”徐天华说到这，他目光落到卢克身上，“据我所知，美利坚的灵学院，似乎掌握小型空间传送阵的图纸。”

　　卢克算是明白这帮华夏人的动机了。

　　这帮家伙打起美利坚灵学院独家技术的主意！

　　不过不得不承认的一点是，拥有更好的传送网络，四镇居民流动起来才会变得更方便，对于领地以及灵地周边开发才会变得更充分。

　　卢克沉吟片刻回答说：“灵学院与灵剑局是两个平行部门，空间传送阵法更是国家战略级的高机密技术，我也不确定能否说服当局与部门高层。”

　　杭羽说：“不管怎么样，你必须要尽全力争取，把这项技术拿到荒原省，它对我们领地建设的作用，我想你的心里应该很清楚。”

　　卢克点头表示一定尽全力。

　　他很清楚，借这次机会，将这个技术拿过来，对灵剑局对黑沙镇都有很大好处，相信灵剑局的高层也会很支持。

　　杭羽又与几人探讨一下四镇合作以及联动的事，时间也不早了，卢克先行离开了。

　　“把金锤、赤牙带过来。”

　　小白与狗子把两位前领主押送过来。

　　金锤、赤牙看见杭羽一脸敬畏，他们的精气神已经垮了，再也无法鼓起傲慢的态度，自尊与野心也荡然无存，现在只是想要活下去。

　　杭羽说：“你们俩还算老实，我说到做到会放过你们，不过暂时只能委屈你们，以附庸方式住在荒谷镇，对于这个要求你们有异议吗？”

　　金锤赶紧说：“我们已经被领主大人击败，作为失败者不敢违背领主大人的意志。”

　　“这样最好，劝你们最好老实一点，你们已经没有部队，逃走也只能沦为流寇，但要是安安心心为我效力，今后让你们重新当上领主，甚至势力地位远超以前也是完全有可能的。”

　　金锤和赤牙面面相觑。

　　“怎么？不相信？你们知不知道我们人族的身份？你们知不知道我们人族的真实来历？”

　　这也是金锤与赤牙困惑的地方。

　　按照之前传出的说法，人族是从绿原行省逃难过来的流浪种族，但是从他们的规模来看，这不太像是流浪种族，哪有这么大规模的流亡种族？

　　而且人族这个种族以前在地龙界，也从来没有听说过。

　　杭羽说：“我想你们已经隐隐猜到了，我们是灵界最新的降临族。”

　　果然！

　　果然如此！

　　金锤和赤牙尽管隐隐猜到这个真相，但是他们不敢确定也不敢相信而已，毕竟降临族往往几千年才会出现一次，灵界的世界几百上千万。

　　怎么就会这么巧刚好出现在地龙界？

　　现在事实摆在他们眼前，由不得他们不相信！

　　杭羽说：“每一次降临族的出现，都会给灵界带来巨大颠覆与冲击，只要降临种族能在灵界彻底扎根，那么从中诞生几个传说级的存在，甚至诞生个别神也不是不可能的。”

　　“所以你们要明白，我们的目标和志向绝不只是几座小领地可以满足的，我要的是沙泉城，荒野省灵界总督的位置、甚至是地龙界之王的位置。”

　　“你觉得我会在乎几个小小的镇子吗？哪怕你们只是卑微的无名之辈，但只要老老实实向我效忠，未来让你们重新成为领主又有何难？”

　　赤牙、金锤听到这都有些头脑发热起来了。

　　如果这个种族真的是降临种族，那么杭羽所言或许真没有在吹牛，他搞不好真的可以做到！

　　毫无疑问。

　　这番话给了赤牙、金锤一个希望。

　　“但是如果让我知道，你们敢在私下搞什么小动作，或者对于我的命令阴奉阳违，那么你们将面临的结果里最好的一个，也不过是灵魂放逐边界，永远沉沦！”

　　萝卜加大棒。

　　金锤、赤牙被杭羽威势所慑。

　　他们慌忙趴在地上，连连表示不敢抗命。

　　杭羽对金锤、赤牙没有隐藏人类降临种族身份，因为只要他们留在荒谷镇，想要知道这个秘密并不难，随着人类势力在地龙界不断蔓延。

　　地龙界其他种族对人类也迟早会产生怀疑。

　　降临种族是灵界的新鲜血液。

　　新鲜血液往往充满活力。

　　对绝大多数灵界领主而言，他们都很排斥这样的势力出现在自己的地盘之上，未来厮杀与争斗根本无法避免，不仅要稳住后方，更要积极去开拓。

　　回到江城。

　　杭羽总算松了口气。

　　对他这样的咸鱼而言，要对板着脸对手下发威，实在是太为难人了。

　　好在一切都很顺利。

　　“嗷，累了一天，终于可以回来休息了！”二狗子开心的在家里转圈，“本汪今天要去酒吧蹦迪到天明！”

　　杭羽对转出残影的狗头一伸手，无比精准的把耳朵揪了起来，“你还有力气蹦迪呢？赶紧滚去上班！”

　　狗子抗议：“嗷，老板，本汪也是需要休息和娱乐的，就算本汪是一条没人权的狗子，您也不能这样压榨啊。”

　　“你们回来啦？恭喜你了！”

　　苏云冰推门走进杭羽卧室面带微笑。

　　她全程都在关注事件进展，看到杭羽收拾局面整顿地盘，整个过程一切顺利，算是彻底的放下心来了。

　　“没想到，苏老师原来这么关心我，真是让人感到受宠若惊。”杭羽道：“现在网上什么情况？”

　　苏云冰无视杭羽的自恋行为：“还用说？肯定又一次炸锅了，你自己上网看看就知道了。”

　　确实啊。

　　一次夺取三座领地。

　　杭羽这一波玩得太大了！


第384章 国际舆论

　　互联网炸了！

　　全民都在讨论刚刚过去的这场战斗！

　　杭老大率领荒谷镇部队，居然一口气夺取三座镇子，虽说最近这段时间，已陆续有团队或势力，成功的在灵界站稳脚。

　　可拿下领地的少之又少。

　　杭羽非但坐稳荒谷镇的位置，更是在一个月的时间里，让一座城镇直接变成了四座，网上一片喜庆与庆祝的消息，给人感觉就好像过年一样。

　　人族目前是一个利益与命运共同体。

　　人族势力能在灵界取得巨大突破，对绝大多数吃瓜群众而言，这确实是一件非常值得庆祝的事。

　　战斗情况。

　　此时已经被流传到网站之上。

　　各大视频平台、社交平台热度最高的一段视频，就是杭羽在荒谷镇阻击三镇联军的详细过程。

　　整个过程都可以说得上惊心动魄。

　　吃瓜群众哪见过七千多规模的庞大异族部队啊？

　　铺天盖地一大片，黑云压城城欲摧，光气势就足以让人窒息恐惧！

　　法术漫天，箭矢乱飞，昏天暗地的真实战场，不是任何特效牛逼的好莱坞大片能呈现的。

　　其中热度最高的一个片段。

　　无疑是杭羽带着部队杀出荒谷镇对三镇联军发起反攻处开始的，那种义无反顾、那种气势如虹，那种感慨壮烈，让人发自内心感到热血，恨不得自己就在现场，追随杭老大的步伐痛痛快快战一场。

　　杭羽一挑三。

　　对付三镇领主。

　　这部分十分的短暂。

　　却成为整场战斗的最高潮处！

　　杭羽鬼魅般的身影，犹如瞬间移动般闪烁，一个眨眼间就对熊地精领主发起犀利到极点的多次打击，几乎将这个强大的领主一瞬间秒杀了！

　　接着与金锤、赤牙战斗持续几分钟。

　　虽然金锤、赤牙实力惊人，如果放到野外去，估计不会输给黄金领主怪，但是在杭羽咄咄逼人的悍勇攻势之下，居然被单方面的压着打。

　　最终。

　　两位领主选择投降。

　　这一举奠定这场战斗的最终结果！

　　让荒谷镇连夺三镇变得顺理成章一气呵成！

　　“99999！”

　　“杭老大收下我的膝盖！”

　　“大家注意到没有，杭老大变得更强了！”

　　“杭老大不愧是华夏公认的民间第一高手啊！”

　　“什么民间第一高手？天网里最厉害几个也不一定是咋们杭老大的对手！”

　　“说的没错，国家级的高手厉害归厉害，可那是吃公家资源成长起来的，我们杭老大这一步步走来靠的可都是自己！”

　　“……”

　　吃瓜群众最喜欢做的事情就是排名座次。

　　无论在什么地方与领域，都要分出个一二三来。

　　华夏如今锋芒毕露的高手并不在少数，但目前看来其他成名高手虽然厉害，但你让他们1V2打两个领主试试！

　　因此。

　　大群杭粉纷纷宣布要去掉什么民间。

　　杭老大成了全国乃至全球最顶尖几个高手之一！

　　自然这种事情会招很多人的不满，有人认为世界之大、高手之多，并不是每一个人都出风头，谁知道某些神秘组织或者不为人知的民间势力，是否也隐藏着超级高手。

　　当然。

　　抗议声最多的在华国以外。

　　各国都不愿意承认杭羽的地位。

　　但杭羽实力摆在这，无论他们怎么反对，都难以打破杭羽很强的事实。

　　除对杭老大个人的讨论以外。

　　第一美女圣职者江楠、史上最强哈士奇二狗的人气也是很高的！

　　苍龙之剑徐天华、苍龙之盾赵明也是一等一的高手，而作为杭老大最信任的左右手，自然也吸引到了一大批粉丝。

　　张小强也受到越来越多的关注。

　　他尽管外表矮矬，却是苍龙最强法师之一。

　　可有人把小强的背景以及经历都扒出曝光后，他顿时成为社会最底层逆袭的完美典范，成为广大宅男屌丝顶礼膜拜的对象，被称为屌丝王者，简称屌王。

　　不止苍龙核心团。

　　每个精英成员、甚至稍有特点的普通成员，现在都具有颇大的话题性，其热度堪比旧时代的偶像天团。

　　这一天。

　　人们为苍龙而骄傲荣耀。

　　现在有千千万万的人自称自己是苍龙预备役。

　　当然，除摇旗呐喊、歌功颂德的声音外，同时还充斥着各种讨论声与分析，摆事实讲道理，阐述苍龙大捷以后的得与失。

　　免不了会蹦出一些唱衰以及批判的声音。

　　岛国有一个吉原太郎，是著名灵界社会学专家，他第一个发表抨击言论。

　　“这个所谓的杭老大名过其实了，他不过是一个自负又激进的年轻人，实在目光短浅愚蠢透顶！”

　　“苍龙与荒谷镇的胜利只是小胜，却粗暴且彻底的破坏了当地势力结构，将自己摆在大领主以及众多小领主的对立面！”

　　“请问苍龙的实力能与大领主抗争吗？请问就凭四镇几千人能与整个区域的土著为敌吗？”

　　“我敢预言，不出两月，苍龙必灭！”

　　这位岛国灵界学者发表言论一石激起千层浪，立刻引起很多人的讨论，接着又有数个灵界学者或研究者发表了类似言论。

　　其中一名叫艾登，专门研究灵界文明的大不列颠专家，其言论之尖利比起上面这位岛国学者也毫不逊色。

　　“根据我们对灵界文明的研究。”

　　“绝大多数灵界世界都处于长期混乱状态，遵循最原始的弱肉强食法则，而根据黑森林理论，这种环境之下，但凡出现可能的威胁，灵界土著都会不惜一切代价扼杀。”

　　“我们有足够多的证据表明，人类作为一种数量庞大且成长速度更快的外来者，只要被灵界土著识别，就必然会引起强烈的排斥。”

　　“苍龙组织过于激进的做法，不仅会暴露自己，更可能暴露整个人族，他们不仅将自己置身危险之中，更可能连累到地龙界其他九大区域。”

　　“人类来历一旦被彻底曝光，地龙界还有人类的容身之处吗？荒谷镇实力不足却冒然扩张，简直害人又害己，既愚蠢又邪恶！”

　　不可否认。

　　这些唱衰和批判是有一定道理的。

　　但是他们如此肆无忌惮、不分青红皂白泼脏水扣帽子，华国人以及全世界范围内广大“苍龙预备役”以及“杭粉”岂会高兴。

　　一时间。

　　无数骂战汹涌。

　　很快就波及到全世界。

　　华国天网以及国家高层也坐不住了。

　　第一时间表态。

　　以下是三个核心观点：

　　“第一，荒谷镇是被动扩张而不是主动扩张，三大土著都打到家门口来了，你特么倒是韬光养晦一下给我看看啊！”

　　“第二，华国相信杭老大有能力、苍龙有实力迎接任何挑战，国家与各个部门会全力支持。”

　　“第三，苍龙和杭老大都是华国英雄，正因为他们的先驱与先行为全世界创造宝贵经验，让人们少走了很多弯路、少犯很多错误。”

　　美利坚也坐不住了。

　　灵剑局也有这场大胜的功劳啊！

　　四座荒原行省领地美利坚也有一座啊！

　　现在白宫都在庆祝，大家准备加大投入，将地龙界作为重点发展的地区，却抛出这么一帮不知好歹的家伙危言耸听。

　　川建国总统同志暴跳如雷怒发推特，大概的意思就是：“你们这些狗屁的专家学者，只会瞎比比说风凉话，全特么给老子闭嘴！”

　　总而言之。

　　各种声音充斥。

　　网络是复杂的地方。

　　杀人犯也有人崇拜和赞美，民族英雄也有人诋毁与重伤，在这里你永远不能指望在这里统一所有人的思想。

　　杭羽与他的苍龙组织成了人类灵界势力的一道标杆。

　　话题度连续多日保持在全网第一。

　　但无论是赞扬还是诋毁。

　　杭羽都是一笑置之不以为意。

　　赵明向他询问是否要叫发言人江楠在燕京开一场发布会，澄清和讲解一下情况与战略，好让某些别有用心的人无话可说。

　　杭羽觉得没太大必要。

　　树大招风，质疑是堵不住的。

　　你与其浪费力气堵悠悠之口，倒不如集中精力提升自身、强化团队，用事实打脸，比什么都强。


第385章 使者又来了

　　虽然网络一些人的负面言论带有恶意，或是有其他不可告人的动机，但是谁也不能否认挑战与威胁的客观存在。

　　杭羽不在关注网络言论与评价。

　　他把精力重点放在提升自己实力上。

　　荒谷镇战役中，每个人的实力都获得不小提升。

　　徐天华、赵明很快就要升到11级，而杭羽体内绿色精华提升到接近50%标准，虽说距离升12级尚有一些距离，但是这并不妨碍杭羽提升技能。

　　他体内有近九千左右灵气。

　　大蚂蚁又储存八九千灵气。

　　全砸下去！

　　疾影之眼升到3级！

　　疾影瞬杀升到3级！

　　疾影剑气升到3级！

　　第二个三阶传承疾影武士被激活了！

　　【疾影武士】，三阶传承，永久敏捷+15，永久力量+10，永久生命力+14，永久精神力+10，物理攻击+10，移动速度+9，攻击速度+15%，战职技能释放速度+30%。

　　三阶传承就是爽。

　　从属性来看不输狂暴领主。

　　这个传承内的三个技能都得到强化，疾影之眼的洞察力与对敏捷增幅更强大了，疾风瞬杀由四次瞬袭攻击，如今提升到六次瞬袭攻击。

　　疾影剑气冷却时间只有0.5秒。

　　虽说威力一般，但间隔极短，攻击距离近二十米，剑气在中短距离内，是强大的战术补充。

　　杭羽又通过购买或交换手段。

　　从市场顺利换到两颗狙杀者的技能石。

　　这两个技能石分别叫做：鹰袭箭、暗影狙击。

　　二阶技能“暗影狙击”是一阶技能“狙击箭”的进阶版，除具备比狙击箭更远射程、更强威力外，暗影狙击箭的冷却时间更短，而且箭矢无影无形、肉眼根本没法分辨，中箭者甚至很难判断射箭位置。

　　这是一个暗杀的绝佳技能。

　　刷怪时也经常有奇效。

　　二阶技能鹰袭箭与一阶技能强袭箭类似，都具有很快的速度、很强劲的冲击力，破甲以及晕眩效果。

　　不过这两个技能并不是进阶关系。

　　鹰袭箭是一种抛射攻击。

　　当发动鹰袭箭以后，箭矢会射向天空，但不会立刻落下。

　　它会如老鹰一样滑翔出很远，甚至在半空中来回盘旋，这个过程会随着射箭者的操控而落下，在狙杀者核心技能“追踪箭”的效果之下，自动锁定目标以后，从天而降发起强袭，是很难防御的。

　　暗影技能与鹰袭箭都是非常不错的狙杀技能。

　　杭羽用弓的机会不太多，该类技能却学一学的必要，不仅能获得传承，得到全新的属性，更是对远距离战斗的一种战术补充。

　　技能全部升满。

　　杭羽获得对应二阶传承。

　　【狙杀者传承】，二阶传承，敏捷+4，灵识+3，移动速度+2，生命力+1，弓箭武器射程+10%。

　　杭羽基本属性大概为：生命力180，精神力134，力量+48，敏捷+52.5，体质+19，精神+9、灵识+6，物攻+40……

　　即使是一条咸鱼。

　　也不会嫌自己变得太强！

　　苏云冰面对他忍不住感慨：“你现在给我的压力越来越大了！”

　　杭羽微笑着说：“淡定，我身上有两个三阶传承，高阶者对低阶者会形成天然压制，等你获得第一个三阶传承以后，这种效果就会减弱很多的。”

　　苏云冰目前已经有两个二阶传承，三阶技能也学了好几个，她实力并不比徐天华弱太多，更何况苏云冰的先天魅惑术不是盖的，但非常遗憾的是，她缺乏主技能，所以距离激活传承还早呢！

　　正因如此。

　　苏云冰在杭羽的面前。

　　她会感觉到很大的压力。

　　这是苏大美女以前从来没有过的感觉。

　　她自以为自己心理素质足够高，就算面对国家领导人也未必会失态，但是心理素质再高，也无法对抗生命位阶形成的压制啊。

　　他真是越来越强了……

　　即使很努力追赶，似乎也赶不上呢！

　　不过也只有这样的人，才能做她苏某人的老大啊！

　　苏云冰问：“你接下来有什么计划？想好该怎么应对沙泉城了吗？”

　　“放心，我已经有计划，沙泉城强归强，但想拍灭苍龙，却也没那么容易！”

　　杭羽表现的从容淡定十分自信。

　　他又继续说：“你帮我打听三阶传承‘铁血教官’、‘神箭手’的技能石，另外稀有传承闪烁法师的进阶传承‘空间行者’的技能石也要，如果有这方面的消息，立刻与对方联系。”

　　苏云冰点头：“好，还有其他方面的需要吗？”

　　杭羽又重点列出三两个传承名称，“这几个传承序列对属性增幅特别大的，我们也要长期打听和采购，不管是对我对你还是小白，不管是否符合我们的职业天赋，对实力提升都是很大的。”

　　“除此以外，再放出消息，收购增加基础属性的天材地宝以及秘药，还有高于10级，亮绿品质以上，有特殊功能的极品装备或卷轴。”

　　“只要质量过硬，钱都不是问题。”

　　苏云冰一一记下以后莞尔道：“正好过些天，江城灵济会有一场拍卖会，老苏已经给我发出请帖，我就亲自跑一趟，说不定有不错的收获。”

　　“哈哈，苏老师办事，我一向非常放心，一切就都麻烦你了！”

　　……

　　这边交代完毕。

　　杭羽又赶到了灵界。

　　现世与灵界融合又加深了。

　　人类如今平均每天能在灵界滞留十四五小时。

　　几天下来。

　　荒谷镇变得越来越繁华。

　　“杭老大好！”

　　“杭老大好！”

　　杭羽出现在荒谷镇以后。

　　每一个路过的人都投来敬畏眼光。

　　江楠闻讯赶过来：“杭大神，你来啦！”

　　杭羽对江楠点头示意：“这两天领地还好吧？”

　　石炉镇和铁山镇刚刚拿下，还比较混乱、不是特别稳定，所以杭羽叫老徐、老赵带着一批骨干过去整顿，先把新领地建设起来。

　　赵明和徐天华去当领主以后。

　　江楠作为苍龙资历最老、人气最高的骨干之一。

　　现在已经被杭羽提拔起来，担任了荒谷镇的副领主。

　　江楠对权利的欲望倒是一般，但对杭大神的提拔非常感激，而且能成为大名鼎鼎的荒谷镇副领主，这让她特别的荣幸，所以不敢丝毫怠慢，这两天城镇事务，大部分都是江楠在出力。

　　“一切都挺好的。”

　　“现实世界话题不断发酵宣传之下。”

　　“如今选择降临到荒原省的人类急剧增加！”

　　“总人口已经突破四千，苍龙人员高达两千五百人，占总数的一半还多呢。”

　　江楠乖巧的跟在杭羽身边。

　　她犹如一个小秘书向老板汇报工作。

　　“石炉镇和铁山镇也不用担心，两个镇子的猎场以及资源场，全部都已经统计并且分配完毕，所能产出的资源丝毫不逊色荒谷镇呢。”

　　“铁山镇寒铁、火铜、秘银产量特别高，而石炉镇有一大堆矮人生产兵，它们能锻造攻城弩之类的器械，还能打造多种质量不错的白色装备，这些东西拿到现世去，可是非常非常值钱的，能给我们苍龙带来很大一笔收入。”

　　杭羽问：“黑沙镇那边怎么样？灵剑局还没把空间阵法弄来么。”

　　“这个……我去问过了，据说美利坚高层有歧义，但是戴安娜姐姐说，这事还是很有希望的，让我们耐心等待一阵子。”江楠对此也一脸郁闷，没有空间阵法，四个镇子往来，也实在太不方便。

　　杭羽道：“真墨迹，他们也不想想，空间阵法建起来以后，他们黑沙镇受益并不比我们低。”

　　江楠深有同感：“就是，就是，黑沙镇距离降临点是最远的，而且又非我们苍龙的城镇，没有方便的交通渠道，傻瓜才大老远跑去加入他们黑沙镇呢！”

　　她继续汇报情况。

　　因为近期资源充沛。

　　灵界领地建设速度飞快。

　　荒谷镇的居住建筑全部升满，被损坏的结界与城门也修复重建，缴获资源尽数投入到造兵之中，四镇兵力都在以最大速度上涨。

　　杭羽还投入了重金。

　　从天网走徐天华的关系。

　　一购入三十门天网捍卫者魔导炮，外加上千枚炮弹，用来加强领地的防御，所以虽然才过去短短两三天，但是四座人族城镇以惊人速度迅速成长。

　　杭羽满意说：“你很不错，工作做的很好。”

　　江副领主一听这话，两只眼睛都弯成月牙，她赶紧立正站直身体说：“这不算什么，我一定会更努力的。”

　　江美女没有赵明徐天华这么稳健的管理能力、强大的领袖气质。

　　但优点是做事心细、学习能力很强，以及对杭羽足够忠心，用起来比较放心。

　　“你好好熟悉一下团队管理，有不懂的地方就向赵大叔请教。”杭羽拍了拍江楠的肩膀说：“把荒谷镇副领主干好了，今后有机会让你做正领主！”

　　江楠先是高兴，随后想到什么：“当领主什么的无所谓啦，我更愿意跟在大神身边做个小尾巴、小副手！”

　　“你这丫头，放着领主都不干，你就这么喜欢给人当手下啊？”

　　“嗯，那得看当谁的手下！”

　　江楠嘿嘿一笑。

　　不过就在这个时候。

　　豺狼人耶古急匆匆赶过来汇报：“领主大人，情况不妙，那个沙泉城的使者他……他又来了！”

　　江楠一听就紧张起来。

　　上次的半人马沙摩多么？

　　上次也是，这次也是，不过三天，使者就赶到，沙泉城的反应好快啊！


第386章 情报大礼包

　　荒谷镇距沙泉城的距离比黑沙镇、石炉镇、铁山镇都要更近一些，扼守住了地理上的要道，而占领三镇的种族与部队也都来自荒谷镇。

　　所以。

　　要调查情况。

　　首选肯定是荒谷镇。

　　沙摩多脸色铁青，没想到会出这么大乱子。

　　他记得荒谷镇领主在内，新来的异族实力很弱，从他们占领荒谷镇开始，三十天都不到，怎么就突然爆种，一瞬间夺下了三镇？

　　这件事让沙泉城大领主卡利姆洛非常恼火，沙摩多因为办事不利，受到了十分严重的处罚，而这次大领主再次将他派出来，务必要把情况调查清楚，否则大领主绝饶不了他。

　　“被骗了！”

　　“一定被骗了！”

　　“这帮该死的家伙，上次是在故意示弱？莫非就连出现在自己眼前的领主、副领主也只是替身？其实这个流亡种族拥有异常强大的实力？”

　　荒谷镇的情况不明。

　　沙摩多没敢直接靠近。

　　万一对方早就准备好陷阱，自己就这样一脚踩进去，与自投罗网有什么区别？

　　小领主互相之间讨伐厮杀很正常，但是一口气攻破三座城镇，没有请示大领主的情况，私自占了三个领地，是绝对不允许的行为。

　　没有任何一个大领主能容忍领地之下的小领主如此放肆，他们敢做出这样的事情，就没有想过可能会面对的怒火吗？不可能！

　　所以说，这些人要么就是彻底失心疯了，要么就是有自己的底气，不惧怕得罪沙泉城。

　　无论是哪一种对沙摩多而言都不妙。

　　荒谷镇对他而言怕已经成为龙潭虎穴，如果跟第一次一样大摇大摆的进去装逼，恐怕三两下就被抓起来活剐了。

　　不能高调。

　　不能装逼。

　　这次要小心点。

　　沙摩多悄悄潜进荒谷镇地盘，先调查附近的狩猎场和资源场，搞清楚这个新种族到底是什么情况。

　　就在偷偷探索前进过程中。

　　沙摩多忽觉得胸口一痛，猛地一股大力袭来，当场将他打退好几步，低头一看，表情变了，一支箭插在胸前，刺穿了铠甲，钉进胸口中。

　　被发现了？

　　“是谁，好大胆子，知道老子是谁吗？”

　　沙摩多愤怒拔出箭矢，目光冷然四处环顾，然而就在这个时候，毫无预兆又一支箭，无声无息、无影无形，钉在了他的肩膀之上。

　　二阶狙杀者的暗影狙击吗？

　　沙摩多好歹是一个有多年阅历的灵界土著，而半人马是一个非常善射的种族，有不少同族也走弓手路线，对于这个二阶技能非常的熟悉。

　　他赶紧发动一个侦查类技能。

　　这次能清楚见到一支箭矢，阴影笼罩中以极快的速度射来，他怒喝着举起一把长柄战斧，挥出一道旋风般的气流将其击落。

　　沙摩多四蹄一蹬，以冲锋技爆发式突进，半人马族的移动速度有先天加成，以他的实力全力冲刺，绝不输给疾驰的F4赛车。

　　“是你？”他发现偷袭自己的目标，这个假货不是别人，是上次接待过自己的荒谷镇领主，“敢偷袭老子，你这是找死！”

　　沙摩多发现是杭羽以后再没有忌惮。

　　哼，来得正好，这家伙不管是不是真的荒谷镇领主，他肯定知道很多事情，只要把他打成半死抓回沙泉城，关于这种族的情况，有的是办法拷问到。

　　等等！

　　不对劲！

　　上次见到这家伙还是一个10级水平的渣渣。

　　这也是沙摩多有自信将杭羽拿下的原因，而现在随着距离的逼近，他可以清楚地从杭羽身上感觉到一股压迫感。

　　对方没有隐藏自己的气息。

　　而能产生这种压迫感，至少有两个三阶传承！

　　除此以外，他手中两把武器，双臂佩戴的臂铠，背后的披风，脖子的项链，都笼罩着蓝色灵能光晕。

　　怎会这样？

　　这么短时间里。

　　他居然能升到11级，得到这么多蓝色装备……更获得数个三阶传承，这根本不可能啊！

　　不妙。

　　转身就要逃跑。

　　杭羽不禁笑了：“老哥，既然来了，为什么不到小弟的地盘坐一坐？这要是传回沙泉城去，大领主还以为我不尽地主之谊。”

　　说话之间。

　　影子披风技能“影子舞步”发动。

　　杭羽身影化作一道飘忽的影子，几乎眨眼间就来到沙摩多的眼前，沙摩多表情大骇，挥斧就劈了过去。

　　当！

　　杭羽用臂铠轻易的弹开了利刃。

　　魔血苏醒发动。

　　燃血之刃发动。

　　最后爆发出疾风瞬杀！

　　沙摩多完全看清其速度，只感觉杭羽会分身术般，瞬间变成了六个，分散在四面八方。

　　下一秒。

　　六个杭羽同时聚拢。

　　每个杭羽都完成两次攻击。

　　沙摩多在一瞬间挨了十二道打击。

　　邪骨剑的诅咒，魔蝎斧的毒素，让沙摩多完全丧失战斗力，几乎是碾压般的结果，一瞬间就被杭羽踩在脚下。

　　沙摩多此时此刻心情惊恐而又骇然。

　　他现在可以肯定，这个家伙肯定就是荒谷镇的领主，只是他真的是之前见过的那个弱鸡吗？

　　上次究竟是怎么回事？

　　是用了某种手段伪装了实力？

　　但沙摩多想到另一个更加可怕的猜测……对方根本不曾伪装，他就是利用这短短二十几天时间，取得了如此巨大的实力增长！

　　如果是这样。

　　那真的太可怕了！

　　杭羽三两下就把沙摩多打得半死，旋即对后面招了招手，江楠、杭小白等人立刻赶过来，杭小白发动封印术将沙摩多进行了封印。

　　“带回去！”

　　“关进地牢里！”

　　江楠跟在杭羽身边，他看着被豺狼人士兵扛走的沙泉城使者，不由感到有些担忧，“大神，我们就这样把他抓起来，沙泉城肯定会暴怒的。”

　　杭羽说：“难道攻下三镇沙泉城就不怒了？”

　　“额……”江楠哑口无言。

　　杭羽继续说：“荒谷镇与沙泉城的矛盾是不可调和的，我们已经越过了沙泉城的底线，也就不在乎再得寸进尺了。”

　　“与其让沙泉城搞清楚我们的底细，不如利用这个沙泉城使者，先把沙泉城的情况弄个明白。”

　　“去把唐儒老先生叫过来。”

　　江楠立刻明白杭羽想做什么，唐儒是苍龙里面的特殊型人才，他拥有先天读心术，用起来非常给力，无论沙摩多想说还是不想说，他所知道的秘密都是藏不住的。

　　对沙摩多进行一番审问。

　　先天读心术的效果之下，各种信息立刻暴露出来。

　　这沙泉城使者简直就是送上门来的情报大礼包。

　　沙泉城作为大型领地。

　　光是战斗兵规模就有近两万。

　　大领地能招募的兵种更加丰富，又因常年剥削四周的小领地资源，让大领地变得极其富庶强大，这一点从士兵质量就能得以体现。

　　普通小领地士兵普遍是10级青铜精英。

　　沙泉城这样的大领地，非但军队规模更庞大，兵种类型非常丰富，而且战斗兵平均等级都达到12级，装备异常的精良，普遍达到白银精英，其中最精锐的，更是达到黄金精英。

　　可以说。

　　沙泉城一千士兵甚至能干翻小领地两千士兵！

　　更何况沙泉城作为大领主，他不仅本身是一个拥有四阶传承的超级强者，更能号令附近的小领主，绝对是现阶段难以抗衡的对手。

　　至于高等半人马的数量？

　　据说沙泉城有两百多个高等半人马。

　　此外治下小领地中，有六个是半人马领地，也就是大领主卡利姆洛亲信直接控制的小领地，也足以凝聚起一股异常强大的能量了。

　　半人马要是现在来袭。

　　即使算上集中部队的时间。

　　4-5天左右就会杀到，就算集四镇之力，也未必能挡得住，伤亡肯定很惨重的。

　　杭羽：“沙泉城准备什么时候对动手？”

　　“不知道……”

　　沙摩多被唐儒的读心术操控。

　　他的记忆就好像可以随意翻阅的书籍。

　　“死亡沙漠深处，传说中的‘远古监狱’突然出现，其中会刷出霸主级的存在，还有各种各样的宝藏，卡利姆洛对此非常重视，注意力都在这上面，暂时不会亲自动手打击荒谷镇。”


第387章 苍龙外交使者团

　　把沙摩多抓起来审问，是一个无比正确的决定。

　　这一下就挤出成吨的干货。

　　满满的都是重要情报！

　　杭羽对沙泉城地区的所有领主进行一番详细了解，更掌握了接下来的主要对手沙泉城、以及大领主卡利姆洛的重要信息。

　　江楠忍不住问：“这位沙泉城使者提到的远古监狱是怎么一回事呀？为什么大领主卡利姆洛即使暂时放着我们不管，也要先去这个地方呢？”

　　杭羽回答说：“荒原省境内有众多古老的遗迹或秘境，这远古监狱应该是北苍地区比较出名的一个。”

　　“据说在北苍死亡沙漠的深处，有这么有一座古老又神秘的监狱，它平时并不会出现，平均二十年左右才会刷新一次。”

　　“其中不仅会刷出数只霸主级的怪物，更蕴含规模惊人的宝藏，除精品蓝装、三阶技能石，甚至有机会得到紫装与四阶技能石。”

　　江楠十分震惊。

　　难怪连卡利姆洛都趋之若鹜呢！

　　这地方不仅能拿到蓝装和三阶技能，如果运气好连紫装与四阶技能都能搞得到，即使是对沙泉城这样的势力来说，即使对卡利姆洛这样的地龙界强者，也很难以抵御紫色装备以及四阶技能石的诱惑吧！

　　江楠说：“如果大领主花个十天半个月，我们就有充足的时间准备部队和防御了。”

　　“傻瓜，这可是一次不可多得的机会，如果我们不知道也就算了，现在既然得到远古监狱遗迹即将开放的情报，难不成要眼睁睁错过？”

　　江楠瞪圆大眼睛说：“大神您想与卡利姆洛抢宝藏？这也太疯狂了吧，他毕竟是沙泉城领主！”

　　杭羽说：“我们与卡利姆洛迟早要交手的，如果用这次机会探一探虚实，对我们来说也没有坏处，更何况宝藏这种东西，就算我们不能都抢到手，也不能让它们落在敌人手里啊！”

　　好吧！

　　虽然实在太疯狂了！

　　不过既然是杭羽的想法。

　　那么江楠是绝对支持的，谁让她是杭羽的头号脑残粉？这件事尽管听起来不可思议，但是她依然对杭羽充满信任。

　　其实对比实力。

　　那肯定是不如沙泉城卡利姆洛为首的半人马。

　　但是人族这帮也有优势，随着杭羽等级不断提升，他脑海里苏醒的记忆与知识越来越多，其中就有关于这座遗迹的位置、进入方法、以及详细攻略。

　　哪怕荒原省有人曾挑战过。

　　但他们流传下来的情报必然比不上杭羽。

　　杭羽只要运用好这些攻略，每一步都做到料敌于前，未必不能与卡利姆洛周旋。

　　杭羽立刻用灵界手机。

　　依次联系徐天华、赵明、灵剑局的几人。

　　他把抓住沙摩多以及新获得的情报告诉他们，嘱咐他们要抓紧时间建造部队，随时准备防御来自沙泉城的突袭。

　　虽然可以基本确定，卡利姆洛以及沙泉城这几天可能不会动手，但是不能确定区域内各大小领主的情况。

　　卡利姆洛完全可以利用大领主的身份施压，让几个直接被半人马控制的嫡系势力联合起来，组成联军对荒谷镇展开攻击与试探。

　　不能不服！

　　半人马族机动性极强。

　　半人马兵种行军速度比熊地精之流快五六倍都不止，即使需要两天以上的路程，它们也可以压缩在半天内赶到，所以要随时做好高度警戒状态。

　　“老徐，你安排一下，把豺狼人侦察兵撒开，搭配具有侦查能力的队员一起行动，所有路口与通道都要设置观察哨，一有敌情，立刻汇报。”

　　徐天华说：“是！”

　　赵明这个时候开口道：“对了，老大你刚发过来的小领主信息，我已经全部都看过并初步研究过了，我觉得可以在这里面做一点文章。”

　　杭羽问：“你打算怎么做？”

　　“我想建一支苍龙的使者团，与非沙泉城嫡系的小领主建立联系，不过这个过程中估计会消耗不少资源，你看……”

　　不愧是老赵。

　　这都不用提醒。

　　他就知道该怎么做了。

　　杭羽问：“你想对这些小领主发起外交手段？”

　　赵明回答说：“外交手段有时比战争手段更有效，人类尽管还比较弱，但有些优势连沙泉城也比不了，我有自信可以一定程度离间小领主与沙泉城的关系。”

　　小领主对大领主真的忠心吗？

　　不可否认，有些地区小领主与大领主，确实关系非常紧密，犹如铁板一块，但绝对不包括沙泉城。

　　沙泉城管辖区域种族太杂了。

　　大领主对小领主剥削的又太狠了。

　　每座领地至少得缴纳五成资源收获！

　　若寻求沙泉城庇护，更是得缴纳八、九成的资源收获，如果换成你是这些小领主，你长期受到大领主剥削，也会对沙泉城感到不爽的！

　　赵明显然看中了这一点。

　　不能指望小领主们直接攻打沙泉城。

　　但只要沙泉城在发起对荒谷镇进攻号令时，小领主们阳奉阴违、装模作样、磨磨唧唧一下，也能大大减小荒谷镇压力。

　　苍龙在这些小领主面前。

　　大可公开宣布挑战沙泉城。

　　高等人族庞大数量，以及现实世界后盾支持，足以给沙泉城带来不小麻烦，相信绝大多数小领主很乐意到他们斗个两败俱伤。

　　苍龙还可以向这些小领主承诺，只要他们支持苍龙首领杭羽成为沙泉城新领主，那么对这些支持过他的领主，一律赋税减半，甚至减免赋税。

　　不放心？

　　那就签契约！

　　与人族合作的好处还有很多。

　　人族能弄来大量荒原行省不产资源、装备、技能石，也可以生产研发出这些小领主连见都没见过的物品，只要与人族合作，人族就对其开启贸易。

　　小领主在领地里刷到的大批用不上、只能分解掉的白色装备，如果丢到人类世界里去，各个都是极其抢手的优质装备。

　　人类世界很多势力已经量产魔药、秘药、魔导装备等物品，掌握从各个世界带回来的阵法或其他生产技术，还有某些常见的低阶技能石，如果放到荒野行省来价值立刻翻十倍。

　　与人类合作。

　　好处是看得见的。

　　不仅能赚钱，还减免赋税。

　　杭羽说：“准了，你要多少人、多少打点用的资源，到时候做好相关的报备工作，只要不影响到领地防御，你可以放开手脚去干。”

　　老赵就算不提出。

　　杭羽也会尝试着去做的。

　　现在老赵主动提出，说明心里早有想法，这方面他比自己强，让他更加的满意。

　　说起来。

　　杭羽以前就是一普通人。

　　他社会经验与人生阅历没法跟徐赵比。

　　他没有很高的管理才能，更不懂得谈判之类的技巧，但是作为一个最高级别的领袖，他不一定需要完美具备各种素质，只要能识人用人就够了。

　　而事实证明。

　　大BOSS是没必要事必躬亲的。

　　青龙有苏云冰、二狗。

　　苍龙有徐天华、赵明。

　　杭羽一直很放心。

　　“对了，老赵、老徐，你们安排好工作以后，在领地里设一个可靠的副领主管事，然后立刻回荒谷镇，我打算拉一支精英小队，去死亡沙漠深处的远古监狱一趟。”

　　“明白！”

　　杭羽接着又联系黑沙镇的卢克，他用非常不满且严厉的语气道：“卢克，你们灵剑局效率太差了，这让我感到非常失望！”

　　卢克一听就知道是什么事只好苦笑说，“关于空间传送阵的事，我们也在努力争取，但高层依然存在分歧，你要有耐心……”

　　杭羽说：“沙泉城留给我们的时间可不多，既然纽约灵剑局迟迟搞不定这事，那就让我们来祝你们一臂之力！”

　　“什么？”

　　卢克一头雾水。

　　杭羽挂断通讯以后。

　　他把二狗找过来问：“你现在文章写的怎么样？”

　　“嗷，老板，你不要小瞧本汪，虽然本汪是一条哈士奇，但是本汪文采斐然，而且文锋犀利，码字速度奇快，这要是放到以前时代去，一天可以更新五万字，写网文绝对火。”

　　杭羽打断狗子自吹自擂：“好，你现在就按我说的要求，以我的名义写上一篇文章，然后丢到社交网络上。”

　　二狗子立刻觉得这事情有意思。

　　自家老板是什么人？杭老大现在在国内外都有着十分广泛的关注与讨论，特别是最近这段时间热度极高，而他又偏偏十分神秘。

　　这要是一篇文章发出来。

　　绝对会引起巨大轰动啊。


第388章 杭大佬的影响力

　　二狗没有在吹牛逼。

　　他有能多线程运转的脑子。

　　这颗脑子还是被史诗级天材地宝开过光的。

　　几个月饱览古今中外的经典，凭超强的学习能力，能做到真正过目不忘，如今文化水平不比一般的学者逊色。

　　不久，一篇以杭羽名义发表的公开信《致白宫书》，被狗子直接翻译成八国语言，发到互联网平台之上，利用全球灵济会强大的媒体，快速推送到各个地区。

　　一石激起千层浪。

　　杭羽已非常有名气。

　　特别是最近几天，一言一行，都能引起爆点。

　　他打破一贯以来的低调，以自己的名义公开发表了言论。

　　没有抹黑，没有诋毁。

　　只是将地龙界的局势晓之以理动之以情讲解一遍。

　　尤其详细阐述空间传送阵法，对一个日渐扩大的领地重要性，以及对于灵剑局占领控制的黑沙镇所产生的好处，最后呼吁美利坚高层尽快做决定。

　　以免影响地龙界人族势力的发展。

　　网友看到这篇文章。

　　他们纷纷为杭老大点赞。

　　没有想到，神秘又低调的杭老大，不仅具备超强的实力，同时是一个颇有文采、精通八国语言的文化人。

　　这一篇文章写得果然漂亮。

　　没有站在道德制高点进行指责。

　　也没有占着自己实力与名气以势压人。

　　可谓大义凛然，让人无法拒绝，霎时间再次圈粉无数。

　　世界各地响应强烈，各种支持的声音无数。

　　美利坚也有数量惊人的杭粉，立刻互相联合起来，准备搞一个百万人请命，让高层做出正确决定，支持人族在灵界势力扩张，甚至自发爆发游行，场面一度非常热闹。

　　如果只是民间粉丝支持偶像搞点事情也就算了。

　　美利坚灵济会总会长发声，代表灵济会对杭羽进行了声援。

　　他说：“杭在灵界拥有压倒性实力，却非常仗义分给灵剑局一坐城镇，难道美利坚连几张图纸都不舍得拿出来使用吗？全球灵济会所坚持的理念，从来都是抵制独裁，呼吁全人类合作共赢，在这件事上，灵济会会支持杭。”

　　华国官方发言人也很快召开发布会，强烈谴责美利坚高层这种行为：“图纸放着不用，就是废纸一张，只有落实到实际，才能创造价值，这件事情明明对美利坚、对灵剑局有利，敝帚自珍是没道理的。”

　　杭羽的措辞都非常平静温和。

　　国内外却迅速掀起强大舆论压力。

　　杭老大刚开拓灵界三镇，话题正处峰值，可谓炙手可热，他的影响力非常惊人，绝不逊色旧时代一些顶尖的国际巨星。

　　美利坚高层都感到有些头疼。

　　其他人的面子他不可以无视。

　　但是华夏这位著名高手的面子却还是要照顾的。

　　总统同志立刻召开会议，“你们对这件事怎么看？”

　　灵剑局的首领说：“我认为应该立刻将阵法图纸交给纽约灵剑局，杭的公开信尽管措辞非常客气，但想必他已经非常不满，与这样一位有影响力的高手交恶，对我们来说并没有任何好处，更何况在地龙界中，灵剑局需要苍龙的支持。”

　　现场顿时有几位高层表示了不满。

　　美利坚堂堂一个大国，什么时候要给个人面子？

　　不过他们不得不承认的一点是，现在时代变了，以前个人是渺小的，现在个人往往具备无穷的潜力，特别是想杭这样的人，得罪了他并不理智，说不定以后还会有许多要合作的地方。

　　何况。

　　现在舆论压力很大。

　　杭老大在美利坚的粉丝规模也颇大。

　　无数美利坚的少女都希望跟杭老大生猴子。

　　杭粉的粉丝团都开始策划大型游行，华国在内数个国家也在职责美帝高层敝帚自珍，这让总统同志也感到一点压力，毕竟现在的国际环境不如从前了……当然，真正让人在意的，倒不是这些外部压力。

　　美利坚近期在灵界开疆扩土。

　　五大灵界战略部门的队伍各有收获。

　　现在已陆续在灵界控制十余座领地。

　　但是这些领地的情况都不容乐观，只有地龙界荒原省保持着高昂的斗志，以及向外扩张的趋势，而根据顾问以及专家的研究，荒原省人族势力潜力是很大也很重要的。

　　荒原省有不能沦陷的理由。

　　为什么？因为荒原省的进度最快！

　　他可以说是人族在灵界建设文明的灯塔。

　　各国都在盯着荒谷镇，看他们怎么管理，看他们怎么造兵，看他们怎么打战，看他们怎么生产……等等，这些经验对各国以及各势力而言，有着非常巨大的意义，所以荒原省说什么都不能失。

　　“看来非这么做不可了！”总统同志做出决定：“让纽约灵剑局挑选两位足够可靠忠心的后勤生产成员，学习空间传送阵法的图纸！”

　　“另外立刻对所有进入地龙界的团队加大投入，尤其是尖端高手的培养，华夏只有一个杭，但地龙界却有十大区域，苍龙组织一时领先也没什么，地龙界最后一定是属于我们的。”

　　大佬心意已决。

　　五大灵界部门首领也没什么意见了。

　　地龙界确实是值得全力投入的一个地方。

　　估计华国方面也在增强地龙界其他几个行省的部署。

　　从某种意义上来讲，地龙界已经变成一个万众瞩目的赛场，有着足够多的观众，有着足够噱头的明星阵容，有着足够惊心动魄的变数，就看哪一家势力能笑到最后。

　　……

　　青龙社区。

　　杭羽刚刚跟雷鹰通过了电话。

　　雷鹰承诺政府会全力对他进行支持。

　　哪怕美利坚人不识趣，也会给他想其他办法。

　　你还别说，人出名以后，虽然会有麻烦，但好处也不少。

　　如果灵剑局因此拿到阵法图纸，卢克一伙人真得好好感谢一下自己。

　　苏云冰这时过来找杭羽：“灵济会的拍卖会即将在青龙街举行，我看你现在也没有事，要不要一起过去看看？说不定会有需要的东西呢！”

　　杭羽略带一丝惊讶。

　　他想起前几天苏云冰确实说过这事。

　　“可既然是江城灵济会的拍卖会，怎么会放到我们的地盘进行？”

　　“不止是这一次，今后拍卖会都会放到青龙街举行。”苏云冰似乎对这个结果颇感到有些自豪：“我已经与江城灵济会几个高层达成合作协议，拍卖会由我们两家共同举办，各持一半的股份。”

　　杭羽仔细了解一下内情。

　　拍卖会是江城灵济会的一个项目。

　　其商业模式并不复杂，无非是从灵济会内部的各大势力，以及灵济会的渠道收集高价值的珍奇，再定期统一拍卖，这过程中抽佣金，以达到盈利目的。

　　江城面积是很大的。

　　灵济会计划在四个区域设立拍卖会。

　　苏云冰顺利拿下第一家拍卖会的合作资格。

　　青龙拍卖会将会成为第一家开放的拍卖会，而灵济会之所以选择与苏云冰合作，除苏云冰有灵济会内部的关系以外，更是看中了青龙集团强大的实力。

　　今后。

　　杭羽一伙人获取到的技能石。

　　又或者用不上的精品装备、卷轴、高级材料。

　　全都可以放到合作的拍卖会里拍卖，这可大大加强这家拍卖会的竞争力，对青龙集团来说，拍卖会本身就是赚钱的生意，第一家拍卖会在青龙街开放，无疑能大大增加青龙街知名度。

　　杭羽觉得挺有意思的。

　　当即把小白狗子一起叫上。

　　全当做散散心，长长见识好了。


第389章 拍卖会

　　青龙街道的两侧种满树。

　　不是普通的树，全部是树精守卫。

　　青龙集团投入了不小资源，足足栽种上百树精守卫。

　　这些树精守卫经过灵农团队的培育，每一株都即将具备10级黄金精英实力，如今已经成为这条街道之上，最重要的安保力量。

　　无论是有怪物意外闯进这个地方，还是有人在街上打架闹事，树精守卫与青龙安保队立刻就会出手，第一时间将威胁扼杀在萌芽。

　　这条不算太长的街，繁华程度可谓与日俱增，青龙集团的几家餐厅、以及酒吧等娱乐场所早早开放，此外青龙药店、青龙超市、青龙装备店也陆续开业了。

　　青龙药店里能供应四五十种不同的药剂，虽然江城如今民营药店数量已经不少，但是在价钱、质量、产能方面能与青龙药店媲美的还真不多。

　　青龙超市则是专门出售各种食材、各种材料、特殊物品的地方，还提供装备修理和回收服务，价格实惠，非常公道，而且质量方面也无可挑剔。

　　至于青龙装备店顾名思义，这是一个出售装备、魔导设备、技能卷轴等物品的地方。

　　人类数量众多。

　　光江城就一千万。

　　多少人还在使用着灰装？

　　多少人因为不慎死亡，导致身上装备缺失？

　　因此对于优质装备需求量巨大，装备市场并不会逊色于餐饮市场、药品市场！

　　青龙集团生产团队规模突破千人！

　　青龙集团拥有云水镇生产基地！

　　论装备的生产能力，除江城天网以外，整个江城没有什么势力比青龙集团更强，而天网主要是对内供应，这又与青龙集团有本质区别。

　　青龙集团与苍龙组织合作密切。

　　灵界攻城夺镇、狩猎与战斗中，总会缴获成堆不错的白色品质装备，这些装备在灵界里，根本卖不出什么价钱，现实世界却是抢手货，很好卖。

　　因此青龙装备店开业以后。

　　量大管饱，品质卓越，价钱也公道！

　　它迅速成为江城装备行业的领跑者，也是江城人民挑选装备的最佳去处，如今每日营收规模必药店、超市的总和还高，利润也是非常不错的。

　　酒店、酒吧、药店、超市、装备店。

　　五大产业构成现今青龙集团主要产业。

　　每一天营收都达到数万白晶，同时还在快速稳定的上升，而除这些形成品牌的产业带来的现金流以外，青龙集团还有不少收入来源。

　　青龙街虽说不太长。

　　但也能容得下几十上百商家。

　　整条街道的店铺基本都是属于青龙集团。

　　苏云冰通过招商进行出租，江城灵济会、江城天网，其他江城有实力的组织、势力，皆眼馋青龙街的安全、繁华、人流量，纷纷斥资入驻了进来。

　　如今走在这条街道之上。

　　各种商店、各种服务，新时代店铺遍地开花。

　　哪怕路边的空地都永远有人摆地摊，无论你需要什么，只要走进这条街道，基本都能得到满足。

　　青龙街已经形成品牌效应。

　　它仍有巨大的开发潜力。

　　且不断完善与进步。

　　苏云冰的牵头之下，青龙集团与江城灵济会合作创办的青龙拍卖会，现在已经正式入驻青龙街，这将会为青龙街补全高端顶级商品的空白。

　　毕竟凡能进拍卖会的都不是普通物品。

　　这样一来，无论地摊物品，还是高端物品，无论是修理装备、寻找材料，无论是典当物品，还是求购技能石，来这个地方准没错！

　　“这是胖子新开的青龙大酒店，主打高端路线，待会儿拍卖会就在这里举办。”

　　这一幢看起来高大上的酒店位置比较偏，但好处是附近相对中心地段会清净很多，从里到外都被修缮一遍，没有乱七八糟的植物和藤蔓。

　　与青龙街其他建筑一样。

　　整个大酒店内部都布置封禁阵，外部被布置10级强度的防护结界，可以最大限度的确保安全，而这也已经成为青龙街的特色之一。

　　酒店已经聚集了不少人。

　　每一位都是灵界打扮，现在西装革履已经不流行，没有什么比穿一身高级又精良装备，更能凸显出自己的逼格以及档次。

　　“各个都是高手啊！”

　　杭羽目光扫过去，非常惊讶发现，现场每一位都是江城里的佼佼者，有资格被邀请或有资本进入拍卖会现场的，没有一个是泛泛之辈。

　　“苏总好！”

　　“狗总好！”

　　这些人手里端着灵酒，本来在谈论着什么，有说有笑的样子，当看到苏云冰和二狗子以后，一个个立刻肃然起敬，纷纷跑过来主动问好。

　　青龙集团实力实在太强了。

　　这帮人普遍是民间势力大佬，或多或少与青龙集团有合作，有很多项目都指望青龙集团赏饭吃，即使暂时没有交集，也不敢说以后不会合作。

　　苏云冰的名气如今非常响亮。

　　哪怕是二狗子也很不简单。

　　现场众人无人不想巴结。

　　“嘿，小杭，是你，没有想到，你这样的大人物，居然有空亲自跑来凑热闹。”苏正成见到杭羽出现，他第一时间过来打招呼，“你最近在灵界的表现实在是太亮眼了，恭喜你啊！”

　　有人注意到苏正成。

　　他们纷纷把目光集中到杭羽身上。

　　杭羽此刻收敛气息，一身便装，没有蒙面，所以从外表来看，就是一个普通的年轻人，跟在苏云冰这样充满领袖气场的女强人身边，几乎低调到可以让人忽略。

　　可对比他的身形。

　　又联想到一些几乎可以确定传闻。

　　现场众人顿时激动起来……这特么不就是名满天下的杭老大么？这才是真正的大神啊！

　　早就听说。

　　青龙集团有一明一暗两位大BOSS。

　　苏云冰是在明的，而隐藏的大BOSS，就是苍龙组织首领杭羽，只不过他从来不露面，也不参与集团任何管理，最多让狗总代表自己。

　　现在看来。

　　这事是真的啊！

　　这算是什么？活生生的传奇！

　　关于杭老大消息，最近是铺天盖地，这帮人眼睛和耳朵都快生出老茧来了，而现在大神就站在面前，却差点没一下没能认出来。

　　“你好，杭老大，我是XX公司的总经理，也是你的忠实拥趸者，这是我的名片，今后在这江城，有用得着的地方，千万不要客气！”

　　“我也是你的粉丝，我们集团已经决定与青龙集团有合作，有你在幕后坐镇，我们就放心多了。”

　　“杭老大，我想请教你一些问题，不晓得你有没有时间呢？”

　　“……”

　　这帮人走到外面去。

　　他们不大不小也是个老板。

　　如果放到灵界去，不大不小是个头目。

　　现在面对杭羽这尊真神，无不放下身段，主动上来讨好，倒是让杭羽感到有些头疼。

　　他稍微泄露出一丝气息，双三阶传承产生的威压，瞬间让在场众人脸色一变，旋即都不由自主的后退了几步。

　　“嗷！好了！好了！你们这些家伙不要来骚扰本汪家的老板，有什么事找老板娘和本汪谈！”二狗抖抖狗毛，突然分出数个分身，跳出横在前面，“老板是来参加拍卖会的，不是来参加粉丝见面会的！”

　　众人都露出尴尬之色！

　　杭羽清清嗓子说：“抱歉，各位应该知道，我最近特别赶时间，下次有机会，一定与大家好好交流。”

　　苏正成这个时候送来一份名单：“这是今天拍卖会准备拍卖的东西，你先过过目，看看有没有感兴趣的。”

　　杭羽快速扫了一眼。

　　其中的一件物品，让他顿时眼睛一亮。


第390章 大佬的盛会

　　拍卖会开始了。

　　大宴厅聚集了两三百人。

　　虽说来的人并不多，但是含金量却极大，每一个都是江城里的顶尖高手或者是势力大佬，江城民间的大人物几乎都快到齐了。

　　他们实力普遍不逊同级领主怪，如能将这两三百人聚集起来组成一支部队，即使是放到地龙界里，也是一股相当强的力量了。

　　杭羽一身便装与苏云冰、杭小白坐在最前面。

　　能与他们同排而坐的，都是苏正成这种级别的顶级大佬。

　　人到齐了。

　　就提前开始吧！

　　这年头搞活动效率第一，繁文缛节的仪式能免则免，大佬们如今都忙得很，每一分钟都不该浪费。

　　“咦，主持人，是林岚和曹睿？”

　　杭羽发现一个知性长腿的美女，与一位白净斯文的帅哥走上台，二者这两人自己都认识，不正是青龙集团的成员么？

　　林岚与曹睿是青龙集团骨干成员，前者负责酒吧业务，后者负责药店业务，都是苏云冰的得力干将，没想到这两人会是主持人。

　　苏云冰说：“拍卖会发起者是灵济会，承办者是我们青龙集团，第一届青龙拍卖会不能不重视，让他们两个负责，我也会比较放心。”

　　拍卖正式开始了。

　　两人简单介绍一下规则。

　　第一件拍卖品立刻被了送上来。

　　为带动拍卖会现场气氛，第一件拍卖品一定要给人眼前一亮的感觉，所以品质肯定不会差，事实上也确实是如此。

　　技能石！

　　一枚泛着蓝色光芒技能石！

　　起码是三阶主技能。

　　所有人眼睛顿时一亮。

　　林岚简短说：“你们所看见的这块技能石，是三阶传承‘雷之大法师’的主技能‘雷龙咒’，本技能由青龙集团提供，起拍价50蓝晶，加价不能少于1蓝晶。”

　　三阶雷系法职者的主技能！

　　有几位大佬是专门为这块技能石而来的。

　　当然，其他人即使本身对这块技能石没有需求，但是这样一块技能石，也有拿下来收藏的价值。

　　这样的技能石，绝对奇货可居！

　　苏正成直接举牌：“55蓝晶！”

　　有人立刻跟进：“56蓝晶！”

　　“60蓝晶！”

　　“62蓝晶！”

　　“65蓝晶！”

　　“……”

　　“100蓝晶！”

　　“102蓝晶！”

　　“……”

　　竞价一路飙升。

　　一个全身绿色套装的中年女子两眼赤红：“144蓝晶！”

　　“145蓝晶！”一位白发苍苍身穿法师袍的老者咬牙切齿的报出一个价格。

　　谁都没有想到。

　　青龙拍卖会第一场拍卖。

　　就引起这样激烈无比的竞价。

　　看得出来，中年女子也好，白发老法师也好，两人对于这块技能石都是志在必得的。

　　杭羽低声问一句：“这两人什么来历？好像很不简单。”

　　苏云冰回答说：“女人叫魏红，与丈夫廖鹏一起创建红鹏集团，是城北地区实力最强的势力，虽然生产方面比我差远了，但是足足养了一千几百战斗人员，控制好几个街区，天网的面子都敢不给。”

　　杭羽摇摇头。

　　厉害倒是挺厉害。

　　可惜这样做锋芒太露了。

　　“老人叫祝德佑，他创建一家‘天佑附魔制卷秘卷公司’，与其他搞生产的势力不同，专门精耕附魔强化、技能卷轴。”

　　“这个细分领域取得江城领先地位，青龙街最大一家附魔商店，卷轴商店就是他的。”

　　“同时他还是灵济会最早一批成员，是灵济会的副会长之一。”

　　有点意思。

　　附魔投入很大。

　　前期回报却非常的小。

　　一般人都不会啃这块硬骨头。

　　制卷师是附魔的衍生，能制作技能卷轴，但同样投入非常大，在这两个领域青龙集团都没有过度涉足，没有想到这个老人家这么有魄力，而且还干得不错，确实是个有本事的人。

　　“146蓝晶！”楚红握紧拳头，终于忍不住，开口说道：“这块技能石是为老廖而买，祝老就算不给我面子，多少也要给他点面子吧。”

　　老廖是其丈夫廖鹏。

　　此人绰号聊疯子，可谓是凶名在外，半月前一场火并，单枪匹马杀掉敌对势力十几个精锐，如今半个月过去了，早就已经10级，实力肯定跟上一层楼。

　　二狗立刻跳了出来。

　　“嗷，注意，你犯规了。”

　　“拍卖物品，价高者得！”

　　“我们青龙拍卖会场不谈人情，更禁止携势威胁与私下打击，否则就是不给青龙集团面子，将永久取消参会资格。”

　　被狗警告了。

　　楚红自是非常恼火。

　　不过看一眼坐在正中央老神在在的杭羽、苏云冰一眼，只好吞下这股怒火，显然不想与之交恶。

　　“狗总说得对，拍卖会这种地方，谁出钱多东西就归谁，人情在这种地方可是不好用。”祝德佑微微一笑，随后又报出一个价格：“150蓝晶！”

　　嘶！

　　鸦雀无声。

　　全场都被震惊了！

　　不算晶石合成产生损耗。

　　以10：1换算。

　　150蓝晶也等于1500绿晶或15000白晶。

　　对普通市民而言。

　　是完全不敢想象的数目！

　　杭羽本以为接近一百就是极限。

　　万没想到能达到150蓝晶的高价。

　　没错，这蓝色技能石，是前几天战役中的战利品收获之一，他交给苏云冰帮忙处理掉，准备换成晶石或用得上的技能石。

　　低估了这帮人的财富水平啊！

　　看来江城里有钱人还是不少的。

　　楚红尽管非常不甘心，但是这样的价格，确实已经超过此次预算太多了，只好非常不甘心的放弃了。

　　150蓝晶成交。

　　被灵济会祝德佑拿下。

　　拍卖会会抽10%手续费。

　　没有其他税费，到手135蓝晶。

　　杭羽对这样的价格非常满意，现阶段就能拍出这样的价格很不错，而买下这块技能石的人也不亏，以目前行情来讲，这块技能石是溢价了。

　　但从长远来看。

　　未必没有继续的增值空间。

　　因为人类人口太多，技能石需求太大了！

　　这样优质的技能石，无论任何时期都不愁卖，如果是买给自己用，为自己创造的价值与优势，也会远超过溢价的部分。

　　杭羽很满意！

　　各方面都很满意！

　　灵济会之所以会选择与青龙集团合作，最主要原因还是看中青龙集团实力，毕竟杭羽这个幕后大老板身上的好东西不少。

　　杭羽以后没事多给拍卖会贡献一些好东西。

　　对青龙拍卖会来说大有好处。

　　光凭这第一场成交。

　　就足以登上今天的本地新闻了。

　　林岚取出第二件拍卖品：“第二件拍卖品，10蓝色中级武器，属性已经呈现在大屏幕之上。”

　　【心魔铃铛】：11级装备，蓝色中级品质，法术攻击+30，精神属性攻击+15，魂力+12，灵识+8，附带效果“心魔蛊惑”，耐久度18。

　　曹睿这个时候开口说：“不难看出来，这是一件非常强力的灵职者单手武器，本拍卖品的提供方为江城灵济会，起拍价格15蓝晶，最低加价1蓝晶。”

　　苏云冰眼中闪过心动：“20蓝晶！”

　　一个脸色苍白的中年开口：“30蓝晶！”

　　不到五秒。

　　价格就涨了一倍。

　　众人都面面相觑起来。

　　这拍卖会隐藏的高手太多了。

　　苏云冰黛眉微皱。

　　这个脸色苍白的中年人叫赵建弼。

　　此人是江城少数几个，能与苏云冰媲美的灵职高手，据说拥有死灵类先天技能，外加八九个不同灵职技能，无论是个人战力，还是搭配团队都很强。

　　天网曾经想招募这个人，许诺直接给副大队长职位，但被他拒绝了。

　　苏云冰加价：“35蓝晶！”

　　赵建弼举牌淡淡报价：“40蓝晶！”

　　其他几个对这件装备感兴趣的人，都有自知之明，闭上嘴偃旗息鼓。

　　苏云冰眯起眼睛：“45蓝晶！”

　　赵建弼轻轻咳嗽一下：“48蓝晶！”

　　苏云冰开始犹豫了，虽然这件装备是很不错，但是耐久度只剩18点，说实话这个价格已太高，在报下去就太吃亏了，她手里也不是很宽裕。

　　“48蓝晶一次。”

　　“48蓝晶两次。”

　　杭羽慢悠悠举牌：“50蓝晶！”

　　苏云冰一愣，忙看向他。

　　赵建弼咳嗽变得剧烈起来，脸色更加苍白了，“5……51蓝晶！”

　　杭羽古井无波不疾不徐：“55！”

　　赵建弼露出一缕苦笑。

　　他放弃了。

　　特么的还买个屁。

　　人家杭老大都亲自出手了。

　　这是一个级别和体量的对手吗？

　　苏云冰忍不住：“这也……”

　　杭羽微微一笑，“不用在意，这件装备算是集团给你的奖励，这点晶石我还不放在眼里。”

　　众人听到这话差点吐血。

　　日啊，咋能不装逼么？

　　这是55蓝晶啊！

　　哪怕对在场的人也不是一笔小数字！

　　让他们贸然拿出来也得伤筋动骨一阵子。

　　你倒好，买下来，不给自己用，直接拿去送人！

　　苏云冰也不是矫情的人，抿了抿嘴唇，最后说了句：“谢谢你。”

　　苏正成在旁看到这一幕，他的嘴角不禁勾了勾，满意的点了点头，心情一下子大好了起来。


第391章 奥义释放

　　杭老大的段位太高了。

　　现场任何人都不能与之媲美。

　　从前阵子流出的消息，前阵子攻夺三镇时候，不算上万装备、上千技能石，数万各种材料，不算各种高端战利品，光现晶收获的价值总和就近万绿晶。

　　折算成蓝色晶石足有八九百左右。

　　其中一大半都归属了苍龙。

　　杭羽作为苍龙领袖，所能调度的晶石之多，也就可想而知了。何况，杭羽完全没必要用苍龙的钱，青龙集团已是日渐成熟的摇钱树。

　　三字概括：不差钱！

　　天网和政府部门没有参加拍卖会。

　　现场大部分都是民营势力的大佬，除非灵济会几个大佬合体，否则一旦跟杭羽杠上，都得被晶石给砸趴。

　　无疑。

　　拍卖会开场非常棒。

　　灵济会的人对此非常满意。

　　若往后每一件拍卖品都这样，一场拍卖会办下来，按10%的抽成，简直就是躺赚！

　　一件又一件拍卖品被送上来。

　　有蓝色材料，有三阶技能石，有极品装备。

　　拍卖品至少是亮绿品质，否则连叩开拍卖会大门的资格都没有，毕竟青龙拍卖会主打就是高端，绝不拿中低端东西来凑数，以保持竞争力。

　　这样做。

　　只要几场下来。

　　青龙拍卖会品牌就做成了。

　　江城人未来得到极品宝物，第一个想到就是拿到青龙拍卖会来拍卖，他们知道只有青龙拍卖会，能拍出最理想最高的价钱。

　　将来江城各路大佬想购买各种极品宝物，第一个想到的也是青龙拍卖会，他们知道青龙拍卖会有江城最高端的商品。

　　“第十一件拍卖品！”

　　“本拍卖品提供方为匿名提供！”

　　“一份‘风眷之鹰’的魔药配方！”

　　“这是十分难得的10级绿色魔药配方，本配方低价8蓝晶，最低加价1蓝晶！”

　　青龙拍卖会也不可能确保每件拍卖品，都引起在场众人的兴趣轰动，毕竟不可能每件拍卖品都像“雷龙咒”、“心魔宝珠”这么珍贵。

　　显然。

　　虽然是一份比较罕见的魔药配方。

　　但是对这份配方感兴趣的人却不多。

　　绿色品质魔药确实是非常强大的，但能炼制这种级别魔药的炼药师，最起码都是准高级炼药师，这样的炼药师，整个江城一只手都数，可谓是凤毛麟角。

　　5蓝晶的话。

　　那或许有人会买。

　　就当做是囤积技术。

　　8蓝晶定价有点高了。

　　林岚和曹睿喊了几遍。

　　他俩尴尬发现，现场没有人报价，莫非第一件流拍的拍卖品要出现了？不过就在这个时候，突然一个淡定的声音响起。

　　“10蓝晶！”

　　杭羽出手了。

　　这是青龙拍卖会的首秀。

　　他不希望拍卖会上出现流拍的商品。

　　当然，这不是主要原因，最主要的原因是，他对这份魔药配方本身很感兴趣。

　　以小白的能力。

　　她应该能炼制这种魔药。

　　这种魔药尽管成本高昂，但是效果是很强大的，正好马上就要到死亡沙漠寻找远古监狱，杭羽觉得如果能提前准备几份这样的魔药，对此次行动会有很大的帮助。

　　毫无悬念的。

　　10级绿色魔药“风眷之鹰”配方被10蓝晶拍下。

　　林岚与曹睿都松一口气，又继续下一件拍卖品的拍卖，接下来的拍卖品都很顺利。

　　杭羽给小白以40蓝晶买了一支10级暗蓝法杖。

　　又花30蓝晶连续拍下两件蓝色的草药。

　　他对材料本身倒是没有什么需求。

　　这是为狗子和大蚂蚁准备的。

　　估计能让这俩货生到11级。

　　这场拍卖会出现许多让人惊艳的装备或技能石，但是绝大多数杭羽兴趣都不大，但其中有一件物品，却是杭羽志在必得的。

　　终于。

　　这件物品被拿了出来。

　　“第二十六件拍卖品！”

　　“这拍卖品由江城灵济会提供。”

　　“这是本次拍卖会中第二个蓝色技能石！”

　　“三阶传承‘铁血教官’的主技能‘奥义释放’，起拍价格50蓝晶，最低加价1蓝晶！”

　　话音刚落下。

　　现场至少十几人准备举牌。

　　三阶蓝色技能石啊，绝对的好东西啊！

　　甭管用不用得上，先叫价再说，如果运气好，捡了一个漏，绝对是坐等升值的稳赚买卖。

　　然而。

　　他们还没来得及报价。

　　最前排中央响起一个波澜不惊的声音：“100蓝晶！”

　　众人都惊了。

　　哪有这么加价的？

　　这个家伙是疯了不成？

　　众人目光向对方看去，不由都露出了苦笑，敢如此豪迈出价的，除了杭老大还能有谁？

　　100蓝晶！

　　这不是小数字啊！

　　最重要的是，从杭老大态度来看，他似乎对这个技能石志在必得，顿时让其他几个有需求的人都犹豫了起来。

　　换成其他人。

　　打碎牙齿也要拼一拼。

　　可对方是杭某人，自己跟他血拼，不是自取其辱么？而且杭老大的态度已经很明显，这个时候跳出来不仅自取其辱，搞不好还会得罪这尊大神。

　　惹不起！

　　惹不起！

　　算了……

　　“100蓝晶一次！”

　　“100蓝晶两次！”

　　“100蓝晶三次！”

　　“恭喜！”

　　杭羽拿到“奥义释放”技能石，对他来说参加本次拍卖会的意义已经达成了。

　　雷龙咒卖出150蓝晶。

　　奥义释放只花了100蓝晶。

　　其实两块技能石的档次与水平差不多，只能说杭羽的名气太大，所以看他这么出价，其他人都被吓住了，让他捡了一个便宜。

　　没有浪费时间。

　　杭羽用掉了技能石。

　　【奥义释放】，当前等级1（0/6000），熟练度（2000/2000），精神力恢复20点，三阶以下所有技能冷却时间-10秒，冷却时间200秒。

　　很好！

　　很不错！

　　这个技能看起来好像没杀伤力。

　　对杭羽来说，任何大杀伤力的三阶技能，都比不上这个奥义释放更有价值。

　　不限类型。

　　不限职业。

　　奥义释放一发动。

　　所有传承技能冷却缩短10秒！

　　这对技能比较多，且战斗方式丰富的杭羽来说，绝对是一个非常好用的辅助技，而且其他的主动技能都要消耗精神力，这个技能非但不消耗，反而能瞬间恢复部分精神力。

　　牛！

　　不愧是一个三阶主技能！

　　这个技能让他实战水平增加了四五成！

　　最后两件拍卖品也被拍出，其中价值最高的拍卖品，是压轴的一个防御结界的阵法图，由某个不算太出名的小势力提供，被灵济会的人以240蓝晶价格拍下了。

　　阵法一直是很值钱的。

　　谁也没想到会炒到这么高。

　　提供图纸的小首领差点没激动的昏过去。

　　以杭羽的能力。

　　拿下图纸问题不大。

　　他报价到200蓝晶以后，灵济会众人依然在跟进，考虑到青龙集团已经拥有空气结界，杭羽就卖了苏正成等人一个面子，没有继续跟下去。

　　没有了杭羽这个最强劲对手。

　　灵济会才能顺利拿下图纸，否则结果还不一定，对此苏正成等人还是非常高兴的，他们觉得杭羽不仅有钱、实力强，而且还很会做人。

　　拍卖会结束了。

　　最终将数据统计出来。

　　三十件拍卖品，总交易额1500+蓝晶，平均每件拍卖品在50蓝晶左右，拍卖品的质量也就可见一斑，这种场合果然只有大佬才有资格参与。

　　按照拍卖会抽成10%来算。

　　青龙拍卖会毛利就高达150蓝晶。

　　江城一个中小等势力来说，哪怕倾家荡产都不一定拿的出这么多晶石，青龙拍卖会前前后后，总共用了不到两个小时。

　　青龙拍卖会一战成名。

　　从此成为青龙街又一特色。

　　拍卖会结束以后，杭羽出席在青龙大酒店的宴席，与各位大佬简短的交流一阵子，毕竟来都来了，多少要给大家点面子。

　　青龙拍卖会是个好项目。

　　希望这些人以后多多捧场。

　　随后，杭羽把苏云冰留下来，他则带着吃饱喝足的小白传送回家。

　　“风眷之鹰魔药能制作出来吗？”

　　杭小白点头说：“小白全盛时期有高级炼药术，而现在能力已经恢复的差不多，只要有足够材料，炼制风眷之鹰魔药足够。”

　　没想到小白炼药术造诣这么高。

　　杭羽这下子彻底的放心了。

　　10级绿色魔药材料比较稀有，对杭羽来说是很棘手的，但是杭羽可以叫徐天华、苏正成利用天网、灵济会的渠道收集。

　　杭羽即将出发前往死亡沙漠。

　　有了这种魔药，安全系数会高很多。


第392章 二狗的新技能

　　一个好消息传来。

　　纽约灵剑局拿到传送阵图纸了。

　　这可不是小事啊，对荒原四镇而言，有非同一般的意义，所以杭羽立刻进入灵界了解情况。

　　“放心，错不了，我亲自确认过消息啦。”

　　江楠小脸洋溢着开心的笑容。

　　领地越来越好，也越来越完备，她也与有荣焉呢。

　　“说起来多亏大神的亲自推动，否则黑沙镇怎么可能这么顺利得到图纸？以后四镇子有传送阵，走动起来方便多了，太好啦！”

　　杭羽满意点头说：“确实，传送阵是一种稀有阵法，有传送碑这样的功能，不过还是不能完全与传送碑比啊，毕竟这只是一种阵法而已。”

　　江楠问：“有什么区别吗？”

　　杭羽回答说：“灵界的传送石碑，尽管传送距离有限，但传送成本相对更低，传送效率以及传送发动速度都极高，黑沙镇掌握的传送阵是稀有图纸不假，不过还不具备传送大规模部队的能力。”

　　江楠恍然：“原来是这样啊。”

　　虽然不能传送大部队，但给个人或小规模部队使用，应该还是没有问题的，只不过产生的消耗，比传送碑更高而已，而且阵法是有使用寿命的，当传送次数达到一定上限，阵法就会报废，又得重新建立。

　　虽然有一些限制。

　　但优点也非常明显。

　　最起码传送阵法位置不受限。

　　你想设在哪里就能设置在哪里。

　　此外传送阵与传送碑能形成连接，现在只需在几个镇子之间交界，先建造一座传送阵，利用这座传送阵，与四小镇传送碑连接，形成一个传送的枢纽，立刻就能解决交通问题。

　　某镇子一旦受到袭击。

　　其他三镇的精英小队，立刻就可以出动赶去支援。

　　这四小镇防御构筑，有着非常重大意义，即使花费不小，也完全值得。

　　江楠继续说说：“黑沙镇的人已经勘探过啦，他们发现在四镇交界地方，有一个非常隐蔽的山洞据点，这个位置相当的安全，可以布置第一个传送阵，不过……”

　　“不过什么？”

　　江楠柳眉微微蹙起说：“只是传送阵建设费用颇高，一座成本大概需四百多蓝晶，黑沙镇的意思是四镇分摊，咋们有三座小镇……所以我们得出三百多呢！”

　　“太高了！”

　　杭羽对此感到不满。

　　三百蓝晶苍龙不是拿不出。

　　但是完全没必要做这个冤大头。

　　黑沙镇把阵法拿到手，终究要落实到实际的，总不能捏着技术却不用吧？

　　杭羽说：“告诉他们，苍龙不是傻大款，但看在他们辛苦把技术弄过来份上，我们可以预支一百蓝晶费用，换取苍龙成员传送收费上的优惠……要知道阵法落实后，最终最受益的还是他们。”

　　“是！”

　　大神砍得够狠。

　　三百直接砍成一百。

　　江楠却没有多想，她对杭羽的命令，从来不打任何折扣。

　　杭羽并不觉得自己心黑手狠，传送阵是非常稀有的图纸，苍龙短时间暂没办法弄到，所以只能用黑沙镇提供的技术，但纽约灵剑局之所以能拿到传送阵，这也得感谢苍龙不是？说起来他们还欠杭羽人情呢。

　　其次。

　　一个小型传送阵。

　　其成本绝对不需要400蓝晶！

　　杭羽估计在150-200蓝晶，而苍龙能出一大半，已经很够意思了。

　　传送阵终归技术是黑沙镇的核心技术。

　　未来传送阵开始运行以后，所有使用传送阵的人，都得缴纳传送费用。

　　这笔钱肯定归黑沙镇所有，它将成为黑沙镇一个最巨大的收入来源。

　　传送阵对四镇都有益处。

　　对苍龙组织而言只是方便。

　　但对于黑沙镇来讲却是躺赚。

　　江楠把杭羽的意志转达给黑沙镇，黑沙镇也迅速做出回复，他们还是同意了杭羽的方案，毕竟这件事拖不得，所以当天立刻行动。

　　黑沙镇的阵法师被两支护卫队护卫着前往据点。

　　预计三天左右完成阵法。

　　而就在这个时候。

　　杭羽又收到一个好消息，二狗子带着队伍狩猎归来，立刻嗷嗷叫着向杭羽跑过来：“嗷，老板，你看我，是不是变得有些不一样了！”

　　二哈精尾巴都快摇到天上去了。

　　杭羽不用看就知道怎么回事：“进化了？”

　　虽然狗子外表看起来没有变化，但是整条狗比以前更加精神，而且也变得更加有气质，虽然说一条哈士奇有气质会让人觉得很怪，但是不得不承认的是，这条长着哈士奇模样的家伙，已是一只不折不扣的白银领主。

　　等级没变。

　　品阶提升了。

　　基础属性集体上升接近20%。

　　获得新的灵兽技能“幽影魔狼”！

　　【幽影魔狼】，先天技能，消耗50精神力，发动时间2秒钟，进入幽狼模式，移动速度+15%，攻击力+30，非攻击状态下物理伤害豁免+80，每秒消耗5点精神力！

　　杭羽查看了狗子新技能。

　　他觉得这技能还是很不错的。

　　这个技能看似是一个变身技能，其实是一个状态类技能。

　　一般情况变身技能是不能同时叠加的，但是状态技能却能叠加与组合，狗子本来就拥有一个变身技，变身以后全属性大涨，实力不逊野生领主怪。

　　现在用了这个新技能。

　　狗子可以在变身的同时，加持幽影魔狼的状态，这样一来属性变得更强大！

　　幽影魔狼本身是一个非常强大的技能，此技能一旦发动，就会进入幽影模式，而幽影模式是一种灵体模式。

　　灵体情况不仅能直接穿透一些物理障碍。

　　此外对受到的物理攻击将获得大幅度豁免。

　　幽影魔狼更是自带一定隐身匿形的能力，简直就是超级刺客技能，让狗子神出鬼没、对普通战职者有很好克制作用。

　　当然了。

　　狗子发起攻击一瞬，灵体状态会消失，身体会暂时实体化，敌人抓住机会在几秒内，对狗子发起攻击的话，幽影魔狼物理豁免效果就无法触发了。

　　总的来说。

　　这是一个很强的技能。

　　哪怕是野生领主怪拥有这样的技能也会变得很难缠。

　　更何况狗子不是普通怪物，而是一个高智商的学霸狗，这样一个难缠的技能，在结合狗子过人的智慧，足以让二狗的实力大增，一般人根本不是其对手。

　　此外。

　　不一定非要用来战斗。

　　毕竟这条狗最主要的能力是侦查。

　　幽影魔狼会大大增加狗子的侦查效率。

　　狗子嘚瑟的说：“嗷，老板，从今天开始，本哈正式转职成刺客汪了！”

　　“技能是还不错，但还是不能懈怠，你等级不够，要尽快升11级，知道吗？”

　　杭羽继续说：“这次进化倒是来的正是时候，按我们从沙摩多获得的情报，沙泉城领主应该是今天出发，所以我们也该行动了，要紧跟着他们的步伐！”

　　二狗子本是十分嘚瑟的。

　　可一听到这话，原本精神的耳朵，顿时耷拉了下来，一下怂了。

　　“嗷，老板，我们非要追击大领主卡利姆洛吗？万一被对方发现，凭目前的能力根本干不过，半人马移动速度特别快，我们在野外被逮住就死定了！”


第393章 死亡沙漠

　　杭羽已经决定了的事。

　　岂会因一条怂狗而改变？

　　这件事就这么定了，非去不可！

　　杭小白将“风眷之鹰”魔药炼制好以后，徐天华、赵明来到荒谷镇会合，接着出发前往位于荒谷镇东北区的死亡沙漠。

　　小队成员：杭羽、赵明、徐天华、江楠、张小强、秦牧，加二狗。

　　几人实力方面是没问题的。

　　又因常组队合作关系。

　　所以配合比较默契。

　　值得信赖！

　　杭小白留在荒谷镇。

　　让她担任荒谷镇代理领主。

　　因为在所有人里面，杭羽最信任小白了。

　　虽然小白性格比较呆，但是小白有丰富的灵界领主经验，只是担任三两天时间代领主，偶尔抵御一下敌人的攻击，以她的能力与经验完全能做到。

　　何况荒谷镇里。

　　有不少苍龙的高手协助。

　　赵明则把石炉镇事情交给手下得力干将潘龙，徐天华也已经选定一位可靠副领主，让其全权负责铁山镇的防备事务，没有任何的后顾之忧。

　　……

　　死亡沙漠。

　　这是一个环境恶劣、规模庞大的无主地带。

　　虽然灵界有形形色色的城镇与领地，但实际上领地所占据的面积比例非常小，就拿地龙界来说，领地能覆盖的地方，远不到地龙界版图的百分之一。

　　灵界绝大多数区域。

　　都是死亡沙漠这样的无主之地。

　　当杭羽小队行走在这个一毛不拔的大沙漠，目光所及，黄白沙丘，连绵起伏，无边无涯，看不到尽头，没有任何生物，没有任何植物，荒芜而死寂。

　　高温之下，沙子滚烫、空气扭曲，体力消耗极快。

　　若不准备好充分补给，将难以在此生存。

　　光秃秃的沙漠看似贫瘠。

　　其实只是表象而已。

　　沙漠埋藏着许多遗迹与秘境，可能隐藏着诱人的财富与宝藏，也可能是风险与收获完全不对等的死亡陷阱，它们总会在特定时间与契机之下开启，吸引附近的灵界土著前去探索。

　　此外。

　　处处蕴藏着致命的危险。

　　除偶尔爆发的恐怖沙暴外，沙漠里怪物其实非常多。

　　主要以亡灵系、昆虫类为主，一般隐藏在地下，难以被侦查手段察觉，一接近就会受到致命的袭击。

　　“嗷，本汪嗅到了危险的气味……有大群死亡蜈蚣，正在靠近我们！”

　　二狗发出警报。

　　众人立刻看见沙丘之中，隐隐隆起一条条痕迹，数量看起来非常多，正在快速向小队包抄过来，就好像在黄沙之下，隐藏着一条条巨大蟒蛇。

　　“天御之盾！”

　　赵明举起巨盾插在脚下。

　　一个宛如结界般的大型护盾释放出来。

　　这个强力的三阶集体防御技，瞬间就把小队成员都保护在了其中。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　一阵令人毛骨悚然声音响起！

　　四面八方沙砾顿时爆开，无数沙尘遮天蔽日，让环境骤然阴暗，可以清楚地看见，有一条条可怖的怪物，张牙舞爪出现在了沙尘之中。

　　江楠艰难咽了一口唾沫：“这怪物……真让人看得头皮发麻呀！”

　　没错。

　　赫然是放大一千倍的大蜈蚣。

　　它们有十米长，全身是土黄色的，每一个细节都能清楚可见，数百上千条蜈蚣足摆动，足以勾动任何人的神经。

　　不止一条。

　　光附近就有几十条条。

　　若算上继续围过来的，总数怕超过百条。

　　死亡蜈蚣精英比例为五比一不算太高，但是这种怪物等级高达13级，哪怕是普通的死亡蜈蚣，实力比10级精英怪逊色不了多少。

　　“快杀光他们。”

　　“这帮家伙会用剧毒！”

　　“战斗时间一长，我也会扛不住的。”

　　杭羽拿出地龙波动枪，先放出一个地龙波，瞬间将四五只拦腰打断，当场秒掉了一小片，然后变身魔血领主，开启燃血之刃杀进其中。

　　徐天华紧随其后。

　　他看到了躲在后方的死亡蜈蚣领主。

　　正所谓擒贼先擒王，13级领主怪的实力，绝不是任何人可以小看的，必须要先把它给干掉。

　　两个战力超强的战士开路。

　　犹如尖刀迅速突破了蜈蚣重围。

　　张小强在赵明掩护之下，他安心施展法术，一个三阶技能“陨落火雨”，攻击面足足达到两百平米，而且伤害力惊人，瞬间把死亡蜈蚣领主附近怪物击溃。

　　秦牧先天禁言咒丢在蜈蚣领主身上。

　　江楠迅速给杭羽与徐天华加持增益技能。

　　两人靠近蜈蚣领主，趁对方被禁言咒影响，无法发动强力技能攻击，立刻发起凶猛打击，而小强的火雨依然在持续，让附近的蜈蚣难以插手。

　　很快。

　　蜈蚣领主就被重创。

　　它挖开了沙丘，准备钻进其中。

　　秦牧见此一个三阶技能“肢体封印”发出，这是一个封印类技能，蜈蚣领主顿时感觉失去身体支配权，一下子变得动弹不得了。

　　张小强举起法杖大喝一声：“连环爆炎！”

　　四枚火球飞射而出，打在蜈蚣领主身上，接连的猛烈爆炸，火焰与冲击将蜈蚣领主身体炸出来。

　　杭羽喊道：“老徐掩护我！”

　　徐天华挥剑如风，数道破灭剑气扫飞近身的蜈蚣，接着又劈出数道犀利剑芒，将地上冒出的一只蜈蚣撕碎。

　　二狗分身也围过来。

　　将蜈蚣群给挡住。

　　“奥义释放！”

　　杭羽趁机发动奥义释放，让技能的冷却时间迅速消失，取出魔蝎斧与邪骨剑，连续两道疾影剑气，接一道狂暴斗气。

　　蜈蚣领主庞大身躯掀到半空。

　　杭羽身影原地消失，瞬间化作六道疾影，从不同方向急速袭来，一刹那间进行六次攻击，当场将蜈蚣打进濒死状态。

　　最后一道猛击。

　　打爆了蜈蚣头。

　　蜈蚣领主生命见底倒下了。

　　第一时间解决领主，接着有条不紊清理其他死亡蜈蚣，虽然怪物数量非常多，但是六人一狗都不是泛泛之辈，配合起来更是极其默契，有惊无险的消灭了这一批怪物。

　　“这沙漠看起来荒凉，可稀奇古怪的怪物，还真不少呢！”江楠一边说话，一边丢出治疗术，将伤员伤势恢复，“一天多都遭遇好几波这样的袭击了。”

　　张小强则抱怨道：“死亡沙漠里的怪物多，但爆率都好低，这些破蜈蚣竟没掉几样像样的东西。”

　　除了蜈蚣领主掉落一件12级绿装外。

　　一百多只死亡蜈蚣就没掉其他值钱东西了！

　　杭羽说：“我们不是来刷野怪打装备的，我们的目标是死亡沙漠中的远古监狱，按照现在的进度，我想距离不会太远。”

　　收拾战利品。

　　抓紧时间继续前进。

　　几人拿卷轴唤出坐骑继续深入沙漠。

　　这一次走出不到半小时，紧跟队伍的二狗忽然叫起来。

　　“嗷，老板，本汪感觉到了！”

　　“有一群很强的家伙，从这个地方经过！”

　　“其中有一个家伙尤其恐怖，至少……至少是14级以上的霸主级存在，他应该就是大领主卡利姆洛。”

　　众人听闻此言。

　　都是精神一振。

　　杭羽赶紧问：“他们过去了多久？”

　　二狗回答说：“不太久，四个小时左右，他们肯定没想到会被跟踪，所以并没有刻意隐藏气息。”

　　太好了。

　　终于找到了！

　　“对方超过我们了，千万不能刚正面，否则我们几个就死定了！”杭羽不敢大意，他立刻命令道：“狗子，你去前面开路，发现敌情立刻汇报。”

　　“遵命！”

　　二狗留下一个分身。

　　本尊亲自出动，快速沿着气味，向前方追去。

　　其他人紧跟在后，沿着沙泉城队的足迹前进，这一路有不少战斗过的痕迹，而正因为沙泉城队伍一路清理的关系，所以杭羽一伙人接下来几个小时，再没遇到任何大规模的怪物袭击。

　　二狗分身开口说：“嗷，老板，我们好像到了！”

　　几人抬起头。

　　隔着风沙远远望去。

　　只见远处无数沙丘中央。

　　有一座恢弘古老的神秘建筑。

　　二狗继续说：“前面有两个敌人，把入口给守住了，他们实力也非常强，我们怎么办？”

　　赵明一脸凝重：“是沙泉城的高手么？”

　　“想来错不了！”徐天华则充满战意，紧紧地握着手中大剑：“虽然只有两个敌人，但能被大领主呆在身边，想必不是普通的对手，就让我们看看，沙泉城实力到底怎么样！”


第394章 陷阱

　　当杭羽以鹰眼术进行侦查。

　　一幢突兀建筑耸立茫茫沙漠之中，有几十米高，占地相当大。

　　杭羽非常清楚，目光所能看见的，只是建筑的一小部分，绝大多数部分都被深深埋藏在沙海之下而已，现在见到的不过是一个入口。

　　两个半人马正在附近徘徊。

　　他们看起来相当的警惕，似乎在观察附近的环境。

　　杭羽停止侦查对几人一点头：“嗯，锁定了，两个应该都是战士，不过一个持枪，另外一个则持长弓，说明一个是近战战士，一个是远程攻击的弓箭手。”

　　二狗子本尊已经抵达寺庙附近。

　　他发动最新技能幽影魔狼，凭这个强大的先天技能掩护，狗子及时距离很近，只要不靠近到百米内，一般都不会被对方发现。

　　本尊在前面侦查。

　　分身继续汇报情况：“拿弓的实力稍弱，是13级实力，拿枪的实力更强，是14级实力，但即使是实力稍弱的，也要比之前击败的几个小领主要厉害的多。”

　　杭羽早有心理准备。

　　沙泉城使者沙摩多的实力就已经不再寻常小领主之下。

　　沙摩多在沙泉城充其量就是一个跑腿的。

　　他的地位不如大领主卡利姆洛贴身的亲信。

　　这两个半人马实力非常强大，也就不是什么奇怪的事了。

　　两个沙泉城的半人马战士。

　　或许都有2个左右三阶传承。

　　他们技能数量极多，装备非常精良，基本属性也是不低，单打独斗的话，杭羽都没有太大自信，其他人就更不用说了。

　　徐天华说：“一个远攻一个近战，如果联起手来，战斗力不容小觑，我们或许应该想办法将他们分开，先合力击杀其中一个。”

　　赵明则担心说：“四周围都是开阔地带，以半人马在移动速度方面的优势，如果利用移动速度的优势，他们凭借强大的机动性，对我们形成周旋，恐怕我们很难应付。”

　　杭羽观察附近环境开始思考对策。

　　此刻，14级半人马大战士沙黑蝰，与13级半人马神箭手沙格，正在遗迹入口附近百无聊赖巡逻。

　　沙格拿着泛着蓝色灵能光晕的战弓，一脸不爽，开口抱怨：“领主为什么不让我们进遗迹？呆在这个地方什么好处也捞不着！”

　　沙黑蝰瞪他一眼说：“你敢背后埋怨领主？不想活了！”

　　“我只是觉得可惜，这个遗迹听说几十年才出现一次，埋藏着数不清的宝物和宝藏。”沙格委屈地说：“对宝物是不敢奢求的，我本想借这次机会，再获得一些进化能量，让我离升级更进一步。”

　　沙黑蝰淡淡地说：“虽然附近没有其他大领主，但是说不定会出现一些捣乱的杂碎，少抱怨两句，大领主让你放哨，那也是看得起你，事后少不了给你好处！”

　　也只能这样了！

　　沙格尽管非常不满。

　　但在拥有绝对力量与权力的大领主卡利姆洛面前。

　　他可没胆子将自己的不满表达出来，而眼前这个沙黑蝰更是大领主最信任部下，万一他事后告自己一状，只怕以后也会吃不了兜着走。

　　沙格念此刚想说些什么。

　　突然听到几道尖锐的鹰鸣。

　　他都还没反应过来是怎么回事。

　　两支箭携带着强劲的声势，突然从天而降，犹如扑食的猎鹰，命中沙格的身体，并将其击退数步。

　　沙格看着箭矢，脸色顿时一变：“鹰袭箭？有人偷袭！”

　　沙黑蝰一愣。

　　真有来捣乱的家伙？

　　“搜查真眼！”

　　沙格本身就具备弓手序列传承，且已经激活本序列的三阶传承，对于二阶技能鹰袭箭自然十分了解，而作为一个合格的弓手，免不了搭配侦查技。

　　搜查真眼是一个犀利的三阶技能。

　　沙格一瞬间锁定攻击者，“咦，是几个没见过的种族，真是好大的胆子，竟敢对我们沙泉城的人下手。”

　　说话之间。

　　拉弓将一支箭送上了天。

　　当这支箭落下时，变大了几十上百倍。

　　赫然变成十几米长充斥刺目光芒的巨箭！

　　杭羽立刻喊道，“老赵！快防！这是三阶的天袭箭！”

　　天袭箭是鹰袭箭进阶版，威力更大，射程更远，有群体攻击、群体晕眩效果，让人不敢小觑啊！

　　“天御之盾！”

　　三阶技能对三阶技能！

　　白光凝聚的能量巨箭撞在防御之上。

　　几乎一瞬间就将防御给打碎了！

　　一股冲击波爆发，尽管被防御削弱，但依然笼罩在场几个人，让他们受到一定伤害，同时感到脑子一阵晕眩。

　　张小强骇然：“这家伙的技能好强！”

　　杭羽想都没想，“撤！”

　　沙格见自己一道天袭箭就把对方给打乱，心中不禁冷笑，“就这样的实力，也想从沙泉城口里抢食？让我们杀了他们，就当无聊中找一点乐趣！”

　　“即使对方实力确实不强也不能大意，但不要忘记了我们的任务是什么，决不能让任何一只老鼠钻进去打搅大领主。”沙黑蝰担心对面使用调虎离山，所以对沙格说道：“我守在这里，你去对付他们，就算对手只是几个流寇，也不要掉以轻心。”

　　沙格二话不说。

　　几个技能加持在身。

　　他瞬间犹如一阵风般冲出去。

　　掉以轻心？不存在的！

　　这伙杂鱼速度实在太慢了！

　　沙格被几个增速技能加持，自认为移动速度能碾压对方，他是三阶神箭手，而对面攻击距离最远的，也不过是个二阶狙杀者，手里所持也只是一把绿弓。

　　移动速度、攻击距离都占绝对优势。

　　怎么可能会有风险的存在？

　　只要拉开距离来打。

　　他们能奈我何？

　　“流光箭雨！”

　　沙格快速拉近，射出一道光箭。

　　当光箭飞到杭羽几人头顶时，立刻犹如烟花般爆炸开来，数以百计的光矢雨点一样狂撒而下，攻击直径达到一百米以上，简直有点丧心病狂了。

　　“注意防御！”

　　赵明发动先天技神圣钢甲。

　　接着又发动一个二阶防御技。

　　他一个人挡住大部分攻击，尽可能把小强、秦牧两个脆皮贫血家伙保护住，至于杭羽、徐天华、江楠防御力都不低，倒还不至于被秒。

　　杭羽喊道：“继续撤！”

　　只有一个半人马追过来吗？

　　另一个半人马，居然选择按兵不动，有点可惜！

　　杭羽象征性射出几道暗影狙击箭进行反击，但这点攻击对半人马射手而言毫无意义，沙格喝下一瓶生命恢复药水，狞笑着继续展开追击，在他看来对方的移动速度实在太慢，即使实力再厉害，也不可能对自己造成威胁。

　　很快。

　　追出一千多米。

　　杭羽这边有些狼狈。

　　若非有赵明抵挡伤害，小强和秦牧早就挂了。

　　这时急速追击中的沙格，忽然感觉有些不对劲，从前后沙丘之中，钻出大量巨蚁，正好在他经过该区域时，它们迅速聚拢过来形成包围。

　　“怪物吗？”

　　他能感觉出，这些巨蚁，最多11级。

　　哪怕是领头一只，撑死不过青铜领主，无法对自己造成威胁。

　　就在他这个念头刚刚产生的时候，周身几十只巨蚁，同时亮起光芒。

　　沙格产生不妙的感觉，立刻发动快速突进技能，企图从巨蚁中突破出去。

　　太迟了！

　　巨蚁同时自爆。

　　近百米范围都被笼罩。

　　沙格一下就被爆炸吞没，生命力几乎顷刻见底，三十几只自爆巨蚁，一瞬间产生的杀伤力，那可是非常惊人的！

　　如果不是跑得快。

　　幸运的避开爆炸中心。

　　被一瞬间秒杀也一点不奇怪！


第395章 掉落四阶技能

　　沙黑蝰大惊。

　　顾不得这么多了，四蹄发力，纵身奔出。

　　他还没走几步，从虚空之中，探出一只硕大的狼爪，狠狠拍在了沙黑蝰身上，接着是一道怒吼攻击，将他给逼停了。

　　一只浑身半透明呈灵体形态的巨狼偷袭得手，立刻向后倒退数步，随后释放分身术，先召出五只黑白相间的哈士奇，每一只狗子都发动变身。

　　顷刻之间。

　　沙黑蝰被六只狼给围住。

　　“这难道是……灵兽？”

　　二狗是奉命过来牵制沙黑蝰的，他在半人马弓箭手追出去以后，立刻就发动幽影魔狼状态，悄悄的靠近沙黑蝰身边，凭借隐身的能力，做好了伏击准备，以防止他过去支援。

　　“斗气冲锋！”

　　沙黑蝰勃然大怒。

　　长枪凝聚起一团锥形螺旋能量波发起冲锋。

　　整个人犹如钻子，向前疯狂突进，两只分身狼想要逃脱，却被这股螺旋能量卷住吸附住，疯狂的绞杀，生命蹭蹭狂掉。

　　一瞬就被秒掉了。

　　沙黑蝰一出手就秒掉两只分身狼。

　　长枪裹挟着余威，快速刺向本尊身上。

　　二狗子被这凶猛攻势吓一跳，幸亏幽影魔狼效果重新出发，让二狗子豁免大部分的物理伤害，所以并没有受到什么伤。

　　其他几条黑狼则嗷嗷叫着扑过来。

　　哪怕打不过这家伙。

　　最起码能拖时间。

　　与此同时。

　　半人马神箭手沙格已经进入濒死状态，万万没有想到这些巨蚁会自爆，更没想到这些巨蚁自爆会产生这么恐怖的威力。

　　不好！

　　必须撤！

　　沙格从晕眩中恢复，连忙重新站起来，但爆炸让他失去一条腿，又陷入濒死状态，移动力大幅下降。

　　光芒一闪！

　　杭羽消耗大量精神力。

　　他以闪烁术一下跳跃几十米，第一时间来到沙格面前，长枪一道地龙波发出，打断对方使用卷轴和药水的企图。

　　秦牧抓紧时间以先天禁言咒封住沙格所有的技能。

　　“去死吧！”

　　张小强被对方追着打了十分恼火。

　　现在报仇机会来临，又岂会错过这个机会？当即一个威力惊人的先天火球丢过去，将沙格一条后腿也给炸断，让他彻底丧失行动力。

　　杭羽没有与他废话，魔蝎斧与邪骨剑砍在双颈，而徐天华提着武器冲锋上前，一剑从背后刺进，巨大剑刃从胸口透出来。

　　“你们……到底是谁！”

　　沙格话都没说完，就生命力殆尽，颓然倒下爆出一堆物品。

　　江楠顺利升到11级。

　　秦牧和张小强也快了。

　　至于赵明和徐天华？他俩出发时就已经11级。

　　杭羽迅速把半人马掉落的十余种不同战利品捡起来，蓝色物品就有好几件，其中包括半人马使用的武器、一块蓝色技能石在内。

　　此外。

　　有蓝色晶石二十余。

　　其他东西价值也都不菲！

　　不说别的，光凭杀死这个半人马，所搜到的油水就让几人都觉得不枉此行了。

　　“还剩一个！”

　　“不要让他跑掉了！”

　　众人快速赶到二狗身边，狗子分身已经被杀光，这半人马战士的实力，比弓箭手还要厉害一些。

　　徐天华激发一只准备好的绿色技能卷轴。

　　四面八方同时被召唤出一面冰墙，将几个人都困在其中，以防止半人马逃走，但此技能只能持续几分钟，所以必须速战速决。

　　“诅咒术！”

　　“迟缓术！”

　　“盲目术！”

　　“虚弱术！”

　　秦牧尽管是一个闷声不吭的性格，但无论实力还是技巧都跳不出毛病，第一时间就加持数四个负面BUGG。

　　“滚！”

　　半人马战士咆哮。

　　一道火焰斗气从体内释放。

　　第一时间把身上的负面法术驱散。

　　秦牧似乎早猜到会这样，真正厉害的技能，故意留到后面使用。

　　先天技能禁言咒！

　　三阶技能肢体封印术！

　　张小强的先天火球与连环爆炎先后命中目标，面对苍龙最强法师之一的攻击，强大如沙黑蝰这样的14级战士，也瞬间受到不小伤害。

　　赵明提起巨盾率先靠近，“杀意吸收！”

　　沙黑蝰手脚恢复行动力以后，抡起长枪准备杀圣职者或灵职者。

　　谁知道。

　　受赵明技能影响。

　　他条件反射般将攻击打在盾牌之上。

　　赵明感觉到盾牌受到雷击般，整个人都向后倒退进步，心中不由得暗暗吃惊。

　　好重的一击！

　　对方力量属性惊人！

　　对方物理攻击惊人！

　　哪怕普通攻击也让人不敢小觑啊！

　　沙黑蝰反应过来时，不等他调整状态，杭羽已利用影子舞步绕到背后，沙黑蝰立刻做出回应，不等两把武器加身，率先转身一枪刺出。

　　这时禁言咒效果消失了。

　　枪刃熊熊燃烧，宛如一道火流星，势大力沉，击向杭羽。

　　“疾影之眼！”

　　杭羽双眸变化，瞳孔收缩间，万事万物运转，似乎都慢了下来，以至于有足够时间，判断半人马战士的攻击以及破绽。

　　他尽管才11级。

　　属性比14级且至少有两个三阶传承的对方差远了。

　　不过在状态全开并加持疾影之眼的情况之下，他还是可以跟上半人马战士攻击速度，以细微之差避开攻击，紧接着发动了技能。

　　“疾影瞬杀！”

　　沙黑蝰感觉到对方人影变成六个。

　　以他的敏捷属性与反应能力，可以看得到六道残影的先后攻击过程，但是他的攻击速度与身体反应速度，在面对这么高速打击时，却是慢了半拍。

　　肩膀，颈部，腹部，马背，手臂，大腿！

　　十几道伤口近乎不分先后出现。

　　两把蓝色武器技连续发动。

　　邪骨诅咒让他身体麻痹。

　　魔蝎斧毒素重叠五重！

　　“啊！”

　　沙黑蝰咆哮挥舞着僵硬的手臂，重重地以武器击打地面，一道猛烈的震荡波将杭羽击中，把他从高速状态里弹飞了出去。

　　杭羽受到四五十点伤害。

　　沙黑蝰想追击。

　　赵明以神圣钢甲扛住沙黑蝰的突刺。

　　徐天华挥出一道威力巨大的破灭剑气，将沙黑蝰给打退了回去。

　　江楠同时发动治疗术把杭羽伤势恢复，同时以圣职者驱散技能解除杭羽身上的晕眩效果。

　　杭羽站定以后。

　　他喝下一瓶精神力药水。

　　当精神力恢复一点以后，立刻发动奥义释放，然后再一次冲向沙黑蝰，几个技能攻击过后，又一次发动疾影瞬杀，又是一次六连击！

　　不行！

　　完全没法打！

　　对方队伍，配置齐全，配合默契，半人马战士即使很强大，但终归还没强到压倒性地步。

　　他们到底是谁？

　　他们的实力绝对不弱！

　　那盾战士与剑战士实力接近一般小领主！

　　那双持剑斧的战士实力更是超过小领主许多！

　　这么强的一支部队，不可能无缘无故冒出来，可这几个家伙确实没有见过，不仅不认识甚至连这个种族都不曾听说过。

　　等等！

　　半人马战士好像明白了什么。

　　他瞪着眼低声吼道：“你们就是荒谷镇的……”

　　他猜对了。

　　不过没有奖品。

　　杭羽用最后一斧终结了他的惊骇。

　　半人马战士倒在地上，所爆出的物品，比同伴还要多。

　　江楠喜道：“我们赢了！”

　　赵明哈哈一笑：“看来沙泉城的高手，也不是不可战胜嘛！”

　　杭羽收拾战利品。

　　他发现对方掉落了两块技能石。

　　两块都是蓝色技能石，其中一块是三阶技能，另一块蓝色技能居然是……四阶技能！


第396章 逐光剑圣

　　总共三块蓝色技能石。

　　它们分别是：

　　搜查真眼（三阶传承破幻者的主技能石）！

　　斗气冲锋（三阶传承浴血英雄的主技能石）！

　　逐光疾影剑阵（四阶传承逐光剑圣的技能石）！

　　其中“搜查真眼”是一个非常犀利的侦查技能，它能让人在一瞬间锁定自己想要锁定的任何目标，同时能破所有低于四阶以及部分四阶的隐身、幻术、陷阱。

　　不过很可惜。

　　这是一个比较冷门的传承。

　　估计需求这个技能石的人不多。

　　其他两个技能就巧了，居然都可以用得上。

　　杭羽将其中一块蓝色技能石丢给徐天华：“老徐，这斗气冲锋，你正好用得上，你拿去吧！”

　　徐天华主攻传承序列两条。

　　第一条是以剑战士为起点的序列。

　　第二条就是以勇士为起点的序列。

　　嗯，这两条传承，都是攻击性都很强的。

　　剑战士序列的三阶传承破灭剑师的主技能已有了，现在勇士序列的三阶传承浴血英雄的主技能也有了，徐天华本就非常强的攻击力，此刻会变得更恐怖。

　　斗气冲锋这个技能。

　　半人马战士刚才也使用过。

　　几乎一瞬秒掉两个狗子分身。

　　这威力，这爆发力，绝对杠杠的，值得拥有！

　　“不过，说起来，我这回的运气似乎更好呢！”杭羽哈哈一笑，拿着最后一块蓝色技能石：“四阶传承‘逐光剑圣’刚好是‘疾影武士’的进阶啊！”

　　众人都是一惊。

　　“哇，老大要开始迈入四阶的行列了吗？这可真是了不得啊！”张小强赶紧说：“请再次收下小弟的膝盖！”

　　江楠则觉得很困惑：“这个半人马虽然很厉害，但是在刚才战斗过程中，他好像并没有施展出四阶技能呀。”

　　其他几人同样困惑。

　　杭羽对沙黑蝰发起疯狂攻击时，沙黑蝰明显是跟不上杭羽速度的，虽说这有外部原因的干扰以及削弱，但如果对方有“疾影武士”这样的传承，他的速度不应该这么慢。

　　即使受到不断减速和削弱。

　　只要发动疾影之眼。

　　不就能跟上了吗？

　　杭羽说：“从他身上掉出了这块技能石，不代表他学习了这个技能，或只是因为某些原因碰巧带在身上，这个家伙虽然非常厉害，但我不认为他学过四阶技能，否则想干掉他哪有这么容易？”

　　逐光剑圣是给力的四阶技能。

　　杭羽知道想激活一个四阶传承，大概需要三个辅助技能与一个主技能，也就是一共要学四个技能。

　　逐光剑圣传承技能总数是七个，除掉一个必选的主技能以外，要从其他六个技能里选择三个。

　　所选技能搭配不同。

　　传承的侧重性会不同。

　　对传承激活以后的增幅以及以后更高阶进化会产生影响，但是根据杭羽所了解到的情况，逐光疾影阵是一个值得学习也适合他的技能。

　　此技能学习条件为。

　　第一，10000点灵气！

　　第二，前置传承疾影武士，且具备疾影剑气。

　　杭羽不仅咋舌，自己的灵气上限也不过12000啊。

　　就算有足够运气，得到四阶核心传承技能，估计也是没有能力学习的。

　　看了下情况。

　　灵气刚好一万出头。

　　精华已经积累到78%。

　　嗯，这两货实力强大，所贡献的灵气与精华也不少啊！

　　既然灵气足够。

　　那留着技能石干嘛？

　　杭羽毫不犹豫，消耗一万的灵气，当场学习这个技能石，获得生涯中第一个四阶技能，他查看了一下属性。

　　【逐光疾影阵】，当前等级1（0/10000），当前熟练度（20000/20000），消耗30点精神力开启剑阵，每3秒钟在身边凝聚一道疾影剑气，当积累30道剑气即可发动剑阵攻击。

　　光靠技能介绍。

　　无法看出技能的厉害。

　　杭羽二话不说直接发动。

　　先消耗30点精神力，数秒蓄力以后，剑阵就开始运转了。

　　赵明徐天华等人都看见。

　　杭羽释放出丝丝缕缕的细小剑气。

　　这些细小剑气脱离身体以后，立刻在背后凝聚起来，最后变成一把二尺左右的透明小剑，当彻底成型以后，就犹如游鱼一样，开始缓慢游动。

　　接着是第二把！

　　然后是第三把！

　　每三秒左右凝聚出一把！

　　精神力在这个过程中飞速损耗。

　　这个四阶剑阵技与三阶疾影剑气是绑定技能。

　　剑阵凝聚的过程，不断激发疾影剑气，消耗是非常大的。

　　杭羽感觉身体仿佛被掏空，精神力疯狂的流逝，几乎无法负担巨大消耗，赶紧喝下药水进行补充。

　　三十把剑没有全部凝聚成型前。

　　杭羽是没办法发动这些气之剑进行攻击的，但是并不意味着这些漂浮在身边缓慢游走的小剑就是摆设，它们实际成为一道道环绕身体的护体剑气。

　　每当有人对杭羽发起攻击。

　　甚至靠近杭羽身边时。

　　都会被这剑气所伤。

　　杭羽甚至利用护体剑气组成的剑阵，抵御一些打在身上的法术或其他技能伤害，当剑气凝聚满三十把的时候，就能将其催动，发起剑阵打击。

　　三十道剑气结成的剑阵，一瞬间发起攻击，能造成怎样的伤害？光想想就吓人！

　　毫无疑问。

　　此剑阵攻防一体！

　　剑阵没成型前呈守势。

　　剑阵成型以后呈攻势。

　　虽然有发动速度太慢，蓄力时间太长，消耗十分庞大几个缺点，但依然瑕不掩瑜，这是个异常强大，且逼格满满的技能。

　　“这里还有三阶绿色技能石以及两件蓝装，老赵江楠你们几个拿去分了吧！”

　　“虽然没有打出你们能用的好技能，但是也不用灰心，我有预感我们这趟肯定会有不菲收获。”

　　杭羽很满意：“你看，都还没进遗迹，也还没与卡利姆洛交锋，就有这么大的收获，真是一个好兆头！”

　　大家连连点头。

　　他们分到了战利品。

　　江楠小强秦牧都露出笑容。

　　杭羽刚好没一把足够给力的弓。

　　因此就把沙格掉落的蓝弓收下了。

　　【追魂魔弓】，12级装备，蓝色下级品质，物理攻击+62，敏捷+10，力量+8，灵识+8，体质+5，箭矢飞行速度+25%，附带技能“追魂一击”。

　　“追魂一击”，特殊技能，消耗20点精神力，本次攻击在一分钟内，被赋予无限跟踪的能力，直至命中目标或被阻挡。

　　弓是好弓。

　　所附带的特殊技能也不错。

　　虽然弓手传承的二阶技能追踪箭也有跟踪效果，但是这种跟踪能力是有限的，依然有可能会被躲开。

　　追魂一箭就厉害了。

　　因为具有无限制跟踪能力。

　　因此你就算拐多少弯道，哪怕逃出攻击距离十倍二十倍远，这一箭依然会矢志不渝的追在背后，而且始终威力不减，要么被阻挡、要么被拦截，或者命中目标。

　　杭羽距升级也不太遥远了。

　　用不了多久应该就能用上这把弓。

　　杭羽周身在这个时候已经密密麻麻，已经环绕三十道半透明的小剑，犹如一大群游鱼贴身环绕，光看着就让人感到头皮发麻，这要是一头撞上去，瞬间就会被五六道剑气击中。

　　这技能着实有些恐怖了。

　　剑阵已经可以激活。

　　杭羽觉得凝聚一道完整剑阵并不容易，虽然目前这种状态想要维持，每秒钟也会损失一点精神力，但是自己刚好拥有1点精神恢复，所以是互相抵消的。

　　不能放空枪。

　　就这样飘着吧！

　　“走，事不宜迟，我们进去！”杭羽说话间一马当先走进远古监狱。

　　二狗子距离杭羽三尺之外，以免被老板满身环绕的剑气误伤，他四处嗅了嗅说道：“大领主的人从这里经过了，要追上去背后偷袭吗？”

　　“狗子，你怎么也膨胀了？”杭羽摇摇头：“不要以为我有了个四阶技能，就能跟卡利姆洛单挑，硬碰硬的结果就是拿鸡蛋碰石头，我们只能采取智取手段。”


第397章 三层监狱

　　虽击败了两个沙泉城高手。

　　但杭羽小队远不能与沙泉城小队对抗。

　　这次之所以能轻松击败两个沙泉城高手，主要原因还是对方太大意了。

　　死亡沙漠附近的大势力。

　　只有沙泉城一家而已！

　　其他大领主千里迢迢跑来这里的可能性尽管存在，但是这种可能性是微乎其微的，当看见杭羽一伙并非什么熟悉种族，第一印象就是：流寇。

　　所谓流寇。

　　就是没有领地的流浪群体。

　　这个群体一般不会出现很厉害的存在，沙格本想仗着自己移动速度与攻击距离优势，一点点将杭羽一伙给放风筝弄死，谁曾想反而被杭羽带进预设好的陷阱。

　　不得不说。

　　蚁群自爆是一个强大的杀手锏！

　　哪怕是大领主卡利姆洛，完完整整的承受威力，也会脱一层皮的，更何况是只有13级实力的沙格？所以他死得一点不冤枉！

　　不过。

　　这一招注定不能连续使用。

　　人面蚁后孕育巨蚁速度非常缓慢，至少得一天才能重新把巨蚁召全，接下来想再用这招是不可能的了，而且卡利姆洛不是沙格，哪有这么容易进圈套？

　　沙黑蝰实力也是很强的！

　　若非几人联手牵制，还真不一定能拿下。

　　二狗子经过分辨，沙泉城小队起码还有八人左右。

　　杭羽推测这八人实力普遍都是14级，其中大领主卡利姆有可能已经15级，拥有完整四阶传承，乃至多个四阶技能，实力深不可测。

　　六人小队+狗子+大蚂蚁，即使群殴大领主一个，胜算最多只有三成，而且就算侥幸获胜也是惨胜，百分之百会出现减员，更大的概率是落败且全军覆没。

　　一个大领主就已经难以抗衡了。

　　何况他身边还有这么多厉害的角色？

　　所以杭羽才说硬碰硬是鸡蛋碰石头，即使是背后偷袭，也毫无胜算啊，这已经不是冒险，纯粹是送死啊！

　　“大领主的力量太恐怖了！”江楠感到有些毛骨悚然，顿时感觉附近草木皆兵：“对方实力这么强，这可怎么办啊？他们可能觉察到我们的进入了。”

　　“不是可能！一定已经知道！”

　　徐天华一脸严肃说。

　　“半人马没有灵界手机，不能像人类一样远程通信，但是他们组队出来探索遗迹，一定会签订契约之类的东西。”

　　“外面的两个成员被杀，卡利姆洛第一时间就会感觉到，否则留在外面放哨又有什么意义？”

　　张小强和二狗子顿时怂了。

　　张小强忍不住说：“额，好汉不吃眼前亏，反正袭击两个沙泉城高手，战利品也收获不小，不如干脆见好就收算了……老大，你觉得呢？”

　　杭羽哼了一声：“怕个鸟，我什么时候做过送死的蠢事？既然来到这里，不给沙泉城再添一添堵，我杭羽两个字就倒过来写。”

　　“我相信大神！”江楠听到他这么说，立刻燃烧起了斗志，握紧拳头说：“让沙泉城知道我们不是好惹的！”

　　其他人则有些将信将疑。

　　对杭羽的能力，每个人都是服气的。

　　杭羽一次次领导了关键性战役并取得胜利，可问题是无论是野猪人营地，还是界塔要塞，每次面临敌强我弱时，都有一个特点。

　　那就是对手都是一群没什么脑子的亚种。

　　正因对手没什么脑子，只会依照本能规律行动，从分布情况到每一个个体的能力，都是固定的，不会有太大变数，故而存在取巧空间。

　　此次与之前遇到的情况都不同。

　　对手是实力数倍不止的智慧生物。

　　他们队伍构成，他们有什么技能，他们携带什么药水，手里有什么厉害卷轴，以及会怎么行动，采取什么战略，全都是未知的。

　　真能虎口夺食吗？

　　真能与他们对抗吗？

　　虽然有点没底，但是跟着杭羽，他们愿意试一试！

　　远古监狱遗迹规模庞大，形状类似一座金字塔，露出的部分是很小一部分，往下一共三层，一层大过一层，空间结构复杂，宛如一座迷宫一般。

　　杭羽小队来到一层。

　　无数巨型牢房呈列在眼前。

　　这尺寸这大小仿佛不是关人的。

　　哪怕是把巨龙关进其中也绰绰有余了。

　　监狱似乎经历过暴动，绝大多数牢房都被破开，各种奇形怪状的恐怖怪物，或者实力强大的亚种生物，正脱离牢房，在附近游荡。

　　它们实力非常强！

　　最弱都是黄金精英怪！

　　杭羽努力搜索相关记忆，随着等级的提升，知识也越来越多了。

　　他觉得自己对地龙界死亡沙漠、远古监狱的了解，可能超过现在荒野兽任何活着的人。

　　第一层。

　　总共有三十六个牢房。

　　每个牢房都有一座宫殿的规模。

　　每个巨型牢房里都会关押大量怪物，并且会有一只小BOSS，而小BOSS的品种有随机性，其中有三个大BOSS房，其中会刷出14级黄金领主的大BOSS，有非常丰富的掉落。

　　第二层。

　　有七十二个牢房。

　　这层怪物实力比第一层更难缠。

　　七十二个BOSS房里会有五个大BOSS房。

　　这五个大BOSS中至少有一个，是野生怪物里非常罕见的霸主级怪物！

　　第三层。

　　有一百零八个牢房。

　　其中最核心的牢房中，关押着一只最强大、最邪恶、最恐怖的怪物，其实力远在第二层的霸主怪之上。

　　除了各种恐怖怪物。

　　这里的陷阱数量众多。

　　一不小心，就会被团灭！

　　这个地方难度很大，以杭羽小队目前实力，扫荡一下第一层问题倒是不大，但是想要攻略第二层和第三层就难了。

　　二狗侦查回来了。

　　“嗷，老板，沙泉城队伍已经走远，卡利姆多并不在附近。”

　　杭羽点头：“嗯，看样子，卡利姆洛应该正在向着监狱第二层而去，第一层怪物除几个黄金领主以外，其余的看样子对他没有什么吸引力。”

　　不难看出。

　　卡利姆多有远古监狱的地图。

　　他对这个地方比较熟悉，否则不可能在迷宫般的牢房之中，如此顺利找到前往下一层的正确路径，看来留给杭羽的时间已经不多了。

　　赵明问：“我们接下来怎么行动？”

　　“沙泉城队伍已经占了先机，不能按着他们走过的路线前进，否则迟早会与他们遭遇的。”杭羽说到这目光扫过众人做了一个手势：“跟我来！”

　　其实。

　　远古监狱遗迹复杂程度远超想象。

　　不一定非得走监狱中陷阱重重的通道。

　　杭羽就知道在远古监狱这样的大型遗迹之中，存在一个隐藏地图，有很多隐藏怪物，通过隐藏区域，同样能进下一层，过程反而会轻松很多，只不过会错过很多重要的怪物以及宝箱罢了。

　　但只要能赶在沙泉城队伍前进入第三层。

　　那么一切都是值得的。


第398章 隐藏区域

　　杭羽小队没有探索一座座巨大牢房，而是东拐西绕，找到一个不起眼的区域，而在这个地方徘徊着一种类似骷髅的人形怪。

　　狱卒，13级，黄金级精英怪。

　　狱卒队长，14级，黄金级精英怪。

　　杭羽：“我们尽量避开13级的狱卒，只杀14级的狱卒队长。”

　　其他人尽管很困惑，但是也没有多问，杭羽自然有杭羽的道理。

　　两个小时过去了。

　　找到并杀死狱卒队长十几个。

　　它们会出一套13级的白色品质套装，但是属性并不算好，整体来讲掉落非常平庸，相比这些几乎没什么油水的狱卒，大牢房里的怪物显然更有吸引力。

　　远古监狱遗迹开放时间有限。

　　只刷狱卒？太浪费了！

　　精英怪到处都有！

　　何必专门跑这里来呢？

　　又两个狱卒小队长被歼灭。

　　江楠摸尸的时候，突然发现什么，“大神，快看，这个狱卒队长，掉了一个奇怪战利品！”

　　【狱卒的铃铛】，特殊物品，白色下级品质。

　　乍看只是普通铃铛。

　　物品信息里没有任何介绍。

　　“终于打出来了！”杭羽露出一抹微笑，“这东西会从狱卒队长身上小概率掉落，它的用处应该是开启监狱里某个隐藏机关的道具。”

　　对于小江同志。

　　杭羽最欣赏的就是她的人品。

　　毕竟她可是杭羽贴身必备的御用开箱员啊！

　　杭羽本以为要将游走在监狱一层二三十支狱卒小队，全部刷了才有机会掉落这件物品，万万没有想到，连一小半都没刷到，就提前掉落出来了。

　　他拍了拍江楠肩膀：“走！”

　　江楠有些不好意思的挠挠头，她觉得自己也没做啥事，怪物会掉什么物品，跟自己有什么关系呀？

　　十几分钟以后。

　　杭羽忽然停住脚步。

　　他眼前是一座特殊的监牢，与其他监牢不一样的地方在于，四面八方是全封闭，犹如一座巨大的堡垒，却找不到进去的通道。

　　“应该就是这里了……”

　　杭羽激活了铃铛，古朴的铃铛，飘到半空中，自动摇晃起来，但并没有发出任何声音，而是释放出一圈圈肉眼能勉强分辨的光波。

　　张小强惊呼道：“打开了！有密道！”

　　铃铛消失了。

　　一条通道出现在眼前。

　　这条通道在此之前，它是并不存在的。

　　赵明、徐天华都意识到什么，他们这是打开隐藏区了，大领主卡利姆洛想必也不知道这个地方。

　　杭羽命令道：“狗子，探探路！”

　　几条二哈分身迅速进入其中，几分钟后，汇报起来：“老板，这里面怪物不多，其中有一个实力颇强，好像是个领主级的存在。”

　　“是吗？”杭羽尽管早就知道大概情况，但听到二狗子汇报，心里也是松了一口气：“我们走！”

　　与二狗侦查到的情况差不多。

　　这里像是一个狱卒的休息室。

　　十几二十个狱卒徘徊在附近，它们中间有一个明显与众不同的家伙，它看起来是一具漆黑如墨的骷髅，体型高达三米，穿着盔甲，双持剪叉。

　　狱卒长，14级，白银级领主怪物，实力确实还算不错，是这隐藏BOSS房里的隐藏BOSS怪。

　　“老赵，老徐，你们对付周围这些狱卒，我来解决这个带头老大。”

　　“行动！”

　　其他五人、二狗子、大蚂蚁都出动。

　　众狱卒的注意立刻被吸引了。

　　狱卒长漆黑的眼眶里，猛地燃烧起两团猩红火焰，它刚准备对这些入侵者发起攻击时，突然一道身影鬼魅般的来到了它面前。

　　作为亡灵族怪物。

　　狱卒长基本没有思考能力。

　　它完全凭本能举起双叉，准备发动最强的攻击技能，然而蓄势待发的杭羽，出手速度比他更快一步！

　　“逐光疾影剑阵！”

　　三十道银色游鱼般环绕的小剑被激活，一改悠闲游走的状态，犹如三十道激光般，从杭羽身体周围爆发激射而出，将狱卒长给包围在了其中。

　　群剑开始分解！

　　每一道半透明的小剑都化作几道锐利的剑气，三十道小剑顷刻间变成六七十道剑气，而这些剑气高速环绕过程中，硬生生的凝聚出一个小型剑气龙卷风。

　　狱卒长被剑气龙卷直接卷到半空。

　　-52！

　　-55！

　　-51！

　　……

　　无数剑气绞杀之下。

　　瞬间造成数十道伤害。

　　狱卒长差不多被打掉近1500点的生命力！

　　两秒后，剑气尽散，狱卒长跌回地面，全身已经千疮百孔，犹如被一千个猛男蹂躏过的玩具。

　　“好可怕的威力！”

　　其他人都暗暗心惊！

　　杭羽的剑阵一路以来，始终都蓄而不发，这还是第一次施展出这个技能，没有想到威力居然强大到了这种地步！

　　对方可是一个领主怪啊！

　　不是十一二级的领主！

　　是十四级的领主！

　　杭羽一个技能造成一千多点生命损失，如此恐怖的威力恐怕是地龙波的两三倍，天底下恐怕没有任何人族能正面承受这一个技能还能活下来。

　　真是太给力了！

　　不愧是四阶技能！

　　这个技能要知道，才刚刚1级啊！

　　逐光疾影剑阵用法是灵活的，它可以集中绞杀一个目标，也可将攻击范围扩大，前者能造成更高的伤害，后者可以攻击更大范围。

　　此外也可以控制剑阵的运行速度，既能短时间造成高速伤害，也能进行缓慢却长时间的打击。

　　14级的领主。

　　生命力十分的厚实。

　　不过狱卒长这货挨了一招逐光疾影剑阵，全身骨头都破碎不堪，几乎处于残废的状态，即使还剩小半生命力，也不可能对杭羽造成任何的威胁。

　　杭羽快速冲过去：魔血苏醒、燃血之刃、疯狂冲杀、疾影之眼、疾影瞬杀……一个杭氏全套服务做下来，狱卒长在升天体验之中，变成一堆碎骨头。

　　一个比高杭羽3级的白银领主。

　　竟然毫无还手之力！

　　狱卒被统统消灭了。

　　二狗子叫起来：“嗷，老板，本汪升级了！”

　　一战打下来。

　　狗子升到11级。

　　全属性都获得不小提升。

　　狗老板已经可以操纵六只分身狗，而且技能都获得了强化，变得更加的给力了。

　　战利品方面。

　　狱卒长掉落两件亮绿战职装备，一件12级的蓝装炼器图纸，一块灵职者技能石。

　　杭羽大概看了一眼。

　　两件不错的亮绿防具。

　　12级，主加力量，给了老徐。

　　图纸是12级蓝色巨盾的炼器图纸。

　　老赵到现在使用的还是10级绿色巨盾，这对他防御力发挥影响太大，所以图纸给老赵留着好了，至于绿色技能石，自然是给了队伍里的唯一灵职者秦牧。

　　杭羽说：“江楠、小强，暂时都还没出过你们需要的东西，不过不要气馁，我们才刚开始，接下来有的是好东西。”

　　江楠说：“没关系的！”

　　张小强嘿嘿笑道：“跟着老大有肉吃，我也不急！”

　　狗子过来道：“嗷，老板，找到通道了。”

　　杭羽点头：“走，我们去下一层！”

　　这个隐藏地图的通道是捷径，说不定杭羽小队会赶在沙泉城小队前到达第二层，而等到沙泉城小队在第二层折腾时，杭羽已经带人捷足先登进入最底层了。


第399章 最强领主怪

　　第二层隐藏区，走廊幽深，纵横交错，竟犹如迷宫。

　　除大量骷髅狱卒以外。

　　这里出现了不一样的怪物。

　　远古监狱看守者，外形是亚种暗精灵，14级青铜领主怪物！

　　二哈精使劲嗅了嗅，接着就精神了，摇着尾巴说：“老板，这个地方空间好像很大，领主怪物的数量非常多！”

　　其他几人听完。

　　都露出惊喜之色。

　　这地方竟有成群的领主怪！

　　一般领主级的怪物是不会在同一个区域内大量出现的，因为这种层次的怪物，通常都是一个怪群的头领。

　　然而。

　　远古监狱第二层隐藏区内。

　　竟有大量的暗精灵监狱看守者。

　　每一个监狱看守者都是14级青铜领主。

　　没有来这个地方以前，大家都不敢相信，竟会有批量刷领主的好地方，当即二话不说，立刻行动投入战斗。

　　杭羽连14级白银领主狱卒长都能轻易解决。

　　这些14级青铜领主怪实在不放眼里啊。

　　逐光疾影阵都懒得激发了。

　　只要没有三个以上看守者同时出手，或被超过二十个狱卒围攻，以杭羽小队的实力，基本可以一路平推，杀起来没有任何的压力。

　　远古监狱看守者类型有差异，其中有战职者，有法职者，有灵职者，甚至有圣职者，正因种类丰富，所以掉落也非常丰富。

　　当杀死第二个远古看守者时。

　　江楠摸尸捡到一份图纸，她扫一眼，目光一亮，立刻兴冲冲递到杭羽面前：“大神，快看，又掉图纸啦！”

　　【炼器图纸：远古圣战胸甲】，13级亮绿品质图纸，学习条件：高级炼器术。

　　其他人都凑上前看。

　　徐天华说：“又是亮绿品质的图纸，按以往的经验，连图纸都是亮绿品质，等装备打造出来以后，有很大概率是暗蓝色的。”

　　杭羽点头说：“远古监狱第二层隐藏区域特产，大概就是暗蓝色品质远古套装了，不过蓝色装备很少直接爆出，何况这些远古看守者只是领主怪。”

　　“套装？蓝色套装！”

　　赵明表情微变。

　　如今像杭羽、赵明、徐天华这样的顶尖高手，一般都已经给自己凑齐一套绿色装备，杭羽身上正在使用的，是当初打荒谷镇时凑齐的“熔岩石狼套”。

　　这套10级绿色套装说起来倒也还不错。

　　可是对杭羽这种档次的人来讲有些差强人意。

　　不过，这也是没办法的，现阶段除非集国家之力不惜成本全力投入，否则不太可能有人能穿上完整的蓝色套装。

　　没想到。

　　这个远古监狱里。

　　居然能出蓝色套装图纸。

　　杭羽点头肯定说：“远古看守者套装分两种，一种是远古圣战套，一种是远古灵法套，前者比较适合战职者和圣职者，后者比较适合法职者和灵职者。”

　　赵明非常意动：“如果我们苍龙能掌握这两套装备的图纸，岂不等于是具备最顶尖最前沿的装备制造技术？”

　　徐天华说：“13级蓝色套装，无论国家高层，还是国际势力，都会很感兴趣，从而专门送材料上门请求定制。”

　　狗子摇摇尾巴：“嗷，高端定制是一门好生意，可以赚大钱的！”

　　其实。

　　杭羽身份被越来越多人知道以后。

　　现在有不少势力都联系苏云冰或赵明，希望从杭羽这里订制“地龙波动枪”、“魔蝎之斧”，这样的尖端装备，开出的价格都很丰厚。

　　只是。

　　很难定制。

　　这两件装备比较特殊。

　　它们制作过程需要低一阶的亮绿武器做核心材料。

　　而地龙将军枪、剧毒狮蝎斧不像材料，材料获取的渠道途径与方式很多，而特定装备获取的途径与方法就太有限了。

　　远古看守者套装不一样。

　　它完全是以材料炼制锻造而成。

　　因此掌握这种图纸，不仅能给自己人打造尖端装备，未来还可以开发高端装备定制业务。

　　一整套蓝装有多稀缺？

　　其稀缺程度与价值有多高。

　　所能产生的利润空间就有多大！

　　杭羽小队众人顿时干劲十足，这个地方对他们的诱惑，可不仅仅是套装图纸。

　　领主怪掉落率都不低。

　　技能石、绿色装备，绝不在少数。

　　江楠、张小强运气不错，陆续收了几件适合自己的绿装或是绿色品质技能石，对于他们来说，价值非常大，可谓收获满满。

　　除了战利品。

　　领主怪会释放蕴含绿色精华的灵气。

　　从某种意义上来讲，庞大的绿色灵气价值，甚至比这些绿装、绿技能石、绿色卷轴材料等更高。

　　杭羽的绿色精华蹭蹭上涨。

　　78%、80%、82%、84%……98%、100%！

　　小队连续屠杀两百远古狱卒、十余个远古看守者，连秦牧、张小强都顺利升到11级，而杭羽积攒超过7000灵气，绿色精华更是达到100%。

　　还差5000灵气？小问题！

　　杭羽通过“灵气充电宝”人面蚁后，给自己灌输5000点灵气，让体内灵气迅速逼近零界点，旋即所有的灵气与精华都释放并转化成了力量。

　　“老板12级了！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　“大神升级好快呀！”

　　众人发现杭羽升级，无不振奋与惊喜，毕竟杭羽是苍龙老大，他变得越强，大家越放心。

　　大概查看一下属性。

　　12级战职者，生命力200，精神力145……灵气5/20000，绿色精华0.9%。

　　生命力+20！

　　精神力+11！

　　增幅已经相当大了！

　　力量敏捷等属性产生的实际效果更大了！

　　杭羽知道随着等级不断提升，升级会变得越来越难、条件越来越多、越来越苛刻，但升级的增幅效果，也会越来越惊人。

　　以他的了解。

　　地龙界这样的世界。

　　小领主等级一般是11-13级。

　　大领主等级一般是14-15级。

　　灵界总督其实也属于大领主范畴，只不过能成为一个灵界行省的总督，那么必然是大领主里最出类拔萃的，等级起码在15-16级样子。

　　狂龙王赫斯卡这样的存在。

　　估计是18-20级的王者级存在。

　　当然了，以上数据，只是推测而已，或许有些特例低于或高于设想，但相信大多数情况，是符合这个区间的。

　　杭羽已12级了。

　　当前实力与同级黄金领主差不多。

　　如果放眼小领主圈子，杭羽已经是拔尖的存在，但放到大领主面前，只怕还是逊色了一些。

　　大领主已是一方霸主。

　　最起码都是青铜霸主级生物！

　　几人都很兴奋，没有想到这趟收获这么大，就凭这些灵气与精华，足以让他们赶超很多高手了。

　　众人一圈杀下来消灭了远古看守者多达二十个。

　　它们对图纸的掉落率相当高！

　　凑齐图纸是有可能的！

　　“远古圣战四件套齐了。”

　　“远古灵法四件套差一个披风图纸。”

　　“如今只差一个灵法披风图纸，这趟就算是功德圆满了。”赵明哈哈一笑：“我们再接再厉！”

　　江楠也激动的小脸通红。

　　小强则赶紧说：“狗哥，快点，再找几只怪啊！”

　　“别急，别急，本汪这不已经在找了么？”二狗的分身正在周围走动，“嗷，情况不妙，这附近好像已经没有远古看守者了。”

　　众人一听都懵了。

　　没有远古看守者了？

　　那岂不是少了一个图纸？

　　张小强顿时郁闷了，少了一个图纸，就凑不齐远古灵法套装了啊！

　　套装组件缺失一个。

　　整套装备价值会大打折扣。

　　鬼晓得还有哪里可以搞到远古套装！

　　杭羽大概计算一下，“看来远古看守者确实已经被消灭殆尽，我知道还有一个地方，有可能掉出灵法套装图纸，你们跟我来。”

　　杭羽小队穿过错综复杂迷宫。

　　最终走进一个宽敞的殿堂。

　　看起来像BOSS房。

　　一个手持法杖的暗精灵怪物，此刻正站在高台之上，他的装备明显比外面的看守者精良很多，蓝色灵能光晕，在身上连成一片，赫然就是一套远古灵法套装。

　　众人无不警惕起来。

　　“远古监狱看守长，这是第二层隐藏BOSS，虽说是14级黄金领主怪物，但绝对是同级黄金领主里实力最强的一批。”杭羽说：“只要能击败他就可以前往第三层了。”

　　第二层隐藏BOSS。

　　实力很强，高于领主、低于霸主！

　　不过，只要还不到霸主层次，对杭羽小队就还够不成威胁！


第400章 镇狱兽

　　远古看守长同时能用灵职、法职两系技能，多达二十多个技能，非常丰富，效果极强，法术威力恐怖，倒是打得人有些手忙脚乱。

　　不过。

　　它再厉害。

　　充其量也就是杭羽的程度。

　　或因为等级优势关系，比杭羽稍微厉害一些，由于并不是高智慧的存在，威胁性反而降低，杭羽小队配合围殴之下。

　　最终。

　　它的下场。

　　与沙泉城大战士沙黑蝰差不多。

　　远古看守长倒下以后，一口气爆出七八件绿色的物品，其中就有两份是远古灵法套装图纸。

　　“出啦，出图纸啦，远古灵法披风的图纸！”江楠兴奋的把图纸送过来：“两套远古套装的图纸，我们这下都已经凑齐了！”

　　“太棒了！”

　　张小强哈哈大笑起来。

　　赵徐两位大叔也很满意。

　　杭羽将图纸收起来，又查看远古看守长掉落的其他物品，其中有两件法职者和灵职者的首饰，三份威力强大的技能卷轴，以及一块二阶技能石。

　　技能石引起杭羽的注意。

　　【法职者技能石：精神力透支术】，绿色上级品质，奥术研究者传承，前置传承：秘法研究者。学习条件：800灵气。

　　这技能石还不错。

　　杭羽把其他战利品分给几人，图纸与技能石自己收下，奥术研究者是一个二阶传承，它的前置传承秘法研究者是杭羽刚好具备的一阶传承。

　　这个传承序列是法职者里一个重要的辅助序列。

　　它的传承体系里鲜有攻击或防御技能，普遍都是被动技能或者辅助技能，一些法职者乃至灵职者到后期，都可以通过打造这条传承序列来提升实力。

　　同样的。

　　他对杭羽也有用。

　　杭羽毫不犹豫用掉这个技能。

　　他随后投入两千多灵气，将该技能升到满级。

　　【精神力透支术】（奥术研究者传承），当前等级3，当精神力耗尽以后，最高可以继续透支45点精神力，每透支1点精神力，将损耗2点生命力。

　　嗯。

　　又是一个二阶被动技能。

　　此二阶技能的好处显而易见，它在必要的时候可以透支精神力，虽然会造成生命力流失，对于比较贫血的法职者，会造成比较大的威胁。

　　透支45点精神力。

　　会损失90点生命力。

　　这对生命力雄厚的杭羽而言，所带来的压力并不算大，尤其是对于具备狂暴领主传承的他而言，所能带来的好处远大于弊端。

　　“这趟真值了！收获真不错！”江楠一脸憧憬的说：“我们苍龙掌握两套蓝装的图纸，覆盖四系职业，只要能造出来，一定能轰动世界呢。”

　　喜滋滋。

　　其他人都分到了不少好东西。

　　从出发到现在所赚到的装备与技能石，超过了十几二十次普通刷怪行动。

　　他能不乐吗？

　　简直爽翻了！

　　何况，目前为止，行动才进行了一半，第三层的隐藏区，会不会有更大的收获呢？

　　“不能浪费时间。”

　　“我们立刻去第三层。”

　　杭羽小队进入第三层，当来到第三层以后，铺面而来的就是一股炙热气流。

　　“嗷，老板，这里可真热，比死亡沙漠还热十倍，简直不是狗呆的地方。”王二狗四下张望发现，这地方就连墙壁都发红，脚踩地板如踏煎锅，“作为一条祖上承包极地运输业，有着百分之百纯正雪橇犬血统的本汪，表示对这地方水土不服。”

　　狗子就是欠操练。

　　每次遇到一点挫折就抱怨。

　　众人开始对这一层进行了探索。

　　“领主怪！”

　　“附近有领主怪！”

　　“又是大群的领主怪！”

　　大家听到二狗子的提醒立刻来了动力。

　　领主怪不错，领主怪是好东西，这样的怪物放在荒谷镇附近，那都是一俩月一刷的稀有物种，荒谷镇内人又这么多，可谓是僧多粥少。

　　现在看来。

　　在这远古监狱遗迹里。

　　领主级别的怪物还真多！

　　大家注意到领主怪的样子时，却是表情微微一滞，只见从拐角处出现亮光，一个燃烧着火焰的家伙，正缓缓地出现在众人面前。

　　每靠近一分。

　　周围热浪就强烈一分。

　　14级白银领主，远古监狱镇狱兽！

　　从外表来看，这种怪物似狮似虎，拥有一对翅膀，只是从头到脚，皮肤都是赤红炙亮的，具有极高的温度，甚至燃烧起火焰，乍看像一头火麒麟。

　　“远古镇狱兽比远古看守者难对付多了。”杭羽压低声音对其他人说：“它的攻击技能都是火属性，不仅伤害非常高，攻击范围非常大……你们仔细看它的背后。”

　　全身炙热且燃烧的远古镇狱兽背后。

　　竟还有一队漂浮的人形怪物。

　　它们由火焰构成而非实体。

　　14级黄金精英，远古巡狱兵，法系人形怪物。

　　每一个远古镇狱兽身边都有十几个这样的巡狱兵，虽说只是精英怪，但作为法系怪物，它们的攻击能力，可不逊等闲领主怪。

　　火精灵是元素怪。

　　先天就有豁免部分物理伤害的能力。

　　一旦打起来，皮糙肉厚，实力强大的远古镇狱兽会冲在前面，火精灵巡狱兵则会发动联合法术，因为空间比较狭小的关系，想要躲开它们的攻击，几乎是没有可能的。

　　“幸好我早有准备。”杭羽却不慌不忙命令，“我冲前面吸引注意，你们负责对付远古镇狱兽，至于这些巡狱兵，就交给我来解决吧！”

　　分配好任务。

　　众人立刻开始行动。

　　远古镇狱兽似乎具有极高的警觉性，它隔着老远就察觉到入侵者，立刻发出沉闷无比的吼声。

　　杭羽刚冲出一小半。

　　十几个火精灵巡狱兵反应过来。

　　每个人都释放出一条腿粗的火蟒，十几条巨大的火焰蟒蛇迅速游走，整条走廊都被火焰所笼罩，让人根本没有躲避的空间。

　　杭羽悍不畏死闯进其中。

　　让其他人都惊讶一幕出现了。

　　当火焰即将对杭羽造成伤害时，全部被杭羽体内释放出来的某一股力量给抵消或弹开了。

　　杭羽横穿火海。

　　接连承受火焰攻击。

　　从头到尾竟没受什么伤害。

　　张小强目瞪口呆：“神了！”

　　江楠与赵明对此也是有些难以置信。

　　虽说这些怪物只是黄金精英，但由于已经14级的关系，所以并不比十一二级青铜领主逊色太多，估计小强发动一个二三阶法术，所能产生的攻击效果，也就是这样了。

　　杭羽无视法术。

　　一路强行莽过去！

　　徐天华一开始也很惊讶，但很快就想到原因：他身上肯定是携带火元素王之心了。

　　那是炎魔王身上跌落的战利品。

　　此物能大幅豁免火属性伤害，而杭羽自身防御就不低，只要避免一瞬间受到攻击过高，能毫发无损的承受十几个火精灵攻击并不奇怪。

　　“吼！”

　　震天怒吼响起！

　　远古镇狱兽张口三连喷。

　　三道火焰冲击波连珠炮般射出。

　　杭羽冷哼一声。

　　他依然不躲不闪。

　　铁血教官的三阶技能“霸体护甲”发动！

　　杭羽体表顷刻间覆盖一层金色光芒，犹如一瞬间被镀上一层金，给人一种刀枪不入、金刚不坏的感觉，然后举起左臂挡在面前。

　　龙骨臂铠本就有减震的效果。

　　霸体护甲更是能大幅无视冲击、晕眩、束缚之类的影响。

　　此外该技能能短时间超大幅度增强体质属性，让身体变得宛如一块钻石般坚固，杭羽此刻像重型坦克，不用担心被打飞，稳得一批。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　杭羽连续撞穿三层火焰冲击波，足以将一座小山推平的冲击波，像三层水浪，像三层薄纸。

　　二者接触的时候。

　　杭羽甚至没有出现哪怕一丁点的滞迟感，全都是轻轻松松突破过去，当距离足够靠近以后，一个闪烁避开扑击，跳跃到后面。

　　趁镇狱兽技能击空处于短暂僵直。

　　杭羽对它发动一个转移术，镇狱兽身体被一阵漩涡卷入，一下被传送到火海之外，丢到了其他人的面前。

　　“杀！”

　　徐赵等人抓住机会。

　　秦牧先发动肢体封印与禁言咒。

　　赵明以杀气吸收，稳稳的拉住仇恨，让镇狱兽不至于掉头回去攻击杭羽。

　　杭羽放心屠杀火焰精灵。

　　其他人则配合围殴镇狱兽。

　　十分钟左右就把这支部队消灭了。


第401章 霸主级怪物！

　　“一共掉落五件物品。”赵明说道：“虽然是白银领主，但爆率好像不如第二层的远古看守者。”

　　大家把战利品收拾起来。

　　镇狱兽掉落两件是绿色装备，两件材料，一件特殊物品。

　　杭羽说：“远古镇狱兽掉落确实不如远古看守者这么丰富，不过会掉落14级的亮绿首饰系列，比如说这条项链。”

　　他展示出一条项链。

　　【远古镇狱兽之魂力项链】，14级装备，绿色上级品质，魂力+12，物理防御+10，法术防御+10，火属性抗性+20，耐久30。

　　赵明惊道：“好高的魂力加成！”

　　杭羽说：“镇狱兽系列首饰，是14级的极品绿装，力量、敏捷、智力、魂力、神圣、以及防御、攻击等属性都有，镇狱兽系列首饰，是非常不错的火抗装。”

　　江楠咂舌道：“每件镇狱兽系列首饰都增加20火抗吗？那如果穿一身镇狱兽系列首饰，火抗不就能堆到一个恐怖的地步了吗？”

　　“是啊，老大，你要是戴一身镇狱兽系列首饰，再怀揣着火元素王之心，高火抗+高豁免，我这样专精火法的人，就算来三十个、五十个，与你对上也得跪下叫爷爷！”

　　张小强如是说道。

　　赵明点头：“普通14级绿装非常值钱，镇狱兽系列属性增幅这么高，又有超强的火抗属性，针对性很强，值得我们好好收藏啊！”

　　“除镇狱兽系列装备以外，镇狱兽掉落的材料对我们来说也很重要。”

　　杭羽说话间拿起一块晶石。

　　这块晶石遍体绿色、大约拳头大小。

　　“这是绿色远古魔晶，一种亮绿品质材料，据我所知三块这样的绿色远古魔晶，就能熔炼出一块蓝色远古魔晶，而蓝色远古魔晶是远古套装的重要材料。”

　　远古魔晶出处不太多。

　　远古镇狱兽会有概率掉落。

　　此外通过采集远古镇狱兽尸体也能获得。

　　大家在明白远古镇狱兽的战利品价值以后，立刻对猎杀这种怪物产生浓厚的动力与兴趣。

　　“抓紧时间！”

　　“我们必须在一天内扫荡这个隐藏地图。”

　　“从这个隐藏区域离开，可直接到达远古监狱三层核心区域，我们必须赶在卡利姆洛前到达。”

　　不出意外的话。

　　卡利姆洛这会儿还在二层。

　　因为二层监狱牢房里有数目众多的优质领主怪、甚至个别霸主级怪物，卡利姆洛就算放过这些领主，也不可能会放过霸主级怪物的。

　　但如果他要刷霸主怪物。

　　他就不可能这么快来到第三层。

　　杭羽这边只要动作快一点，一定可以赶在卡利姆洛到达前来到监狱第三层。

　　小队快速行动起来。

　　第三层隐藏区的迷宫比第二层还要大。

　　远古镇狱兽数量比远古看守者还要多50%。

　　杭羽凭超强的火焰伤害豁免能力，在这个地方可谓如鱼得水。

　　前前后后。

　　消灭远古镇狱兽三十五只。

　　消灭远古巡狱兵五六百之多。

　　无疑，这是一个大工程，杭羽小队中途下线休息几个小时，然后接着上线继续干，终于把这第三层的隐藏怪清理的差不多了。

　　战果辉煌。

　　白色物品掉落数百件。

　　绿色远古魔晶六十五个。

　　远古镇狱兽系列首饰一共出四十一件！

　　四十一件不是普通装备，而是绿色装备啊！

　　虽说现在最顶尖一小撮高手，已经陆续开始拥有一两件蓝装，但这样的人百万无一，对于99.99%的人来说，绿装依然是高端、昂贵、上档次的代名词！

　　何况。

　　这不是5、6级的低级绿装。

　　镇狱兽系列装备高级又高质量！

　　从四大系职业所需的天赋属性，再到体质、生命力、精神力在内，各种类型均有分布，可谓是收获满满，让几人嘴巴都快合不拢了。

　　此过程中。

　　杭羽绿色精华都积攒一小半。

　　赵明、徐天华距离12级已经不远。

　　“嗷，前面就是BOSS房了，本汪已经嗅到极其危险的气息，看来会有一场昏天暗地的恶战。”

　　众人走进一个大殿。

　　在这个地方，只有两只怪物。

　　黄金镇狱兽，14级怪物，黄金领主怪。

　　远古监狱长，14级亚种恶魔，青铜霸主级怪物。

　　黄金镇狱兽与普通镇狱兽不同，它身上并没有火焰燃烧，而是呈现出一种金黄的色泽，看起来更加的内敛，实力也更加的强大，不在之前的看守长之下，约等于一个杭羽的战力。

　　但。

　　它并不是主角。

　　远古监狱长是一个人形怪物。

　　它是远古监狱里最大的隐藏BOSS，此刻站在黄金镇狱兽旁边，足足有四米高，酷炫的恶魔蝠翼，狂拽的反关节弯曲双腿，头顶一对标准的恶魔之角。

　　漆黑的躯体是男性巨汉轮廓。

　　它穿着流淌着熔岩的铠甲，没有持有武器，或者说双爪，就是它的武器，从它身上产生的压迫感，让在场每个人都感到莫大压力。

　　赵明稳重的面庞出现一丝动容：“这……就是霸主级的怪物？我们还从没有挑战过这种层次的怪物啊。”

　　江楠偷偷瞧一眼，顿时感觉一丝惧意，正如同高阶者对低阶形成的天然威慑一样。

　　霸主级怪物的气势。

　　足以让现在的人类压力山大！

　　杭羽鼓励大家道：“我们一路都很顺利，怎么也不至于倒在这个家伙面前。”

　　徐天华点头：“霸主级怪物……我还没听说有谁猎杀过，如果我们顺利将它干掉，等于又开创了一个先河啊！”

　　其他人听到这话。

　　一丝惧意立刻被斗志压过。

　　是啊，杀死霸主怪，等于又树立一座里程碑式的成就！

　　而且作为人形霸主怪，掉落率应该是很高的，想想蓝色技能石、想想蓝色装备，足以让人兴奋！

　　秦牧忍不住开口：“怎么打？”

　　杭羽说：“这个监狱长身边的黄金镇狱兽太棘手，我们没有同时应对两头进攻的能力，所以还是要一主一次、进行分工。”

　　赵明立刻说：“我和小江配合，拉住监狱长，先抵挡他一阵子，你们抓紧时间，灭杀这个黄金镇狱兽？”

　　杭羽否决这个提议：“老赵你的防御尽管是我们所有人里最高的，但是想连续抵挡一只霸主怪的攻击，多少还是有些勉强。”

　　“那怎么办？”

　　“我来牵制监狱长，你们一起攻击黄金镇狱兽，我应该可以坚持10分钟，只要你们动作够快，这个时间应该也差不多了。”

　　只论防御。

　　杭羽肯定是不如赵明的。

　　杭羽基础属性肯定在老赵之上，但身上装备+力量或+敏捷居多，老赵身上装备普遍都是+体质或+生命力的，从装备的配置上，足以磨平属性差距。

　　此外老赵如今掌握五六个不弱的防御技、还拥有超级强大，犹如多一条命的先天技能神圣钢甲。

　　综合来看。

　　赵明防御鲜有媲美者。

　　如果连他都扛不住监狱长，按理说杭羽上去也是凶多吉少，但杭羽有杭羽的优势，他的敏捷高、反应与移动速度快。

　　再加杭羽对监狱长够了解。

　　有些攻击不一定要硬扛。

　　可以选择性闪避。

　　监狱长属性是火、雷、暗，三种属性。

　　杭羽身怀火元素王之心，可以正面对抗火属性攻击，所以只要小心地方雷与暗两大属性就够了，坚持十分钟左右，问题应该是不大的。

　　“做好准备！”

　　江楠给杭羽施加数个增益技能。

　　她的天赋影响之下，每一个增益技能的技能效果都增加到61%，可以说非常给力。

　　开始了！

　　“加油！”杭羽鼓励道：“黄金镇狱兽实力跟我应该差不多，你们这么多人加狗和蚂蚁，只是打一个我，还是绰绰有余了。”

　　众人一听这话。

　　顿时脸拉了下来。

　　他们还真没这个自信。

　　张小强立刻抱怨说：“老大，你能不能别把自己当计量工具，这样我们心里更没谱了，毕竟你在我们心里是无敌的啊。”

　　杭羽哈哈一笑，“好了，行动吧！”

　　众人正式闯进了大殿！


第402章 打倒监狱长

　　远古监狱长睁开了眼睛，两只眼球燃烧着火焰，射出一道冰冷的目光，本就丑恶狰狞的脸上，立刻露出狂怒与疯狂。

　　一手扫出。

　　从利爪里释放出耀眼雷光。

　　这道攻击瞬间就把隐藏的一道人影给逼了出来，这个人不是别人，正是开启“影子舞步”技能的杭羽。

　　果然啊！

　　这装备附带的三阶隐身技能，无法瞒过远古监狱长的感知，作为霸主BOSS怪，他的灵识属性，已经高到匪夷所思的地步。

　　即使不发动侦查类技能。

　　也能轻松破解杭羽的隐身。

　　杭羽用左手臂铠挡住不断激射过来的雷光，但他感觉到自己的生命力，正在蹭蹭蹭的迅速下滑，他赶紧向旁边避开，防止伤害不断加深。

　　“逐光疾影阵！”

　　杭羽意念一动把准备好的这个四阶技能释放出去，三十道半透明小剑射出，一瞬间就将监狱长包围其中，每一支小剑都放出了几道剑气。

　　最终一个强大的剑气风暴直接把监狱长魁梧身体笼罩其中，一道道剑气疯狂在监狱长身上掠过，竟犹如钢刀切在铁板之上，不断发出金铁交鸣之音，迸溅出大量的火花。

　　切不开啊！

　　它体质属性也很高。

　　所以身体非常的坚硬！

　　疾影剑气威力与杭羽实力有关系，以杭羽目前的实力，虽然依靠这个技能，可对监狱长造成一些伤害，但想造成致残效果却是没有可能。

　　“吼——！”

　　黄金镇狱兽一声咆哮。

　　全身燃起金色的火焰。

　　犹如一头威风凛凛的火麒麟，以极快无比的速度，从监狱长后面冲出，高高跳到到了十几米的半空，接着犹如一颗小陨石般猛坠砸向杭羽。

　　“霸体护甲！”

　　杭羽先开霸体强化防御，稳住下盘，举起双臂，挡住威力无穷的一道撞击，因为强大的冲击力，周围地板全部凹陷了下去，接着燃烧并且炸开。

　　-40！

　　杭羽承受住了伤害，但霸体护甲作用之下，竟然纹丝不动，镇狱兽撞击的好像不是一个在它面前，体型犹如玩具一般的人类，而是一座厚重的铁山。

　　他不把闪烁术这保命技能用来躲避这种攻击，而就在镇狱兽被逼停的瞬间，身体出现短暂的僵直，被他给巧妙的捕捉到了。

　　转移术！

　　镇狱兽被漩涡吞没。

　　下一秒在背后几十米外。

　　它被一个同时出现的漩涡给吐了出来。

　　镇狱兽愣了一下，立刻转过身去，还想继续攻击。

　　这个时候，赵明释放杀意吸收，瞬间拉住黄金镇狱兽的仇恨，黄金镇狱兽怒吼一声，快速向赵明冲过去。

　　“交给你们了！”

　　杭羽不在理睬镇狱兽。

　　他笔直冲向了远古监狱长。

　　徐天华指挥道：“后撤，散开，拉开距离。”

　　赵明凭借强横的防御，硬生生承受黄金镇狱兽接连数次攻击，顺利将它给拉到入口附近。

　　徐天华破灭剑气快速击出。

　　接着一个斗气冲锋。

　　把镇狱兽撞倒。

　　“攻击！”

　　徐天华与赵明联手将黄金镇狱兽顶住，二狗子负责在旁边不断游走骚扰，大蚂蚁盘旋半空释放精神攻击，江楠站在中距离辅助，小强秦牧远距离支援。

　　黄金镇狱兽攻击尽管猛烈。

　　但终究没什么脑子。

　　它被赵明死死拉住仇恨，只盯着防御最高的赵明打，却不晓得绕到后面先杀江楠，注定没有办法抵抗这支队伍，被干掉只是时间早晚的问题。

　　而这个时候。

　　监狱长已经摆脱剑阵。

　　杭羽快速发起疾影瞬杀，连续造成多处伤口，他必须死死拖住监狱长，不能让其攻击其他人，否则节奏就乱了。

　　邪骨剑与魔蝎斧的效果接连触发。

　　不过霸主怪抗性非常高，邪骨诅咒被大幅削弱，魔蝎剧毒叠削弱属性，对远古监狱长而言影响不大。

　　杭羽忽然注意到。

　　远古监狱长双眼亮起黑色光芒。

　　这道攻击是——死亡凝视！

　　此技能，速度之快，几乎是一瞬即至，一旦发射出来，几乎没办法躲避。

　　杭羽毫不犹豫的闪烁到了背后，只要在攻击前的一刹那，脱离监狱长的视野，就可以避开这道致命的攻击了。

　　远古监狱长攻击落空。

　　他显然非常的愤怒，双爪忽然雷光缠绕，瞬间连续攻击几十上百下，杭羽瞳孔微微收缩，已经开启疾影之眼。

　　虽然在疾影之眼里。

　　万事万物的运转，犹如慢镜头一样。

　　可远古监狱长的攻击速度，依然快到近乎难以分辨的地步，他的身体几乎跟不上，只能尽量躲避这些攻击，实在躲不掉的，就以臂铠或武器硬怼。

　　两道身影在大殿里闪电般来回穿梭。

　　每秒平均交手十几下。

　　节奏之快，让人窒息，各种剑气、火焰、雷电、黑暗力量，接连迸射出来，让两人所经过的地方，犹如地震风暴肆虐，一片狼藉。

　　从始至终杭羽始终处于守势。

　　虽然偶尔可以反击一两下。

　　但对监狱长的威胁有限。

　　杭羽不断使用药水恢复，但是他的生命力依然不断的在减少，反观远古监狱长，他的生命力，始终保持在90%以上。

　　即使用剑阵。

　　即使用尽各种手段。

　　杭羽发现自己始终无法让对方生命减少10%以上，这并不是杭羽打不动远古监狱长，而是远古监狱长的恢复力太变态了。

　　一个逐光疾影阵能造成八九百点伤害。

　　一次疾风瞬杀可以造成一两百点伤害。

　　可只要攻击稍缓，只需一会儿的功夫，远古监狱长生命力就自动回满了。

　　它尽管不会使用各种药剂，但是自然而来的恢复能力，却胜过持续在使用各种强大的生命力药水，而且是不会被打断的，持续不断的在使用。

　　正因为这样。

　　杭羽单挑的情况之下。

　　他尽管能勉力招架对方的攻击。

　　但想杀死这个强大的BOSS，靠一个人的力量，却是暂时无法做到的。

　　毕竟。

　　远古监狱长不仅是霸主级怪物。

　　它同时还是14级的存在，整整高出杭羽两级，双方在实力方面的差距明显。

　　不过。

　　好在一切都在计划内。

　　伴随着黄金镇狱兽一声哀嚎。

　　徐天华、赵明等人，立刻向杭羽这边而来。

　　当他们看见杭羽与远古监狱长的战斗场面，无不露出骇然与震撼之色……这还真是两个怪物之间的对决啊！

　　杭羽立刻喊道：“老赵，我们俩一起扛住他，其他人拉开二十米距离，用中远距离攻击技能进行攻击，千万不要靠近二十米内，否则分分钟会被范围技能秒掉的！”

　　众人迅速行动起来。

　　杭羽一个人对付不了。

　　赵明一个人也扛不住。

　　但赵明一加入就形成一个强大的中流砥柱，总能在关键时刻吸引远古监狱长的仇恨，两个人联起手来分摊伤害，死死制住远古监狱长，又有江楠背后加血，足以稳定住局面。

　　远古监狱长攻击手段众多，生命力降低到50%以后，它会飞上天空并使用数种极危险攻击，若没有准备肯定会被打乱节奏面临团灭。

　　然而监狱长的攻击与变化。

　　全都在杭羽的预料范围之内。

　　杭羽每次都能在危险来临之际提醒大家后撤，或者是做好其他准备，故而一次次遭遇惊险，最后却都安然无恙的度过去了。

　　“它快不行了。”

　　“再加一把劲！”

　　远古监狱长生命力已经低至10%。

　　众人都兴奋起来，监狱长越来越虚弱，这个强大的怪物，很快就要倒在他们的围攻之下了，不过杭羽也很清楚，当监狱长生命低于10%以后，它会进行某种狂化，速度、力量、攻击，一瞬间比现在增加五六成，而且技能威力与范围，也会迅速的变强，会非常的危险，让人难以招架。

　　“暂缓攻击！”

　　“准备好卷轴！”

　　杭羽的指挥之下，众人暂时压制攻势，让监狱长生命力稳住，既不会迅速掉落到10%以下，又不至于迅速的恢复。

　　大家都拿出手里最强的攻击技能卷轴。

　　杭羽则发动逐光疾影剑阵，一道，两道，三道……三十道剑气凝聚成功。

　　差不多了！

　　开始攻击！

　　杭羽一声令下。

　　众人纷纷发动最强攻击。

　　远古监狱长嚎叫一声，全身顿时变得血红，本来虚弱的气势，就好像喝了一桶兴奋剂，顿时比全盛状态还要强盛数倍。

　　“快干掉他！”

　　杭羽说话间发动逐光疾影剑阵，一口气打掉六百多点生命力，其他人纷纷将手中激活的卷轴向对方攻去，同时发动各自最强的进攻手段。

　　前后不到三秒。

　　远古监狱长才刚刚狂化。

　　它还来不及发威、大杀四方，生命力见底，最终倒了下去。


第403章 收获满满

　　一股蓝灵气冲突而起。

　　人面蚁后直接升到12级！

　　徐天华、赵明也一下升到了12级！

　　杭羽一次性获得7000点灵气，同时体内绿色精华飙升到65%，就连江楠距离再次升级也不远了。

　　灵气收益上。

　　杀一霸主怪物。

　　不逊二三十只同级领主！

　　远古监狱长倒下去，爆出十几件物品，其中一半是蓝色品质，另一半是亮绿品质。

　　大家眼睛都直了。

　　“好多蓝色东西！”

　　张小强咽了一口唾沫。

　　霸主级怪物贼难杀，最后要不是不惜代价砸卷轴，即使在监狱长暴走前，结束这场战斗，否则后果难料。

　　但在灵界。

　　怪物的危险程度。

　　与收获是成正比的。

　　远古监狱长的掉落，足以令人感到惊喜！

　　总共出了七件蓝色物品，其中包括两份材料，分别是两根“大恶魔之角”！

　　这两根大恶魔之角尽管是材料，不过品质方面却是所有战利品里最高的，竟然是见所未见的亮蓝材料，这种级别的材料价值极高。

　　其他五件物品分别是：

　　【炎之恶魔巨盾】，13级装备，蓝色中级品质，防御+70，独立防御+40，生命力+30，体质+15，力量+10，反弹+20，附带技能“魔炎结界”。

　　要知道。

　　蓝色品质或蓝色以上品质的装备。

　　很少能直接掉落出来了。

　　即使是霸主级怪物，也不能指望一次掉几件，能出个一件就已经非常幸运，从这个级别开始，装备爆率已经很低，主要依靠自制。

　　这次还不错。

　　至少出了一件！

　　毫无疑问，是极品的巨盾。

　　防御+独立防御之和，总防御高达110点！

　　其他属性也很强大，更附带一个防御技能，不愧是13级浅蓝巨盾，这样的属性绝对是一流的。

　　此外还有。

　　【法职者技能石：召唤陨石】（四阶技能），这技能是四阶火系法师的技能，然而前置学习条件除激活三阶外，还得具备一个二阶土系的落岩咒作为前置。

　　虽然学习起来很麻烦。

　　但这绝对是一个超强攻击的大范围法术。

　　【恶魔降临技能卷轴】，14级技能卷轴，蓝色中级品质，消耗100点精神力，消耗3000点灵气，召唤一只霸主级实力的大恶魔协助作战，最多持续60分钟，本卷轴只可以使用一次。

　　这件物品的价值是毋庸置疑的。

　　远古监狱长实际就是一只14级大恶魔。

　　这样的怪物能横扫现如今一切人类高手，即使是杭羽这种档次的存在，也不可能在单打独斗中战胜一只这样的恐怖怪物。

　　【大恶魔再生血统秘药】，14级秘药，蓝色中级品质，服用以后可以获得强大的再生能力，生命恢复属性永久+5！

　　杭羽在看到这个秘药时。

　　他的眼睛顿时就亮了。

　　这种恢复属性。

　　绝对是属性中的极品！

　　他现在身上有0.5的生命恢复，以及1点的精神恢复，而这样的属性给他带来的帮助，毫无疑问是非常巨大的。

　　这秘药。

　　竟一次增加5点生命力恢复！

　　神药，绝对是神药，它的价值甚至超过一块蓝色技能石！

　　【炼器图纸：燃烧恶魔之刃】，14级图纸，蓝色中级品质，学习条件：高级炼器术！

　　又是一个图纸。

　　还是闻所未闻的蓝色图纸。

　　若连图纸都是浅蓝品质，那么打造出来的成品，百分之百是亮蓝品质，而亮蓝品质的14级武器，其威力绝对是耸人听闻的。

　　可以说。

　　五件蓝色物品。

　　没有一件是低级货色。

　　无论任何一样，都能卖出天价！

　　远古监狱长掉落这些以外，此外还掉落八件亮绿色物品，这些物品之中，也不乏非常珍贵东西。

　　譬如说。

　　其中技能石就有两块。

　　其中一块是三阶圣职者技能“圣雷惩戒”，这个技能是驱魔师传承的，江楠正好可以用得上。

　　另一块是三阶灵职者技能石“恶灵附身”，也是一个非常不错的三阶技能。

　　其他物品就不一一介绍了。

　　反正，远古监狱长的掉落，没有一样是水货。

　　哪怕是绿色物品，也是绿色物品中的极品。

　　除这些战利品。

　　远古监狱长掉落蓝色晶石一百有余，不要说对于普通人，就算是对江城里中等规模势力，也是一笔不晓得巨大财富。

　　真没想到！

　　杀一个霸主级怪物。

　　收益竟然会如此之大！

　　不过想想也正常，野外寻常领主怪，都要一两个月、甚至几个月一刷，越高级越高阶刷的速度越慢。

　　霸主级怪物不仅比领主稀少几十倍。

　　连刷新所需要的时间也要长几十倍。

　　每一只霸主怪都是非常稀有的资源。

　　否则你以为卡利姆洛真的傻啊？放着荒谷镇这帮反贼不去管，却特意跑到这个地方来。

　　远古监狱被深埋在死亡沙漠之中。

　　每几十年才会出现一次啊！

　　若卡利姆洛不及时到来，或许过个几天时间，远处的大领主就会闻讯赶到这里，若被其他势力捷足先登，卡利姆洛怕是会连肠子都悔青。

　　荒谷镇这帮外来者一下连夺三镇。

　　这件事尽管让大领主十分震怒。

　　但说到底，沙泉城还是没有把这群人类太放在眼里，凡事都有个轻重缓急，对于沙泉城来说，拿到远古监狱的宝藏，远比讨伐荒谷镇重要。

　　大家先把战利品分了。

　　杭羽拿走了蓝色图纸、蓝色秘药。

　　喝下大恶魔再生秘药。

　　杭羽可以清楚感觉到，身体出现很大变化，他的恢复能力大幅度提升，平均一秒多些就能恢复五点生命力。

　　这种源自基础属性产生的恢复能力，它是不会与药剂恢复冲突的。

　　这是什么概念？

　　杭羽几乎变成不死小强！

　　哪怕不喝药的情况之下，凭借这样强大的恢复力，也可以把狂战士狂暴或变身带来的副作用，抹去一小半，让杭羽即使在单挑时，也能大胆开启变身。

　　这瓶秘药。

　　对杭羽实力提升极大。

　　蓝色图纸、两根大恶魔之角，杭羽不客气的收下了，图纸可以打造出亮蓝武器，而这两根材料恰好是最主要材料之一。

　　除远古监狱长掉落大量好东西。

　　黄金镇狱兽说起来掉落也很不差。

　　人家好歹是黄金级领主。

　　虽说不会爆蓝，但镇狱兽系列的首饰，非常壕气慷慨的一口气掉出六件之多。

　　外加其他的装备与物品。

　　总体是符合黄金领主规格的。

　　杭羽说：“远古监狱的隐藏区域，我们已经探索的差不多了，这趟收获已经非常值了，但我们来到这，目的远不止这些。”

　　几人渐渐收敛了收获满满的喜悦状态。

　　大家很清楚。

　　事情还没结束。

　　接下来就是通过隐藏区，直接进远古监狱第三层，也就是说……即将与沙泉城一群顶尖高手正式爆发冲突！


第404章 湖底的恐怖怪物

　　远古监狱第三层深处。

　　某个不起眼的密道被打开了。

　　杭羽小队从里面走出来，探路的哈士奇立刻哆嗦了一下，“嗷，里面热成狗，外面冻成狗，真是冰火两重天啊！”

　　幽暗、阴森、诡异……寒冷！

　　这就是远古监狱第三层里的情况。

　　几人走进这个地方，犹如踏进极寒冰狱，身上迅速的出现冰渣，自动受到持续的冰属性伤害，生命力在缓慢的下降，敏捷属性也受到了影响。

　　杭羽对大家说：“我们通过了捷径，想必赶在卡利姆洛之前，不能留下任何气息，以免被发现。”

　　出发之前。

　　杭羽等人已经做好准备，先用气息消除粉末，再喝潜行药剂、龟息药剂，接着又用一份暗影掩护的技能卷轴，以各种手段竭力隐匿气息。

　　相信。

　　就算是沙泉城的高手。

　　也很难察觉到气息残留。

　　半人马族在追踪方面并没有很高天赋。

　　“沙泉城队伍实力肯定异常强大，光凭我们的实力是不可撼动的。”赵明有些摸不准杭羽的计划，“我们接下来是不是要潜伏起来，寻找恰当的时机，对他们展开偷袭？”

　　徐天华提议道：“我估计沙泉城到这里还需要花不少时间，或许我们可以赶在他们前面，先消灭几只重要的怪物。”

　　杭羽摇头否决两人的提议。

　　大领主实力在远古监狱长之上。

　　其他沙泉城高手也不会比沙黑蝰逊色到哪里去。

　　趁他们与怪物纠缠，被BOSS级怪物牵制时，突然横插一脚发起强袭？理论上或许可以给沙泉城小队造成伤亡，但是操作起来实在太难了。

　　首先你得能够靠近！

　　这伙人不是低智商的怪物。

　　他们一个个都是经验丰富的灵界土著！

　　想靠近，谈何容易？

　　何况，除杭羽，其他人都没有足够高明的潜行技！

　　即使杭羽也很难靠近卡利姆洛，毕竟作为一个大领主，他的属性肯定非常高，不一定要用侦查技，或许光靠感知就能感应到杭羽。

　　即使侥幸的手。

　　击杀一两个成员。

　　杭羽小队能逃得掉吗？

　　半人马在速度方面具有太大优势。

　　杭羽说：“不用担心，我都已经想好了，先找到终极BOSS所在位置，二狗子，看你的。”

　　远古监狱第三层里的恐怖怪物太多了。

　　二狗子同时感受到多个足以让他狗毛倒立的存在，但如果仔细感受，还是不难发现，在监狱的最深处，有一个最恐怖的家伙。

　　“老板，本汪已经感觉到了，它距离好像不远。”王二狗显得非常害怕，“但是它的实力好像比远古监狱长都强大数倍，两个远古监狱长加起来，怕是都没有这个家伙强大……这样的存在，真能招惹？”

　　其他人闻言悚然色变。

　　两个远古监狱长加起来都不如它？

　　这家伙到底恐怖到何等地步？杭羽小队能战胜远古监狱长已经非常吃力，这样的存在肯定远远超过能承受的极限。

　　“带路！”

　　几人开始行动了。

　　杭羽小队移动速度非常缓慢。

　　因为第三层远古监狱的机关，不仅多而且致命，杭羽根据自己的记忆，尽可能避免将它们触发，用了五个小时才来到目的地。

　　“就是这里！”

　　远古监狱里每一座监牢都非常巨大，与宫殿也没什么区别，而眼前这一座尤其如此。

　　大门竟是打开的。

　　其中有一个规模不小的湖泊。

　　灰黑色湖泊死一样的寂静，犹如一面没有丝毫波澜的镜子。

　　这个巨大的空间里面，充斥着浓浓的雾气，比雾塔的迷雾级别更高。杭羽如今的等级、实力，也没办法穿透，视野范围不超过二十米远。

　　现场中，除了秦牧以外，其他人甚至连五米外的东西都看不清，而秦牧因为是灵职者关系，所以灵识属性非常高，视野范围达到五十米左右。

　　“你们有感觉吗？”张小强忽然感觉头疼，随后是一股很不舒服的感觉，“我头晕、头疼，想吐，特么就跟突然怀孕一样，而且好像有什么东西，正在我耳边说话。”

　　“没错！”

　　“我也是！”

　　“本汪也感觉到了，好像越靠近里面，这种感觉越强，嗷……本汪好像被诅咒了，生命力掉得更快了！”

　　每个人都一样。

　　除无处不在的冰属性侵蚀。

　　似乎还受到一种精神力量的侵袭，不仅会让身体出现不适，同时还会出现幻听耳语，甚至出现了持续损失生命力的情况。

　　不过相对来说。

　　杭羽与江楠症状轻一些。

　　杭羽是因为佩戴蓝色品质的“心灵防御项链”，江楠作为圣职者，有较高的神圣、意志属性，这些起到了缓解的效果。

　　“远古监狱终极大BOSS就在这里，它目前还在沉睡，但即使在休眠状态，依然会对靠近的生物造成影响。”

　　“不能触碰湖水，一旦触碰到湖水，它就会从沉睡中被惊醒。”

　　“好了，先喝药水，然后跟紧我。”

　　大家拿出准备好的药剂喝下，有生命恢复药剂、精神抗性提升药剂，以及暂时增加意志属性的药剂等，然后跟着杭羽走进去。

　　没有触碰诡异的湖水。

　　小心翼翼沿着边缘的陆地前进。

　　从迷雾里偶尔会有奇怪的东西扫来。

　　赫然是一根根类似章鱼触手的玩意儿。

　　它们直接伸出水面，缓缓地左右摆动着，整体呈一种紫红之色，最恐怖的是，在这触手上，竟密密麻麻，全部都是眼睛。

　　当然了。

　　这些眼睛。

　　此刻都是闭着的。

　　像是已经睡着一样。

　　触手在湖里似乎有很多，而每次靠近这些触手时，大家受到的精神攻击就会变强，即使准备好各种药水，依然有种吃不消的感觉。

　　大家不禁捏了把冷汗。

　　乖乖，这家伙真的在休眠吗？

　　睡觉都能无差别大范围释放精神攻击？

　　那么一旦被惊醒又会有多么恐怖的威力！

　　这个空间很大。

　　足足用了半个多小时。

　　杭羽总算把其他人带到巨牢东北角，这个地方陆地面积稍大，而距离恐怖触手比较远，所以受到的精神攻击也比较弱。

　　“大神，我们现在，该怎么办？”

　　“好，到这里就行，大家辛苦了，都下线休息吧。”

　　众人都懵了。

　　这是什么骚操作？

　　杭羽说：“我们需要守株待兔，但如果一直呆在这，每分每秒都会受到冰属性与精神攻击……我们剩下的药水已经快不够用了，你们先下线，等时机到了，我再通知你们。”

　　说起来。

　　杭羽的计划并不复杂。

　　他知道湖里沉睡的怪物有多强。

　　沙泉城的人应该也知道，他们不可能在湖里战胜这个怪物，唯一的办法就是将其惊醒，接着设法引出巨型牢房之外，接着在外面对其进行围攻。

　　算准这一点。

　　就有可乘之机！

　　最强大BOSS所在的场景。

　　一般有整个遗迹里最高规格的终极宝箱。

　　正常情况，杭羽拿不了，更是不敢拿，可利用沙泉城引开大BOSS，这样一来就至少有六七成把握！

　　众人立刻行动。

　　下线需要好几分钟。

　　几分钟内不能受到攻击。

　　赵明先释放一个防御，将大家笼罩在其中，让大家暂时免受精神与冰霜攻击，从容的打开灵界之门，用降临者特有的金手指，离开了这个地方。


第405章 深渊霸主！

　　沙泉城高手面前。

　　又一个强大的远古监狱第三层怪物倒下了。

　　与预想中不同，八个沙泉城高手，并非都是半人马，其中半人马族有六个，另外有一位牛头人，有一位巨魔，是沙泉城的附庸者。

　　虽然是附庸者，但有资格成为沙泉城附庸，只要他们自己愿意，沙泉城范围小领主宝座随便挑。

　　牛头人是一个强大的巨盾战士。

　　巨魔是一个圣职者负责治疗和辅助。

　　他们几乎都是14级的实力，唯一一个例外，是这个队伍的领袖，而他不是别人，正是沙泉城领主，战争霸主卡利姆洛！

　　从头到脚一身装备。

　　全都是泛着蓝色灵能光芒。

　　这个家伙近乎有着一身的蓝装，从他的身上散发出来的气息，让人有一种泰山压顶的感觉。

　　毕竟卡利姆洛可是拥有三个三阶传承、一个四阶传承的超强战职者啊！

　　最早的时候。

　　他只是一个小领主的手下。

　　卡利姆洛与其他灵界土著最大不同就在于，他拥有者不断膨胀的野性以及贪婪，他不甘心委身成为别人的手下，所以勾结外来力量，害死自己的老大，最终坐上小领主位置。

　　成为小领主以后。

　　卡利姆洛依然不满足。

　　他不满足自己稀少的手下，他不满足小城镇有限的部队，他不满足小领主可怜的地盘，所以一边向当时的大领主纳贡称臣，一边迅速笼络几支游历在外的半人马以及其他流寇势力。

　　暗中积蓄力量。

　　默默准备。

　　等待时机。

　　大约等了五六年左右，一个绝佳的机会来了，当时的沙泉城领主与附近一位大领主爆发冲突，双方杀得两败俱伤、谁也没占着便宜。

　　卡利姆洛趁大领主元气大伤，还没有来得及恢复的间隙，蛊惑数位小领主，协助自己发起篡位之战。

　　一番惨烈的鏖战结束。

　　卡利姆洛数年时间积累的力量终于发挥作用，又因为有几个小领主牵制与协助，他成功的躲下沙泉城，成为新一代沙泉城领主。

　　至今。

　　十几年过去了！

　　卡利姆洛地位稳固以后。

　　他加大对小领主的剥削，疯狂而贪婪的榨取资源，随着庞大资源不断流入沙泉城，既压制小领主的发展，又让沙泉城迅速变得强盛。

　　卡利姆洛本人已经15级，打造出了一身蓝装，外加一个强大的四阶传承，其成就可谓已经超过前任城主。

　　但是。

　　他的野心与欲望没有终止。

　　卡利姆洛又开始不满足沙泉城，他想要得到更好的城市，他想要得到更高的地位，如今的卡利姆洛对荒原行省总督产生了觊觎之心。

　　虽然卡利姆洛与行省总督势力相比有较大差距，但是卡利姆洛还足够年轻，同时荒原行省的局势并不稳定，只要跟以前一样，耐住性子，好好准备。

　　机会。

　　一定有！

　　不过卡利姆洛最近也遇到一点烦心事。

　　有一个叫荒谷镇的小领地，原本只是沙泉城治下几十个城镇中最不起眼、最孱弱的几个领地之一，几个废物豺狼人没能守住，竟被一支外来流寇给夺了去。

　　对此。

　　卡利姆洛并没有太在意。

　　灵界城镇，抢来抢去，再正常不过了。

　　让卡利姆洛万万没想到，这群看起来并不强的家伙，居然只用了二十天左右，突然爆发，连夺三镇，一口气控制住四个镇子。

　　卡利姆洛怒了！

　　这简直是在他脸上拉屎！

　　这完全是不把他放眼里啊！

　　卡利姆洛自己就是从小领主篡位上来的，因此对于这种事情非常敏感，荒谷镇做法可谓触及了逆鳞，这个镇子这个种族，不能留！

　　当然。

　　卡利姆洛没把荒谷镇放眼里。

　　他看来，这些家伙，或许是有野心的。

　　但，他们太浮躁，不懂得韬光养晦，不懂得暗中谋划，而自己拥有沙泉城两万精兵，沙泉城正处于强盛的状态，与前任被篡时候的情况完全不同。

　　荒谷镇算个屁！

　　这些家伙比自己当年差远了！

　　卡利姆洛已经命令几个亲信领主先行试探，等远古监狱这边结束，第一件事就是聚集兵马，亲自碾平荒谷四镇。

　　他不能容忍下位者胆大包天的挑衅。

　　他更不能容忍任何野心在自己领地肆意滋长。

　　“领主大人，我们是否进攻下一个牢房？”一个半人马部下来到卡利姆洛面前问。

　　卡利姆洛沉着脸说：“沙格和沙黑蝰两个废物已经被干掉了，可见有碍事的人在后面，虽然从感应来看，对方实力不太强，流寇的可能性比较大，但是我们还是不能大意。”

　　说到这。

　　他幽深目光凝视前方：“先解决深渊霸主，再清理其他的。”

　　“是！”

　　沙泉城小队穿过这间牢房，在远古监狱三层快速穿梭，由于他们一个个都是高手，更有大领主级的强者镇场子，这一路几乎都是横扫。

　　“到了！”

　　“就是这里！”

　　对比一下情报描述。

　　错不了。

　　巨型牢房的外观与情报一模一样。

　　他继续说道：“这里面的存在非常强大，从得到的情报来看，它在水中，实力倍增，恢复力惊人，几乎不可战胜，先把它引出来，然后用阵困住。”

　　沙泉城高手们立刻做准备。

　　又是布置阵法，又是布置陷阱。

　　他们各个都有十几二十几年的阅历，经验方面可谓非常老道，只要能把里面的家伙引出来，保证在短时间内，它无法重新返回其中。

　　卡利姆洛亲自引怪。

　　他提着一杆亮蓝色的长枪，冲进灰黑色的湖水中，一声低啸，斗气升腾，聚而不发，全部传导到长枪之上，最终从枪尖迸射出去。

　　枪刃劈下。

　　本平静的湖水。

　　立刻被一股强大力量扫过。

　　犹如一把刀，将湖面给切开，湖水被斗气压成两半，竟然久久不能复原，而在这深深的沟壑之下，有一团巨大的阴影，此刻散发出恐怖的气息。

　　“给我出来！”

　　卡利姆洛咆哮一声，长枪甩手抛出，发动武器附带技能——雷霆一掷！

　　长枪脱手刹那。

　　化作一道惊雷。

　　轰然打在巨大的阴影之上。

　　“吼！”

　　那团阴影做出反应，一道肉眼无法分辨，却强大无比的精神波，一瞬间充斥半径数百米范围。

　　就连卡利姆洛都被震退好几步，陷入到晕眩的状态，遭受到不小的生命力损失。

　　一座巍峨如小山的身影。

　　从湖水中缓缓站起。

　　它足有十多米高，拥有人形身体轮廓，背后拥有巨大蝠翼，脖子顶着一个满是触须的章鱼脑袋，手臂、肩膀、后背也全是巨大触须，每一个触须上都布满了眼睛。

　　此时此刻。

　　每只眼睛都睁开了。

　　一只只血红色的瞳孔。

　　光是看一眼，就叫人头皮发麻。

　　卡利姆洛也从没对付过这么棘手强大的怪物。

　　他知道眼前这个家伙是一只恶魔。

　　恶魔是一个很大的族群。

　　其中可以细分的种类很多，有小恶魔，大恶魔，影魔、魅魔、炎魔等等。

　　但，眼前这一个。

　　他与以上这些恶魔族关系不大。

　　甚至可以说就是截然不同的存在。

　　这是一个深渊恶魔！

　　深渊界是众多灵界中最恐怖的几个之一。

　　据说就算是神灵的力量，也没法统驭诡秘莫测的深渊界，就是因为深渊界到处都是深渊恶魔，其中有一些最强的深渊恶魔，其实力甚至能堪比神邸。

　　深渊恶魔的外形无常。

　　从来都没有固定的形态。

　　不过深渊恶魔有一个共性，那就是大多具备精神属性，非常难缠。

　　与古老的情报完全贴合。

　　这就是第三层的终极怪物。

　　15级白银霸主——深渊霸主！

　　卡利姆洛恢复以后，立刻急速后撤，深渊霸主显然被卡利姆洛的攻击触怒，它庞大的身体，从湖水里走出来，看似笨重，实则灵活，很快就追出巨型牢房。

　　东北角。

　　某个角落。

　　黑暗仿佛被剥去一层。

　　杭羽从隐身状态摆脱出来，他拍了拍剧痛的脑袋，“隔着这么远都会被精神攻击波及，这深渊霸主的力量还真是不讲道理啊。”

　　几分钟以后。

　　周围光芒闪动。

　　其他人都陆续到位了。

　　“时间紧张，机会宝贵，我们只能尝试一次，决不能错过这个良机。”杭羽把基本情况解释一遍：“行动！”


第406章 紫色物品

　　先服准备好的药剂。

　　主要有：抗冰霜药剂，意志强化药剂，龟息药剂、鱼人药剂等。

　　宝箱在湖下。

　　为了拿到宝箱。

　　这些准备是必须的。

　　“走！”

　　杭羽喝下鱼人药剂以后，他立刻带着队伍成员跳进灰黑色的湖水之中，当进入湖水以后，整个世界都陷进死寂，就好像一下掉进宇宙深空。

　　随着不断的下沉。

　　宛如坠进无底的黑暗深渊。

　　二狗狗刨在前，感觉到什么，吐出几个泡泡，接着发出声音，“有东西！”

　　声波在水里传播。

　　听起来有些失真，但依然能分辨。

　　因服用鱼人药剂的关系，即使是在水里面，也可以自由的活动身体甚至是对话，虽然感觉怪怪的，但是并不影响交流。

　　杭羽做了个手势。

　　其他人立刻戒备起来。

　　几人锁定靠近的一道黑影。

　　江楠瞪大眼睛，“是一只大章鱼！”

　　一只巨大章鱼向几人游了过来，只见章鱼遍体紫黑色，触手布满倒刺，脑袋有六只眼，隔着远远地，就释放出一道精神波。

　　“深渊章鱼怪。”

　　“是15级黄金精英！”

　　“这附近有很多，快点干掉它们！”

　　“不要用火系攻击，用其他属性攻击。”

　　杭羽想了想，又补充道：“注意！不要让它们近身！”

　　章鱼怪迅速靠近了。

　　张小强抬手凝聚一道岩锥。

　　章鱼怪柔软身体直接被射穿了。

　　秦牧的肢体封印发动，让章鱼怪的身体僵硬，徐天华一道剑气飞过去，将章鱼怪切成两半，当场将其击杀了。

　　这就死了？

　　其他人愣了一下。

　　随后都像松了一口气。

　　赵明心里想道：“虽然是15级的怪，但看起来防低血薄。”

　　他才刚产生这样的想法。

　　突然，一道黑影，从背后迅速扑过来，八条丑陋的章鱼足展开，释放出一道精神打击，让老赵陷入昏厥，接着将老赵的脑袋抱住，整条章鱼都趴在老赵的头顶。

　　杭羽脸色一变：“糟糕！”

　　赵明身体先是僵硬一下。

　　他旋即迅速举起手里的盾牌，向身边的张小强攻去。

　　咚的一声。

　　张小强猝不及防。

　　当场挨了一道猛烈盾击被弹飞。

　　赵明打飞张小强以后，立刻发动神圣钢甲，然后激发盾牌冲锋，笔直杀向了江楠。

　　“不好！”

　　“赵大叔好像被控制了！”

　　江楠慌忙举盾，以盾挡盾，但赵明属性很高，江楠挡不住，当场弹飞出去。

　　几人队伍很快乱了。

　　在这种情况之下是很危险的。

　　杭羽连忙喊道：“控住他！”

　　秦牧连忙丢出一个禁言，先封住赵明的技能，然后使用迟缓术、麻痹术，暂时形成压制。

　　项云快速冲上去。

　　一个疾影瞬杀连续打在赵明身上。

　　先把赵明身上的防御给破掉，接着攻击头部的章鱼，三两下把章鱼给杀死了。

　　赵明摆脱章鱼抱头，他一时没反应过来：“刚才这是怎么了？”

　　“不要小看这些深渊章鱼，它们的攻击方式主要有两种。第一种是发动精神波进行攻击，很容易造成晕眩或昏睡。”

　　“而只要让深渊章鱼抓到一点可乘之机，它们就会冲上来发动附身攻击，一旦附身成功，就会受到精神控制，一道控制成功了，无法以自己的能力摆脱。”

　　原来如此。

　　没有想到这些看起来很弱的章鱼。

　　居然有这样的能力，让人防不胜防啊。

　　杭羽带着众人继续在漆黑死寂的湖底摸索，四面八方不断有深渊章鱼袭来，精神攻击也是一阵接一阵的，让人大感吃不消。

　　若没有团队合作。

　　没有办法使用药水情况之下。

　　精神攻击源源不断，想穿过这难于登天。

　　当然，即使配合，也不容易，湖泊实在太大，足有数百亩以上，想要找到一个小小的宝箱谈何容易？

　　章鱼怪到处都是。

　　长时间逗留的结果必死无疑！

　　杭羽赶紧喊道：“狗子，还没找到吗？”

　　“嗷，老板，有发现，前面有一个比较强的气息！”

　　“快带路！”

　　杭羽心中一喜。

　　湖底漆黑一片，什么都看不见。

　　哪怕是灵识属性比较高的秦牧，视野半径也不会超过十几米，想要在这么大的湖泊里，找到一只隐藏起来的宝箱，短时间内几乎不可能做到。

　　幸亏有狗子啊！

　　这条狗子没白养它！

　　一般在宝箱附近，多少都会有守卫。

　　哪怕深渊霸主已经被引开，肯定还会有其他怪物蛰伏，所以怪物最密集或者出现大怪的地方，十有八九就是宝箱所在地了。

　　“嗷，看见了，是一只超大章鱼！”

　　杭羽的灵识属性尽管不高，但也还算不错，此刻向狗子方向看去，只见在狗子身前，有一只比普通深渊章鱼大五六倍的巨型章鱼。

　　深渊章鱼领主。

　　15级黄金领主怪！

　　杭羽喊道：“小心，它很强，我来打头阵！”

　　一只宝箱正若隐若现，就在巨章鱼庞大身体下，它呈现紫金之色，是见所未见、闻所未闻的高品质宝箱。

　　深渊章鱼领主攻击方式也以精神为主。

　　作为一只15级的黄金领主，它的实力不在杭羽之下，而且这个地方是它的主场，想要击败它，得花些力气。

　　几波强大精神攻击之下。

　　杭羽生命力跌落超过三分之二。

　　若非佩戴具有心灵防御能力的蓝色品质项链，具有较高的精神抗性与意志属性，还真不一定能扛住这个家伙。

　　“快杀死它！”

　　“不惜一切代价！”

　　杭羽迎面就是一个蓄力已久的逐光疾影剑阵丢过去，一口气造成八九百点伤害，接着魔血苏醒，开启所有状态，一马当先冲过去。

　　其他人紧随其后。

　　这种时候已经不考虑成本了。

　　各种大威力的卷轴纷纷激发出来。

　　深渊章鱼领主技能还没来得及恢复，就在猛烈的攻势之下，生命迅速见底，最终挣扎几下，缓缓地倒了下去。

　　“搞定！”

　　几人游过去。

　　杭羽捡起深渊章鱼领主掉落的一堆绿色物品，同时对江楠使一个眼神，示意她赶紧去开宝箱。

　　虽然杀死深渊章鱼领主，但是附近已经被深渊章鱼包围，危险依然没有解除。

　　赵明打开大型防御掩护之下。

　　江楠靠近宝箱，这种紧要的关头，她也没心思打量这个超高档次的宝箱，更没有发表开箱感言的时间，干脆利索的就把箱子打了开来。

　　宝光顿时充斥所有人的眼球。

　　数个光球从里面弹了出来。

　　一个两个三个四个……足足有十一个！

　　说实话，在大型宝箱里，这样的宝物数量不算多，但在看到这些物品的颜色时，每个人都难以抑制心中的狂喜！

　　有九个是蓝色！

　　只有两个不是蓝色。

　　因为，它竟都是……紫色！


第407章 大丰收

　　“快被包围了！”

　　“必须立刻离开！”

　　江楠根本没时间查看里面的东西到底是什么，一把将物品以及晶石统统收起来。

　　“走！”

　　杭羽激发绿色技能卷轴。

　　只见一层震荡波爆发出来。

　　让附近企图靠近的深渊章鱼怪都震退些许。

　　剑阵技能需要的准备时间太长，短时间根本无法凝聚。

　　杭羽只能一马当先，仗着自己实力强大技能众多，从深渊章鱼怪的包围中杀出一条血路。

　　其他人这个时候也顾不得太多。

　　大家甚至没时间对深渊章鱼怪领主尸体进行采集，也没有时间拾取其他深渊章鱼掉落的物品，有技能丢技能，有卷轴丢卷轴，以最快速度冲上了岸。

　　“呼呼！”

　　“好险，好险！”

　　“这地方就安全了。”

　　“深渊章鱼不会上岸，上岸也不足为虑，它们离开水以后，基本不具备威胁。”

　　这一趟是挺凶险的。

　　谁晓得深渊霸主离开以后。

　　这湖里面竟还有这么多怪物。

　　幸亏二狗子再次立功，凭借强大的神犬本能，锁定深渊章鱼怪领主，进而锁定宝箱所在的位置，否则还真没这么容易得手。

　　几人对视一眼。

　　忍不住想要放声大笑。

　　这次终极目的算是已经达到了。

　　整个远古监狱里面，恐怕最值钱的，就是这个宝箱，其他的怪物，无论是远古监狱长，还是这个远古深渊霸主，说到底不过是霸主怪。

　　它们撑死掉几个蓝色物品。

　　从霸主怪身上掉出紫色物品？

　　别想了！

　　不存在的！

　　哪怕对卡利姆洛这样的大领主而言，紫色物品也是可遇不可求的至宝，他当上沙泉城领主已经十几年，手里紫色品质的物品，撑死也就弄到过一两件。

　　要知道。

　　他可是统御着数十个小领主。

　　坐拥沙泉城两万精锐的一方霸主。

　　紫色物品的珍贵。

　　由此就可见一斑。

　　哪怕是杭羽此刻也不能淡定了。

　　江楠把湖里找到的东西统统拿出来。

　　先查看两件紫色物品，都是暗紫的品质。

　　不过杭羽一点不觉得遗憾，他身上的火元素王之心就是一件暗紫物品，可是效果一点都不差，不仅能豁免火焰伤害，日后甚至能作为材料来使用。

　　只要是紫色。

　　绝对不会平庸！

　　【深渊之献祭魔典】，15级特殊物品，紫色下级品质，消耗灵气，随机召唤一只15级不分敌我的深渊恶魔，所消耗灵气越多，召唤的深渊恶魔越强，但最高不超过黄金霸主，耐久50/50。

　　这是一件特殊装备。

　　它的作用是召唤深渊恶魔。

　　不消耗精神，只消耗灵气，灵气耗损越庞大，所召唤出来的深渊恶魔就越强。

　　它不是消耗品。

　　它没有冷却时间。

　　它可以无限制使用。

　　当然，这件强大的紫色物品，它并不是没有缺陷的，从介绍看，它的缺陷，主要有三个。

　　第一，损耗灵气。

　　这玩意儿根本是灵气的无底洞。

　　灵气的价值难以衡量，所以使用成本太高了。

　　第二，完全随机召唤。

　　你召唤出来的深渊恶魔是什么类型、有什么能力，擅长战斗还是法术，这些都是无法控制的。

　　第三，深渊恶魔不分敌我。

　　也就是说，只要灵气足够，你固然可以一口气召唤个霸主怪物，或者一口气召唤十几二十深渊领主怪，但是这样做会有被反噬的风险。

　　虽然有缺陷。

　　但这依然是一件不可多得的强大物品！

　　只要有了这件物品，仿佛具备一个召唤系传承能力，而且是无限制无冷却的召唤，你可以根据实际情况，选择投入不同的灵气，召唤不同强度的怪物。

　　唯一的限制就是自身灵气的储备。

　　杭羽感慨道：“好东西！”

　　“真不愧是紫色的宝物！”徐天华也说：“这件物品在战场使用最合适不过了！”

　　每一件紫色物品都是极其珍贵的。

　　紫色物品的获取需莫大机缘。

　　【法职者技能石：冰河降临】，紫色下级品质，四阶传承“冰之禁术法师”传承碎片。

　　另一件物品。

　　居然是一块技能石。

　　按理说出现紫色技能石。

　　杭羽应该非常的高兴才对。

　　但让他非常遗憾的是，这个冰系四阶传承的主技能，自己肯定是用不了了，就连身边人也没有一个“专业对口”的。

　　卖了？

　　真当杭羽傻啊！

　　紫色技能石是能随便卖的吗？

　　杭羽又不缺晶石，何况也没什么人买得起。

　　哪去换逐光剑圣、狱血魔头的主技能？哪怕放眼全世界，能换到的可能性微乎其微。

　　这可咋整啊？

　　这技能石价值不逊魔典。

　　杭羽却是觉得有一些脑阔疼！

　　技能石就是这样，对需求者来说，紫色技能石就是无价之宝，但对用不着的人而言，只能干瞪眼。

　　算了。

　　先收着吧。

　　毕竟是紫色技能石。

　　或许可尝试与土著交易。

　　这样的东西永远都不会过时。

　　江楠遗憾地说：“没有紫色装备啊！”

　　杭羽在她脑门弹了一下：“你这傻妞，想什么呢，紫装是随便能弄到的吗？”

　　从蓝色品质开始。

　　就很少直接爆出来了。

　　怪物一般只提供材料、图纸或装备碎片。

　　紫色更是如此，越是高品质的东西，获取的难度就越大，即使是这样的顶级宝箱也难直接开出来。

　　除两件紫色物品。

　　此次一共得到九件蓝色物品。

　　这是前所未有的记录，蓝色物品不是大白菜，只有霸主级怪物才掉落，这次能一次开出九个，这相当于刷了好几只霸主怪呢。

　　霸主怪的稀罕程度。

　　这里就不重复赘述了。

　　总而言之，每件蓝色物品，都有相当的价值。

　　九件物品分别是：一件装备，一份配方，一个卷轴，三块技能石，三份材料。

　　唯一一件装备。

　　【深渊屠戮者】，15级双手武器，蓝色上级品质，物理攻击+90，力量+20，敏捷+15，体质+10，攻击时对半径10米内释放精神波攻击，附带技能“深渊屠戮”。

　　深渊屠戮，特殊技能，被动技能，每杀死一个目标，恢复10点生命力、精神力，同时武器属性+1%，持续效果5分钟，技能效果最高叠加100层。

　　好一把亮蓝色的神兵！

　　杭羽对这把武器表示非常满意。

　　三块技能石分别是：圣光普照（圣职者三阶主技能），冥湖呼唤（灵职者四阶技能），斩天一剑（战职者四阶技能）。

　　杭羽有些纳闷。

　　莫非拿到逐光疾影剑阵就把自己运气用光了？

　　否则咋就这么多技能石，没有一个适合自己呢？

　　当然了，杭羽很清楚，每一个大系，都有十几二十条传承，刚好遇到自己的，这其中概率何其低？

　　这些技能石。

　　有些适合身边人用。

　　即使用不掉，也可以换出去。

　　蓝色技能石当今尽管如凤毛麟角，但在人类社会并非没有，完全可以拿出来换杭羽需要的技能。

　　【深渊秘药配方】，15级秘药配方，蓝色中级品质，学习条件：专家级炼药术。

　　秘药配方！

　　杭羽知道深渊秘药。

　　这玩意儿可是大有来头啊！

　　光是配方就已经是蓝色，这秘药的品质岂会低？根据杭羽所知，一支深渊秘药价值，甚至比一件蓝色装备还要高。

　　这配方。

　　价值惊人！

　　不过炼制难度和成本也很高。

　　【技能卷轴：深渊魔王的庇护】，15级卷轴，蓝色中级品质，消耗100点精神力，获得100点全属性伤害豁免，持续时间15分钟。

　　嗯。

　　很不错的技能卷轴。

　　100点全属性豁免就厉害了。

　　这玩意儿又是一个关键时刻拿来保命的。

　　其他三件物品都是极品蓝色材料，此外有紫色晶石30枚，蓝色晶石200枚，算得上一笔巨款。

　　这一趟的收获。

　　可谓非常的惊喜了。


第408章 捡漏

　　“嗯，最后这三件都是罕见的15级亮蓝品质天材地宝，尽管是绝佳的材料，但本身并不增加属性，也不是目前用得着的东西。”

　　“二狗子功劳不小，这几样东西就分给他好了，以表彰狗子在此次行动中发挥的作用。”

　　其他人点头。

　　应该的，应该的。

　　江楠蹲下来摸摸狗头说：“二狗出力不比我们小，只可惜你是一条哈士奇灵兽，不可以用技能石也不能用装备，不然我们肯定要多分一点给二狗的。”

　　“嗷，多谢老板，多谢各位。”二狗咧着嘴兴高采烈的摇着尾巴：“本汪对老板一直赤胆忠心、任劳任怨、不求回报，不过老板慷慨赏狗，本汪岂有不接受道理，却之不恭了，嗷嗷！”

　　他如获至宝。

　　三件亮蓝材料收好。

　　这三样东西消化掉。

　　进阶黄金领主也不远了。

　　“老大，任务完成了，赶紧的撤吧，不然被卡利姆洛发现就糟了！”张小强赶紧说：“我们现在的处境恰似隔壁老王，偷了别人，不赶紧走，怕会有血光之灾。”

　　江楠怒道：“呸，什么隔壁老王，你这什么破比喻！”

　　收获是堪称完美的。

　　这地方确实不能久留了。

　　“沙泉城队伍还在战斗，我准备偷偷摸过去，试试能不能给他们添一点乱！”杭羽对几人说：“你们先走，在密道附近设伏，准备好接应我。”

　　众人表情各异。

　　徐天华皱眉问：“你确定要这么做？”

　　赵明说：“我觉得太冒险，不如见好就收！”

　　江楠自告奋勇：“要去一起去，我可以辅助大神！”

　　杭羽摇头说：“不用担心，辅助也没有必要，因为不可能刚得过正面，一个人反而能来去自由。”

　　计划已定。

　　众人接受命令。

　　杭羽潜到了战场附近。

　　沙泉城小队实力惊人，恐怖如斯的深渊恶魔，此刻被逼入角落，被八人不断围攻，竟迟迟无法突围。

　　卡利姆洛是MVP。

　　他贡献绝大多数的伤害。

　　其他七个成员也各司其职，分工明确、配合默契，看得出来类似的合作，已经进行过不止一次。

　　杭羽来之前。

　　他想过几种方案。

　　最理想一种是趁对方鏖战正酣，战斗陷入最紧张最焦灼之际，突然快速发难，一举击毙奶妈，打乱沙泉城队伍节奏，从而造成更大的伤亡。

　　可是。

　　现在看来行不通。

　　战斗区域附近几百米，都被插“插眼”了。

　　这是一种侦察型物品，犹如一个个眼珠子，漂浮在半空之中，以杭羽目前能力，无法瞒过侦查眼，所以别说近身，只要靠近三两百米，就会被对方发现。

　　杭羽速度固然快。

　　卡利姆洛一伙却也不弱。

　　这个距离就被发现，他们有足够的时间，做好一切应对准备，而这些经验丰富的土著，基本不会给杭羽留下可乘之机，他们中任何一个，都不比杭羽弱太多。

　　闪烁术瞬移过去？

　　不行。

　　太耗精神力了。

　　几十米就逼近极限。

　　一下瞬移两三百米远。

　　对现在的杭羽而言根本做不到。

　　果然，这些家伙与没脑子的怪物是不一样的，想要找到他们的破绽，并不是一件容易的事情。

　　但是没关系。

　　还有一个机会。

　　杭羽脑子里有关于远古深渊恶魔的记忆，他知道这只深渊恶魔在临死前，会爆发出一个超强技能：“无尽暗界”！

　　此技能覆盖范围非常大。

　　足能笼罩半径数百米范围。

　　这个范围一切都会被拖进黑暗，更能造成惊人持续的伤害，到时候沙泉城小队肯定会陷入混乱，杭羽提前发动蓝色卷轴“深渊魔王之庇护”，或许可以找到可乘之机！

　　沙泉城队伍依然在有条不紊的进攻。

　　深渊霸主生命力不足15%以后。

　　他一下进入狂暴状态。

　　触手都变成赤红色。

　　一只只眼睛圆瞪。

　　血丝满布。

　　精神攻击被一波波放出去。

　　对附近所有目标造成巨大伤害。

　　“它已濒死，不要后退，一口气消灭他！”

　　卡利姆洛说话之间，一个强大四阶技能释放出来，众人身体被光芒连接起来，是战争霸主传承的四阶技能“战争霸主光环”！

　　它的效果非常强大。

　　被光环连接的人，都会变成一个整体。

　　他们将彼此转移伤害，部分精神力共享，共同抵抗异常状态，同时全属性暴增，特别适合在团队作战时使用。

　　杭羽远远看到这。

　　他的眉头又皱起来。

　　差点忘记了，卡利姆洛是战争霸主，有了这个技能作为保险，想单独击杀任何一个人难度都会大增，看来需要再次调整战略。

　　15%！

　　10%！

　　5%！

　　远古深渊霸主生命迅速衰减。

　　深渊恶魔没有因生命力流逝而虚弱。

　　反而开始变得越来越狂暴，精神攻击海啸一样铺天卷地而来，若非众人被四阶技能连成一体，意志属性与抗性部分叠加大大增幅、同时伤害部分共享，其中几个较弱的，肯定就抵挡不住了。

　　“千军之力！”

　　卡利姆洛又发动一个四阶技能。

　　这个技能让七人力量、物理攻击衰减。

　　卡利姆洛则出现了暴增，他相当吸收其他人的力量与攻击，所以在短时间内几乎翻倍，伤害能力几乎保镖。

　　一击轰出！

　　瞬间造成近千伤害！

　　1%！

　　深渊霸主生命见底，狂暴效果迅速褪去，沙泉城众人见此，全都露出了喜色。

　　终于杀死它了吗？

　　就连卡利姆洛也这么认为。

　　然而就在这个时候，深渊霸主全身的眼睛，突然一只接一只爆开，从中释放出黑色光线，犹如奔腾的洪水向四面八方肆意荡漾开来。

　　来了！

　　无尽暗界！

　　深渊霸主的临死反扑！

　　这技能实在太快，不可能躲避。

　　沙泉城八个人一下都被淹没在其中。

　　他们同时受到巨大的伤害，无论是地上的阵法，还是附近的侦查眼，全都被这个技能给破坏了。

　　卡利姆洛大惊失色：“它想逃！阻止它！”

　　深渊霸主企图冲出封锁返回湖泊，而只要进入湖泊，它的生命力就会以惊人速度恢复，那时废了这么大力气，可就都白白浪费了。

　　机会来了！

　　杭羽不心疼卷轴，正所谓舍不得孩子套不着狼，他发动还没焐热的“深渊魔王的庇护”这支蓝色技能卷轴，然后悍然冲进无尽暗界笼罩范围中。

　　哪怕拥有100点全属性伤害豁免。

　　杭羽依然感觉到了生命快速下滑。

　　这说明杭羽平均每秒钟承受伤害超过100，但是因为有这个强大技能卷轴效果支撑，短时间内杭羽凭借生命恢复以及药剂，还是可以扛住的。

　　深渊霸主趁乱突破封锁。

　　卡利姆洛准备发动武器技“雷霆一掷”。

　　虽然被这家伙逃出封锁，但是以对方仅有的生命力，根本不可能挡住自己这一击。

　　可是。

　　让他做梦都想不到的事出现了。

　　深渊霸主忽然被无数飞剑缠绕，最终这些飞剑疯狂释放剑气，不断打在深渊霸主身上，一瞬间造成累积伤害六七百之多！

　　远古深渊霸主生命力总量拥有数万。

　　可只剩1%生命力情况之下。

　　哪里挡得住这一击？

　　深渊霸主全身都发出凄厉的悲鸣之声，接着颓然的倒在地上，蓝色的灵气冲天而起。

　　其中大部分被沙泉城队伍获得。

　　但是，有一小部分，因杭羽贡献必杀一击，所以被杭羽获得，而杭羽身边没有队友也没有灵兽。

　　这等于他独享了一只15级白银霸主四分之一到三分之一的灵气，原本距离升级还有一些距离的他，体内灵气与精华蹭蹭暴涨。

　　突破灵界。

　　再一次升级！

　　杭羽已13级了！

　　捡漏成功，太爽了！

　　远古深渊霸主爆出近二十件物品。

　　杭羽眼疾手快，抓住其中一件亮蓝品质的东西。

　　没等他继续拿更多。

　　伴随着一声尖啸。

　　一道缠绕雷电的长枪，以超出他反应的速度，瞬间钉入胸口之中，贯穿身体以后，巨大力量带动之下，将杭羽钉在了墙上。

　　是卡利姆洛的雷霆一掷！


第409章 围杀

　　只一击！

　　200点左右伤害！

　　杭羽瞬间就残血了。

　　雷霆一掷附带麻痹效果，此刻雷电缠绕全身，杭羽已经陷入动弹不得的状态。

　　这就是大领主的实力？虽说卡利姆洛利用战争霸主的能力，集中了小队的力量以及攻击力，但是也不要忘记了，杭羽激发了蓝色卷轴。

　　如果没有伤害豁免在身上，这一道攻击打过来，几乎可以把杭羽给秒杀掉。

　　狂暴斗气释放！

　　雷电与麻痹被驱散了！

　　杭羽立刻激发闪烁，从被钉住状态脱身。

　　他没敢贪功恋战，先后开启各种状态，装备附带的影子舞步，与暗袭技能叠加使用，一眨眼间就跑得没影了。

　　“可恶啊！”

　　卡利姆洛从没吃过这么大亏？

　　不等其他人从无尽暗界中恢复过来。

　　一马当先，快若流星，向杭羽逃去方向急速追去，不管对方是谁，别想活着离开！

　　杭羽速度极快。

　　卡利姆洛速度更快。

　　两道身影以惊人速度在监狱三层穿梭。

　　卡利姆洛尽管是一个近战为主的战士，但是也不乏一些远程攻击手段。

　　杭羽被一路追着。

　　他看起来十分狼狈。

　　不过，二者实力，固然差距较大。

　　卡利姆洛想单枪匹马杀死自己，却也没有这么容易，而且他们的速度太快，已把其他人远远甩开。

　　咦？

　　大领主暴走了。

　　这可是好事一件！

　　杭羽非但没被卡利姆洛的滔天怒焰吓到，反而觉得这是一个非常不错的机会，他搞不好可以利用对方的愤怒，将其诱入圈套之中，从而再次扩大战果！

　　若能把卡利姆洛击毙一次……光想想就觉得诱人无比！

　　这对杭羽来说。

　　比捡漏到一个霸主怪更大！

　　卡利姆洛自然不晓得杭羽的念头。

　　他此刻只有一个念头，就是将这个王八蛋碎尸万段！

　　不过卡利姆洛发现一个问题，自己攻击打在对方身上，始终无法造出理想效果，有蓝色技能卷轴深渊魔王庇护的关系，即使承受攻击也会被卸去大部分伤害。

　　这也是卡利姆洛迟迟拿不下杭羽的原因。

　　不过卡利姆洛很清楚。

　　这种效果。

　　不长久！

　　杭羽身上渐渐变弱的光芒，仿佛也在说明这一点，只要对方豁免能力消失，卡利姆洛有自信三招内将其击杀！

　　不过就在这时。

　　杭羽拐进一条走廊。

　　他随后就停止继续逃跑。

　　卡利姆洛浑身笼罩烈焰般的技能光芒，正准备冲上去将其撞飞时，几道雷电、几个火球，一片冰霜，几乎不分先后落在身上，虽然以他强横的防御，没有受到太大伤害，但却将他给成功逼停了。

　　“有埋伏！”

　　卡利姆洛总算恢复一些理智。

　　他才意识到，单枪匹马追来，似乎有些不妥。

　　卡利姆洛有很多个传承，完整的四阶传承，却只有一个。

　　战争霸主传承对单兵战斗力提升不算太高，只有在群体作战时，才具有强大的威力，如今与队伍脱离，这个传承的效果，无法完整发挥出来。

　　几人放完卷轴。

　　他们立刻冲了出来。

　　二狗带着分身后面包抄堵后路。

　　赵明开启神圣钢甲、防御冲到前面，卡住地形。

　　徐天华发动剑气中距离攻击，秦牧赶紧对对方施展先天禁言咒，江楠则迅速两个技能，让杭羽生命力恢复了正常。

　　“卡利姆洛！”

　　“准备受死吧！”

　　卡利姆洛才注意到杭羽的样子。

　　这个种族与荒谷镇领主雕像，非常的接近，是一个种族。

　　沙泉城大领主脸色更加难看了：“你们……来自荒谷镇！”

　　杭羽没有啰嗦，机会非常宝贵，留给他们的时间也不多，沙泉城其他高手很快就会赶过来的，众人立刻发起一轮围殴。

　　现阶段。

　　杀卡利姆洛！

　　比杀任何怪都更有价值！

　　这不仅会削弱卡利姆洛的力量，更会对沙泉城带来巨大打击。

　　战争都还没开始。

　　就能先抢占先机！

　　只是卡利姆洛异常强。

　　哪怕众人联手也有一些吃力。

　　因为卡利姆洛不是无脑霸主怪，他很清楚攻击的优先顺序，会有意识优先攻击的圣职者、灵职者、或法师，而这几人根本挨不了卡利姆洛一下。

　　只有杭羽与赵明。

　　能勉强抵挡对方的攻击。

　　杭羽仗着蓝色卷轴效果没有消失，犹如狗皮膏药贴着卡利姆洛打，连续数次破坏卡利姆洛突袭后方的计划，而卡利姆洛的生命力也迅速流失。

　　他毕竟不是怪物啊！

　　虽然有智慧，会喝药、用卷轴等优势。

　　但相比霸主级怪物卡利姆洛血量太薄了。

　　卡利姆洛大部分攻势都被杭羽这块狗皮膏药挡住了。

　　哪怕偶尔越过杭羽，也会被赵明抵挡，最不济还有徐天华这道防线。

　　杭羽小队伏击的地形狭窄。

　　卡利姆洛速度优势发挥不出来。

　　几番下来，都无功而返，卡利姆洛生命力下降的非常厉害。

　　这样的节奏下去，他肯定是必死无疑，所以大家都更加有斗志了。

　　“狗子，堵住，不要让他跑了！”

　　“大家在加一把劲！”

　　卡利姆洛生命越来越低。

　　当杭羽都感觉到有希望的时。

　　卡利姆洛冷笑一声：“就凭你们，也想杀我？”

　　说话之间。

　　他取出一支蓝色卷轴。

　　输入精神力，激发了卷轴。

　　蓝色中级卷轴技能——无限再生！

　　卡利姆洛生命力开始每秒一两百的恢复。

　　本被打到不足五分之一的生命力，不到片刻功夫就全部加满了！

　　治疗的光晕依然环绕，大概能持续一两分钟，而在这个时间内，受到任何伤害，都会以超快速度恢复，这种情况之下根本打不死啊！

　　卡利姆洛挑翻数只分身狗。

　　凭近乎无穷无尽生命力杀出埋伏圈。

　　当他站定以后，又取出一支卷轴，又是一支蓝色卷轴，开始输入精神力，蓝色中级卷轴技能——风龙绞杀阵！

　　数个由青色风刃构成的龙卷风在卡利姆洛身边成型了。

　　他的手向前一推，几个风刃龙卷风，一下子就冲进走廊中，让杭羽等人脸色都为之大变，而卡利姆洛重新提枪，准备再次发起一轮冲杀。

　　与此同时。

　　从不远处传来疾行之声。

　　沙泉城其他高手快赶到了。

　　杭羽见此心里遗憾，却不得不做决断，立刻喊道：“用魔药！撤！”

　　二狗和大蚂蚁被收进灵兽空间，六人立刻服用早准备好的“风眷之鹰”魔药，喝下药水的瞬间，迅速变成一只青色能量构成的巨鹰。

　　风眷之鹰是半元素领主怪。

　　对风属性伤害有很高豁免。

　　作为风属性怪物，风眷之鹰速度奇快。

　　作为领主怪，本身有不低的生命力，哪怕卡利姆洛也秒不掉。

　　这份魔药是杭羽专门为跑路准备的。

　　十分钟左右。

　　六只鹰冲出远古监狱。

　　卡利姆洛与沙泉城高手，虽然尾随其后，但是还是太迟了，六鹰离开以及以后，已经迅速的飞上天空，远远脱离他们的攻击范围。

　　风眷之鹰速度太快，又专往怪密集出飞，追是不可能追上的。

　　这趟遗迹小小的交锋到这里就告一段落了。

　　虽然最后关头没能一举击杀卡利姆洛，这件事使杭羽有些遗憾，但是杭羽也清楚，卡利姆洛这样的人，甚至怎么可能没有一些压箱底的东西？这么点时间，想杀他谈何容易。

　　算了。

　　这次收获够大。

　　没有十全十美的事。

　　接下来卡利姆洛会发现湖底宝箱被窃，暴怒如雷的情况之下，沙泉城很快就会对荒谷镇用兵，所以得趁这几天时间多做一些准备！


第410章 打通传送

　　【深渊炼药大师笔记】，15级物品，蓝色上级品质，提升炼药技能灵气、熟练度各5万，使用条件：高级炼药术。

　　这就是杭羽捡漏捡到的物品。

　　此类生产技能的经验笔记价值很高。

　　它能快速提升熟练度与技能进度，是修炼生产技能一个非常不错的捷径。

　　15级亮蓝炼药笔记。

　　它价值不会比蓝色技能石低。

　　不过，这玩意儿，学习条件有一些高，居然需要具备高级炼药术。

　　杭羽手下能够使用这本笔记的，向来也就只有杭小白了。

　　杭小白拥有近乎全部的生产类能力，堪称生产小能手，众多的生产能力之中，炼药术造诣最高。

　　5级炼药术就可以被称之为高级炼药术。

　　杭小白的炼药术已经6级。

　　如果再升一级。

　　就是专家级。

　　这本笔记应该足以把杭小白的炼药术提升到专家级，正好从宝箱里开出的蓝色配方“深渊秘药”炼制门槛是专家级，所以这本笔记还是很有价值的，算得上瞌睡就有人送枕头。

　　当然了。

　　想要提升上去。

　　还缺一块专家级炼药术技能石。

　　低级炼药技能石是灰色，中级炼药技能石是白色，高级炼药的炼药技能石是蓝色品质，蓝色品质的东西非常稀有，但是尚有买到的希望，回去打听打听。

　　众人安全回到荒谷镇。

　　杭羽找到小白并询问道：“这几天有没有出现什么状况？”

　　杭小白说：“有一两波部队对我们发起攻击，不过看起来都是试探，强度并不算高，已经被击退了。”

　　杭羽满意点点头：“干得好！”

　　小白已12级，用不了多久，就会升到13级。

　　因为以前在灵界，小白就是13级的实力，等小白达到13级以后，再想提升难度就比较大，从实力提升速度方面，幻妖一族肯定比不过人族。

　　不过没关系。

　　杭小白本身就不是主力。

　　她如今逐渐产生的定位就是战斗辅助、生产主力。

　　幻妖在生产类技能方面有很不错的天赋加成、成长也快。

　　杭羽准备对小白加大投入，特别是生产领域，而生产领域里，又以炼药为主。

　　“哥哥你已经13级了！”杭小白感觉到难以置信，杭羽在出发的时候，还只是11级，“只用三天多，居然连升2级，这也太快了！”

　　不可思议了！

　　在灵界之中。

　　一个11级的人物想升12级起码要一年半载。

　　这个过程中还需要足够的运气，有足够的领主怪或绿色灵气给他吸收。

　　12级升13级顺利的情况之下。

　　大概也需要1年以上！

　　因为要足足猎杀一百只左右的同级领主怪。

　　哪怕有足够的怪物资源给。

　　三两天一只的速度也够夸张了啊！

　　这还是指独自猎杀的情况之下，如果是小队展开猎杀，收益被均分，时间会更长。

　　单独行动。

　　固然收益大。

　　但风险也更大！

　　无论是怪物本身风险，还是竞争方面的威胁，只要不小心死一次，有可能大半年都白干了！

　　杭羽倒好。

　　跑出去一趟。

　　就升了2级回来！

　　杭羽拍拍小白肩膀说：“不过才13级而已，没什么好惊讶的？你哥哥可是降临族，成长速度快也是正常的！”

　　这次升到12级并不奇怪。

　　但升到13级就有运气成分了。

　　人类成长速度比灵界土著更快，升级所需的条件，大概是灵界土著平均值的二分之一都不到，而远古监狱里领主怪，可谓多到扎堆，刷起来非常爽。

　　其中最关键的是补刀了远古深渊霸主！

　　杭羽夺取了霸主怪物一小半灵气！

　　否则哪能这么快完成升级啊？

　　杭羽已经查过属性。

　　基础生命力+25。

　　基础精神力+14。

　　当前基础属性：13级战职者，生命力225，精神力159……灵气6450/30000，灵气精华9.9%。

　　装备加成之下。

　　生命力能达到300+。

　　精神力也接近200了！

　　这水平比不上灵界土著，可放在人类群体之中，已经走在了最前列，现在找不出几个能与杭羽比属性的人类。

　　杭小白又汇报了件重要的事。

　　黑沙镇打造的传送阵已经开通了。

　　杭羽立刻来到广场，只见小镇传送碑前，正聚集一大堆准备传送的人，每个人脸上都挂着喜色，似乎传说阵开通，对他们有很大好处。

　　“杭老大好！”

　　“杭老大回来了啊！”

　　众人连续好几天没看见杭羽了。

　　杭羽已经成为荒谷镇乃至地龙界人族的精神领袖，人族四镇与沙泉城大战随时会爆发，大家看不到他总觉得少了点什么，只要杭羽出现，心里就踏实了。

　　杭羽问：“怎么样？传送好用吗？”

　　“好用！挺好用的！”一个荒谷镇的镇民见杭羽对自己说话，立刻有一种受宠若惊的感觉，他觉得回去以后又有吹牛的素材了，“我们狩猎刷怪方便多了！”

　　“是啊！”另一个人也赶紧刷存在感，“我们附近的山谷猎场人太多，好怪物都抢不到，现在有这传送阵，可选择的地方就多多了。”

　　又一个人说：“就是收费有点贵！”

　　杭羽微微颔首。

　　从小白这里了解到。

　　现在的传送阵，只建立了一个。

　　它大概设置在两百里左右的一个山洞里。

　　以这个山洞作为中转，将人族四镇都连接起来。

　　第二个传送阵也已经开始造，未来传送节点会越来越多。

　　这些传送阵不仅能盘活人族四镇的人口，让四镇附近狩猎场、资源场、灵田等都充分开发，更可以使四镇特产、物品、资源流通，创造价值。

　　当然。

　　最重要的是。

　　苍龙对人族四镇掌控力加强了。

　　人族四镇任何一个镇子遇到危险，都可以及时获得支援，有巨大的战略价值。

　　杭羽试用了一下传送。

　　从荒谷镇传送到山洞中转站，再从山洞中转站传送到石炉镇，总消耗白色晶石15枚，确实有点贵。

　　其中起码5白晶被黑沙镇赚了。

　　不过。

　　这种事。

　　也不好干涉啊。

　　杭羽刚到石炉镇就遇到老赵，他是石炉镇领主，从远古监狱回来以后，立刻回到自己镇子，争分夺秒的督促战备。

　　“哎，这传送阵，真是个好东西啊！”老赵忍不住感慨：“可惜，华夏没听说谁弄到过这个图纸，否则一定要争取买到手。”

　　杭羽摇头说：“这种小型空间传送阵是蓝色图纸，蓝色品质的生产图纸，本来就非常的稀有，空间传送阵更是稀有品中的稀有品，哪有这么容易？”

　　赵明吐槽说：“黑沙镇真是好运气，靠传送阵大把敛财，真是躺着赚钱啊。”

　　“人家建传送阵也是要成本的，不能指望对方只出不入吧？我会尽量帮苍龙成员争取一些优惠。”

　　“这倒是，有传送阵，我们赚的也不会少。”赵明说：“我整合好矮人生产兵，建立一个矮人生产基地，今后从四镇、现世直接获取资源，很快就可以被批量打造成白色装备。”

　　杭羽心中一动问：“一天能生产多少？”

　　赵明回答道：“如果材料充足，并做好提前加工，那么石炉镇每天至少能出一千几百件10级白装！”

　　杭羽十分满意。

　　石炉镇有大量矮人生产兵。

　　这些是巨大的优势，各大城市的势力，包括江城天网，其装备日产量也不可能破千，何况他们生产的装备良莠不齐，石炉镇这里却是清一色白装啊！

　　杭羽拥有鱼人基地。

　　他可以通过鱼人基地获取原材料，然后对原材料进行初步加工，再以优惠价格，大部分卖给灵界苍龙。

　　灵界苍老利用石炉镇生产力将材料变成装备，再以优惠价格大批量卖给江城青龙集团，青龙集团有装备店，有销售渠道，可快速把装备变现……

　　如此形成一个循环。

　　鱼人基地、青龙集团、苍龙组织，都可以在这个过程里不断获利，除杭羽以外，苏云冰、赵明、徐天华这些合伙人也会赚的盆满钵满。

　　“赚钱的方法倒是还有很多，不过前提是灵界阵地不能丢。”杭羽想到这立刻问道：“你派出去与各地小领主接触的使者怎么样？有收获吗？”


第411章 变得更强

　　赵明说：“我们抵达了六个镇子，四个初步取得沟通，一个暂时无法沟通，一个已经沟通失败。”

　　与灵界土著接触有风险。

　　沟通失败的概率是存在的。

　　所谓沟通失败，就是表达来意，对方根本没有沟通的想法，礼物也不收，直接就一刀，把使者给咔嚓了。

　　这情况肯定有。

　　好在目前只出现了一例。

　　这种拒绝沟通，斩杀来使的扑街，统统都要记小本本。

　　时机成熟，这些刺头一律拔了，让他们连领主都没有得做。

　　赵明继续说：“正在沟通的四个城镇对我们，也是将信将疑的，暂时都没有给出明确的表态。”

　　“嗯，有沟通渠道就够了，接下来的事情一步步来。”杭羽点头：“说到底还是不相信人族的实力，这也不能怪他们，就算把我换成他们的位置，也不可能认为人族四镇能撼动沙泉城。”

　　赵明说：“没错，我们需要一场战斗证明自己！”

　　“这样的战斗不会太远。”杭羽继续说道：“你继续挑选会说灵界语的人，争取与更多领主建立沟通，能拉拢的尽量拉拢，不能拉拢也争取让他们在必要的时候保持中立。”

　　赵明点头：“我知道该怎么做。”

　　现世是大本营。

　　灵界是前线阵地。

　　沙泉城是绕不开的挑战。

　　杭羽此次与卡利姆洛交锋意识到了差距。

　　大领主实力强过他太多，正面交手的话，对方三招都扛不住。

　　卡利姆洛个人武力倒还算次要的。

　　四阶传承战争霸主最大威胁还是在战场之上。

　　而沙泉城部队又强过人族四镇太多……很有挑战性！

　　先从两个地方着手准备。

　　第一，人族四镇继续招兵买马强化防御。

　　第二，利用几天时间，全力提升个人实力！

　　杭羽返回江城，这一次多带一个人，这是一个身高只有一米五、留着大胡须、灰色皮肤的矮壮男子，此人不是别人，正是前石炉镇领主——金锤。

　　就在不久前。

　　杭羽专门找金锤谈了话。

　　他给金锤一个彻底加入人类的机会。

　　前提是签眷者契约！

　　金锤略加犹豫以后，最终还是选择同意。

　　其实从成为杭羽的手下败将开始，他就已经与人族四镇的命运绑定在一起，所以并没有的选，而杭羽给了他两个承诺。

　　第一个，将他带到人类世界去，即使接下来战斗不利，也可以确保金锤没事。

　　第二个，人类夺取沙泉城，战胜卡利姆洛以后，让他重新担任石炉镇领主。

　　至于杭羽契约金锤的理由也很简单。

　　金锤可不是一个普通的俘虏。

　　他的炼器术已经6级了。

　　这是一个生产型人才！

　　青龙集团首席人族炼器师胖虎，以及杭小白也都才4级。

　　天网这样的势力。

　　不过只有个别5级炼器师。

　　金锤作为一个高级炼器师，他在生产方面的价值，远远高于战斗价值。

　　“这就是人类世界吗？”

　　金锤来到江城以后，先被狗子带着到附近逛了逛，游览了一下繁华的青龙街，又到青龙生产总院与其他生产者碰了个面。

　　他被彻底的震惊了。

　　虽然早知人族数量很多。

　　但是万万没有想到多到这种地步。

　　荒野行省人类，连九牛一毛都算不上。

　　杭羽问道：“你逛了半天感觉怎么样？”

　　“人类规模太庞大了，作为全新的降临种族，虽然现在在灵界名气不大，但未来肯定又是一个响当当的大族，我金锤彻底服了！”

　　“老实说，我之前认为人族与沙泉城交锋十有八九会惨败，但现在看过了人类世界，也不得不收回这个想法。”

　　“主人或许真可以赢！”

　　灰矮人非常耿直。

　　“你知道就好，另外我不喜欢别人叫我主人，你跟二狗一样叫我老板就行。”杭羽停顿一下：“我准备安排你到青龙生产总院上班，只负责尖端装备的制作，我现在就给你安排第一个任务。”

　　说话之间。

　　取出四份图纸：远古圣战头盔图纸，远古圣战胸甲图纸，远古圣战裤甲图纸，远古圣战战靴图纸。

　　金锤眼睛瞪圆，满脸骇然道：“一整套蓝色装备图纸？主人……老板是怎么弄到的，这种级别的物品，就算是大领主也未必能收藏到！”

　　说到底。

　　金锤是个矮人。

　　矮人对炼器是非常痴迷的。

　　他还从来没有打造过这么高级的装备！

　　这四份图纸对金锤的吸引力，甚至比高阶技能石还要大！

　　如果能掌握这种装备的打造方法，对一个矮人而言，是莫大的成就啊！

　　杭羽说：“你别管是从哪里来的，我会给你五六天时间，将这四件装备给我造出来！”

　　“什么？五六天？这不可能！”

　　金锤很清楚打造一件蓝色装备有多么困难。

　　他是一个灵界年龄十三岁的高阶灰矮人。

　　然而，这一辈子，所造的蓝装，加起来不过三件。

　　“锻造蓝装使用的材料，一般都是昂贵的蓝色材料，而蓝色材料不仅仅昂贵，而且非常的稀有，每一件装备都需要大量时间收集寻找材料。”

　　杭羽打断矮人：“材料的事情，你就不用操心了，不要小看我们人类的能力，更不要小看我的能力，如果两天内将四件装备的材料都凑齐，你能完成任务吗？”

　　两天？

　　金锤顿时呼吸困难。

　　这放到地龙界荒原省，别说是两天时间，以他小领主的本事，就算是两三年也不一定啊！

　　人类！

　　果然很可怕！

　　他们可以同时进入各个灵界。

　　将各个灵界资源带到这座巨型城市。

　　哪怕是传说中已经称霸数界的灵界帝国，也未必有这样高效的资源流动效率，光凭这一点人类就没理由不崛起！

　　看着四份图纸。

　　金锤顿时手痒难耐。

　　“只要材料齐全，三天就足够了！”

　　杭羽表示满意，他与卡利姆洛相比，差距之所以这么大，有一个比较主要的原因就是装备落后了。

　　沙泉城大领主从头到脚一身高级蓝装！

　　杭羽的装备不管等级还是质量都差远了。

　　远古圣战套装图纸是从远古监狱里打到的，这是一套13级蓝色套装，而杭羽刚好已经13级。

　　如果能打造出来。

　　以13级远古圣战四件套。

　　换掉10级熔岩石狼三件套。

　　简直就是鸟枪换炮，是质的飞跃！

　　虽说还是不能与卡利姆洛比，但最起码拉近了差距，总不至于被卡利姆洛两招秒杀掉吧！

　　材料方面。

　　不用太担心。

　　远古套装制造材料里，最为难找的是远古魔晶，这些材料，刚好有一批，只造一套，问题不大。

　　其他还需要多种蓝色品质的材料。

　　杭羽已经发动整个苍龙、青龙搜寻，此外还向灵济会、天网寻求帮助。

　　也就是多花点钱就能摆平的事。

　　杭羽现在最不怕的就是花钱。

　　“看我给你带来了什么？！”苏云冰这个时候赶了回来，她将一大堆物品取出来，摆在了杭羽的面前，“按照你的要求，我几乎找遍整个江城，将能买到的东西都买来了，当然没少花晶石。”

　　这一堆东西。

　　有秘药，有技能石，有天材地宝！

　　杭羽几天前跟苏云冰提到过，让她搜罗能加属性的秘药或宝物，并且让她留意一些不错的技能与传承。

　　没有想到。

　　苏云冰动作这么快。

　　杭羽喜道：“有这些东西，我实力又能提升一截。”

　　这可不是一般人能享受得起的，总共花费几百蓝晶呢，哪怕对于青龙这样的势力，也不是一笔小数字了。

　　但是大战在即。

　　杭羽没有讨价还价心情。

　　他要变强、变强、再变强！

　　多花点钱算什么？某马姓哲学家告诉我们一个真理：氪金就能变强！


第412章 属性暴涨

　　大概整理了一下。

　　技能石多达八块，六块是白色，两块是绿色。

　　其他都是属性秘药或者天然宝药，总共有多达二十份左右。

　　六块白色技能石是成套的。

　　其中“生命修行，精神修行，神圣修行”成一套，属于一阶传承“苦修者”！

　　另外“攻击锤炼，敏捷锤炼，意志锤炼”成一套，属于一阶传承“预备死士”！

　　两个传承都比较冷门。

　　收集起来难度非常高。

　　这六个技能都是被动技能，分别增加：生命、精神、神圣、攻击、敏捷、意志。

　　以杭羽目前实力。

　　普通一阶技能性价比已经不高了。

　　因为一阶技能威力非常有限，学起来十分的鸡肋。

　　绝大多数一阶传承对属性增幅也很低，所以与其学习一大堆没有用的技能，杭羽宁愿选择这些非主动的技能。

　　苦修者、预备死士，不仅有大量增加基础属性的技能，两个传承本身对属性增幅也很不错。

　　对现在的杭羽而言。

　　性价比非常高。

　　除“苦修者”、“预备死士”两个完整传承。

　　苏云冰还帮杭羽收到两块三阶技能石：铁血教官的“迅影狂击”，神箭手的“天袭箭”！

　　天袭箭就不用赘述了。

　　神箭手是狙杀者的进阶传承。

　　天袭箭是鹰袭箭的进阶技能。

　　天袭箭这个技能之前与半人马射手沙格交手时，曾经亲身体验过，沙格凭借这个技能，一箭破掉赵明的三阶防御技，可谓非常凶猛了。

　　这是好技能。

　　不过相比之下。

　　它远没有迅影狂击对杭羽的价值大。

　　此技能是斗者为起始序列传承的三阶技能，该传承序列如下：斗者→战斗专家→铁血教官！

　　铁血教官有四个技能可供选择。

　　杭羽已经学习奥义释放，霸体护甲。

　　换句话说，只要再学习一个，就能激活铁血教官。

　　杭羽选择的就是这个迅影狂击。

　　此技能是一阶的“猛击”、“连击”，二阶的“迅影连击”合体升级版。

　　学会迅影狂击。

　　猛击与连击相当没有了冷却。

　　杭羽每次攻击都在发动猛击，非但具有较强攻击力，更有一定的概率晕眩，同时爆发快速连击的攻击效果与攻击速度。

　　不要小看一阶技能。

　　虽说一阶技能不怎么强大。

　　可在无限制没有冷却情况之下，它所能爆发出来的威力是惊人的，刀刀暴击，生猛无比，足大大补齐并强化杭羽的近战攻击能力。

　　技能石也好。

　　秘药宝药也罢。

　　都苏云冰找遍整个江城买来的。

　　江城少有能生产秘药的势力，即使能生产，秘药等级也不高，这些绝大多数都是优质秘药，几乎都是从灵界里冒险获得的，一般人有钱都买不到！

　　如此多的技能石。

　　如此多的属性秘药。

　　它们对杭羽个人实力的提升也就可想而知了。

　　杭羽依次学习“苦修者”、“预备死士”的技能，同时激活两个一阶传承，接着学习“迅影狂击”，同时大把的砸入了灵气。

　　霸体护甲3级！

　　迅影狂击3级！

　　奥义释放3级！

　　三阶传承铁血教官激活！

　　前二者技能效果与威力大增。

　　奥义释放恢复精神力与消除冷却时间效果翻倍。

　　杭羽至此就已经具备三个三阶传承在身，同时又多出两个一阶较稀有的传承，但是也为此付出了不小的本钱，他体内的灵气以及蚂蚁储备灵气殆尽。

　　接着。

　　又用一天多时间。

　　依次服用各种属性秘药与天材地宝。

　　杭羽的等级装备完全没有变化的情况之下，他与之前相比，实力一下子增强一大截。

　　累积增长：生命力+35，精神力+20，力量+24，敏捷+16，精神+11，意志+10，神圣+9，体质+10，攻击+12，移动速度+5。

　　杭羽基础属性如下。

　　13级战职者，生命力270，精神力190，力量+72，敏捷+68.5，体质+29，精神+20、灵识+6，神圣+11，意志+12，物攻+52，移动速度+32.5，生命恢复+5.1，精神恢复+1……

　　论基本属性。

　　杭羽已经可以笑傲江湖了。

　　哪怕是灵界里生活十几年的实力派土著小领主，其基础属性也很难与杭羽媲美。

　　比如。

　　他拥有高达72点的力量！

　　如果算上装备加成，突破100点大关，可谓轻轻松松，再加变身技能与状态技能的效果，那更是恐怖无比，已经到了可以把大卡车当铅球来丢的地步。

　　不过。

　　这一波提升。

　　纯粹是拿钱买来的。

　　那些属性秘药与宝物都有使用次数限制，已经使用过的秘药与宝物，是没有办法再次使用的。

　　值了！

　　杭羽对目前状态非常满意。

　　如果说在探索远古监狱的时候，杭羽的实力介于领主级与霸主级之间，此时此刻的杭羽应该已经可以与同级青铜霸主勉强抗衡了。

　　当然了。

　　等金锤把远古圣战套装打造出来。

　　等到杭小白把深渊秘药制作出来。

　　杭羽的实力还会在现在的基础之上，获得再一次的巨大提升，到时候就彻底达到霸主级实力，甚至已经可以单挑打败大部分同级青铜霸主了。

　　但是。

　　这一步提升并不太容易。

　　远古圣战套装打造相对来说会容易些。

　　杭羽发动手下所有势力以及关系寻找材料，目前绝大多数材料都已经凑齐，金锤正在紧罗密布的打造中，应该问题不大，可以赶得上大战。

　　深渊秘药暂时没有头绪。

　　让杭羽多少感到有一些郁闷。

　　不过，就在这个时候，徐天华打电话联系他：“专家级炼药的技能石有消息了。”

　　杭羽一听立刻大喜：“是吗？什么条件？”

　　徐天华说：“你先不要太乐观，这种级别的生产技能石，远比传承技能石还要少见，价值会很高。”

　　是啊。

　　蓝色生产技能石。

　　搞不好比蓝色传承技能石还要贵。

　　杭羽最近几天又是花钱买套装材料、又是大规模采购技能石与属性秘药，花销可谓十分巨大，手里头稍微有些紧。

　　微微皱眉。

　　随后舒展开来。

　　杭羽大气的说：“钱倒不是问题，这种稀有的生产技能石，恐怕持有者不会轻易脱手吧。”

　　“被你猜中了，我也不瞒你说，这块技能石在庐城天网的手里，本来是不卖的，但如果是你的话，天网这边可以通融。”

　　杭羽问：“条件呢？”

　　徐天华清了清嗓子：“正好庐城有一批犯人，准备转移到江城来，如果你可以从中帮忙，庐城愿意将这块技能石，以普通蓝色技能石价格卖给你。”

　　杭羽愣了一下：“就这样？好像也不难嘛！我们这里距离庐城不算太远，我可以利用水运……”

　　“你先听我把话说完，这批犯人不是普通犯人……”徐天华停顿了一下继续说：“他们都是被抓捕起来的灵界入侵者，运送他们的过程有危险，否则也不至于找你这样高手了。”


第413章 借杭老大这把尖刀

　　庐城不算远。

　　云水镇基地已经整合完毕。

　　有二十几艘船陆续投入了使用。

　　当前用途是采集沿岸资源、协助江城对附近尚未完全撤离的地级，市进行最后的人口转移。

　　鱼人运输船看起来古旧。

　　可如果动能全开。

　　速度却是很快。

　　从江城到庐城，估计就四小时，陆地路程几小时，一次往返动作快的话，一般不会超过一天。

　　与人类交通工具相比。

　　鱼人运输船发源于灵界。

　　从功能到设计都更适合当下环境。

　　可以说是一种相当安全的交通工具了。

　　杭羽跟随江城灵界军情局一只小队抵达了庐城，徐天华并没有亲自参与这次行动，这支十人小队带头人，是江城灵界军情局的梁冬。

　　梁冬表示有些尴尬。

　　杭羽伪装成一个普通军情局特工队员。

　　华夏大名鼎鼎的杭老大，如此低调的跟在小队之中，反倒是他这个不算特别凸出的中层干部，成为了本次队伍明面上的领导。

　　“我们马上就要与庐城天网见面了。”梁冬问了一句：“待会儿要我怎么做？”

　　“淡定，你才是队长，按正常手续交接就好，记得把我要的技能石换回来。”杭羽说：“关于我的身份，最好不要轻易透露，老徐应该已经把注意事项跟你说过了吧？”

　　梁冬点头道：“庐城状况比江城糟糕一些，灵界入侵者在城中设置了许多秘密据点，甚至从人族内部发展出了不少叛徒，所以待会儿发生劫囚的可能性会很大！”

　　这次任务看起来简单。

　　但也没有表面这么简单。

　　庐城是三十六座中心城市之一，正如梁冬所说的一样，这座城市被入侵和渗透的情况比较严重，庐城天网与灵界入侵者战斗打得比较惨烈。

　　这个过程中。

　　庐城俘虏到了一批灵界人。

　　要知道，这些灵界人，各个都有不俗能力，让他们活着的价值，远要比直接杀死更大。

　　可问题是。

　　庐城局势不好。

　　两天前就遇到劫狱的事情。

　　虽然最后没有得逞，但还是让人捏了把汗。

　　这批人都是好不容易抓起来的，其中各个实力都不弱，万一让他们顺利逃脱，岂不就是放虎归山？天网高层思来想去、开了好几个会议研究。

　　最终做出决定。

　　全部送到江城去。

　　异地关押会更稳妥。

　　江城局势相对比较稳定。

　　天网、灵济会、军情局，民间势力都处于一个平衡状态，虽然偶尔也有灵界入侵者闹腾，但是并没有折腾出什么大乱子。

　　江城也有十几二十个灵界囚犯。

　　江城的高层一直都在找将灵界囚犯招安的办法，甚至考虑过与青龙集团CEO苏云冰合作，利用永久魅惑效果将他们控制。

　　一旦能把入侵者变成效忠者。

　　那么必然会给城市带来莫大的好处。

　　云水镇基地成功建设就是一个最好的例子。

　　因此庐城食之无味弃之可惜的包袱，江城这边包括徐天华的军情局都很乐意吸收，而江城也不会白拿，这过程会帮庐城一个小忙。

　　无疑。

　　庐城如今内鬼很多。

　　囚犯被偷偷运走的消息很难捂得住。

　　当得知江城派来的特工小队实力并不怎么强大，那么灵界入侵势力半路劫囚的可能性很大。

　　徐天华故意不来。

　　却把杭羽暗插在队伍里。

　　到底打得什么算盘，可谓是一清二楚。

　　江城小队来到庐城天网的一个郊外驻扎点。

　　此处驻扎着数百名天网精锐，天网副总队长方景山亲自迎接。

　　梁冬行一个军礼：“江城灵界军情局高级特工梁冬，奉命徐天华局长的命令前来接应，这是我们的手续！”

　　方景山拿过文件漫不经心扫一眼，注意力却放在梁冬背后十个队员身上，他知道号称华夏民间第一高手的杭羽杭老大就隐藏其中。

　　真的是被逼得没办法了！

　　不久之前劫狱造成的损失太大。

　　庐城已被灵界入侵者搞得焦头烂额。

　　人手本就不够用，看押这些俘虏，难免有些力不从心，只好做个顺水人情送给江城，当然最重要的是将计就计，借一借杭老大这把快刀。

　　那些兔崽子得到消息了吗？

　　想必肯定是得到了！

　　按他们的尿性，多半已经躲在暗处观察了吧，只要有机可乘，不可能会放过机会。

　　杭羽在灵界都是戴着面罩装备的。

　　他的真面目没有被曝光过。

　　谁又能想到，桀骜不驯、霸气侧漏的杭老大，居然会出现在这种地方？

　　哼，就是要让他们想不到！

　　庐城这一次，下足了血本，准备一块铁板，上面还是带刺的，有胆子往上面踢一脚试试！

　　方景山挥挥手：“带上来！”

　　一群萎靡虚弱的俘虏被送了上来。

　　杭羽清点一下，足足十四个之多，装备已经被卸掉了，而且看起来都饿了很多天，处于虚弱状态，同时遭到封印，根本用不出力量。

　　他们的种族不一样。

　　高等地精、暗精灵、恶魔各有数个，他们看起来好像是一伙的，此外还有高等树人、半鹿人、花妖族。

　　方景山说道：“小心，他们远比看起来更危险，如果让他们恢复能力重新拿起装备，各个都不会比寻常灵界里的小领主弱。”

　　梁冬说：“我们一定会将他们稳妥的送到江城。”

　　方景山命令道：“白璇，你亲自带队人，与江城的队伍，一起护送囚犯。”

　　“是！”

　　一个年轻女子走出来。

　　她看起来个头不太高，是比较脸嫩的类型，长得十分清秀可爱，就好像一个漂亮的女大学生，实际上肯定没这么简单。

　　她身上的皮甲泛着绿色灵能，手持一张长弓，更是亮绿品质，从头到脚连白装都为数不多，从这身行头就能看出这个女人很不简单。

　　方景山简单介绍说：“白璇尽管年轻，但实力非常强，最近被提拔成为庐城天网的第五大队长，庐城附近并不太平，她会带十个精锐帮忙。”

　　做戏也要做全套。

　　派出的人不能太多或过强。

　　当然，不能不派，否则对方反而起疑。

　　白璇是庐城最年轻的一位大队长，她能坐上这个位置靠的是实力，她可以很好吸引注意力，让杭老大这把尖刀发挥更大的作用。

　　梁冬当然没有忘记杭羽的嘱托。

　　他与方景山交换了技能石。

　　八十蓝晶。

　　换专家炼药术。

　　非常实在的价格！

　　如今随便一块蓝色技能石到拍卖会，都能轻松拍出一百以上的蓝晶，如果遇到大咖争抢，炒到两百多都一点不夸张。

　　杭羽很满意。

　　真是省了一大笔钱啊！

　　希望真有人来劫囚吧，否则占了个大便宜，就这样带着俘虏回到江城，多少有些过意不去，相当于欠了庐城天网一个人情。

　　一共准备了五辆改装车。

　　十位天网队员开前面两辆车。

　　九位灵界军情局特工开后面两辆车。

　　十四个俘虏被塞进中间的改装越野卡车。

　　梁冬与白璇呆在车厢里，负责时刻严密看守俘虏，至于负责开卡车的司机，不是别人，正是杭羽。

　　这些车都是经过改造的。

　　大部分材料都换成灵界材料，或附魔强化过的灵能材料，就连发动机里使用的燃油，也是更高级、能量更强的史莱姆燃液。

　　与旧时代的汽车相比。

　　这些车子外形有够粗糙的，颇有蒸汽朋克的风格，可不要看它们外表糙，实际一辆辆都坚固耐操的很，可以适应崎岖无比的道路。

　　车队正式出发了。

　　方景山心中祈祷：“希望一切顺利！”


第414章 魔导协会

　　大车厢内，十四个俘虏，颓然又虚弱，失去抵抗能力，一副手无缚鸡之力的样子。

　　即使是这样。

　　依然不能大意。

　　这帮家伙都是危险分子。

　　哪怕有万分之一可能性脱困，也要将其彻底的扼杀，以免他们逃出去以后，又一次成为人族的大祸害。

　　白璇突然开口说：“听说那个很有名的杭老大是你们江城的。”

　　梁冬愣了一下：“额，你问这个干什么？”

　　白璇眼里闪过一丝精光：“大家都说他很厉害，真有这么厉害吗？你有没有与他见过面。”

　　杭羽就在前面开车。

　　以他的实力完全可以听到对话。

　　梁冬略显尴尬说：“盛名之下无虚士，杭羽能被这么多人推崇，无论是实力还是作为，肯定都是极出色的，我与他……嗯，算是有些合作。”

　　白璇轻哼一说，“我对互联网上的东西，始终是不太信的，华夏民间第一高手这种噱头，我看炒作的成分比较高，你能不能帮我个忙，我想要找他切磋一下。”

　　梁冬差点被呛着。

　　“咳咳，话不能这么讲，杭羽确实很强，他的实力有目共睹，是不是第一高手不知道，以你的实力要想挑战他，我觉得可能……”

　　老梁是耿直的老实人。

　　他看得出来。

　　这个白璇很强。

　　她能成为庐城最年轻的天网大队长，说明实力比自己要高不少，这么年轻就有这样的地位，想来有些年少气盛，这也是难免的，无可厚非。

　　可居然说要挑战杭羽？

　　开什么玩笑！

　　你只是个大队长啊！

　　撑死也就罗远征的水平！

　　徐天华、雷鹰这样的大佬也打不过杭羽啊！

　　“我们庐城的战士，都是生死磨砺出来的，不要以为高手都在江城，只不过你们江城比较爱出风头，而我们比较低调而已。”白璇一脸自信地说道：“等着瞧，早晚有一天，我会打败那个什么杭老大，让人们知道我们庐城的实力！”

　　好吧！

　　您高兴就好！

　　梁冬不想吐槽了。

　　这人要是太出名，麻烦总会接踵而至，现在杭粉千千万万，有人疯狂的崇拜杭羽，自然也会有人想挑战他。

　　不晓得杭羽此刻什么想法。

　　梁冬想换个话题，以免场面陷入尴尬，可就在这个时候，突然轰的一声巨响传来。

　　下一秒。

　　梁冬感觉到失重之感。

　　整个车厢里所有东西都被抛起来，不停的在厢壁来回撞击，整个车厢就好像小孩手里摇动的罐子。

　　“有敌袭！”

　　白璇反应速度极快，第一时间固定住身体，等到车厢翻滚停止以后，也不管后面狼狈的梁冬，长腿一脚踹开车门，手持弓箭快速冲出去。

　　空气充满呛鼻气味。

　　灰尘和烟雾遮天蔽日。

　　白璇可以看见数个燃烧的巨大坑洞，应该是大威力的爆炸造成的，五辆车子都已经被掀翻，三辆已经完全解体，简直像是坠机现场。

　　“可恶！”

　　“敌人在什么位置！”

　　“快，他们是来劫囚的，快守住这些俘虏！”

　　庐城与江城的战士从废墟里爬出来，他们一个个都是不低10级的精英，普通爆炸与撞击无法造成伤害，只不过让人一时间比较狼狈而已。

　　杭羽也撕开严重变形的车门走出来。

　　当他看见外面乱糟糟一片时。

　　就知道果然是遭遇袭击了。

　　敌人数量不明。

　　敌人实力不明。

　　杭羽不动神色退到车厢旁边。

　　暂时不打算出手，先观察情况再说。

　　其他人都来不及聚集，耳边就都传来刺耳呼啸，一枚又一枚导弹般拖着尾焰的物体，以惊人的速度激射而至，落在前后人群之间，掀起巨大爆炸，造成大范围伤害。

　　众人被打得东倒西歪。

　　从威力强大的爆炸之中。

　　更是有大量剧毒释放出来。

　　这些毒烟具有盲目、麻痹、致幻效果，现场完全被覆盖，让人避无可避。

　　“不要乱！”

　　白璇发动一个侦查技。

　　她快速锁定埋伏在附近的偷袭者。

　　二十个左右穿着厚实全身型魔导机甲的家伙，一边发射着一枚枚炮弹，一边向几人所在位置靠近。

　　“该死！”

　　“是地精魔导协会的人！”

　　现在入侵庐城的灵界势力，以高等地精族的实力最为棘手，这一批被抓起来的俘虏之中，足足有五个是高等地精族。

　　高等地精没有熊地精这样的体魄。

　　他们本身战斗天赋很弱。

　　但是在生产方面。

　　地精数一数二！

　　地精除了不太擅长种植养殖以外，基本精通一切生产制造领域，从炼药、炼金、炼器、附魔无一不精通，其中以魔导学方面的造诣最高。

　　大概有先天天赋加成的关系。

　　高等地精特别擅长制造魔导科技物品。

　　除此以外地精与其他种族不同，他们精通商业、性情狡诈，适应能力、学习能力很强。

　　这批入侵庐城附近的地精来头不小。

　　当他们在来到庐城以后，立刻在庐城建立数个秘密据点，甚至暗中拉拢了一般人类叛徒，组成了这个所谓的“魔导协会”。

　　而这个组织。

　　一天到晚制造破坏。

　　如今是庐城头号恐怖组织。

　　白璇想都没想，拉开手中长弓，几道耀眼的光芒不断射出，试图摧毁这些靠近的魔导机甲。

　　她的实力是很强的。

　　白璇具备一个三阶传承“雷霆射手”的全部技能，只差灵气以及熟练度，就能彻底激活这个传承了。

　　她刚升11级。

　　一身装备也很精良。

　　按理说确实是这个阶段一等一高手。

　　但是这些地精打造的机甲实在太坚固，她的攻击打在这些机甲之上，所能造成的破坏非常有限。

　　“糟了！”

　　“是魔导协会最精锐的毁灭者部队！”

　　白璇脸色一下变得苍白，她认得这些机甲，每一套机甲，都是魔导协会威力最大，也是最新制造出来的“毁灭者”机甲。

　　穿上这样的机甲。

　　再弱都能获得接近10级黄金领主的实力！

　　即使是魔导协会，这样的机甲，也极其稀少，让人万万没有想到，为了救回他们的同伴，这些家伙几乎搭上了大部分家底，可谓非常舍得下血本了！

　　一个庐城天网战士头破血流，十分狼狈连滚带爬跑过来：“大队长，不行了，我们根本不是对手。”

　　“这相当于二十多个10级黄金领主怪啊！”

　　“魔导协会这次是全力以赴了。”

　　“求援也来不及。”

　　“必须撤退！”

　　白璇硬着头皮，又连续射出几箭，结果都是一样的，哪怕发动强劲的三阶技能，短时间也无法摧毁机甲之上的护盾。

　　而就在这个时候。

　　一尊体型特别大的机甲。

　　突然，从天而降，落在大地上。

　　白璇看到这个目标，她瞳孔顿时一缩，本就苍白的脸上，流露出一丝骇然。

　　她知道。

　　这个家伙出现了。

　　今天想活着逃走都难。

　　“一个不留！杀光俘虏！快！”她立刻大声命令：“我们就算是死，也不能让他们抢走俘虏！”


第415章 碾压！全歼！

　　对现阶段人而言。

　　10级黄金领主是难以战胜的！

　　魔导机甲比较死板，真单挑起野生领主，肯定是打不过的。

　　但是，一口气集体出现二十个左右，魔导机甲的操纵者是有智慧的，他们懂得配合、懂得分析局势、懂得随机应变，因此眼下面对的情况，还真不一定比同时面对二十只领主轻松。

　　地精魔导协会此次可谓信心十足！

　　摸清护卫阵容后，几乎是全力以赴！

　　为抢回自己的同伴，连这家伙都出来了！

　　白璇认出走在最前面的魔导机甲，它比其他魔导机甲大百分之五十，结构更复杂，功能更强大，攻击手段十余种，完美覆盖远中近，威力惊人。

　　这就是毁灭者机甲的原型机！

　　原型机甲相比其他机甲强大一倍以上。

　　它的威力就相当一尊13、14级的黄金领主！

　　据天网的情报，原型机依然在不断升级完善，随着时间推移，它会越来越强，而它的操纵者就是魔导协会的创始人！

　　提古勒！

　　庐城最强大的地精魔导师！

　　同时也是庐城最危险的家伙！

　　三天前的劫狱事件，他就是主要策划者之一！

　　没想到，这一次，居然亲自出手，可谓是志在必得！

　　白璇自知就算拉起一个满编的天网战斗小队，也未必能与眼前这支机甲兵队伍抗衡，何况只有二十几人？其中一半还是江城来的！

　　两地的战士没有配合过。

　　怎么可能发挥全部实力？

　　没有时间考虑了，现在必须杀死俘虏，否则俘虏一旦被抢，庐城又将多出十四个巨大威胁，而且之前为抓捕而牺牲的战士就都白死了！

　　“住手！”

　　杭羽一个闪身。

　　白璇还没看清楚就被按住了。

　　她非常愤怒，梗着脖子喊：“你是谁，你干什么，不要阻止我，就算拼的全军覆没，也不能让这些家伙逃出生天，否则对庐城而言就是一场灾难！”

　　杭羽没解释。

　　他看了眼梁冬。

　　对他点了点头。

　　下一秒，杭羽身影，消失在原地。

　　梁冬支撑起一层防御，挡住了一发魔导炸弹。

　　白璇回过味来，她刚刚被对方按住的过程，无论是对方速度，还是对方的力量，都让自己毫无反抗的余地。

　　高手！

　　顶尖高手！

　　白璇问：“他是谁？”

　　梁冬没有正面回答：“你就放心吧，今天这些俘虏，一个都别想逃掉，这些企图劫囚的家伙失策了，应该会损失惨重。”

　　……

　　白璇搞不清楚状况。

　　杭羽在暗袭与影子舞步的掩护靠近原型机。

　　嗯，擒贼先擒王，这个开原型机的家伙，绝对是一位顶尖的魔导师。

　　迎面一剑！

　　刺中了机甲胸口。

　　将护盾冲散一部分。

　　笨重的机甲向后倒退了两步。

　　地精魔导师提古勒坐在驾驶室，当感受到这一击的力度，他的表情顿时大变，几乎有些难以置信……几乎只是一次普通攻击，居然有这么恐怖的威力？这个家伙怎么回事，人族怎么会有这么强的角色。

　　提古勒慌忙释放出近战光锯，右臂以及手肘，同时喷出气流，高速推进机甲臂，对杭羽发起高速横切。

　　反应速度倒挺快！

　　杭羽一个闪烁绕到背后！

　　凌空一斧头砍在机甲脑袋上！

　　机甲护盾又淡几分，巨大无比的力量，让地面生生凹陷，泥土被炸到半空，机甲腿部陷进大半。

　　提古勒慌忙激活背部武器。

　　十几根能量箭喷射向后方！

　　杭羽发动疾影之眼，开启二阶嗜血狂暴，速度敏捷大幅增长，洞察力更是十几倍提升，所以能清楚的判断每一支箭的轨迹。

　　身如鬼魅。

　　避开攻击的同时。

　　长剑与战斧闪电般轰出五六下！

　　杭羽的武器挥舞间自带残影效果，每一次攻击都会爆发强烈震击，攻速奇快无比，附带猛击技能，正是三阶技能——迅影狂击！

　　提古勒被彻底打蒙了。

　　几次尝试对对方发起反击。

　　最后连对方的衣角都触碰不到，反倒是对方在躲避攻势过程，两把武器就好像敲鼓一样，疯狂、残暴、密集的落在机甲之上。

　　梁冬、白璇以及其他人。

　　他们完全看不清杭羽的出手速度。

　　杭羽就化作鬼影，缠绕在机甲周围，一道道快到肉眼难辨的攻击，不断地在机甲护盾之上溅起火花，恐怖的威力之下，护盾越来越暗淡，机甲之上已经出现了破损。

　　魔导装备的使用。

　　其实也是有门槛的。

　　这套机甲威力超强，又没有穿戴限制，1级人物驾驶起来，立刻能发挥相当自身的百倍实力，可当真正与高手战斗时，就会发现力不从心。

　　提古勒的机甲不差。

　　自身敏捷属性却差了不止一个档次！

　　因此对于杭羽的攻击，他根本反应不过来！

　　杭羽粗暴的连续劈砍对方肩膀三斧头，护盾彻底破碎，整条右臂掉了。

　　提古斯赶紧举起左臂，一把光剑弹出来，还没来得及挥刺，一抹剑光刺过来，将左臂也击碎了大半。

　　提古斯骇然！

　　不好！护盾被破了！

　　提古斯意识到大事不妙，别说救人，此时此刻，遇到这么个怪物，手下都顾不上了，自己能保住命再说！

　　飞行组件启动！

　　机甲喷出一道能量流！

　　提古斯操纵机甲迅速飞上天空。

　　他想这下子总算可以逃脱了吧？对方就算再强，终究是战士啊！

　　“想逃？”

　　杭羽以魔血苏醒覆盖嗜血狂暴，当变身成魔血领主以后，杭羽是具备飞行能力的，纵身一跃，腾空而起，追向提古斯。

　　“疾影瞬杀！”

　　杭羽消失了。

　　几乎同一时间。

　　六七个杭羽出现在四面八方。

　　他们同时爆发出快到极致的攻击！

　　疾影瞬杀本来就是一个极强的攻击技能，现在与迅影狂击组合在一起，每一次攻击都仿佛具有雷霆之威。

　　犹如烟火绽放！

　　整套机甲都被打爆了！

　　无数残破碎片仙女散花般撒了一地。

　　提古勒狼狈的从里面摔出来，他本身实力也不弱，达到11级的水平，但怎么可能是杭羽的对手？

　　奥义释放！

　　再次疾影瞬杀！

　　邪骨剑与魔蝎斧双重疯狂招呼上去。

　　提古勒摔出机甲时，还是完整的状态，当落在地面上时，四肢都已经被斩去，同时陷入重伤濒死的状态。

　　这个家伙已没有了威胁！

　　杭羽扑向了其他机甲兵们！

　　此刻，这些机甲兵，全都是懵的！

　　因为这些机甲兵没有几个是灵界土著，十个里面有八九个是人类。

　　灵界土著毕竟是少数，魔导协会的成员，人类本身占大多数，他们普遍是一些级别很低，没有变强的希望，却偏偏很有野心欲望的家伙。

　　为了快速变强。

　　自然会走上歧途。

　　最终心甘情愿的堕落成为叛徒。

　　整整二十多个机甲兵，每个威力都很强。

　　但在杭羽看来。

　　不过是土鸡瓦狗。

　　如果真遇到二十只10级黄金领主，就算强如杭羽，也要暂避锋芒的，这些家伙算个屁，真以为穿件机甲就是自己的本事？

　　杭羽处于魔血领主状态，犹如掠视的秃鹫，俯冲而至，双臂打开，一团血色光芒，从两把武器释放。

　　三阶技能——燃血之刃！

　　一台机甲兵还来不及举起手。

　　血红色残影就从身体之中掠过了。

　　燃血之刃是无视障碍的，能直接砍中驾驶室里的人。

　　机甲护盾确实不低，但驾驶室里的人，却实在弱的可怜！

　　杭羽无视机甲砍中对方，就凭这些渣滓的能力，怎么挡得住杭羽一刀？

　　没有意外。

　　直接秒杀！

　　杭羽速度何等凶猛？

　　现场机甲兵毫无逃跑的希望！

　　杭羽快速掠过，每人扫出一刀。

　　燃血之刃穿过机甲，机甲本身纹丝未损，但是里面的人，却死得不能再死，而他们临死前一个个瞪大眼睛，犹如遇到了世界上最恐怖的事情。

　　很快。

　　二十具机甲。

　　全部瘫痪在地。

　　它们已无法动弹。

　　无论庐城人，还是江城人，都目瞪口呆。

　　梁冬也没想到会这样，他以为杭羽就算再强，最多不过击退对方。

　　谁曾想到，杭羽以一己之力，全歼这支机甲兵队伍！

　　整个过程。

　　不到三分钟！

　　这太夸张了啊！

　　开挂也不能这么丧心病狂吧！

　　这支机甲部队实力，哪怕一个满编天网战斗小队也未必能应付，杭羽这一出手却像纯粹是一边倒的虐杀！

　　他每一次攻击。

　　都强到无可挑剔！

　　暴力美学被演绎的淋漓尽致！

　　白璇突然觉得腿有些哆嗦：“他……他是……”

　　梁冬一脸古怪的看着庐城天网大队长：“嗯，没错，这就是我们江城的杭老大，你现在还想挑战他吗？”


第416章 恐怖如斯

　　小队遇袭的消息传回来。

　　方景山松了一口气：上钩了就好！

　　这些家伙果然还是上钩了，因为护送人员只有二十多人，灵界土著对人族个体实力，普遍存在轻视的傲慢心理。

　　他们往往不认为人类能在短短三四月时间成长的有多强，只要没有大规模部队集结，灵界土著可以说根本不把人类放眼里。

　　更何况。

　　这次队伍之中。

　　除了一个白璇以外。

　　几乎没有一流的高手。

　　灵界土著肯定想不到杭老大隐藏在这群人之中。

　　杭羽的战斗力是超常规的，从他在灵界里能以一敌三，先后击溃三个小领主就能看出来。

　　方景山很快得知具体情况。

　　“什么？二十具最新毁灭机甲？地精魔导协会的提古勒亲自出动？他们是疯了吗？！”

　　方景山几乎是在咆哮。

　　提古勒是庐城数一数二的危险分子。

　　他是一个顶尖的魔导师，魔导协会就是提古勒创建的，但他本人十分神秘狡猾，亲自露面次数寥寥无几。

　　没想到。

　　这一次。

　　他不仅穿着毁灭者机甲的原型机亲自出马，更几乎把整个家底都拉了出来，赫然组成一支魔导机甲战队！

　　如此激进。

　　如此冒险。

　　与以往谨慎的风格完全相悖啊！

　　难道提古勒已经看出这可能是一个圈套？所以干脆将计就计，出动最强的战斗力量，抢回自己同伴的同时，顺便给予庐城天网又一次迎头重创！

　　不妙！

　　怕是会出事！

　　方景山冷汗都流了下来。

　　他不是对杭老大的实力没有信心。

　　可提古勒带着一整支魔导机甲战队，这是何等恐怖的一股力量？哪怕有杭羽这样的超顶尖高手坐镇，恐怕也不敢说十拿九稳吧！

　　万一弄巧成拙……

　　丢脸是小。

　　失责是大！

　　怎么向上级交代？

　　“快，出发，立刻去支援！”

　　方景山亲自率领一支天网中队赶到战斗现场，结果却一脸懵逼的发现，这个地方的战斗早就结束了。

　　满地都是爆炸造成的坑洞。

　　十具魔导机甲被随意丢在地上。

　　大队长白璇坐在废墟中间，她一副失魂落魄的样子，好像受到沉重的打击，但派出的天网队员，却是一个都没有损失。

　　什么鬼？

　　方景山有点蒙。

　　他赶紧走过去问：“江城的人呢？”

　　白璇从失神状态中缓过来：“他们说任务已经完成，所以就先走了……”

　　“我们赢了？我就知道！杭羽这小子当真是厉害啊！”方景山结合眼前情况，又听到白璇的描述，心中一块大石头总算放下，不过又产生更多疑问。

　　他继续问：“这些机甲是怎么回事？怎么看起来都是完整的？魔导协会损失了这么多机甲，这次肯定是损失惨重了……对了，提古勒怎么样？是被杭羽打跑了吗？”

　　白璇露出一个苦笑：“杭老大全歼提古勒的机甲部队，缴获了机甲二十具，还活捉了提古勒本人。”

　　“什么？！”

　　方景山怀疑自己耳朵出问题了。

　　白璇继续说：“他说为了庐城的安全着想，提古勒将与其他俘虏一并带到江城去，还说留下缴获的十具魔导机甲，就当做是给庐城天网的谢礼。”

　　方景山彻底傻了。

　　杭羽不仅击败了提古勒的魔导机甲部队。

　　他还完整的缴获所有魔导机甲，同时俘获了地精魔导协会创始人提古勒本人？

　　老子是没睡醒吗？

　　这种事真的有可能吗？

　　他怎么可能可以取得这样夸张的战果？

　　方景山脑子很乱。

　　他首先想到的是，让庐城天网头疼无比的提古勒，就这样莫名其妙被人击败并活捉了……而这是一件巨功啊！

　　而这次行动。

　　方景山是主要策划者。

　　没想到，一次能不能成功都不知道，可以说是非常简单的谋划，居然能取得这样的效果！

　　“等等！”

　　“你说提古勒被他们带走了？”

　　方景山意识到什么，一双眼睛瞪得老大！

　　白璇奇怪说：“是啊，怎么了？”

　　“糊涂，糊涂啊，你怎么能让他们把提古勒带走呢？这个家伙虽然罪行累累，但他是一个接近大师级的魔导师啊！”

　　白璇愣了一下。

　　她旋即就明白副总队长的意思。

　　是啊，提古勒能在庐城搞出这么多事情，主要还是因为他本身足够强大。

　　提古勒的强不体现在个人战力上。

　　从情报来看，提古勒是一个资深的专家级魔导师，甚至已经比较接近更高级的大师级领域了！

　　这样的家伙。

　　只要给他充足的材料。

　　他是有能力打造蓝色品级魔导装备的！

　　一个活着的提古勒，其价值难以衡量，杭羽却轻飘飘一句话，就宣布了对提古勒的主权。

　　白璇当时大脑完全短路了。

　　自然是一点异议都提不出来。

　　最后眼睁睁看着杭羽把提古勒带走。

　　庐城抓获的十四个灵界俘虏也全部带走了。

　　提古勒都被干掉了！

　　十四个灵界俘虏还有必要送出去吗？

　　留下来自己研究、压榨价值对庐城才更有好处！

　　白璇知道自己犯错误了，她想到这眼圈顿时红了，“我……我……”

　　“哎，算了，这也不能都怪你。”方景山面对颓然深受打击的白璇，无奈的拍了拍她的肩膀然后说，“你还这么年轻，没有心理准备情况之下，面对杭羽这样的强势高手时，有压力是肯定的。”

　　白璇这下真的快哭了。

　　杭羽倒是没有一点架子。

　　当然也没计较白璇之前的话。

　　白璇看来，对方不是不计较，而是根本不屑与自己计较……你会跟一个张牙舞爪的小女孩较真吗？

　　可恶！

　　被他给压住了！

　　就连方副总队长也这么认为。

　　现场其他天网队员此刻看待自己的眼神，似乎都有一种同情的意味，自尊心已经千疮百孔，这简直不能忍啊！

　　一位天网队长忍不住问：“我们要不要追上去，把提古勒要回来？”

　　方景山摇摇头：“算了，没这个必要，杭羽是凭本事活捉的，我们有什么资格强行要回来？这不仅会得罪他，而且会得罪江城天网和灵界军情局。”

　　众队长漠然无言了。

　　击杀和活捉完全是两码事。

　　地精魔导协会在庐城天网面前其实也是不值一提的，如果敢正面交手，庐城天网能轻松灭了他们。

　　但问题是。

　　杀提古勒容易。

　　但想活捉他就太难了。

　　庐城没人敢说自己有这能耐。

　　杭羽把提古勒抓走也是他的本事。

　　人家本来就帮了你一个大忙，为你们解决了一个心腹大患，怎么好拉下脸去要人？何况杭羽不是普通人，他是名满天下的大高手。

　　“这些魔导机甲带回去研究，它们一个个可都是宝贝，今天解决了魔导协会，我们已经立下大功了。”方景山抛出杂念，“回去以后，人人有奖！”

　　众天网队员都欢呼起来。

　　他们尽管没有与杭羽正式见面。

　　但关杭羽的事迹，很快就会在庐城天网，乃至整个庐城传开的。

　　……

　　翌日清晨。

　　云水镇码头。

　　一艘船从迷雾中缓缓驶出来。

　　杭羽压着重伤濒死的提古勒顺利登岸。

　　他与前来接他的徐天华见面，“事情搞定了。”

　　“厉害！我已经听说了！你好像又变强了！”徐天华看了一眼重伤的地精，“这就是在庐城搞了一堆事情的提古勒吧？你打算怎么处理他？”

　　杭羽说：“让苏云冰给他洗洗脑子。”

　　徐天华点头：“这样最好！”

　　提古勒能在庐城东躲西藏的情况之下，还能搜刮材料制造出这么猛的机甲，如果给他足够的工作环境、生产材料，那他岂不是要上天？

　　这货至少具备专家级魔导技术。

　　魔导技术并不是一个单一的生产学科。

　　它是由炼器术、炼金术结合而来，提古斯的魔导学达到专家级，他的炼器术与炼金术起码也是高级水准，这是很不简单的，也是很有价值的。

　　对于这种家伙。

　　与其把他一刀砍了。

　　倒不如想办法留做己用。

　　以永久魅惑进行洗脑是最佳处理方案。


第417章 远古圣战套！

　　鱼人沙鲁状态一直非常稳。

　　云水镇鱼人基地越来越有声有色。

　　永久魅惑真是一个非常逆天的能力！

　　用它来控制土著，非但有效，而且稳定。

　　不过，非常遗憾，此能力存在一定限制，能永久魅惑目标的数量，与苏云冰的实力以及已烙印的目标实力而定。

　　苏云冰目前控制五六个与自己实力差不多的目标问题不大，但如果数量再多，就很难再产生永久魅惑效果，所以指望凭借这能力，无限制控制土著、或人类，是没有可行性的。

　　因此在挑选目标时。

　　杭羽与苏云冰都很慎重。

　　提古勒专业能力过硬，若能将他彻底驯化，可补齐杭羽一伙在魔导技术、炼金技术方面的欠缺，未来能创造出的价值难以估量。

　　当然了。

　　提古勒如此重要。

　　光顾着吃独食是不讲究的行为。

　　杭羽决定成立一个青龙魔导技术研究院。

　　青龙集团与江城灵界军情局合作，让后者入一定比例的股份。

　　这样做的话，江城领导肯定会比较满意，毕竟提古勒是杭羽抓的，他愿意拿出来，与官方共同开发，很够意思了。

　　合作之下。

　　大家都有好处。

　　青龙集团在中低端的资源获取日渐完善，但是品类数量与天网相比依然有很大差距。

　　高级资源、稀有资源的获取能力，别说与华夏最大的官方组织天网比，就连与灵济会比都能被甩两条街。

　　想迅速开发提古勒的价值。

　　最好的办法就是与官府部门合作。

　　材料、资源、生产人员，官方部门有很多。

　　江城军情局负责人又是徐天华，杭羽对老徐还是信得过的，不用担心官民合作常见的各种问题。

　　杭羽问：“你打算怎么处理这些俘虏？”

　　“先关起来再说。”徐天华扫一眼十四个押运过来的灵界土著：“我们军情局专门定制了牢房，江城绝大多数灵界犯人都由我们负责管理。”

　　这些侵入现世的灵界土著一般分两类。

　　第一类参考杭小白，有可能是某些意外，或者是别的原因，不小心勿入人类地盘，没有明确目的性，不过这种并不多。

　　第二类主动入侵、甚至是有计划、有预谋、有组织的入侵，长江一代的鱼人，江城的秘巫隐士会等，都属于这种情况，占了绝大多数。

　　要知道。

　　有本事主动发起入侵的。

　　要么说明背后依靠灵界大势力，要么本身就非常的不简单，无论是前者还是后者，他们都不是耶古、耶诺这样的普通灵界土著能比的。

　　这些土著来自不同灵界。

　　他们通常有着不同的能力。

　　每一个都是情报库，每一个都可能有非凡价值。

　　灵界军情局现在专门负责这一块，之前抓到的吸血鬼、魅魔、巨魔也好，这次庐城送过来的十四灵界俘虏也好，最后都会被关进军情局的特制牢房之中。

　　换句话说。

　　他们该怎么处置。

　　徐天华这部门老大说了算。

　　“说起来，我刚好想也请教你这个问题。”徐天华说：“我负责看管的灵界囚犯已经达到三十有余，他们尽管具有不小价值，但同时也是不稳定因素，有没有什么进行收服的办法？”

　　杭羽回答：“最完美的手段，当然是永久魅惑，几乎是一劳永逸的，而且免除后续一切麻烦……除了这个手段外，其他办法说起来也不是没有。”

　　竟真的有办法？

　　徐天华顿露出喜色。

　　杭羽说道：“有一些特殊物品，比如约束力足够强的契约，以及某些罕见的秘药等，可以达到强行控制的效果，但以我们目前的能力，想要大量搞到这些东西不太容易。”

　　说这。

　　他把几种方法都告诉了徐天华。

　　“不管怎么样，总算有个方向，或许有一天我们可以把抓捕到的灵界囚犯全部招安。”徐天华忍不住想到：“这批来自不同灵界、又土生土长的灵界人，简直是天生的军情局特工啊！”

　　这么一说。

　　杭羽也觉得有搞头啊。

　　若能帮老徐打造出一支几百上千灵界人组成的特工部队。

　　那未来江城灵界军情局肯定是大有可为的！

　　杭羽肯定也有好处。

　　好歹是一个荣誉局长！

　　杭羽把庐城俘虏安全转移以后，他就带着提古勒返回青龙社区，让杭小白对提古勒进行再一次封印，以确保彻底压制他的力量，既能彻底压制他的力量，也可以让苏云冰魅惑效果更好。

　　嗯。

　　大概需要几天。

　　杭羽只能耐心等待了。

　　又过了两天时间，另一个好消息传来。

　　金锤已经把远古圣战四件套给成功打造出来。

　　对杭羽而言，真是一个大大的好消息，杭羽立刻叫金锤把装备拿过来。

　　四件蓝装防具属性如下：

　　【远古圣战胸甲】，13级装备，蓝色下级品质，力量+8，敏捷+8，意志+5，神圣+5，生命力+10，物理防御+20，法术防御+20，远古圣战套装组件。

　　【远古圣战裤甲】，13级装备，蓝色下级品质，力量+7，敏捷+7，意志+4，神圣+4，生命力+8，物理防御+18，法术防御+18，远古圣战套装组件。

　　【远古圣战头盔】，13级装备，蓝色下级品质，力量+5，敏捷+5，意志+3，神圣+3，生命力+5，物理防御+15，法术防御+15，远古圣战套装组件。

　　【远古圣战长靴】，13级装备，蓝色下级品质，力量+5，敏捷+5，意志+3，神圣+3，移动速度+3，物理防御+13，法术防御+13，远古圣战套装组件。

　　不愧是蓝装啊！

　　基础属性十分高了。

　　杭羽身上的熔岩石狼套装同时增加力量、敏捷，但是远古圣战四件套在这两个属性之上的增幅，足足是前者的2-3倍，防御力提升更是甩开一大截！

　　除此以外。

　　这套装白增加意志与神圣属性。

　　神圣属性对战职者而言一般用处不大，最多减免一些黑暗属性伤害，但意志属性还是很有用的，能削弱各种晕眩、催眠之类异常状态的效果，还可以减少精神攻击造成的伤害。

　　当然了。

　　若把圣战套装组建单个拿出来。

　　那与一般的同级蓝装比会差一点。

　　因为大部分蓝装都是附带一些特殊效果的，远古圣战套装组建尽管是蓝装、属性也达到了蓝装的标准，但本身并不附带特殊能力，所以只是蓝色下级品质。

　　当四件装备同时穿在杭羽身上。

　　从头盔、到胸甲、再到靴子，整套装备呈暗金之色，每一套纹路严丝合缝，蓝色灵能光晕流淌之间，给人一种低调奢华有内涵的感觉。

　　而与此同时。

　　套装效果被激活了。

　　【远古圣战套装效果】，力量+10，敏捷+10、神圣+10，意志+10，生命力+20，附带技能：圣战祝福！

　　“圣战祝福”，特殊技能，被动技能，生命力恢复+5，精神力恢复+5！

　　蓝色套装效果不是绿色套装能比的！

　　有超高属性加成不说。

　　更附带强力效果！

　　这个圣战祝福是被动技能，本身不会产生消耗，却可以为装备着带来5点精神力与生命力恢复速度，这一个效果比任何防御攻击技都更有用。

　　杭羽本来就有5.5的生命恢复力与1点精神恢复力。

　　如果再加套装效果带来的恢复效果。

　　他已经基本不需要药水了。

　　哪怕开启狂掉血的魔血苏醒，也可以在单挑过程中，坚持很长一段时间，对他而言价值太大！

　　此时此刻的杭羽。

　　与卡利姆洛相比，或还有一些差距。

　　但是，以杭羽现在的实力，完全有与之过招的资格。


第418章 暴风雨前的宁静

　　杭羽的实力达到了新高度。

　　传承方面有：狂暴领主、疾影武士、铁血教官，三个三阶传承皆已激活！

　　持有蓝装包括：远古圣战四件套（附带技能圣战祝福），水之护身戒指（附带技能水幕结界），影子披风（附带技能影子舞步），心灵防御项链（附带效果心灵防御）、龙骨臂铠（附带减震缓冲效果）。

　　武器方面则有：邪骨剑、魔蝎斧，地龙波动枪。

　　从头到脚，多数部位，都已经换上蓝装。

　　技能多、装备好，基础属性也很强。

　　以杭羽现在的实力，已经跳出小领主的层次，有足够的底气以及资格向大领主发出挑战。

　　杭羽问：“我们剩下材料能不能再打造出一套远古套装？”

　　金锤摇头说：“炼制这一套装备，材料基本已经用光了，新材料没有到位前，不可能造出第二套。”

　　杭羽叹了口气。

　　如果能赶在大战前。

　　让徐天华、赵明也换上这套极品装备。

　　他俩就有足够的实力，协助自己对抗卡利姆洛。

　　现在看来是赶不上了，为打造杭羽身上这套装备，已经花了几百蓝晶买材料，又因为购买技能石、购买各种秘药也花费巨大。

　　这几天支出太大。

　　财务方面有些吃紧了。

　　当然，钱不是问题，就算现晶紧张，杭羽还有很多价值很高的物品可以支配，只要卖掉一些，很快就能变现。

　　问题是。

　　材料不太好收。

　　远古套需要大量蓝色远古魔晶。

　　金锤为打造身上这套装备，把远古监狱里猎杀镇狱兽掉落的远古魔晶用光了，短时间想收购这么多远古魔晶，哪怕天网和灵济会全力帮忙也做不到。

　　哪怕有足够储备。

　　从各地调运材料来江城。

　　这个过程也会消耗很多时间。

　　“嗯，既然这样，这件事，先缓一缓。”

　　杭羽又取出一份图纸，与之前的图纸不同，这份图纸品质是浅蓝色的。

　　蓝色中级品质的图纸？！

　　金锤两眼一瞪。

　　他当然知道这意味着什么！

　　若连图纸都是浅蓝，最后锻造出的成品，百分之百是亮蓝色的装备，而亮蓝装备何其罕见珍贵？！

　　这份图纸的价值难以衡量！

　　“这是‘燃烧恶魔之刃’的炼制图纸。”杭羽将图纸交给金锤，“燃烧恶魔之刃是强大的14级亮蓝单手武器，它的主要材料之一是大恶魔之角。”

　　说话之间。

　　取出两根乌黑的长角。

　　金锤的呼吸顿时急促起来。

　　两件材料都是14级亮蓝品质的材料。

　　对于一个炼器师而言，这样的材料有莫大的魅力。

　　图纸也好。

　　大恶魔之角也好。

　　都出自远古监狱三层隐藏大BOSS“远古监狱长”！

　　这家伙段位是仅次远古深渊霸主的。

　　它所掉落出的物品，自然是不同凡响的极品。

　　这份图纸与这两件材料，即使对于大领主而言，也是非常值得收藏的珍宝，杭羽要不是凭借对地图了解，他也弄不到这些东西。

　　“以你的炼器术造诣，掌握这份图纸，炼制出燃烧恶魔之刃，问题应该不大吧？”

　　“没问题！”金锤对杭羽是彻底服了，“属下七八年前就已经到达高级炼器术水平，而这些年也没少提升和投入炼器，只要锻造出这件装备，应该就进入准专家级了！”

　　高级炼器师与专家炼器师是不同概念。

　　所谓准专家级是指熟练度、灵气值都到顶，只差技能石突破的那种，当然灵界里多少生产职业者，一辈子都卡在这个瓶颈。

　　“你好好表现，只要我交代每一件事，都能干的让我满意，少不了给你弄一块专家炼器术技能石！”

　　空头支票谁不会开？

　　金锤对此却是深信不疑。

　　他充分见识了人族资源获取能力。

　　同时得知，杭羽这几天出门以后，就给他的另一个眷者杭小白带回一块专家炼药术技能石。

　　一块蓝色品质生产类技能石。

　　其价值比传承技能石都珍贵稀有数倍！

　　如果说金锤之前还对杭羽，抢走他的石炉镇有所芥蒂，现在已经彻底打消一切怨言。

　　石炉镇守一辈子能有什么出息？

　　最多只是一个普通的矮人领主而已！

　　非但要对大领主卑躬屈膝，还要提防心怀普测的邻居们，指不定什么时候就被暗算或陨落在火并之中。

　　想往上爬？

　　难于登天！

　　现在失去自由。

　　不得不跟杭羽混。

　　却看到更广阔的前景！

　　光凭掌握的“远古圣战套”炼制图纸、即将掌握的“燃烧恶魔之刃”炼制图纸，就足以让他成为各路大领主器重的座上宾。

　　杭羽回到家。

　　小白没有看动画片。

　　正在工作室里精炼药水。

　　“小白，怎么样？顺利吗？”

　　杭小白回眸看过来，满脸喜色，使劲点头：“顺利，顺利，小白已经进阶成为专家级炼药师啦，现在学会了深渊秘药的配方与炼制，一定会为哥哥把药剂炼出来！”

　　“深渊秘药是紫色品质药水，各方面难度都很大，炼制不是一朝一夕能完成的，不要急，慢慢来。”

　　“嗯，你的炼药术是通过深渊炼药大师笔记快速提升起来的，所以与其他炼药专家相比，经验方面有所欠缺，底子还不够扎实，要多练习！”

　　杭小白一脸坚到：“小白不会让哥哥失望的！”

　　她决定以后每天少看两集动画片。

　　努力研究炼药术！

　　幻妖精通生产。

　　杭小白更具备全面生产技能！

　　它在各领域最弱都是中级水准。

　　以炼药术最强，以炼金术次之，二者都达到高级层次。

　　现在通过大师级炼药笔记与专家级炼药技能石，她已经成为一位就算在任何灵界之中，也足以受领主尊敬的炼药专家了！

　　杭小白与提古勒都是专家级生产者。

　　不过相比提古勒而言，小白显然有很大的差距。

　　杭羽有大贤者记忆，不超过专家级的生产，他的熟练度是自动全满的，但是他始终无法靠自己一个人扛起生产重任。

　　为什么？

　　说到底还是精力！

　　生产能力并非等级高就一定强。

　　每一个生产分支都是深奥学科，是一个需要钻营、需要研究、需要沉淀、需要经验与底蕴的领域。

　　提古勒早已具备专家级魔导学造诣，更掌握十多种专家级图纸，自研发明也多达十几种，经验之丰富，堪称资深专家。

　　小白要想在炼药领域达到这种水平，还有一定的路要走，好在她的底气也不弱，相比人族生产者而言，小白在灵界也研究了十多年炼药。

　　杭羽目前使用一些高品质药品。

　　都是小白出品的。

　　药店可买不到。

　　接下来。

　　杭羽一半时间放在灵界、一半时间放在现实世界。

　　几天下来，杀杀怪物，攒攒灵气，观察局势，同时在现世奔波，参加一两场拍卖会，亲自跑了一些交易市场，主要是为了收集生产材料。

　　一切倒也平静。

　　不过，这种平静，是不长久的！

　　人族四镇与沙泉城矛盾到了完全不可调和、有你没我的尖锐地步。

　　世界各国，世界各地，无数眼睛都注视着荒原省的局势变化，每天都有一帮所谓的专家，在网上提建议或发表相关言论。

　　谁都知道。

　　杭羽与卡利姆洛必有一战！

　　终于，这一天，暴风雨前的宁静被打破了！

　　赵明汇报来了一个坏消息，“收到一个紧急情报！卡利姆洛同时对各个小领主派出了使者，正在强迫并监督这些小领主出兵，而沙泉城部队也在集结中，看来准备对我们动手了！”

　　杭羽并不惊讶：“终于来了吗？也该来了！”

　　赵明说：“我们面对一个沙泉城，就已经非常的吃力了，如果大量小领主跟着沙泉城一起出兵，说实话凭我们现在的实力，几乎不可能挡得住……而小领主们很难顶得住沙泉城的压力，从现在趋势来看，我们处境十分危险！”


第419章 大敌当前

　　杭羽进入灵界。

　　他召来三位领主以及众骨干。

　　大家在荒谷镇，召开会议，探讨方案。

　　杭羽坐在主座上，表情平静，波澜不惊：“老赵，你先说一说情况。”

　　赵明把之前的话。

　　又详细的复述一遍。

　　徐天华皱眉沉声说：“人族四镇目前战斗兵总数是一万左右，沙泉城兵力总数却高达两万，而且沙泉城的战斗兵，精锐程度，兵种类型，都远不是我们能比的。”

　　众人脸色都变得很难看。

　　他继续说：“光一个沙泉城，实力的对比就已经非常悬殊，我们本来就处于十分明显的劣势，如果卡利姆洛顺利强迫领地里的小领主集体出兵，哪怕只有十个小领主响应号召，也足以对人族四镇造成巨大的威胁。”

　　黑沙镇的克里斯说道：“最糟糕的情况，恐怕还是沙泉城与小领主部队结成联军同时攻击四镇。”

　　“如果是这样……”戴安娜握紧拳头：“人类没有任何机会，我们不可能赢的！”

　　众人都沉默了。

　　因为压倒性力量前。

　　无论在团结，无论再有计谋，无论使用什么手段，都是苍白而无力的。

　　毫无疑问！

　　这是一个大大的坏消息！

　　虽说实在打不赢，大不了躲到现世去。

　　可是这样做谁能甘心？大家在四镇投入心血和资源太多太大，其中利益关系牵扯的太深了！

　　赵明看向杭羽。

　　他发现，从始至终，杭羽始终很平静。

　　没有压力吗？不可能，无论是谁，面对这种局面，都肯定是有压力的。

　　但是。

　　杭羽没表现出来。

　　因为他是苍龙最高首领，因为他是荒原省人族四镇的精神领袖，其他人都可以恐慌、可以畏缩，惟独他不可以！

　　赵明沉声道：“安静！”

　　徐天华也道：“听杭老大说话！”

　　众人立刻停止议论。

　　一双双目光集中到杭羽身上。

　　杭羽说：“我们确实遭遇了前所未有的挑战，但是情况并没有你们想象中这么悲观，我们华国有一位伟人说过，面对敌人，要在战术上重视他们，在战略上藐视他们……嗯，在我看来，包括沙泉城在内，不过是乌合之众罢了！”

　　大家都惊了。

　　乌合之众？口气也太大了吧！

　　杭羽继续说下去：“我们面对敌人时，如果只看到了他们强势一面，往往就会忽略他们的弱点。”

　　“不错，沙泉城有兵两万，但如果你们是卡利姆洛，你们会将两万部队都拉出来吗？不可能！”

　　“因为如果两万军队倾巢而出，沙泉城就会陷入空虚，不知道多少双贪婪的眼睛盯着沙泉城，螳螂捕蝉黄雀在后的道理，卡利姆洛不可能不懂。”

　　有道理！

　　众人闻言都微微颔首。

　　“说完了大领主，再说一说小领主，除卡利姆洛少数嫡系领地以外，其实绝大多数领地与沙泉城都是离心离德的，甚至在沙泉城贪婪残暴的横征暴敛之下，就算是卡利姆洛同族的小领主，也未必对卡利姆洛真的忠心。”

　　“卡利姆洛剥削小领主们已经很多年，众小领主也是敢怒不敢言，如今即使迫于沙泉城的压力而不得不有所表示，但不可能冒着伤亡惨重代价全力以赴。”

　　“沙泉城不敢全力以赴，各小领主又不甘当炮灰，再加上沙泉城与治下城镇有长期矛盾，所以我才说这支联军，貌似势大，实则破绽百出，只是乌合之众。”

　　杭羽继续说。

　　“说完敌人，在说我们。”

　　“我们得到荒谷镇不到两月，获得石炉、铁山、黑沙三镇不过短短十多天。”

　　“但是在现世资源不断输送之下，我们的兵力已近几乎饱和，这是沙泉城也想不到的。”

　　“这些天以来，我们四镇从现世中采购大量装备，包括数百魔导炮，魔导机甲、魔导机枪等武器。”

　　“此外我们总人口已达到五千，这是一支充满活力、具有强大机动性、灵活性的部队，可以说我们人族所具备的优势，荒原行省任何一个种族都比不了。”

　　“灵界土著没什么好怕的！”

　　“我认为我们能赢！”

　　大家在听到沙泉城两万精兵，听到众多小领主可能也会出兵的消息都被吓蒙了。

　　现在。

　　杭羽一番敌我分析。

　　让众人顿时有豁然开朗的感觉。

　　江楠激动的脸都涨红了，崇拜的看着杭羽，忍不住插嘴叫道：“只要我们跟随杭大神不动摇，没有敌人是我们不能打败的！”

　　赵明与徐天华也相视点头。

　　两人都是有大才的人，如果各自分家发展，早晚也是一方枭雄，为什么愿意跟着杭羽这个小伙？

　　因为在这个看似稚嫩的年轻人身上，他们感受到一种以前没有见过的活力与潜力。

　　杭羽平时不显山不露水。

　　可真正靠近他、了解他会发现。

　　杭羽不仅仅是强大而已，更一个有领袖魅力的人！

　　这种感觉开始还不强烈，随着苍龙组织的建立，随团队成长，他也在成长，他未来不可限量。

　　杭羽安抚人心以后，目光落在赵明身上：“老赵，你再说仔细一点，这个情报是怎么来的？”

　　赵明点头。

　　以沉稳敦厚声音仔细描述一遍。

　　赵明之所以会提前得到这个情报，并不是通过侦查手段得知的，而是通过外交手段获得的。

　　他一直都在负责外交这一块。

　　更准确地说，是间谍策反。

　　事实证明，很有必要！

　　赵明已经与十余个小领主建立联系，虽然这些小领主态度暧昧，即使心中对卡利姆洛不满，也不敢明确的表达出来，更不敢公然支持人族四镇。

　　可卡利姆洛逼迫他们出兵。

　　这件事惹怒了其中个别小领主。

　　沙泉城对治下领地收取的税赋本来就已经很重了。

　　最少都达到50%，有些实力较弱的，更是收取70-80%！

　　小领主们还要成长。

　　他们还有自己的同伴。

　　这样算下来一年到头累死累活根本剩不了什么资源，好不容易扣扣省省，攒了三四千士兵，凭什么拿出来为大领主冲锋陷阵？

　　我们距离人族四镇这么远。

　　管他们做什么，大家井水不犯河水。

　　沙泉城与人族四镇的矛盾光我们屁事？

　　卡利姆洛摆明是要拿其他镇子士兵当炮灰啊！

　　又因为赵明提前做好了外交手段。

　　向他们给出了重重许诺。

　　虽然小领主未必相信这些承诺，更不可能因此而冒险倒戈，但是有一个敢于站出来挑战沙泉城的势力出现，这是他们想要看到的。

　　人族跳的越凶。

　　沙泉城就打压越厉害。

　　他们能想到的最好结果，就是两败俱伤，或干脆同归于尽！

　　因此。

　　当沙泉城使者传达大领主旨意以后。

　　其中一位小领主找到人族使者，将这个消息透露给了他，所以赵明才能第一时间拿到情报。

　　杭羽问：“告密者是谁？”

　　“清溪镇，一个狐族领主，名字叫狐三！”赵明说：“沙泉城使者到达以后，通过威逼手段，让他前往鹰巢镇。”

　　卢克疑惑问：“为什么这么做？”

　　杭羽替赵明回答：“鹰巢镇是距离人族四镇最近的一个镇子，而且这个镇子地理环境特殊易守难攻，很适合作为一个军事据点。”

　　“至于为什么逼迫小领主提前来来？这里面的目的也不难猜，无非是将小领主先聚起来监督，防止这些小领主阳奉阴违、磨磨蹭蹭。”

　　徐天华一针见血指出：“鹰巢镇是对方重要的补给点与基地，如果可以在大军集结前，先将这个镇子摧毁，一定可以拖延时间。”

　　杭羽不置可否。

　　他又问：“鹰巢镇什么情况？”

　　赵明摇头说：“鹰巢镇领主是卡利姆洛亲信，也是我们外交失败的一个城镇，对里面的情况，我不太了解。”

　　杭羽手指轻敲桌面。

　　一个计划在脑海里形成了。

　　杭羽立刻吩咐：“从我们五千人里选出一支精锐，不用太多，500人左右，但记住必须是最强的五百人，这件事老徐你亲自来办。”

　　徐天华领命：“是！”

　　“老赵，你的任务，至关重要，我要你说服狐三，让他为我们做一件事。”

　　“什么事？”

　　“死！”

　　赵明懵了。

　　第一个念头觉得这很荒唐。

　　不过，老赵是聪明人，很快就想明白其中的关键，立刻就知道杭羽想做什么了，不得不说真是一个一举两得的绝佳计划！

　　“懂了！”赵明露出一个稳重可靠的笑容，“放心，我一定会说服他，让他心甘情愿去死的。”

　　杭羽又安排几个任务。

　　众人立刻火急火燎行动起来。


第420章 奇袭鹰巢镇

　　杭羽才刚开完会。

　　前后不到一个小时。

　　各大新闻媒体就已经把这事情登上头条。

　　灵济会与各大论坛里的讨论也是非常热烈。

　　《荒原省人族迎来生死考验！》

　　《杭老大与苍龙的传奇能否更进一步？》

　　《苍龙危矣！人族四镇与沙泉城的实力对比曝光！》

　　《人族四镇VS沙泉城，人类这一次还能再创奇迹吗？》

　　……

　　大约发酵半天以后。

　　全民热议毫不意外的展开了。

　　人类在灵界已经建立很多据点领地，但是地龙界荒原省领地是最早建立的，不仅探索进度、受到关注度、成就最高，也是最早与灵界土著爆发摩擦，乃至最早敢于挑战大领主的势力。

　　说是人族在灵界的风向标也不为过。

　　全世界不晓得多少媒体关注着荒原行省的消息，也不晓得有多少机构以荒原行省作为研究案例，杭羽一伙在全世界范围内，都有很高的人气与关注。

　　没想到。

　　大战来的会这么快！

　　这要是不成为新闻爆点才怪！

　　上次连夺三镇到现在讨论还没退潮呢！

　　真是一波未平一波又起，吃瓜群众看热闹从来不嫌事大！

　　比关注一场世界杯之类的球赛刺激多了，这可是实实在在的战争啊，貌似离人们很遥远，却又与每个人都息息相关。

　　人们首先关注的肯定是双方实力对比。

　　不晓得谁走漏了消息，媒体竟把沙泉城的情况，以及卡利姆洛的计划，统统曝光到网络之上，让所有人都倒吸一口凉气。

　　差距太大！

　　人族四镇真能与沙泉城对抗？

　　光是兵力的对比就感觉就不可能！

　　何况根据可靠消息，沙泉城在发动整个领地的小领主出兵，只要小领主响应召唤加入战斗，对人族四镇而言，将是一个近乎无解的死局。

　　有些从前阵子开始，终日鼓吹苍龙必亡，对杭羽本人口诛笔伐的人士，此刻好像终于抓住小辫子一样，又开始激烈的上跳下窜了。

　　著名灵界社会学家吉原太郎就是之一。

　　他一直以来都站在唱衰荒原四镇的第一线。

　　因为杭羽、江楠等人粉丝众多，所以吉原太郎这段时间没少被各路各国集体狂喷，就连美帝总统都专门发推特骂过他。

　　可是。

　　他们越喷的厉害。

　　吉原太郎就越火。

　　现在吉原太郎已经成为岛国最具知名度的灵界专家之一，某些势力请他发表一场演讲，车马费与出场费比出生入死的战士赚的更多。

　　对这类靠名气吃饭的人来说。

　　没有什么比制造话题性更有价值了。

　　所以被网民喷越厉害，他反而越春风得意。

　　这次看到机会来了，第一时间以专家嘉宾身份接受采访。

　　吉原太郎公开宣称：“事实证明，我的判断，完全正确，现在发生的事情，我在十多天前就已经预言到了……这个杭老大犯下不可饶恕的战略错误，人族荒原行省四镇灭亡已经不可逆转。”

　　主持人问：“战斗还没有开始，吉原先生为什么这么肯定荒原四镇无法扛过这一次的考验？”

　　吉原太郎冷笑说：“我是最早开始研究灵界文明社会形态与状态的学者，我想在无论在国内还是在国外，我都是最有发言权的人之一。”

　　“这个所谓的杭老大，只顾着自己出风头，对自己行为所产生后果，却从来没有深刻考虑过，不过是一介莽夫而言！”

　　“从局势来看，大领主能调动的实力，十倍于人族四镇，现在又在调遣各路小领主出兵，大战可谓一触即发，面临这样的死局，即使是我也实在想不出破局之法。”

　　“……”

　　主持人又问：“如果荒原省人类胜利了呢？”

　　“不可能！”吉原太郎斩钉截铁：“如果这个所谓的杭老大与苍龙要是不灭，那么我吉原太郎退出灵界研究，从今以后不再发一言！”

　　……

　　很快。

　　吉原太郎的言论传遍全网。

　　欧洲、澳洲一些唱衰者也很快更进。

　　这样的热度。

　　不蹭白不蹭啊！

　　所以一个个语不惊人死不休！

　　人族四镇与沙泉城的差距摆在这里，无论怎么看都没有希望，而这些言论很快传到网络，立刻引起新一轮的骂战。

　　“混蛋东西！”

　　白璇看到屏幕獐头鼠目、侃侃而谈的岛国专家，气得上去就是一脚，将屏幕踢了个对穿！

　　这些家伙太过分了！

　　杭羽等人是人类先行者与探路者。

　　他们在灵界里拼死战斗，结果在这些只会打嘴炮的专家口里，却变得如此不值一提。

　　最可恶的是。

　　这些人巴不得杭羽惨败。

　　竟然在这么关键的时候。

　　疯狂鼓吹失败论动摇信心。

　　人类按理说都应该是一个阵营。

　　人类社会始终处于动荡，也远没有在灵界站稳脚跟，一荣俱荣，一损俱损。

　　杭羽落败。

　　苍龙覆灭。

　　对人类而言。

　　损失的不仅是一个高手！

　　白璇以前很少关注网络信息，自从上次一面之缘后，现在对于杭羽特别在意，所有关于他的消息，白璇都在主动关注。

　　现在才知道。

　　杭羽与自己之前想的完全不一样。

　　杭羽本人非但从来没主动炒作过，反而异常的低调，同时也越发感觉到杭羽的重要性，以及杭羽身上所背负的责任。

　　不能输！

　　一定要赢啊！

　　白璇在心里默默祈祷。

　　……

　　江城。

　　青龙社区。

　　苏云冰把一个地精带到面前。

　　杭羽道：“提古勒，你以后就是青龙集团首席魔导技术顾问，我会专门给你准备工作场地以及实验室，你有其他问题吗？”

　　资深魔导学专家提古勒没有任何异常表情，让人丝毫看不出，他是庐城头号恐怖分子，以一种下属对待老板的口吻回答：“为老板和主人做事是应该的，属下没有其他的问题。”

　　杭羽很满意对苏云冰比了个大拇指：“干得好！”

　　苏云冰挥挥手。

　　她让提古勒先下去。

　　“你没上网吗？那些人……”

　　杭羽微微一笑打断并说：“不用在意。”

　　说实话。

　　苏云冰是很担心的。

　　不是对杭羽没有自信。

　　而是这次对手实在太强了！

　　她与杭羽已经形成高度捆绑关系。

　　杭羽没有苏云冰不行，苏云冰没有杭羽也不行。

　　不过，以苏云冰的性格，当然不会专门跑来说一些安慰鼓励之类、毫无营养也没价值的话，她看见杭羽泰然自若的样子，心中已经定了一大半。

　　最近两个多月。

　　苏云冰一直都住老宅。

　　与杭羽可以说是朝夕相处。

　　苏云冰自认为与杭羽培养出一定的默契。

　　此时此刻无法为杭羽分摊压力，唯一能做的事情就是把分内事做好，让他可以心无旁骛的冲杀前线。

　　“我能做点什么？”

　　“嗯，提古勒，他是非常重要的，你要挖掘他的能力，让他尽快发挥作用，或许对于接下来的战斗有用。”

　　苏云冰点头说：“明白！”

　　这时，赵明打来了电话，他告诉杭羽一个好消息：“事情还算顺利，我已经搞定狐三，不过付出一块‘冥湖召唤’的蓝色技能石。”

　　要人办事。

　　总得给些好处。

　　这块技能石是之前远古监狱得来的蓝色技能石之一，虽然比较珍贵，但是很是值得。

　　杭羽并不在意。

　　他进入到荒谷镇中。

　　徐天华刚好完成五百精锐的召集。

　　这五百人是荒原省全部精锐，其中包括苍龙骨干以及最强精英，灵剑局三位头目与数十位最强精英、以及各大中小势力的头目精锐。

　　除此以外。

　　铁山镇原领主赤牙为首的高等野猪人，以及石炉镇、黑沙镇投降的灰矮人、熊地精都悉数加入了。

　　装备补给方面。

　　也是下足了血本。

　　每个人都戴着中高级药剂，此外绿色卷轴、绿色魔药、或者是绿色品质魔导武器，每人至少都携带其中一样，爆发力非常强，是目前所能聚集的实力最强、机动性最高、最为精锐的一支部队。

　　“人都到齐了。”

　　“我来说一下这次的任务。”

　　杭羽目光扫过众人：“任务很简单，摧毁鹰巢镇！”


第421章 制造混乱

　　灵界领主的士兵们并非永动机。

　　每天都需要消耗食物或进住所休息以晶石恢复体力。

　　如果长时间没有补充，也是会陷入虚弱状态的，设补给点是很重要的，而鹰巢镇是离人族四镇最近的一个小镇，所以是这场战斗最理想的进攻基地。

　　卡利姆洛计划在鹰巢镇集结各路军队，再与沙泉城赶来的主城精锐会合，一口气推平人族四镇，不打算给人族留下任何回旋的余地。

　　但为了防止小领主阳奉阴违磨磨蹭蹭。

　　卡利姆洛的使者强迫各领主提前到达鹰巢镇。

　　这样一来才可以督促他们的部队在最短时间赶到。

　　计划是没毛病的。

　　沙泉城万万想不到，人族在夺取四镇以后，一直都在以外交手段，已与多位小领主建立了联系，以至于情报第一时间就泄露了，从而将一个巨大破绽暴露在了杭羽面前。

　　各路小领主已经齐聚鹰巢城。

　　可大部队行军速度却没有这么快。

　　杭羽当机立断，决定抓住空窗期，发起一支速度最快、机动性最强部队，千里奔袭，摧毁鹰巢镇，杀光小领主，从而让联军计划流产！

　　小领主死光，鹰巢镇被毁，摆在沙泉城面前，就只剩下两条路。

　　第一，攻击计划推迟至少十天半月。

　　第二，放弃借力小领主，直接赤膊上阵，与人族硬肛到底！

　　无论哪一种。

　　都足以使局势大大缓解。

　　当然，奇袭鹰巢镇，也是一招险棋。

　　鹰巢镇尽管大军还没来得及集结，但是里面有鹰巢镇自身的领主以及部队、外加十几路小领主，以及多位沙泉城高手。

　　杭羽不可能发动所有部队。

　　普通部队速度太慢，一来一回耗时比较长，可能赶不上，而且目标太大，容易暴露，万一攻打鹰巢镇时，后方被反偷袭怎么办？

　　只能集结一支精锐之师。

　　以最快速度发起奔袭。

　　冒险一搏！

　　而冒险并非送死。

　　如果没有一定把握杭羽不会贸然尝试。

　　倘若只有五百人，哪怕都是精英，想夺下地势险峻的鹰巢镇，成功概率不会超过三成。

　　因此杭羽需要买通一两个内应，如果做到里应外合的话，此行尽管依然有风险，但成功率起码翻一倍，至少都可以达到六成。

　　“这个地方已经是鹰巢镇领地范围。”

　　“只要再前进七八十里就可以到鹰巢镇了。”

　　五百人骑着疾行野猪，抵达一个重岩叠嶂、山岭密布的区域，这地方的环境，比荒谷镇附近，还要复杂一些。

　　杭羽命大家潜伏。

　　他与赵明先行进入了其中。

　　鹰巢镇十几二十里，有一小支打怪的狐人小队，先放二狗侦查，确认没有可疑气息，这才走出来与对方接触。

　　“你们好，我就是狐三，清溪镇领主！”

　　一个灵职者走出来，与其他狐族不太一样，此人皮毛颜色呈现白色，全身装备也比较高级，显然是一个实力不弱的家伙。

　　他见杭羽一身蓝色光晕。

　　这个狐人露出了惊讶之色。

　　虽然早知敢于挑战沙泉城的种族肯定不简单。

　　但是现在亲眼缩减，对方实力的强大，还是有些超乎想象了。

　　杭羽对赵明使一个眼神。

　　赵明取出一块蓝色技能石递过去。

　　狐三见到技能石，眼睛顿时一亮，原本的戒备立刻放松不少。

　　“你们果然守信用。”

　　赵明开口问：“那你呢？”

　　狐三点头说：“放心，准备好了，现在可以混进我的小队之中，我会在返回鹰巢城时带你们进去，如果只是一两个人，我想还不至于被发现的。”

　　说到这。

　　他又警惕看了一眼两人。

　　“另外，我们只能做这么多，至于能不能完成任务，那得看你们的本事，不要指望我们做任何额外的事情。”

　　杭羽想了想。

　　他取出一件蓝装递给对方。

　　狐三看了一眼：“转生仪式之匕？”

　　杭羽说道：“必要时，你应该知道该怎么做，用这把匕首自裁，总能避免一些损失，而且也可以更快复活。”

　　狐三满意说：“你倒是想的很周道。”

　　“当然，我不会让帮助我们的人吃亏，而你帮了我们这一次，以后就是我们的朋友了。”杭羽开始对狐三开空头支票，“答应了你的好处，事后一点不会少你，等打败卡利姆洛，你们还会得到更多的。”

　　狐三嘴角扯了扯。

　　“这不是帮助，只是一次交易，说其他的这些太早。”他不为所动，淡淡地说道：“我们只是不想莫名其妙被卡利姆洛当刀用，如果真能击溃卡利姆洛，再谈朋友也不迟。”

　　狐三有忌惮。

　　这是很正常的。

　　不过对此也不用太在意。

　　杭羽对赵明说：“你先回去待命。”

　　说实话。

　　对于狐三。

　　赵明也无法完全信任。

　　虽说这家伙透露给人类重要情报。

　　但万一这是陷阱呢？不确定因素太多了。

　　不过赵明对杭羽有足够信任，他认为以杭羽的能力与敏锐，即使出现问题，也一定能及时发现，并且可以处理好。

　　没有废话。

　　赵明离开了。

　　狐三给杭羽一瓶魔药：“这是狐人士兵魔药，它能让你变成一名狐人士兵，大概能维持两个小时左右。”

　　他挥舞法杖。

　　释放出一团绿色火球。

　　一名狐人士兵直接被烧死了。

　　“现在你就服用魔药，替代这个士兵，混进我的小队，这样一来进入鹰巢镇，被发现的可能性微乎其微。”

　　杭羽使用了魔药。

　　他跟着狐三前往鹰巢镇。

　　这座城镇地理位置非常特殊，如果远远地看去会发现，一座足有四五百米高，近乎呈九十度的陡峭悬崖，其三分之二的位置，仿佛被挖去一大块。

　　鹰巢镇就在这个位置。

　　它嵌在陡峭高耸的崖壁内。

　　只能通过一条相当狭窄的小道与之连接，而鹰巢镇视野非常开阔，如果远处有大批敌人出现，几乎一眼就可以看见，白天偷袭，难度极大。

　　进入鹰巢城过程之中。

　　杭羽闯过很多岗哨、重重关卡。

　　他的心始终提着，如果狐三有诈，在这地方设伏是最好的，如果真在这个地方设伏，他认为以自己的能力，最起码逃走机会还是有的。

　　一直等到走进鹰巢镇。

　　杭羽才彻底把心给放了下来。

　　狐人小领主看来确实苦沙泉城久矣，这一次确实没有耍花招，对于他这样的小领主而言，巴不得杭羽与卡利姆洛同归于尽，也没有必要做暗算人类的事。

　　狐三心里也是很紧张的。

　　如果被发现抓了先行，那他可真是洗不清。

　　狐三也松了一口气，将杭羽带进自己休息的房间。

　　“好了，我已经完成了我应该做的事情，接下来你要做什么与我无关，不要再把我牵扯进来，否则别指望我或其他领主以后会帮助人类。”

　　“另外，最后提醒你一句，鹰巢镇里有高等种族九十多个，其中有十八个是小领主级人物，还有五个来自沙泉城，其中有一个是沙泉城副领主。”

　　杭羽点头：“多谢！”

　　目的已经达成。

　　杭羽寻常藏了起来。

　　这时天色已经很晚了。

　　他计算着时间决定天黑动手。

　　杭羽的人物是在内部制造混乱！

　　“能否摧毁鹰巢镇，对接下来战斗影响巨大，而成败就在此一举了啊！”

　　杭羽拿出了深渊献祭魔典。

　　这件强大的紫色物品，没有冷却时间，没有任何限制，可谓是远古监狱最大收获！

　　不过。

　　别的都好。

　　惟独一点不好的就是太烧灵气。

　　而且与神秘铜哨不同，它是即使生效的，无法被合力使用。

　　这几天。

　　杭羽把灵气攒到两万。

　　就是等着这一刻挥霍呢！

　　有这一件宝物够他们好好喝上一壶！


第422章 击杀副领主

　　黑幕降临。

　　十八位小领主被聚集。

　　狐三站在小领主中间，表情阴晴不定，心情紧张忐忑，不知道接下来会发生什么，目光向大厅中一群半人马看去。

　　其中为首者是一位雄壮半人马，其体型比其他半人马雄壮魁梧，手中长柄战斧，身上大半甲胄，都泛着蓝色灵能光晕。

　　卡莱姆！

　　沙泉城副领主之一！

　　卡莱姆实力比卡利姆洛逊色一些。

　　可相比于他们这些小领主而言却是高不可攀的，他早就已经14级，具备三个以上三阶传承，全身上下蓝装六七件，足能同时横扫四个小领主。

　　那人类会是他的对手吗？

　　即使是其对手，人类只有一人啊！

　　卡莱姆以强硬倨傲口吻命令道：“大领主的耐心是有限的，最后给你们一日的时间，谁要是再磨磨蹭蹭，就不要怪我们沙泉城不给你们面子了！”

　　十几位小领主。

　　大多数小领主都满脸愤懑。

　　沙泉城与人族四镇的事情，他们根本不想插手，但从现在的情况来看，不插手看来是不行了。

　　人都被带了过来做人质。

　　不认怂能行吗？

　　沙泉城或许就没有动手的打算。

　　凭沙泉城的实力，还拿不下这个反叛者？

　　卡利姆洛无非是想借机削弱领地内的小领主！

　　几年前就有过类似的事，这不是第一次也不是最后一次，小领主尽管心中不满，但面对绝对强势的沙泉城，只能打碎了牙齿往肚子里咽。

　　卡莱姆对小领主们的表情视若无睹，“记住，你们的一切都来自沙泉城的恩赐，我们能让你们成为领主，就可以随时将这个位置收回，效忠沙泉城，效忠伟大的战争霸主卡利姆洛，是你们的责任，也是你们的义务……”

　　话都还没说完。

　　外面传来剧烈爆炸声。

　　大厅众人都一愣，显然也是被吓了一跳。

　　“不好了！”鹰巢镇领主慌慌张张上前汇报：“镇子里忽然出现大量怪物。”

　　卡莱姆面色一沉。

　　镇子是安全区，怎么会有怪物？太蹊跷了！

　　他没顾得上问，提起长柄战斧，立刻冲到外面，黑夜下的鹰巢城十分幽暗，四面八方都传来战斗的声音。

　　真有怪物？

　　而且数量还不少！

　　卡莱姆迅速发动一个大范围侦查技能。

　　结果骇然发现，至少二三十只怪物，在镇子各个角落分散出现，让人感到惊讶的是，这些怪物品种各不相同。

　　有在天上飞的怪鸟。

　　有地上爬行的怪蛇。

　　有能钻地的巨型蚯蚓。

　　甚至出现奇怪的大章鱼。

　　更多的是闻所未闻奇形怪状的生物。

　　它们与卡莱姆见过的任何怪物都不同，每一只长相都极其丑陋，比如生有数量众多的眼睛，比如生有乱七八糟的触手，几乎都具备精神攻击的能力。

　　“怎么与传说中的深渊怪物有些像？”

　　卡莱姆偶尔听闻过深渊界的传说。

　　深渊界是诸天万界之中，最神秘、最危险、最广袤、最难以揣测的世界之一，据说深渊界无论是原生的种族还是怪物，几乎从来没有一抹一样的。

　　那是一个混乱到极点、危险到极点的地方，就连神灵的力量，也无法让深渊统一。

　　精神攻击！

　　这是深渊恶魔普遍具备的能力！

　　这二三十只深渊恶魔实力都很强大！

　　它们普遍达到15级领主怪物的水平，毫无预兆毫无准备的情况之下，突然出现在鹰巢镇内部、对鹰巢镇发起袭击，一时间造成巨大的损失。

　　鹰巢镇普通士兵不过10级精英。

　　没有指挥的情况之下。

　　它们难以形成配合。

　　15级深渊恶魔领主冒出来以后，正在对鹰巢镇发起疯狂的无差别袭击，精神攻击普遍具有范围攻击效果，短短三两分钟，士兵损伤过百。

　　“该死！”

　　“快分头行动。”

　　“必须立刻消灭它们！”

　　一头体型巨大的深渊蛮牛，从背后猛然向卡莱姆撞了过来，以卡莱姆的实力，当然可以做出反应，但正准备闪避的时候。

　　深渊蛮牛酷似章鱼的八条尾巴打开，一股精神攻击笼罩卡莱姆，当场将卡莱姆身体钉住。

　　咆哮之中。

　　大牛角顶着卡莱姆。

　　推出一百多米远，撞进一栋建筑之中。

　　可恶！

　　这种怪物！

　　究竟哪冒出来的！

　　卡莱姆发动了技能，瞬间变身魔血领主，他显然也具备狂暴领主这个传承，一斧头快速扫出，打在深渊蛮牛身上。

　　恐怖的爆发力。

　　瞬间把蛮牛扫飞二十多米！

　　又对城镇中建筑造成不小损伤。

　　卡莱姆双翼一展，从地上飞起到半空，抡起巨大的斧头，斧刃仿佛凝聚无数岩浆与火焰，犹如一颗流星般重重砸落下来，打在来不及爬起来的深渊魔牛身上！

　　轰！

　　鹰巢镇地板寸寸碎裂，从中爆发出道道火柱，让周围数座居住建筑被轰碎，而深渊蛮牛尽管是领主级强度，但也承受不住四阶技能的打击。

　　砰！

　　深渊蛮牛化作逸散的能量。

　　从卡莱姆燃烧的斧刃之下消失了。

　　没爆东西？

　　没有灵气？

　　莫非是……召唤怪！

　　可谁有这么大本事，能召唤这么多的深渊魔怪？

　　事不简单，不管是谁，他一口气召唤这么多怪物，所付出的代价与成本绝不低，不可能只是为给鹰巢镇添一点乱。

　　“有更大的阴谋！”

　　卡莱姆刚想到这里。

　　四面八方冒出一道道黑影，一只只体型巨大、双目猩红的黑狼冲过来，这些黑狼应该也具备领主级实力，不过相比深渊恶魔们似乎弱了很多。

　　管不了这么多了。

　　先清理掉怪物再说！

　　卡莱姆挥舞长柄战斧，一个又一个强大技能，从身上不断爆发出去，几乎是一招一个，甚至一招两个，三两下就把“黑狼怪”杀光了。

　　就在这个时候。

　　突然背后挨了一爪子！

　　一只灵体形态的巨狼，从背后出现偷袭，给予卡莱姆一定的伤害。

　　卡莱姆也没想太多，狂暴斗气立刻释放出来，哪怕是灵体状态，也瞬间受到重创，当场将其击飞了。

　　“给我死！”

　　卡莱姆抡起长柄战斧就要将对方劈成两半。

　　这些出现在鹰巢镇的怪物尽管厉害，但普遍也就是青铜领主到白银领主水平，对卡莱姆这样的强者来说，倒也根本够不成威胁。

　　不过。

　　就在这时。

　　让卡莱姆没想到的新变化出现了。

　　一层水幕挡在了卡莱姆的斧头前面。

　　卡莱姆咆哮着直接劈碎水幕结界，接着两把武器凭空出现，硬生生承受卡莱姆的一斧头，救下了即将被秒的巨狼。

　　是谁？

　　正面挡住我一击！

　　这家伙绝非泛泛之辈！

　　卡莱姆一眼认出对方来，虽然没有参加远古监狱的行动，但是通过情报，能认出杭羽来。

　　“是你？！原来是你们搞的鬼！”

　　“现在才发现不觉得太迟了吗？”杭羽嘴角扯了扯：“沙泉城副领主对吗？今天就先解决了你，改日再解决卡利姆洛！”

　　“好大的口气！”

　　卡莱姆勃然大怒，正欲发起攻击，从对方身上却释放出一股狂暴斗气，瞬间排山倒海般轰在身上，让浑身甲胄都分崩离析出现裂痕。

　　该死！

　　卡莱姆知道自己大意了！

　　这人他的实力，并不比自己弱！

　　他故意等自己数个关键技能进入冷却，然后抓住这个空隙对自己出手。

　　双方实力本来相差不大。

　　任何细节都可能决定成败。

　　卡莱姆被狂暴斗气击飞以后，他立刻将计就计，准备拉开距离，撤到其他人之中寻求资源。

　　“你跑不了！”

　　“逐光疾影阵！”

　　无数游鱼般疯狂缠绕的飞剑，以极快速度追上准备撤退的卡莱姆，在他身边疯狂环绕起来，所迸发出一道道剑气，犹如一阵龙卷风，将他困在了其中。

　　卡莱姆斗气技能没有办法使用。

　　他只能发动防具附带防御技。

　　但依然一瞬间造成惊人的伤害，而且被剑阵给困住，高速移动的技能也失效了。

　　杭羽快速追了上去。

　　剑阵消退瞬间。

　　疾影瞬杀！

　　卡莱姆连续承受快到极致的六次攻击，他身上的甲胄已经完全破碎，生命值也跌落到不足五分之一。

　　领主带回的情报看来并不正确！

　　这个家伙……远比想象中强！

　　卡莱姆发动一支珍贵的卷轴，瞬间恢复到一半生命力，他受到邪骨剑和魔蝎斧多重加持，此刻就更不敢恋战了，只想脱离战圈，先喘上一口气。

　　蓝色战斧附带技能被激发。

　　一道范围巨大旋风扫了过去。

　　杭羽不给他这喘气机会，先开启霸体护甲，硬扛冲击，不退分毫，接着以闪烁术，跳跃到卡莱姆面前。

　　卡莱姆瞳孔微缩。

　　立刻就要激发一个防御技能。

　　杭羽速度更快一步，先用奥义释放，清掉身上冷却，又一次释放狂暴斗气，在技能生效之前，进行了强制驱散，让卡莱姆的防御罩没来得及打开。

　　有一个疾影瞬杀爆发出来！

　　卡莱姆面对高速袭来的残影，眼中迅速露出惊恐与愤怒。

　　他想要在做点什么。

　　但杭羽速度太快了！

　　他根本没有这样的机会！

　　-99！-106！-112！-118！-122！-126！

　　杭羽如今属性爆表又一身蓝装，伤害实在是太恐怖了，卡莱姆防御越来越弱，所承受伤害越来越高，最终生命彻底见底。

　　一声不甘的怒吼中。

　　沙泉城副领主倒下了。

　　前后不到一分钟，杭羽就快速杀死这个家伙，当其他几个半人马赶过来时，他们只看见自己头目的尸体，以及爆了一地的物品。

　　他们面露骇然。

　　显然无法相信这一切。

　　他们强大的副领主卡莱姆。

　　竟在短短十几秒就被打败了！


第423章 合影留念

　　四个半人马中，一个灵职者，一个圣职者，两个战职者，有射手，有战士，这样的队伍组成，按理说远近兼备、辅助恢复都有，是非常难缠的才对。

　　“快杀了他！”

　　数道法术、数支箭矢。

　　让杭羽受到一些伤害，但不构成威胁，也没有被控住。

　　杭羽一身蓝装，防御力爆表，实力不逊霸主怪，不是随随便便就能击倒的，硬生生扛住一连串猛攻。

　　魔血苏醒状态之下。

　　他对异常状态抗性极高。

　　又因远古圣战套装对意志属性加成巨大。

　　所以，三阶以下控制类技能，几乎抓不住也控不住他。

　　他捡起掉落后，暗袭，影子舞步、疯狂冲杀，几个技能先后发动，几乎一个眨眼间，就已经拉近距离，来到他们的面前。

　　太快了！

　　简直犹如鬼魅！

　　四个半人马也是战斗经验丰富。

　　拿卷轴的拿卷轴，准备防御技能的准备防御技能。

　　他们第一时间采取不同的应对措施，同时快速将圣职者保护起来。

　　杭羽的疾影瞬杀再一次恢复，他毫不犹豫发动出来，只是与以往不同的是，此次并没有击中攻击一个目标。

　　他化作一连串急速残影。

　　先出现在最前面的半人马战士面前一斧头打断技能，随后出现后面的半人马射手面前一斧头中断他的攻击，接着出现在半人马灵职者面前中断他激发中的卷轴，最后出现在快速后撤的圣职者面前。

　　长剑刺进对方胸膛。

　　邪骨诅咒发动，让其陷入麻痹，失去逃跑的能力。

　　魔蝎斧连续来回劈砍三下，连恢复技能都用不出，生命见底，当场死亡，爆出数件物品。

　　早知杭羽很强。

　　否则不可能打败卡莱姆。

　　但是亲自与之战斗，才明白他有多恐怖！

　　这位圣职者未必有多厉害，但是防御力绝对不低，居然被三两下就砍死了。

　　攻击力究竟有多可怕？

　　攻击高就算了，他的防御还这么高！

　　防御高一些也就算了，最可怕的还是速度！

　　这样的速度，只有卡利姆洛，才能与之媲美啊！

　　圣职者一死，最重要的辅助没了，三个半人马来不及散开，杭羽一个闪烁跳跃到灵职者面前，用臂铠扛住对方一道火环冲击，反手就是几击，再次完成斩杀。

　　完全打不过！

　　两个半人马战士见此。

　　他们不再犹豫，当机立断，一左一右，分头逃跑。

　　杭羽切换武器拿出长弓，同时大声地喊道：“二狗！”

　　正以幽影魔狼模式徘徊在附近的狗子，立刻扑出将半人马弓箭手重击按倒。

　　杭羽发出一道三阶技能天袭箭，长箭呼啸飞至半空，接着化作一支巨箭，追向逃走中的半人马战士，先一箭将其重创打晕，接着连续几道暗影狙击箭，射中要害部位，让他本就所剩不多的生命，在接连的恐怖伤害之下清零。

　　而这个时候。

　　二狗也干掉了目标。

　　杭羽查看了一下自己的状态，精神力消耗有点大，连续战斗打下来，已经见底了，不过在被动技能精神透支的效果之下，并没有影响后续的攻击。

　　至于生命力？

　　总共损失才一半左右！

　　这是所受攻击+魔血苏醒+精神力透支所造成伤害的总合。

　　他目前恐怖的恢复力，几分钟就能把精神力回满，随便服用一瓶中级生命药水，就能基本止住魔血苏醒的持续损耗！

　　收好战利品。

　　杭羽又查看一下灵气。

　　杀死五个半人马，灵气又有四千。

　　杭羽毫不犹豫拿出魔典，一连召唤出四只深渊恶魔。

　　大概单次消耗超过1000点灵气，就能召唤出一只15级青铜领主，四千点灵气可以召唤出4只领主级别的深渊怪物了。

　　紫色物品果然十分强大！

　　不过使用这件物品需要注意的是。

　　被召唤出来的怪物是不分敌我、无差别攻击的。

　　因为召唤时自己距离怪物最近，所以很容易成为第一个攻击目标。

　　此外，如果在同一个地点，召唤多只深渊怪物，它们互相之间也有打起来的可能，杭羽为避免这种状况发生，一边高速移动一边释放怪物。

　　以他目前的实力。

　　只要不被过于密集的集火。

　　就可以在鹰巢镇以战养战、横行无忌。

　　因此继续释放怪物、继续制造混乱，是很有必要的。

　　深渊怪物精神攻击非常给力，经常一打就是一片，对士兵造成的伤亡，实在是太有效了，可以说光靠杭羽一个人，就把整个鹰巢镇搅乱。

　　鹰巢镇领主彻底懵了。

　　这特么到底是什么情况！

　　为什么怪物会不断的冒出来？

　　“领主，领主，不好了！”一个手下手忙脚乱、满脸慌张过来汇报，“外面，有一小支部队，他们已经抵达城门前了。”

　　鹰巢镇领主骇然色变。

　　这下子哪怕再蠢也该想明白混乱的原因与动机。

　　开结界！

　　必须开启防御结界。

　　鹰巢镇领主尚为来得及行动。

　　突然。

　　大门一声巨响。

　　瞬间被轰的四分五裂。

　　太迟了！

　　赵明、徐天华、江楠、小强、卢克、克里斯、赤牙、耶诺等等！

　　五百位来自人族四镇的精兵，已经打开了鹰巢镇，毫不费劲冲进城中！

　　“杀！杀！杀！”

　　“为了苍龙！”

　　“为了人族！”

　　赵明、徐天华、卢克纷纷高声喊道！

　　众人有条不紊分成一支支充满强大机动性的小队。

　　他们以最快速度对鹰巢镇展开有条不紊的猛烈进攻！

　　反观鹰巢镇，有数千士兵，有近百高等种，但因为被不断冒出来的深渊恶魔打乱阵脚，根本来不及形成组织，立刻被打得措手不及。

　　杭羽又砍死一个小领主。

　　他看见几支队伍正迅速冲杀来了这边。

　　徐天华一个旋风连斩扫翻五个士兵。

　　卢克一个裂地波也震飞了四个士兵。

　　张小强发动三阶技能，火雨不断落下，八九个士兵抱头鼠窜，接着江楠也化身成为战士冲过去，拿着斧头和盾牌横冲直撞，打得这些士兵毫无还手之力。

　　顺利会合！

　　“你们终于来了！”杭羽道：“敌军尽管已经混乱，但依然有不弱的力量，接下来就要跟他们硬碰硬、打上一场硬战了！”

　　卢克哈哈一笑：“徐，你敢不敢比一比，看看谁杀得更多！”

　　徐天华则豪迈道：“比就比，有什么不敢！”

　　张小强道：“算我一个！”

　　克里斯：“我也来！”

　　杭羽：“既然这样，我也凑个热闹，我已亲手杀死88个士兵、7个高等种，你们今天谁要是能杀到我一半，我奖励他一块蓝色技能石。”

　　众人：“……”

　　除了“妈卖批”、“不是人”这样的念头以外，他们实在想不出该以什么样的词汇来形容这个家伙。

　　奖励是别想了。

　　不过，杭羽的神勇，激发了大家的热血！

　　杭老大的记录肯定是破不了的，但是也不能太丢人不是？

　　大家都是人类，杭羽在战场大杀四方，自己也不能打得太差啊！

　　众人舍生忘死、疯狂战斗，虽说从冲进镇子一刻起，这场战斗就已经十拿九稳，但是在这个过程中，依然经历较强烈的抵抗。

　　整场战斗持续三个小时左右。

　　与夺取石炉镇、铁山镇、黑沙镇不同。

　　鹰巢镇暂时没有夺取与占领的价值，因为占下来也守不住，与其如此，不如毁了，不用留下一兵一卒，所有士兵屠戮一空，所有设施所有建筑全部摧毁。

　　没错！

　　杭羽宣布：屠城焚城！

　　沙泉城的军事计划彻底流产。

　　此举更会对沙泉城影响力以及士气造成巨大打击！

　　“准备！”

　　“攻击！”

　　一百多个法职者伴随着号令将法术洒出去。

　　一座座建筑，一座座城墙，一座座设施，凡是可摧毁的东西，全部都在密集如玉的攻击之下化作废墟。

　　鹰巢镇彻底完了！

　　当场彻底毁灭一座镇子没这么容易。

　　等以后时机成熟，可以通过领地石碑，投入大量资源、时间，将城镇重建起来，但是现在绝对不可以手下留情。

　　张小强跑过来汇报：“老大，全部搞定！”

　　徐天华这个时候也来汇报：“抓到投降俘虏十八个！”

　　杭羽点头：“不错，全部带回去，关进荒谷镇地牢之中！”

　　江楠提议道：“大神，我们合影一张吧，这可是一场辉煌的胜利呀！”

　　杭羽想了想说：“也好！”

　　这场战斗经过还是比较惨烈的，五百人杀过来，现在还剩三百。

　　众人站在化作废墟、汹汹燃烧、火光冲天，已经被彻底捣毁的鹰巢镇前，十几个俘虏跪在前面一字排开，画面可谓非常具有冲击性！

　　让人感到震撼！

　　合影留念！


第424章 震动世界

　　战利品如下：

　　蓝色技能石×5。

　　绿色技能石×25！

　　蓝色品质装备×19！

　　绿色品质装备多达200+！

　　蓝色晶石收获就多大500+！

　　这是一场阶段性胜利，更是一场让人振奋的丰收。

　　灵界，没有什么，比痛快收割敌人，更让人痛快的事情了。

　　以上展示出来的只是一小部分，其他高品质特殊物品累积数百件，此外还收获规模惊人的白色装备、各种材料等等。

　　从收获的总价值来看，似乎比连续贡献三镇的斩获综合还要高，此战不仅重挫了对手，更是大大的肥了人族的腰包！

　　不过能取得这样的收获也不稀奇。

　　因为在鹰巢镇之内，聚集一百个左右智慧种，其中有十八个是小领主级人物，还包括沙泉城的副领主与跟随而来的众多高手。

　　有本事成为灵界领主。

　　哪怕是小领主，也穷不到哪里去。

　　从他们身上掉落优质装备以及技能石概率极大！

　　掉落的5块蓝技能石中，有一块是四阶的技能石，正是从沙泉城副领主卡莱姆身上掉落的。

　　【战职者技能石：狂魔送葬】，四阶技能石，浴血狂魔传承碎片，学习条件：10000灵气，前置传承：狂暴领主。

　　此技能是这个四阶传承所有技能里，威力最强，伤害范围最广，破坏力最强大的技能。

　　巧了！

　　杭羽刚好能学。

　　除逐光疾影剑阵外。

　　他将具备第二个强大攻击技能！

　　这次掉落的技能石太丰富了，除狂魔送葬这个技能以外，杭羽还找到一颗三阶神箭手的“流光箭雨”技能石，而这技能石自己也是可以学习的。

　　一场战斗。

　　收获两枚直接能用的技能石。

　　杭羽觉得自己还是比较幸运的。

　　除此以外，有几枚三阶技能石，正好是小白、或苏云冰可以用得上的，这些杭羽都打算留下来。

　　杭羽首先拿出一部分战利品。

　　对战死者进行优先分配作为抚恤。

　　这是一种对战死者优先权的表态。

　　每次打完一场战斗，先对战死者进行抚恤，剩下的战利品再慢慢论功封赏，让大家在下次战斗时，放下任何后顾之忧，悍不畏死冲杀卖命。

　　战利品分配是按功劳来的。

　　苍龙一伙本来就占队伍半数以上，实力也具有相当大的优势，杭羽个人功劳更是不可忽视。

　　苍龙团队拿走战利品不低于七成的物品，其他两三成由黑沙镇以及其他几个中小团伙瓜分。

　　每个人都拿到了自己该得的份额。

　　所有参加这场战斗的战士。

　　都赚的盆满钵满！

　　众人凯旋而归，回到了荒谷镇，立刻受到英雄般的待遇，每一个荒原省人类都激动的大胜欢呼，整个小城镇都笼罩在喜庆氛围之中。

　　为了激励人心。

　　杭羽没有藏着掖着。

　　他直接在荒谷镇召开一场庆功宴。

　　不仅公开此次杀敌数量，更公布缴获的战利品。

　　霎时间。

　　炸锅了！

　　荒原省有近五千人。

　　只有十分之一参加了战斗。

　　绝大多数没有参战的人，当得知战斗的经过以后，特别是看着每一个归来者带回的装备、卷轴、技能石等高品质战利品时，心态顿时爆炸了！

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　两只眼睛都红了！

　　他们就算辛辛苦苦刷一个月怪，也比不上参加奇袭鹰巢镇收获的几千分之一！

　　所有参战人员。

　　哪怕功劳最小的一批。

　　也取得了让人羡慕的回报！

　　光靠刷怪果然是不可能发达的啊，至少光靠刷普通怪、精英怪永远也别想发财，只有这样的大规模战斗，人们才有机会一夜暴富！

　　奇袭鹰巢镇的大获全胜。

　　让笼罩在人族四镇头顶阴霾一下散去大半。

　　沙泉城的威胁之下，原本人心惶惶的众人，此时此刻一个个就好像打了鸡血般亢奋，他们突然觉得沙泉城也没有想象中这么可怕！

　　沙泉城算什么？

　　卡利姆洛算什么？

　　我们有苍龙、有杭老大。

　　没有什么能阻止人类崛起！

　　这个消息自然第一时间传回到现实世界。

　　刹那之间掀起一场大海啸，因为这一切都太突然了，沙泉城决定对人族四镇发起围攻，这个消息都还不到两天，大家都在替人族四镇命运而担心，各路宵小还在幸灾乐祸疯狂唱衰的时候。

　　一个重磅炸弹就这样爆开了！

　　有人将现场的照片，发送到了网络之上。

　　众人通过这张合影可以清楚的看见，整个鹰巢镇都已经被捣毁、化作了废墟，熊熊烈火、遮天蔽日。

　　数百人站在废墟前。

　　十几个俘虏跪成一排。

　　这样的场面，充满了震撼！

　　有荒原省人将战斗经过、斩杀的敌人数量、缴获的战利品发布了出来，经过一番发酵与传播以后，各种吸引眼球新闻出现了。

　　《荒原省人率军奇袭鹰巢镇，歼灭小领主联军，击杀小领主数十，杀敌上万！》

　　《杭老大独自击杀灵界高手近百人、消灭灵界士兵上千人！》

　　《卡利姆洛败逃！人族大胜利！》

　　传闻总是越传越夸张。

　　不过这也能体现出网民的喜悦。

　　他们与荒谷镇里正在庆祝狂欢的人一样振奋，就好像这场战斗中，也有他们的一份。

　　燕京。

　　天网总部。

　　部长得知属下递上来的情报。

　　他激动地拍案而起：“好！好！好！打得太好了，真是神来一笔，杭羽这个小子真是时刻给人惊喜。”

　　秘书笑着说：“这一场大胜，真是扬眉吐气，狠狠地打了某些人的脸啊。”

　　部长命令道：“发布新闻，祝贺苍龙！”

　　……

　　华盛顿。

　　总统先生一直没有休息。

　　他始终关注着荒原省的局势。

　　虽然荒原省中最出风头的不是灵剑局，但是好歹也有灵剑局的一部分，灵剑局的力量也是不可或缺的。

　　作为灵界探索最前沿的部队。

　　他们的一举一动，都有巨大的意义。

　　总统也是在杭羽出发以后，才知道杭羽的作战计划，他很清楚这场战斗的意义所在。

　　输了。

　　前景堪忧。

　　他们根本无力抵挡小领主联军。

　　更别说抵抗强大无比的沙泉城了！

　　赢了。

　　意义非凡！

　　小领主联军没集结就会流产！

　　人族四镇将直接与沙泉城交手！

　　这是接触灵界小半年以来，人族第一次直面大领主，荒原省人走出的每一步都是在冒险，他们所取得的所有成就与教训都是全人类的宝贵经验。

　　“总统先生！”

　　幕僚长不顾礼仪直接冲门而入。

　　总统心顿时提了起来，“怎么样？”

　　幕僚长涨红着脸激动地说：“荒原省大捷！”

　　总统长长地松了一口气，随后表情复杂，看着桌子上，有关杭羽的情报，最后凝视着那一张年轻的有些过分的脸，“这个人实在非常了不起！”

　　……

　　庐城。

　　白璇看到网上那张合影，与其他天网同僚都高兴的手舞足蹈，这不仅仅是荒原省的胜利，更是所有华夏人的一场胜利。

　　那些说杭羽有勇无谋的家伙。

　　这下子看他们该怎么自我辩解！

　　……

　　苏云冰一直没等到杭羽回来。

　　杭羽没有提前向任何人透露详细行动计划。

　　苏云冰也是通过网络得知消息，真是做梦都想不到，这家伙只用了一个晚上时间，就让局势发生这么大转变。

　　真是彻底服气了！

　　人族四镇与沙泉城战争才刚刚拉开序幕。

　　当面对各路批判以及恶意。

　　杭羽选择以最震撼方式来回应！

　　这场奇袭鹰巢镇的战役，证明了自己，也证明了团队。

　　这并不是最终的胜利，但这场大捷告诉所有人，荒原省人具有与大领主一战的资格与实力！


第425章 决战之前

　　卡利姆洛集结五千士兵出发在路上。

　　五千名士兵，听起来似乎不多？其实，真不少，绰绰有余了！

　　因为一个小领主所能动用的兵力上限，理论上只有四千而已。

　　之所以说是理论，是因为小领主不可能一个生产兵都不造，光靠战斗兵是没有办法开发领地的。

　　这不是关键。

　　最关键一点是。

　　大领主部队与小领主部队完全是两码事。

　　小领地士兵一般都是10级青铜精英，即使是一些老牌些、底蕴较深、实力比较强的小领主，最多不过培养出11、12级的部队，但绝对不会强到哪里去。

　　沙泉城部队可不一样。

　　卡利姆洛带出来的这些士兵，全部都是13、14级，普遍都达到白银精英的水准，有一小部分尖兵，甚至已经进阶到15级黄金精英实力。

　　又有自己亲自率领。

　　真打起来，这五千沙泉城兵，能打小领主一万！

　　人族就算再厉害又能强到哪里去？占了四个镇子不过才十几天而已！

　　这么短时间。

　　没有办法积累资源。

　　没有足够资源就没法造兵、更没有办法强化部队，四座城镇恐怕都强不到哪里去，怎么可能挡得住自己亲自率领的五千精兵？

　　更何况。

　　卡利姆洛觉得自己甚至根本不必出手。

　　他从远古监狱返回沙泉城以后，第一时间派出使者依次命令小领主们发兵，如果没有猜错的话，现在小领主的部队，已经快要抵达鹰巢镇了。

　　这是一支超过两万规模的大军！

　　光凭这支部队，就足以碾压四镇！

　　让他们去冲锋陷阵就好了，正好也是时候打压打压这些小领主，自己带五千精锐到场，与其说是参战，倒不如说是监军，一兵一卒都不用浪费。

　　就在卡利姆洛这么想着时。

　　突然，一个半人马，以极快速度，风风火火追到眼前，“领主大人，鹰巢镇传来消息……”

　　卡利姆洛一听立刻说：“其他人的部队已经完成集结了吗？通知鹰巢镇，沙泉城的部队，今晚就可以抵达，我们明天就发起进攻。”

　　“不！不是！是紧急情报！”

　　半人马表情比哭还难看，“鹰巢镇昨晚受到人族袭击，城镇已经被摧毁，四千鹰巢镇战斗兵部队、十八位小领主、五位沙泉城使者全部被……击败！”

　　卡利姆洛石化了三秒。

　　他表情肉眼可见的狰狞，头发根根竖起，犹如一头发怒的狮子，愤怒的咆哮道：“你说什么！这不可能！简直胡说八道！人族怎么会知道我们要会师鹰巢镇？人族怎么可能有力量打败鹰巢镇？”

　　太不合理了！

　　这根本不可能啊！

　　半人马瑟瑟发抖：“领主大人，这件事恐怕，恐怕……是真的！”

　　二十几位跟随卡利姆洛出征的高等半人马都面露骇然之色，人族可以在这么快的时间奇袭鹰巢镇，而且还能实现对鹰巢镇的全歼。

　　这是何等强大的机动性与攻击力？

　　一位沙泉城高手站出来沉声说：“领主大人，如果这件事是真的，只能说明我们严重低估了的人族的实力，这场战斗必须要慎重考虑才行！”

　　另一位卡利姆洛亲信也站出来劝说道：“十八位小领主全部被击杀，小领地出兵计划肯定会被拖延，我看我们还是暂时放弃这次进攻计划。”

　　“是啊，先撤回沙泉城，等待小领地部队重新到齐，然后再合计人族。”

　　“不能轻易冒险啊！”

　　众人的谏言。

　　让卡利姆洛表情越来越阴沉。

　　“不行！”他沉默了足足十几秒，却没有采纳意见，“我有一种预感，人族绝不简单，如果退兵耽误十几日时间，他们可能会变得更加难缠！”

　　此言一出。

　　其他人面面相觑。

　　这个从来没见过的外来种族确实处处透着古怪！

　　他们看起来不像是其他大领主支持下的势力，可以说没有任何的背景，却能在短时间里连续爆发。

　　十几天时间对其他小领主而言是在算不得什么。

　　可丢这神秘的人族而言，或许可以让他们的实力，在现在的基础之上再次暴涨，到时候想要剿灭他们，恐怕就要付出更大代价。

　　“不用再等其他小领主，回城再集结五千精锐！”卡利姆洛沉声说：“我就不信，沙泉城一万部队，还剿灭不了一个初来乍到的种族！”

　　领主心意已决。

　　其他人没有继续再劝了。

　　这件事确实需要一劳永逸！

　　战争霸主卡利姆洛亲率一万沙泉城精锐部队！

　　别说四座普通的小领地。

　　横扫十几个小领主都绰绰有余！

　　哪怕过程中可能会受一些损失，但是以沙泉城多年以来积累的底蕴，还远不足以威胁到大领主的地位，当务之急是更大损失出现前，以最快速度剿灭这支该死的人类！

　　……

　　江城。

　　青龙社区。

　　杭羽已经回来了。

　　鹰巢镇的大胜确实鼓舞人心。

　　杭羽却反而更加的冷静而镇定。

　　这场战斗可以阻止几万小领主的军队围攻人族四镇。

　　但是如果没有猜错的话，卡利姆洛不会放弃这次进攻。

　　如果够快。

　　最多两三天！

　　卡利姆洛大军就会抵达！

　　五百人奇袭鹰巢镇，消灭三四千小兵，干掉几十高等智慧种，这在大多数人眼里，特别是不明荒原省情况的网民眼里，确实是一件非常了不起的壮举。

　　杭羽却非常清醒。

　　他知道这根本算不了什么。

　　人族四镇与沙泉城比还是差太远了！

　　如果卡利姆洛有足够的魄力，将沙泉城近两万精兵倾巢而出，杭羽甚至一点机会都没有。

　　当然了。

　　料想卡利姆洛没这么大的胆子。

　　如果战斗兵全出，沙泉城岂不空了？

　　万一某个狼子野心之辈突然袭击，沙泉城搞不好就丢了，卡利姆洛应该不敢冒这么大险。

　　别说两万精锐全出。

　　哪怕只出一半，以人族四镇实力，想要抵挡也很难，这注定会是一场非常惨烈的战斗，所以要趁着短短几天时间多做准备一些才行。

　　让大家迅速采购药剂、卷轴等战略物资是必须的。

　　好在国家对苍龙的扶植非常大。

　　各地天网都对苍龙成员很照顾。

　　有好的技能卷轴、魔药、药水，装备，甚至是技能石，都优先卖给苍龙并给出优惠，所以大家实力提升还是很快的。

　　苏云冰也在为杭羽忙前忙后。

　　她找到杭羽说：“我已经让提古勒检测了【天网捍卫者魔导炮】、【超级小白喷火枪】。”

　　这两样是苍龙目前最主要的魔导装备。

　　四座城镇魔导炮加起来接近一百座。

　　全都是高价从天网进口的。

　　不要小看这些魔导装备，它们可以大大提升城市的防御力，杭羽已经让徐天华、赵明、以及其他地区成员向当地天网继续采购。

　　争取再搞几十上百座！

　　足以让四镇防御大增！

　　杭羽问：“提古勒怎么说？”

　　苏云冰回答道：“提古勒认为这两种魔导武器都有些粗糙，如果给他足够的材料和时间，他可以造出更优秀更卓越、甚至是蓝色品质的魔导炮！”

　　“蓝色品质魔导装备威力自然是惊人的，但是制作起来对材料消耗之高，甚至远超过炼制一件蓝色装备数倍。”杭羽摇摇头，“我们的时间不够了！”

　　苏云冰眉头一皱：“那怎么办？”

　　杭羽想了想说：“生产新型魔导武器的时间肯定不够，但是对现有的魔导武器进行升级，我想以提古勒接近大师级的魔导学水平应该能做到。”

　　人数四镇装备的天网捍卫者、小白超级喷火枪，都是10级绿色品质的。

　　等级也会限制威力。

　　杭羽决定对装备进行一轮升级。

　　让武器提升到14-15级，威力能增加50-100%！

　　这相比重新定制新型装备要省力很多，让提古勒加班加点苦干，两三天时间完成一半升级，问题应该还是不大的。

　　另外。

　　缴获十座魔导机甲。

　　也可以拿到灵界里面去用。

　　杭羽现在正在尽一切方法，提升人族四镇的实力，以抵御即将到来的强敌！


第426章 兵临城下

　　战争可以发财。

　　但同样可以致穷。

　　杭羽基本掏空了苍龙与青龙集团的现晶储备，又从天网以及灵济会借贷一大笔晶石，用以添置与升级魔导装备，同时高价大量买进大量魔药、高级恢复药水、高级技能卷轴等。

　　投入之大。

　　十分罕见。

　　可以说前所未有！

　　对集团与组织财务造成巨大负担。

　　荒原省五千人员也紧罗密布开始筹备。

　　该更新装备的更新装备，该提升技能的提升技能。

　　大战免不了劳民伤财耗损巨大，但有真金白银的投入，大家底气都壮了不少，所以说花出去的钱，都是物有所值的。

　　……

　　荒谷镇召开一个小型战略部署会议。

　　赵明打开四镇地形图，“如果同时防御四座镇子，只会顾此失彼，导致力量被分散。”

　　徐天华也说：“不错，我们的战斗兵加起来，最多只有一万，即使加上五千人类，也不足以同时保护四座城镇，我建议放弃石炉、铁山、黑沙三镇的防御，将全部的力量，集中到荒谷镇来。”

　　“放弃？”灵济会卢克有些不满，“我们为经营和打造黑沙镇耗费大量资源与成本，怎么能说放弃就放弃呢？”

　　克里斯也皱起眉说：“如果黑沙镇被摧毁，投入就全打了水漂，这样的损失太大了，我们的报告会很难写。”

　　“四镇本就处于明显的劣势，如果不能集中力量进行对抗，最后必然会被卡利姆洛逐个击破。”杭羽安慰道：“你们的心情，我是可以理解的，但希望你们以大局为重！”

　　杭羽继续说：“我可以承诺，如果黑沙镇在这场战斗中遭受到巨大损失，这些损失由我们所有人共同兜底，绝不会让你们一家吃亏的。”

　　赵明也开口说。

　　“你们都是明白人，应该知道这场战役的重要性。”

　　“不瞒你们说，我在鹰巢镇之前就已经与多位小领主建立联系，他们之所以不敢站出来支持人族，最大的原因与顾虑无非是对人族实力缺乏自信。”

　　他顿了顿继续说：“正因为这样，我们需要一场战役来证明自己，光靠奇袭鹰巢镇的成果是不够的，只要我们可以正面击溃沙泉城一次，我就有自信挑动至少一半小领主倒戈！”

　　众人闻言纷纷点头。

　　一半小领主倒戈意味着什么？

　　原本会帮着沙泉城打击人族的小领主，很可能会彻底倒向人族，最终与人族一起组成联军。

　　这会是一股足以撼动沙泉城的力量！

　　人族一旦彻底占领沙泉城。

　　一两座小镇损失算什么？

　　其中利益难以估量！

　　“其实石炉、铁山、黑沙三镇也未必会遭到攻击。”徐天华指着地图补充说：“荒谷镇扼守住战略要道，是距离沙泉城最近的一座城镇，沙泉城攻击人族就必然会经过荒谷镇前，如果他们放弃第一个攻打荒谷镇，就得绕路两天，才能从其他三镇切入。”

　　众人连连点头。

　　从战略位置来看，荒谷镇确实最重要！

　　卡利姆洛此刻别说耐心，没有暴跳如雷就算心理素质出色了。

　　人族就算在荒谷镇聚兵坚守又怎么样？作为一个大领主，难道还会被小领主部队吓倒不成？他固然可以绕路先攻空虚的石炉、铁山、黑沙三镇。

　　但将三个镇子夷为平地对卡利姆洛有什么好处？

　　说到底，这些镇子，都是沙泉城的镇子。

　　沙泉城主要收入来源就是来自它们。

　　除了能恶心敲打一下人类外。

　　摧毁三镇意义其实不大！

　　损人不利己！

　　沙泉城的目标是消灭人族，而不是摧毁镇子，从这一点来分析，荒谷镇第一个受到强攻的可能性极大！

　　几人在作战会议之上对部队、城防进行一番仔细的探讨与安排，确保每一台魔导炮都能发挥最大用处，每一支战斗兵小队都能运转自如。

　　四镇最大优势是五千人族！

　　五千人实力并不比战斗兵强大多少。

　　至今依然有不少人还停留在8、9级的水准。

　　但是，这些人，能使用药水、能使用卷轴、能操纵魔导装备，同样也可以形成配合。

　　他们将被分散到战斗兵部队之中，以确保每一支战斗兵小队，都可以在战场之上，做到随机应变、如臂挥使，而这是沙泉城做不到的。

　　就算是大领主的领地。

　　沙泉城智慧种数量撑死不过两三百。

　　卡利姆洛最多一次带出其中一半，分散到战场之上，其实数量并不多，无法做到对军队全面把控，一旦战斗陷入胶着，战斗兵往往配合会混乱，从而约束了战斗力的全面发挥。

　　“三镇部队已到位！”

　　“战斗部队重组完毕！”

　　“战斗任务分配完毕！”

　　“魔导炮、魔导枪、重型弩……部署完毕！”

　　“陷阱、结界、阵法，检查完毕，一切正常！”

　　杭羽亲自视察，一切井井有条，没有发现什么不妥，对此十分满意，“老徐！”

　　徐天华：“在！”

　　杭羽表情严肃说：“你来担任战斗总指挥，赵明与我担任副指挥！”

　　徐天华点头：“是！”

　　对于这个任命，没人觉得奇怪。

　　杭羽必须亲自冲锋陷阵！

　　他不仅是人族四镇的旗帜！

　　他更是荒原省人族阵营最强战力！

　　也是唯一可能正面对抗卡利姆洛的人！

　　这次战斗与之前任何一次都不同，杭羽自己都对自己的安全没有把握，更不可能分心指挥部队，在这一次战斗中，只要扮演好战士这个角色就够了。

　　“报告！”

　　“侦察班传回情报！”

　　“发现大规模部队，出现在西南方向！”

　　“初步侦查：总数在一万左右，主要以半人马为主，疑似是沙泉城的大军，目前距离八百里。”

　　杭羽在攻破鹰巢镇以后，在沿途一些重要区域留下侦查者，他们携带“风眷之鹰”魔药，可以进行高空侦查，一有大规模敌军，第一时间就会发现。

　　来了！

　　众人表情严肃起来！

　　双方距离超过了八百里！

　　这距离如果放到地球古战场，是非常远的距离，根本不用担心。

　　但这个世界。

　　行军速度不能以常理衡量。

　　半人马体质高、移动速度快。

　　沙泉城战斗兵部队起码都十几级，平原环境下日行一两千里跟玩似的，根本不会累，比汽车还快。

　　哪怕荒谷镇附近山地众多，以沙泉城部队的速度，一天内也足以抵达了。

　　这帮狗日的来得可真快啊！

　　有很多魔导装备都还没升级呢！

　　杭羽摇摇头：“传令下去，准备战斗！”


第427章 惊人的关注度

　　鹰巢镇的大捷刚被炒热。

　　全民关注度最高时，决战的消息爆出了！

　　效果可想而知，不亚于一场海啸，席卷了全世界！

　　庐城天网副总队长方景山宣布道：“我刚刚收到总队长的通知，非关键岗位的队员，今天要求放下手里一切工作，集体观看荒原省大战。”

　　白璇众人得知这个消息，激动地立刻大声叫道：“万岁！”

　　方景山脸一板说：“让你们观看荒原省决战，不是给你们放假，而是重要的观摩学习任务，所有人事后都要写一份五千字的总结。”

　　众人顿时蔫了。

　　白璇嘟囔：“学习就学习，还写什么总结。”

　　方景山严肃说：“荒原省胜了，这会是一场伟大的胜利，如果荒原省败了，这会是人类新时代以来最惨痛的一次教训，每个人都要严肃对待！”

　　“好吧，知道了。”白璇说道：“荒原省人一定会胜！”

　　因为有杭老大。

　　杭老大是不会输的！

　　她最近恶补关于杭老大所有经历，从降临之森几场攻坚战，再到荒原行省一次次突破。

　　这位华夏足以称得上传奇的高手。

　　他从来就没有输过！

　　这次肯定也一样！

　　……

　　在燕京。

　　灵界战略研究中心。

　　天网为首数个灵界部门的精英被聚集在了这里。

　　“第一战略小组已经就位！”

　　“第二战略小组已经就位！”

　　“第三战略小组已经就位！”

　　“观察与分析小组已经就位！”

　　“荒原省连接成功，画面传输成功！”

　　“……”

　　一百多个战略精英被华夏高层聚集起来，他们眼前出现超过六块屏幕，是灵界里传输回来的实时画面，每一个角度都不一样。

　　天网部长站出来讲话。

　　他本就是燕京最强者之一，好几个三阶传承在身，本来就足以对人产生莫大威压，再结合上位者的气质，让在场每个人都倍感压力。

　　“我们是受上级命令临时组建的幕后智囊团，我们的任务是与荒原省直接对接，根据传输回来的情报、画面、实时分析与观察战况。”

　　“最终目的是协助战役总指挥徐天华同志的指导，你们手里有此次大多数参战人员的详细数据，请各个小组在四个小时内完成相关分析与研究。”

　　“这不是荒原省人的战斗！”

　　“这是华国、乃至人类的战斗！”

　　“虽然我们能做的有限，但是必须将力所能及以内的事情做好，这不仅是为了助力我们的同胞，更是对全国人民的一种表率与态度！”

　　“成果也好、失败也好，我们都是参与者，荣辱属于每一个人！”

　　“开始吧！”

　　众人激动地起立敬礼：“是！”

　　天网部长看向高清大屏，荒原省人正在忙碌，杭羽正一脸淡定与左右手徐赵两人交待着什么，部长威严的面孔上流露出一丝赞赏。

　　好小子！

　　有大将之风啊！

　　真是迫不及待想要与他见一见了。

　　……

　　不止是以上这些。

　　其他国家部门也纷纷关注直播，开始从双方规模数量、再到战略部署、热火朝天进行研究、讨论、推演。

　　国内外主要媒体都在跟进。

　　灵济会的《灵界第一线》已搭建好多个直播室。

　　找来多位专家以及主持人，同时进行直播讲解，面向普通大众。

　　战斗爆发预计还有一天半载。

　　现在直播间里只能看到荒谷镇方面的部署。

　　可就算是这样，全球总观看人次，也已经突破5亿人次，还在迅速上涨。

　　估计。

　　战斗正式打响后。

　　观看数分分钟远超世界杯决赛。

　　灵界入侵至今已经小半年，灵界里不停涌现出网红、明星，也出现很多知名厉害的团队、领地。

　　灵界第一线每天都在做类似节目。

　　目前为止，从来没有一支团队的热度，可以超过苍龙以及地龙界荒原行省，而这支明星团队现在将面临一场前所未有的大考验。

　　这与世界杯可不一样。

　　踢世界杯起码不会踢死人。

　　世界杯上输了，可以下次再来。

　　荒原行省一旦陷入大败局，苍龙这颗超新星将会在最耀眼摧残的时候陨落，甚至连卷土重来的机会都没有！

　　这是战争！

　　就是这么残酷！

　　以至于很多人根本不敢看直播！

　　心脏受不了刺激啊！还是直接等结果吧！

　　……

　　苏云冰都失眠了。

　　她感到非常的紧张。

　　一天到晚都心绪不宁。

　　苏老师以前从来不会这样，以她的性格和作风，向来都是稳如泰山的，但这次心境显然乱了。

　　关心则乱啊！

　　庞大海、青龙集团所有成员也都差不多。

　　杭羽对他们来说不仅是领导，更是整支团队的灵魂。

　　江城灵济会的苏正成、江城天网的雷鹰、市领导等都密切关注。

　　就连鱼人沙鲁、以及刚入职的高等地精提古勒，也在用电视收看直播，他们虽然是灵界阵营，但已经被收服了的关系，深知杭羽个人兴衰，将影响到他们的前途。

　　……

　　荒谷镇。

　　侦察班再次传回消息。

　　荒谷镇副领主江楠亲自跑过来呈报紧急军情。

　　“敌军进入五十里。”

　　“他们正在开始减速就快靠近我们了！”

　　“另外，新发现几支小规模部队，疑似来自小领主，正在绕开荒谷镇，怀疑企图切入后方。”

　　江楠显得有些紧张失措：“我们在鹰巢镇不是已经瓦解小领主出兵计划吗？为什么后方会再次出现小领主的部队呢。”

　　其他人听到这消息眉头也紧紧拧了起来。

　　赵明说：“应该是几个卡利姆洛的嫡系领主，鹰巢镇集结十八路领主时，这三两个嫡系势力并不在场。”

　　徐天华：“卡利姆洛的计划很明显，他打算以沙泉城主力进攻荒谷镇，派这几个嫡系小领主袭扰后方，准备占下石炉、黑沙、铁山三镇。”

　　“没关系，等他们袭扰三镇，已经是几天后的事情。”杭羽说：“三镇守军已经不多了，但内外布置很多陷阱，只是小领主攻城的话，应该可以支撑一阵子，我们不能为这些事情而分心，要专注对抗卡利姆洛的主力部队。”

　　众人点点头。

　　最坏结果无非是三镇被占。

　　但只要在荒谷镇战场击退沙泉城主力部队。

　　那么，以人类目前实力，重新夺回几个小镇，易如反掌。

　　三镇可以丢。

　　荒谷镇不能有失。

　　杭羽忽然眼睛一眯。

　　他施展鹰眼，进行观察，只见峡谷之外，出现一条黑线。

　　黑压压的。

　　犹如一团黑云风暴。

　　犹如一股躁动奔涌的潮水。

　　沙泉城主力部队已经进场了！

　　灵界战争向来比较简单粗暴，没有必要设置军营阵地什么的，一般情况不需要什么前戏，就可以直接进入高潮。

　　抵达战场。

　　稍加调整。

　　很快就会投入战斗。

　　这场战争已经一触即发。


第428章 攻城

　　沙泉城侦查部队回来汇报：“峡谷里面有大雾，整条峡谷疑似都被布置了密集陷阱，荒谷镇所有防御全开，可侦查到大量魔导装备，敌人看来已经做好了准备。”

　　卡利姆洛命令：“发动召唤！”

　　数百巨魔族战斗兵走到峡谷，他们穿着长袍、持长骨杖，全身饰品充满灵职者风格，显然是一支灵职系的兵种。

　　沙泉城对比小领地。

　　最大优势之一是兵种。

　　大型领地能召唤的兵种数量更多，同时可以兼容更多附属种族以及部队，所以部队构成十分丰富。

　　三百个巨魔召唤兵技能之下，一只又一只15级白银精英的土元素被召唤出来，汇成一支土元素部队进入峡谷，接着在峡谷之中，大肆发动地动术。

　　地动术是一个威力不弱、作用范围极广的技能，它与杭羽地龙波动枪中附带的“地龙波”有些相似，是一种只能通过地面传播的冲击波。

　　这种环境之下。

　　完全能排雷术来用！

　　人类设在峡谷之中的陷阱、埋在地里的燃烧桶、魔导地雷，当受到地动术的破坏，大部分都会丧失作用，显然沙泉城不是黑沙镇，绝不会犯被陷阱坑害这种低级失误。

　　“战争霸主之光！”

　　卡利姆洛举起手中长枪大喝一声。

　　他的身体亮起光，一股力量从体内释放出去。

　　先是身边的战士身上亮起光，光芒像会传染般，迅速传递到全军，最终一万多人的部队，全部都笼罩在这个技能的效果之下。

　　力量、速度、抗性、恢复力，全面提升。

　　整支军队的综合实力，最起码生生提高30%！

　　这就是四阶传承战争霸主的强大，卡利姆洛单打独斗的实力，或许比不上其他传承序列的四阶者，但是在战场上，在大规模战斗中，这个传承简直如鱼得水！

　　“千军之力！”

　　卡利姆洛又发动一个技能。

　　四面八方的同伴体内，一道道光芒同时飞出，灌注进以自己为首的一百多个高阶智慧将领的身体之中，让他们基础属性无不暴涨，提升幅度又一次高达百分之三五十！

　　“荡平荒谷镇！”

　　卡利姆洛此刻如战神下凡！

　　一声怒吼，石破天惊，宛如炸雷。

　　卡利姆洛与高等智慧成员冲在最前面，他们率领着这支笼罩着战争霸主光环的部队，犹如一道奔腾的洪流，冲向位于峡谷之中的荒谷镇。

　　鱼人雾塔制造出来的大雾对小兵或许能发挥作用。

　　可想利用雾气迷惑卡利姆洛为首的头目是不可能的。

　　他们的等级与灵识属性都不低，大雾在他们眼里形同虚设。

　　卡利姆洛率领部队直接摧毁沿途几座雾塔，让峡谷中迷雾自动瓦解驱散，一路以势如破竹的速度冲向荒谷镇，战斗都还没有正式开始，就让人族感受到铺天盖地而来的压迫感。

　　“不要慌。”

　　“听我的命令！”

　　徐天华握紧手中蓝色长柄战斧。

　　这把武器是奇袭荒谷镇时，从沙泉城副领主身上爆出的14级双手兵器。

　　连杭羽都不具备装备的能力，但徐天华比较特殊，他的先天天赋不仅能大幅增加武器属性，现在更是能做到无视2个等级，因此以12级的身份，就用上这把强大的武器。

　　他如今身怀五个三阶技能，激活了一个三阶传承，跨级装备这样一把强大武器，实力是绝对不容小觑的，但是作为总指挥，他今天的主要任务，并不是下场战斗，而是纵览全局、协调全军。

　　三千米！

　　两千米！

　　一千米！

　　“给我打！”

　　沙泉城部队速度太快，眨眼间就穿过陷阱区，本来废了不小代价以及成本布置的多联组合陷阱群，几乎没有发挥出像样的作用，被轻而易举的破去了一大半。

　　荒谷镇也不指望依靠这么点陷阱，就能瓦解大领主的部队，当敌军越来越近以后，一百八十门魔导炮，五十架矮人弩炮，二十台魔导抛射机，先后发起了攻击。

　　震耳欲聋的轰鸣。

　　伴随刺耳的破空。

　　一枚枚15级的魔导炮弹，一根根强化改造过的重型弩箭，一只只被抛射机抛出的超级燃烧桶，直接划出千米距离，落进沙泉城部队之中。

　　爆炸，冲击、燃烧！

　　让沙泉城部队稍有些混乱！

　　卡利姆洛眉头皱起，好强的魔导装备！

　　难怪人族可以轻易攻陷三个小镇，难怪人族可以摧毁鹰巢镇，光凭他们掌握的这些魔导装备，只要军队不至于太差，普通小领地根本毫无还手之力。

　　魔导装备成本高昂。

　　每一次攻击都是在烧钱。

　　普通小领主、流浪种族根本搞不到这么多魔导装备，更用不起这么多魔导装备，所以说人族多半有更强大的势力在背后支持。

　　卡利姆洛有些担心沙泉城的安全。

　　不过，沙泉城里尚有一半人手与兵力，凭沙泉城的防御强度，就算外敌来犯，短时间也不可能攻破，只要自己赶紧收拾这个人族，无论他们背后有怎样的势力支持都休想找到可乘之机。

　　显然。

　　卡利姆洛想多了。

　　人族背后势力就是人族自己。

　　现在发动的几百件魔导武器，绝大多数都是杭羽重金从天网购买，还有一部分则是以贷款、租赁方式紧急添置的，普遍都是这几天才到位。

　　灭鹰巢镇也好。

　　夺三小镇也罢。

　　人族压根就没有用过魔导武器。

　　卡利姆洛不希望部队这么快被打乱，沙泉城可没有人类这么多指挥者，故而对军队掌控能力不高，而亚种小兵智商有限，一旦被打乱就会各自为战，这将难以凝聚足够强的战力。

　　“千军之盾！”

　　卡利姆洛又发动一个战争霸主的技能。

　　数百上千道光芒，从部队升起来，最终聚集在大军前方，聚出一个足有三四十米高、巨大无比的悬浮盾牌，抵挡住大半轰过来的炮弹。

　　而同时。

　　沙泉城将领纷纷指挥部队里的防御兵。

　　一道道盾牌、一面面防御，立刻在军中被立起来。

　　虽然荒谷镇的魔导装备优势很强大，但是沙泉城部队素质极高，每一个个体战斗力都很强，又有卡利姆洛这位战争霸主存在，很难依靠这样的优势给予迎头重击，对方顶着猛烈攻击继续前进。

　　嗡鸣骤起。

　　一片黑云从荒谷镇升起。

　　刹那间遮蔽天光，让大地陷入阴暗。

　　原来是数以千计密集箭雨，正铺天盖地洒在人群中，而与此同时火焰、闪电、冰冻，数百上千道法术，犹如泄洪之水，从城头浇灌下来。

　　弓箭手。

　　法师兵。

　　也开始参与攻击了。

　　荒谷镇部队已经开启全面对抗！

　　卡利姆洛感受到攻击强度，他心中的疑虑变得更深，从箭雨与法术雨就能大概判断出敌军的军队规模。

　　这不是一个小领地该有的军队数量。

　　他们肯定是集合四镇所有力量。

　　即使是这样，数量还是太多。

　　人族占领其他三个镇子不过半个月，可是从现在的情况来看，包括这三个镇子，人族四镇兵力已经全满了。

　　造兵是需要资源的！

　　养兵是需要成本的！

　　人族四镇领地，想产出这么多资源，没有小半年根本不可能，这似乎又一次指向人族背后的神秘势力！

　　这一战！

　　必须速决！

　　迟则生变！

　　当卡利姆洛有些焦虑的脑补时。

　　徐天华眉头也紧紧皱起来，感到了很大的压力。

　　真不愧是沙泉城的部队，这防御力也太变态了，面临这样的攻势，竟然依然声势不减，换成其他小领主部队，早就已经团灭扑街，但沙泉城到现在为止，出现的伤亡并不太多。

　　防御力如此恐怖。

　　攻击力怕是更变态！

　　荒谷镇防御结界强度有限，当面对沙泉城的精兵，只怕是形同虚设，对方一瞬间就能打穿，然后冲进荒谷镇，与人族短兵交接。

　　一旦陷入了白刃鏖战。

　　人族大量采购的魔导装备就很难发挥作用。

　　人族的联合部队，战力相比之下，逊色沙泉城很多。

　　徐天华握紧手中武器，不断接受各部汇报，被破城已经近在咫尺，也不晓得杭羽那边是否准备好，能不能牵制住卡利姆洛。


第429章 神来一击

　　杭羽、赵明、秦牧。

　　三人站在大门后，周围里三层外三层都是人。

　　大家排列成整齐的阵型，人人都一脸紧张等待战斗。

　　赵明手提一面十二级蓝巨盾，他听到荒谷镇外面的声音，嘴角露出个苦笑：“动静还真大！”

　　杭羽被加满各种状态，正服用数种临时增加属性的药品，然后对赵明说：“我们的围墙形同虚设，卡利姆洛很快会攻进来，我会想办法将卡利姆洛和沙泉城部队分开，你们的任务是阻击沙泉城部队。”

　　“如果可以把卡利姆洛与他的部队分开，作战压力起码会降低四成以上。”赵明说到这话音顿了顿，“但问题是，真的能做到吗？”

　　这场战斗没有太多可以取巧的地方。

　　因为荒谷镇的城防太弱，大家在有限时间里，所能部署的防御工事也很难撼动沙泉城部队。

　　一场硬战难以避免。

　　卡利姆洛实力太强了！

　　他不仅个人强大，更能拉动部队的实力。

　　军队同时也能反过来增强他的力量。

　　卡利姆洛带头冲锋，几乎是无人能挡的，连杭羽也一样，所以想要赢得这场战斗，必须要在卡利姆洛身上下功夫，最好将卡利姆洛与部队分开。

　　问题是卡利姆洛又不是智障儿童。

　　他怎么可能会主动离开队伍？

　　为此杭羽做了一些准备。

　　杭羽目前持有两支珍贵的蓝色技能卷轴！

　　一支是击杀远古监狱长掉落的“恶魔降临”，能召唤一只霸主级怪物为己所用，关键时刻足以扭转战局。

　　另一支也非常重要。

　　【技能卷轴：精神力之海】，13级技能卷轴，蓝色中级品质，30秒内额外获得2000点精神力。

　　这一支卷轴并不是杭羽自己弄来的，而是近几日疯狂筹备战略物资时，通过苏云冰从灵济会渠道，以一颗三阶技能石换到手的。

　　30秒内获得额外的2000点精神力。

　　这就意味着在一分钟内。

　　精神力几乎用不完。

　　这个技能卷轴在普通人眼里看来，好像并没有多大用处，但在杭羽看来，可用它大做文章。

　　轰！

　　一声巨响。

　　众人都被吓了一跳。

　　只见大门出现无数裂痕。

　　杭羽眼睛微微眯起，“来了，准备！”

　　下一秒！

　　又一声轰鸣。

　　一道恐怖的冲击波。

　　瞬间将坚固大门轰的粉碎，狂暴的力量依然余威不减，硬生生将门后十几个人给吹飞了出去。

　　卡利姆洛提着一杆闪烁着电光的长枪，全身披着精良的蓝色套装铠甲，笼罩在耀眼的光辉中，犹如一尊战神般出现在所有人眼前。

　　他的身边。

　　沙泉城将领杀气腾腾。

　　更后面是整支沙泉城的大军！

　　赵明一声怒喝：“快挡住他们！”

　　十把早准备好的超级小白喷火枪喷出炙热的火焰流，瞬间笼罩卡利姆洛一伙的身体，纽约灵剑局的人抛出数十枚魔导高爆手雷。

　　杭羽从庐城带回又经改良升级的十台魔导机甲横挡在前。

　　众人远距离攻击技能与法术劈头盖脸砸过去。

　　卡利姆洛冷冷一笑，再次释放出四阶技能千军之盾，轻松挡住所有攻击，一直冲到所有人眼前，这才撤销防御、改守为攻。

　　“给我滚！”

　　长枪一扫而出。

　　一个三阶技能怒炎扫荡随手就放出来。

　　四台拦路的魔导机甲连护盾带身体被打得炸碎，正在其中架势的倒霉蛋直接被秒了。

　　赵明倒吸了口凉气。

　　哪怕是自诩防御达人的他也被吓出一身冷汗。

　　卡利姆洛只发动一次攻击，以三阶技能打爆了四台满护盾值的魔导机甲，这到底是何等恐怖的攻击力？

　　哪怕强如杭羽在不用“逐光疾影剑阵”这样的四阶技能情况下，也很难一次性秒破掉一台这样的魔导机甲，更何况是一口气破四台？

　　当初在远古监狱遇到的卡利姆洛已经够强了。

　　此时此刻率领大军的卡利姆洛。

　　与当时相比，简直判若两人！

　　卡利姆洛极短时间里受到二三十道攻击，但所受到的伤害都是4点、5点的左右浮动，卡利姆洛背后有专门给他治疗的奶妈，这点伤害对他而言连皮外伤都算不上，更够不成什么威胁！

　　“飓风突袭！”

　　卡利姆洛抬起马蹄猛地一蹬，周身纵横交错出现几十上百道乱舞的风刃，以接近音速的可怕速度撞进人群之中。

　　所过之处。

　　哀嚎一片。

　　这个技能并不是战争霸主的传承技能，却是卡利姆洛另外单学的四阶传承技能，拥有非常恐怖的威力以及速度，犹如一把尖刀，凿开荒谷镇部队。

　　一瞬就造成三十左右伤亡！

　　普通士兵、普通人类，简直如同土鸡瓦狗不堪一击……

　　每个人都被这一幕给惊呆了。

　　这家伙真的好强，简直强的让人绝望，这真是现在的人类能对抗的吗？

　　当卡利姆洛准备借助这个四阶技能继续突进，彻底凿穿人类的阵型时，突然一道身影阻拦在前面。

　　“神圣钢甲！”

　　“天御之盾！”

　　赵明连续释放出两个王牌防御技能，然后举起手中巨盾，拦在卡利姆洛面前，一副拼死也要阻拦的架势。

　　太快了！

　　卡利姆洛速度肉眼难辨！

　　他全身缠绕这乱舞风刃绞杀着前后左右士兵，一瞬间就撞在赵明身上，先直接轰破三阶技能天御之盾，随后一枪刺在赵明的巨盾之上。

　　咔嚓！

　　枪芒贯穿巨盾。

　　打破了赵明先天防御技神圣钢甲。

　　最终喷发出一股猛烈冲击波，将赵明直接推出去几十米远，重重地摔在地上，生命值已经见底，但侥幸还没死。

　　能挡住这种状态之下的卡利姆洛一击。

　　整个荒原省、整个地龙界现在的人类中，除杭羽以外恐怕只有赵明能勉强做到，但这也是非常危险的，如果不是卡利姆洛冲杀数十人，威势已经有所减弱，说不定赵明已经被秒了。

　　但不管怎么样。

　　赵明舍身一挡打断了卡利姆洛冲锋。

　　杭羽立刻激发“精神力之海”技能卷轴。

　　只见一股蓝色的光芒笼罩全身，这一刹那他感受到仿佛取之不竭、用之不尽的精神力，低声叫了一句：“秦牧！”

　　苍龙最强控制型灵职者秦牧出手了。

　　首先一个先天禁言咒砸在卡利姆洛身上。

　　哪怕强如卡利姆洛这样的存在，受到先天禁言咒效果影响，全身技能也出现短暂的失效，秦牧又发出一个强力的控制技。

　　“肢体封印术！”

　　四面八方的灵职者趁机也纷纷动手。

　　麻痹术！

　　迟缓术！

　　石化术！

　　缠绕术！

　　卡利姆洛身上状态技能效果暂时失效，让他丧失对异常状态强大的抗性，虽然只是极短暂的一瞬间，但是也足以让他中无数术。

　　卡利姆洛身体陷入僵硬。

　　他顿时暴怒，自身技能被短暂压制，但可以发动装备技能，秦牧的禁言咒无法封印装备。

　　雷霆一掷！

　　秦牧的第三个技能还没放出来。

　　卡利姆洛甩手射出一道雷光，瞬间贯穿他的身体，将他直接轰的四分五裂，直接把这个能压制自己技能的威胁给抹除。

　　被秒了！

　　众人都骇然！

　　秦牧可是苍龙最强灵职者之一啊！

　　不过就在卡利姆洛选择对秦牧动手的瞬间，杭羽已经快速来到卡利姆洛面前，而卡利姆洛也已经注意到他，但因为武器刚刚抛射出去，再加暂时身体僵硬动弹不得，所以暂时无法反击。

　　卡利姆洛认出杭羽，脸一下子沉下来：“是你！”

　　“是我！”

　　杭羽没有利用这个宝贵机会，以猛烈的攻击对付卡利姆洛，而是对卡利姆洛释放出一个毫无杀伤力的技能。

　　一阶空间技能——转移术！

　　杭羽疯狂释放精神力，瞬间在卡利姆洛身上，形成一个巨大无比的空间漩涡。

　　“转移术？”

　　卡利姆洛认出这个稀有技能脸色骤变，他想要脱离转移术范围，但身体却无法移动，只能眼睁睁看着自己被扭曲漩涡吸了进去。

　　转移术与闪烁术类似。

　　两个技能都是瞬间移动技能。

　　转移术作用目标，闪烁术作用于自己。

　　这两个技能的效果并不受智力、精神属性影响，而是直接受到所消耗的精神力多寡影响。

　　消耗精神力越少技能效果越弱，所能瞬间移动的距离也就越短。

　　反之。

　　消耗精神力越大。

　　技能效果就越强大。

　　瞬间移动距离就越远。

　　若是在正常情况之下，以卡利姆洛的反应力以及速度，几乎不可能被转移术捕捉。

　　最不济的情况之下，他也能以斗气技能进行驱散，所以几乎不可能中招。

　　同样的，正常情况之下，杭羽就算耗尽精神力，也只能把卡利姆洛挪动几十上百米，这对当前局势而言，根本没有什么作用。

　　可是现在。

　　杭羽发动蓝色技能卷轴精神之海，短时间内获得庞大无比的精神力。

　　卡利姆洛受秦牧先天禁言咒影响用不出斗气技、又被大量控制类技能捕捉而影响行动，虽然这些技能对他的效果最多不到一秒。

　　但是对杭羽来说。

　　一秒钟绰绰有余了！

　　因为一切都发生的太快！

　　卡利姆洛太自负，实在是冲的太狠，独自杀进人族之中，以至于后面将领来不及补救，只能眼睁睁看着自家老大被漩涡卷了进去。

　　下一秒。

　　沙泉城部队身上加持的战争霸主光环消失了。

　　因为这个技能只有在施术者处于一定范围内才会生效，卡利姆洛显然已经被送出这个范围。

　　“干得好！”

　　躺在地上的赵明激动大叫起来。

　　“干得好！”

　　正远处指挥全军的徐天华也一脸振奋。

　　现世之中很多人都看到这一幕，因为过程实在是太快，以至于很多人根本没反应，但专家很快反应过来，立刻激动高呼这是神来一笔。

　　“这里就交给你们了！”

　　杭羽留下一句话，没有半秒钟停留，发动闪烁术，消失不见了。

　　他有他的任务。

　　追上去阻击卡利姆洛。

　　一定要防止卡利姆洛重新杀回到部队之中。


第430章 最强一战

　　荒谷镇广场。

　　江楠、小白、小强、卢克、克里斯、戴安娜在内。

　　十余位人族顶尖高手待命，他们两三人为一小组，每一小组都带着数十熊地精巨盾兵以及多个治疗兵、法师兵，他们是专门安排在这里的特别部队。

　　“来了！”

　　一个逆向漩涡出现在了广场中央。

　　下一秒，从中释放出一个魁梧高大、全身笼罩光芒的半人马，此人不是沙泉城领主卡利姆洛还会是谁？

　　卡利姆洛从大门口，被送到广场中，深入荒谷镇最腹地，大概被转移一千几百米，落进早就准备好的埋伏圈，四面八方密密麻麻都是伏兵。

　　杭小白与杭羽一样是13级。

　　她的反应是最快的，一个三阶技能“幻境放逐”用在卡利姆洛身上，饶是卡利姆洛的等级与属性，也被这个强控技能暂时控住，让其他人有可乘之机。

　　江楠大喊一句：“快干掉他！”

　　卢克挥舞巨剑斩出两道剑气，打在卡利姆洛身上，张小强、克里斯的强力法术紧随而至，其他人也纷纷动手，一瞬间卡利姆洛就挨了十几道攻击。

　　伤害五六点到八九余点不止。

　　全部累积下来也还不到一百。

　　不敢说完全无法构成威胁，但以这样的攻击强度，短时间内想干掉卡利姆洛，几乎是一件不可能完成的事。

　　卡利姆洛的意志与抗性太高，只用两秒就摆脱小白的技能，一道充满力量的爆吼爆发出来，化作一道气浪，扩散出几十米远。

　　前面熊地精巨盾兵受到震击。

　　当场陷入晕眩，生命力跌了近半。

　　众人也或多或少受到影响……从没见过杀伤力这么高的咆哮技能！

　　江楠赶紧施展出一个集体治疗术，为受伤的巨盾兵以及成员恢复，她强大无比的恢复力之下，十几个目标生命力飞快上涨。

　　其他人顾不得这么多。

　　各种攻击继续向卡利姆洛砸去。

　　卡利姆洛战斗经验无比丰富，瞬间判断出自己所处的环境，先激发盔甲附带的防御技能，挡住这些物理或法术攻击。

　　现场没有能直接构成威胁的高手。

　　他们之中相对来说威胁最大的，一个是杭小白，一个是江楠，前者是属性高、控制强的灵职者，后者则是一个非常出色的辅助型圣职者。

　　卡利姆洛一握。

　　掌中凝聚出一道雷芒。

　　先前秒杀秦牧掷出的长枪回到手中。

　　当他提起长枪向江楠以及杭小白所在位置刺去时。

　　一道足有五十米的金色枪芒被幻化出来，犹如攻城锤般平推过去，这是三阶技能——破军一枪！

　　八九个防御力强大的熊地精巨盾兵直接被碾碎。

　　江楠脸色大变，下意识拿盾抵挡，结果稍微一接触，盾牌就四分五裂，眼看整个身体都要被贯穿。

　　“魔花封印！”

　　杭小白伸手抓过去，当与枪芒接触的瞬间，一只手臂直接被摧毁，不过同时金色巨型枪芒也被大量花瓣覆盖压制、最终消弭在了半空之中。

　　卡利姆洛眉头皱起。

　　用封印技挡攻击技能？

　　他身体缠绕光芒在逐渐减弱。

　　因为距离部队太远，战争霸主的技能被大大削弱，他在这个地方优势被大大压制，想要重新获得住在战场的主动权就必须返回部队。

　　躲开几道攻击。

　　喝一瓶强效药剂。

　　卡利姆洛累积损失五分之一的生命全满！

　　先前的攻击，此刻都白打了，卡利姆洛就要攻击，杀掉重伤的小白与江楠，从这个小包围圈里突围时。

　　一道身影，凭空出现。

　　右手一斧头砍在脑袋上。

　　当！

　　火花迸溅！

　　头盔之出现一道浅痕。

　　魔蝎斧剧毒溅射效果却已发动。

　　卡利姆洛被毒素笼罩全身，属性造成一定削弱！

　　仇人见面分外眼红！

　　杭羽阻止卡利姆洛攻势以后，立刻发动三阶技能疾影瞬杀，六七道身影从四面八方，同时向卡利姆洛身上冲撞上去。

　　“滚开！”

　　卡利姆洛咆哮着释放出一道怒炎斗气，那喷吐的炙热气息绽放开来，一寸寸将地板碾成齑粉，刹那制造出一个直径超过十几米的巨坑。

　　所有靠近这个范围的攻击，全部都被斗气的力量驱散化解，杭羽的攻击根本无法近身，反而被笼罩在斗气波及范围之下。

　　没办法！

　　狂暴斗气！

　　杭羽也释放出斗气！

　　杭羽斗气在卡利姆洛面前小巫见大巫，两股排斥之力互相作用，产生巨大的动能，让杭羽浑身灼伤，犹如断线风筝以秒速几十米速度向外倒飞。

　　“给我死！”

　　“怒炎扫荡！”

　　卡利姆洛趁杭羽身形不稳。

　　一道威力绝伦的攻击扫向半空。

　　杭羽电光石火之间，发动了铁血教官的霸体护甲，双腿就好像扎根般，硬生生钉住地面，没有再后退。

　　他始终开启着疾影之眼，所以整个世界万事万物运转都变得无比缓慢，可惟独卡利姆洛的身影依然奇快无比。

　　不借突进类技能的加持。

　　卡利姆洛常规的爆发速度也接近音速！

　　他手中长枪挥出的速度，更是比音速还要快，打爆了空气，裹挟着怒焰，迎面而来，势不可挡。

　　躲不开了！

　　杭羽心中一横，全身笼罩红光，大股大股跳动的气血之力，犹如蒸腾的岩浆一样，从身体不断释放出来，最终凝聚到双手武器之上。

　　四阶技能！

　　狂魔送葬！

　　长剑战斧与长枪碰撞！

　　以两人脚下为中心，周围半径几十米，地板全部破裂开来，一道道能量火柱喷涌而出，十余个巨盾兵来不及后撤，当场被波及的能量秒杀了。

　　杭羽受到208点伤害。

　　卡利姆洛受到136点伤害！

　　两人同时被互相弹飞摔在地上！

　　杭羽以刚刚学会的四阶技能对抗卡利姆洛三阶技能，最终结果是平分秋色，说明两道攻击威力差不多。

　　不过，卡利姆洛防御更高，所以受到的伤害小很多，杭羽生命力一下就损失了一半多。

　　这一幕。

　　让在场几人都傻眼了。

　　卢克艰难咽下了一口口水：“这让我们怎么插手？”

　　戴安娜、克里斯、张小强等人，看着一片狼藉的焦灼战场，一时之间都不知道该说什么好。

　　两个战士之间的硬肛。

　　最后造就的声势与效果堪比范围法术打击！

　　卡利姆洛实在是太强，但这是可以理解的，毕竟卡利姆洛是大领主，如果他的实力不够强大，又怎么统御称霸一个区域十几年以上？

　　杭羽也这么强大。

　　就实在有些过分了啊！

　　全人类都是一个起跑线上的选手。

　　其他人面对卡利姆洛只有被一招秒的份，杭羽却能直接与卡利姆洛正面对抗，简直与开挂没有区别。

　　江楠顾不上给重伤的自己加血，一个强力治疗，外加几个恢复，丢在杭羽的身上，一下将杭羽不足三分之一生命力暴力拉升200点！

　　苍龙第一大奶不是盖的！

　　杭羽站起来的时候，他身上的伤势，大部分都愈合，而卡利姆洛显得狼狈许多，他已经被十余人类高手+一个超级高手包围了。

　　这种情况之下。

　　他是找不到外援的！

　　杭羽意念一动，精神力疯狂消耗，周身开始凝聚一道道银色游鱼般的飞剑，他盯着眼前实力强大的大领主道：“放弃吧，卡利姆洛，投降不杀！”

　　卡利姆洛怎么可能会放弃？

　　沙泉城与荒谷镇冰炭不能同器！

　　卡利姆洛会不惜一切代价剿灭荒谷镇！

　　人类这帮也会不惜一切代价夺取沙泉城！

　　双方矛盾根本就是不可化解的，想要让卡利姆洛放弃是痴人说梦。

　　杭羽不过是想彻底激怒卡利姆洛。

　　从卡利姆洛越来越狰狞表情来看，这个目的显然达到了，杭羽低声对周围配合自己的人说道：“各位，小心了，我无暇照顾其他，自己保护好自己！”


第431章 人族崛起

　　杭羽不断以言语刺激拉仇恨，卡利姆洛占下沙泉城以来，什么时候吃过这么大的亏？当面对肆无忌惮的挑衅与嘲讽，愤怒中对杭羽发起歇斯底里的猛攻！

　　十几二十个回合打下来。

　　两三百米内再找不到一块完整的地板了。

　　整个战斗过程，只能以惊心动魄、乃至惊天动地来形容！

　　周围的熊地精巨盾兵受战斗波及伤亡大半，十几位人族高手也折损好几位！

　　战斗之激烈，战斗之曲折，实乃前所未有！

　　卡利姆洛渐渐冷静，突然之间意识到，自己可能中计了！

　　杭羽显然是在故意激怒自己，主要目的是拖住自己、同时吸引住火力，好让其他人处在相对安全状态，让自己不能及时回到部队。

　　虽然不敢相信。

　　虽然不想承认！

　　但不得不面对一个事实！

　　这一个该死的人类判若两人！

　　杭羽在远古监狱时，明明还非常脆弱。

　　卡利姆洛完全有三两招甚至一招取其性命的自信！

　　可现在呢？卡利姆洛战前做了各种准备，用了各种增幅手段提升属性，战斗过程中又施展战争霸主技能，现在技能效果尽管被大幅削弱，但依然保留一部分，属性正处于爆表状态。

　　可却反而没法三两下将其干掉了！

　　杭羽至少强大了一倍以上，达到沙泉城副领主的实力，甚至还隐隐超过这个水平，除此以外他有辅助、有助攻，而卡利姆洛却在孤军奋战。

　　十几二十回合打下来。

　　乍看是卡利姆洛压着杭羽打。

　　可杭羽从始至终都没有太多损失。

　　反观卡利姆洛已经连续用掉数瓶珍贵的强效恢复药剂、数支技能卷轴。

　　该死，这地方就是一座泥潭，越是折腾，陷得越深，最终可能万劫不复！

　　虽然很想亲手将这个人类碎尸万段挫骨扬灰，但是解决他并不是此战目的、消灭荒谷镇才是，不可被愤怒冲昏头脑、而做出本末倒置的事！

　　卡利姆洛激发一支珍贵的蓝色卷轴，背后释放出一道青色能量巨翼，射出几十道风刃，攻向江楠、小白所在位置，瞬间又造数个巨盾兵死亡。

　　“想跑？！”

　　杭羽认出“狂风之翼”技能卷轴！

　　这是一支非常珍贵的蓝色技能卷轴！

　　他不仅具有很强攻击性，更能产生强大的飞行能力！

　　四面八方都有伏兵埋伏，又有杭羽这只跗骨之蛆，让卡利姆洛意识到直接突围难度大，所以果断选择从空中突围，地面的人类与士兵，大部分都攻不到自己。

　　对此。

　　杭羽早有防备。

　　准备多时的技能卷轴用了出来。

　　一个黑洞出现在空气之中，旋即从这个黑洞里面，走出一尊双持燃烧利刃、背身双翼的大恶魔！

　　杭羽用掉的正是“恶魔降临”技能卷轴，它能召唤出一只大恶魔，相当野生霸主级怪物，可谓是非常强大，该卷轴的价值不逊色一块蓝色三阶技能石！

　　最重要的是。

　　它是完全受控制的。

　　这一点与献祭魔典召唤出的深渊恶魔截然不同！

　　卡利姆洛刚飞起立刻遭到杭羽与大恶魔的空中压制。

　　杭羽的实力已经达到霸主级标准，又来一个野生霸主级存在，双双联手之下，哪怕是卡利姆洛也没有办法突破。

　　杭小白趁机释放幻境放逐。

　　让卡利姆洛暂时失去对自己身体的控制权。

　　杭羽抓住了机会，爆发剑阵，砸向对方，而逐光疾影剑阵已经被升到2级，与最初学会时相比，威力有很大提升，足足造成了三四百点伤害，粉碎了卡利姆洛的狂风之翼。

　　大恶魔俯冲而下。

　　以双刃刺穿卡利姆洛。

　　造成巨大伤害同时，重新压制回地面。

　　卡利姆洛生命力已经跌落到不足四分之一！

　　众人都感觉到了机会，只要再加一把劲，这家伙就死定了！

　　卡利姆洛也意识到不妙，从而变得越发狂躁起来，一个怒焰斗气将大恶魔斥开，旋即释放出四阶技能飓风突击，直接向人族重围冲去。

　　“不好！”

　　杭羽想阻止却已经来不及了。

　　卡利姆洛率先撞上江楠以及杭小白。

　　小白反应很快，变成小妖精，从攻击空隙中闪开。

　　江楠就没有这么幸运，被卷进风刃乱流中被秒杀，紧接着卢克、小强、以及数位人族精锐，被卡利姆洛席卷，惨遭直接秒杀！

　　砰！

　　卡利姆洛撞在大恶魔身上。

　　-301！

　　-315！

　　-332！

　　大恶魔生命力疯狂降低，却硬生生将卡利姆洛逼停。

　　杭羽周身气血升腾，犹如炙热的岩浆，快速聚集到全身，快速聚集到武器上，当凝聚到极致以后，他从半空犹如一颗陨石砸了下去。

　　狂魔送葬！

　　杭羽身体撞在卡利姆洛身上瞬间。

　　他将所有的力量，全部都宣泄出来。

　　周围地面再一次爆开，喷发出一道道火柱。

　　-301！

　　卡利姆洛被重创、生命力见底，举起长枪一击怒炎扫荡。

　　杭羽没有后退，开启霸体护甲，举起左臂，硬扛一击，狂暴力量落在身上，瞬间释放出去的冲击，将刚冲过来想替代江楠的圣职者戴安娜轰飞了。

　　凭借霸体护甲的效果。

　　凭借着龙骨臂铠的缓冲。

　　杭羽稳如泰山，并没有被击飞，生命力还剩三分之一。

　　卡利姆洛凝聚力量就要发起又一道打击时，一股狂暴斗气铺面而来，驱散了武器上凝聚的力量，将卡利姆洛逼退数米，生命力又减少数十点，几乎陷入濒死。

　　疾影瞬杀！

　　杭羽身影一闪消失。

　　卡利姆洛瞳孔微微收缩！

　　他已经来不及阻止这个技能了。

　　十几道攻击几乎不分先后落在身体各个部位！

　　终于，甲胄被击碎，肉体被切割，生命彻底见底。

　　这个强大的沙泉城领主，还是饮恨倒在了杭羽的脚下。

　　“死了！”

　　“卡利姆洛死了！”

　　“杭老大击毙了卡利姆洛！”

　　本来苦苦奋战的人们，立刻爆发出无穷的士气。

　　沙泉城众将领在感应到卡利姆洛战败的一瞬间都面如土色，他们无论如何也不敢相信，所向披靡的大领主，居然会被人类击败。

　　卡利姆洛被击毙！

　　人族就已胜了一半！

　　徐天华都难以抑制激动与振奋的情绪！

　　“稳住阵型与队伍！”

　　“第三四五大队继续坚守防线！”

　　“第一、二大队与杭老大会合，准备发起全面的反扑！”

　　杭羽带大恶魔赶到小镇前的战场，他与卡利姆洛貌似打了很久，其实前前后后加起来，只不过三四分钟而已。

　　这边的战斗才刚刚展开。

　　沙泉城郡刚突破小镇防线。

　　大体依然与小镇在围墙附近僵持。

　　虽然卡利姆洛被杀，但是依然不能大意，因为沙泉城部队太强！

　　徐天华指挥之下，人族开始有条不紊展开反攻，虽然卡利姆洛部队更强，但是人族四镇也不弱，最重要的是人族四镇，有五千高等人族。

　　此刻顾不得成本了。

　　卷轴、魔药，统统咋去。

　　徐天华在燕京战略部门协助分析中之下。

　　他对部队掌控以及魔导武器使用都达到了极致。

　　沙泉城部队战力整体高于人族四镇，可沙泉城将领数量不多，对部队微操和把握不可能与徐天华相比。

　　又因失去了最高统领。

　　当连续遭受针对性密集攻击。

　　沙泉城部队很快陷入了混乱。

　　小兵开始各自为战，已毫无配合可言。

　　徐天华则不断调整队伍，大到千人大队，小到十几人小组，让他们都能发挥最大作用，渐渐地挽回弱势，反过来对沙泉城形成压制。

　　最终。

　　杭羽亲自带兵冲锋。

　　沙泉城部队终于彻底垮了。

　　惨烈鏖战持续一个多小时，人族四镇伤亡超过一半，一万沙泉城部队留下七八千尸体，十余个将领带着一两千左右残兵仓皇的逃走了。

　　虽然代价很大。

　　虽然十分吃力。

　　但最后以人类四镇胜利告终！

　　而这一场战斗具有决定性的意义！

　　它将彻底促成整个区域的势力重新洗牌！


第432章 不可阻挡的趋势！

　　荒谷镇满目疮痍。

　　城墙完全被捣毁了。

　　大量建筑在战斗中被破坏。

　　魔导装备损失情况也非常严重。

　　一万多参战士兵只剩五六千。

　　五千左右人类，只剩两千多人。

　　战斗中，赵明、江楠、小强、秦牧，以及灵剑局的卢克、克里斯等有名有姓高手都战死。

　　如果没有砸锅卖铁的投入，即使杭羽击败卡利姆洛，也未必能挡得住沙泉城部队强大的战力！

　　可是。

　　不管损失多么严重。

　　最后结果是人族获胜。

　　一切的牺牲与付出都值得的！

　　这场战斗当中包括卡利姆洛本人在内，总共有近一百位沙泉城将领战死，所掉落出来的物品非常丰富，四阶技能石多达六颗，蓝色装备多达二十件，绿色装备也有一百多件。

　　其余装备、卷轴、特殊物品、以及材料价值总和，大约是鹰巢镇一战收获的3倍左右！

　　有这些收获。

　　足以弥补全部战损。

　　足以给阵亡者支付丰厚抚恤了。

　　杭羽看中的不是一战收获多少战利品，而是这场战斗所能带来的后续影响。

　　大约过去半天左右。

　　人族战死者陆续复活了。

　　杭羽命令赵明立刻对这场战斗的结果进行高调宣传。

　　当鹰巢镇被杀的小领主陆续复活，他们很快就得知沙泉城部队惨败的消息，还不等他们震惊，人族使者就进入领地，对他们下达了最后通牒。

　　清溪镇。

　　领主狐三满脸凝重。

　　一位人族使者站在眼前。

　　狐三有些不敢确定问：“这是真的？”

　　“事实摆在眼前，你不信也得信。”人族使者一脸傲然，“沙泉城已经元气大伤，一个月内不可能恢复实力，就连大领主卡利姆洛都已经被干掉，现在就是推翻沙泉城政权最佳时机！”

　　“我们老大已经没有耐心，攻克沙泉城、夺取大领主的时机已到，要么支持我们与我们达成联盟，要么给即将被推翻的旧领主陪葬，你们没有了第三个选择。”

　　太让人震撼了！

　　强大的沙泉城！

　　强势的卡利姆洛！

　　真的在荒谷镇前栽了跟头！

　　这怎么可能？人族入场时间最多两个月，他们怎么就凝聚了这么强大的力量？虽然不敢相信，但是通过多个消息渠道，都得到了确认，恐怕还真假不了。

　　狐三沉默几秒问：“新领主想要我们做什么？”

　　人族使者不假思索回答道：“你们必须立刻表明支持人族的立场，全力出兵与人族结成联军，与人族共同讨伐沙泉城！”

　　“人族能给我们什么条件？”狐三没有答应，反而一脸谨慎，“虽然沙泉城部队遭遇重挫，但是想攻克沙泉城恐怕并不容易，我们要做出这样的选择，是要背负很大的压力与风险的。”

　　人族使者开口说：“当然，只要愿意归顺人族，只要全力发兵协助，我们老大承诺在成为新领主以后，每一位参战小领主享有减税优惠！”

　　狐三心中一动。

　　对于他这样的小领主。

　　这无疑是最具有诱惑的条件。

　　众小领主苦沙泉城久矣，正因为卡利姆洛横征暴敛，所以现在的小领主，实际上没几个愿意拥趸他。

　　沙泉城管辖范围之内，总共三十二个镇子，基础赋税都高达50%以上，其中实力较弱的几个镇子，因为要额外缴纳保护费，赋税更是高达70%、80%！

　　这是在吸血啊！

　　小领主怎么可能会拥戴沙泉城？

　　因此沙泉城看似非常强大，拥有横扫领地的恐怖力量，可实际上沙泉城强大的军队，全都建立在对小领主剥削之上。

　　沙泉城强势时。

　　小领主忍气吞声不敢放肆！

　　一旦某天失势。

　　小领主们岂有不反的道理？

　　此刻，沙泉城经历荒谷镇大败，虽然已经元气大伤，但是剩余力量依然能横扫领地，所以严格来说还没有到彻底失势的地步，但是卡利姆洛的权威以及地位已经被大大动摇了！

　　赵明早就已经对各路小领主展开外交攻略。

　　小领主之前态度暧昧不敢表态，最主要的原因是对人族四镇、对人族没有信心！

　　这次大战！

　　人族证明了自己！

　　他们有能力入主沙泉城！

　　他们完全有资格成为新的大领主！

　　这种情况之下，只要开出的条件足够优厚，小领主们没有理由不支持人族。

　　“我们老大说了，这次出过兵的小镇，今后对沙泉城交税最高不会超过总收入三成！”人族使者说到这又顿了顿补充说，“你们不用担心人族会出尔反尔，我们已在荒谷镇准备好了相关契约。”

　　最高不超过收入三成？

　　这显然比沙泉城最低不超过五成好多了！

　　狐三已经心动，沙泉城总要有一个领主，他们自身没有能力觊觎这个宝座，唯一能做的就是支持一位更温和、政策优惠的领主上位。

　　人族使者又补充一句：“另外，我们老大还说，如果能三天之内做出决定，赶到荒谷镇完成契约仪式，税收可以再减去一成！”

　　什么？

　　还能再减一成！

　　狐三瞪大了眼睛！

　　只征20%的小领地税？

　　这是真的吗？简直跟做梦一样！

　　哪怕放眼荒原省，甚至放眼地龙界，如此宽容的大领主也找不出第二个吧！

　　人族使者又说道：“最后我们老大还表示，攻下沙泉城以后，每一位参战小领主，皆有资格瓜分部分战利品，另外还会选出五位出力最大的小领主，接下来一年时间里完全免税！”

　　疯了！

　　这人族简直是疯了！

　　这等于是放下大领主主要收入渠道！

　　那他们拿下沙泉城的目的到底是什么？

　　人族使者说到这，语气一转，变得强硬，“至于不识时务、执迷不悟者，唯一的结局就是被彻底毁灭，镇子将被人族回收！”

　　狐三不再犹豫：“你不用说了，我愿意与卡利姆洛决裂，接受新领主的条件！”

　　不久之后。

　　狐三带着几位亲信快马加鞭感到荒谷镇。

　　他以为自己来的算比较早，可等抵达荒谷镇才发现，居然已有六个小镇的领主提前抵达了。

　　这帮老狐狸！

　　狐三在心里腹诽一句！

　　杭羽热情接待来到荒谷镇的领主。

　　不过时间还没有到，所以没有立刻契约，而是将他们暂时安顿在了镇子里。

　　接下来。

　　陆陆续续又来了十余位小领主。

　　沙泉城治理下，除掉人族四镇，有二十八个镇子，其中多达二十一个接受人族招安，其中甚至还有一个是半人马族小镇。

　　就连这卡利姆洛的同族嫡系，面对纷纷倒戈的小领主，也忍不住相时而动选择背叛，可见这一任的沙泉城领主多么不得人心！

　　至于其他七个小镇？

　　要么是卡利姆洛控制力比较强的嫡系。

　　要么就是不明所以、完全冥顽不化的蠢货。

　　不愿归顺？

　　没有关系！

　　人族大势已成！

　　凭现在凝聚起这股力量。

　　撼动沙泉城已经绰绰有余了！

　　事成之后，全部扫灭，让他们成为人族小镇，人族的人口数量，哪怕再多镇子也能吃得下！

　　“感谢各位支持人族！”

　　“我们对答应的每一个条件说到做到。”

　　“如果背信弃义，除受契约之力反噬外，同时欢迎各位联合起来进行讨伐！”

　　众小领主都很振奋！

　　杭羽要真能履行诺言。

　　他们肯定是要拥戴这位新领主上位的！

　　别说帮助人族打下沙泉城，今后有外来势力威胁新领主，大领主只要一声号令，他们也会站出来捍卫领地！

　　毕竟放眼整个地龙界。

　　这样的好领主太少了！

　　杭羽接下来将神秘商店里耗费巨资，专门采购来的十几二十份契约拿出来，与众领主商量好细节，最终互相签订契约，正式达成联盟关系！

　　每位领主都愿意出兵两千！

　　总共组建一支四万多的战斗兵大部队！

　　这支部队将与人族合并成超大规模联军，共同讨伐沙泉城，趁卡利姆洛元气大伤，将他从大领主的宝座拉下来！

　　当契约完成一刻！

　　每个参与者都松了口气！

　　沙泉城迎来全新时代的趋势将无可阻挡！


第433章 对灵界的经济建设

　　人族联军正在迅速集结。

　　计划三天以后就开始总攻。

　　对沙泉城展开总攻，这件事宜快不宜慢。

　　拖久了，沙泉城会恢复部分元气，势必就会付出更大代价。

　　杭羽在与众小领主签订契约以后，总算可以松一口气，当返回江城以后，稍微关注一下网络。

　　人族在荒原行省的势如破竹大大吉利全世界人民对征伐灵界的信心，这场战斗所造成的深远影响，再一次将苍龙以及杭老大推到全世界人民的面前。

　　毫无疑问。

　　这是一场伟大的胜利。

　　人族如今在灵界里有上百个据点。

　　虽然每个灵界的实际情况都是不同的，所面临的挑战也拥有很大的差异，但是荒原省的发展经历，足以给各国各组织各势力带来很大启发。

　　杭粉数量更多了！

　　网络社交媒体以及朋友圈，到处都在传播杭羽与卡利姆洛的决战，人们开始重新评估杭羽的实力。

　　现在有一个普遍的共识。

　　杭羽以前被称之为华夏民间第一高手。

　　现在人们认为这个评价对杭老大是低估了。

　　此外根据可靠消息，杭老大跟天网关系密切，已经不完全属于民间人物，可算作一个游离组织之外，半官方性质的人物。

　　人们普遍认为。

　　即使是国家重点打造的战略级高手，也不一定有杭羽这么强，关于杭羽是否已成华夏排名前三的高手这个问题，各路人士纷纷发表意见争论不休。

　　有些保守者认为，华国人口众多，杭老大如今名气尽管够大，但未必比得上国家级战略级的个别强者，排进全国前十问题不大、但前三就未必了。

　　有些激进者认为，什么狗屁前十，杭老大就是第一，国内要真有比杭老大更强的高手，那么没有理由深藏不露默默无闻，就算国家极力想要隐藏，可在灵界行动不可能藏得住的。

　　文无第一。

　　武无第二。

　　人们就是喜欢排名座次。

　　现在最惨的就是之前信誓旦旦宣扬“苍龙必亡”、“荒原省人类必灭”、“杭老大是罪人”之类言论的灵界专家。

　　荒谷镇一战可谓是狠狠打脸！

　　他们的名声算是彻底臭了。

　　今后也很难吃这碗饭。

　　除以上这些以外，现实世界一些机构，从头到尾完整复盘荒原省的经过，通过理性的分析以后，总结出了很多有价值的干货，让很多人受益匪浅。

　　此外。

　　有一些人对杭羽即将施行的领地政策感到质疑，或者说感到有些不满。

　　江城高层专门在青龙大酒店给杭羽、徐天华办庆功宴，副市长黄鸿煊就专门找杭羽谈了这件事。

　　“我们认为你对小领主政策过于优待。”黄鸿煊觉得有些遗憾，“大领主最主要的收入之一，就是来自小领主的集体纳贡，你这样一砍，剩余无几啊。”

　　一个大领主通常都环绕着数十个小领主。

　　若每个小领主都将产出资源一半上缴，这将会是一笔何等惊人的资源？哪怕整天躺着不做事，也可以获得很滋润。

　　杭羽直接将纳税削减到两成以下。

　　更做出免税的许诺。

　　未免有些可惜！

　　苍龙因此会错失大量资源，杭羽与徐天华又是江城人，间接也就导致江城会少收获很多资源。

　　杭羽摇摇头说：“黄市长此言差矣，我认为给小领主优待以后，我们非但不会少赚，反而可攫取数倍利润。”

　　黄鸿煊感兴趣：“为什么这么说？”

　　杭羽回答道：“您觉得依靠掠夺，真的可以致富吗？”

　　黄鸿煊愣了一下。

　　杭羽继续说：“我认为是不行的，即使看起来躺赚，但实际上赚的并不多，与其掠夺这些小领主，倒不如培养他们，然后打造一个灵界市场。”

　　黄市长是政府高层。

　　他能坐上这位置绝非泛泛之辈。

　　先前纯粹是心痛大把资源流失，所以没有想得太深，现在被杭羽这么一点拨，立刻搞清楚了其中的关键，也知道杭羽为什么这么做了。

　　杭羽是人族。

　　人族领主与任何灵界领主不一样。

　　如果人族坐上大领主位置，压根就不用担心某个小领主风头太盛，实际上这些小领主就算发展再快，也不可能撼动人族的统治。

　　灵界大领主对小领主疯狂剥削，一方面当然是为了攫取好处，另一方面却是在抑制潜在威胁、削弱小领主的发育速度。

　　杭羽不担心小领主变得过强。

　　反而要提供减税以及各项优惠。

　　他就是要让小领主富起来、强起来！

　　杭羽背靠苍龙组织、青龙集团，整个江城！

　　他可以通过贩卖药水、装备、魔导设备、特殊物品、技能石给这些小领主，再从这些小领主手里收购各种物资转卖到现实世界。

　　互通有无。

　　如此形成一个循环。

　　其中的利润与好处难道不比收税多？

　　最重要的是，这样一来的话，小领主都可以加快壮大起来，整个领地的整体实力就会加强，他们严重依赖人族的市场渠道，就会更加拥趸人族的统治。

　　未来开疆拓土。

　　与外来势力竞争时。

　　这些小领主才会心甘情愿冲锋陷阵，整个领地可以彻底的融为一体，握成强有力的拳头，最终横扫荒原省其他强者，达到彻底制霸的目的。

　　搞掠夺。

　　不如做市场！

　　用贸易拿走资源。

　　以经济手段控制小领主。

　　这远比以武力加剥削的震慑压制更有效！

　　显然。

　　杭羽刚占领荒谷镇时就已经这么想，并且按照这样的思路开始准备了。

　　黄鸿煊不得不感慨。

　　这个小子真是个大才。

　　他以后在灵界的前途不可限量！

　　黄鸿煊道：“你能这么想，我也就放心了，如果需要什么帮助尽管提，国家部门以及江城政府，都是你最坚实的后盾！”

　　杭羽想了想。

　　只提出一个要求。

　　“我需要更多魔导炮！”

　　……

　　这边谈完。

　　苏云冰找上他。

　　给杭羽递出两把蓝色品质武器。

　　“你要的武器打好了！”

　　“你先看看属性可还满意！”

　　两把武器都是三尺多长的长刀，浑然一体，遍体漆黑，表面纹路弥补，其中貌似流淌着炙亮的熔岩。

　　刀型非常酷炫。

　　类似岛国的太刀。

　　【燃烧恶魔之刃】，13级装备，蓝色中级品质，物理攻击+58，力量+12，敏捷+8，生命力+10，附带技能“燃烧诅咒”。

　　没错。

　　正是杭羽委托金锤打造的蓝色武器。

　　杭羽如今已经13级而且距离14级也很接近，还使用10、11级的武器未免有些不妥。

　　邪骨剑、魔蝎斧耐久也快不行了。

　　如果要修复非但要耗费大把蓝晶，还得付出蓝色品质的材料，现在新武器打造出来，索性低价把这两把淘汰下来的武器甩卖掉算了。

　　燃烧恶魔之刃攻击与属性都高出一个档次。

　　其附带的技能“燃烧诅咒”可以攻击时生效，对目标附加长时间燃烧的效果，非但可以不断造成火属性伤害，而且还可以削弱目标的自我恢复能力。

　　因为可不断叠加。

　　总的来说还是不错的！


第434章 全军出发！

　　“说起来，除两把武器，我这还有一个好消息要给你。”苏云冰微微一笑，“我们的青龙魔导技术研究院已经成立，现在以及研发制作出了第一款重量级装备。”

　　杭羽一听。

　　他立刻面露喜色。

　　说起来汗颜，最近这段时间，太忙了。

　　杭羽把提古勒带回来后，几乎就没有管过他，工作都交给苏云冰完成，没有想到苏云冰已经按照杭羽的指示，将青龙魔导技术研究院成立了。

　　苏老师能力实在很强。

　　她综合个人实力并不逊色徐赵二人。

　　青龙集团能顺利发展壮大，杭羽最正确最明智做法，就是挖来了苏云冰这个人才，有了她掌舵，加一条狗子辅助，给杭羽省了多少力气与精力啊！

　　“走，去看看！”

　　杭羽把房间里正在打游戏的二狗拉出来。

　　他们跟随苏云冰来到青龙魔导技术研究院。

　　为了方便管理。

　　研究院就设在社区内。

　　苏云冰收购了这里的一个小工厂做场地。

　　以提古勒为中心，打造一支豪华魔导学团队。

　　她开始介绍起这里的情况。

　　“按你之前的指示，青龙研究院最好与天网合资，这样在材料获取、人才获取会有很大优势。”

　　“我仔细想一下，既然要合作合资，如果在保证青龙集团主导权不受影响的情况之下，那么完全可以引进更多有实力的股东。”

　　“研究院现在股份是，青龙集团51%，江城军情局25%，江城天网15%，江城灵济会9%！”

　　青龙魔导技术研究院创办的契机与前提，是杭羽从庐城带回提古勒这么一个奇货可居的准大师级魔导生产者。

　　最初本想与军情局合资，既表态不吃独食、又能引入官方背景，让未来购买材料以及引进人才都会容易很多。

　　没想到。

　　苏云冰这一番操作之下。

　　青龙集团、江城军情局、江城天网、江城灵济会，四方势力同时被引入其中，而青龙集团这边依然保持控股的地位。

　　这结构比杭羽预期更完美。

　　他只想说一句666！

　　“除研究员长提古勒以外，研究院总共九十人，三十人是集团抽离出的精英魔导团队，四十人来自天网生产部，二十人是灵济会的精英。”

　　苏云冰略微停顿继续说：“嗯，你别看人不多，但个个精锐，工作效率是非常惊人的。”

　　几人走进来。

　　研究院已经展开工作。

　　二狗子在各种材料以及工作区蹦来蹦去，似乎想要寻找可以下肚的东西，他如今已经是12级狗子，而距再次进化就一线之隔。

　　很遗憾。

　　魔导材料绝大多数是不能吃的。

　　二狗表示非常失望时，突然狗耳朵一抖，狗眼直勾勾盯着前方，立刻就大叫起来：“嗷，老板，老板娘，你们快来看，这是什么？”

　　一台巨大机甲耸立在工作室中央。

　　它足有八米高度，超过两层楼，接近三层楼，遍体深蓝，纹路密布，充斥着强大气息，即使静止不动，也能给人一种很强的压迫感。

　　二狗子说：“本汪从没见过这么大的机甲，简直就像是传说中的高达。”

　　一个矮矮瘦瘦、浑身干瘪的高等地精，从巨型魔导机甲脚后面走出来，立刻上前行礼：“老板，主人，这是一具14级的‘毁灭巨兵’机甲！”

　　杭羽眯着眼睛打量几眼：“这套魔导机甲莫非是蓝色品质的装备？”

　　提古勒点头说：“正是。”

　　杭羽眼中闪过精芒：“居然真造出蓝色魔导装备，真不愧是资深的魔导学专家！”

　　提古勒也在电视里目睹荒谷镇战役过程。

　　他也很清楚眼前这个人的实力强大。

　　当然相比实力而言，让人更加敬畏的，是以后的成长空间，从如今的局势来看，他成为灵界领主应该是稳了，但是大领主绝对不是他的终点。

　　提古勒尽管努力表现的谦卑，可是狂傲的本性依然还在，听到杭羽这句话，立刻不屑地说：“只要给我足够多足够高级材料，我可以打造出更优质、级别更高的魔导装备，这又算得了什么！”

　　杭羽查看一下毁灭巨兵属性。

　　具体的情况，太过冗长了，就懒得展示。

　　作为一件14级暗蓝品质的魔导机甲，它的属性异常强大，有十五种攻防手段，威力接近同级别的青铜霸主。

　　当然了。

　　理论威力是一回事。

　　实战威力是另一回事。

　　杭羽相信只要不至于太弱，凭借这套机甲的威力，就能单挑胜过苍龙组织里杭羽以外任何一人。

　　这就是魔导武器带来的优势！

　　当然了。

　　魔导装备也有缺点。

　　第一，造一件蓝色魔导装备，所需要耗费的时间、材料、晶石，都是一件同级同品质蓝装数倍。

　　第二，魔导装备一旦开始使用，基本每分每秒都在烧钱，蓝色品质的魔导装备消耗的是蓝色晶石，用的越猛，消耗就越猛。

　　总的来说。

　　魔导装备只适合大型战役。

　　若连普通刷怪打BOSS也用魔导武器。

　　那一天下来的收获综合，搞不好都不如耗损，不划算！

　　“沙泉城最后一战用上这个，我想会减轻不小压力。”苏云冰说：“不过这样的装备产量不高，主要是对材料的需求太大了。”

　　杭羽财务比较紧张。

　　虽然手里摇钱树产业很多。

　　但最近短时间内支出有些太猛了。

　　荒谷镇一战尽管打败卡利姆洛，收获各种资源与装备总价值也超过鹰巢镇两三倍，但是荒谷镇这场战斗损失太大了。

　　修复战损，补充兵力，抚恤阵亡，一波支出下来，其实所剩的并不是很多。

　　好在杭羽手里有很多好东西。

　　他目前收藏却用不掉的三四阶技能石就有十几二十块，蓝色装备也有多件，外加零零总总的，如果有必要的话，只需变现一部分，就能补充现金流。

　　“没关系，尽量造，接下来这场战斗，我很有信心，这样的装备，只是锦上添花而已。”

　　让杭羽真正感到振奋与高兴的。

　　不是装备本身，而是提古勒的能力，以及青龙魔导技术研究院的潜力，未来从这里出品的魔导装备，肯定可以卖出很高利润。

　　天网也没有专家级的魔导制造师啊！

　　提古勒更是一位极资深的专家魔导师！

　　奇货可居啊！

　　第二天。

　　黄市长亲自主导之下。

　　数城天网陆续又给杭羽拨了一共六十门最新的天网捍卫者魔导炮，外加一千枚各种炮弹，允许苍龙赊账。

　　这种装备一般势力有钱都买不到。

　　杭羽却陆续给荒原省搞了两百多门。

　　这主要得益于国家想把杭羽以及苍龙团队当成典型树立起来，将地龙界荒原省作为一块灵界试验区，而杭羽本人与江城政府关系也一直很好。

　　几天时间眨眼就过去了。

　　杭羽带领部队从荒谷镇出发。

　　先抵达一个叫做“烈风镇”的地方。

　　这个烈风镇是一个半人马族小镇，小镇的领主本来是多年前跟随卡利姆洛的老成员，可以算得上卡利姆洛的嫡系与亲信。

　　可是。

　　由于卡利姆洛种种作为。

　　在加此次卡利姆洛的失势。

　　以及二十多领主望风而投的形式。

　　他意识到卡利姆洛的政权大势已去，虽然沙泉城依然有不小的力量，但是被推翻只是时间问题。

　　识时务者为俊杰。

　　烈风镇领主成为卡利姆洛几位嫡系领主中，唯一一个向杭羽以及荒谷镇投降的，而烈风镇距离沙泉城距离很近，因此被杭羽设置成为战争前进基地。

　　很快。

　　大军完成集结！

　　杭羽站在烈风镇的围墙之上。

　　当他向外面空旷荒凉原野望去，竟然产生一种一眼望不到头的感觉。

　　密密麻麻！

　　数以万计！

　　全是士兵！

　　如此大部队集结，当真堪称奇景！

　　杭羽作为这支部队最高指挥者，一股舍我其谁的豪迈情怀不由自主油然而生。

　　简单的说了几句鼓舞士气的场面话。

　　杭羽不想继续浪费时间直接宣布：“全军出发！”


第435章 沙泉城易主！

　　茫茫沙海，寸草不生，一直铺到天边。

　　天地相接处似乎隆起一块，阳光之下，闪闪发亮，像一座金山。

　　如果视力够强，那么就会发现，它其实是屹立在沙漠深处的古老城市。

　　沙泉城！

　　荒原省北苍地区的主要城市。

　　这座城市是普通城镇六倍以上，直属领土半径达到十倍以上，能同时囤积超过两万多的士兵。

　　沙泉城作为大型领地，非但具有对范围内数十领地的管理权，城镇本身也具有大量普通城镇不具备的功能。

　　谁能成为沙泉城领主。

　　就是荒原省北方霸主！

　　围绕这座城市的斗争从来没停过。

　　短则三五年，长则数十年，从来没有一个种族或强者能永远拥有这座城市，最终都会因为种种原因丢失宝座，被新崛起者或外来者所替代。

　　卡利姆洛统治之下。

　　沙泉城各方面日渐趋于巅峰。

　　谁都没有想到在如此短的时间里，突然形势急转而下，以至于一场前所未有的危机。

　　以卡利姆洛的实力。

　　复活差不多要一个月以上时间。

　　因为动用沙泉城的复活泉水，所以加速复活速度，让卡利姆洛将复活所需时间缩短一大半。

　　即使如此。

　　还是太迟了！

　　卡利姆洛一复活。

　　就得知荒谷镇战败的消息。

　　他还来不及暴跳如雷，手下又告诉他小领主群起跳反的消息。

　　这还了得？

　　这帮家伙敢反！

　　他们都不想活了！

　　我卡利姆洛是真的提不动刀了吗？

　　看来这些年来还是太温和太仁慈了啊！

　　卡利姆洛红着眼睛决定要出兵血洗这些造反的小领主，又一个糟糕透顶的噩耗直接粗暴糊在了脸上，让他感觉到了命运深深的恶意！

　　“紧急军情！”

　　“紧急军情！”

　　“大军逼近沙泉城。”

　　从他复活。

　　到敌军兵临城下。

　　竟然还不到一天。

　　人族正式发起夺位之战！

　　有多达二十余位小领主响应！

　　其中甚至包括视作亲信的烈风镇领主！

　　“该死！”

　　“这些无耻的人类！”

　　“他们到底做了什么？”

　　卡利姆洛来到沙泉城的城墙。

　　大部队已经集结在城前，多达十余个种族，至少二十多种兵种，数量推测超过四万五千、接近五万！

　　这是何等庞大的部队？

　　沙泉城元气才恢复一小半。

　　卡利姆洛掉到了14级，实力下滑了一大截。

　　城中战斗兵部队不到一万两千，虽然沙泉城部队战斗力非常强，但是想要抵挡这种规模的进攻，还是会面临巨大压力的。

　　卡利姆洛想不通！

　　为什么会发展到这个地步！

　　沙泉城只不过是打了一场败战而已！

　　前后过去不到十天，人族在这么短时间，怎么可能说服这些小领主？要知道就算沙泉城战败一场，沙泉城实力依然远在人族四镇之上啊！

　　咚咚咚！

　　战鼓声响起。

　　增益技能光芒闪现。

　　这是发起总攻的前奏。

　　沙泉城副领主卡莱姆脸色难看说：“领主大人，我们怎么办？不如跟他们谈判试试！”

　　“谈判？你的脑子里都是沙子吗？这种情况之下还有什么可谈的！”卡利姆洛气急败坏咆哮道：“难道让我退出沙泉城？难道要我向人族卑躬屈膝？”

　　众人都陷入了沉默。

　　从现在的情况来看，沙泉城处境不妙。

　　数十个领主公开造反，即使以沙泉城实力，也很难扛得住，一旦陷入长期对抗，整个北苍地区都会战火延绵，今后别想有好日子过了。

　　最好结果不过沙泉城惨胜。

　　可惨胜之后。

　　又能得到什么？

　　一座满目疮痍、部队所剩无几的主城，二十多座被战火彻底摧毁、部队死尽，领主奔逃的废弃领地？！

　　若真到这种地步。

　　恐怕没有十年别想缓过来。

　　可荒原行省又不止沙泉城领主这一位大领主。

　　南方、西方、东方至少都有一位霸主，正中央还有一位行省总督！

　　沙泉城这边搞出这么大动静，他们不可能一点消息收不到，他们会错过这个千载难逢的机会吗？

　　现在还没打。

　　或许还有的谈。

　　这帮小领主不过是群恶狼。

　　给几块肉吃应该就不会叫的这么凶了！

　　哪怕到最后还是不能缓解局面，最起码沙泉城几百人可以带着这些年积累的财富、资源撤退。

　　留得青山在不愁没柴烧啊！

　　不过这不在卡利姆洛的考虑范围内。

　　他坐大领主宝座已经有些年头，权利这种东西一旦拥有就很难放下，他恶狠狠地说道：“沙泉城有行省北方最坚固的城池，这帮弱小的乌合之众，不过自寻死路而已！”

　　很快！

　　人族联军动了。

　　大部队并没有直接压上来。

　　魔导炮一字排开在五千米处架好。

　　杭羽为了战斗将四镇所有魔导炮都搬出来，总共两百门上下，加最新赊账购入的八十门，累积拥有近三百门魔导炮！

　　每一门魔导炮。

　　全都已经经过升级强化。

　　如今都是15级绿色魔导武器！

　　它们使用的炮弹也是特别强化过的，最远射程可以达到六千米，在荒原省这样的地方，绝对是超远程武器了！

　　杭羽相信。

　　在这个范围开火。

　　沙泉城除少数具有远程箭术的高手外，他们城上城下的武器、陷阱、阵法，都威胁不到联军，甚至连打都打不到联军。

　　除这些两三百魔导炮。

　　灵剑局也贡献了一些远程魔导飞弹。

　　“开火！”

　　轰轰轰轰！

　　刺耳的破空声响起！

　　无数强劲的炮弹、飞弹撕裂了空气！

　　它们落在城墙炸开时，被蓝色的结界给挡住，并没有对沙泉城造成任何破坏。

　　“不愧是主城，防御很强嘛！”赵明看到沙泉城毫发无损忍不住啧啧称奇，“幸亏我们准备了足够多的弹药和军火！”

　　徐天华一挥手：“继续开火！”

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　一波又一波炮弹雨。

　　沙泉城被炮火疯狂洗礼！

　　杭羽看着不断射出去的炮弹，突然间感觉心脏有些刺痛，就好像被针扎一样。

　　他奶奶的。

　　打出去的哪里是炮弹。

　　这一枚枚分明是晶石啊！

　　15级魔导炮弹一发价值高达10绿晶左右。

　　所以齐射一波就接近3000绿晶，现在已经齐射五轮，总计消耗1.5万绿晶，算下来超过1000蓝晶！

　　虽然沙泉城的防御明显暗淡松动。

　　按照这样的趋势下去。

　　不再打出一两千蓝晶根本不够！

　　这些炮弹都是苍龙从天网赊账购买过来的。

　　按照这样的打法下去，哪怕是杭羽这样的狗大户也负担不起！

　　他只是烧钱烧得心痛。

　　而沙泉城这边就纯粹是绝望了！

　　沙泉城可没有先进的魔导武器，对方炮击范围又刚好在守城武器射程之外，因此陷入被动挨打却无法反击的局面，眼睁睁看着护城结界一点点被耗尽。

　　砰！

　　一发炮弹射穿结界。

　　城头数个沙泉城士兵被炸飞了！

　　沙泉城结界已经被破了，而有了第一道，很快就有第二道、第三道、第四道……不一会儿功夫，沙泉城的城头城内火光冲天。

　　守军被动挨打。

　　死伤十分惨重。

　　“集结！集结！全军集结！”

　　“所有人都随我冲锋！杀光他们！杀光人类！”

　　卡利姆洛面对眼前画面，一股绝望的感觉涌上心头，接着被滔天的仇恨以及愤怒淹没，满脸狰狞地吼道。

　　卡莱姆大惊。

　　他想阻止却又无能为力。

　　他太了解卡利姆洛，一旦陷入狂怒，就会失去理智，人族的做法一次又一次打击了他身为大领主的自尊心，所以决定放弃防守，改为主动进攻。

　　杭羽见此反而松了一口气。

　　如果沙泉城龟缩在城中，反倒是会感到非常头疼。

　　苍龙储备的炮弹就快打完了，虽然护城结界和防御没了，但城市内外有很多阵法以及陷阱，直接攻城的话，还是有不小难度的。

　　没有想到。

　　卡利姆洛比自己想象中还要沉不住气。

　　不就是挨了三四千枚炮弹么？居然就嗷嗷叫着冲了出来。

　　自寻死路啊！

　　两台毁灭巨兵魔导机甲启动！

　　杭羽举起燃烧着火焰的长刀：“卡利姆洛气数已尽，立功的时候到了，给我杀！”

　　一番惨烈的鏖战过后。

　　沙泉城士气溃败，最终难以为继。

　　从冲出沙泉城一刻起，卡利姆洛的胜算就已经非常渺茫！

　　一番苦战后，没有太多悬念，杭羽一伙再次击杀卡利姆洛。

　　毕竟相比之前的卡利姆洛，因为掉了一级的关系，他的实力大打折扣。

　　卡利姆洛部队彻底溃败，死的死，逃的逃，投降的投降……沙泉城正式易主，荒原行省变天了！


第436章 高级领地！

　　雄伟的沙泉城中央，半人马领主雕像崩塌，一座全新的人族雕像取而代之，而这也意味着领地主人的更替。

　　新一任大领主诞生！

　　杭羽夺取了沙泉城权柄！

　　正式成为荒原行省的北方霸主！

　　这件事，水到渠成、实至名归，没人有异议，荒原省人里面没有谁比他更有资格坐上这个位置，也没有人有资格跟杭羽争这个位置。

　　终于跨出了这一步。

　　心中紧绷的一根弦放下了！

　　杭羽长长松了一口气，虽然一直以来都表现的比较淡定，但他比任何人都清楚，一路走来是有巨大风险的，任何一个环节出问题，都可能面临满盘皆输。

　　幸好。

　　杭羽自认为自己做的还不错，每一次重要抉择决定以及大战略没有犯错。

　　杭羽自认为自己的运气也好，虽然遭遇几次波折和危险局面，但因种种原因事态发展都没有恶化，威胁在萌芽状态就被第一时间消灭了。

　　可以说。

　　走到这一步。

　　是挺不容易的！

　　江楠眉眼都微笑成月牙状，目光温柔的落在眼前这个人身上，两眼崇拜中又带有一丝沉迷。

　　张小强则土包子一样东张西望，正发出夸张的大叫：“哇，这就是沙泉城？哇，这里的地方好大，这里的建筑也好高，城市就是不一样，以前那小地方没法比，我再也不想回去了！”

　　赵明同样激动，他对众人宣布：“我们创造了历史，这是人族灵界开拓史又一道浓墨重彩的手笔！”

　　徐天华道：“荣誉属于每个人！”

　　每一个人都被胜利喜悦充斥。

　　“让我们为杭老大欢呼！”

　　“杭老大万岁！”

　　“沙泉城万岁！”

　　“苍龙万岁！”

　　人们高举双手簇拥着杭羽。

　　每一个人洋溢着狂热与喜悦。

　　纽约灵剑局是荒原省仅次于苍龙的势力，虽然始终被苍龙压一头，让灵剑局高层以及美利坚高层感到膈应得慌。

　　但不可否认。

　　如果没有杭羽。

　　他们很难走到这一步。

　　现在杭羽以及苍龙入驻沙泉城，灵剑局也会在沙泉城拥有一席之地，偌大的领地资源以及庞大的地盘，不是苍龙一家就能吃得下的。

　　不能光顾着高兴。

　　战暂时是已经打完了。

　　可还有很多首尾有待收拾。

　　让赵明派人统计战损以及战利品情况。

　　杭羽则带着其他人开始参观沙泉城。

　　高级领地会具有更多更强功能。

　　首先从兵种来看，沙泉城种类就多了很多。

　　杭羽来到沙泉城的募兵石碑，从石碑反馈回来的信息来看，人族在沙泉城能召唤出六种不同战斗兵。

　　它们分别是：人族轻骑兵，人族重甲枪兵，人族秘术兵，人族中阶步兵，人族中阶法师兵，人族中阶治疗兵。

　　步兵、法师兵、治疗兵，与小镇领地差不多，只是技能、装备全面提升，一召唤出来就是13级青铜精英，稍微砸些资源培养，很快就能升到14级。

　　轻骑兵、秘术兵、重甲枪兵是以前没有的高级兵种。

　　轻骑兵都是自带灵兽战马的，制造成本最为昂贵，但是也最为强大，它们有不输给半人马族的超高机动性，既能冲锋砍杀，也能骑射远攻。

　　秘术兵是灵职类兵种，拥有各种各样的灵职系既能，比如诅咒、陷阱、幻术、控制、召唤等，直接实力不强，却能发挥很好的辅助作用。

　　重甲枪兵顾名思义，这是一种重型兵种，全身穿着厚实的铠甲，能同时持有巨盾和长枪，机动性比较差，但皮糙肉厚，且攻击力、防御力最高。

　　除六种战斗兵以外。

　　沙泉城还能招募四种生产兵：人族中阶采集兵、人族中阶炼药兵，人族中阶烹饪兵、人族中阶种植兵。

　　杭羽在荒谷镇。

　　几乎就没造过几个生产兵。

　　一方面是因为需要更多战力。

　　另一方面因为荒谷镇的生产兵太LOW！

　　沙泉城能生产中级生产兵，情况可就完全不同了。

　　嗯，就拿炼药兵、烹饪兵来讲吧。

　　青龙集团蒸蒸日上，如今唯一掣肘发展的，就是产能的问题，这些中阶炼药兵，都具备中级生产能力，而且可以造个八百上千个。

　　要知道。

　　哪怕是江城天网。

　　你要他们拿出一千个中级炼药师也是不可能的！

　　杭羽要是发狠造一两万个炼药生产兵出来，整个江城现阶段制药生产力加起来，都未必比得过杭羽的生产队伍。

　　战斗兵可以投入资源培养，炼药兵同样是可以培养的，给他们砸入对应的配方，他们也可以掌握新生产能力！

　　这是一股不容忽视的生产力。

　　这也是占领高级领地以后的巨大优势。

　　士兵是领地基本却绝不是领地的全部！

　　沙泉城内拥有灵地规模，大约是普通小镇十倍，而且灵地都是蓝色品质，也就意味着可以移植、种植蓝色的灵植，十分罕见，很是珍贵。

　　沙泉城拥有大量功能的建筑。

　　譬如说祭祀石庙，当走进这座石庙时，杭羽一眼就看到三十二座不同种族的石像。

　　每一尊石像都代表一位小领主。

　　每个小领主石像前，都有一座祭坛。

　　小领主在自己领地对大领主进行献祭时，所有上贡的材料都会被直接转移到这里。

　　其实。

　　祭坛物品传送功能是双向的。

　　小领主可以把物品传送到沙泉城，沙泉城同样可以把物品发送到各个小领地，只是很少有大领主会使用这个功能罢了。

　　杭羽已经放弃以税收作为领地主要收入。

　　未来要是打造了一个灵界贸易经济体。

　　那么沙泉城石庙会发挥重要作用。

　　除石庙以外。

　　沙泉城还有很多只有高级领地才会有的特色建筑，比如说：修炼场，竞技场，生产基地，高级传送石，十种高级灵界购物石碑。

　　江楠好奇问：“修炼场和竞技场是什么？”

　　杭羽回答说道：“修炼场是专门给人修炼的地方，只要进入修炼场，就会自动获得灵气，此外在修炼出内练习技能，可以更快的获得熟练度。”

　　他顿了顿继续说：“至于竞技场则是磨练战技的地方，你们以后可以到竞技场放开手脚切磋，因为在竞技场里，即使被杀死，也不掉装备和等级。”

　　江楠眼睛亮了：“哇，这么好，那可真是太棒了！”

　　徐天华说：“竞技场有点意思！”

　　赵明则略加沉吟说，“我觉得像竞技场这样的场地大有文章可做，说不定可以创造不小的经济价值。”

　　生产基地是专门生产的地方。

　　当生产者进入其中，就会获得精神恢复力。

　　类似华国天网掌握的精神力阵法，而且成本会更低，所以可以创造出更大的价值。

　　沙泉城传送碑的传送节点高达十几个。

　　每个都连接着优质、高级的狩猎场或资源场。

　　高级领地传送碑的性能不是小领地能比的，如果以沙泉城的传送碑为中枢，将三十二小领地传送碑作为主要节点，再以黑沙镇的传送阵技术进行连接。

　　从某种意义上来讲。

　　杭羽的领地就没有距离可言了。

　　杭羽又带人依次查看沙泉城里的石碑，这里面能轻松购买到各种绿色品质的材料、种子，还能买到各种灵兽蛋、以及数种炼金物品、契约，甚至是图纸、配方、多种一阶技能石。

　　等等。

　　供应量不小。

　　都是人族稀缺资源。

　　哪怕买下来拿回去倒卖。

　　都可以从中赚得盆满钵满！

　　“嗷嗷！”

　　“老板！”

　　“快来啊！”

　　一条哈士奇从前面蹦了出来，一边打着转一边嗷嗷叫嚷：“本汪发现了好东西！绝对是好东西！”


第437章 战利品规模惊人！

　　高级领地好处多多。

　　除有更高级的石碑、特殊场所以外，往往还会有专属的特产。

　　沙泉城之所以叫沙泉城，因为城中有三口灵泉：体质之灵泉、精神之灵泉，复活之灵泉。

　　【体质之灵泉】，蓝色下级品质，使用以后永久增加体质10点！

　　【精神之灵泉】，蓝色下级品质，使用以后永久增加精神10点！

　　【复活之灵泉】，蓝色下级品质，可加速复活石碑的复活速度！

　　好东西！

　　最重要的是。

　　量大管饱啊！

　　泉眼仿佛无穷无尽释放泉水。

　　只要具备中级以上采集术，就有一定概率采集到灵泉，哪怕人族数量众多，也能做到雨露均沾。

　　体质、精神都是重要的属性！

　　每提升1点体质，生命力就会上升1点，除了这可以看得见的数据变化外，体质还会影响体力、耐力、身体强度，间接影响防御力、战斗力。

　　精神属性也很重要，尤其是对法职者而言，每提升1点精神就能增加1点精神力，除此以外精神影响法术类技能控制程度，精神属性越高，对法术控制就越强，法术攻击距离会得以加成。

　　复活灵泉不增加属性。

　　它加快沙泉城的复活速度。

　　人族复活速度本来就快，再加复活灵泉，就更有优势了。

　　三口灵泉都是非常宝贵的，不过灵泉一采集出来，必须立刻使用，它们的有效期，只有几分钟而已。

　　因此数量尽管非常庞大，但是很难拿回去销售，大概算是沙泉城全体成员的共同福利吧！

　　这么高的属性加成。

　　那可真是有钱都难买！

　　杭羽作为沙泉城统治者，优先使用了灵泉，增加10点体质、以及精神，对实力提升还是很明显的。

　　沙泉城这场战斗中。

　　杭羽从13级升到了14级。

　　这个过程中，生命力上涨22点，精神力上涨11点，如今又各自获得10点增幅，基础属性大概变成：

　　14级战职者，生命力302，精神力211，力量+72，敏捷+68.5，体质+39，精神+30……灵气8450/50000，灵气精华2.9%。

　　基础生命力一举突破300！

　　基础精神力一举突破200！

　　效果可想而知！

　　实力大涨啊！

　　“这灵泉不错，人人有份，不用着急。”杭羽对众人说：“即使暂时不够分也没关系，灵泉不断产生是无限的，这是我们沙泉城的福利！”

　　众人都露出喜色。

　　谁不希望自己属性变得更高？

　　沙泉城的灵泉十分之给力啊！

　　杭老大等人之所以这么厉害，除了装备以及传承以外，还不是因为基础属性超级牛逼！

　　二狗子将分给自己的两份灵泉享用完毕，终于补上最后几点进化点，当场完成了进化，从12级青铜领主变成12级白银领主。

　　“二狗进化啦？”江楠好奇地问：“这次有没有获得什么全新的能力！”

　　二狗一张人性化的狗脸流露出欣喜之色。

　　“嗷，你们让开，本汪要开始装逼了！”

　　说完，尾巴一甩，猛地一跃，凌空化作一团灰雾，丝丝缕缕烟雾快速前进，眨眼间冲出几十米聚集起来，又聚集起来变成一条黑白相间的哈士奇。

　　其他人都很惊讶。

　　张小强问：“这是什么能力？瞬移么！”

　　“暗影逃脱！”杭羽已经查看自己的灵兽信息，“虽然不是空间瞬移，但是也差不太多了，暗影逃脱发动时，可躲开一切陷进以及束缚，同时免疫物理攻击。”

　　这技能特别适合拿来逃命。

　　倒是与这怂狗的风格很配啊！

　　暗影逃脱可以产生非常快的移动速度，一般人看起来就跟瞬移类技能没什么区别，但实际上并不是一个空间属性的瞬移技能。

　　此技能只不过是将身体转变成暗影烟雾，短时间快速位移，达到迅速移动的效果，只要敌人速度够快，也是可以通过一些特定方法进行阻挡与捕捉的。

　　暗影逃脱没法穿过一些防御结界。

　　杭羽的闪烁却能直接跳跃过去。

　　这就是区别所在。

　　二狗子的暗影逃脱冷却时间非常短，只有寥寥数秒而已，技能没有杀伤性，但如果用得好，却能发挥大用处。

　　杭羽对狗子的定位本来就不是主要战斗力，他拥有幽影魔狼、暗影逃脱、狼魂分身、神犬本能这样的技能以后，将具有更强大的侦查效率。

　　到这里。

　　沙泉城基本参观完毕了。

　　还有一些地方没去，但也不急于一时。

　　一战打完，最激动人心的，莫过于分配战利品！

　　赵明已经派人把战利品数量给统计出来，战场之上直接战利品收获如下。

　　蓝色技能石×6。

　　绿色技能石×35！

　　蓝色品质各种物品×47！

　　绿色品质各种物品×700+！

　　士兵掉落的装备+材料超过2万份！

　　光从这些收获来看，就已经非常的惊人了。

　　当杭羽翻开沙泉城储物石碑里的储备时，他被沙泉城的富庶以及底蕴给吓了一大跳。

　　卡利姆洛团伙十多年积蓄。

　　绝大多数都在这里面了！

　　蓝色晶石1.2万枚！

　　绿色晶石10万多枚！

　　蓝色技能石39多颗！

　　绿色技能石则有352多颗！

　　装备方面：蓝装收藏数十件，优质绿装一千多件！

　　材料方面：所储备材料总数达到50万份，13-15级的高级白色优质材料超过20万，绿色品质稀有材料也有1.5多，各种蓝色材料2000多件！

　　除这些东西以外！

　　沙泉城还储藏各种大量图纸、特殊物品，技能卷轴，奇珍异宝等等！

　　这座城市。

　　就是一座宝库！

　　这笔财富对于任何一个人族势力，哪怕是江城天网而言，也是一笔难以想象的天大财富！

　　当更具体数据被清点出来。

　　杭羽顿时心花怒放，因为在这搜刮出来的一大堆技能石中，四阶技能数量还真不少，其中就有“逐光剑圣”、“狱血狂魔”在内的技能石，是自己可以直接使用的。

　　这对他的实力会是一次极大提升。

　　同时离打造四阶传承进一大步！

　　当然了，这么庞大的战利品，不可能吃独食，参加战役的不仅有苍龙成员，还有纽约灵剑局，以及数个中小团队、包括少部分散人。

　　除人族以外。

　　二十几个小镇也是出了力的。

　　按照杭羽先前的约定，这些小领主也能分走一部分战利品，也正是因为有着这层诱惑，所以他们才会在战斗中如此卖命。

　　杭羽如今沙泉城在握。

　　凭借这座城市，今后有的是办法赚钱。

　　他没有必要在战利品分配方面与其他团队、小领主闹出龌龊。

　　“老赵，立刻统计阵亡抚恤支出，以及战损方面消耗支出，计算出净收入的大概数额。”杭羽说完又看向徐天华：“准备集结各团队首领、各路领主，接下来召开封赏大会！”


第438章 封赏大会！

　　三十分钟以后。

　　沙泉城的领主大厅。

　　出席人数高达三百多人。

　　众头目、众代表、各个精英，各路领主聚齐了。

　　江楠宣读收获的情况，列出战损、抚恤明细，最后计算得出净收获的物资数目以及总体估值。

　　太多了！

　　读了二十五分钟！

　　每个人都耐心听着，没一个人感到不耐烦，当听到数量如此惊人的战利品时，大家心中都充满振奋与喜悦！

　　对人族来说。

　　就一个感觉：爽！

　　按照这样的战利品规模，每人能分配到的物资，怕是普通采集狩猎两三月的总和，这得给荒原行省人族换来多么巨大的优势啊！

　　各路小领主的心情就比价复杂了。

　　有想要爆粗口的冲动！

　　沙泉城财富哪来的？

　　还不是这些年对小领主剥削而来！

　　沙泉城库存的这些物资，最起码有一半来自各个小领地，全都是这些小领主们的血汗钱啊！

　　光各种材料就几十万份了啊！

　　光一二阶技能石就两千多颗了啊！

　　这些年小领主们被沙泉城剥削的太惨了，卡利姆洛会有今天这样的下场，堪称报应，大快人心！

　　最让这些小领主感到高兴与满意的是。

　　新一任大领主没有食言！

　　小领主们也有分配战利品的资格！

　　不管能分多少，起码是一种尊重的态度！

　　换做以前是不敢想象的，说明这位沙泉城领主，与历任沙泉城领主，都是不一样的！

　　杭羽宣布：“老赵、老徐卸任石炉镇、铁山镇的领主，改任沙泉城副领主。”

　　赵徐二人立刻说：“是！”

　　当沙泉城副领主比当地方小领主可强多了！

　　杭羽继续宣布道：“苍龙将退出铁山镇，将铁山镇交由灵剑局打理，你们可以任选一位代表过去接任领主。”

　　卢克露出喜色：“谢城主！”

　　人族四镇之中，铁山镇以资源丰富著称！

　　铁山镇与他们的大本营黑沙镇距离也很近。

　　苍龙愿意将铁山镇交给他们，绝对是一份不小的人情。

　　“苍龙将只留荒谷、石炉两个镇子，其他镇子将不会再占领。”杭羽说到这停顿一下，“目前沙泉城境内，有六七个小镇没有归顺，现在是时候让他们付出代价了！”

　　不识时务。

　　站错了队伍。

　　拒绝外交、斩杀来使。

　　以上种种，是该结算了！

　　这些没有投降人族的镇子，杭羽一个都不会留，而他们的镇子夺回来以后，全部分给灵剑局或其他个别荒原省人族势力！

　　苍龙已占据偌大的沙泉城。

　　也就没有抢这些小镇的必要与理由了。

　　杭羽计划就留荒谷镇、石炉镇两个镇子。

　　荒谷镇是不能丢的，荒谷镇地理位置太好，与人族在荒原省的降临点最近，必须握在自己手里。

　　石炉镇里有大量矮人炼器兵。

　　这个镇子能给苍龙创造不小利益也不打算丢。

　　其他镇子各有各的优势。

　　对杭羽而言，却是无所谓。

　　杭羽目光落在江楠身上：“小江美女在最近几场战斗中表现很不错啊，比如荒谷镇防御战中，要是没有你的辅助与配合，我根本不可能是卡利姆洛的对手，你立功不小！”

　　江楠被自己仰慕的人认可，当着这么多人面不吝赞赏，她顿时感觉脸颊有些发烫，但是胸脯却高高挺了起来，然后谦虚地说：“这是我份内的事情。”

　　杭羽摇头说：“你啊，不要这谦虚，功劳就是功劳，有功就是要赏的……石炉镇、荒谷镇，这两个镇子，你可以任选一个赴任领主。”

　　江楠连想都没想：“我不要当领主，我要留在沙泉城！”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　杭羽忍不住摇头。

　　这丫头还真舍得啊。

　　石炉镇、荒谷镇，是人族手里最好的两个镇子，如果可以在这两个镇子当领主，收获的好处肯定是很丰厚的，没想到江楠连想都没想就拒绝了。

　　杭羽只好说：“好，既然你主动放弃，我也不能逼着你去当领主，待会儿分战利品的时候，你就多拿一块四阶蓝色技能石吧。”

　　江楠露出美美的笑容：“嘻嘻！好的！感谢大神的照顾！”

　　最终。

　　石炉镇领主由徐天华、赵明推举的潘龙担任。

　　潘龙是苍龙组织的最早一批成员，也是降临之森很早期的战斗伙伴。

　　虽然很少随杭羽开小团，但能力实力有目共睹，据说在他生活的现世城市，潘龙已经被天网特招，成为天网大队长，前途非常好。

　　荒原省领主由杭羽钦点的秦牧担任，秦牧是苍龙里最出色的灵职者之一，性格低调，沉默寡言、不善言辞，显得很没有存在感，但只要跟他合作过的人都知道，此人绝对可靠，也值得信任。

　　至于其他镇子？

　　让灵剑局三位头目主持攻打就行了。

　　苍龙与其他小领主会提供一定的帮助。

　　卢克、克里斯、戴安娜三人都无比激动，他们很清楚自己的定位，沙泉城是别想染指了，但是小领地可以多拿几座下来。

　　有交通便利的黑沙镇。

　　有资源丰富的铁山镇。

　　此外，最少要再拿两座小镇，最好争取拿下三座！

　　这样回去跟高层也好交差，相信总统先生也会很满意的！

　　最重要的是。

　　纽约灵剑局三巨头。

　　每人都可以成为一方领主！

　　这足以让人兴奋的发抖与尖叫！

　　领地规划差不多了，至于二十几路小领主，因为他们在战争中及时站在人族这边，为人族推翻卡利姆洛做出不可磨灭的贡献。

　　杭羽肯定是不会对他们下手的，但是他将制定全新的领地管理制度，从今往后禁制小领主之间互相袭击、互相残杀。

　　谁敢挑起事端？

　　哼，那就是违背契约！

　　大领主将亲自进行讨伐！

　　两代沙泉城主区别再一次凸显出来，前一代沙泉城主卡利姆洛是鼓励小领主之间明争暗斗的，因为互相倾轧的过程中，彼此都会消耗力量，有利于区域的稳定。

　　显然。

　　人族自信多了。

　　不怕哪家小领主成长过快！

　　这个种族完全有自信的本钱与底气。

　　大家接下来就开始对战利品进行分配，按规矩先给首领、头目、重大立功表现的人优先分配，再按照团队为单位进行集体分配。

　　最大功劳者。

　　第一个挑选！

　　杭羽没客气。

　　一连选出二十多件蓝色物品。

　　其中包括七块蓝色技能石，三件蓝色装备，几支卷轴，几分配方，外加一些珍贵材料，接着又从绿色物品里选出三四十件价值比较高、或者用得上的物品。

　　最后拿走一千蓝色晶石。

　　这是归属杭羽个人的分成。

　　看起来比较多，但介于此次收获极其丰厚，他又是首功、最高领导者。

　　从比例上来看。

　　其实分配份额并不算高。

　　杭羽挑选的高品阶技能石中，有三块技能石是杭羽直接可以用得上的，它们分别是：

　　四阶传承逐光剑圣的：逐光一剑。

　　四阶传承狱血狂魔的：狂魔之怒。

　　三阶传承神箭手的：追魂一箭。

　　当获得三个技能不久。

　　第四个三阶传承被激活了。

　　【神箭手】，三阶传承，永久敏捷+10，永久力量+5，永久灵识+5，永久生命力+15，永久精神力+10，物理攻击+15，永久移动速度+5。

　　除此以外。

　　杭羽又将获得两个强大的四阶技能。

　　这样一来，他就同时拥有“逐光疾影剑阵”、“逐光一剑”、“狂魔送葬”、“狂魔之怒”四大超强输出技能了！

　　除高品阶技能石以外。

　　杭羽得到一个非常意外的惊喜。

　　他从低品阶技能石里，找到一个适合自己且非常珍贵的技能石。

　　二阶传承虚空行者的主技能“虚化术”！

　　这个传承是闪烁法师的进阶。

　　空间系的技能！

　　【虚化术】（虚空行者传承碎片），当前等级3级，使周身空间自动扭曲，进入空间虚化状态，每秒钟消耗40点精神力，最多可以持续5秒，冷却时间60秒。

　　又是一个实用的空间技能啊！

　　此技能消耗虽然恐怖，但是一旦发动以后，身体就会被虚化，任何物理或能量攻击，都会从身体穿过去，从而无效化，MISS掉一切攻击。

　　与灵体化不同。

　　灵体化能大幅豁免物理伤害，但如果物理伤害强大到一定程度，以至于超过豁免范围，灵体也是可以被物理属性伤害杀死的！

　　虚化不一样。

　　免疫物理、免疫元素。

　　杭羽相当躲进一个折叠的空间之中。

　　他可以被看见，却无法被触摸，实体完全的消失，故而也就无法被伤害。

　　当然了。

　　虚化状态之下。

　　杭羽也无法攻击别人。

　　总之这个技能，尽管没杀伤力，但作为一个稀有的空间属性技能，作为一个强大的辅助技能，它的价值并不在一个四阶技能石之下！


第439章 近忧远虑

　　战利品依次分配完毕。

　　接下来就是对材料的瓜分了。

　　沙泉城收获到的材料高达数十万份，而且不是市场上常见的五六级材料，统统都是十几级的高级材料，其价值可想而知，最后被一分为四：

　　50%归苍龙！

　　25%分给小领主们。

　　25%灵剑局等人族团队按劳分配。

　　这样的分配比例，大家都非常满意满足！

　　苍龙功劳占比可不止50%，若果真严格按照论功行赏制度来执行，苍龙就算拿60-70%资源，其他人也没什么话好说。

　　稍让出一点利益。

　　无非拉拢人心、巩固地位而已。

　　小新领主愿意拿出沙泉城宝藏的四分之一，对小领主而言是一笔惊人的数字，即使被分成二十多份，小领主平均拿到手的，也相当他们以前几个月乃至小半年的收入了！

　　这还不止。

　　“我以沙泉城城主身份宣布，即日起各位领主对沙泉城上缴赋税，正式改为收入的两成并立刻施行。”杭羽紧接着继续宣布：“清溪镇、烈风镇、火山镇、飞石镇、暮光镇，在推翻卡利姆洛残暴统治过程中贡献最大，按照先前的约定，接下来一年时间内免去税收。”

　　众小领主大喜。

　　“谢城主！”

　　“谢大领主！”

　　他们愿意为人族而战。

　　除迫于人族崛起的压力自保以外，最主要的动力还是为这个！

　　五个得到一年免税资格的小领主更是喜出望外，这就意味着未来一年的时间里，无论领地里产出多少资源、爆出多少珍贵的物品，全部都归领地自己所有，一块灰晶都不需要往上交，而且还享受大领主的保护。

　　这换做以前。

　　简直不敢想象！

　　对于这五个镇子的特别待遇，其他小领主只有羡慕的份，但他们也知道沙泉城主并没有徇私，每一笔封赏都是按着功劳来算的。

　　清溪镇是狐族领地。

　　领主狐三在鹰巢镇配合城主立下大功。

　　烈风镇是半人马领地，领主是唯一投降人族的半人马势力。

　　烈风镇也为大军攻击沙泉城提供前进基地，大大加快攻破沙泉城的时间、减少了很多不必要的损失，故而足以受到城主嘉奖。

　　至于火山镇、飞石镇、暮光镇，分别是牛头人族、熊人族、地精族领地，他们也是二十几个小领地里实力最强劲，同时出兵最多最精锐的，在决战中冲锋陷阵，立下汗马功劳，故而受到特别奖赏。

　　封赏大会结束以后。

　　杭羽连续召开数个会议。

　　苍龙团队构架与分工被进行了调整。

　　如今苍龙组织机构，是标准的金字塔。

　　杭羽站在金字塔的最顶端负责重大战略决策。

　　其次是两位副领主，副领主下面是十几位骨干，每位骨干成员又分管不同团队，每一支团队都有严格制度、纪律以及分工。

　　赵明分管领地常务与经济管理，接下来将带领江楠、小白、二狗在内一支团队，开始走访调查各个小镇特产资源储备，整合优势，建设渠道，制定计划，打造经济体系。

　　徐天华带小强、秦牧、潘龙等成员，从今晚后负责部队建设、纪律建设，主要职责是管理军队、组织狩猎，维护整个沙泉城辖区内的稳定与秩序。

　　一个是苍龙之盾。

　　一个是苍龙之剑。

　　作为杭老大的左右手。

　　两人是荒原省赫赫威名的人物。

　　无论声望、实力、能力都足以堪当重任！

　　如今一文一武、一内一外，相信用不了多久时间，就可以把割据的几十个领地很好的结合起来，让沙泉城的辖区结成铁板一块。

　　“嗷，老板，资源清点完毕，已经全部入库了。”

　　“这真是狠狠赚了一大笔，一夜暴富、可喜可贺！”

　　二狗在苍龙团队里被任命为军需官，主要监督组织物资分配管理工作。

　　数十万份材料、装备在内物资，全部完成了统计并且已经入库，狗子还专门制作了一个仓库管理软件，将所有资源分门别类在电脑上做好明细，现在把做好的表格交给老板，一目了然，非常清晰。

　　杭羽摸摸狗头：“干得不错！”

　　苍龙不仅人才济济，还有一位大狗才。

　　二狗跟随杭羽小半年，他有强大的学习能力，本身就已经很有文化，现世中跟着苏云冰管理集团，灵界里跟着杭羽四处征战，如今也是可以独当一面。

　　狗子高兴地原地转圈：“嗷，老板，咋们赚了这么多，应该立刻去酒吧蹦迪庆祝。有沙泉城在手、青龙集团、鱼人基地……本汪感觉今后躺着都能走上狗生巅峰！”

　　“蠢狗，现在是松懈的时候吗？！”杭羽瞪胸无大志的二哈精一眼，这条狗子明明很聪明，但就是好吃懒做怂逼的毛病改不了，“沙泉城十分空虚，扩军是当务之急，就我们这点资源，迟早坐吃山空！”

　　二狗身为沙泉城军需官。

　　当然知道沙泉城将面临的最大支出是什么。

　　沙泉城内没有几个士兵，接下来肯定要造兵的。

　　可沙泉城的士兵成本高昂，招募成本是小领地数倍。

　　哪怕把所得部分全部投入进去，撑死最多出一万个沙泉城战斗兵，所以此次资源收获貌似庞大，但其实还远不够填补支出。

　　“嗷。”二狗谈了一口气，“光建立军队就要大把砸资源，这还不算培养和强化士兵，这样算下来还真是一个无底洞。”

　　杭羽继续说：“我们看起来成为了荒原省一霸，可因刚刚经历战争的关系，整个沙泉城领地实力都倒退的很厉害，不要以为沙泉城只有一家大领主。”

　　二狗立刻说：“老板的意思是，其他几个大领主，有可能会对我们图谋不轨？”

　　杭羽微微颔首说：“沙泉城至少还有四个强力的大领主，其中包括一个最强大的荒原省总督，他们尽管距离非常远，但是也不能不防，这也是必须赶紧打造部队的原因……”

　　一个行省至少有五六位大领主。

　　最强的一位被称之为行省总督。

　　杭羽通过战俘得到荒原总督的有关信息。

　　荒原总督的城市叫做天荒城，位于行省资源最富饶的中部，被一支数量相当多，足足有上百年历史的兽人族势力盘踞，如今的行省总督绰号叫做“血之修罗”，被称之为荒原行省第一个高手。

　　血修罗是一个四阶传承的名字。

　　但是杭羽有理由相信，作为资历更老、实力更强，各方面都完胜卡利姆洛的存在，这位行省总督的身上，绝对不止一个四阶传承。

　　当然了。

　　相比这位总督。

　　最值得担心的却是狂龙王赫斯卡。

　　不要忘了，狂龙王才是这一界的最高统治者！

　　杭羽特意选择荒原行省作为降临点，绝不是因为荒原行省是十大区域中最富饶、机会最多的，最主要的原因是荒原距离狂龙王最远，杭羽就算在这里闹翻天，狂龙王也要很长时间才会得到消息。

　　但是同样不要忘记了。

　　地龙界可不止荒原省一支队伍。

　　可以说，狂龙王发现人族降临种族身份是迟早的事情。

　　当发现大批成长潜力惊人、数量更惊人的降临种族，出现在自己的牢牢统治的地盘之上，如入侵病毒一样四处攻城拔寨建立势力，如果换成你是狂龙王的话会怎么做？

　　结果不言自明！

　　近有总督以及其他大领主。

　　远有实力强大横行一界的狂龙王。

　　故而，远没有到松懈的时候，提升整体实力，是目前当务之急！


第440章 沙泉城交易中心

　　一晃数日过去了。

　　善后工作基本完毕。

　　沙泉城迅速结束了动荡。

　　徐天华汇报道：“六镇余孽已经全部剿灭，沙泉城治下，现在三十二小镇尽在掌控。”

　　沙泉城下三十二镇，除荒谷、石炉、铁山、黑煞四镇加被打爆的鹰巢镇以外，剩下都在本地土著控制之中。

　　这些镇子里。

　　二十一个已经投靠人类。

　　换句话说有六个镇子需要剿灭。

　　杭羽把这个任务交给灵剑局来主导，苍龙在内其他团队以及土著势力会提供帮助。

　　杭羽哈哈一笑：“这么快？灵剑局这帮人效率还挺高！”

　　徐天华说：“这次行动最大的获益者就是他们，作为利益既得者，效率能不高起来吗？”

　　人族直接控制的镇子达到十一座。

　　杭羽非常爽快又给了纽约灵剑局团队三镇。

　　这三镇包括被剿灭的六镇中最好的两个镇子，外加之前突袭战中被捣毁的鹰巢镇，这个鹰巢镇本身并不差，易守难攻，位置优越。

　　只是完全被摧毁了的关系。

　　如果要修复建筑货阵法得费大量材料晶石。

　　灵剑局背靠美利坚官方背景撑腰，这笔对普通人而言非常庞大的资源，对他们来说，倒也不算什么。

　　苍龙控制领地：沙泉城，石炉镇、荒谷镇。

　　灵剑局领地：黑沙、铁山、鹰巢在内五个镇子。

　　其余三镇分别由三个荒原省人族团队控制，从而形成一个比较稳定的局面。

　　人族过多的人口被铺开了。

　　将充分开采利用领地资源。

　　赵明也汇报了工作的进度：“我们已在二十一土著镇子安插了苍龙的常驻小队，一方面可以监控城镇情况，另一方面收集当地的生产、特产、资源之类数据，为我们接下来发展打基础。”

　　杭羽说：“黑沙镇的传送阵法开始施工了吗？这次灵剑局没少瓜分好处，而我听说他们背后的美利坚亲爹更是对纽约灵剑局加大投入，现在材料和晶石都很充足才对。”

　　赵明点头说：“放心，卢克他们已经开始开工，用不了多少天，就会陆续完成，整个领地都会被传送网覆盖的。”

　　杭羽说：“好！很好！接下来我们要把基站建起来，咋们要让整个沙泉城领都覆盖局域网，让这帮土著们也体验体验网络和无线通讯的便捷！”

　　杭小白站在杭羽背后发呆。

　　她听到这句话，立刻两眼一亮。

　　杭羽正准备把附魔处理过的设备直接搬运过来，或者直接以灵界材料建设基站之类的设施。

　　相信。

　　不久之后。

　　沙泉城范围的土著就可以用上手机、电脑，连接局域网络。

　　小白姑娘是一位根正苗红的灵界土著。

　　小白觉得自己是很有发言权的，绝大多数灵界的土著的生活，与原始人相比也好不到哪去。

　　从她的观念来看。

　　土著之喜欢打打杀杀。

　　那纯粹就是因为闲的蛋疼！

　　毕竟大多数灵界种族智慧种稀少，根本无法建立稳定文明，更别说是艺术与娱乐了。

　　等到人族世界文化入侵进来。

　　土著们很快就会知道什么才叫生活！

　　当然了，并非人人都是小白，并非所有土著都像幻妖一样性格温顺，但不难预见，一旦人类社会的文化娱乐入侵灵界，一定会给土著的生活带来剧变。

　　赵明问了一句：“苍龙晶石储备有多少？”

　　沙泉城财务兼军需官二狗立刻汇报：“蓝晶6200左右，绿色晶石3万左右，白色晶石11万左右，灰色晶石超过20万！”

　　他又补充一句：“嗷，不过沙泉城每天要招募士兵，这导致晶石消耗的蛮快的！”

　　赵明说：“沙泉城交易市场，很快就要开始运行，我想申请锁定住其中一半的晶石，留作沙泉城的交易准备金！”

　　小白听到这话皱起眉。

　　沙泉城晶石看起来很多。

　　其实根本不够花，本来就缺钱，为什么还要锁定其中一半呢？

　　狗子想了想说：“嗷，老板，钱必须拿来赚钱，否则迟早坐吃山空，本汪觉得这些资本要是运作好了，很快就能给我们赚来数倍利润。”

　　二狗作为一条饱读《资本论》、《国富论》的金融狗，他一下就明白计划，故而举爪表态支持赵明。

　　“可以！”杭羽点头：“我们的资源和晶石暂时充沛，短时间内不会拖累军队建设，只管放开手脚去干，我要尽快看到成果。”

　　赵明自信一笑：“成果很快就会出现！”

　　……

　　清溪镇。

　　狐三领主十分忙碌。

　　他在与手下指定狩猎计划以及采集计划。

　　大领主卡利姆洛被推翻后，他觉得压在身上的重担一下子消失，整个人都变得轻松无比。

　　一年免税期。

　　是清溪镇的黄金机会！

　　一定要撸起袖子好好干！

　　“领主，沙泉城特使来了！”

　　狐三露出狐疑表情，不过不敢怠慢，把特使请进来，对方是一位女性人类，皮肤白皙，身材窈窕，穿着精良的圣职装备。

　　狐三见过她。

　　印象十分深刻。

　　新城主身边的最强圣职者！

　　“你好，狐三领主，我是沙泉城江楠。”沙泉城使者自报身份，“我奉城主的命令，特意过来向你宣布一个好消息！”

　　“好消息？什么好消息！”

　　“沙泉城交易中心正式开业了！”

　　狐三一脸懵逼，交易中心？什么玩意儿！

　　江楠取出一份大大的表格，“我们登记公布了一百多种常见材料、装备、技能石的价格，如果狐三领主觉得这价格满意，可在自愿的情况之下，将这上面的物资进行出售，沙泉城会以对应晶石进行交换。”

　　“什么？这是真的？让我先看一看！”

　　10级白色品质寒铁，每份收购价0.8枚白晶！

　　10级白色品质火铜，每份收购价1枚白晶！

　　10枚白色而品质乌铁木，收购价格1.4枚白晶！

　　……

　　11-12级浅白品质防具收购价一律10白晶（若耐久损失则按损失比例进行折价。）

　　11-12级浅白品质武器收购价一缕12白晶（若耐久损失则按损失比例进行折价。）

　　一阶白色技能石……

　　初级生产技能石……

　　若现实世界，谁看到这份价格表，肯定会破口大骂杭某人祖上十八代。

　　这哪里是在收购？

　　这特么简直抢钱！

　　现实世界一把12级浅白武器，只要不是耐久度不足，哪怕属性非常的平庸，起码也能卖100白晶的价格，若装备本身就是小极品，那么卖到150白晶也丝毫不稀奇。

　　毕竟一件12级浅白装备，属性已经很接近10级暗绿装备了！

　　而一件10级暗绿装备，至少都是两三百白晶起步。

　　这收购价之黑可想而知！

　　狐三看到价格表，他非但没有生气，反而两眼一瞪，立刻问道：“这是真的？”

　　“我们城主一言九鼎，他的为人狐三领主还不信吗？”江楠肯定的说：“这张表格上面的物资，你们有多少，我们就收多少，用石庙传物交易！”

　　说到这。

　　她顿了顿。

　　又补充一句。

　　“除此以外，我们还卖东西，你们需要什么稀有的或沙泉城乃至荒原省范围内，都采集不到的材料、打不到的技能石，制作不出来的魔药秘药……”

　　“嗯，以上种种，凡有需求，请尽管给我们下订单，沙泉城方面会给你们对应报价，只要晶石到位，没有什么东西，是我们搞不来的！”

　　江楠一脸自信！


第441章 发家致富！

　　天下的生意。

　　说白了就两个字：供需。

　　二十一土著镇，总共才多少人？

　　少的十几二十人，多的四五十人，这还是因为在吸纳沙泉城投降者以后有所上涨。

　　若取平均数三十，四镇智慧种总和，总共只有六百左右，数量实在是太少了。

　　每个人能穿戴装备总共才几件？

　　二十几个小镇对装备需求量轻易就能算出来。

　　每个小镇最起码拥有十几二十狩猎区，每天只要出动一千多名士兵，让小镇将领分头带队伍清剿精英怪，平均收获一百多件白装都是随随便便的。

　　可有什么用？

　　人口就这么点。

　　想要卖也没人收啊。

　　大多数只能丢到分解石碑进行分解。

　　这分解装备是需要花晶石的，分解以后能得到几件白色材料、极少数晶石，这些材料一般都会拿来造兵或升级强化士兵。

　　实在浪费之极。

　　这就是供大于需。

　　领主领地终究有限！

　　狩猎区能出什么材料、什么装备、什么技能石、其实都是固定的。

　　哪怕是珍贵的技能石，可一旦反复的出现，囤积的数量多了，也就珍贵不到哪里去了。

　　这也是供大于需。

　　反过来。

　　有些材料、有些装备、有些技能石，有些魔药秘药等，是荒原行省，乃至整个地龙界，都不可能生产出来的。

　　也就意味着。

　　有些传承是土著永远别想凑齐的。

　　这个时候有人将一块凭自己，无论如何也搞不到的技能石摆在眼前，并且开出天价，会有什么结果？

　　咬牙买下来！

　　这就是求大于供。

　　反观，人类光是华国，三十六座中心城市，每座城市都有数千万人口，全国上下人口十多亿。

　　这是何等庞大的潜在市场？

　　不是每个人类都能加入领地的。

　　更不是每个人都能拥有部队带兵刷怪的。

　　赵明等人精心做过了计算，现在的收购价尽管很低，可对于小领主们而言，却能创造出翻倍的利益，足以驱使他们采取行动！

　　白装在人族市场上依然是最受欢迎的精良装备，10级以上白装可以算得上高档货，如果属性足够好的武器，卖出几百白晶价格并不稀奇！

　　这也是求大于供。

　　坐拥沙泉城，有巨大的优势！

　　因为灵界与现实世界融合率越来越高，如今低品阶装备带到现世所需的灵界税也越来越低，从中足以牟取惊人的暴利。

　　小领主会乖乖奉上装备、资源和材料。

　　为人族繁荣添砖加瓦的同时。

　　还会对人族感恩戴德！

　　“就这些了！”

　　五百件用不上的10级以上白装。

　　五千多份用不上的10级白色品质材料。

　　二十颗用不上的低阶白色技能石，以及其他杂七杂八物资，全部都放在祭坛之上。

　　阵法效果发动了。

　　下一秒。

　　大堆物资消失的无影无踪。

　　它们已被传输到沙泉城之中。

　　这些并非清溪镇的全部物资。

　　狐三也不可能将全部家当丢上去，先拿出一部分试试水再说。

　　江楠站在一旁说道：“沙泉城有工作人员专门清点，等核实确认完毕以后，就会把晶石送过来。放心，一块灰晶，都少不了你的！”

　　狐三露出兴奋之色。

　　若以后这些物资都能直接换晶石。

　　那省了多少力气，所创的经济价值，远要比直接分解或堆在仓库里摆着好大了！

　　“特使大人刚才说过，如果需要购买一些物品，也可以向沙泉城提出申请，这是真的吗？”狐三想到什么赶紧说：“我想要两块绿色三阶技能石，是驭鬼者传承的，鬼珠封印术以及爆灵术，有办法吗？”

　　江楠说：“没问题，我帮你向沙泉城申请，我们会在最短时间里帮你找到技能石，不过价格可能会很高，你要做好心理准备。”

　　价格高点算什么？

　　狐三已经激活一个三阶灵职传承。

　　这个驭鬼者最难得到的主技能也已经得到了！

　　若能获得两个辅技能，他就能激活第二个三阶传承，这对实力的提升，绝对是很惊人的，只是在荒原行省这个地方，似乎从没出过这两种技能石！

　　大约一个多小时左右。

　　清溪镇的传输祭坛震动。

　　一大堆晶石出现在祭坛之上！

　　狐三顿时露出大喜之色，他连忙清点晶石数量，五百件白装大约赚出了五千白晶，五千多件白色材料卖出四千白晶，外加技能石在内杂七杂八的东西。

　　大约1万白晶入账！

　　沙泉城真的收购了清溪镇的物资！

　　这样的生意要是在做两笔，清溪镇一整个月军队消耗就有了，对于狐三而言，做梦都会笑醒啊。

　　然而。

　　让他更惊喜的事出现了。

　　大约才过两天，江楠就找到他，“你要的两个技能石，我们已经顺利找到了，每一枚一千绿晶，怎么样，可以接受吗？”

　　“什么？一千绿晶！”

　　狐三差点把眼睛瞪出来。

　　这尽管是三阶技能，可仅是绿色品质啊！

　　一千绿晶差不多都能折算一百蓝晶，这绝对是天价，大约都可以买下三阶蓝技能石了！

　　江楠说：“贵是贵了点，可绝对公道物有所值，这两个技能石翻遍地龙界也找不到，错过了这个机会，恐怕再也没有机会了。”

　　狐三咬咬牙，“我买！”

　　交钱，传输。

　　不久后，技能石到手。

　　这笔钱花的狐三心痛无比。

　　不过，当看到技能石的一刻，所有郁闷都一扫而空。

　　钱算什么？

　　没有了可以再赚！

　　机会却是可遇不可求！

　　狐三经过几笔交易，他已经充分认可沙泉城的信誉，同时也对人族的能力佩服到五体投地。

　　他开始意识到，只要有钱，只要有沙泉城。

　　就能买到绝大多数自己需要的东西。

　　甚至包括蓝色技能石。

　　甚至包括四阶技能！

　　有钱就能变强。

　　有钱就能为所欲为！

　　可是怎么样才能有钱呢？

　　当然是疯狂清理狩猎区、疯狂采集资源区，把获得的装备、材料、物资统统卖给沙泉城。

　　此时此刻。

　　清溪镇的石庙。

　　一块大木架被竖了起来。

　　木架挂着一百多块木牌，木牌写着物品名称已经对应的价格。

　　沙泉城会有一支常驻清溪镇的小队，他们会轮流在石庙值班看守，既对交易进行监督以及记录，同时每隔几个小时，就会根据市场情况，更新价格牌。

　　“寒铁涨价了！”

　　“火铜掉价了！”

　　“快把铜矿的采集兵派去铁矿！”

　　“白装武器连续几天都在涨价！”

　　“狐九，带五百战斗兵，去刷黑蝎洞刷武器！”

　　“……”

　　领主狐三在内，清溪镇几十个智慧种，每天轮流关注沙泉城交易中心对各类物资的报价，然后想办法谋取最大化利益。

　　这天晚上。

　　清溪镇二十几个狐族人围在一起开会。

　　一位狐族部下说：“领主，我认为清溪镇已经不需要这么多战斗兵了，或许应该裁撤掉一些，招募更多采集兵，去采集材料矿石、开始种植灵植。”

　　“没错，清溪镇受大领主保护，我们与大领主又有契约，如果遇到什么状况，沙泉城会为我们出头！”

　　“我们领地有多个矿山和资源场、还有大片荒废的灵田，我建议增加五百生产兵，将矿场灵田都充分开发，资源一切资源都有沙泉城买单！”

　　“……”

　　众人七嘴八舌发表意见。

　　狐三也觉得小镇生产兵太少。

　　大片优质灵田、大量矿山开发不充分。

　　至于战斗兵，如果不进入战争，只是狩猎的话，用不着三千几百这么多，从利益最大化角度来讲，确实应该对比例做一些调整。

　　狐三略加沉吟，“不急，沙泉城交易市场才刚建立，我们还需要一段时间来观察。”

　　众人闻言点头。

　　最近他们已经尝到甜头。

　　小镇用不上的资源，全部丢到沙泉城。

　　沙泉城胃口极大，有多少吃多少，货款也很及时，到账时间从来不超过半天。

　　同时。

　　沙泉城还提供各种东西。

　　是大家需要且荒原省几乎找不到的材料、装备、技能石、甚至秘药！

　　价格是高。

　　但是值啊！

　　希望交易市场一直开放下去！

　　而按照这样趋势下去，所有人都会从中获益的！

　　狐三思考一阵子说：“这是清溪镇致富的一个好机会，我们必须想办法搞来更多物资！”

　　副领主问：“我们最近这些天已经尽力了！”

　　狐三摇头说：“不能只盯着领地内，领地之外有大片无主灵田，此外行省北方地区也有大量流浪游牧者，我们可以联系这些游牧者，以更低价格从他们手里收购资源，然后快速转卖给沙泉城。”

　　赚差价？

　　各位都眼睛一亮。

　　类似操作或许还有很多。

　　总而言之，如今依托沙泉城，有人族大佬罩着，只要动一动脑子，总可以找到各种致富方案。


第442章 血修罗纳兹格

　　虽然夺下沙泉城已经过去半个月，但是在灵济会论坛，依然充斥相关荒原省、沙泉城、杭老大之类话题的帖子。

　　《人族的第一城稳了！》

　　《跨界经济模式带来的思考启发！》

　　《论杭老大、苍龙为灵界时代的贡献！》

　　《二十国领导人对荒原省发展给予了高度评价！》

　　《杭粉规模保守估计突破两亿！杭老大已经成为第一流量的偶像！》

　　《劲爆秘闻：苍龙美女圣职者、青龙集团美女总裁与杭老大不得不说的故事！》

　　“……”

　　杭羽成为沙泉城主以后。

　　现实世界批判他的声音都销声匿迹了。

　　偶尔有人还酸上两句，但也会很快被群众淹没。

　　现在话题度始终居高不下，从荒原行省形式、高级领地种种好处，以及苍龙最近大搞经济贸易，甚至杭羽个人的小道花边新闻，都能引起各方讨论与关注。

　　此外。

　　各大城市战略中心。

　　各大国家的智囊团队。

　　无不把荒原省为试验田，沙泉城每一个动作，都被他们作为课题来研究，沙泉城如今就是人族在灵界的一道风向标。

　　此刻。

　　青龙社区内。

　　杭羽喝着茶难得悠闲。

　　现在的沙泉城忙得不可开交，交易中心的试运行取得巨大成功，每天都有大量的物资，从各土著小镇传输到沙泉城。

　　这些优质资源、精良装备，最后都会被注入到人族社会之中，很快就被庞大的人族是从吸收。

　　与此同时。

　　沙泉城不断进口采购来自人族世界的秘药、技能石、特殊材料，以极高价格卖给土著。

　　这个过程，利润之高，超乎想象！

　　虽然开局顺利，但实际操作过程，也暴露出很多的问题。

　　杭羽始终懒得插手，全部放权，交给手下。

　　赵明专门组织一支超过两百人的团队，不断地对交易规则、交易市场、以及其他细节进行完善，他在商业方面经验丰富，又极具管理才能，让他全权负责，让人很是放心。

　　这个时候。

　　门被打开了。

　　一个身材超火爆的大美女与一条哈士奇回来了。

　　苏云冰直接投来一道幽怨的眼神，“我们都忙得脚不沾地，你这个大老板居然还有心情悠闲喝茶。”

　　杭羽哈哈一笑：“这不是为了苏老师有更多刷脸、刷声望的机会吗？网上江城市民都把你封为本城的第一美女了！”

　　苏云冰翻了个白眼吐槽道：“美女？第一打工妹还差不多！”

　　“出货渠道谈好了吗？”杭羽进入主题，“沙泉城物资太多，我们必须快速分销，一旦滞销会造成很不小影响，青龙集团和江城是我的后方大本营，我希望日后青龙至少能吃下一半！”

　　二狗这时说：“嗷，老板，放心，妥妥的，本汪刚与老板娘开了一个经销商大会，江城所有装备店老板、材料店老板、还有灵济会、天网、各大势力的代表几乎都来参加了，大家都在竞标，场面火爆的很。”

　　苏云冰也说：“我的计划是，青龙集团大批量从沙泉城采购物资，其中适合自己消化使用的部分留下，其余全部批发分销给江城店铺、势力。”

　　杭羽说：“不错，我们量大质好，只要出货渠道打好，根本不愁卖不掉。”

　　苏云冰继续说：“我准备在庐城、洪城、杭城、魔都建分公司，将酒店、酒吧、装备店、药店等，复制到这些城市，而我们如今已经具备这个条件，也是时候开启扩张了。”

　　青龙集团实力已经很强了。

　　又有杭羽这块招牌。

　　是时候扩展了。

　　这么一来就有更多市场可以倾销，也有更多的地方可以采购，青龙集团掌握着鱼人船队，而如今鱼人船数量已经突破五十艘，这是巨大的交通优势。

　　杭羽说：“集团生产团队也要加大投入。”

　　苏云冰想都没想就说：“我明白了，青龙生产团队是江城最优秀的生产团队之一，这也是我们的优势。我和二狗会亲自抓生产升级，培养出更多高端生产人才，锁定高端市场。”

　　未来高端与低端的市场都不能丢。

　　苏云冰把普通白色装备批发给各大店铺。

　　其中极品白装、绿装、乃至蓝装，会从青龙集团自己店铺与渠道出手，至于青龙集团的生产方面，规模不一定要做的多大，但是一定要保持高端优势。

　　人类世界以及地龙界交互会越来越紧密。

　　沙泉城在这个过程中会迅速富裕。

　　青龙与苍龙也会越来越强大。

　　……

　　地龙界，荒原省、天荒城。

　　一只巨鹰缓缓盘旋而下，落在天荒城的广场上，浑身黑衣蒙面的密探，从巨鹰灵兽背上跳下来，急匆匆向城主府邸城堡而去。

　　“北方有重要情报！”

　　“我要求见总督大人！”

　　十分钟之后，城主府邸之内。

　　天荒城密探以近乎五体投地的跪拜姿势出现在一个魁梧身影面前。

　　这是一个兽人。

　　兽人族在诸天各界，其实也是很普遍的。

　　主要特征是绿色皮肤、粗大的獠牙，两米多高的身材，强健的体魄，他们在体质、力量方面都有种族加成，战职领域颇有天赋，所以以战士居多。

　　这个兽人与众不同。

　　皮肤呈暗红色，犹如鲜血凝固而成。

　　他的周身始终缠绕着丝丝缕缕猩红之气，哪怕隔着几十米，都能感觉到巨大压力，犹如一片被打翻的鲜血汪洋，铺天盖地的淹没而至，让人窒息。

　　荒原行省总督纳兹格！

　　一位16级的兽人族强者！

　　至少激活了两个以上四阶传承。

　　他的实力比荒原省任何一个大领主都强，因此得到狂龙王赫斯卡的认可，让他占据天荒城，任荒原总督。

　　所谓总督。

　　其实就是替代王管理一方区域的存在。

　　虽然血修罗纳兹格名义还是要向狂龙王称臣，但是实际上在天高皇帝远的荒原行省，纳兹格就是一个可以为所欲为，让四方霸主皆低头的土皇帝。

　　纳兹格猩红如血的眼睛，凝视着跪在地上的密探：“卡利姆洛被推翻了？”

　　兽人密探感觉到巨大压力，他战战兢兢地说道：“北方有一支神秘的势力，他们崛起的速度超乎想象，而卡利姆洛连番大意之下，最终被这个种族联合二十几位小领主攻破了沙泉城。”

　　纳兹格嘴角一撇：“卡利姆洛居然如此不堪一击？”

　　“总督大人，我们也不能大意啊！”纳兹格身边一位黑甲兽人开口：“卡利姆洛并不是草包，而能击败战争霸主的军队，这个新势力的实力不简单。”

　　另一个紫袍兽人也开口：“最好想一个办法，试探试探他们的虚实。”

　　纳兹格点点头：“嗯，这样的机会，我们眼下倒是刚好有一个。”


第443章 苍龙大佬的内战

　　沙泉城竞技场上。

　　上千人聚集在这里。

　　众人面露兴奋交头接耳。

　　宛如一群满怀期待准备看球赛的球迷。

　　今天是人族占领沙泉城的第十九天，自从将沙泉城拿下来以后，沙泉城人似乎变得比以前更忙了。

　　徐天华每天都会分配外勤任务。

　　赵明这也有做不完的工作。

　　不过，忙碌归忙碌，心态却十分轻松。

　　先前的荒谷镇时期、人族四镇时期，人人精神压力都很大，头顶着卡利姆洛可怕的阴影，现实世界也经常有质疑的声音，未来充满了未知。

　　现在人族基本控制住了北荒原！

　　沙泉城以日新月异的速度高速发展、迅速富饶！

　　苍龙两字成了荣耀的代名词，每个苍龙成员在现实世界，都能收获无数崇拜的眼神，家族之中要是出一个苍龙成员，是一件比高考进清华北大还要光耀门楣的大事。

　　人族城市繁荣。

　　人族地盘在扩大。

　　每个人都能从中获利。

　　狩猎区、秘境资源越来越多了。

　　大家成长速度比以前更快，而基站以及传送阵被陆续建立。

　　可以预见。

　　人们未来在灵界。

　　绝不仅是打打杀杀。

　　灵界城市的生活将越来越贴近现世。

　　比如今天沙泉城高层，就为大家提供了一场比赛。

　　徐天华、赵明、江楠、秦牧、张小强，五位沙泉城的顶尖高手将在竞技场挑战杭老大，众人此刻兴致勃勃交流。

　　“你买谁赢？”

　　“当然是杭老大！”

　　“杭老大是战神，怎么可能会输！”

　　“没错，根本不用考虑，我买了50白晶！”

　　不过也有人提出不同看法。

　　“喂，你们下注前，难道都不了解情况吗？”

　　“现在的徐老大、赵老大，江美女他们，可不是苍龙入驻沙泉城以前的强度。”

　　“我跟你们说，赵老大、徐老大，都已经13级，其他人也都升到12级，杭老大却依然还是14级，毕竟到他这个等级，短时间想提升是很难的。”

　　“另外，赵老大、徐老大都已经激活两个三阶传承，江美女、木头兄弟、小强兄弟，稍微差些，但也至少激活了一个三阶传承。”

　　“除技能方面的长进外，装备方面提升也很大，你看小强，法师袍和法杖都是蓝色，其他人也差不多，最厉害的还是徐赵两位老大。”

　　“嗯，我有可靠的内部消息，两位老大刚刚换上与杭羽一样是远古圣战套，徐老大的长柄战斧、赵老大的巨盾，也都是品质卓越的蓝装！”

　　“……”

　　几个自称知道内幕的人一番分析下来。

　　其他人目瞪口呆，没想到半个多月时间里，诸位顶尖高手提升的幅度如此之大，果然是士别三日当刮目相待！

　　“这么厉害？”

　　“那杭老大岂不危险？”

　　“杭老大在传承与基础属性方面依然优势巨大，装备也要胜过其他人一筹，但是这样的差距，是可以被数据弥补的。”

　　“一对三，问题不大。”

　　“一对五？呵呵，不是我不看好杭老大，虽然小弟我也很崇拜杭老大，但是也要尊重客观事实是不是？”

　　“我买五人小组赢！”

　　“放你个屁，杭老大必胜！”

　　“五人小组必胜，江美女必胜！”

　　“……”

　　众人争论不休。

　　竞技的起因是这样的。

　　几人近日激活了新传承，又更新了全身的装备，自觉自己实力增长很大，所以想与杭羽切磋，试试自己与苍龙第一高手，到底还有多大差距。

　　杭羽入驻沙泉城战役以后。

　　虽然也更新了一些饰品、多学习了数个技能，但前后实力提升的百分比，或许没有从头到脚焕然一新的其他人这么大。

　　哪怕依然领先大家很多。

　　但没道理形成绝对的碾压。

　　徐天华第一个提出挑战的请求。

　　他想要试试差距还有多少，反正在竞技场死亡，也会瞬间复活，不掉物品，不损灵气，纯粹只是友谊切磋而已。

　　谁知道。

　　杭羽爽快答应了挑战。

　　却把赵明、江楠、秦牧、小强都拉进来。

　　没错，他要一打五，按杭羽的说法是，必胜之战没意思，要打就打的有悬念些。

　　五人顿时无语了。

　　徐天华只想吐槽一句：你特么看不起我就直说！

　　几人心里都觉得，这一挑五，太托大！

　　大家已非吴下阿蒙，岂会被轻易的击败？

　　苍龙之剑徐天华，苍龙之盾赵明，一攻一防，互相配合、互成掎角，就足以应付任何已知人族高手。

　　若再加一个荒原省最强大的治疗辅助型、又兼备战斗力、防御力的圣职者江楠。

　　她一套增益技全家桶丢出来。

　　外加超强的治愈能力辅助之下。

　　光这三人配合得好，就可以打到天荒地老了。

　　何况增加一个控制型灵职者秦牧，有十几个攻击法术、输出爆表的法职者张小强。

　　坦白说。

　　五打一情况之下。

　　杭老大真不一定吃得消。

　　不过正因结果有很大悬念，所以更能调动人的胃口，故而一下子引起了很大的关注。

　　这时。

　　赵明一拍脑子。

　　他觉得这是个机会！

　　既然已经引起了关注，为什么不把关注扩大？

　　赵明本来就打算拿竞技场做一点文章，他计划利用沙泉城竞技场搞一个赛事，每天都安排几组苍龙精英进行对战、全网直播。

　　能赚流量。

　　能捧红苍龙成员。

　　能顺便搞一搞博彩业。

　　更能培养成员战技、选拔人才。

　　这过程运作的好，搞不好会创造巨大利益……具体可参考世界杯的广告收入、播放版权收入、球星们的身价，以及世界杯举办期间的博彩业爆发程度。

　　今天战斗就是一个很好的契机。

　　一经公布宣传。

　　关注者肯定无数。

　　为未来苍龙竞技联赛奠定基础。

　　这场战斗马上就要开始，徐赵江张秦五人表情严肃，他们在上场前召开一次作战会议。

　　徐天华说：“我们的城主实力太强，虽然我们五打一，但是也必须要谨慎，否则必输无疑。”

　　赵明点头到：“我们先根据情况，指定一个作战计划，首先狂暴领主传承伤害极广，又有狂魔送葬这样范围爆发输出的技能，我们绝对不可以站的太密集，必须分散开，并拉开距离来打。”

　　“同意！”徐天华继续补充，“城主还有闪烁术、转移术这样的技能，如果猜得不错的话，他一定会第一时间瞬移，直接切入后方，攻小秦或小强。”

　　秦牧和张小强点点头。

　　两人是布甲职业，血量也不多，太脆了！

　　以杭羽恐怖的攻击力，一旦直切后方发起猛攻，江楠都来不及救，就会把两人秒掉的。

　　仔细想想。

　　杭羽真的是很强啊！

　　他有四个三阶传承，有多个四阶技能，基础属性强大，几乎适应任何情况之下的作战。

　　不过徐天华等人相信。

　　以他们五人联手之力。

　　没有一个人族可以单挑的。

　　毕竟他们五人本来就是人族顶尖好手，又是从降临之森一路走来，彼此知根知底配合默契，只要战术得当，强如杭羽，也能战胜！

　　几个人足足商量半个小时。

　　制定了一个无懈可击的计划。

　　战斗要开始了。

　　“哥哥加油！”

　　“嗷，老板，揍扁他们！”

　　小白二狗拉拉队现场给杭羽打气。

　　杭羽与五人走进竞技场，四面观众立刻欢呼起来，对于所有人来说，这都是一场值得期待的竞技盛宴，为他们的灵界生活，添加了很多色彩。


第444章 逐光一剑

　　沙泉城竞技场面积巨大，直径达到千米的样子。

　　五人入场以后，立刻互相散开。

　　战斗正式打响了！

　　赵明提巨盾冲在最前。

　　他穿上圣战套装以后，只对比防御这一个属性，还在杭羽之上，完全能承受住杭羽的攻击，所以根本不怕遭遇猛攻，杭羽要是把技能都用在自己身上，反而是求之不得的事。

　　徐天华提着武器紧随其后。

　　他的先天技能是“武器大师”。

　　这技能不仅能让老徐持有比自身高数级的装备，更能被动大幅度提升武器的属性。因此在攻击属性方面，并不会迅速杭羽太多，又有强大的剑气，可以中距离牵制敌人，实力绝对是不容小觑的。

　　第三个是江楠。

　　她还没换上圣战套装。

　　不过也暂时穿上几件蓝色装备，一只手拿着锤子，一只手拿着蓝色战盾，防御力与生命力都不低，又会各种增益与恢复技能。

　　杭羽想秒掉她。

　　难度也是非常大的。

　　她迅速给大家上了增益状态。

　　让小队生命力量敏捷都提升一小半！

　　张小强以及秦牧都已经开始施展法术。

　　秦牧释放出一个三阶迷雾技能，巨大的雾气顷刻间就在场地蔓延开来，足以给他以及其他人提供掩护了。

　　张小强则念诵起一段冗长复杂的咒语，对于法职者而言，施法时间越长法术，通常也就越厉害、越恐怖，从他身上不断激荡出的精神力波动也足以证明这一点。

　　小强很清楚。

　　虽然自己堪称暴力法师，当对待怪物或敌人时，输出火力不比徐天华逊色，但是小强同样不会忘记，老大身上带着紫色物品“火元素之心！”

　　张小强是火系为主的法职者，然而杭羽偏偏不惧怕火系攻击，因此想要给老大带来威胁，就只能发动他刚刚学会的这个四阶法术。

　　法职者的四阶技能，威力之大，难以想象！

　　这个技能不完全火系伤害，即使是杭羽被打中，也要狠狠脱一层皮！

　　战斗才一开始。

　　大家就各显神通、配合默契。

　　那不断闪烁的技能光辉，还有敏捷的移动速度，无不体现出苍龙高端战斗力的实力！

　　“大家都成长了啊！”

　　杭羽刚想发动影子披风附带的影子舞步以及暗袭，从徐赵两人封锁突围，结果立刻就被徐天华数道破灭剑气给逼了出来。

　　侦查类药剂。

　　外加江楠技能效果加持。

　　光靠装备附带的1级技能没用。

　　赵明趁机迅速贴身靠近释放出三阶技能“杀意吸收”，杭羽一瞬间出现恍惚的感觉，其他四人仿佛下意识就被忽略，只剩贴身撞上来的赵明。

　　受技能效果影响。

　　杭羽条件反射就想攻击赵明。

　　不过杭羽如今意志属性非常高，即使摆脱精神控制状态，紧接发动魔血苏醒，闪身一跃，跳到半空，想借飞行优势进行打压。

　　徐天华挥舞长柄战斧。

　　每一次利刃破空都会射出一道犀利又迅速的剑气，剑气技能完全没冷却，不断向半空的杭羽劈去，凭借强大攻击暂时牵制杭羽。

　　“老赵，上锁！”

　　赵明发动一个叫“斗气锁链”的三阶技能，一条锁链以极快速度，瞬间在杭羽身体周围出现并收缩，准备将杭羽锁住，并拖拽到赵明面前来。

　　闪烁！

　　杭羽消失并出现在十几米外。

　　“可恶，反应太快了，根本就抓不住啊！”

　　杭羽躲避着不断挥来的斗气锁链，同时对抗着接踵而至的破灭斗气，目光在迷雾之中搜索，寻找着秦牧以及小强的身影。

　　其实这些人当中。

　　相对来说威胁最大的是秦牧。

　　先天禁言咒非常棘手，一旦中招，难以破解。

　　最要命的是，先天禁言咒冷却时间不算太长，若每隔一分钟就丢一次，再搭配秦牧掌握的两个三阶控制技轮流使用，杭羽这场战斗也就别想打下去了。

　　相比其他人。

　　最好先解决这灵职者。

　　秦牧似乎也知道自己很容易吸引火力，因此一出场就与杭羽保持足够远的距离。

　　闪烁术能瞬间移动。

　　可是移动距离非常短。

　　杭羽不可能有能力靠自身的精神力，一下瞬移出几百米，姑且不说做不做得到，即使做到了精神力耗光，接下来的战斗也别想打了。

　　“大神看招！”

　　杭羽尚未发现迷雾之中的身影，突然一道金色的闪电激射而来，打在杭羽的胸口，将他击退半米。

　　江楠举起祭司战锤，这一道攻击，是她打来的。

　　暂时锁定不了秦牧。

　　拿奶妈开刀一样！

　　杭羽浑身迅速升腾炙热的能量，犹如岩浆一样肆意流淌着，无比逼人的气势，哪怕隔着数十米，也能让江楠感受到巨大压力。

　　赵明大惊：“躲开！”

　　四阶技能狂魔送葬！

　　这个技能特点就是凝聚庞大的力量，对一个目标点进行威力绝伦的打击，从而引起大范围的爆炸，火焰震荡冲击之下，瞬间造成直径数十米目标都受到巨大伤害。

　　若杭羽发动的是疾影瞬杀。

　　虽然造成伤害惊人，但江楠依靠瞬愈技能，以及自身各种状态、防御，扛下来没有太大问题，因为疾影瞬杀的攻击虽然快，但每次攻击之间会有极短暂间隔的。

　　狂魔送葬就不一样了。

　　这个技能的攻击与伤害会瞬间爆发，同时会造成强大的晕眩效果，以江楠圣职者的意志都抵抗不住，即使一击不被秒，也可以再接一个瞬杀技能，足以将她给干掉。

　　江楠瞪大眼睛看着气势迅速攀升的杭羽，她心想：能被自己崇拜的大神干掉，也是一种幸运与荣誉。

　　说来繁琐。

　　其实不过一秒。

　　杭羽气势已积蓄到顶点。

　　可就在这个时候，杭羽“空间感知”技能范围内，一道人影从迷雾中渐渐浮现出来，此人表情木然，手持一根长杖，正在对着半空的杭羽。

　　是秦牧！

　　他就是在等待这个机会！

　　先用迷雾掩护，再以潜行技隐藏。

　　当杭羽发动大招的瞬间，立刻靠近并出手，用禁言咒打断他，非但破坏杭羽的攻击节奏，更让他对应的大招陷入漫长的冷却时间。

　　秦牧计算的非常好。

　　两人如今距离超过一百五十米。

　　这是禁言咒范围的极限，却超过杭羽的攻击范围极限，他就算发现自己，也不可能阻止了。

　　因为禁言咒是瞬发的！

　　可就在法杖即将对准杭羽，技能效果即将发动的刹那，杭羽嘴角却露出一抹奸计得逞的笑容。

　　小秦啊！

　　你还是太年轻了！

　　现场围观观众都没搞明白是怎么回事。

　　杭羽在气势凝聚到顶峰一刹那，他没有向几十米内的江楠而去，却化作一道光，射向了别处。

　　没错。

　　就是一道光！

　　那速度无法分辨！

　　一百几十米距离刹穿越。

　　整个过程怕是才0.001秒！

　　至少比音速快几十倍，完全无法反应，与瞬间移动，也没有区别！

　　甚至比瞬移还要快，因为闪烁术尽管是瞬发，但起码要停下眼下的动作，而这一招却能强制打断目前的一切动作和状态，从而爆发出快到难以想象的一击！

　　没错。

　　这是四阶技能。

　　逐光剑圣的——逐光一剑！

　　杭羽的武器刺进秦牧身体，逐光一剑的速度威力，与狂魔送葬的破坏力叠加之下，瞬间将地面轰出一个直径二三十米的大坑。

　　火焰、熔浆、剑气纵横！

　　-1032！

　　让人毛骨悚然的伤害数值！

　　秦牧就算有三条命也得无悬念被秒！

　　这快如光、猛如流星的一击，同时结合两个四阶技能，绝对不是秦牧这种脆皮灵职者能承受的，哪怕江楠给他增强生命力上限、提升防御辅助以及其他增幅，也毫无用处！

　　大家都被杭羽这一击给惊的说不出话！

　　这样的攻击距离，这样的突进速度，这样恐怖的破坏力，这样的杀伤范围，重新刷新人们的认知，简直是逆天了！


第445章 大招层出不穷

　　沙泉城一战结束以后。

　　杭羽学到了两个新的四阶技能。

　　逐光一剑就是其中之一，因为没有公开施展过，所以这个技能的情况，其他不太清楚，也就无从防备了。

　　这四阶突进型技能的特点两个字就能总结：快、远！

　　二阶技能疾风瞬袭、三阶技能疾影瞬杀，皆有突进的效果，但是与四阶的逐光一剑比差远了。

　　以杭羽目前的实力。

　　逐光一剑突进距离能达三四百米！

　　现阶段攻击半径最远的法师也不过如此。

　　因此任何法师企图对杭羽发起攻击，其下场都与找死没有什么区别，因为逐光一剑正如其名，实在是太快了，快到不可能躲开！

　　恐怕就算是狂龙王赫斯卡这样的王者级存在，也不可能躲得开逐光一剑，何况是现阶段的人类？

　　逐光一剑的快不仅表现在速度之上。

　　它还具备一个强制发动的特点。

　　可强行打断正在施展的技能。

　　这也就赋予了逐光剑极高的灵活性，让这一招成为顶级的刺杀技！

　　当然了。

　　逐光一剑也有不足。

　　与它的速度、攻击距离比。

　　这个技能对比其他四阶技能伤害就弱了些。

　　杭羽就算能发动这一剑刺中狂龙王，也不可能对狂龙王造成任何威胁。

　　不过。

　　好在逐光一剑能搭载其他技能联合使用。

　　这样一来就很大程度可以弥补伤害不足的缺陷。

　　这一剑之所以效果这么恐怖，就是加持狂魔送葬效果。

　　所以说，这一剑不叫“逐光一剑”，而是叫“逐光送葬”！

　　两个四阶技能叠加产生的威力，秦牧怎么可能有机会活下来？这还是得亏秦牧身边没有其他人，否则一击就能全部重创，甚至再干掉一两个！

　　一剑刺杀秦牧后。

　　最大的麻烦就已经解除了。

　　接下来就可以好好的陪其他人玩了。

　　“逐光疾影剑阵！”

　　“狂魔之怒！”

　　杭羽又迅速发动了两个四阶技能。

　　逐光疾影剑阵需要较长时间凝聚，也容易被外力干扰，但一旦凝聚成功，剑阵威力还是非常霸道的，既有控制效果，又是强力输出。

　　至于狂魔之怒。

　　从某种意义来讲。

　　这技能与剑阵有相似的地方。

　　杭羽发动“狂魔之怒”以后，体内就不断冒出血色雾气，缠绕在身体周围凝而不散，随着时间的积累而越来越多。

　　血雾就是“怒气”！

　　此技能开启以后一定的时间，所有流逝的生命力，都会被转化成怒气，最终所有怒气都会被凝聚起来，化作一股猛烈的力量伴随攻击爆发，最终瞬间造成惊人的破坏力！

　　从杭羽体内流失出的生命力越多。

　　由这些生命力转化成的怒气就越多。

　　一旦积累怒气越多，“狂魔之怒”的威力就越猛！

　　杭羽开启魔血苏醒状态的关系，他每秒钟都在损失生命力，这也是为什么此时此刻，不断释放血雾并体外凝聚的原因。

　　秦牧被一剑远程刺死后。

　　其他人还处于震撼的状态。

　　突然在竞技场之上出现了异象。

　　“喂，快看。”

　　“那是什么！”

　　“我的天，好像是陨石！”

　　一颗硕大燃烧着火焰的陨石，不晓得从何而来，正撕裂竞技场上方空气，以无比惊人的声势，向杭羽所在的位置轰了过来。

　　四阶法术——陨石召唤！

　　杭羽认出了这个技能，这个技能是远古监狱的收获之一，因为适合张小强学习，所以被他用这几次战斗的战功给换走了。

　　“不好！”

　　杭羽脸色微变。

　　他很清楚这个技能的威力。

　　小强的法术能力并不弱，而这技能是四阶技能，哪怕是他也不敢小看，若是直接被陨石迎面击中，不被秒也要丢掉大半条命。

　　不要低估一个掌握了四阶法术的法职者威力！

　　杭羽连忙发动“霸体护甲”，接着发动暗袭企图脱离攻击，张小强感知到杭羽在移动，他虽然跟不上杭羽的速度，但却可以操控陨石，判断大概的方位。

　　轰！

　　火陨石落在竞技场的一刹，竟然绽放出刺眼无比的亮光，下一秒浩浩荡荡的火焰笼罩直径一百多米的范围，冲击波范围更是这的两三倍。

　　竞技场都轰然摇晃了起来。

　　一股蘑菇状的火云腾起。

　　留下了一个大撞击坑！

　　四阶法术恐怖如斯！

　　众人看着这个技能造成的效果，无不感到倒吸一口凉气，法爷就是法爷，这样的杀伤范围，也是没谁了！

　　若是守城时。

　　张小强就练成这一招。

　　那得造成多么巨大的伤亡啊？

　　一次攻击怕是可以秒数十、重伤上百士兵！

　　当然了，四阶技能陨石召唤，所召唤出来的是魔法陨石，而不是真正的陨石，否则怕是竞技场连同大半个沙泉城都要被夷为平地。

　　“打中了吗？”

　　张小强瞪大眼睛盯着灰雾，不过还不等她仔细看清楚，一道周身充满血雾，血雾中还游走剑气的身影，突然在身旁出现了。

　　“很遗憾，威力不错，但准头差了点！”

　　杭羽从暗袭状态出来，他也没能完全躲开这个大范围攻击，在冲击与火焰中受到不小伤害。

　　不过佩戴火元素王之心。

　　单纯火属性伤害，对他是完全无效的。

　　又因为发动霸体护甲技能，也没有被冲击波震飞或者震晕，第一时间来到张小强面前。

　　疾影瞬杀！

　　杭羽一闪化作六七道身影，几乎不分先后对扭头就想跑的张小强发起攻击，两道攻击打破张小强的魔法盾，燃烧的恶魔长刃连续在其身上砍了五刀。

　　陨石造成声势太大。

　　其他人受到影响，以至于江楠不及救场。

　　五人被干掉两人。

　　两个施法者都没了。

　　现在局面变成了三对一！

　　赵明与徐天华都露出郁闷的表情，没想到还是太大意了，杭羽的战斗力还是远超想象，接下来只能硬碰硬了！

　　“我们一起上！”

　　徐天华意识到杭羽的剑阵正在结成，同时还有看起来非常危险的血雾，这应该是杭羽另一个新学四阶技能，无论怎么看都很危险。

　　杭羽身体不断腾挪闪避，躲避着连绵不绝的破灭剑气，他身影所经过的地方，一条条剑痕遍布地面，足以说明徐天华剑气的厉害。

　　他有最强的剑气技能。

　　因此剑气攻击，老徐是专业的。

　　杭羽躲避攻击的同时，快速向江楠冲过去。

　　他的下一个目标显然放在了这位奶妈的身上！

　　“休想再得逞了！”

　　“无限盾阵！”

　　赵明快速挡在江楠面前，巨盾重重朝地面一插，以这面盾牌为中心，周围出现数以十计的盾牌，呈现半透明状，最终互相聚拢连接，犹如巨大的龟壳，将江楠给保护在了其中。

　　当当当！

　　杭羽急速挥舞利刃。

　　可砍上去竟纹丝不动。

　　加持了燃血之刃也没用。

　　赵明说道：“不要白费力气了，这个技能可是四阶防御技，能同时抵挡物理能量攻击，即使是在你的手里，暂时保住一个人也绰绰有余了！”

　　“是吗？”

　　杭羽以狂暴斗气发起冲击，盾阵中的一块盾牌撕碎，露出被保护在里面的江楠，他趁机对里面的江楠发起了迅影猛击。

　　-87！

　　-93！

　　+180！

　　+50！

　　杭羽眉头皱了一下。

　　江楠本身防御不低，还精通多种治疗术，除非爆发式伤害，否则短时间还真搞不定她。

　　而与此同时。

　　遭斗气撕裂的盾牌开始快速修复。

　　四阶防御技可没有这么容易被打破！

　　杭羽没来得及继续攻击，一股可怕的气势袭来了！

　　徐天华一跃而起，用的虽是长柄战斧，却完全当做巨剑来使用，十几二十道剑气不断涌现出并聚集到利刃之上。

　　四阶攻击技——斩天一剑！

　　下一秒！

　　一道气势如虹的巨型剑气，犹如海浪般迎面看在杭羽的身上，从杭羽的身体之中穿过去了。

　　“打中了！”

　　徐天华露出喜色。

　　他很清楚自己这个技能的杀伤力！

　　正面击中的情况之下，就算是杭羽也撑不住！

　　不过让他感到惊讶的是，杭羽身体始终一动不动，任由气势如龙的剑气风暴，从他的身体不断穿透而过，将地面犁出一道数十米的鸿沟。

　　诡异的是。

　　杭羽没有受到一丝一毫的影响，连站立的位置都没有变化，更别说受到伤害了！

　　斩天一剑落下瞬间。

　　杭羽发动了虚化之术。

　　这空间技能效果最长能持续四秒，躲过徐天华这个威力惊人的爆发技能绰绰有余了。

　　赵明、徐天华脸色都不太好看。

　　江楠见此感慨道：“大家都这么拼，我也不能丢人，看我的最新的绝招——圣愈结界术！”

　　以江楠为中心。

　　一层光辉扩散开来。

　　赵明、徐天华作为队友，当被被笼罩在其中时，立刻获得162点生命力恢复！

　　这就意味着！

　　他们每秒能多恢复162点生命！

　　此外各项属性也又一次获得了提高！

　　这个四阶圣职技能本来就非常强大，如今受到江楠强大的先天天赋加成，比普通圣职者使用起来，所产生的效果最少增加了60%！

　　两人几十秒内。

　　几乎获得了不死之身！

　　徐天华与赵明意识到战胜败在此一举。

　　杭羽连番战下来，精神力应该快透支了。

　　现在就是对付他的最佳时机！

　　一定要将他压在圣愈结界范围内打！

　　一定要在江楠技能效果消失前结束战斗！

　　杭羽的眉头也皱起来，眼下的局面颇为棘手，江楠被赵明无限盾阵保护住，短时间内怕是干不掉他。

　　其他两人也不是随随便便能击溃的。

　　江楠这个超强技能笼罩之下，除非能像干掉秦牧一样，以秒杀的方式击毙二人，否则造成伤害的速度，很难跟得上恢复速度。

　　问题是。

　　两人都穿着圣战套装啊！

　　一招秒徐天华难度都极大。

　　何况是有苍龙之盾称号的赵明呢？

　　苍龙几个高层之间的战斗，让现场观众以及网络看直播的观众都热血沸腾起来，可以说被他们一个个的力量给深深震撼到了。

　　早知苍龙顶尖人物各个很强。

　　但是也没想到这帮家伙会厉害到这种地步啊！

　　除了死得有些窝囊的秦牧没看出本事，其他几个人，无论小强、江楠、赵明、还是徐天华，各个都是超强的，各种大招层出不穷！

　　当然了！

　　更强的是能1V5的杭羽！

　　只是这种情况之下，杭羽还有机会取胜吗？

　　普通战职者，像他这样猛烈的打法，恐怕早就没精神力了，哪怕杭老大不同凡响，这会儿精神力应该也告急了吧！


第446章 总督的命令

　　杭羽发动奥义释放，先释放掉二十多秒的技能冷却，再发动闪烁术，瞬移出几十米，计划拉开距离暂时撤退。

　　徐天华连发数道剑气，从杭羽身边快速飞过，然后接着互相交织，变成剑气网咯，犹如圆形的牢笼封锁周围。

　　三阶技能：剑气牢笼！

　　杭羽的斗气离恢复还需要几秒。

　　他不得不停下来，两把燃烧恶魔之刃，快速挥斩周身，剑刃与剑气碰撞，立刻发出玻璃破碎的声音，硬生生将这些剑气给撕碎了。

　　“斗气冲锋！”

　　徐天华裹挟着斗气凶猛撞上来，杭羽赶紧横起避开抵挡一下，不过还是被猛烈力量击退数米，同时身上的霸体护甲被斗气冲散大半。

　　连环瞬斩！

　　一把看似沉重巨大的战斧。

　　徐天华手里的双手长斧，简直就像灵活的蝴蝶，七八道刃芒绽放爆发，从四面八方同时向杭羽身上笼罩过来，每一道的轨迹都快到肉眼难辨，这显然也是一个三阶强度的快速攻击技能。

　　杭羽快速打消撤退的念头，疾影之眼强大的动态视觉，轻而易举捕捉到每一道急速的斩击，两把漆黑夹杂着火焰纹路的长刀，同样以惊人的速度挥出，爆发出一道道的残影，以迅影猛击来对付连环瞬斩。

　　当当当当！

　　两人交手速度快到了极致。

　　残影阵阵，火花迸溅，金帖交鸣响成一片。

　　徐天华的连环瞬斩速度并不比迅影猛击逊色，但是徐天华本人的属性与杭羽比差距太大，再加徐天华只持有一把武器，杭羽却是双持武器左右开弓，因此交锋的结果一目了然。

　　每交锋两三刀左右，杭羽就会抓住空隙与破绽，一刀砍在徐天华的身上，刀锋直接切开徐天华的远古圣战盔甲，留下一道燃烧着火焰的刀痕。

　　这是燃烧恶魔之刃的效果。

　　每一次攻击都会附带燃烧诅咒。

　　火焰不仅无法熄灭，而且犹如跗骨之蛆，克制徐天华的生命恢复力，同时不断消耗徐天华的生命，二三十招打下来，徐天华全身都是火焰刀痕，若是正常情况之下，光凭这些叠加的火焰诅咒，都能要了徐天华半条命。

　　可现在。

　　生命恢复速度太快了。

　　徐天华的生命力、一直都没怎么少。

　　反倒是杭羽，武器交锋过程中，生命被一点点削减，再加魔血苏醒的变身状态，让他的生命力，跌落到只剩不足四分之一。

　　有希望！

　　赵明也冲上来与杭羽缠斗。

　　三道身影兔起鹘落，交锋了十余个回合。

　　大家可以清楚的感觉到，杭羽的精神力进入透支，生命力也迅速削减到只有五分之一，虽然在这种状态之下，杭羽全属性上涨超过75%，变得越来越凶猛，但徐天华以及赵明重要把杭羽缠住。

　　靠江楠的治疗。

　　似乎完全有机会获胜！

　　杭羽这会儿估摸着时间也差不多，是时候结束这场战斗，果断透支精神力，再次损失一截生命力，数十道银色游鱼般的剑气，终于已经全部成型了。

　　赵明说：“老徐，小心，他要释放剑阵了！”

　　果然，下一秒，数十道银色飞剑，齐刷刷冲天而起，接着犹如雨点一样，落在几人身体周围，当场将几人都给覆盖在了其中。

　　逐光疾影剑阵发动了。

　　可徐天华和赵明早就在防备。

　　当剑阵威力爆发出来的一刹那。

　　两个人同时释放出斗气，两股充满排斥的力量，覆盖周身丈许范围，大量剑气倾斜而至，立刻被排斥分解化于无形。

　　杭羽却没有一口气释放威力。

　　他延长了剑阵的运行，让释放拉长到十多秒钟。

　　斗气爆发往往只能持续一两秒，当两个人身上的斗气，渐渐枯竭以后，攻击立刻像击碎窗户的暴风雨般撒了进来，连绵不断的攻击，疯狂落到两人身上，每分每秒都造成惊人的伤害。

　　杭羽逐光疾影剑阵已经升到3级，威力与以前不可同日而语，每秒都能对徐天华造成近两百点伤害，对赵明也能造成一百多点的伤害，几乎抵消了江楠的圣愈结界，甚至徐天华的生命力，肉眼可见迅速衰减。

　　徐天华被剑阵控住动弹不得。

　　想退出去，却无法脱身，脸色微变。

　　不过就在这个时候一道强力治疗丢在身上。

　　本来迅速跌落到50%的生命力，立刻又一次恢复到90%！

　　原来就算是在这种状态之下，江楠依然可以腾出手发动技能，如此一来就算是强大的剑阵，也不可能杀死自己嘛！

　　杭羽生命力所剩不多了。

　　挺过了这一阶段，必能反败为胜！

　　杭羽周身浓郁血色雾气，顷刻间剧烈燃烧，无数毁灭气息的猩红火光，全部聚集到双手长刀，所赋予的恐怖力量，让空气都严重扭曲了起来。

　　四阶技能狂魔之怒！

　　杭羽双手交叉，向前踏出一步，两道猩红的刀芒，撕裂空间划出来，这看起来是普通攻击，其实是释放所有怒气的狂魔怒斩！

　　两道十米猩红剑气叠加！

　　最终形成一道交叉的剑芒！

　　几乎一瞬间就落在赵明以及徐天华身上！

　　-901！

　　徐天华被秒杀了！

　　-582！

　　赵明尽管没有被秒，身上的神圣钢甲，却一瞬间被打破。

　　好可怕的一击，又是四阶技能么？这个四阶技能，竟不需消耗精力！

　　死定了！

　　赵明已经看到结果。

　　徐天华是主要的战力。

　　赵明防御力是高，可攻击能力太弱！

　　他跟不上杭羽的攻速，只会落入被动挨打处境，杭羽利用吸血的能力，可以不断萃取生命力以战养战，故而即使有奶妈在背后支持，也不可能耗得过杭羽！

　　不出所料！

　　杭羽一个野蛮冲撞过来。

　　先将赵明撞出一段距离，接着就开始发起猛攻。

　　徐天华还能与杭羽打得有来有回，赵明连碰都碰不到杭羽一下，最终被杭羽连砍四五十刀，活活的虐死了。

　　“输了！”

　　随着赵明扑街。

　　江楠身边盾阵也消失了。

　　她眼里充满惊骇，这就是大神的力量吗？

　　现在竞技场只剩自己一个人，战斗已经没了悬念，要投降？

　　这个念头刚刚出现，立刻被江楠抛开，大家都尽力了，自己却还没有，怎么可以投降呢？哪怕对面是强大到不可战胜的战神也不能退缩，否则自己永远只是一个需要被大神庇护的胆小鬼！

　　杭羽看着憋红脸冲过来的江楠，微微一笑，江小美女，很有勇气嘛。

　　开燃血之刃，上去连砍八刀。

　　江楠也扑街了。

　　战斗结束！

　　“哈哈哈！赢了！”

　　“杭老大果然无敌！”

　　“我就说要买杭老大赢的！”

　　杭羽在1V5取得了胜利，众人立刻欢呼起来。

　　哪怕输了钱的人，也不得不承认，这是一场精彩的战斗。

　　苍龙五个尖端战力加起来，竟也不是杭羽的对手，这结果让人咂舌！

　　没有放水！

　　五人都尽力了！

　　他们也输的心服口服！

　　杭羽有不少战斗都被传到网上，不过之前的战斗都是在战场上，往往非常的混乱，很难直观看出实力强弱。

　　这次战斗总共八十二秒。

　　但是每一秒钟，都清清楚楚。

　　总共有十个拍摄者，从十个不同角度，全方面无死角记录这场战斗，相信只要经过一番剪辑在丢出来，会给人前所未有的视觉震撼。

　　“打得不错！”杭羽对走出竞技场五人说：“这次是你们之所以会输，主要是对我的新技能不够了解。”

　　徐天华：“输了就是输了，没什么好说的。”

　　赵明笑道：“哈哈，输给你，不丢脸！”

　　江楠赶紧说：“对！对！”

　　杭羽刚打算提议大家一起喝酒。

　　“杭老大！不好了！”有人神色慌张过来汇报：“那个什么灵界总督派人来了，说个有什么六十年一出的大魔头，即将在荒原省再次复活，要求荒原省所有大领主都出兵对抗，我们沙泉城这次也必须参加！”


第447章 王者级怪物！

　　杭羽见到了天荒城的信使。

　　这个兽人，态度倨傲，目光扫过众人，以不咸不淡口吻说：“我是天荒城的使者，奉荒野总督血之修罗纳兹格命令，向沙泉城领主传达他的意志！”

　　“我们得到了可靠的线索，十二天后赤沙军团就会复苏，届时荒原省将陷入巨大的危机，沙泉城作为荒原省北方势力代表，理应参加这场战斗，共同对抗赤沙之灾！”

　　大家听到这个兽人的话都感到很惊讶。

　　他们本来以为荒野总督派人来，要么是调查情况查看人族虚实，要么就是示威或者挑衅，万万没有想到，对方是来邀请的。

　　赤沙军团？

　　赤沙之灾？

　　这是什么情况！

　　莫非只是一个借口？

　　灵界总督不满人族占领沙泉城，又或者已经了解到人族的强大潜力，唯恐人族会威胁到荒原总督的宝座，因此故意玩一出调虎离山？

　　这种事情完全有可能发生。

　　让人不得不防啊！

　　天荒城使者继续说：“沙泉城精锐十日内必须抵达赤月峡谷，与其他三路大领主会合，总督也会率天荒城精锐提前抵达，切记！”

　　其他东西南三方大领主代表也会到场吗？

　　这怎么看都像是一个鸿门宴啊！

　　杭羽以沙泉城城主身份表态：“请转告总督，我们一定到场！”

　　兽人使者不愿多说一个字，既然命令已经带到，也就没有再迟疑，骑上一头巨型黑鹰，立刻离开了沙泉城，连一秒钟都不多呆。

　　赵明说：“有些诡异，我们真的要去吗？无论怎么看都很危险！”

　　“荒原总督与四方领主齐聚，这样的阵仗也太大了，实在是闻所未闻！”徐天华眉头一皱，“可如果我们抗命不去，说不定会给总督一个对付我们的理由。”

　　去也不是。

　　不去也不是。

　　这事不太好处理啊。

　　人族控制沙泉城还不到一个月。

　　这段时间应该韬光养晦、积蓄力量才对。

　　江楠问：“大神打算怎么应付？”

　　杭羽耸耸肩说：“我刚才不是说的很清楚了吗？既然是总督的邀请，既然是关系整个荒原省的事情，我们沙泉城当然也是要出一份力的。”

　　“啊？真要去啊！”

　　“难道不怕是个圈套？”

　　杭羽面对大家的困惑说：“第一，你们不用担心沙泉城的安全，虽然我们统治之下的沙泉城，实力与卡利姆洛全盛时期比倒退了很多，但是沙泉城并不是随随便便就能拿下来的。”

　　当前的沙泉城确实比以前弱了一些。

　　可问题是，人族有人族优势，沙泉城内的人族数量已经突破四千，若加上几个镇子分散的两千人，荒原省人类总数早已经突破六千！

　　光这六千人类就不是吃素的！

　　二十天来也积攒到一万左右士兵！

　　虽然跟卡利姆洛时期的部队比差距巨大，但是沙泉城从现实世界引进了大量的魔导设备、阵法等……有本事来攻城试试！

　　其次，杭羽时期的沙泉城，整合小领主们的力量，如今沙泉城治理之下三十二镇对主城是拥戴的，这就意味着一旦有外力暴力入侵，所有小领主都会站出来共同抵抗。

　　沙泉城实力有所削弱。

　　可沙泉城领地的实力反而增强了！

　　四方领主也好。

　　荒原总督也罢。

　　大家彼此牵制互相鼎力。

　　除非有十足的把握，否则不会轻易发起大战。

　　杭羽继续说：“第二，如果赤沙之灾是真的，那么对荒原省而言，确实是一件非常紧要的大事，一旦没处理好，就会席卷整个行省。荒原总督命我们出手，最多借机探探虚实，不可能在这节骨眼动手。”

　　张小强立刻问：“赤沙之灾和赤沙军团到底是怎么一回事？听起来像天灾，又好像是部队。”

　　“既是天灾，也是部队。”

　　杭羽的回答让大家一头雾水，他只好把情况具体解释一遍：“这赤沙军团与远古时期，地龙界出过的一位史诗级强者有关系。”

　　史诗强者？！

　　大家都吓一跳。

　　人族到目前为止能接触到最强存在也不过霸主级，哪怕强如地龙界的统治者狂龙王赫斯卡，充其量也就是一个王者而已，还成不了史诗。

　　史诗比王者还要高一个层次！

　　杭羽继续说：“简单来讲，整个赤沙军团，都是这史诗强者陨落后，他的灵魂崩解所化成的。”

　　大家在灵界发展也有小半年了。

　　因此对灵界法则已经有了足够认识。

　　灵界一切都是灵子能量构成，因为灵子遵循动态守恒定律，理论不会出现死亡的情况，但是一旦死亡次数过多，或其他原因导致大衰退，就会出现灵魂崩解的情况。

　　曾有传说级大佬陨落。

　　创造出数以百万的亚智慧种族。

　　这些亚智慧种族随着时间推移，会陆续出现智慧觉醒者，他们互相聚拢就会凝聚新的势力或文明，而站在其中顶峰的人，有可能又会成为一代强者。

　　等到他陨落以后。

　　同样又会创造大量后代。

　　灵界就是这样，不断掠夺成长，不断的杀戮变强，生命的终点是陨落，陨落过程又伴随新生，但整个灵界是整体守恒的。

　　“那位古老的史诗强者陨落以后，他的灵魂与力量分散在赤月峡谷附近，最终形成一股规模不小的亚种，也就是所谓的人形怪。”

　　“不过强者陨落衰变出的亚种，其实力与种类往往并不是统一的，其中极可能出现10级左右普通存在，也有可能出现十五六级霸主甚至更高！”

　　“赤月峡谷里游荡着成千上万的强悍亚种怪物，它们被称之为赤沙族，正常情况之下与怪物没什么区别，可一旦其中的王复苏过来，情况可就截然不同了！”

　　“……”

　　说到这。

　　大家算是回过味来。

　　赵明有些难以置信说：“你的意思是荒原省范围内，有一个王者级的亚种怪物？一个每隔六十年才会刷新一次的超级大BOSS！”

　　“差不多！”杭羽点头：“灵界之中实力越强等级越高存在复活起来就越慢，这个家伙六十年左右才会刷一次，光凭这一点就足以说明它的恐怖了。”

　　毫无疑问！

　　这样的怪物是难以想象的！

　　不能以寻常怪物的眼光去看待！

　　它甚至有能力威胁到荒原省的领主们！

　　这也是为什么，总督命令四方大领主亲自带队，派出精锐部队，前往赤月峡谷，大战旗鼓展开清扫的原因。

　　可以说。

　　有各方大领主以及总督，这是一次不小的挑战！

　　有王者级或接近王者级怪，这意味着不小的危险！

　　但是谁也不能否认的是，挑战越大、危险越大，往往收获也会越大！

　　杭羽现在要做的就是调查一下，赤沙之灾是不是真的出现，如果这件事是真的，就不能错过这个机会。

　　既然自己已经成为大领主，免不了要与其他大领主以及总督打交道，即使躲得了这一次，又能躲过去几次呢！

　　不如大大方方站出来。

　　该切磋切磋，该较量较量！


第448章 开始行动

　　用了三天。

　　外派的侦查陆续传回了情报。

　　荒原省西南频发爆发异象以及各种天灾。

　　这些迹象可以作为证据，六十年一轮的赤沙之灾，确实又一次要出现了。

　　杭羽召集了大家：“嗯，从现在的情况来看，这次的情况是属实的，我们的荒原总督应该不是在专门给人族下套。”

　　现场苍龙高层得到这个消息喜忧参半。

　　喜的是，荒原总督目前主要精力是应对这场有可能会波及整个行省，对所有行省领主都带来麻烦的天灾之中，赤沙族怪物以及赤沙魔王没有消灭前，他应该不会腾出手来对付沙泉城。

　　忧的是，沙泉城没有推脱的理由，否则一旦惹恼荒原总督，他联合其他几个大领主，对沙泉城发起进攻怎么办？何况赤沙族怪物尽管非常危险，但肯定也蕴藏着规模非常惊人，绝对远超远古监狱的宝藏，大家不想错过。

　　徐天华说：“这件事既然是真的，我觉得还是尽快出发为好，总督与其他几位大领主想借机试探我们，我们就干脆也借机试探试探他们。”

　　“老徐说的对！”赵明也表示：“假如我们迟早都要与他们闹翻，提前摸清楚他们的底细与能力，当然最好不过了，这对我们来说是有利的。”

　　他的想法很简单。

　　灵界土著实力以及势力都处于平稳期。

　　人族势力与实力依然处于上升期，人族掌握这些荒原省大势力的情报可以早做准备，而他们就算提前了解人族目前底细，时间一长，发生变化，反而会被情报误导。

　　沙泉城实际上就是吃了这样的亏。

　　杭羽点头：“赤月峡谷位于荒原行省西南区域的赤色沙漠之中，距离我们路途相当的遥远，即使急行军的情况之下，预计也要花四五天。”

　　他继续说道：“老徐，安排一下，组织两百人精锐，在组织四千部队，我们尽快出发，以免误了期限。”

　　“是！”徐天华立刻站起来领命，他随后又问道：“关于兵种的选择呢？”

　　杭羽说：“到时情况复杂，需要随机应变，军队务必保障机动性，现在有多少人族轻骑兵？”

　　徐天华回答说：“共三千。”

　　“全部带上，再带五百治疗兵、五百秘术兵！”

　　沙泉城目前战斗兵总数一万左右，这是占领沙泉城二十多天以来，疯狂砸入资源，好不容易积累的。

　　这一口气抽走四千战斗兵，城中只剩五千多步兵、法师兵，有点空虚。

　　不过还有数千人族，沙泉城的安全，倒是不用太过担心。

　　就在杭羽安排出行事宜时。

　　不晓得怎么把消息给泄露了。

　　江楠跑过来对杭羽说：“灵剑局的人求见！”

　　杭羽叫小白把人带进来，果然是卢克为首三人，另外还有十余人，他们是灵剑局的精英，或其他几个人族团队的头目。

　　“事我们都听说了！”卢克开门见山对杭羽说：“我们想参加这场行动！”

　　杭羽感到诧异：“既然你们得到了消息，那么应该清楚这次的风险性，我们不仅要面对庞大而强大的怪物，更可能会与其他大领主摩擦，你们确定要参加？”

　　“如果连这点风险都不敢承担，我们也就不配走到今天这一步。”卢克撇了撇嘴不屑一笑说：“杭，我们也想变得更强，这一次虽然很危险，但也充满机会不是吗？”

　　杭羽陷入了思考。

　　卢克几人实力不比徐赵逊色多少，可以算得上人族中顶尖高手，如果一起去的话，确实会提供一些帮助，但毕竟不是苍龙成员，他们用起来没这么顺手。

　　“我可以允许你们参加。”

　　“不过，我有两个条件，你们先考虑一下。”

　　“第一个，既然加入了队伍，就要听从指挥，一支队伍不能有两个意志，无论任何情况之下，都不准脱离指挥行动。”

　　“至于第二个条件……你们几个实力还行，但其他人就稍微弱了点，如果你们要加入进来的话，除非买五台‘毁灭巨兵’魔导机甲。”

　　灵剑局众人面面相觑。

　　这第一个条件，是可以理解的。

　　这第二个条件，难免让人觉得怪异。

　　杭羽这算是趁机推销强卖青龙集团的军火吗？

　　谁不知道“毁灭巨兵”是青龙魔导技术研究院，研发出来的暗蓝品质魔导机甲！

　　“你们应该知道，这种魔导机甲威力极其强大，可发动接近于青铜霸主的恐怖威力！”杭羽一脸吃了大亏样子，“哎，不瞒你们说，全世界目前总共只有十台，现在直接拿五台出来卖，你们算是捡了个大便宜！”

　　说得我们差点就信了！

　　谁不知道魔导武器消耗恐怖？

　　暗蓝色的魔导机甲尤其如此，每分钟都会损耗大量的灵能，而计量单位是蓝晶啊！

　　这玩意儿了不是一般人能用得起的！

　　若是在关键战役中短时间使用还没什么。

　　如果连野外刷怪也使用这样的机甲，多半连内裤都要亏得干干净净！

　　杭羽是考虑到人族实力与其他大势力相比确实有很大差距，为了稍微平衡一下，本就计划将十台从青龙集团搞来的毁灭巨兵在此次行动中涌上。

　　灵剑局的人想参加？

　　那就借机卖五台给他们。

　　这样一来就能转嫁大量的财务成本了。

　　此行又非常危险，魔导装备容易损坏，风险也能一并转移出去。

　　卢克等人互相一合计。

　　大领主尽管有一点坑。

　　可这样的魔导机甲确实有购买的价值。

　　无论是在灵界。

　　还是在现世中。

　　对他们的实力是一个很大的补充。

　　平时想买都买不到，这是一个不错的机会。

　　最终一番讨价还价以后，杭羽以一千二百蓝晶友情价卖出五台毁灭巨兵，青龙魔导技术研究院能赚一半利润，也至少能为苍龙接下来节省几百甚至更多的蓝晶消耗。

　　沙泉城队伍完成集结。

　　他们准备出发，前往目的地。

　　杭羽总结一下，现在最大的问题之一，就是自己还不够强大，他的实力在人族之中，已经是顶尖中的顶尖、强者中的强者。

　　与强大的土著相比。

　　那差距却还是有些明显。

　　别说对付荒原总督，随便来一个大领主，他怕是都扛不住，必须要尽快打造一个四阶传承。

　　杭羽手里的好货有很多，他囤积十余块蓝色技能石、甚至还囤积一块紫色技能石。

　　出发前。

　　他发动了能发动的所有关系。

　　动用了苏云冰、徐天华、赵明、以及苍龙其他成员、灵剑局等势力帮忙，同时全力面向各渠道，收购狱血狂魔或逐光剑圣的其他技能。

　　虽然知道短时间完成激活四阶传承可能性不大。

　　毕竟四阶传承主技能至少都是紫色的，而现如今紫色技能石在人类社会，几乎是比凤毛麟角还稀有的存在，碰巧遇到自己需要的谈何容易？

　　杭羽还是想试试。

　　哪怕只多出一个四阶技能，在对上其他大领主时，把握也会大很多，不能放过任何一个变强的机会啊！

　　就这样。

　　大部队离开沙泉城。

　　一路向西南方向而去。

　　这过程中遭遇不少麻烦，比如流浪种族的袭击，比如怪群的围攻，但好在队伍庞大，实力也很强悍，总的来说有惊无险，顺利的抵达了赤色沙漠。


第449章 荒原总督与三大领主！

　　几天下来。

　　杭羽多少有收获。

　　首先，苏云冰在拍卖会上，以40蓝晶价格买下一份15级蓝色品质的“武器契约”。

　　契约效果最高能影响15级蓝色武器，将武器装备等级需求降低1级，自身只有14级也能使用15级的蓝色武器，效果大概能维持一整天。

　　类似徐天华的先天技能。

　　不过人家老徐的先天技能比这强，他如今已经可以无视品质跨2级装备武器，且武器的属性增强三成，这也是徐天华攻击力很高的原因。

　　言归正传。

　　此契约对杭羽还是很有用的。

　　杭羽在远古监狱得到一把强大的双手兵器“深渊屠戮者”，这把武器也是目前为止，唯一的15级武器兼亮蓝品质武器。

　　其属性爆表。

　　现在有了这份卷轴。

　　杭羽关键时刻，能以14级实力，拿起这把15级的兵器作战，对他的战斗力提升有很大帮助。

　　除此以外。

　　杭羽还获得一个收获。

　　他顺利收到一块四阶技能石。

　　不过，出人意料，这块技能石不是狱血狂魔的，也不是逐光剑圣的，而是另一个四阶传承“斗气大师”的技能石：斗气护甲！

　　这个传承序列如下：斗者→战斗专家→铁血教官→斗气大师！

　　这是一个独立的斗气类技能，不与狂暴斗气冲突，所以两个技能可以同时使用。

　　不过四阶技能斗气护甲与三阶技能霸体护甲是进阶关系，发动斗气护甲以后，自动发动霸体护甲，两个技能会一起冷却，效果也有重叠的部分。

　　简单来讲。

　　斗气护甲是霸气护甲升级版。

　　他保留霸气护甲增加体质、以及霸体之类的效果，又具有弱斗气缠绕，能自动驱散各种能量伤害、消除自身受到的异常状态，对各项速度力量也有一定增幅。

　　四阶技能价值都很高。

　　这斗气护甲就尤其的高了。

　　杭羽拥有这个技能以后，生存能力会提升不止一个层次，对战斗力的提升也很明显。

　　它来自燕京的政府高层。

　　因知道杭羽适合这块技能石。

　　因此主动联系杭羽，要价是一块任意同品阶、但要求较热门传承序列的四阶蓝色技能石+两百蓝晶。

　　要价还算合理。

　　一方面，杭羽是需求方。

　　一方求购，一方待价而沽。

　　最终，有所溢价，在所难免。

　　另一面，斗气护甲是斗气类技能，斗气类技能的价值都比较高，其他四阶技能石，确实要稍微贵那么一点。

　　当然砍一砍价是有必要的。

　　最后以一块四阶热门法职传承技能石+一百五十蓝晶成交。

　　对杭羽来说这点晶石不算什么，让江楠专门跑了一趟，完成了交易。

　　杭羽赶在抵达赤月峡谷之前，又学会一个全新的四阶技能，这笔交易非常的划算。

　　“大家注意！”

　　“前面就是赤月峡谷！”

　　杭羽带着队伍穿行在一片赤红色的沙漠之中，他们已经走了一天，这个地方叫做赤色沙漠。

　　赤色沙漠是荒原省一个非常危险的地区。

　　这里可远比杭羽之前去过的死亡沙漠更危险。

　　赤色沙漠里遇到的怪物，普遍都是14级左右，甚至会出现15级的怪，其中怪物密度极高，以精英居多，领主也不在少数。

　　除了怪物强悍难缠以外。

　　赤色沙漠遍地都是隐藏的地火陷阱。

　　有不少沙地都浮在火焰以及熔浆之上，若侦查不够到位，不小心走在大片地火之上，搞不好整支部队都要被搭进去！

　　一边清理怪物。

　　一边小心翼翼前进。

　　连绵的黑色火山出现在前方，有很多火山处于活跃状态，表面流淌着一条条岩浆河，大部分区域都笼罩着火山灰，看起来环境非常恶劣的样子。

　　有一条峡谷。

　　这峡谷就是赤月峡谷了！

　　杭小白飞在半空以一个新学会的三阶侦查技能进行观察，“哥哥，我看到峡谷了，那里面有一座城镇。”

　　杭羽点头：“那应该就是总督指定的集合点了！”

　　大家闻言无不赶到有些紧张。

　　江楠问：“会不会有埋伏？”

　　杭羽摇头说：“你想太多了，我们总共四千兵都不到，没必要大费周章来对付。嗯，不管对方有多强大，都要在战略上藐视他们。”

　　“哈哈，说得对，虽然要保持警惕，但也不能让土著把我们人类看扁了！”赵明朗声说：“大家听着，准备前进！”

　　没有废话。

　　快速前进三个小时。

　　最终来到赤月峡谷中的火山城。

　　没错，这还真就是一座灵界城市！

　　其规模大于小领主的镇子，但要比沙泉城这样的大领主领地要小的多。

　　它是独立存在的。

　　不归属任何上级领地。

　　当然也没有下级领地。

　　类似这样的独立领地，其实荒原省内还挺多的，他们大多数都被控制在总督手里、也有少数被流浪种族轮流争抢。

　　这些独立城镇，除了个别特例外，大多数都比较贫瘠，配套资源不完备，普遍位置偏远或环境恶劣，开发价值不太大。

　　火山城被总督纳兹格掌控，平日里一般都荒置，连部队也没建立起来，因为养兵要成本，若制造几千上万士兵，凭周围恶劣环境，是很难收回成本的。

　　现在正好作为驻地。

　　为部队提供补给与恢复。

　　城中部队可以进入住所休息，通过消耗晶石来补充消耗，而出征在外就只能靠食物，四千兵数量尽管不太多，但每天损耗的食物也不是小数字。

　　核实了身份。

　　火山城大门打开了。

　　人族进入火山城才发现，其中驻扎着规模惊人的部队，保守估计在一万左右，多的话可能达到了两万！

　　他们种族种类各不相同，显然来自不同的领地，但是看起来非常精锐，都是14级、15级的士兵，普遍达到白银精英，是典型的大领主精锐部队。

　　相比之下。

　　沙泉城部队不管数量质量都寒碜了点。

　　“你就是击败了卡利姆洛的沙泉城新领主？”

　　一个血红皮肤的兽人，带一大群高等种族，出现在了人类面前，在他出现的一刹那，哪怕还没有靠近，每个人都体验到窒息般的感觉。

　　就好像浸泡在血海之中。

　　每次呼吸吸入肺中的，都是腥臭的液体！

　　当对方走进。

　　大家看得更仔细了。

　　这个皮肤血红的兽人体型在该种族中只算中等，从头到脚都是亮蓝色的灵能光晕，一把扛在肩头的双刃巨斧，泛着紫色的灵能光晕，似乎有生命有智慧一般，流露出贪婪嗜血……

　　一身亮蓝色15级套装！

　　这把武器，毫无疑问的，竟是一件紫装！

　　大家倒吸一口冷气，都难以再保持镇定！

　　此人想必就是荒原行省总督，天荒城的城主，血修罗纳兹格。

　　他真的非常强大啊！

　　杭羽皱了皱眉：“没错，我就是沙泉城主，响应总督的号令，特意为总督对付赤沙魔王出一份力。”

　　纳兹格身边一个黑甲兽人冷哼道：“你们带来的部队太少、也太弱了，难道沙泉城只有这点实力吗？我看你们是在敷衍总督！”

　　杭羽平静地说：“我们夺取沙泉城至今，不过才过去三十天左右，部队正在重建之中，目前只能出动这些兵马！”

　　黑甲兽人咄咄逼人：“沙泉城太弱，你也太弱了，不如我们比一场，你要是输给了我，这个领主让我来当！”

　　人类们听到这话。

　　全都对他怒目而视！

　　这是赤裸裸的挑衅啊！

　　不过大家都看得出来，哪怕是总督身边的这个黑甲兽人，他的实力也是极强的，应该有四阶传承在身。

　　他只比卡利姆洛略逊一点点。

　　单兵战力甚至不再卡利姆洛之下。

　　说句丧气话，杭羽真不一定打得过他。

　　此人显然也是天荒城里一个分量极重的人物。

　　相比咄咄逼人的黑甲兽人。

　　“不要多事！”总督反倒表现的很淡然，甚至适时制止部下挑衅：“请沙泉城主进大厅，其他三路大领主都已经到齐了。”

　　杭羽以眼神示意大家保持淡定，没有畏惧或退缩，跟着纳兹格，顶着对方散发出的压力，走进火山城的大厅之中。

　　好压抑的氛围！

　　杭羽感受到四五股异常强大的气势！

　　能对身怀四个三阶传承的他产生压力，只有可能是身怀四阶传承的存在，上位者对下位者会自然形成压力！

　　这些人。

　　果然好强啊！

　　三位大领主他们分别是：

　　狂风城领主，岩族，征服者魔岩！

　　千沼城领主，虚灵族，亡灵主宰幽影！

　　暗火城领主，飞龙族，契魔大师狄龙！

　　四位大领主，再加天荒城主，荒野行省总督，血之修罗纳兹格的话，荒原省的主要势力就都到齐了！

　　让杭羽感到有些尴尬的是。

　　他是唯一一个不到15级的，唯一一个没有四阶传承的，估计也是大领主里面最弱的一个！

　　实际上。

　　就连卡利姆洛个人实力，在这群大领主里也是最弱的！

　　毕竟卡利姆洛的战争霸主传承在单挑方面并没有很大优势，即使如此对杭羽等人类而言，卡利姆洛也已经很强大了。

　　连杭羽站在这里都觉得矮了别人一头。

　　其他人类相比之下就更不用比了！

　　人族与土著的差距还是很大啊！

　　道阻且长！


第450章 领主会晤

　　杭羽观察起几位荒原省强者。

　　征服者魔岩是荒原省西方霸主。

　　他是在场的诸领主之中，体型最为显眼的一个，外貌酷似神奇四侠之中的石头人，不过体型比石头人大得多，皮肤呈坚固的黑色，足有四米多高，武器是一杆巨大的长柄狼牙棒。

　　岩族人都是元素生命，这就意味着没有致命弱点，土元素生命并不豁免物理攻击，可天生体质属性极高，体质属性增幅也极高，故而防御与生命力十分厚实。

　　荒野东方霸主是亡灵主宰幽影，他看起来是一个蒙面而且漂浮在半空中的幽灵法师，就连穿戴在身上的装备也灵体化了。

　　幽影的职业是灵职者，他的种族是虚灵族，虽然没有肉体，物理攻击能力不强，但能豁免大量物理伤害，但这些智慧幽灵的精神和魂力属性极高，各个都是天生的法职者或灵职者。

　　最后是南方霸主。

　　契魔大师狄龙，他是一个飞龙族。

　　飞龙族属于龙人族的一个分支，与地龙族相比体质力量比较弱，适合走法系路线，故而也是灵职者。

　　地龙界龙人是第一势力，几乎每个行省或多或少都有一些龙人，狄龙作为荒原行省的老牌大领主之一，只怕与狂龙王有一些关系，甚至就是狂龙王安插在荒原省，用来监督荒原省情况的。

　　三个大领主都很强。

　　他们目前整体实力，都要比人族强一些。

　　当得知杭羽就是沙泉城领主以后，每一个大领主都露出不屑与的态度，同时目光中充满了不怀好意。

　　显然。

　　此刻的沙泉城。

　　因为刚刚改朝换代的关系，一定正处于历史性的低谷期，也就是说此时此刻趁机对沙泉城下手，成功的机会是最大的。

　　三位大领主确实给杭羽带来了一些压力。

　　杭羽心里却并不发虚。

　　沙泉城不是纸老虎！

　　荒原行省总督纳兹格感觉到现场微妙的氛围变化，他微微眯起眼睛，目光环顾四位大领主，最终停留在人族领主身上。

　　纳兹格能坐上灵界总督位置，说明他绝不是空有武力的莽夫，这段时间他派人收集了很多情报，非但搞清楚人族崛起的过程，也搞清这位人族领主最近咋领地里搞出的一些动静。

　　他不得不承认。

　　自己有些看不透人族。

　　这个新来的种族成长速度太快了！

　　现场没有人知道纳兹格在想什么，兽人族以脾气暴躁、性情蛮横出名，可是这位兽人总督却是兽人族之中的一个深沉而隐忍的另类。

　　正因如此。

　　所以更危险！

　　纳兹格开口说：“从火山城前哨站的观察结果来看，大约就在两三天以后，赤沙魔王就会彻底复活，我们必须做好准备将他除掉，一面赤沙之灾蔓延。”

　　赤沙魔王是目前为止。

　　杭羽所遇怪物中最强大恐怖的一个。

　　不过，这种级别的怪物，复活以后有短时间虚弱期，虚弱期状态之下，力量不会达到顶峰，在这个阶段将其干掉相对来说会节省不小气力。

　　赤沙魔王一旦完全恢复。

　　他会引动赤色山、赤色沙漠地火，让赤色沙漠的范围扩大，火山持续不断的喷发。

　　赤色沙漠炙热的红色沙暴，以及火山毒气会笼罩荒原省大半区域，最终对荒原省众领主都造成巨大损失，甚至覆灭也不是没可能。

　　这就是赤沙之灾！

　　每个王者或王者级以上的怪物。

　　它们的出现都足以威胁到一个区域。

　　因此领地之内有这样的怪物复苏，绝对要引起重视，提前将其铲除掉，以免场面一发不可收拾。

　　“这是赤色山脉的地图！”

　　纳兹格展示出一份古老的地图。

　　杭羽向地图望去，地图呈现立体图案，整个赤色山脉都清晰呈现了出来，所有细节也一览无遗。

　　赤色山脉是一个由大量火山群组成的山脉，其中的环境极其恶劣，赤沙魔王一旦在其中复活，会顺带复活大量赤沙怪物，让里面变得更加危险。

　　纳兹格说：“古籍记载，赤沙魔王沉睡在赤色山脉之下的熔岩迷宫中，但是赤色山的范围非常大，我们要分头寻找熔岩迷宫的入口。”

　　接下来。

　　就是划分分工区域了。

　　杭羽心中微动：有利可图！

　　荒原领主不知道熔岩迷宫的入口，他却对几个入口所在一清二楚，毕竟赤沙魔王是非常古老的怪物，在杭羽的先天记忆中有相关记载。

　　很好！

　　先找到入口！

　　一定能获得好处！

　　纳兹格将分工区域划分了一下，三位领主很清楚这次行动是机会，赤沙怪物有不少能掉落珍贵物品、技能石的霸主存在，而且随着这些强大怪物复活，赤色山脉肯定会出现很多宝藏。

　　谁分到的区域越多，越有机会找到宝箱、甚至是霸主级怪物！

　　总督大人的份额肯定是不敢动的。

　　三家都看上了沙泉城。

　　最终一番口舌较量以后，纳兹格同意将原本沙泉城负责的区域，拿出一半来分给其他三个大领主。

　　杭羽对此自然是十分不满的。

　　总督的理由是，沙泉城的实力以及部队都太弱，不足以探索这么大的区域，与其如此倒不如将任务分摊给其他三个领主。

　　弱小果然就是要受欺负啊！

　　可现在还不是掀桌子的时候。

　　也没有必要为了这点事情，同时得罪总督以及三位大领主，只好将梁子记下，捏着鼻子认了。

　　杭羽道：“如果这样的话，我要求先进行选择！”

　　纳兹格道：“可以！”

　　杭羽选择几处区域。

　　其中就包括一处入口所在。

　　相比其他几处，这处是最容易的。

　　其他几位领主也并没怎么在意，毕竟赤沙魔王六十年才会复活一次，灵界信息传递本来就容易出现断层，整个赤色山对他们而言都是很陌生的。

　　会议结束。

　　杭羽回到人族驻地。

　　江楠立刻关心问：“怎么样？总督这帮家伙，没有跟我们人族过不去吧！”

　　杭羽说：“不用担心，他们现在心思，全都放在对付赤沙魔王身上，短时间还不至于拿我们开刀。”

　　他把赵明徐天华等人都叫来，先大概说明了一下情况，让大家做好进军赤色山的准备。

　　这次领主会晤。

　　让杭羽再一次感觉到变强的必要性！

　　沙泉城与其他荒原实力迟早会爆发摩擦！

　　赤色山之战或许是一个极难得且宝贵的契机。

　　这次事件既能拖延摩擦发生的时间，如果好好把握住的话，更可以有不菲的收获与回报，故而非常重要！


第451章 赤灾爆发

　　抵达火山城的第三天。

　　杭羽在驻地里与其他人吃饭。

　　可是就在这个时候，突然地面巨震。

　　正啃着大肘子的二狗叫道：“嗷，什么情况，还让不让狗吃饭了，这是发地震了吗？”

　　杭小白从外面进来：“哥，赤色山脉火山突然集体爆发，会不会是那怪物已经复活？！”

　　算算时间差不多了。

　　现在出现这么大动静应该错不了。

　　“别吃了，该干活了！”杭羽在准备继续低头啃肘子的哈士奇脑袋敲了一下，接着命令道：“老赵，老徐，立刻聚集部队，让没上线的人赶紧上线。”

　　大家火速行动。

　　十分钟左右就完成集结。

　　火山城其他四支部队也陆续反应过来。

　　从火山城向赤色山脉方向望去，光肉眼能看见的，就有十几二十座火山，正在疯狂的喷发中，一道道冲天的火柱，足有几百米甚至上千米高。

　　无数炙热闪亮的岩浆被强大的动力送上天空，乍看像几十个超巨型烟火桶，正在举行一场超级大型烟火秀。

　　“这也太壮观了！”

　　“这就是大BOSS复活的声势吗？”

　　大家心里都啧啧称奇，大BOSS就是不一样，这复活一下还有地火天雷造势，生怕别人不知道它很牛逼一样。

　　“赤沙魔王看来是已经复活了，它的力量能引起赤色山脉火山群的躁动，只要赤沙魔王不死，赤色山脉就会无休止的火山喷发，最终给荒原省带来巨大劫难。”

　　杭羽说到这里顿了顿：“好了，通知所有人，立刻做好战斗准备！”

　　“战斗准备？我们这不还没进赤色山么！”

　　大家对杭羽的命令有些困惑不解，不过还是按照杭羽的指示行动，很快他们就明白，为什么杭羽会下达这样的命令了。

　　从火山群里喷射出来的除了火焰岩浆以外，还有一颗颗巨大的火流星，它们大部分都洒在赤色山脉之间，可也有一部分，飞出了赤色山，飞到了外界。

　　“快看！”

　　“好多火流星向我们来了！”

　　“大家小心，快找地方掩护！”

　　火山城的护城结界已经开启，一枚枚火流星不断撞击在结界之上，其威力丝毫不逊色15级绿色魔导炮，如此密集的轰炸之下，给火山城防御造成巨大压力！

　　很快！

　　结界撑不住了！

　　大量火流星击穿结界，落在火山城之内，接连的轰然巨响中，城中被砸出一个个大坑，有些建筑更是惨遭摧毁。

　　浓烟弥漫。

　　炙热气息肆虐，带着呛鼻的硫磺味，让二狗忍不住连续打了三个喷嚏，他刚刚想开口吐槽，突然嗅到了什么：“嗷，老板，有怪物出现，数量还不少！”

　　大家惊讶地发现。

　　从火流星撞击出的一个个大坑中。

　　居然走出一只又一只前所未见的怪物。

　　这些怪物身体表层十一层沙子，但内部却充斥着炙热火焰，虽然看起来呈现人形，但是五官轮廓模糊，应该算是一种元素类生物。

　　赤沙战士，15级黄金精英！

　　赤沙法师，15级黄金精英！

　　赤沙将军，15级黄金领主！

　　目前出现的。

　　主要有这三种怪物。

　　赤沙族怪物中一个普通怪都别想找到，这帮家伙最逊色的都是15级精英怪，而这帮15级的黄金精英，其实力已经不会输给11、12级左右青铜领主了。

　　数量太多了。

　　只短短几分钟。

　　火山城就出现几百上千这样的怪物。

　　火山城外围数量更多，他们正在疯狂涌进来。

　　与此同时，火山流星依然没有停下的趋势，不断有火流星落在火山城或火山城附近。

　　这场面。

　　叫人大呼有些吃不消。

　　杭羽沉声说：“小心，这些怪物，不管等级还是实力都相当高，大家跟我顶上去，让士兵远程攻击！”

　　此次带来的沙泉城以骑兵为主。

　　人族轻装骑兵的性价比还是很不错的。

　　他们既能召唤战马灵兽变成高机动性兵种，同样也可以解除战马拔剑近战，除此以外骑兵都装备长弓，因此有使用弓箭杀敌的能力。

　　此刻。

　　大群赤沙怪冲过来。

　　杭羽带领人族成员构成防线，先对赤沙怪物进行阻击，骑兵则以弓箭进行火力支援。

　　13级的沙泉城士兵。

　　若是单挑，两三加起来，都不一定干的过一个赤沙战士。

　　何况人族轻装骑兵有一个很大的弱点，那就是防御力比较低。

　　但是有组织有计划战斗，三千轻骑兵足以产生强大的杀敌效率。

　　谁都没想到。

　　赤色山脉都还没来得及进。

　　居然就遭遇到了这么大的麻烦！

　　其他几路部队也在抵抗不断从天而降的赤沙怪。

　　血修罗纳兹格在战斗的过程中，他特别留意了一下人族的情况，只见将近三百个左右人族成员，率领着四千沙泉城士兵，比其他部队更早更快做出反应。

　　他们反应怎么这么快？

　　难不成有未卜先知的能力？

　　纳兹格观察十分仔细，他注意到人族高等种数量很多，光这一批出动的就有三百左右。

　　但这不是关键。

　　人族有丰富的魔导武器，其中包括十台实力强悍的超级机甲，其威力已经超越同级黄金领主，接近霸主级别怪物了。

　　以荒原省的魔导技术。

　　不太可能制造出这样的机甲！

　　此外，这些人族成员使用的技能，也引起了总督的关注与警惕，人族身上的传承五花八门，有很多技能根本就不是荒原省、乃至地龙界能弄到手的。

　　这个种族……

　　真是有太多疑点了。

　　有这样的实力，难怪可以打败卡利姆洛！

　　灵界总督在观察人族的同时，杭羽也在发动鹰眼术观察几位大领主的情况。

　　狂风城魔岩作为天生的坦克种族，他并没有开发自己的防御优势，反而选择征服者这样的传承，冲锋陷阵、威力无穷，战力爆表！

　　杭羽觉得以自己目前实力对上他。

　　胜算恐怕不会超过三成。

　　千沼城幽影法术以亡灵系法术以为主，有极强的控场能力、范围群控能力、以及强大的封印术。

　　如果与他对上。

　　一定要准备好提升异常抗性、增加灵识的装备，以及可以清除负面状态、摆脱封印的卷轴或特殊物品，否则根本没法打！

　　至于最后一个飞龙人狄龙，他的主要传承是四阶的契魔大师，这是一个召唤类型的传承技能，因此狄龙的技能主要以召唤系为主。

　　他能同时召唤并操控不低于两只霸主级怪物。

　　这些被召唤出的怪物与野生怪物战力等同，威力非常强大，却完全受到召唤师意志控制，互相配合，能力互补，十分默契，故而战力倍增。

　　若对付这个家伙。

　　最好办法就是在召唤怪出现前，以逐光一剑快速杀近，只要能打断召唤，就有胜过他的机会。

　　否则两只以上霸主怪同时降临，再加狄龙自身不弱的各种技能，胜算也是约等于零。

　　三个大领主。

　　他们应该都只有一个四阶传承。

　　整体实力与卡利姆洛相差并不大。

　　让杭羽比较遗憾的是，总督纳兹格没有动手，这样一来的话，他就没法看出他真实战力了。

　　但兽人军队是真的强大！

　　纳兹格带来的士兵，虽然数量不算太多，但也有五千以上，普遍15级，多是黄金精英，甚至培养出好几十个领主级的士兵。

　　真不愧是总督啊！

　　他的部队强，手下也很强。

　　尤其是黑甲兽人，比起大领主只略逊半愁！

　　自己要是与他单挑的情况之下，胜算应该只有四五成左右，短时间最好不要与天荒城起冲突，不然沙泉城的处境会陷入被动。

　　……

　　杭羽快速观察分析。

　　他已经在脑海里模拟出与这些部队交手过程。

　　最后得出的结论是，以沙泉城目前的情况，只要不出现两家联合攻打的情况，防守应该没有太大问题，但想走出沙泉城却是痴心妄想。

　　嗯。

　　等这次事了。

　　先让赵明派团队与四大势力接触一下。

　　大领主之间本来就互相堤防，他也不指望拉拢或建立联盟，但能关键时刻可以挑拨与离间这些大领主之间的关系也好的。


第452章 向赤色山脉进击

　　几十分钟以后。

　　疯狂喷发的火山终于渐渐安静了。

　　火山城已经变得满目疮痍，难怪灵界总督实际控制这座城市，也懒得对这座城市进行建设，就这样三天两头被赤色火山破坏，给这里投入再多资源都是肉包子打二狗子！

　　“赤沙封印已经解除！”

　　“赤沙魔王已经复活了！”

　　“所有部队，立刻行动！”

　　荒原总督纳兹格发出了命令。

　　五支部队立刻离开火山城，从五条不同路径向赤色山脉发起进攻。

　　徐天华颇振奋与期待：“终于要开始了吗？”

　　杭羽则提醒一句：“现在赤色山脉十分危险，到处都是怪物群，侦查小组立刻采取行动。”

　　二狗子回答道：“嗷，老板，侦察任务，就请交给本汪吧！”

　　小白与二狗负责侦查任务。

　　他们很快就发现附近的怪物分布。

　　现在赤色山脉之中，被火流星砸出的大坑比比皆是，巨坑之中随处能见各种赤沙怪物。

　　此外还有数量惊人的其他怪物游荡，这些怪物大多都是黄金精英以上，几乎找不到一个普通怪物，几乎每十只左右就会出现一个领主。

　　领主怪的密度。

　　简直高到让人发指啊！

　　不过，领主怪越多，大家就越高兴。

　　只有领主能生产绿色灵气，而他们想要升级变强，就要依靠领主怪物才行，杭羽14级已经超过50%，这次说什么也要升到15级！

　　十五级又是一个槛。

　　升上这一级，可谓意义重大！

　　小白很快就回来汇报：“我们前面出现非常密集的怪群，从侦查情况来看，估计超过了四千，而且没有找到绕行的路径。”

　　二狗补充说：“除密度极高的领主怪以外，本汪还感应到两只青铜霸主级的存在。”

　　大家大喜过望！

　　这么快就遇霸主怪了！

　　卢克对小伙伴们说：“这趟果然没有白来！”

　　“我们选择跟着杭老大一起行动真是明智！”戴安娜也露出笑容：“我们还从来没有战过霸主怪，没有想到这次一口气遇到两只。”

　　霸主怪意味着什么？

　　蓝色灵气、蓝色晶石、蓝色装备、蓝色卷轴、蓝色技能石……可以说，每一个霸主级怪物，都是移动的宝藏！

　　江楠、徐天华、赵明等人，一脸凝重皱起眉。

　　远古监狱中，他们曾与霸主级怪物交手过，所以很清楚一个15级霸主怪物有多恐怖，哪怕只是青铜级霸主，也是很强大的啊！

　　两只霸主级怪物，三四百领主怪，外加接近四千黄金精英，而且清一色都是15级的存在。

　　这可不好打！

　　沙泉城部队总共才四千！

　　杭羽说道：“我们还没有见到终极BOSS，所以部队决不能提前出现过多的折损，接下来由我们构成防线，士兵用弓箭后方掩护！”

　　徐天华点点头立刻开始安排。

　　杭羽从储物空间里取出一堆首饰类装备。

　　江楠看见这些装备时，她立刻认了出来并说：“咦，这不是镇狱兽系列的首饰吗？”

　　没错。

　　正是远古监狱刷到的绿色首饰系列！

　　杭羽说：“镇狱兽系列首饰加持的火抗惊人，我们这次所遇到的怪物，大多数都是火属性攻击的，我们用这种装备，接下来能够事半而功倍。”

　　先给自己挑五件。

　　两个镇狱兽之敏捷手镯，两个镇狱兽之敏捷戒指，一条镇狱兽之敏捷项链。

　　虽然替换掉龙骨臂铠在内几件蓝装，导致杭羽几项属性略有下滑，不过五件装备都是敏捷装，所以杭羽速度非但每下降、反而提升了不少。

　　当然。

　　这不重要。

　　最重要的一点是。

　　五件装备给杭羽增加100点火属性抗性！

　　杭羽穿着远古圣战套本来防御就高，如今再加镇狱兽首饰系列加持，最后还有紫色宝物火元素王之心的豁免效果。

　　可以说。

　　此时此刻的杭羽。

　　他压根不怕火属性伤害！

　　赵明也换上五件镇狱兽系列首饰，其中以增加体质以及生命力居多，他的防御能力本来就在杭羽之上，又多出一百点火抗，现在面对火属性攻击的领主怪物，简直就与挠痒痒没什么区别。

　　其他主要成员，也陆续换上几件。

　　但属性方面，没有太多选择，只能分到什么用什么。

　　“上了！”

　　大家做好准备。

　　杭羽率众人向赤色山脉发起进攻。

　　怪物群猝不及防之下，立刻被干掉一大片，其他怪物反应过来后，立刻开始向人族军队围过来。

　　斩天一剑！

　　徐天华对怪物密集扫出一道气势如虹的剑气，赤沙战士被剑气正面击中，基本都被当场叫成碎片。

　　裂空波动斩！

　　灵剑局卢克也不甘势弱。

　　一个四阶技能劈空快速斩出，一道圆形剑气被挥洒而出，犹如回旋镖冲进怪群之中，接着骤然扩大，将数十怪拦腰截断。

　　十台毁灭巨兵机甲顶上去。

　　这种蓝色品质的机甲护盾强度相当高，只要不对付领主级别以上的怪物都能扛得住。

　　其他人也是各显神通打得热闹。

　　当然，这帮怪也不是吃素的，立刻发起强势的反扑，火球、火墙、爆炎、火炎刀、火焰斩，各种火属性攻击，不断向人类身上招呼上去。

　　虽然怪物数量非常庞大。

　　但是怪物没有组织不懂配合。

　　因此没办法突破人们的防线，沙泉城的秘术兵在防线后不断施法，将靠近的怪物一只只控制定住，后排的士兵拿出弓箭洒出一波波箭雨。

　　治疗兵也在人们指挥之下，有条不紊的发动治疗术，给受伤的伤员恢复生命力。

　　一万，一万一，一万二，一万三……

　　杭羽觉得体内灵气蹭蹭上涨，不一会儿功夫就已经增长四五千之多了。

　　他用掉这些灵气。

　　逐光一剑被升到2级。

　　这种环境灵气获取不要太简单！

　　按这样的趋势下去，估计用不了多长时间，杭羽就能把所有四阶技能点满，他的实力也将再次暴涨一大截！

　　光有灵气可不够啊！

　　杭羽直接冲进怪物群之中，不断有攻击打在杭羽身上，所能造成的伤害，撑死十点二十点样子。

　　而这点伤害。

　　被火元素王之心给豁免掉了。

　　除非短时间内大量攻击同时叠加，否则就凭这些怪物，就连给杭羽造成伤害都困难。

　　有镇狱兽系列火抗装备。

　　有火元素王之心这样的紫色宝物。

　　杭羽发现自己就算嚣张的在怪群中七进七出，也没任何的后顾之忧，可以尽情的一路莽过去！

　　疾影瞬杀！

　　一只领主怪倒下！

　　逐光一剑！

　　一只领主怪倒下！

　　逐光疾影剑阵！

　　又一只领主怪倒下！

　　……

　　杭羽不断冲杀在怪物之间，专门挑品级比较高的领主怪进行狩猎，而在这个过程中，体内灵气精华，以惊人速度上涨。

　　55%……56%……57%……58%！

　　当手刃掉十只领主以后。

　　再加其他人击杀部分。

　　杭羽体内灵气精华已经逼近60%，这样的速度实在是太惊人了，看样子升级会比想象中更快更容易！

　　不过就在这个时候。

　　杭羽感觉到一股强大的气息。

　　幽影魔狼状态跟在身边的二狗本尊立刻提醒说：“嗷，老板，是BOSS怪，它已经盯上你了！”

　　伴随一股炙烈的气流。

　　一个体型异常魁梧、遍体呈现暗红色怪物冲过来，它持有一把完全有火焰形成的巨剑，迎面就向杭羽身上刺了过来。

　　火焰巨剑化作一道火焰冲击波。

　　狠狠地轰击在杭羽的胸口。

　　-31！

　　赤沙统帅！

　　15级青铜霸主！

　　与远古监狱长实力差不多！

　　当看到这家伙这么大声势，还真是把其他人吓了一跳，当看到它对杭羽造成的伤害时，大家顿时百脸懵逼，还真是让人大跌眼镜啊！


第453章 去刷王者怪

　　赤沙统帅与远古监狱长都是青铜霸主。

　　按理说就算实力存在差距，可这差距也是十分有限的。

　　杭羽对付远古监狱长时，可是非常吃力的，单挑的情况之下，几乎没有胜算可言。

　　现在出现在眼前的结果。

　　却是让人大跌眼镜！

　　徐天华、江楠几人也没有料到，这手持火焰化成的巨剑，看起来威猛无比的赤沙统帅，一次攻击只能造成这么点可怜的伤害。

　　“斗气护甲！”

　　杭羽释放新学会的技能，一层寸许厚的能量笼罩体表，像披着件光芒盔甲一样，让四面八方不断落在身上的法术攻击，都被一股无形之力驱散，再无法造成任何伤害。

　　赤沙统帅又连续劈砍好几剑。

　　-19！

　　-17！

　　-45！

　　-16！

　　赤沙统帅造成的伤害变得更低了，当对杭羽发起普通攻击时，只能造成十几点伤害，即使动用强大的技能攻击也不过四五十。

　　“卧槽！”

　　“这真的是霸主怪？”

　　“怕不是假的霸主怪物吧！”

　　所有看到这一幕的人都目瞪口呆。

　　当然这样的话也只是说说而已，从赤沙统帅攻击时造成的声势来看，这货就是货真价实的霸主级怪物，之所以打不动杭羽，纯粹是因为杭羽太变态。

　　可以说。

　　杭羽这一次行动如鱼得水。

　　他本就穿着蓝色套装防御不弱，更穿着拥有镇狱兽系列装备，火焰抗性大幅度上升，当然最重要的物品，还是“火元素王之心”！

　　这一件强大的紫色物品。

　　无差别豁免超过80点火焰伤害。

　　换句话说，当一道火焰属性攻击打在杭羽身上，经过杭羽身上的法术防御、属性抗性、技能效果以后，仍然产生的伤害部分再-80！

　　也就是说！

　　若没有佩戴这件紫色宝物。

　　杭羽受到的每一道伤害差不多都接近三位数。

　　他的总生命力一共不过四百多，也就没有这么轻松了。

　　杭羽发动魔血苏醒，变身成魔血领主状态，两把长刀加持燃血刃，对赤沙统帅一顿狂劈猛斩！

　　杭羽的输出还是很给力的，每一刀都能造成不小的伤害，又能通过生命萃取，吸取生命值补充自身，再加自身恢复力、药水的效果。

　　哪怕没有奶妈支援。

　　也能实现收支平衡。

　　赤沙统帅所有攻击都是火炎属性，不吊打这个家伙，简直对不起这一身装备！

　　杭羽相信。

　　几支队伍之中。

　　只有总督纳兹格有能力轻松战胜霸主怪，毕竟总督的武器疑似是一把紫色品质的神兵，其他大领主虽说不怕领主怪，但打起来绝对没有杭羽这么轻松。

　　现场一共出现了两只赤沙统帅。

　　一只在被杭羽吊起来打。

　　一只被赵明死死的拉住了。

　　赵明没有火元素王之心，但防御能力在杭羽之上，又远古圣战套+镇狱兽首饰+蓝巨盾，一点压力都没有，轻松就顶住这只霸主怪。

　　霸主级别的怪物非常危险！

　　因为这种级别的怪物，多数攻击技能都具有范围打击效果，也就是说想围殴霸主怪，多半会付出惨痛代价。

　　如今。

　　两人死死挡住霸主怪。

　　它们不得寸进，被隔离在安全距离，自然也就无法造成多少损失，十台毁灭巨兵魔导机甲开火，一道道光束划过几百米，打在赤沙统帅身上，造成一道道不小的伤害。

　　哪怕生命力高达上万，也承受不住这样的蹂躏，不一会儿功夫，两个霸主怪就倒下了。

　　大团蓝色灵气被释放！

　　杭羽又增长几千灵气值！

　　灵气精华上涨几个百分点！

　　“很好！”

　　“就是这样！”

　　“稳着打，不要急！”

　　如此多的精英、如此多的领主、还有霸主怪，一切种种都叫大家热血沸腾、斗志昂扬。

　　战斗持续了半天。

　　人族部队不禁歼灭眼前怪物。

　　这附近好几个区域，所有赤沙怪都被扫荡了。

　　杭羽把逐光一剑提升到满级、斗气护甲升到2级，灵气精华已经增长到了90%！

　　因灵气分配比例最大。

　　所以杭羽提升速度最快。

　　不过其他人也没少得到灵气，赵明徐天华两人先后升级，如愿以偿成为14级战职者。

　　小白和二狗也升到14级。

　　江楠、秦牧、小强也很接近了。

　　除此以外，所有参加行动的人，普遍都提升了一个等级，荒原省人族精英实力，可以说得到一次巨大的整体提升！

　　赵明振奋的说：“这个地方杀怪升级实在太爽，沙泉城部队也获得不小提升，有不少士兵已经14级了！”

　　士兵是人类亚种。

　　也是活生生的灵界生物。

　　灵界生物都能建立特定契约。

　　几番战斗产生的部分灵气，被输送到士兵身上，本来就有一部分士兵在沙泉城砸入各种资源培养过，这会儿陆续有升级的情况出现。

　　杭羽问：“目前收获怎么样？”

　　“嗷，老板，那还用说，收获非常大，主要战利品的情况都被本汪记载脑子里。”二狗跳出来说：“我们在附近一共找到并消灭五只赤沙统帅，掉落一个蓝法杖、一个蓝法珠，一个蓝色魔药图纸，一个炼器图纸，外加两个蓝色技能石。”

　　除这些蓝色品质收获。

　　绿色、白色物品收获也非常庞大。

　　“光是开胃菜就已经这么丰富了！”杭羽对这样的结果非常满意，“不过我们不能大意，下一波大喷发就快来了，我们必须在喷发之前，尽快找到正确的入口。”

　　徐天华问：“这里怪物数量这么密集，而且怪物品质更是罕见的高级，为什么我们不继续刷下去？”

　　大家都产生类似的想法。

　　毕竟按照杭羽的说法，赤色山脉火山会不断喷发，每一次喷发都会释放出大量的赤沙怪，岂不是可以守株待兔，不停的刷下去？

　　杭羽摇头说：“哪有无限的怪物给我们刷？虽然接下来爆发还会释放出大量怪物，但是同时也会释放大量致命的火山毒气，随着喷发次数增加，毒气会越来越强烈，我们的部队扛不住！”

　　“此外，这里的这些收获不算什么，如果我们能赶在其他几支部队前，先找到并且杀死王者怪物，那才叫真正的收获！”

　　众人面面相觑。

　　张小强说：“老大，我没听错吧，我们要亲自去刷王者怪？”

　　灵界总督这么强。

　　为什么不单独打王者？

　　除赤色山脉面积太大，地下熔岩迷宫太复杂，只靠一家之力，很难即使找到目标、容易耽误最佳时机这个原因外，还不是因为就连总督也没有足够的把握！

　　王者级的存在太恐怖了！

　　几位大领主也要联手才能对付！

　　大家本来以为最后应该完成会师，接着所有部队大领主联手一起上，这样才符合逻辑。

　　让人万没想到的是。

　　杭羽压根没打算这么做。

　　他竟准备带着人族，撇开其他几路部队，独占王者怪。

　　这种做法着实有些疯狂，搞不好会得罪其他领主是小，万一全军覆没在这里可就亏大了。

　　“好了，你们没必要想这么多。”杭羽倒是淡定，“按照我说的去做吧，抓紧时间！”

　　“是！”

　　很快。

　　有结果了。

　　“我们发现了一个好像是入口的地方。”

　　杭羽赶紧过去一看，与记忆中完全吻合，这个地方就是入口无疑，看样子还是很顺利的。


第454章 熔岩湖中的宝箱

　　杭羽凝视着眼前一个巨大的地窟。

　　地窟中，火光阵阵，正在燃烧，犹如地狱之门。

　　他点点头说：“没错，就是这里，我们的运气还算不错，总算赶在赤色山脉火山群二次喷发前找到了这里，这样会给我们节省不少时间。”

　　与其说是运气不错。

　　倒不如说是杭羽开挂。

　　他对熔岩迷宫七个入口一清二楚。

　　入口听起来似乎很多，但赤色山脉范围太大，每一个地窟所在都很隐秘，而且还有一些看起来向入口，实际根本是死胡同的伪入口。

　　短时间内想把这些地方找出来谈何容易？

　　何况杭羽选中的这个入口，是所有入口里面最轻松的，也是可以最快抵达目的地的，不出意外的话肯定可以赶在其他部队到达前抵达。

　　杭羽道：“地窟通道被火墙给挡住了，用斗气以及驱散法术开路，治疗要注意士兵的生命力，可不要让它们倒在了这个地方。”

　　“我们走！”

　　沙泉城秘术兵有驱散法术。

　　人族成员也有二三十个学过类似技能的。

　　众人一起对地窟发动驱散，原本熊熊燃烧挡住去路的火焰，就好像突然被浇上一大盆水，瞬间坍塌熄灭了一大半。

　　杭羽、徐天华、赵明等强大的战士在前面开路，轮流以斗气技能吹散附近的火焰，最终在火焰中开出一条能正常通过的道路，让骑兵骑马突击，快速穿行，冲入其中。

　　“很好！”

　　“我们进来了！”

　　“这个地方非常危险！”

　　“各位注意脚下，千万不要大意！”

　　众人走进赤色山脉之下结构错综复杂的熔岩迷宫之中。

　　江楠目光开始环顾四周。

　　一座座岩浆湖正翻滚着热气。

　　即使是地面也不是百分百安全，有火柱经常突然冲破地面，从裂缝之中释放出来，像一根长矛直插头顶，足以造成巨大的声势与破坏力。

　　此外。

　　四处游荡的怪物更丰富了。

　　除外面就见过的赤沙怪以外，岩浆湖以及陆地之上还栖息大量没见过的强大怪物，它们能力各不相同，但是都是火属性攻击。

　　“到处都是天然陷阱。”

　　“这个地方也太可怕了！”

　　江楠感到一股不小的压力。

　　二狗子也说：“嗷，老板，这附近的空间很大，而且怪物密集度极高！”

　　小白迅速过来汇报：“哥哥，找到七条不同的路，每一条都有大量怪物把守。”

　　徐天华说道：“这地方环境太恶劣，偏偏怪物数量众多，想将这些通道一一探索，所耗费的时间、精力太大了。”

　　那还用说？

　　熔岩迷宫之所以被叫做熔岩迷宫是有原因的。

　　若是没头脑的瞎几把乱闯，只会把自己困死在这个地方。

　　杭羽说：“老赵、老徐，接下来部队交给你们来管理，你们带队清理沿途怪物，我负责去前方探路，侦查正确道路，甄别陷阱所在。”

　　赵明一听：“这不合适吧？毕竟你才是头！”

　　“我的敏捷属性是我们中最高的，既有侦查技能，又有潜行技能，可以瞬移，可以远程突进，毫无疑问是最适合侦查的。”

　　杭羽继续说：“不用担心，以我现在的火属性抗性，外加紫色物品火元素王之心，即使遇到危险也能及时脱身。”

　　也对。

　　大家没有再劝。

　　“二狗子，留两个分身。”

　　哈士奇精立刻分出两个分身在队伍之中，本尊以及小妖精化的小白跟随杭羽，先行脱离队伍，向熔岩迷宫的深处而去。

　　接下来。

　　杭羽通过远程指挥。

　　为小队指引最正确的前进方向。

　　熔岩迷宫的地形与地图都在杭羽的脑子里，大家只要跟着杭羽的指示走，就可以少走很多冤枉路，同时可以避开一些主要的危险。

　　杭羽则已经带着二狗、小白、边打边前进。

　　他们的速度很快，可以绕过去的怪，就手动清理。

　　实在绕不过，就动手战斗，这个过程中再度获得大量灵气。

　　二狗子四腿快速跟杭羽前进，“嗷，本汪认为老板脱离队伍，可不是为了侦查，老板恐怕另有所图！”

　　二哈精智商奇高。

　　他又是贴身跟随杭羽的狗腿子。

　　因此对杭羽的秘密了解的比较多。

　　二狗已经知道杭羽拥有近乎全知型的先天技能，从他这一路的表现来看，恐怕早就知道一切情况，却故意离开队伍，一定有问题啊！

　　“呵呵，你这狗子倒是越来越聪明了，那你倒是猜猜本老板为什么要离队。”

　　“嗷，这还用猜吗？以老板无利不起早的尿性，本汪猜测一定是图谋某些好处，而这些好处只有单独行动的时候才能拿得到！”

　　狗子真是越来越放肆。

　　是时候复习狗肉的一百种吃法了。

　　不过，二狗子猜得没错，熔岩迷宫好东西确实很多。

　　杭羽一个人行动的情况之下，以他现在的本事，穿过一个个密集怪区，抵达这些地方并不难，可如果还带着大部队，根本不可能灵活行动。

　　因此。

　　现在的计划是。

　　给老赵老徐他们提供正确路径。

　　让他们一路清理怪物、率领部队直捣老巢。

　　杭羽利用地下迷宫四通八达的通道，提前前往各个存在宝物的节点，先把与赤沙魔王复活而一起被刷出来的好东西拿走，然后再过去与大家会合，正式挑战强大的赤沙魔王。

　　就这样。

　　凭强大机动性以及生存能力。

　　这一路消灭大量领主怪物，让杭羽的灵气精华迅速上涨。

　　92%、93%、94%……

　　按这样的效率进行下去。

　　杭羽很快就可以完成升级！

　　二狗子忽然惊讶叫道：“嗷，老板，本汪感应到，前面有一个超强的存在，它的实力与远古监狱里面三层的远古深渊霸主应该差不多。”

　　远古深渊霸主是15级白银霸主。

　　这只怪物气息强度接近的话，那么也会是一只15级白银霸主。

　　一般大领主的实力，也不过青铜霸主，或者略高青铜霸主，单挑的情况之下不太可能战胜一个15级白银霸主这么强的怪物，这只怪物的强大程度，也就可见一斑了。

　　杭小白飞过来汇报：“哥哥，前面是一个地下峡谷，其中出现了大群怪物，将我们的去路完全封死，其中有很多元素族的怪物，它们的感应能力非常强，哪怕发动幻境之尘，也在无法完全不惊动它们的情况之下经过。”

　　“嗯，没关系，我有办法！”

　　杭羽拿出深渊献祭宝典，释放约莫一万点灵气。

　　一阵恐怖的气息中，一只形似飞蛾却足有三层楼这么高的怪物出现在这里，它拥有巨大无比的翅膀，而翅膀上面全都是眨动的肉眼，后背有一条硕大的尾巴，丑陋的口器附近遍布章鱼触须。

　　召唤成功！

　　一只15级青铜霸主强度的深渊恶魔！

　　这只深渊恶魔被召唤出来的瞬间，立刻就引起熔岩迷宫怪物的注意，当它们感觉到入侵者的气息，立刻嗷嗷叫着就冲过来。

　　深渊魔蛾本想直接攻击最近的杭羽，却被突如其来的各种火系攻击所伤，它顿时被激怒，巨大的翅膀打开，密密麻麻的眼睛，全部睁开并射出光束，雨点一样撒进这些怪物当中。

　　深渊恶魔的实力太强了！

　　因此立刻造成颇为严重的伤亡！

　　这边交手的动静，立刻引来更多怪，数以百计乃至千计怪物，正在向深渊魔蛾所在位置靠拢，而这个过程中，肯定会出现破绽。

　　杭羽带着小白以及二狗、用影子舞步、暗袭、闪烁术、甚至逐光一剑，快速从中穿过去，在杭小白幻境之尘控场掩护之下，整个过程并没有费很大的力气，就轻松穿过重重把守的地下峡谷。

　　一个大熔岩湖出现了。

　　杭羽发动鹰眼术向熔岩湖中心看去。

　　他清楚的在熔岩湖中心发现一只高端大气上档次的宝箱。

　　找到了！

　　这是杭羽目标之一！

　　虽然这个宝箱体积比较小，但是从宝箱品质来看，它与远古监狱第三层深渊霸主BOSS房湖底的大宝箱是一样的。

　　此刻，熔岩湖风平浪静，宝箱孤零零被摆在了这。

　　看起来，只要会飞，穿过熔岩湖，拿到宝箱易如反掌。

　　杭羽却很清楚，这种级别的宝箱，绝不是随随便便就能被拿到的，它附近一定伴随着巨大的危险。


第455章 末日冥炎

　　找到了！

　　杭羽发现熔岩湖的异常。

　　熔岩湖里分布着一部分黑色礁石，还有一部分红褐色的物体。

　　如果仔细观察就会发现，红褐色的物体会缓慢移动，它们并不是礁石，是一只体型庞大的怪物，只是全身浸泡在岩浆之中。

　　“小白开始控场。”

　　“二狗配合阻拦漏网之鱼。”

　　两位手下立刻领命，小白发动技能幻境之尘将附近遮蔽起来，以防止待会儿打起来的时候，动静太大引起后方峡谷里怪物的注意，二狗则分身守在峡谷出口，万一有游荡过来的怪，第一时间将其扑杀。

　　杭羽已经提前使用了武器契约。

　　他拿出一把15级浅蓝色的长弓。

　　这把长弓是搜刮沙泉城时，从沙泉城找来的最强战弓。

　　它的附加效果能破甲，增强射程以及攻击力，正好适合眼下这种情况。

　　一道天袭箭发出了！

　　箭矢飞向半空，凌空开始幻化，变成一支巨型光矢，轰然向熔岩湖落下，立刻岩浆四溅！

　　伴随一道怒吼。

　　一头体型庞大的身影，从湖中升了起来，赫然是一条形似巨蛇的怪物，它的身体足有五六十米的长度，有十几人合抱这么粗，头上还有一根独角。

　　独角赤蛟。

　　15级白银霸主！

　　若在这家伙的主场与它交手绝无神算。

　　杭羽没有进入熔岩湖，而在岸上徘徊，不断拉弓，不断射箭，一支支箭矢缠绕着强大的能量，不断地射向这只恐怖的霸主级怪物。

　　-35！

　　-41！

　　-36！

　　好歹是身怀三阶传承神箭手的人。

　　长弓也是目前能找到的最强长弓。

　　杭羽射出每一支的箭矢，威力十分的强大，足以对对方造成伤害。

　　赤蛟不打算离开岩浆之中，半边身体高高抬起，一团包裹着汹汹烈火的炙热岩浆球喷向半空，下一秒岩浆球直接炸开，化作一股覆盖几百米范围的岩浆火雨。

　　每一滴火雨掉在地上。

　　最终都会释放出一片火焰。

　　几乎在交手的瞬间，杭羽所在的岸上，就已经被火海充斥，而且岩浆火雨还在不停洒下，所造成的伤害根本没法躲。

　　-24！

　　-31！

　　-29！

　　哪怕是杭羽面对这样的火属性攻击，生命力也开始迅速下降，若换成其他人，哪怕几位大领主，只怕也支撑不了多久。

　　这种级别的怪物很难单挑战胜。

　　杭羽表示自己还扛得住，他没有开魔血苏醒之类的状态技能，依靠自己的生命恢复力，再通过一些中高级药水的不间断恢复，正好可以达到收支平衡。

　　同时。

　　开启狂魔之怒。

　　让受到的伤害转为怒气。

　　将这些能提升攻击力的狂魔怒气留着备用。

　　赤蛟偶尔会释放强力大招，这种情况之下需要杭羽做到提前预判，即使以闪烁或虚化闪避，只要小心谨慎一点，问题基本上不大。

　　就这样。

　　凭超远的攻击距离。

　　杭羽不断在岸上射出一道道箭矢。

　　白银霸主级怪物的生命力高达数万，生命恢复力也是相当高的，所以这场战斗的关键就是一个字：磨！

　　磨死它！

　　杭羽足足连射了快两小时。

　　射的他，手也麻了，脚也酸了。

　　不过独角赤蛟生命力已经不足五分之一，正在迅速陷入虚弱状态，就连攻势似乎也减弱了，它看起来已经快不行了。

　　很好！

　　不能大意！

　　再加把劲！

　　杭羽知道独角赤蛟有后手，所以一边提防，一边继续积蓄怒气，当独角赤蛟生命下降到5%左右。

　　赤蛟发出一声长啸开始下沉，全身开始进入岩浆湖，而就在这个过程中，赤蛟身体汹汹燃烧，这是一个非常棘手的技能“浴火再生！”

　　生命低于5%。

　　赤蛟就会发动这个技能。

　　它接下来的恢复能力会几十倍提升。

　　若不能即使将赤蛟干掉，不需要数分钟，赤蛟生命力，就会恢复到满值状态。

　　反反复复。

　　根本杀不死！

　　杭羽果断换下弓箭取出深渊屠戮者。

　　这把强大的15级亮蓝武器，外形是一把漆黑的双手大剑，高达90点的基础物理伤害加成，让它成为一件恐怖的暴力输出武器！

　　狂魔之怒积攒的怒气被释放了。

　　深渊屠戮者充斥血色岩浆般的怒气，立刻散发出一阵毁灭的气息！

　　战斗近两个小时。

　　喝下七十九瓶药水。

　　外加自身强大的生命恢复力。

　　杭羽依然才堪堪稳住生命力流逝。

　　这么长的时间里，所流逝的生命可想而知，所转化出的怒气也可想而知，怒气早就已经全满了！

　　逐光一剑！

　　杭羽彻底爆发了。

　　就在赤蛟身体完全沉浸到熔岩湖的一刹那。

　　他瞬间化作一道极光，从赤蛟身体上一扫而过。

　　-3021！

　　巨大刃芒撕裂虚空！

　　赤蛟从中间直接被切成两截。

　　它的生命力才刚开始急剧恢复，下一秒就直接见底，立刻挣扎几下，最终挂掉了。

　　尸体浮出岩浆。

　　多件蓝色物品被爆了出来。

　　大量的蓝色灵气，犹如一股风暴般，瞬间笼罩过来将杭羽给包围了。

　　灵气与灵气精华疯狂暴涨！

　　杭羽单杀15级白银霸主，获得两万多灵气，直接突破界限，当场升到15级！

　　顺利升级了！

　　哪怕是不依赖契约，也能使用“深渊屠戮者”，杭羽的实力获得一个质的飞跃。

　　纵身一跃。

　　杭羽落到一块黑色礁石之上。

　　他将漂浮的几个光球迅速收起来。

　　赤蛟掉落情况一般，虽然出整整六件蓝色物品，但是六件物品都是材料，没有直接掉落蓝装，或者掉落图纸配方。

　　当然了。

　　赤蛟掉落以及采集到的材料都是亮蓝材料。

　　据杭羽所知，这些材料是炼制炎蛟套装的主要材料，从赤蛟身上采集到的蛟肉，足以烹饪出亮蓝品质的稀有食物，使用以后能增长体质、力量以及生命力！

　　这家伙的掉落无所谓！

　　杭羽真正在意的是宝箱。

　　他快速来到宝箱前，因为御用开箱员不在，只好自己动手打开宝箱了。

　　宝箱打开瞬间。

　　两件蓝色物品，一件紫色物品，从中出现了。

　　【炼器图纸：炎蛟戒指】，蓝色上级品质，学习条件：专家级炼器术。

　　【灵职者技能石：幻境之光】，蓝色上级品质，幻境之王传承技能。

　　【末日冥炎碎片】，紫色下级品质，王器“末日冥炎”的组成部分！

　　虽然御用开箱员不在。

　　但是这次运气似乎也不赖嘛！

　　一份炎蛟套装组建的制作图纸价值不必多说。

　　一个四阶技能石，正好这个技能石，是杭小白可以学习的。

　　至于最后的这件物品。

　　是杭羽此行的真正目的！

　　末日冥炎是一件紫色装备，从这个宝箱里能开出这件装备的碎片，而根据杭羽所知，这样的宝箱在迷宫里，大约还有六个。

　　只有七个碎片全部收集齐。

　　才能合成出这件紫色装备！

　　难度很大，若不能在时间内收集到碎片，这个碎片就会在手里消失。

　　紫色装备无论价值还是稀有程度，无不几十倍乃至百倍于蓝色装备，若能得到一件紫色装备，哪怕杭羽暂时没有四阶传承，他也有能力与纳兹格以外，任何一位荒原省大人物分庭抗衡、甚至将其打败！


第456章 深渊屠戮者的威力

　　“还有六个。”

　　“我得抓紧时间了。”

　　蓝色的技能石给杭小白。

　　从赤蛟身上采集到材料之中，价值最高的赤蛟珠给了二狗。

　　两位属下出力不小，多少要给些奖励。

　　前者是小白需要的技能，相当幻境之尘强化版，控场效果会比幻境之尘更好。

　　后者是能大幅度帮助灵兽进化的好东西，其价值不逊色百枚灵兽丹一口气发挥作用，足以让二狗迅速增长进化点。

　　这么快就拿到一个王器碎片。

　　杭羽对效率杭羽还是满意的，荒原总督与三大领主肯定还在赤色山脉瞎转悠，短时间内连进入熔岩迷宫的入口都找不到。

　　即使找到了入口。

　　熔岩迷宫环境如此复杂。

　　短时间不可能到达藏有碎片的地方。

　　六个碎片，六个宝箱，六个白银霸主！

　　这是何等巨大的财富与宝藏？整个熔岩迷宫之中，除刚刚复活的赤沙魔王，就属几个宝箱以及霸主怪最有价值！

　　不打算留给其他人。

　　杭羽打算一口气全部搞定！

　　“我们继续！”杭羽斗志十足说：“有不少好东西等着我们，不小心去晚了，恐怕会节外生枝。”

　　二狗吞下赤蛟的蛟珠，感觉进化点狂涨，距离进化更近一步，立刻嗷嗷叫，十分振奋说：“嗷，本汪也已经嗅到，这附近有很多宝物的气息！”

　　确实。

　　熔岩迷宫的宝物不在少数。

　　但对于这些天材地宝，杭羽是能顺路拿得就顺便拿一下，可如果实在太麻烦，又或者附近有大群怪物保护，那还是算了。

　　不是没能力拿到手。

　　只是杭羽不想因小失大。

　　天材地宝再怎么珍贵，也不过是高级些的亮蓝物品而已，又怎么能与一件紫色王者级装备相媲美呢？

　　六个宝箱的地点彼此间隔都很远！

　　哪怕以杭羽的速度，也需要大费一番周折，没有两天左右的时间，根本不可能全部去一趟，哪还有精力或时间管别的东西。

　　几个小时后。

　　小白掩护之下。

　　凭借自己对环境的熟悉。

　　杭羽避开各个危险区域、绕开满地的天然陷阱，终于抵达第二个宝箱所在的地方。

　　与第一个宝箱情况差不多。

　　这依然是一个巨型的熔岩湖，宝箱就位于熔岩湖的正中央，附近沸腾翻滚的岩浆之内，正蛰伏着一条强大的独眼赤蛟。

　　在这个区域外围。

　　一两千怪物散乱的分布。

　　“喽啰怪太多了。”二狗抬起头撇一眼：“嗷，老板快上去放个大怪出来，就像刚才一样把它们引开吧！”

　　15级的关系。

　　杭羽体内灵气质量大大提高。

　　若是现在使用献祭宝典，消耗同样的灵气，所召唤出的深渊恶魔，绝对要比15级更强。

　　深渊宝典是紫色物品。

　　紫色物品没有一件是简单的。

　　杭羽等级越高能召唤出的深渊恶魔就越强大。

　　不过杭羽这次却摇头：“不行！”

　　二狗纳闷道：“为什么？”

　　杭羽说：“我才刚升级不久，可没有这么多灵气去浪费，这次不用深渊魔典，也一样可以搞定的！”

　　二狗狗毛顿时一炸：“嗷，老板，你该不会想要硬怼过去吧？这怪物数量也太庞大，领主比例高达十比一，万一被围困住就死翘翘了。”

　　杭羽扛起散发着恐怖气息的漆黑巨剑，“怪物聚拢形成合围，也是需要时间的，凭我已经15级，凭一身装备，凭深渊屠戮者，外加小白新学会的四阶技能，我觉得没有问题！”

　　二狗来不及说话。

　　“狗子，小白，我们上了！”

　　杭羽释放魔血苏醒，变成魔血领主状态，提着拉风的双手大剑，开启了燃血之刃，迎面冲向怪物群，这个过程中，释放出人面蚁后。

　　小白毫不犹豫追过去，二狗也没办法，分出几个分身，全部变身成巨狼，尾随杭羽一起发起冲锋，莽就莽吧，大不了一死！

　　怪物们很快感应到了。

　　它们立刻低吼着围过来。

　　不过，怪物靠近过来的瞬间，杭小白释放刚学会的四阶技能“幻境之光”，只见小白身上一下亮起梦幻般的强光。

　　光线宛若实质。

　　数百米范围内，怪物被光芒笼罩，立刻陷入呆滞状态，连领主级别的怪也不例外。

　　要知道。

　　小白的三阶技能是无法影响领主怪的。

　　这个技能才刚刚1级，就能影响领主怪物，虽然影响的时间比较短，但是影响会持续的出现，足以为杭羽创造不小的机会。

　　很好！

　　杭羽冲过去。

　　双手抡起漆黑大剑。

　　先砍翻一个赤沙战士。

　　疾影瞬杀+迅影猛击！

　　杭羽身影一闪，化作八道残影。

　　每道残影分别攻击不同怪物，一瞬间对周围所有目标完成攻击，精英怪物直接就被砍成残血，一道斗气释放下，当场就被群秒了。

　　大剑攻击的过程中。

　　它似乎会释放精神波。

　　技能对十米内目标造成伤害。

　　同时还可以对其行动造成干扰。

　　此外每杀死一个目标，都会汲取出一部分力量，原本漆黑如墨的剑刃，竟然一点点的变红了。

　　【深渊屠戮者】，15级双手武器，蓝色上级品质，物理攻击+90，力量+20，敏捷+15，体质+10，攻击时对半径10米内释放精神波攻击，附带技能“深渊屠戮”。

　　深渊屠戮，特殊被动技能，每杀死一个目标，恢复10点生命力、精神力，同时武器属性+1%，持续效果5分钟，技能效果最高叠加100层。

　　以上就是这把15级亮蓝武器的效果了。

　　堪称是一件群战的神兵！

　　非但附加范围攻击，随着不断杀死目标，深渊屠戮者不仅会疯狂吸收生命力、精神力补充持有者消耗，同时能不断增强武器属性。

　　深渊屠戮效果可以叠加一百层！

　　这就意味着，当深渊屠戮者威力完全激发，他将拥有+180物理加成，40力量加成，30敏捷加成。

　　这样的属性。

　　已不是蓝色装备能具备的了！

　　恐怕与同级某些暗紫装备相比，至少在基础属性方面也不会差太多吧？杭羽凭借自己超高的防御与抗性，足以横推眼前的怪群！

　　一路狂杀。

　　酣畅淋漓！

　　杭羽竟觉得十分轻松！

　　因为小白场控的能力，让远处怪物不能及时赶到，二狗和大蚂蚁有能提供陆空辅助，杭羽一个人顶在前面横扫八方、吸引火力。

　　哪怕是被大量攻击集火。

　　也能顶住压力，迅速将其扫清！

　　最终，杭羽硬是凭一己之力，砍杀上百只15级精英以及十余领主，直接杀到了熔岩湖的附近。

　　“后面交给你们了！”

　　“不要让怪物过来打搅战斗！”

　　杭羽说话之间，一分钟都不耽误，没有切换长弓武器，而是提着已经由漆黑变得血红的深渊屠戮者，直接冲向熔岩湖，全身笼罩着强大的气息，对着赤蛟就是一剑斩下。

　　-224！

　　没有发动特别强的技能！

　　一剑就对赤蛟造成如此高的伤害！

　　若是三大领主在场，看到杭羽这样的攻击，恐怕一定会被吓得话都说不出！

　　太爽了，深渊屠戮效果能延续五分钟，杭羽有自信在这五分钟内，直接打掉赤蛟一小半生命力，这样一来会为自己干掉这只赤蛟节省大量时间，对于与时间赛跑的杭羽，提高效率比什么都重要。


第457章 最后的宝箱

　　杭羽14级都能单挑干掉一只独角赤蛟。

　　何况已经升到15级？

　　其他类型的白银级霸主怪，单挑的情况之下多半打不过。

　　现在这种基本只会火属性攻击的白银级霸主怪，只要杭羽药水充足、谨慎小心、不犯致命错误，基本没有落败的可能。

　　没有意外发生！

　　第二只独角赤蛟倒下了。

　　杭羽计算一下时间：“不错，效率提高一倍，还有五个地方，最好在两天内完成！”

　　杭羽拾取赤蛟掉落的物品，以采集术采集出赤蛟肉、赤蛟珠，把赤蛟珠丢给二狗。

　　接着打开宝箱。

　　没有什么意外，也没什么惊喜。

　　从宝箱里又得到一片紫色物品碎片，几件蓝色物品里有技能卷轴、高级材料，但是没有装备、技能石或配方。

　　御用开箱员不在。

　　手气变差了很多呢！

　　杭羽叹了口气。

　　幸亏碎片是稳出的。

　　其他物品质量也不差，外加赤蛟提供的几万灵气、以及庞大的灵气精华，这些都是难以用价值衡量的收获。

　　“走！”

　　“下一个地方！”

　　杭羽连一分钟都不想浪费。

　　接下来一天多的时间里，先后前往了四个地方。

　　他干掉四只赤蛟、连开出四个宝箱，从中得到四份“末日冥炎”碎片同时，收获一件亮蓝色的圣职盾、一件浅蓝色灵职者武器，都是15级装备，价值非常的高。

　　此外连续得到两颗战职者四阶技能石，三份炎蛟首饰炼制图纸，多件高等级的珍贵亮蓝材料，蓝色晶石总收获超过八百枚。

　　从这样的收获来看。

　　绝对也称得上巨大了。

　　只是非常遗憾的是，杭羽始终没有获得适合自己使用的物品，但是没有关系，对他来说这些都是附赠品而已，真正重要的是末日冥炎这件紫色装备。

　　哪怕几十件蓝装价值加起来。

　　也比不上一件紫色装备！

　　哪怕什么东西都没得到。

　　光一件紫装就不枉此行！

　　此外利用收获到的灵气，将狂魔之怒、斗气护甲在内，所有四阶技能都升满。

　　杭羽体内依然多出高达三万点灵气，灵气精华更是累积超过50%，这是连续击杀五只霸主，外加数百只精英、数十只领主的收获！

　　二狗彻底消化三枚蛟珠就进化了。

　　其他蛟珠交给大蚂蚁，而大蚂蚁也终于进化。

　　杭羽两只灵兽，双双获得巨大成长，都已经达到14级的强度。

　　狗子进化成黄金领主。

　　人面蚁后进化成白银领主。

　　狗子本次进化没有获得新的技能，却获得旧技能的进阶，最主要的技能之一“狼魂分身”变成“高级狼魂分身”。

　　二狗召唤出来的分身，非但生命力精神力翻倍，技能方面从原本只能复制一个，现在变成可以复制本尊两个技能，实力得到质的飞跃。

　　人面蚁后得到一个新技能“蚁群进化”！

　　14级白银领主级的人面蚁后，它已经能同时召唤五只同级青铜领主级巨蚁，外加四十几只精英级巨蚁，种类多达八种以上。

　　如果放弃召唤战斗类型巨蚁，人面蚁后将所有召唤力都用来培育工蚁，一次性就能制造出三百多只工蚁，堪称一个超级工程队。

　　这次获得的新技能“蚁群进化”是被动技能，从获得这个技能以后，人面蚁后召唤出的所有巨蚁，都将跟它一样成为飞蚁。

　　每一只都具有飞行能力！

　　此外技能强度乃至数量也有所提升！

　　嗯，可以说，这一趟下来，两只灵兽成长飞快，按照现在的实力，已经完全可以独当一面，成为杭羽强有力的助手。

　　整整两天。

　　杭羽一分钟都没浪费。

　　他返回现世三次，只稍微休息一下，补充食物、各种药剂，接着继续进灵界，马不停蹄的行动。

　　“最后一只！”

　　“就差最后一只！”

　　“这一个距离有点远！”

　　杭羽带着小白、二狗、大蚂蚁，快速前进。

　　当他抵达目的地附近时，二狗忽然大声叫道：“嗷，老板，有特殊的情况！”

　　二狗子再次进化升级以后，侦查能力相比之前又翻一倍，对于他的预警，杭羽一点不敢大意。

　　“怎么了？”

　　二狗回答：“嗷，就在这附近，有特殊的气息，应该是一支小队，人数不是很多，约莫七八人的样子。”

　　杭羽皱起眉。

　　这可不是什么好消息啊！

　　一定是某支队伍找到入口了。

　　他们先派少数人组成一个的精锐小组进行探查。

　　无论这支小队来自哪一方，如果被这伙人发现，恐怕情况会很不妙的！

　　杭羽问：“有多远？”

　　二狗子回答说：“与我们应该不太远！”

　　杭羽表情凝重，陷入了思考，最后做出决定：“二狗留下来，如果有人企图向目的地靠近，不管付出多大代价，一定要阻止他们！”

　　狗子赶紧说：“本汪怕是心有余力不足！”

　　杭羽将刚才得到的几支蓝色技能卷轴都交给二狗，又拿出一堆高品质绿色技能卷轴，“这些东西全部给你，没让你与他们硬拼，要用你的狗脑子，知道吗？”

　　狗子想了想。

　　若只是周旋，问题应该不大。

　　老板的目的地距离尚有二三十分钟路程，一路会有好几个路口，这支先遣探索队，未必有能力发现宝箱所在位置，即使找过来应该也会花不少时间。

　　那已经是最后一只宝箱了。

　　其中的碎片对老板而言非常重要！

　　二狗没有再废话：“本汪明白了，交给本汪吧！”

　　狗子立刻留了下来准备随机应变。

　　杭羽表情凝重自语道：“最后的关头了，千万不能功败垂成啊！”

　　加速！

　　必须加速！

　　杭羽迅速来到熔岩湖附近。

　　杭小白发动幻境之光，掩护杭羽顺利进入。

　　小白留在峡谷出口控场，阻止游荡怪物靠近。

　　杭羽则二话不说，对岩浆中的独角赤蛟就发起攻击。

　　虽然攻势非常凶猛。

　　但霸主级怪物血量太厚。

　　杭羽与赤蛟交手不到十分钟。

　　狗子通过灵兽契约的感应道，“嗷，老板，情况不太妙，对方也有侦查高手，多半会发现我们的气息，一定会找到这边来。”

　　杭羽一边进攻赤蛟一边说：“大概多久抵达？”

　　狗子回答说：“本汪推测15-20分钟。”

　　杭羽迅速计算一下：“你想办法再拖住他们20分钟，只要你能做到，我额外赏你五百蓝晶。”

　　“嗷？什么？五百蓝晶？”

　　二狗显然被杭羽的手笔吓一跳。

　　狗子也是有私房钱的，还收藏不少辛苦搞来的宝贝，但作为一条打工狗，财富并不算很多，五百可以随便自己支配的蓝晶，对于二狗子而言是一笔巨款啊！

　　额，不止是二狗子，五百蓝晶对任何人，都是一笔不小的数字。

　　“嗷，不就是20分钟么？”狗子声音一下精神了起来，“老板，放心吧，本汪拼了这条狗命，也会把他们拖在外面的！”

　　为了这笔横财。

　　二狗子也是要拼了！

　　杭羽相信二狗是能做到的。

　　毕竟二狗已经是黄金领主级灵兽。

　　一只有智慧的黄金领主，其难缠程度不会逊色霸主怪，只要二狗巧用各种高级卷轴以及药水，只是拖住对方区区二三十分钟完全不在话下。

　　不能分心！

　　杭羽做好安排以后。

　　他心无旁骛，全力对付赤蛟。

　　不久，赤蛟生命越来越少，最终逼入到5%以内！

　　杭羽松了口气：“结束了！”

　　逐光一剑搭载狂魔怒斩！

　　杭羽以这个强大的终结技将赤蛟干掉！

　　这个过程始终没有人打搅，而通过与二狗子的感应，他能清楚的感受到，狗子处于战斗状态，可见对方确实已经来到附近。

　　不过。

　　太迟了！

　　杭羽收起赤蛟掉落大量珍贵材料。

　　当打开最后一个宝箱。

　　从里面一下飞出六件物品。

　　两个紫色！

　　四个亮蓝色！

　　杭羽愣了一下。

　　其中一个紫色物品必是最后一块末日冥炎碎片！

　　可是出了两个紫色物品，多出的一件紫色物品，又是什么东西呢？


第458章 第一件紫装到手了！

　　毫不意外。

　　一件是末日冥炎碎片。

　　这是杭羽意料之中的，如此一来这件紫装的碎片就算是凑齐了，他将打造出属于自己的第一件紫色装备！

　　不过相比这个意料之中的碎片，另一样才是真正让杭羽感到惊喜的东西。

　　【战职者技能石：四方血狱】，紫色中级品质，狱血狂魔传承技能，学习需消耗两万点灵气！

　　紫色技能石。

　　而且好巧不巧。

　　正好是杭羽需要的技能石。

　　这让杭羽不禁怀疑自己眼睛是不是看错了，开了六个宝箱，除碎片以外，没一个紫色物品。

　　没有紫色物品也就算了。

　　这个过程中开出的蓝色物品，几乎没有一件是自己用得上的，没有想到攒了这么多次人品，终于最后一次脱非入欧、强势爆发！

　　一个紫色技能石何其珍贵？

　　一个紫色又适合自己的技能石是无价之宝！

　　杭羽毫不犹豫使用这个技能石，掌握了这个强大的四阶技能。

　　接下来。

　　将七件碎片拿了出来。

　　当七块紫色品质碎片接触的瞬间。

　　它们彼此被一股吸引力吸引，正在快速的拼接结合在一起，而就在最后一块碎片严丝合缝的融合上去的瞬间，一股强大的力量，骤然从掌心迸发。

　　让熔岩湖掀起一股波浪！

　　最终一件完整的紫色装备，静静地漂浮在杭羽的手中，它笼罩着一层梦幻般的紫色光晕，却散发着火山般愤怒与毁灭的气势。

　　这是一条项链。

　　它的大概属性如下。

　　【末日冥炎项链】，15级装备，紫色下级品质，物理、法术防御+40，全属性+10，全系抗性+20，获得特殊传承“末日冥炎支配者”，剩余耐久34！

　　装备属性很简单却很强大。

　　高达40的物理与法术防御，让人简直不敢相信这只是一条项链，哪怕是一件十多级的蓝色胸甲，也未必能有这么高的增幅。

　　四系职业八大属性，外加体质在内没有职业增幅的属性，以及生命力、精神力在内，全部增加10点。

　　风火水土光暗雷等，全系伤害抗性也很高，作为一件饰品，它的基础属性完全不输一件卓越的防具。

　　当然了。

　　若仅仅只是如此。

　　它也不能被称之为王器。

　　王器就是王者之器的意思，紫色装备对应的是王者级别的存在。

　　这样的装备非常的稀少，几乎不可能量产，每一件价值都是极高的。

　　与附加特殊效果、特殊技能的蓝装不同。

　　“末日冥炎项链”直接附加一个传承！

　　没错。

　　戴上项链。

　　就等于得到“末日冥炎支配者”这个传承！

　　蓝色品质装备，无论级别再高、品质再强，都不可能直接赋予穿戴者传承之力，而紫色品质的装备却是具有传承之力的，它们能赋予主人强大的力量！

　　【末日冥炎支配者】，特殊传承，力量、体质、精神、智力、魂力、意志+20，生命力+30，精神力+30，获得传承技能：3级冥炎之力，3级末日炎龙。

　　以上就是这个传承的效果了。

　　这种紫色赋予的王器传承，与通过修炼技能得到的序列传承是不同的概念，前者只要穿上装备就会具有相关力量，但卸下装备就会消失。

　　除此以外。

　　装备赋予的传承。

　　它的强度与装备等级、品阶有关系。

　　这个“末日冥炎支配者”的技能效果应该接近四阶的序列传承技能，但是这个特殊的传承，只有两个技能组成，与四个技能组成的四阶传承区别较大。

　　杭羽查看技能信息。

　　“冥炎之力”，特殊技能，开启以后，每秒消耗10点精力，每当对目标造成伤害时，额外附加30点无视防御、无视抗性伤害。

　　“末日炎龙”，特殊技能，施展时间3秒钟，消耗150点精神力，释放出一道末日炎龙，对300米内任意目标进行三次毁灭性打击。

　　两个技能都很强。

　　尤其是第一个技能。

　　不要看这30点无视防御、无视抗性伤害不高，但如果用得好，就是一个神技啊！

　　太好了！

　　这件装备果然没让人失望。

　　真是不枉废了两天多时间，花了这么大的力气将碎片收集起来，穿上这件装备以后，杭羽的实力提升是立竿见影的。

　　何况意外得到四方血狱！

　　虽然还没有正式激活四阶传承，但是凭借杭羽的装备与底蕴，此刻对上任何一位大领主都有不怂的底气。

　　嗯。

　　可以说。

　　除了血修罗纳兹格以外。

　　荒原省已经没有强者能让他感受到威胁。

　　血修罗纳兹格还是很难应付的，作为灵界总督他身上应该不止一个四阶传承，而且他拥有至少一件紫色装备，而且这件装备还是武器……

　　“老板，呼叫老板，你那边好了没有？本汪快顶不住了，再继续下去就要领便当啦！”

　　杭羽听到二狗呼叫。

　　他纵身一跃，跳到熔岩湖岸，走到小白的面前，“二狗快顶不住了，我们赶紧过去帮他吧！”

　　杭小白注意到杭羽气息的变化。

　　哥哥肯定已经拿到了足以让他实力大增的物品！

　　现在的他，变得比以前更强，甚至不输给任何大领主，这让小白感到非常高兴。

　　杭羽与小白迅速靠近。

　　小白以侦察术进行了侦查。

　　七八个兽人被幽影魔狼形态的巨狼连连偷袭。

　　王二狗果然是一只老阴逼。

　　他狡猾到极点，分身技能进化的关系，非但分身变得更强力，而且能复制两个技能，再加以他现在的等级，能一口气召唤八个分身。

　　八个分身都复制野性觉醒以及幽影魔狼，加上本尊就是九只能随时隐身、进入灵体形态的黄金领主，本来对付起来就很麻烦。

　　狗子偏偏有智力加成。

　　一番神操作搞得这帮兽人手忙脚乱。

　　虽然这群兽人实力很强，但是短时间想干掉二狗，绝对不是一件容易的事情。

　　“对方是兽人？”

　　杭羽听到小白汇报眉头紧皱，他迅速靠近了一点，用鹰眼术进行侦查，果然发现了黑甲兽人的身影。

　　竟然是他！

　　这个黑甲兽人是大领主纳兹格身边的属下，也是纳兹格此次带出来的兽人部下里最强的一个，也是具备四阶传承的存在，与三大领主实力差距很小。

　　杭小白说：“对方是总督的部下，我们要是与他们交手，一定会得罪总督的。”

　　杭羽并不怂任何一方势力。

　　可对待天荒城还是慎重一点比较好！

　　如果可以选择的话，杭羽肯定会神不知鬼不觉溜走，但实际上眼下这种情况没有选择。

　　黑甲兽人一伙肯定已经发现杭羽了。

　　他们的队伍中有侦查高手。

　　即使杭羽现在逃走，他们也可能会一路追踪尾随，杭羽没有自信甩开一群来自天荒城的厉害角色。

　　自己让二狗袭击他们。

　　自己赶在他们之前杀死霸主怪拿走宝箱。

　　这实际上已经得罪了他们，与其被他们沿着气息追踪，找到大部队位置，为接下来更重要的行动埋下隐患，不如干脆一不做二不休，全部清理掉！

　　兽人应该没有即时通讯能力。

　　纳兹格顶多知道自己的手下被人干掉了，但是不一定会怀疑到自己头上，等这些人陆续复活都是半个多月乃至更久以后的事了。

　　整个思考过程不到三秒。

　　杭羽脸沉下来，闪过一丝杀气：“这个穿黑甲的家伙在火山城挑衅老子，今天就让他看看到底谁才是大爷！”


第459章 单挑天荒城小队

　　“死狗！”

　　“敢捉弄我！”

　　天荒城副城主萨戈满脸怒火。

　　他为天荒城大部队探索路径，带着七个同伴奉命进入熔岩地窟。

　　当来到这附近的时候，队伍中的侦察者，突然察觉到其他人的气息。

　　经确认。

　　可以肯定。

　　这人就是新一任沙泉城主杭羽。

　　萨戈本来就对这个新上位的沙泉城领主颇有敌意，正愁没有机会对付他，没有想到会遇到这家伙落单，正好趁着这个机会把他干掉。

　　而同时。

　　队伍中的侦察者发现。

　　这个地方出现异常强大的霸主怪气息。

　　萨戈立刻感到精神振奋，一般这种实力远超过其他怪物的家伙都不简单，除击败怪物本身会获得大量好处外，更有机会获得各种天材地宝乃至发现宝箱。

　　他想都没想就要带人赶过去，结果万万没有想到的是，居然会被一只奇怪的怪物袭击。

　　这怪物实力倒是一般。

　　但是他明显是有智慧的。

　　非但会释放卷轴，还会各种战术，再加对方会隐身、能灵体化，虽说构不成太大威胁，但是反复纠缠之下着实棘手。

　　萨戈耐心很快被磨光，立刻连续释放两个四阶技能，当场轰杀掉数只巨狼，可本尊却在关键时刻，施展某种瞬间逃遁技能逃走了。

　　侦察者慌忙说：“不好，怪物气息已消失，它好像已经被干掉了！”

　　一听这话。

　　第一个反应就是不信。

　　这怎么可能？对方就一两个人啊！

　　萨戈尽管不愿意相信，但是也很清楚自己同伴的侦查水平，他应该是不会搞错的，那个该死的沙泉城领主，一定是动用了特殊的武器，所以才能这么快解决怪物。

　　萨戈怒道：“我们去干掉他。”

　　“不用！”侦察者脸色再变：“因为……他正向我们来了！”

　　萨戈有些意外了。

　　这家伙抢了怪以后。

　　居然还敢主动送上门来？

　　萨戈没想明白对方的脑回路，突然就看见天空出现一群密密麻麻的飞蚁，大约有四十只左右的样子，最小一只都有公牛这么大。

　　数只巨蚁都是领主级实力。

　　为首一只更是白银领主。

　　“召唤型灵兽吗？倒是非常罕见！”

　　萨戈目光环顾周围，一只透明的巨狼后退，正在回到杭羽身边，他继续冷声说：“智慧型灵兽相比之下更罕见，这个该死的家伙是怎么得到这些灵兽的！”

　　杭羽道：“这不是天荒城的副城主大人吗？真巧啊！”

　　萨戈沉声说：“我给你一个机会，将得到的东西，全部乖乖交出来，这是属于天荒城的宝藏！”

　　杭羽说：“我要不交呢？”

　　萨戈充满杀气：“那就是对抗天荒城的意志，与灵界总督血之修罗纳兹格为敌！”

　　杭羽叹了口气说：“只可惜，你代表不了天荒城，也代表不了荒野总督，无主之地的宝物，谁先发现就归谁，不是吗？”

　　“你看来是不打算珍惜我给的机会了。”萨戈说话之间，双手举起一杆紫色长枪，他的脸上露出残忍的笑容，“不过，这样正好，我也好有个理由，将你这自以为可以翻身的虫子踩在脚下！”

　　杭羽道：“小白动手！”

　　小白以小妖精形态趁其他人防备不够，快速冲过去，接着现身出来，爆发出一阵光芒，犹如梦幻般笼罩几个兽人，让他们受到精神控制。

　　“死！”

　　萨戈只稍微恍惚一下。

　　他立刻就发动相关技能。

　　第一时间驱散精神干扰，接着提起战枪刺向小白，战枪射出一道动人心魄的枪芒。

　　“休想得逞！”

　　杭羽一个闪烁出现在小白面前。

　　他双手挥舞着泛着红光，叠加几十层深渊屠戮效果的巨剑，快速两道急速的迅影猛击，当场轻松斩碎枪芒、荡开长枪。

　　“你竟变强了这么多！”

　　萨戈眼神一变：有些难以置信。

　　他却性就在几天前来到火山城时，当时的杭羽实力与自己相差巨大，可是短短这么几天时间，这个该死的沙泉城人类就好像脱胎换骨。

　　说是脱胎换骨也差不多。

　　当时的杭羽才14级，现在的杭羽15级，他还装备上紫色装备，光靠属性方面的加成，就足以大幅度的提升实力了。

　　杭羽赶来过程中。

　　他还特意砍翻一路小怪。

　　为深渊屠戮者叠加几十层技能效果。

　　现在这把武器的威力，就算萨戈也很难挡住。

　　只从属性的角度来讲，杭羽已经胜过了这个萨戈。

　　“疾影瞬杀！”

　　杭羽化作八道残影，几乎是不分先后攻出，但就在杭羽攻击快逼近，萨戈确实咆哮一声，手中长枪消失了，而周围满布枪刃。

　　“枪刃风暴！杀！”

　　一道道强悍的枪芒从身体射出。

　　犹如一道道激光般，向四面八方射出，非党破掉疾影瞬杀，其中一枪刺中杭羽的胸口，当场将杭羽给顶非十几米。

　　“你就只有这点能耐吗？”萨戈怒吼道：“崩灭斗气枪！”

　　杭羽尚没站稳。

　　萨戈举起枪再刺。

　　看似朴实无华，仔细观察会发现，这一枪的枪刃之下，凝缩着惊人的斗气，几乎没有任何防御，可有效挡住这饱含斗气的一击。

　　一个四阶技能啊！

　　不是一般的四阶技能！

　　萨戈的四阶传承应该是一个叫“斗气枪王”的传承！

　　这个传承的主技能很特别，在发动相关技能时，可将斗气凝聚在武器之上，让攻击变得无坚不摧，再加技能本身的效果，几乎能克各种防御。

　　“逐光疾影剑阵！”

　　杭羽赶来过程就已经在凝聚剑阵，这个时候直接一口气释放出来，以杭羽如今的实力，瞬间就制造六十把飞剑，一瞬间就笼罩了的萨戈。

　　“可恶！”

　　“都给我滚！”

　　萨戈改攻为守，双手转动起长枪，那疯狂释放着斗气的枪刃，不断挥洒出斗气，将劈来的剑气弹开，很快就在剑阵中破开一个窟窿。

　　不断有剑气打在身上。

　　萨戈防御很高，似乎并不在意。

　　他歇斯底里一枪继续刺来，正好命中杭羽的胸口，就在枪刃集中杭羽一瞬，立刻迸溅出大量类似火焰的光芒。

　　杭羽纹丝不动。

　　十米范围却都裂开了。

　　杭羽在被刺中瞬间发动斗气护甲。

　　他现在全身都笼罩着一层斗气，以斗气对斗气，萨戈的攻击虽然猛，但是被剑阵大幅削弱过，不可能有余力刺穿杭羽的身体。

　　杭羽利用技能附带的霸体效果纹丝不动，同时发动魔血苏醒，瞬间变成魔血领主状态，抡起双手大剑，一道狂魔送葬就撞在了萨戈身上。

　　“不好！”

　　萨戈大吃一惊。

　　他慌忙发动斗气爆发！

　　但三阶的斗气爆发，不足以完全抵消四阶技能，一股猛烈到极点的力量轰击在萨戈身上，周围地面，无不裂开，火柱不断的喷射，对其他人造成伤害。

　　萨戈被直接打退回去二三十米，又回到其他同伴之中，而这个时候其他同伴，因为受到攻击波及，从精神状态恢复了。

　　萨戈沉着脸说：“这个人比想象中厉害，不要浪费时间了，一起上吧！”

　　“是！”

　　众人立刻摆开架势。

　　他们都是天荒城精英兽人。

　　就算比萨戈弱，也不会是泛泛之辈，多少有一两招压箱底的招式，若是一鼓作气杀过来，那可是很让人伤脑筋的。

　　杭羽没有慌乱反而说道：“正有此意，我也不浪费时间了，快速解决这场战斗！”

　　下一秒。

　　萨戈等兽人惊讶的发现。

　　脚步变得沉重起来，脚下地面好像变得柔软，犹如胶水一样充满了粘性。

　　低头一看。

　　无不骇然色变。

　　因为脚下哪里还有地面？

　　他们分明走在一大片蠕动粘稠的血浆内！

　　不只地面连半空也被一道道血浆充斥，它们不断的编织与聚拢，最终构筑成一个牢笼般的庞大结构，八个兽人都被困在了这个巨型的血色牢笼中。

　　“这是什么？”

　　“从没见过的技能！”

　　众兽人感觉到这个技能的可怕。

　　萨戈也阴沉着脸：“是四阶狱血狂魔主技能‘四方血狱’吗？这个家伙居然掌握住了这种程度的技能，他果然隐藏了很多力量！”


第460章 团灭

　　天荒城小队发现。

　　当被血色监狱给困住以后。

　　他们的行动能力受到很大影响，满地猩红血浆般的粘稠物质中，似有一只只无形的大手将脚拽住，又像是有一个个黑洞将他们吸住，每一步都走得十分吃力。

　　-9！

　　-8！

　　-7！

　　与此同时，控制之中，也弥漫着大量猩红的雾气，当被这些雾气笼罩在其中时，每个人都感受到腐蚀感，他们的生命力在缓慢下降。

　　有人尝试退出封锁区。

　　血狱已经形成了，现在想逃已经太迟。

　　每当尝试脱离时，都会被一股力量弹回，让他们始终没有办法完成越狱。

　　萨戈沉声说：“不要白费力气了，凭我们的力量是无法强行突破这个‘四方血狱’的！”

　　一个兽人问：“这个技能怎么会有这么强的控制力？”

　　萨戈说：

　　“四方血狱是四阶传承狱血狂魔的主技能，一旦技能释放出来，能把靠近身边的目标统统拖入一座血之监狱中，通常情况之下，只有两种方法主动破解。”

　　“第一种是发动高远超过施术者一个层次以上的力量，强行破开监狱。”

　　“第二种就是杀死施术者！”

　　萨戈说的不错。

　　不过荒原省顶级高手实力都差不太多。

　　第一种方法别说是萨戈，哪怕是总督纳兹格亲自来也未必做得到，所以摆在眼前的，只有第二种方法可以使用。

　　杀掉杭羽！

　　四方血狱效果不仅仅是控制这么简单，所有被关进四方血狱的目标，移动速度、敏捷、力量等属性都会被削弱。

　　随战斗进行。

　　血狱效果会逐渐增强。

　　杭羽作为血狱施展者，他每一次在血狱内对目标造成伤害，都可以让血狱吸收掉对方流失的生命力，让这些生命力化作血狱的能量。

　　吸收能量越多。

　　血狱威力越强。

　　血狱造成的虚弱、迟缓、持续伤害就会加深。

　　此外血狱对施展者有不小的好处，杭羽在血狱之中每杀死一个目标，都可以获得大量的精神力、生命力，从而使血狱维持时间变得越长。

　　否则。

　　就凭杭羽自身的精神力作为支撑。

　　他最多在激战中维持三两分钟。

　　四阶技能消耗太大了。

　　这个传承序列的精髓就在于以战养战，只要一直战斗、只要一直杀戮，力量就会取之不竭！

　　一旦杀戮战斗停止。

　　或者战斗陷入了胶着。

　　久战而不下，就会难以为继。

　　“哼，四方血狱确实棘手。”萨戈沉声说：“可我们有八个人，想要对付他，简直易如反掌！”

　　天荒城高手纷纷点头。

　　血狱的力量也并非无穷的。

　　一人与一百人进入血狱不可能是一样的。

　　人数增加会逐渐摊薄血狱影响，几人尽管移动速度大减、各项属性都在下滑，生命也持续损失，但这还在他们的承受范围内。

　　几分钟内。

　　干掉杭羽足够了！

　　就在这个时候。

　　-39！

　　-38！

　　-39！

　　几人尚未发起攻击。

　　他们突然感觉到，自己受到的伤害，突然间开始猛增，而与此同时，在他们的身上，自燃起黑色的火焰。

　　萨戈脸色大变：“怎么回事？！”

　　杭羽此时此刻胸口项链散发光芒。

　　他已经使用冥炎支配者的技能之一“冥炎之力”！

　　这个技能乍看好像不强。

　　每当对目标造成伤害，冥炎效果就会触发，额外追加30点无视防御、抗性的火属性伤害。

　　没错。

　　三十点听起来是不高。

　　可这是无视防御、抗性乃至等级的伤害！

　　哪怕杭羽只能造成1点伤害，冥炎之力都会触发，将伤害数直接追加到31点！

　　除此以外，不限攻击类型，无论是武器攻击，技能攻击，还是大范围法术攻击，只要能破防并对目标造成伤害，都可以触发这个技能效果，单个目标每秒最多受到一次冥炎伤害。

　　八个人都在杭羽的血狱之中。

　　他们正缓慢却持续的受到伤害。

　　原本是微不足道的伤害被冥炎一叠加，让他们每秒钟损失三十多点生命，每分钟造成生命损失接近2000点，即使发动中高级生命恢复药水，外加自身的恢复力，也只能勉强维持而已！

　　想打消耗战？

　　杭羽倒是想看看。

　　究竟谁能耗得过谁！

　　萨戈勃然大怒：“干掉他！”

　　说话之间，纵身而出，长枪快速刺过来，因为他的四阶主技能影响，萨戈每次发动战职者攻击技能时，武器都会附带强大的斗气。

　　哪怕是杭羽也不硬接。

　　他发动各种技能，与萨戈周旋几回合。

　　“这样下去我们的处境会很危险！”

　　“快去帮忙！”

　　当天荒城高手们发现黑炎不断出现，颇有无穷无尽的趋势以后，他们顿时有些慌了手脚。

　　“群体恢复术！”

　　“治疗之风！”

　　一个圣职者迅速释放两个集体技能，让其他人把损失的生命力重新拉升回来。

　　五个战职者分成两个梯队，正在急速的逼近中。

　　法职者、圣职者、灵职者站在一起，法职者念咒释放一个四阶结界技能把圣职者保护起来，灵职者则对杭羽发动控制类技能，五个战职者中萨戈带着两个近身攻击，另外两个拉开距离一个拉弓，一个掷毒镖，企图牵制。

　　一时间各种技能纷纷攻向了杭羽。

　　杭羽且战且退，十分的狼狈，与由八位高手组成、配置合理的小队交手，一时间也被压制。

　　若非杭羽有斗气护甲，让很多控制技能对自己效果被削弱，恐怕早就被控住，然后被萨戈一枪给干翻了。

　　“嗯，对方实力都不错，尤其是萨戈这家伙，想靠末日冥炎项链、四方血狱组合效果耗死他们，短时间内看来是做不到了。”

　　“对方只有一个奶妈类型圣职者，但是被保护的非常周密，想要直接上去干掉他难度比较高。”

　　“既然这样的话……”

　　萨戈长枪爆发出一道又一道充斥斗气、锐不可当的恐怖攻击，他的速度本就比杭羽略逊，在四方血狱里面差距就更明显了。

　　所以屡屡没能得手。

　　若非有同伴辅助，真不一定能压住他。

　　不过就在这个时候，萨戈忽然感觉到，从杭羽的身上，骤然释放出一股强大的火焰元素气息。

　　这是什么技能？

　　从强度来看，接近四阶法术！

　　不可能，他明明是战职者，怎会有法系传承？

　　“末日炎龙！”

　　杭羽释放大量精神力，终于发动第二个装备技能，大量火焰，疯狂升腾，它们在头顶迅速凝出了一条金红色的炎龙。

　　天荒城众人骇道：“不好！”

　　炎龙张牙舞爪从杭羽头顶飞出，首先向冲在最前面的萨戈而去，喷出一道炙亮的火柱，犹如雷电般携带恐怖威势轰然而至。

　　“给我破开！”

　　萨戈长枪迎面刺在火柱之上。

　　斗气不断释放膨胀，犹如一层无形屏障，疯狂消融抵消掉炎龙恐怖的一击，而就在这个过程中，头顶盘旋的炎龙，突然尾巴一甩，向几个战职者又喷出一道攻击。

　　轰！

　　恐怖火海吞没几人身体。

　　他们不得不同时释放斗气进行抵抗。

　　炎龙完成两次攻击，顺利完成压制，竟还没有消失，它继续飞出一百多米，来到法职者、灵职者、圣职者所在位置。

　　“这到底是什么技能？！”

　　炎龙没有回答，整条炎龙，直接坠下，撞在法师撑起的结界之上，恐怖威力疯狂冲击之下，四阶结界立刻裂痕弥漫，几乎已经到崩溃的边缘。

　　机会来了！

　　杭羽爆发斗气。

　　先驱散灵职者留在的干扰。

　　紧接着凝聚起一道狂魔送葬。

　　下一秒，身形一晃，犹如一道光束，以超过任何人反应的速度撞击在碎裂的结界之上。

　　轰一声巨响！

　　结界被彻底撞碎！

　　杭羽裹挟着狂魔送葬的气焰，以逐光一剑的速度冲到面前，首先迎面撞击在灵职者身上，当场将这个脆弱的灵职者秒杀！

　　接着撞在圣职者身上。

　　圣职者本来就只剩不到三分之二的生命，一瞬间就跌落到不足五分之一，他连给自己治疗，或用卷轴的机会都没有。

　　因为狂魔送葬的猛烈轰击，足以让意志属性超高的圣职者，陷入短暂的不足一秒的晕眩之中，而这个时间对于杭羽来说足够了。

　　疾影瞬杀！

　　生命顷刻间见底！

　　圣职者毫无自救的机会！

　　那个最近法职者反过来，他连忙急速撤出去，企图拉开安全距离。

　　闪烁！

　　杭羽来到他面前。

　　这法师绝望的目光之下，深渊屠戮者一剑劈在肩膀，将他一条胳膊卸了下来，接着调整角度，一剑戳进胸膛，攻击附带着黑炎，让他瞬间毙命。

　　灵职者、圣职者、法职者都死了！

　　天荒城小队就剩五个战职者。

　　他们生命力每秒都在下降。

　　这场战斗还怎么打？

　　杭羽不需要喝药水，在血狱中连杀三个高手，让他恢复不少精神力，发动奥义释放技能，又一个闪烁冲进几人中央，大剑加持燃血之刃，从三个战士身上一扫而过。

　　攻击附带黑炎。

　　造成了可观的伤害。

　　同时打断他们使用药水。

　　惨叫接连响起，几个天荒城战士陆续被冥炎直接烧死，杭羽挥舞大剑劈死倒数第二个战士。

　　最后只剩萨戈了。

　　萨戈生命尽管还剩一半，他以斗气抵挡住末日炎龙的攻击，但是他知道自己已经没有胜算，因为血狱的力量越来越强了。

　　或者说。

　　哪怕血狱没有继续增强。

　　他也明显不是杭羽的对手，萨戈严重低估了杭羽的实力，他尽管没有四阶传承，但绝不比其他三个大领主弱！

　　“天荒城不会放过你的！”

　　“是吗？希望总督不要像你这么草包！”

　　杭羽最后一剑，释放出狂魔之怒，巨大红色剑芒扫过时，将萨戈身体被轰的支离破碎。


第461章 奇怪的气息

　　15级前，杭羽的实力会略逊萨戈。

　　15级后，二人实力就基本持平了。

　　当杭羽获得紫色项链，多出几十点力量、敏捷、各大属性增幅的情况之下，外加四方血狱技能，他的实力就已经超过萨戈。

　　更何况。

　　这条紫色项链。

　　附赠两个成套的，接近四阶的技能。

　　萨戈这种情况之下，基本不可能打赢杭羽，再加对末日冥炎项链的力量毫无准备，被杭羽一波带走，倒也不是啥奇怪的事。

　　“嗷，老板，牛逼！”

　　“本汪都没机会出手。”

　　二狗发现战斗几分钟就结束，八个实力非常强的天荒城先遣队员，居然就这样被放倒了，真是叫狗大吃了一惊。

　　这一战收获比杀两只霸主怪还大。

　　首先又得两三万左右灵气，蓝色四阶技能石三块，蓝色装备五件，其他战利品若干，价值非常不错，你还别说这杀人越货，是一个发家致富的好行当。

　　总督肯定警觉了。

　　希望不要被立刻查出是自己所为。

　　杭羽对战利品没有仔细研究，扫一眼就统统收起来，接着迅速命令两位属下说：“这个地方不能久留，把气息痕迹处理一下，我们赶紧离开！”

　　杭羽专门跑了一趟现实世界。

　　从江城购买几瓶最高级的气息消除药水。

　　他非常仔细的掩盖现场气息，顺便掩盖自己身上的气息。

　　至于能不能瞒过去，杭羽也没有自信，不过想来问题不大，除非天荒城里有不逊色二狗的追踪、侦查高手，但这样的人才，想来不会太多。

　　气息是会随时间而消散的。

　　哪怕是二狗子，让他两天后来这里，他也嗅不出任何有价值的气息。

　　杭羽已经尽力，能做的就这些，实在瞒不住也没办法，因为暴露是迟早的事，只要萨戈一伙复活，说清楚事情的原委，天荒城多半咽不下这口气，行省总督岂会容忍沙泉城以下犯上？

　　与天荒城开战是大概率事件。

　　不过就算重新来过一次，他还是会这么做的。

　　富贵险中求，不冒一些风险，又怎么确保接下来的好处呢？

　　人族的成长速度非常快，只要有足够的资源，相信一个月时间后，沙泉城的部队实力，就能接近卡利姆洛时期，综合实力超过卡利姆洛时期。

　　小半天以后。

　　杭羽回到大部队：“情况怎样？”

　　徐天华回答说：“损失五百左右士兵，这一路怪物太多了。”

　　杭羽扫一眼部队，只见士兵确实减少一部分，就连人也少了一两个，可见这一路走过来，大家也并不容易，是历经艰苦作战的。

　　损失微不足道。

　　主要成员一个没少。

　　不少人都升级了，收获让人很满意。

　　江楠赶紧问：“大神，我们好像已经抵达熔岩迷宫最深处，接下来是不是就要过去挑战最大的BOSS怪物了？”

　　杭羽摇头说：“最多半天的路程，我们就会抵达赤沙魔王的宫殿，不过现在还不是进攻赤沙魔王的时候，我们前往宫殿前，会经过一个区域，我没搞错的话，那会有一只很强的怪。”

　　“有多强？”

　　“嗯，大概15级黄金霸主，战斗力非常高，对付起来颇难，但如果不先把他消灭掉的话，一旦赤沙魔王发起号召，这货多半会带人从背后阴我们一把！”

　　大家都连连点头。

　　赵明说：“赤沙魔王是闻所未闻、见所未见的王者存在，本来对付起来难度就很大了，如果打到一半被一个黄金霸主背后偷袭，那我们肯定会瞬间溃不成军，能提前解决这个隐患，当然是最好不过。”

　　杭羽点头：“大家修整一下，然后立刻跟我走！”

　　前方遇到的怪都很强，杭羽不想带着一支疲惫虚弱的兵去战斗，他留给所有人两个小时的休息时间，这一个小时内，大家可以回现世，该采集药水的采集药水，该补充卷轴的补充卷轴，该修理装备的修理装备。

　　当然了。

　　最重要的事情是。

　　运输大量食物，为士兵补充体力。

　　杭羽已忙碌几天几夜，他也稍微歇一会，返回江城的时候，带几块赤蛟肉，直接往青龙街的餐厅去，让胖子把肉处理了一下。

　　赤蛟肉大补。

　　味道也堪称极品！

　　选了个靠街的包厢。

　　一块煎赤蛟肉排，搭配两瓶灵酒，餐后一壶灵茶，优哉的享用完毕。

　　杭羽顿时感觉疲劳全消，当他回到灵界时，所有人陆续到齐，士兵也补充过，都处在完美的状态。

　　“很好！”

　　“我们出发！”

　　“这次有进无退，一定要一口气搞定！”

　　众人都很期待，老大亲自归队带队，终于要见到究极大BOSS了。

　　爆装备，爆技能石，各种宝藏，还有大把晶石在招手！

　　不过同时大家也提心吊胆，毕竟前方危险程度很高，后方又有很大不确定性，毕竟大家进熔岩迷宫已经快四天了。

　　其他几支队伍想必也已经进来了吧！

　　沙泉城的部队是最弱的，一旦发生冲突，多半要吃大亏。

　　现在不是胡思乱想这些的时候，杭羽的带领之下，大家一路横推怪物，最终抵达一座巨大的天然石门，当穿过这扇石门以后，所有人都惊讶发现，原本错综复杂的山东迷宫环境不见了。

　　取而代之的是一个地下火山平原！

　　只见黑色平原之上，有很多隆起的小火山。

　　每一座小火山都在喷吐岩浆，炙热岩浆流淌下来，最终在黑色平原上，形成一条条犬牙交错的熔岩河或熔岩湖，可如果仔细观察的话会发现，这些河流最终都在一个地方汇集了。

　　那是平原正中央的一座宫殿。

　　整体漆黑光滑宛如火山玻璃打造而成。

　　造型古朴，风格大气，颇有王者之风，想必就是魔王殿了。

　　从这位置出来，有一条笔直的路径，可以直接抵达魔王宫殿，然而直接冲上去是不理智的，一般这样的大BOSS附近，都会有一些准大BOSS，如果不能提前做好调查，仔细了解附近的怪物情况，待会儿必然会吃大亏。

　　“宫殿附近有很多巡逻的赤沙怪物。”

　　“其中一个最强的存在，它应该被叫做赤沙元帅。”

　　“我们的麻烦主要就是来自这个家伙，现在我们先把它给找出来，解决掉这个怪物以后，在发起对宫殿的攻打。”

　　“狗子，看你的！”

　　杭羽带哈士奇精，先抵达军营基地，赤沙元帅或许会出现在这。

　　二狗子沿着地面一通乱嗅，突然狗眼里流露出古怪：“老板，本汪确实发现一个很强的气息，但是他的气息有些不太正常。”

　　杭羽问：“哪里不正常？”

　　二狗摇摇头：“嗷，说不出来，反正非常古怪，跟我们之前遇到的怪物都不一样，坦白说本汪从来没见过这样的怪物气息。”

　　杭羽皱起眉。

　　这是什么情况？

　　难道有超出自己掌控之外的事情发生了？


第462章 觉醒者赤炎

　　杭羽管不了这么多了。

　　都来到了这里，说什么也不能后退。

　　他立刻命令二狗子锁定目标的位置，旋即亲自摸索过去，先对这“气息特殊”的怪进行侦查。

　　“发现目标。”

　　“它就在前面！”

　　杭羽点头，闭上了双目，发动鹰眼术。

　　一个俯视的视角，快速掠过大地，掠过有大群赤沙怪的基地，最终锁定一个正在移动中的身影。

　　赤沙族是一种混合元素的生命体。

　　它们同时具备土、火两种属性。

　　从外表来看的话，赤沙族像大团赤沙，而赤红沙子构成的身体遍布裂痕，当透过裂痕能清楚看见，其中有火焰与岩浆在流淌，犹如内脏或者鲜血。

　　赤沙族拥有土系元素体相对稳定的身体与防御力，同时又拥有强大的火属性攻击力，可以说是一个很强的种族。

　　整个赤色沙漠、整个赤色山脉、乃至这个地方所有的赤沙族，它们都是同宗同源的。

　　远古时期。

　　一位被称之为“沙帝”的史诗级赤沙族强者陨落，而他的陨落彻底改变一个地区的地貌，也让这个地方出现无数的赤沙怪物。

　　赤沙魔王只是沙帝后裔里最强的一个。

　　除赤沙魔王以外，还有一个超强的存在，就是眼前这个赤沙族，它看起来像一个战士，身体表面穿着赤金色的铠甲，手里提着一杆赤金色的战戟，戴着头盔，披风飞扬，魁梧高大。

　　若非一张赤色沙子组成、满布火裂的脸，与人族也没有太大区别，只是身材特别魁梧高大而已。

　　赤沙大元帅！

　　赤沙族怪物之中。

　　除赤沙魔王最强大的一个！

　　这家伙的实力，在独角赤蛟之上，达到黄金霸主的强度，单打独斗怕会比任何一个大领主都强，与总督级强者比，也不会逊色太多！

　　赤沙大元帅扛着巨大的战戟，正在一个火山熔岩湖附近遛弯，他身边还跟着几个赤沙族，看起来有一种说不出的变扭感。

　　怪了。

　　这家伙怎么会在这里游荡？

　　杭羽发现了一些奇怪的地方。

　　一般亚种怪物的活动半径都是有限定的，活动轨迹通常也有规律可循，即使偶尔会有例外，没有外部影响的情况下，一般都不会偏差太大。

　　这只BOSS没有道理会脱离基地！

　　杭羽又仔细观察了对方几分钟，最终从一些细节之中，确定一个让他感到惊讶的事实。

　　收回观察技能。

　　杭羽退回到其他人面前：“这次的情况，有一些变化，我们得调整一下方案。”

　　徐天华问：“出什么事了？”

　　杭羽回答说：“这只BOSS怪好像觉醒了！”

　　“觉醒了？”

　　大家听到这句话都愣了。

　　杭小白是灵界土著，她听到这话惊讶道：“哥哥的意思是，这一只怪物发生了灵魂蜕变，苏醒了自我意识，变成了高阶赤沙族？！”

　　杭羽点头：“应该错不了！”

　　杭小白说道：“元素类亚族觉醒者比例非常低，觉醒难度也非常大，没有想到在这个地方，会出现觉醒者，太不可思议了！”

　　其他人好半天才反应过来。

　　感情是大家准备刷的这BOSS。

　　居然变成了有自我意识的高智慧灵界土著！

　　江楠问：“那我们该怎么办？”

　　“计划不变，不过方式要改一改，不可以发起强攻，有智慧的存在对付起来，比没有智慧的存在更棘手，好在他离开了基地核心区域，所以给了我们机会。”

　　“我们的部队按兵不动，以免动静太大打草惊蛇，我们几个潜过去，在对方反应过来前，将他们给干掉，一劳永逸。”

　　杭羽迅速点出几个人。

　　他们分别是，徐赵江秦张五个固定成员，以及灵剑局三位首领，外加杭羽小白，十人小队绰绰有余。

　　……

　　火山湖旁。

　　赤炎抬起头看着不断从斜坡留下的熔岩河。

　　元素族视野很特殊，与人类眼睛看到的画面不同，他无法分辨色彩，却能分辨物质与能量。

　　他已经觉醒十多天了。

　　现在还在适应脑海里的记忆。

　　这些记忆是天生的，其中包括灵界通用语、元素族语言，一些简单的常识、战斗的技巧与本能等。

　　除此以外。

　　什么都没有了。

　　赤炎感觉到迷茫。

　　这种感觉每一个灵界生灵觉醒以后都会产生，可以说是一个生物从浑浑噩噩、依靠本能行动，向拥有思考能力、自我意识、清晰逻辑转变过程的必然。

　　“我们接下来要做什么？”

　　“是啊，首领，难道一直留在这吗？”

　　赤炎背后跟着七八个赤沙族人，这也是这一批中唯一一批觉醒自我意识的高阶种，因为赤炎的实力是其中最强的，按照灵界里谁拳头大、谁就是老大的潜规则，赤炎成为当之无愧的首领。

　　赤炎说：“我也不知道，让我再想想。”

　　赤沙族人在获得智慧以后都无所适从。

　　他们以前没有自我意识，纯粹依靠先天设定好的本能在活动，哪怕整天浑浑噩噩，也不觉得有什么不妥，现在拥有了思考能力、还有传承的记忆，总不能每天都过重复的生活。

　　一个手下说：“首领，这里的赤沙族，您基本上都可以控制，从我们脑子里的知识来看，想在灵界里崛起，就要抢地盘、抢领地。”

　　另一个手下说：“是啊，我们不如冲出去袭击城市，以首领的实力，抢个大领主，应该不难！”

　　每个人天生都会拥有一些记忆与知识。

　　或多或少，各不相同。

　　对于这些基本的常识，好几个赤沙族人都知道，但赤炎脑海里却没有这方面的记载，所以听到手下的建议，他一时间不知道该怎么做。

　　不过。

　　就在这个时候。

　　赤炎忽然产生危险的感觉。

　　有意识以来，第一次产生这种感觉！

　　他向危机感传来方向看去，元素族特殊的事业之下，他能清楚的看见，十个左右实力很强的生物出现在附近。

　　如果赤炎是一位老辣的灵界土著，他一定会在发现对方的瞬间做出正确的反应，但是他实在是缺乏经验，一时间竟没有反应过来。

　　“四方血狱！”

　　坚固的黑色地面。

　　突然变得柔软而粘稠。

　　一道道血色能量冲天而起，互相碰撞交织，犹如一个巨牢，从天而降笼罩了这几个赤沙族人。


第463章 收服

　　几个高等赤沙族诞生在这个地方。

　　他们属于这个地方，是赤色山脉的赤沙种群一员。

　　作为族群中的高等阶存在，以赤炎的实力起码能号令几千以上赤沙亚族。

　　因此对付这些家伙必须速战速决，如果让他们发现入侵者、组织起大部队，情况可就糟糕了！

　　杭羽对几个高等赤沙族发起突袭。

　　好在这个赤炎反应比较迟钝。

　　杭羽及时发动四方血狱，凭借这个技能的控制性，当场将赤炎为首的几个赤沙族人都困住，他们被关进这座血之监牢中，短时间内，难以脱身。

　　秦牧立刻又补充几个控场的技能，屏蔽所有感知以及气息，让附近游荡的赤沙亚种怪物觉察不到这个地方的情况。

　　“怎么回事？”

　　“他们是谁？”

　　赤炎为首的赤沙族，虽然蜕变成高智慧种，但是战斗本能还在，也正因为有了智慧，多出一层思考的时间，无法做到像从前一样，靠本能快速反应。

　　杭小白释放幻境之光。

　　精神幻术击中了这几个赤沙族。

　　除实力最强的赤炎在一刹那就摆脱干扰，其他几人都已经陷入呆滞之中。

　　赤炎意识到情况不妙，双手抡起战戟，一道破空斩扫出，劈向释放四方血狱的杭羽。赵明开神圣钢甲以巨盾直接挡住沉重无比的一击，由于这一击不是火炎属性攻击，全身火抗装备没有意义，神圣钢甲被一下打出无数裂痕。

　　好强的攻击力！

　　这家伙与杭羽实力差不多！

　　比现在的杭羽，还略强了一些。

　　毕竟，这货以前是黄金级霸主怪物，杭羽目前水平也就是白银级霸主怪物的强度，单打独斗的情况之下，或许并不是赤炎的对手。

　　现在这种情况？

　　战斗根本没有悬念！

　　赤炎灵魂发生蜕变的同时，他的体质与精神也会跟随发生蜕变，一个15级黄金霸主级怪物，最起码有六万左右的生命力、精神力、恢复力也是高得吓人。

　　可作为拥有智慧的代价。

　　赤炎生命力、精神力、恢复力、全面大幅下滑，如今生命力撑死也就只有两千多的样子，而所拥有的技能也自动形成传承体系。

　　也就是说。

　　当赤炎灵魂蜕变以后。

　　他得到了智慧、思想、自我意识，但失去大量的生命力、精神力、恢复力之类的属性。

　　只要在落单情况之下将他抓住。

　　那么干掉这么一个赤炎的成功率。

　　反而比干掉一个赤沙大元帅要容易很多！

　　“狂炎斩！”

　　“怒火连斩！”

　　“破灭炎落！”

　　赤炎强大的实力充分体现出来，一连串残暴的战斗技能，就连赵明也颇感吃不消，不过有奶妈江楠的协助，以及其他人的联合牵制，倒也还不至于落入危险之中。

　　没法打！

　　赤炎一瓶药都没有。

　　他也没有奶妈随时补充生命力。

　　更没有霸主级怪物超强的生命力、恢复了，所以很快就被众人联手压制，被干掉几乎是板上钉钉的事。

　　赤炎感觉到一丝恐惧，拥有智慧、思想、自我意识是一件非常美妙的事，他可不希望自己再次消失，变成一个或一群混混沌沌的怪物。

　　如果在这里被杀。

　　他们再摧毁溶洞里的复活碑。

　　那么自己好不容易蜕变的灵魂就会重新衰变，赤炎才拥有自我意识几天？他就像一个刚认识这个世界的孩子，还没有见识过世界的浩瀚就将面临夭折！

　　不！

　　赤炎生命力损失严重。

　　他变得虚弱，连忙大声喊：“住手！”

　　杭羽心中一动，“老徐、卢克停下，看他想说什么。”

　　赤炎暂时保住一命。

　　几个赤沙族人也恢复了意志。

　　当这些完全没有见过世面的灵界土著，搞清楚自己现在面临的处境以后，一个个都显得非常惊恐，生怕刚苏醒就面临陨落。

　　杭羽饶有兴趣看着赤炎：“你应该有足够的理智分辨局面，我们如果要干掉你，简直是易如反掌的，你打算拿什么换自己这条命？”

　　赤炎纠结了。

　　他才苏醒十天啊！

　　他还只是个孩子啊！

　　他手里什么都没，除了身上这身蓝装。

　　可他总不能把自己的装备统统送出去吧？那就算躲过了这次威胁，也会有第二次第三次的。

　　赤炎思来想去只有一个办法：“我们愿意从此投靠大人！”

　　其他赤沙族一听。

　　连忙都表示愿意投靠。

　　他们本来就不知道接下来该做什么，虽然有人提议抢个领地好好发展，但是他们对地龙界一无所知，贸然从赤色山脉走出去抢地盘，成功率有多大姑且不说，搞不好还会得罪一些得罪不起的人。

　　与其如此。

　　倒不如为了保命。

　　加入眼前这伙人的势力。

　　杭羽直接询问道：“你叫什么？主传承是什么？”

　　赤炎回答说：“我叫赤炎，主要传承是四阶传承战争霸主。”

　　大家都面露惊讶，这个家伙有跟卡利姆洛一模一样的四阶传承？这实在是太巧了！

　　灵界土著有两种。

　　第一种占绝大多数，他们从卑微者中慢慢成长最后崛起，一跃成为大领主、总督，甚至王者。

　　第二种则恰恰相反，他们一觉醒就发现自己拥有不逊色任何大领主，甚至是王者级的力量，直接就具备在灵界呼风唤雨的本钱，这种情况虽然很少，但也并非没有。

　　卡利姆洛就是第一种。

　　赤炎就属于这第二种。

　　赤炎前身，是赤沙大元帅，起点可谓非常之高。

　　赤沙大元帅有类似的能力，所以拥有这样的传承，并不是一件奇怪的事。

　　说起来。

　　战争霸主是一个传承非常有价值的传承呢！

　　前者有充足的阅历，而能成长起来，想必野心也不缺，想要控制，十分困难。

　　后者尽管有一些传承记忆，但这些记忆片段主要复制自先祖，而非自己的阅历，又缺乏见识，相对来说，更好控制。

　　江楠忍不住说：“这个人实力太强了，肯定在卡利姆洛之上，如果留着他会不会养虎为患？”

　　杭羽淡定说：“不用担心，会有办法的。”

　　最好的办法是什么？

　　当然是签一份眷者契约。

　　赤炎只要变成自己的眷者之一。

　　那无论如何都不可能出现背叛，沙泉城多出一位战争霸主，这对整体实力是多大提升啊？

　　只是赤炎已经15级，又相当于黄金级霸主，故而对应的契约得15级亮蓝品质才有效。

　　这种级别的契约卷轴。

　　简直凤毛麟角啊！

　　有钱不一定买得到！

　　杭羽对赤炎说：“我接受你们的归顺，但为了防止你们出尔反尔，接下来我会让手下对你们的力量进行封印。”

　　别无选择。

　　不接受就是死！

　　小白发动四阶封印术“精神封印术”，这个技能是小白最近掌握的新封印术，它能封印住对方的精神力，让对方精神力锁定在0，且没有办法恢复。

　　秦牧又补了几个三阶封印，限制生命力、行动力、以及其他属性，这样一来赤炎就暂时被掌握在手里，只要严加看守，不可能逃得掉。


第464章 开始挑战

　　本来打算刷BOSS。

　　结果这BOSS居然成精了。

　　谁也没有想到会有这样的展开。

　　此行少了一个重要BOSS，战利品收获会减少许多，好处却是有机会收服一个实力强悍的下属！

　　赤炎本人的价值可不是几件蓝色装备、几块蓝色技能石能比的。

　　他本身实力也不逊色任何大领主，更何况还具备战争霸主传承？若真能心甘情愿投奔归顺，比一件寻常紫色物品还要有价值！

　　杭羽认为收服这样一个家伙成功率还是蛮高的，毕竟对方的灵界年龄连一岁都没有，从来没有走出过这个地方，越是这样的家伙，越是比较容易控制。

　　杭羽直接说：“我们接下来打算攻打宫殿，你应该可以发挥一点用处。”

　　“你们居然想挑战赤沙魔王？这不可能！”赤炎听见杭羽的话脸色一变，“它太强，它是这个地方，唯一一个不能招惹的存在！”

　　赤炎显然进入过，但是在感受到魔王的强大时，赤炎就再也没有任何想要挑战对方的念头，没有想到这群外来者闯进这里来的目的，居然就是为了挑战这个最恐怖的存在。

　　杭羽说：“我们既然会来到这，当然就会做好准备，按我说的去做！”

　　说话之间。

　　其他人带着部队浩浩荡荡赶来了。

　　赤炎见到两三千人族大军出现在熔岩平原时惊呆了。

　　原来，这几个人，只是先锋而已，他们背后还跟着一支部队！

　　这也难怪他们敢挑战赤沙魔王，这些带来的士兵都不是赤沙族的，所以不用担心被赤沙魔王反制，搞不好真有将其击败的可能！

　　杭羽对赤炎说：“我也不需要你参加战斗，你要做的仅仅是支开宫殿附近所有的赤沙族，战斗过程阻挡后方干扰，为我们创造更好的战斗环境，明白吗？”

　　赤炎是二号大BOSS。

　　他的权限其实是很高的。

　　不过如果命令与赤沙魔王意志相悖，怪物们肯定会优先执行一号大BOSS的命令，所以让赤炎直接纠集平原上的赤沙族，前去攻打赤沙魔王是不可能实现的。

　　甚至。

　　就连赤炎本人。

　　他在面对赤沙魔王时也会被压制。

　　此外作为同一个种群，互相残杀会产生诅咒，积累的血灵诅咒越深，就越难以摆脱，而这对赤炎来说会是个大麻烦。

　　当然，还有一个重要原因是，杭羽暂时无法完全信任赤炎，万一在战斗的关键时刻，这个家伙反了怎么办？智慧种族的善变是不能低估的，综上种种考虑之下，还是保持封印状态，脱离战场之外，找几个人看守，稳妥一点。

　　时间宝贵！

　　立刻行动！

　　二狗子本尊、杭小白负被留下来责看守赤炎。

　　两人实力尽管还不错，但是这次的目标是赤沙魔王，二狗子攻击能力并不太高，杭小白技能又以辅助为主，对付领主怪、乃至霸主怪，都能发挥效果。

　　可这一次。

　　对方是王者级的。

　　二狗攻击近乎挠痒痒。

　　小白的技能也产生不了效果。

　　这样一来，与其让他们跟在身边，倒不如留下来看守赤炎，有他们在后方给自己坐镇，杭羽也可以稍微安心一些。

　　赤炎号令之下。

　　黑色宫殿附近游荡的赤沙族离开了。

　　可以说给杭羽一下节约不少开路的时间。

　　赤炎对众人说：“我已经把能够撤走的暂时都撤走了，但是宫殿里面还有大批赤沙族，只是这些赤沙族直接受赤沙魔王控制，我也没有办法将它们给带离。”

　　杭羽点头算接受了这种说法。

　　他接着继续说：“待会儿充进去的时候，我们肯定会遭受猛烈的抵抗，必须兵分两路采取行动。”

　　徐天华问：“你打算怎么分？”

　　杭羽说：“第一战斗部队人数不需太多，有几十个精锐就可以，我们的任务是挑战赤沙魔王，其他的事情都不要管，赤沙魔王非常强大，我们必须心无旁骛。”

　　他继续说：“第二战斗部队则包括剩下的所有人，我们在进入宫殿以后，一定会遭到剧烈抵抗，你们的任务就是清剿怪物，人手有富余的情况之下，再支援第一队。”

　　接下来。

　　杭羽又进行更详细的划分。

　　第一战斗部队分成四个小组。

　　苍龙六大高手是第一主战小组。

　　灵剑局三个头目再带着七个人组成第二辅战小组。

　　其他十余人主要以擅长治疗、驱散、束缚、保护等技能的成员，实力并不是特别强大，作为第三小组，是纯辅助小组，专门负责辅助。

　　第二战斗部队也进行分工。

　　两千多个士兵被分成好几部分。

　　每一个四五人小组搭配数十个以上的士兵。

　　这样一来部队由多个战斗单元构成，将变得十分灵活，可以在最短时间，快速应对各种变化。

　　虽然赤沙魔王处于比较虚弱的状态，但作为第一次与王者层次的存在战斗，谁也不敢大意，各个都显得有些紧张！

　　“各部队重组完毕！”

　　“所有战斗小组准备就绪！”

　　“我们随时可以行动，请下达指令！”

　　几个属下快速过来汇报起情况。

　　杭羽点了点头，拿出一件物品，将其交给赵明。

　　赵明一看大惊：“紫色物品？这不是火元素王之心么！”

　　“不错，先借你应急，待会儿用得上。”杭羽说：“虽然你穿着远古圣战套，手持蓝的品质的巨盾，还有镇狱兽系列首饰，但还是不足以抵挡赤沙魔王的猛攻，如果再加上这块火元素王之心就差不多了！”

　　待会儿老赵任务很重。

　　整个队伍里，唯一有能力扛住王者怪的，恐怕也就只有身怀先天防御技能的赵明了！

　　赵明不仅有神圣钢甲，更有五个以上传承类防御技能，全身装备都是+体质、+生命力，放弃强大的攻击性，坚定不移的选择了防御流。

　　可以说。

　　只拼防御。

　　赵明甩杭羽两条街！

　　但是以他目前的程度，依然难以抵挡王者怪。

　　杭羽则没有这么强的防御装，没有刻意修炼的防御技，光凭一颗火元素王之心，可没有办法让他抵挡住赤沙魔王的攻击，思来想去还是将资源叠加到一个人身上，这样一来就能把防御力拉升到极限。

　　赵明没有婆妈。

　　收下了元素王之心。

　　当拥有元素王之心以后。

　　赵明觉得自己完全有能力抵挡在一只以火属性攻击为主的王者级怪物！

　　杭羽对徐天华点了一下头。

　　徐天华回头一声低喝：“开始进攻！”

　　两千多沙泉城士兵被几百个人类率领，一条洪流般快速向匍匐在大地，犹如一只张大嘴巴，等待食物入口的巨兽冲了过去。


第465章 战赤沙魔王

　　大殿容纳三五万人都不在话下，巨型宫殿式建筑，宛如火山玻璃打造，遍体漆黑光滑，厚重而且雄伟，耸立的巨型立柱数以百计，顶部则是露天的结构，像放大几十上百倍的西方古代神庙。

　　杭羽带部队刚闯进来。

　　就感觉到一阵巨大阻力。

　　火球、火墙、爆炎不断迎面而来。

　　杭羽知道在这个地方，最少游荡了一千左右精锐赤沙族兵种，虽然同样是15级黄金精英怪为主，不过这个地方的怪物，其实力远比外界更强大，装备、技也能都更优秀，警惕性极高，一发现入侵者，立刻群起而攻。

　　没了火元素王之心。

　　失去了火焰伤害豁免能力。

　　万一被高度集火，会被秒杀的。

　　哪怕是杭羽也不敢大意，他一边躲避攻击，一边指挥大家道。

　　“散开！”

　　“都散开！”

　　赤沙族怪物的攻击大部分都是范围攻击。

　　如果士兵都聚集在一起，可能在极短的时间里，就会遭遇强大的集中伤害，从而迅速出现巨大伤亡，好在这个地方够大，有足够的空间让部队发挥优势。

　　两千多沙泉城士兵立刻分裂成数十个以上的战斗单元。

　　骑兵纷纷释放坐骑，骑着马，提着枪，排列冲锋阵型，围着殿堂立柱灵活游走，开始借助地形与怪物周旋，而每一支骑兵队伍都搭配治疗兵、秘术兵，以及一队负责指挥的人类，让队伍看起来井井有条。

　　除此以外。

　　十台毁灭巨兵机甲出动。

　　主要任务就是对付和牵制夹杂在怪群中的霸主级存在。

　　不过就在沙泉城部队有条不紊的对宫殿发起进攻，从宫殿深处散发出一股恐怖的气息，旋即一股炙热的气流，以惊人的速度席卷全场。

　　伴随着这股席卷全场的气流，一大片密密麻麻火星，被带到了整个宫殿，犹如蒲公英又好像雪花，轻盈的漂浮在半空中，散发着炙热的能量，当身体撞上去时，立刻火花四溅，并受到伤害。

　　原来。

　　每一个火星。

　　都是一个小型爆炎。

　　杭羽见到飘在半空大小不一的火焰。

　　“大家小心了！”他的表情立刻严肃起来：“是赤沙魔王的技能：永劫魔炎！”

　　永劫魔炎是一个超大范围的技能。

　　它一旦施展，不会停下的，空气之中会不断的凝聚爆炎。

　　刚刚开始，所以爆炎尽管布满整个宫殿，但是密度以及体积都不是很高。

　　但是随着时间的推移，它们数量会迅速增加，它们的体积会迅速变大，让人躲无可躲避无可避，稍微移动就会撞在上面，每一道都有惊人的威力！

　　那时，寸步难移，更别提战斗了！

　　其他人在了解情况以后都感到很震惊。

　　技能效果的覆盖范围，居然是整个宫殿，也就是说一个技能释放出来，数千目标都可能被笼罩早在其中，这就是王者级存在的实力吗？可这也太变态了，那岂不是说，只要限定时间内没杀死对方，哪怕出动部队再多也得全跪？

　　二狗分身迅速带路。

　　几十人组成的小部队一路击杀怪物。

　　从混战地带突围而出，顺利杀到宫殿最深处。

　　他们眼前出现了一个巨大的类似祭坛的建筑，而在这个建筑上面，有一个豪华的宝座，其上坐着一位一位头戴王冠，身穿熔岩战甲，系着火红披风的霸气身影，光是这副形象，就秒赤炎两条街。

　　“这就是赤沙魔王？”

　　“你们快看啊，它的宝座旁边，好像有个大宝箱！”

　　赤沙魔王华丽的宝座旁，摆放着一个巨型宝箱，而这个宝箱泛着紫色光晕，恐怕比远古监狱第三层的宝箱还要高一个档次，从中十有八九能开出紫色物品！

　　真是诱人啊！

　　不过谁也不敢大意！

　　因为在没有打败这个恐怖的存在以前，哪怕是金山银山摆在面前，也是没有任何意义的，而就在这个时候，赤沙魔王飘身而起，犹如没有重量般，从座位漂到半空之中。

　　“卑贱的入侵者！”

　　“你们竟敢闯进我的宫殿！”

　　这个赤沙魔王，居然开口说话，而且吐字清晰，语气十分的冷酷，让人还以为这家伙也成精了呢。

　　杭羽知道，无论实力再怎么强，赤沙魔王依然只是亚种，他或许有一定的智慧，但是并没有自我意识的概念，所以看起来好像会说话、懂战术，但实际并没有办法自由交流。

　　像一个机器人或设定好的NPC！

　　“它要来了。”

　　“第一击肯定是大范围攻击。”

　　“大家要小心，千万注意闪避！”

　　赤沙魔王在众人头顶出现，手中不晓得什么时候，竟多出一把华丽的赤金色双手巨剑，剑刃迅速释放恐怖又炙热的能量，当无数能量缠绕全身的时候，赤沙魔王连人带剑都消失了。

　　取而代之的。

　　竟是一个太阳。

　　一个光芒万丈的太阳！

　　如一轮光芒万丈的落日坠在眼前。

　　让在场所有人双目刺痛陷入失明、而伴随着恐怖的撞击，大地被砸出一个直径几十米的融化巨坑，而火焰冲击波更是向八方散开，直径两三百米内，全都笼罩在攻击范围内，所过之处连地板都出现融化的迹象。

　　“落日斩！”

　　“好可怕的技能啊！”

　　杭羽躲在一根巨柱后面心有余悸。

　　其他人因为有杭羽的提醒，所以即使四散逃命，躲过被烈日碾压，但是就凭赤沙魔王这一击，就足以充分展示出他的强大实力。

　　不是一个力量级的！

　　这货要比总督纳兹格还强啊！

　　它毕竟已经是货真价实的王者了！

　　杭羽对赵明点点头，赵明深呼吸一口气，他知道将会面临巨大挑战，不过他也别无选择，现在除了他以外，没有人能挡赤沙魔王一击。

　　“小江给状态！”

　　“好嘞！”

　　“小秦掩护我过去！”

　　“是！”

　　赵明迅速被加持各种增益状态，从藏身的位置冲出来，而就在赤沙魔王，准备反手一击将他打飞时，秦牧丢出先天禁言咒。

　　赤沙魔王身体一顿。

　　犹如卡壳般停滞住了。

　　赵明趁机发动杀意吸收，先拉住怪物的仇恨，顶着盾撞上去。

　　赤沙魔王尽管技能被封住一两秒，但也迅速反应过来，抡起双手巨剑，劈头盖脸就砍在赵明身上，每一道攻击仿佛都声如雷鸣。

　　-106！

　　-111！

　　-108！

　　赵明心中凛然。

　　普通攻击就强悍如此吗？

　　现在可是一身蓝装、手持蓝盾、开启数个强化防御技能，又有江楠强大的增益圣职技能辅助，竟然会被普通攻击打出这样的伤害。

　　真不愧是王者级啊！

　　杭羽见时机成熟，立刻大声命令：“各小组动手！”

　　他趁赤沙魔王一剑击退赵明之际，先丢出一个逐光疾影剑阵！

　　以杭羽现在的实力，以及3级剑阵强度，哪怕是独角赤蛟这样的白银霸主，也能一次性造成1500左右伤害。

　　可打在赤沙魔王身上。

　　总共才造成不到500点伤害！

　　赤沙魔王偏偏恢复速度飞快，每秒都可以恢复上百点生命力，也就是说杭羽这道需要经过漫长蓄力、而且对精神力消耗极大的技能，居然只能对赤沙魔王造成不到500伤害，对方只需要四五秒就能痊愈。

　　还真是棘手！

　　若是一个人来到这。

　　哪怕抛开宫殿里的士兵不算。

　　光凭眼前这家伙的恢复能力，自己就没有什么胜算。


第466章 击杀王者怪

　　“烈龙波！”

　　“熔岩地刺！”

　　“地狱乱炎！”

　　赤沙魔王攻击一个接一个疯狂打在老赵的身上，老赵的盾牌都被烧得发红，生命力更是簌簌下掉。

　　太猛了！

　　哪怕老赵防御惊人。

　　这会儿也颇有扛不住的感觉。

　　杭羽见此立刻调整队伍：“江楠、戴安娜，你们两个不要管其他人，专门负责给老赵恢复生命、净化异常状态！”

　　“是！”

　　“好的！”

　　两位强力的圣职者立刻领命。

　　江楠是比较全能的圣职者，无论是战斗、防御、恢复、辅助都比较强。

　　戴安娜则比较专精辅助方面，她的恢复术、增益技能比不上江楠，但是在净化和解除异常状态方面却比江楠更强。

　　杭羽将她们两个专门分出来支援老赵，足以协助老赵应对各种情况，压力一下子减轻了很多。

　　很好！

　　赵明不愧是苍龙之盾。

　　他成功扛住了赤沙魔王的压力。

　　杭羽根据现场情况再次调整作战结构。

　　“小强，克里斯，你们擅长的技能，以土系和火系为主，这两种属性的法术对赤沙魔王造成不了什么伤害，你们把战斗中心放在外围，负责清理企图过来干扰的小怪。”

　　“老徐、卢克、秦牧，你们随我在前方周旋，切记不要靠近赤沙魔王十五米内，赤沙魔王攻击都有溅射效果，十五米内是非常危险的区域。”

　　“其他人在二十米、三十米距离战斗，轮流上来放大招，一击不管中不中，不要恋战，及时抽身！”

　　这是一个人的力量无法摆平的战斗。

　　赤沙魔王的强大，远超人们承受极限，想要打赢他，就必须将团队的配合运用到极限。

　　杭羽对每个人的情况都十分了解。

　　他接下来的指挥十分细致，会根据现场的情况，随时调整或改变战略，而这场战斗的关键，就是稳住两个地方。

　　第一稳住赤沙魔王。

　　赵明必须不断发动杀意吸收将其吸引住。

　　赤沙魔王攻击重心只要确保在赵明身上，那么就可以围绕赤沙魔王和赵明展开战斗，战斗过程中变数被限制在可控的范围内。

　　第二是稳住赤沙怪物。

　　这个宫殿里的赤沙怪物数量很多，而且实力也很强大，所以进攻赤沙魔王时必须带上军队。

　　杭羽已经利用自己的沙泉城部队，将这些精英怪、领主怪、乃至霸主怪，全部牢牢的锁住，偶尔会有漏网之鱼杀过来。

　　张小强与克里斯等人也会发动陨石术或其他四阶大杀伤性法术进行清理，很少有怪物能冲过来干扰这边的战斗。

　　赤沙部队被沙泉城部队缠住了。

　　赤沙魔王再强也没用，毕竟复活还没过去几天，处于十分虚弱的状态，光靠单枪匹马，想干翻杭羽一伙，可没有这么容易！

　　不过杭羽依然不敢松懈。

　　因为空气之中的爆炎越来越多了。

　　赤沙魔王的永劫魔炎依然在酝酿凝聚之中。

　　这个技能的覆盖范围太大，很难以净化或驱散法术全面清理，随着时间的推移，会越来越具威胁。

　　而就在这个时候。

　　“妄想挑战我的蠢货！”

　　“为你们的狂妄与无知付出代价吧！”

　　赤沙魔王吼出中二气息十足的两句话以后，四面八方一部分漂浮的爆炎，像铁屑受到强磁的影响，全部向赤沙魔王聚拢了过来。

　　“老赵！退回来！”

　　赵明赶紧撤退出二十多米。

　　赤沙魔王已经在身上聚满了爆炎。

　　当爆炎浓度凝缩到极致时，立刻向四面空间释放，以他的身体为中心，发生一寸寸猛烈爆炸。

　　“快退！”

　　所有人慌忙撤退。

　　爆炎不断爆炸，不断碾碎地面，造成一个直径一百几十米的巨型爆炸坑，这个技能的威力如此强大，如果没有来得及撤离，恐怕大家都凶多吉少。

　　“大家都小心点。”

　　“赤沙魔王起码还有四五个能秒我们的技能。”

　　“一旦躲闪不及，中了这些技能，除老赵能保住半条命，其他人的下场肯定是领盒饭。”

　　“不过，不用担心，这些大招释放以前，都需要短暂的准备或蓄力，多多少少会有一些征兆，你们注意随时听我指挥。”

　　“好了，继续上，不要让他恢复！”

　　“时间不多了！”

　　“……”

　　赵明被加满血以后，发动盾牌冲锋，再次冲向赤沙魔王，开启了杀意吸收。

　　赤沙魔王举起高热巨剑，凶猛的砍在赵明盾牌上，造成一道深深的熔切剑痕。

　　其他人也陆续就位。

　　又回到各自的位置之上。

　　杭羽迅速对作战团队进行再次调整，准备应付赤沙魔王接下来可能会出现的行为。

　　记忆本还有些模糊。

　　现在随着战斗的不断进行。

　　杭羽发现有越来越多的细节，不断在脑海里冒了出来，让他对赤沙魔王的招数、套路有了若指掌的感觉。

　　这说明先天技能“大贤者的记忆”具有成长性的，随着杭羽实力等级乃至阅历的提升，所产生的记忆与知识就会越多。

　　赤沙魔王远比霸主级怪物强悍十倍。

　　杀招层出不穷、而且防不胜防。

　　有一些看起来非常夸张的技能，实际上威胁性并不怎么高，有些看似轻描淡写声势不大的攻击，却具有一瞬间连杭羽都秒掉的能力。

　　正因能力太多。

　　又因技能具有迷惑性。

　　赤沙魔王对付起来难度很大。

　　如果是其他大领主对上赤沙魔王，他们一定会派出炮灰或送死队，先反复的试探，摸清楚对方的大体能力，再发起总攻将其解决。

　　这个办法效果确实是有的，但是实施起来非常的危险，此外也无法试探出赤沙魔王全部的能力，他有很多大招乃至特殊形态，都需等生命下跌到一定程度以后才会出现。

　　杀一只王者级怪物很难！

　　大领主想单独挑战并不容易。

　　前几次赤沙魔王被干掉，都是不低于两个大领主联手、或灵界总督出手的结果。

　　这次情况特别。

　　天荒城还没有赶到。

　　三大领主更连影子都没见着。

　　最弱的沙泉城部队率先杀到了这里，开始有条不紊的与赤沙魔王展开周旋，大家看起来像在钢丝上跳舞，实际上一次次有惊无险、稳得一笔。

　　“这就是跟杭老大合作的感觉吗？”

　　“几乎不需要自己用脑子。”

　　“只要完全服从就行了！”

　　这个念头同时在灵剑局以及多位非苍龙的头目强者脑海里出现。

　　他们终于明白为什么杭羽能让赵明、徐天华这样的牛人都为其效命了。

　　他简直是天生的指挥者啊！

　　在他的指挥之下，无论面对多强对手，都可以以最少的错误、最小的代价结束战斗。

　　这个时候。

　　永劫魔炎的密度在迅速攀升！

　　大家感受到的环境压力越来越高！

　　普通沙泉城轻装骑兵已经没有办法冲锋了，因为只要高速移动，就会一瞬间被十几个小型爆炎击中，生命值一下子就见消失大半。

　　这根本没法打！

　　杭羽立刻说道：“时间到了，已经是极限了，不过赤沙魔王也快不行了……大家现在开始蓄力，准备好最强的技能、最强的卷轴，听我的命令一起攻击。”

　　赤沙魔王生命已经低于10%！

　　它陷入了狂怒状态。

　　攻击越发犀利。

　　“可恶的蝼蚁！”

　　“你们已经彻底激怒了我！”

　　“在这地狱的烈火中化为可悲的灰烬吧！”

　　大家都无语了，这逼每次放大招前，难道都要中二上几句吗？这样的句式风格实在很让人羞耻啊！

　　赤沙魔王果然再一次爆大招了。

　　又是一个超大范围超强攻击的群攻技能！

　　杭羽提前指挥众人，“快，前进，进入十五米内，否则会有危险！”

　　赤沙魔王举起巨剑，狠狠插进地面之中，只见周围数百米范围内，地板不断地破开，火柱接连冲天，攻击范围覆盖小半个宫殿，释放的火柱高达上百根，而且还在持续不断喷发，堪称大范围无死角的洗地打击。

　　这么大的范围。

　　几乎是躲无可躲的。

　　这个大招偏偏有灯下黑的特点。

　　大家只要进入到赤沙魔王十五米内，那么就不会受到火柱的袭击，而且可以趁机抓住赤沙魔王的巨大破绽。

　　“就是现在！”

　　“攻击！”

　　众人都蓄势待发。

　　此刻纷纷发出各种大招。

　　七八个四阶技能劈头盖脸丢过来。

　　五六只蓝色攻击技能卷轴也不断释放。

　　每一个人都趁赤沙魔王发动技能无法抵抗，倾尽全力对赤沙魔王发起最强攻势。

　　哪怕是赤沙魔王。

　　生命力也蹭蹭狂跌。

　　杭羽爆发狂魔之怒，释放出所有怒气，又以逐光一剑搭载狂魔送葬轰在赤沙魔王身上。

　　赤沙魔王的熔岩铠甲偏偏碎裂。

　　“我竟然……败了！”

　　“这……不可能！”

　　这个强大无比的怪物，终于再也支撑不住，生命力耗尽，憋屈的倒下了。


第467章 收获

　　赤沙魔王倒下的瞬间，体内的火焰就熄灭了，沙子外壳迅速的风化，变成一大堆飘散的砂砾。

　　这个过程一大股规模惊人的紫色灵气喷发了出来！

　　参战的二十几人都或多或少分到了一些珍贵的紫色灵气，紫色灵气的质量之高，绝对是大家以前不敢想象的。

　　哪怕灵气值相同的一份灵气。

　　绿色灵气，蓝色灵气、紫色灵气价值也是不一样的。

　　紫色灵气的灵气精华是蓝色灵气十倍，是绿色灵气的一百倍，也就是说哪怕分到的灵气数不太多，但体内灵气精华浓度却会获得暴涨！

　　杭羽作为队伍的领袖与沙泉城老大，又是出力最多的领袖，按惯例是分的最多的，一个人得了四分之一！

　　一次性获得43000灵气。

　　从15级升16级需8万灵气。

　　光这一波就把灵气填满一大半，再加先前储存的灵气，杭羽体内的灵气已经趋于饱和，即使拿来把四方血狱升级升满也还能剩个2万！

　　不过相比灵气数上涨，灵气精华增长更让人振奋，杭羽查看了一下自己状况，他体内的灵气精华已经达到81%了！

　　要知道。

　　他距14升15级也没过去太久。

　　只是吸收赤沙魔王四分之一的灵气。

　　居然一跃获得如此惊人的提升，距离升16级都已经不太远，这其中固然有人族高速的成长天赋加成，但王者级怪物的营养极高，这也是很重要的。

　　整个荒原省能升上16级的存在寥寥无几。

　　其他三位大领主也依然停留在15级。

　　只有总督纳兹格达到了16级。

　　其余人分配到赤沙魔王剩余的灵气，徐赵等人仅次于杭羽的一线人员，他们距离15级已经比较近了，更有一批准一线人员顺利升上14级。

　　可以说。

　　这一只怪物的成功猎杀。

　　让整个沙泉城核心团队实力上涨一大截！

　　“没想到我们真的成功了。”

　　“你们快看啊，爆紫啦，爆紫啦！”

　　赤沙魔王爆出两件紫色物品，外加八九件亮蓝色物品，这是人们有史以来第一次，通过击杀怪物得到紫色物品。

　　对在场其他人来说。

　　是前所未见的！

　　紫色物品比蓝色物品稀有百倍！

　　当今整个人类社会，紫色品质物品凤毛麟角！

　　杭羽过去将两件紫色光球收起来先查看，让他感到比较遗憾的是，这两个物品里都没有装备。

　　不过。

　　这也正常。

　　前面已经提到了。

　　从蓝色品级开始，装备就会越发珍贵，一般情况不会直接掉落，或者说极少直接掉落。

　　一般想获得蓝色品级以上装备，主要途径是图纸生产，其次就是碎片采集、宝箱获取。

　　其中蓝色品级装备，或许还能小概率掉落，但蓝色品级以上的，通过杀怪几乎是不可能掉落了。

　　原因很简单。

　　紫色装备以上装备难以自然合成。

　　这种品质装备具有很高的独一性，只能由大师级工匠进行生产，或某种特殊的契机之下自然形成，想从怪物身上直接爆出来？哪怕是王者级怪物，也是不太可能的！

　　这更能突显紫色装备的价值。

　　杭羽一条“末日冥炎项链”的属性增幅与技能效果，就让他相当多出一个三阶以上的传承，而这条“末日冥炎项链”作为15级暗紫装备，只能算是紫装之中等级与品质的下限。

　　紫装太强大。

　　可同时也太珍贵。

　　虽说没能获得紫色装备。

　　但是这两件紫色物品也不差。

　　【法职者技能石：永劫之炎】，紫色中级品质，炎之禁术师传承，学习需要2万灵气。

　　【混合元素之心】，紫色下级品质，特殊材料，佩戴以后可以豁免30点土属性伤害、30点火属性伤害。

　　前者是四阶主技能石。

　　四阶法术“永劫之炎”与赤沙魔王的“永劫魔炎”是两个完全不同的技能，前者是四阶法职者火系几个传承里、十几二十个技能里威力最强的一个！

　　这块技能石的价值可想而知！

　　至于第二件物品，是一件紫色材料。

　　虽然是材料，但是属性方面，不会逊色亮蓝装备，与火元素之心一样是可以随身佩戴产生效果的。

　　当然了。

　　元素之心只能佩戴一个。

　　这类东西的效果没办法重叠。

　　这颗混合元素之心比杭羽的火元素之心会差一些，不过好处是有两种伤害豁免，可以应对更多情况！

　　哪怕是这个混合元素之心。

　　换几件高品质蓝装都绰绰有余！

　　杭羽又依次查看其他的蓝色物品，这些蓝色物品主要以珍贵的材料为主，同时出了一件亮蓝的装备图纸。

　　【炼器图纸：永劫魔炎巨剑】，15级蓝色上级品质图纸，学习条件：专家级炼器术。

　　虽然是蓝色上级品质图纸。

　　不过制造出来的装备，应该也还是亮蓝品质。

　　毕竟蓝装与紫装鸿沟颇大，哪怕图纸品质再怎么高，你想制造出跨越一个品级的装备，难度将非常大，几率微乎其微，几乎不可能实现。

　　不过可以肯定的是。

　　这把15级巨剑会是蓝色巨剑中的极品！

　　杭羽有一把不错的15级亮蓝武器深渊屠戮者，他对这把巨剑兴趣倒是不大，但是这份图纸的价值极高，毕竟任何一种装备炼制图纸，都要比直接得到这么一件装备本身还要高。

　　未来只要材料充足。

　　即使批量造出这种顶级兵器也不是不可能。

　　哪怕杭羽需求没这么高，但他身边总有需求啊！

　　“虽然这家伙掉落价值符合身份，但是并没有给我太多的惊喜。”杭羽说：“接下来就看宝箱了。”

　　确实。

　　紫色技能石很珍贵。

　　但杭羽已经先后搞到过两块。

　　其中一块法系四阶的“冰河降临”至今还没脱手呢。

　　另一块运气爆炸拿到自己能用的四方血狱、现在已经用掉了，所以赤沙魔王掉落技能石，对杭羽来说并无法产生惊喜。

　　至于元素之心？

　　不巧，杭羽也有一块，属性还特么更好！

　　赤沙魔王掉落两件紫色物品，符合王者级怪物的身份，但是却没有人品爆发，只能算正常掉落。

　　但这次收获越不止如此。

　　杭羽决定派出他的秘密武器。

　　现在就是杭老大御用开箱员、苍龙第一白脸江楠出力的时候了，江楠跑到祭坛之上的宝座旁，但看着泛着紫色光晕的宝箱以后。

　　先露出惊叹之色。

　　感慨一番以后，立刻动手打开。

　　这口宝箱体积不小，当打开来的瞬间，从里面冒出四个紫色光球，外加十几个蓝色光球。

　　杭羽上去查看一番。

　　果然！

　　江楠美女没有让人失望。

　　她一如既往展示出爆棚的手气。

　　【燃魂之契约】，15级契约，紫色下级品质，本契约最高可签两百人，签约者一旦违背契约，灵魂将遭受契约反噬，受到无止境的灵魂燃烧，直至灵魂崩解。

　　【沙之书】，15级技能书，紫色下级品质，记载了大量法术的神秘之书，消耗灵气即可发动书中记载的各种法术。

　　【沙帝的斗篷】，15级装备，紫色下级装备，详细属性已被隐藏，曾经是沙帝使用过的斗篷，因为失去耐久而被损毁，但如果能将其修复，它将是一件强大的紫色装备。

　　【炼药配方：赤沙魔王变身魔药】，15级魔药配方，学习条件：大师级炼药术、高级炼金术。


第468章 扩大战果

　　第一件物品“燃魂之契约”是极罕见的紫色品质契约，这种品质的契约，有极高的约束力，与极其强大的力量！

　　这份契约能同时约束高达两百人。

　　一旦做出违背契约的行为，就会被燃烧灵魂的契约之力反噬。

　　可谓十分强大了！

　　不过契约也有缺陷。

　　首先，它是紫色下级契约，对应王者级存在。

　　换句话说契约最高只能约束王者，而且只能约束王者里比较弱的一批，一旦品阶超出约束范围，这份契约的效果就会失效！

　　其次。

　　契约等级是15级。

　　签约者不超过15级，契约效力就是百分百。

　　当签约者超出15级，达到16、17、18级，契约效力会逐渐降低，如果被契约者等级超过契约五级以上，契约之力就无法再对其构成威胁。

　　可就算是这样。

　　它也是很强的契约。

　　现在以及未来很长一段时间，这份契约都足够使用，也足以发挥不小的作用。

　　第二件物品是一件类似献祭魔典的物品。

　　这本“沙之书”内记载十几二十个不同的土系、风系法术，最高达到四阶水平，威力可谓非常之大。

　　持有这本书的人。

　　哪怕没有对应法职传承。

　　一样可以轻松的施展法术。

　　当然，这种东西强大归强大，但是用起来是需要付出代价的，它不消耗精神力，却是会消耗灵气。

　　即使代价不低，但它价值极高，试想一下杭羽这样的战职者，如果多出十几二十个不同的法系技能，他的战斗力将达到何等层次？

　　第三件物品是“沙帝的斗篷”，因为耐久掉到0，已经彻底失效的关系，它的真实名字以及详细属性，这会儿已经看不出来了。

　　但毫无疑问的是。

　　这会是一件品质不低于紫色中级的装备！

　　据杭羽所知，这件装备修复难度尽管很大，但是并非没有修复的可能，若拿紫色材料混合元素之心，外加一些赤蛟材料，外加百来紫色晶石，应该就能满足大部分材料需求了。

　　材料方面。

　　杭羽完全没问题。

　　现在遇到的难点就在于。

　　一般的修理师是无法修复紫装的，杭羽必须找一个资深专家级的修理师，而这种等级的修理专家，人类社会中几乎不可能找得到。

　　青龙集团与江城天网团队之中，最厉害的修理师也不过达到高级修理师的水平，距离专家级还差得远呢。

　　虽然修好这件装备有些难度。

　　但是杭羽一定会将它给修好的。

　　多一件紫色装备，实力会暴涨一大截。

　　这件装备大概率是浅紫品质，斗篷披风又是比较重要的部位，价值会比末日冥炎项链更高一些，这样想的话，更有修复价值！

　　最后是一份魔药配方。

　　变身成赤沙魔王……

　　嗯，这很变态！

　　这份配方的价值，不会低于任何意见物品，毕竟王者级怪物，有多个近乎地图炮大范围技能，是一个能挑一支部队存在，这样的魔药，千金难求啊！

　　它的价值。

　　不输其他紫色物品。

　　但是对这份魔药配方。

　　杭羽的兴趣反倒不是这么大。

　　王者级怪物变身魔药，绝不是随随便便能炼制的，首先需要大师级的炼药师，光这一个前提就足以将他给卡住了。

　　其次，紫色魔药的主材料，十有八九也是紫色物品，这就意味着这种魔药想量产完全没可能，普通民间势力想造出来难度极大。

　　这样的配方。

　　更适合国家队收藏。

　　对杭羽来说，意义不太大的。

　　除以上这事件物品以外，从仓库里还开出十多件亮蓝物品，其中包括两件装备，外加三块技能石，其余的都是技能卷轴、稀有材料、特殊物品等。

　　蓝色晶石2000块左右。

　　紫色晶石300块左右。

　　哪怕团队作战，收获也够大了！

　　杭羽迅速对战利品进行分配，85%是归苍龙组织所有，15%由纽约灵剑局与其他几个团队头目瓜分。

　　毕竟。

　　这队伍几乎都是苍龙的人。

　　就连部队也都是沙泉城部队。

　　按最初计划，杭羽原本是不打算带外人的，若非他们这帮人强行加塞，还买了毁灭巨兵机甲，缓解苍龙的压力与成本，杭羽一毛战利品都不会分他们。

　　15%分出去。

　　杭羽也算义气了。

　　这还是念在刚才这场战斗，灵剑局几个精英出力不小的关系，而他们也没有什么好说的，实际上这一路打下来，他们没少分好处和战利品。

　　此行赚的盆满钵满。

　　值了！

　　除魔药配方给了出去。

　　其他紫色物品都被杭羽收入囊中。

　　至于蓝色物品，有需求的先行分配。

　　其余统一登记，回去存档记录，送进苍龙的公用仓库。

　　“我们接下来怎么办？”灵剑局老法师克里斯有些担忧开口：“我们杀死赤沙魔王，虽然赚的盆满钵满，但是这种行为可能会过于出风头。”

　　他的意思大家都懂。

　　一个行省难得出几件紫色物品。

　　赤沙魔王这样的家伙，更是六十年一刷的。

　　沙泉城部队闷声不吭就把大BOSS给吞了，其他几家势力不眼红才怪呢，若沙泉城拥有天荒城这样的实力，几位大领主也就认了。

　　可偏偏沙泉城是最弱的。

　　大领主包括总督在内。

　　他们能乐意吗？

　　此外，杭羽也很难解释为什么自己孱弱的部队能剿灭赤沙魔王，十有八九会造成几支势力的警惕与敌意，一旦让他们感受到威胁，接下来的日子就不太好过了。

　　刷了大BOSS固然爽。

　　可爽完该怎么收尾？

　　要好好考虑啊！

　　苍龙核心成员对这个问题倒是不担心，一方面他们认为沙泉城完全有自保的能力，另一方面他们相信杭羽既然敢做就一定想过后果。

　　果然。

　　杭羽很淡定。

　　他说：“不用担心，大家在附近自由活动，该刷怪的刷怪，该休息的休息，我们就在这里，等其他部队到来！”

　　算算时间。

　　沙泉城动作还是很麻利的。

　　杭羽估计其他人到达起码要数日，熔岩迷宫里优质怪物多得是，大家都可以趁这个机会很刷一把。

　　同时。

　　杭羽也不能闲着。

　　他要稍微做一些准备。

　　杭羽把徐天华、赵明找过来对两人说：“你们回去对外放开消息，我愿以高价收15级蓝色眷者契约，一有消息，立刻抓住，只要对方肯卖，价高也没关系，哪怕五倍十倍，我们也出得起。”

　　15级蓝色眷者契约。

　　这当然是为赤炎准备的。

　　如果能拿到卷者契约就最好不过了，卷者约束力不至于太致命，却可以确保属下对自己忠诚，还能带着眷者一起穿越。

　　实在找不到怎么办？

　　那就拿燃魂契约将就着用吧。

　　以燃魂契约的约束力，赤炎一旦签订休想挣脱，不管怎么样收服这样的人，必须给自己留一条后路。

　　杭羽继续说：“此外，你们帮我打听一下，国内外有没有资深专家级的修理师，如果有这方面的消息，一定要第一时间联系我。”

　　修好紫装这件事没有契约这么急。

　　不过对杭羽而言，显然也是很重要的！

　　接下来两天多时间里，大家就以宫殿为中心，对平原四面八方展开探索，搜寻各种天材地宝、霸主级别的珍贵怪物，通过不断采集、战斗，进一步扩大战果。

　　而这边正在发生的事。

　　也很快传到了现实世界。


第469章 吃翔都赶不上热的

　　白宫办公室。

　　总统从灵界回来以后。

　　“纽约分局的部队有消息了吗？”

　　他立刻把美利坚灵剑局的局长找来。

　　纽约灵剑局跟着沙泉城部队打赤沙魔王，他对这件事情也是非常关注的，从部队出发开始到现在，已经过去一周有余了，昨天就听说已经到最后阶段。

　　“总统先生放心，荒原省部队已经击杀青铜级王者怪物赤沙魔王。”

　　“此战取得丰厚的战果！”

　　“纽约灵剑局有六人达到14级，卢克、戴安娜更是即将15级。”

　　总统得到这个消息，立刻就放下心来，不禁感叹：“纽约灵剑局的发展，虽说一直被苍龙狠狠压一头，但是跟随着苍龙这支劲旅，反倒是促进了成长的速度。”

　　五大灵界战略部门发展都不慢，触角已经伸到十几个灵界之中，同时在渗透近百个行省，大半已经站稳脚，但都还处于初期阶段。

　　只有个别几个。

　　正在谋划扩张地盘甚至大领主位置。

　　只是，不同灵界，不同地方，所遇到的环境、种族、文明结构，全都是不同的，荒原省采集到的经验虽然宝贵，但是对于其他地方也只能作为参考。

　　当其他地方尚在前途未卜的苦逼经营时。

　　纽约灵剑局如今，控制五座城镇，培养上万名士兵，数千生产兵，坐拥灵田几十块、矿山十几座，灵界团队成员也快破千了！

　　其他地方还在寻找霸主级怪物或机遇时。

　　纽约灵剑局已经可以跟着沙泉城部队围猎王者级怪物，虽然风头、声势都比不上苍龙，但是以灵剑局纽约分局的发展进度，绝对可以在各部门所有分局总排名中名列前五甚至前三！

　　每天都在创造大量价值。

　　获取无数有价值的情报。

　　总统问：“物资方面收获怎么样？”

　　灵剑局长回答说：“紫色物品一件，蓝色物品十几件，绿色物品数百件，外加大量晶石，收获非常可观，这是一次十分成功的行动。”

　　总统大惊：“紫色物品？有紫色物品！”

　　美利坚这样的大国，国家队就有上百支，各大民间资本、民间势力队伍又有数百支，如此庞大的基数之下，总会收拢并流通各种好东西。

　　紫色物品并非没有。

　　国家还是有几件收藏的。

　　这些紫色物品，无不是非常意外的奇遇中获得，几乎没有可能复制，需要惊人的运气，可谓是凤毛麟角，没想到纽约灵剑局，这么短的时间里，居然搞到一件紫色物品。

　　灵剑局长把相关信息发给总统，这件物品不是别的，正是赤沙魔王的魔药配方，这让总统感到非常满意，在他看来这样的魔药配方，甚至比技能石价值更高。

　　当然了。

　　等他知道炼制王者级魔药的难度时。

　　他就会明白这份配方使用条件有多苛刻！

　　总统同时想到，连灵剑局都能分到这么多战利品，苍龙在此次战斗中的收获又该有多庞大呢？纽约灵剑局队伍实力明明不弱，可怎么感觉差距越来越大了！

　　局长又把其他事情详细汇报一遍。

　　其中重点说明杭羽抓住一个智慧赤沙族，并且正在到处重金求购15级眷者契约的事，他试探性地问道：“旧金山一个部门分局里，存有一份15级蓝色品质眷者契约……”

　　他的话没说完。

　　不过意思很明显了。

　　只是部门不同，这种等级物品的调度，是需要白宫这边批准的！

　　局长当然希望拿出这份眷者契约，毕竟这份眷者契约太高级，留在旧金山几支队伍手里一点用处都没有，如果现在拿出来交换，以苍龙的急购需求，换三两个蓝技能石、一两件蓝装备应该不难吧？

　　技能石与装备是立刻就能发挥用处的！

　　总比摆仓库的契约更有用。

　　可这件事牵扯比较大，杭羽一旦拥有这份契约卷轴，他就会契约一个强大无比、实力堪比大领主的赤沙族，苍龙本来就如日中天的实力，一定会更上一层楼，按照对方这样势头增长下去，未来还怎么抑制得住？

　　总统思考了几分钟答复道：“批准了！”

　　局长十分的惊讶：“不需开会进行讨论吗？”

　　总统说：“这一次行动结束以后，他们与总督、三大领主关系多半会恶化，稳定了还没两个月的局面，估计又要走向混乱，危机将重新出现，但机遇也蕴藏在其中，如果苍龙在荒原称霸已经不可阻挡，我们为什么不顺势而为推一把呢？”

　　局长点头：“是的，总统先生，我也是这么想的，我们能对荒原省形成的干涉实在非常有限，苍龙在荒原省独大几乎成了定局，但是我们至少可以争取一个大领主的席位。”

　　大领主的席位。

　　那是何等的诱人！

　　杭羽在沙泉城的所作所为已经传遍全世界。

　　沙泉城带来的庞大利益与资源，让苍龙、青龙都在以惊人速度成长！

　　杭老大与他的苍龙，真是叫人又爱又恨，天下多少精锐部队，还在各自苦苦分支，而他们已经表现出制霸荒原行省的潜力。既然有能力搭乘这班快车，为什么不把握机会呢？让纽约分局与之打好关系很有必要。

　　总统站起来说：“让发言人对媒体公布荒原省最新战果，击溃王者级怪物是人类又一个里程碑，我们美利坚人是参与者与见证者，要做好宣传！”

　　局长：“是！”

　　……

　　当天。

　　杭羽以两个蓝色技能石加一件装备换到了契约。

　　杭羽第一时间与赤炎建立眷者契约，正式将赤炎变成自己的第三个眷者，而赤炎也是战斗力最强的一个，这足以让沙泉城实力更上一层楼。

　　他向赤炎询问：“你能控制多少赤沙族士兵？”

　　赤炎回答说：“最多两千左右，只限这个区域，需要一段时间磨合驯化。”

　　这个数量不算多，不过杭羽非常满意，毕竟赤沙族士兵都是15级黄金精英，这是非常非常精锐的部队，足以大幅提升沙泉城的军事实力。

　　而就在这个时候。

　　二狗子过来汇报说：“嗷，老板，本汪分身侦查到，有几支庞大的部队，正先后向我们所在的位置赶来，应该是其他大领主的部队。”

　　终于来了。

　　整整迟到了三天。

　　这会才来连吃翔都赶不上热乎的。

　　不过也正因为如此，想必几位大领主会很生气，幸亏杭羽及时彻底收服赤炎，这样一来自己的底气也壮了，不怕与他们当场对峙。

　　约莫大半天以后。

　　几支部队在平原汇集。

　　其实还没赶到的时候，他们就感觉到变化。

　　躁动而疯狂的火山迅速的平息，频繁出现的地震没了反应，不断喷涌的岩浆也渐渐凝固，某种力量正在从这片区域流失，只有一种可能……赤沙魔王被杀了！


第470章 黑荆棘联盟

　　两支部队率先抵达。

　　一支是天荒城部队，为首者是血之修罗纳兹格。

　　一支是暗火城部队，为首者是契魔大师、飞龙族大领主狄龙。

　　显然。

　　为来到这里。

　　他们是付出了代价的。

　　先要在赤色山脉、顶着不断喷发的毒气、火雨、陨石，找到不起眼的地窟入口，接着要在结构错综复杂、陷阱危机遍地的地窟迷宫，找到正确的路径，最终抵达这个地方，这绝不是容易的事情。

　　损失在所难免。

　　暗火城部队折损超过一半。

　　天荒城部队折损也超过三分之一。

　　让他们万万没有想到，自以为自己的速度已经够快，探索过程也还算顺利，没曾想依然姗姗来迟，赤沙魔王已经赤色山脉的宝藏被沙泉城捷足先登了。

　　狄龙得知情况。

　　第一个坐不住了。

　　“人类你们竟敢吃独食，谁给你们这样的胆量？”他勃然大怒道：“把你们在这个地方得到的东西交出来，赤色山脉的宝藏不是你们沙泉城能独占的！”

　　“我可不记得本次行动过程中，从来不准单独挑战赤沙魔王这个规定。”

　　杭羽面对暗火城主的愤怒与贪婪，冷冷一笑，不以为意，继续说，“总督都没有做出这样的规定，我们先发现并且解决赤沙魔王，平定赤灾爆发，怎么看也有功才对，哪轮得到你这个家伙在这里兴师问罪！”

　　血修罗纳兹格眉头皱了一下。

　　他并没有像暗火城主这样，急吼吼要求杭羽将收获交出来，而是问了一句：“凭沙泉城的力量，不可能走到这里，更不可能击败赤沙魔王，你们是怎么做到的？”

　　沙泉城部队实在是孱弱。

　　天荒城部队士兵普遍都是15级。

　　有大量白银精英、黄金精英，甚至有一小部分领主实力的士兵。

　　饶是如此。

　　也减员三分之一。

　　这样的代价可谓十分惨痛。

　　暗火城主狄龙抽调的也都是暗火城精英，部队实力并不会比天荒城逊色太大，但是仅仅只是走到这里而已，居然就只剩下一半了。

　　沙泉城部队是怎么做到的？

　　他们找到迷宫入口，他们一路横扫怪物，他们击败了赤沙魔王。

　　从沙泉城带出的三千士兵，现在依然保留一千二三百，依然剩了近半！

　　不可思议！

　　事出反常必有妖！

　　纳兹格想要知道其中原因！

　　一个突兀身影从后面走过来，他尽管穿着铠甲拿着长戟，但是一眼就可以认出来，这个家伙是一个赤沙族，而且是一个实力很强的赤沙族。

　　“其实原因很简单。”杭羽说：“赤沙一族中出现了觉醒者，赤炎是其中的佼佼者，如今赤炎已经与人族合作结盟，我们正因与赤炎合作，所以能战胜赤沙魔王。”

　　智慧种？

　　原来如此！

　　人族的运气太好了！

　　赤炎实力应该不会比几位大领主逊色，又能控制一部分赤沙族士兵，有这样的地头蛇配合，一切就有了合理的解释。

　　杭羽看向狄龙：“这一次的收获是人族与赤沙族共同获取的，如果暗火城主打算强抢的话，就要问问沙泉城和赤沙族同不同意了！”

　　说话之间。

　　一支赤沙族部队缓缓赶来。

　　暗火城主狄龙的部队已经损失一半有余。

　　恐怕没有能力同时对付沙泉城与赤沙族两股力量。

　　他沉着脸对纳兹格说：“总督你看，这沙泉城太嚣张，吃相十分难看，不如你我联手……只要天荒城肯出手，我们一定可以解决他们！”

　　众人类一听这话。

　　无不握紧了手中的武器。

　　现场的氛围一下变得凝重。

　　纳兹格陷入短暂的沉默，不过非常出人意料的是，他没接受狄龙的提议，而是以平淡的口吻说：“沙泉城主说的不错，我们没有禁制单独行动，沙泉城以一己之力击败赤沙魔王、将赤灾扼杀在萌芽的阶段，这对荒原省有功。”

　　“总督你……”

　　“我不想把话再重复一遍！”

　　狄龙脸色越来越难看，他不会蠢到为勒索一些资源与宝物真的爆发战斗，之所以想要联合天荒城，主要是想给沙泉城施压。

　　暗火城+天荒城。

　　固然能战胜沙泉城与赤沙族。

　　但问题是，这样大规模战斗，死伤惨重在所难免，战斗的结果未必划算。

　　此外。

　　除他们三家外。

　　有两支即将赶到的大领主部队。

　　大家对彼此货色心知肚明，螳螂捕蝉黄雀在后的道理在任何地方都适用的。

　　只是让狄龙万万没想到的是，总督纳兹格居然连施压尝试都拒绝，不晓得这位灵界总督到底在想什么。

　　“哼，很好，沙泉城主，我记住你了！”

　　狄龙自知没有继续待下去的必要。

　　他带着自己的部队迅速离开。

　　纳兹格说：“我们私下聊一聊如何？”

　　这个兽人葫芦里到底卖什么药？让人有些看不懂啊！

　　杭羽对总督的私聊邀请，杭羽倒是没有拒绝，两人脱离队伍，走到熔岩湖附近，纳兹格开口第一句话，就把杭羽给吓了一大跳。

　　“萨戈是被你干掉的吧！”

　　“萨戈是谁？我不明白总督的意思。”

　　“哼，别装了，我们有特殊的感应方法，所以你是欺骗不了我的！”纳兹格转过身，一双红色的眸子盯着杭羽，“年轻的降临族，你的胆子很大啊，能做出这种事！”

　　果然。

　　纳兹格查出了人族的来历。

　　人族并非来自地龙界乃至任何一界。

　　他已知道人族是一个最新的灵界降临族！

　　杭羽不动神色的握紧手中的深渊屠戮者，心里默默计算自己一旦与纳兹格交手胜算有多少。

　　答案是。

　　应该不到两成。

　　纳兹格实在太强了！

　　他的等级达到16级，有不止一个四阶传承，至少持有一件紫色装备，而且这件紫装还是武器。

　　“其实我查出来的事情，远比你想象中还要多！”纳兹格问：“你手里有一支神秘铜哨，而这支神秘铜哨是黑荆棘联盟的信物，对吗？”

　　杭羽已经想到了什么：“莫非天荒城就是黑荆棘联盟的成员？”

　　杭羽取出神秘铜哨。

　　铜哨是在降临之森获得的。

　　曾经属于黑荆棘联盟的魔药师塞缪尔。

　　塞缪尔曾经说过，只要拿着这枚铜哨，就可以作为他的推荐信物，被推荐加入黑荆棘联盟，成为这个反狂龙王赫斯卡的联盟一员。

　　按高等地精魔药师塞缪尔的说法。

　　黑荆棘联盟在地龙界还是有一些势力的。

　　可自从进入地龙界以后，就没有这方面的消息了，杭羽差点都把这件事忘记，现在从这个古怪的兽人总督身上，他感觉到一些异常，并且做出了推测。

　　“不错，更准确的来说，天荒城一部分人，包括我在内，是联盟的成员。”纳兹格回答说：“我们的这个联盟虽然松散，可人员遍布九大行省，有些是小领主，有些是大领主，还有些是游荡种族，但我们的目标相同……推翻狂龙王！”

　　这样看的话。

　　天荒城与沙泉城似乎并不是非战不可！

　　杭羽脑子飞快运转。

　　他一边分析纳兹格话语的真实性。

　　另一方面开始思考与天荒城结盟的可能。

　　“总督与我看来未必是敌人，而想要推翻狂龙王的统治，我们降临一族的力量是不可或缺的。”

　　如果连荒原省总督都成为自己的盟友，那么别的不敢说，最起码在这荒原省，人族的处境将变得非常安全，可以彻底放开手脚发展，再也没有后顾之忧！


第471章 总督也入伙了

　　杭羽不希望与天荒城交手。

　　一方面，天荒城实力很强，沙泉城即使发展速度很快，但打起来难度依然非常大，三两个月内没有赶超的希望。

　　另一方面，杭羽对天荒城以及荒野总督位置并没有太高的诉求，占不占天荒城，对他来说都无所谓。

　　天荒城确实是荒原最好的城市。

　　只是，灵界城市的好坏，无非是坐拥领地范围、坐拥资源多寡的区别，杭羽背后是数十亿人类的大世界，对一城一地的需求也就没这么强了。

　　总督争夺过早展开。

　　对杭羽来说没有任何好处。

　　这只会让苍龙提早被迷龙城关注！

　　狂龙王一旦感觉到了威胁的苗头，以他的作风肯定会第一时间下手。

　　狂龙王终究才是这个世界的真正王者！

　　他的实力不是赤沙魔王这种虚弱的青铜王者怪能比的，他的势力更是整个地龙界当之无愧的主宰。

　　过早与其冲突。

　　对杭羽绝无好处！

　　荒原九大行省哪个没有总督？

　　只要实力够了，想当哪个行省总督就当哪个行省总督，甚至可以一周七天，每天轮流换着当，完全没有必要盯着这一个荒原行省！

　　同样的道理。

　　杭羽相信纳兹格也能看到合作的好处。

　　这段时间杭羽在沙泉城实施的一系列政策就是最好的证明，如今的沙泉城已经不再依赖横征暴敛来维持自身地位，而是通过商业方式，搜罗小领主的资源。

　　这个过程之中。

　　沙泉城迅速繁荣富庶。

　　小领主也从中获益，正在迅速成长！

　　一座沙泉城领地就有无尽潜力与商业价值等待开发。

　　作为荒原行省的主城天荒城又有多么强大的能量？

　　从杭羽了解到的情况看。

　　天荒城的直属城镇就有五十座。

　　此外作为灵界总督，纳兹格还实际控制数十个独立领地，类似火山城这样的地方，有超过三十个独立领地小领主向他效忠。

　　无数灵田。

　　无数矿石。

　　无数材料。

　　这些堆积在天荒城没什么意义。

　　最终大部分会在一年一度的献祭之中，被远在迷龙岭的狂龙王赫斯卡收走。

　　是的！

　　大领主们也是要上税的！

　　卡利姆洛对沙泉城小领主剥削残酷的主要原因之一就是，作为荒原省的大领主，他也需向王者缴纳保护费，从而获得王者名义上的认可。

　　卡利姆洛没有其他渠道，他要是不狠狠剥削下级，别说强大自身，大领主的位置，也未必可以坐得稳。

　　狂龙王赫斯卡麾下有三大龙将。

　　每一位龙将都具有不逊色甚至超过行省总督的实力！

　　龙将职责是什么？无非是巡视九大行省，专门对付跳反者或逃税者！

　　赫斯卡培养百年以上的部队与手下，绝不是任何一个地方的领主能对抗的！

　　与杭羽合作。

　　与人族合作。

　　天荒城囤积下来的大量资源，将获得流通并在流通中被赋予更高价值，非但让人族大大受益，也能让天荒城更强盛。

　　纳兹格没理由拒绝。

　　只是本来没想这么快摊牌。

　　不过这次杭羽击杀赤沙魔王的行为。

　　让他感觉人族实力够强，不需要再考察，干脆提前摊牌。

　　“我观察你很久了，你很聪明很有能力，而作为成长迅速的降临一族，你们或许是唯一有能力与狂龙王赫斯卡对抗的势力。”

　　“既然你手里有塞缪尔大师的推荐信物，我可以正式将你吸纳进联盟之中，并且促成天荒城与沙泉城的各方面合作，但是我有我的条件。”

　　杭羽问：“什么条件？”

　　纳兹格说：“第一，人族必须无条件永久性承认我作为天荒城城主的身份与权力，并承诺天荒城未来也将是兽人一族的专属城市。”

　　提出这个条件是很正常的。

　　纳兹格无非是担心人族壮大以后，将纳兹格赶下台，换成自己人上位。

　　人都是有私心的。

　　纳兹格也不例外。

　　他可不希望丢了天荒城。

　　天荒城是底线，所以需要保障。

　　未来即使有一天，纳兹格陨落或离开地龙界，天荒城的继任者只能是兽人一族，这是纳兹格给自己的同族势力在地龙界留的一份保障。

　　杭羽说：“没问题！”

　　纳兹格继续说：“第二，我要求加入你所建立的组织，并且成为这个组织的核心成员，并在未来享受一个核心成员应该有的待遇。”

　　真让人有些惊讶。

　　杭羽没想到纳兹格会提出这种要求。

　　人族目前的势力都很弱，苍龙也是不例外的，至少在纳兹格面前，苍龙还只是一个小弟弟。

　　纳兹格身为行省总督，自身更是整个行省无敌，却屈尊降贵要进入苍龙组织，成为苍龙组织的异族成员，要做出这样的决定，需要眼光，需要胸怀。

　　但是杭羽不得不承认。

　　纳兹格这个决定可能是极其明智的。

　　纳兹格说出最后一个条件：“第三，我会建立一个兽人商会，替代人族在天荒城的贸易活动，所有物资进出都由天荒城自己调控。”

　　简单来说。

　　这是要一个区域总代理商的资格。

　　纳兹格知道借人类渠道进行销售，天荒城资源能创造多大价值，但是他要做其中的代理商，通过中间环节吃下一部分利润。

　　以一个灵界土著的身份。

　　他能想这么多，真的很不简单！

　　“你的条件没问题，我也有一个条件。”杭羽说：“如果沙泉城要与其他三位大领主开战，天荒城必须出兵帮助。”

　　纳兹格点头：“可以，如果爆发战争，天荒城会全力帮助人族，但是等三大领地都被占领以后，我要其中一个大领主的席位。”

　　也就是说。

　　荒原五个大领主席位。

　　人族最多占三个，另外两个归兽人族。

　　杭羽想了想，这倒无所谓，他与纳兹格不一样，他对荒原省终究没有这么看中，杭羽的真正目标是一界之王，他想要占领的是至高的龙城！

　　双方很快就把细节谈妥了。

　　纳兹格取出两份契约。

　　两份契约都是紫色。

　　其中一份是“黑荆棘联盟”的灵魂契约，灵魂契约都是大范围群体性的，只要签订这份契约，杭羽就是黑荆棘联盟一员，从此彻底站在狂龙王对立面。

　　另外一份是纳兹格私人的“圣炎誓约”，这是一份18级的浅紫色契约，与杭羽手里的“燃魂契约”颇有相似之处，但是束缚力、契约力比燃魂契约更强。

　　纳兹格将合作内容都写进誓约之中。

　　两人正式签订了这份誓约。

　　只要任何一方违约了。

　　就会被反噬！

　　其实杭羽还是感觉到有漏洞可以钻，纳兹格的契约尽管很高级很强大，但是约束力终究只是18级白银王者的程度。

　　如果杭羽未来远超过这个层次，这份契约实际上对他来说是没有约束力的。

　　当然。

　　这不容易！

　　若真达到这么高的层次，杭羽也没必要与纳兹格争这点权利，最重要的是，这两份契约下，双方算是正式建立了同盟合作关系。

　　紧接着。

　　纳兹格在苍龙组织的灵魂契约之上签了字。

　　他正式通过这份灵魂契约进入苍龙组织，变成苍龙组织中第一位异族成员。

　　杭羽突然想起什么：“对了，关于萨戈……”

　　纳兹格淡定的说：“天荒城并非铁板一块，这个萨戈表面是我的左右手，但实际上他是赫斯卡暗中扶持，专门安插在天荒城里监视我的，所以你不用担心。”

　　杭羽道：“赫斯卡在荒原省居然也留了棋子？”

　　“不要低估赫斯卡，他比你想象中还要难对付，不仅仅是个体的实力。”纳兹格说：“除像萨戈这样的棋子以外，据我调查四大领主之一的暗火城主狄龙，实际上也是由赫斯卡直接扶植起来的。”

　　杭羽眉头皱了一下。

　　他会选择荒原省降临。

　　最主要原因还是荒原省受赫斯卡影响最小。

　　现在看来，自己还是低估了对方，这个狂龙王在地龙界里，即使是最遥远的荒原省，也有相当的影响力和掌控力。

　　一位天荒城副城主。

　　一位是暗火城的城主。

　　光凭这两位就能牢牢把控荒原省的形势了。

　　不过，纳兹格能轻易调查清楚两人的底细，这也侧面说明这个血之修罗纳兹格确实是人才啊！

　　在兽人这个种族里。

　　他绝对称得上智者！


第472章 持证上岗的新特工

　　几天后。

　　赤灾异象彻底平息了。

　　几支部队都陆陆续续撤走。

　　火山城似乎又回到过去日复一日的死寂。

　　这座并不受重视的独立领地，因为环境恶劣、位置偏僻的关系，各大势力对它都没有什么兴趣，又因为名义控制这座城市的是灵界总督纳兹格，那些流浪的小势力惹不起，自然也不敢打它的主意。

　　不过就在这个时候。

　　突然一支部队，从山脉里走出来。

　　他们进入火山城，然后在城中驻下了。

　　这支部队并不是五大城市任何一支，都是赤沙族，实力非常强。

　　“从今天开始，火山城将成为苍龙旗下的城镇！”杭羽对赤炎说道：“我任命你成为火山城主，希望你带领赤沙一族好好开发这座城市，不要让我失望！”

　　赤炎轻轻松松白捡一座城市，立刻恭恭敬敬的说：“是！”

　　事情是这样的。

　　当大部队撤离的时候。

　　杭羽找纳兹格专门谈了一下，提出花钱把这座火山城给买下来，并很快就谈妥了，以一百紫晶成交。

　　一百紫晶价值是很高的。

　　但能买下火山城，这一笔生意并不亏。

　　第一，火山城规模不小，小于东西南北中五座主城，但与普通镇子规模相比却要大数倍，其中能囤积兵力近万，又因为位处赤色山脉外围峡谷之中，环境险恶、易守难攻。

　　第二，赤沙族特殊的体质与天赋，在环境恶劣的火山城，反而能生活的如鱼得水，可快速收拢赤色山脉里剩余的赤沙族部队。

　　第三，赤色山脉里矿山以及资源场有不少，其他种族生产兵根本没法开采，但赤沙族完全不受环境影响，是唯一能在火山城展开生产活动的。

　　综上所述。

　　花一百紫晶而已。

　　这笔买卖肯定赔不了。

　　杭羽并不完全出于经济收益考虑，更多的是战略方面的布局。

　　赤色山脉位置处于荒原省西南地区，虽然与位于北方的沙泉城距离比较遥远，但是距离西方、南方两座主城却很近。

　　现在提前埋一颗棋子。

　　不久后，有大用！

　　至于纳兹格？对他来说，火山城屁用没有，这样的废领地手里还有很多，为什么不送个顺水人情给杭羽呢？还能顺便捞一把紫色晶石，这是好事啊！

　　……

　　江城。

　　鱼人基地。

　　苏云冰坐在屋里喝茶。

　　鱼人沙鲁恭恭敬敬站在面前。

　　他双手将一份契约呈上，低声说：“主人，按您的要求，所有属下都已经签订了这份契约。”

　　“很好！”

　　苏云冰放下茶杯。

　　她从屋子里走了出来。

　　云水镇变得越来越繁荣，不会逊色一个正常的小镇。

　　如今，海族数量已经有一万几千，沙鲁连续吞并数个开拓者势力，将这些开拓者都收为手下，总共有十五人。

　　现在这十五人。

　　整整齐齐的站在眼前。

　　苏云冰说：“从现在开始，你们正式成为云水镇一员，我可以向你们保证，只要好好的在云水镇工作，风暴部族能给予你们的，我能给你们五倍甚至十倍！”

　　十几个风暴部族开拓者表情各不相同。

　　有人不满，有人愤怒，有人不甘。

　　没想到，沙鲁已投靠人类，现在发现太迟，更已无法回头，因为就在刚才，沙鲁与这个可怕的人族女人，强迫他们签署一份紫色品质的契约。

　　这份“燃魂契约”有强大无比的约束力，凭这份契约的力量，只要他们敢泄露一丝秘密，或有任何叛变的行为，都会瞬间被焚尽灵魂而死。

　　可以说。

　　这一刻开始。

　　他们也不得不背叛风暴部族。

　　被送过来的开拓者，一个个成了叛变者。

　　苏云冰从这些人眼神里能看出不满，但是她对此并不在意，这些不满只是暂时的，真正的顽固份子已经被她解决掉了，而这些人既然肯签契约，就说明骨头没有这么硬。

　　只要给足好处。

　　被彻底吸纳只是时间问题。

　　苏云冰利用永久魅惑牢牢控制住沙鲁，又以沙鲁发展更多海族开拓者，并以杭羽带回来的燃魂契约，对这些风暴部族开拓者进行约束，巩固管理。

　　再让这些开拓者开发更多地盘、占领更多无人区，控制全国水运，开发其他势力无法开发的海洋，足以源源不断为青龙集团注进更多资源。

　　马不停蹄。

　　又去了军情局。

　　徐天华已选出三四十名异族。

　　其中包括秘巫隐士会的魅魔、巨魔、虚灵在内。

　　他们各个在灵界里，都是实力不弱的存在，至少达到小领主以上的水平。

　　苏云冰微微皱眉：“数量有些多呢！”

　　徐天华无奈说：“江城关押的入侵者总数已经破百，这些还只是经过筛选的一小半，他们已经同意效忠人类，成为江城军情局一员。”

　　江城灵界军情局自打成立。

　　就一直处于人手比较紧张的状态。

　　虽说从江城天网调来一批精锐，但是还是显得捉襟见肘，而江城天网显然也不会无限供应人才，所以只能想其他办法吸纳人才。

　　首先被考虑的肯定就是这批灵界土著了。

　　有本事入侵人类世界的土著，每一个都弱不到哪里去，而随着时间的推移，他们的实力也渐渐完全恢复，为了看管他们要付出不小人力物力。

　　如果能彻底收服他们。

　　让他们成为助力，岂不是两全其美？

　　灵界土著都不那么好驯服，即使愿意加入人类组织，也没有办法充分信任他们。

　　除非像沙鲁一样被永久魅惑。

　　可惜，永久魅惑并非无限制的能力，而眷者契约也不能充分杜绝背叛行为，眷者契约的约束力不够。

　　现在好了。

　　有燃魂契约。

　　问题可以解决了！

　　四十一位灵界土著排着队签署了契约。

　　从这一刻开始他们将没有办法背叛人类。

　　除非他们的力量强大到可以对抗契约之力！

　　苏云冰说：“按约定，这份契约，继续由我来保管。”

　　徐天华点头道：“放心，杭羽已经提醒过了，我信得过你们！”

　　苏云冰收起契约书。

　　江城军情局这样做有一定风险。

　　毕竟契约没有被他们持有，理论上杭羽一伙是可以利用契约书，强行威逼控制这些灵界土著的，从某种意义上讲，这些土著效命于军情局与徐天华，但真正拽住他们脖子上项圈的，却是幕后的杭羽与苏云冰。

　　对此。

　　徐天华不以为意。

　　这些土著关着浪费资源。

　　只有正式投入使用才有价值。

　　他本就是杭羽的手下，关系与利益捆绑十分紧密，这点信任还是有的。

　　“从今天开始，你们就是江城军情局一名光荣的特工，希望你们在军情局好好干，虽然你们并非我人族，但是只要工作与表现出色，我们同样不会吝啬奖励与升职，这是我对你们的保证与承诺！”

　　四十几个新特工一脸苦逼。

　　他们能有什么办法？只能选择接受啊！

　　江城军情局成为第一个大量使用灵界土著的特务机关，由这一批开始，未来会越来越多，也算是开辟了先河。

　　而这些被吸纳的特工。

　　他们将佩戴军情局发布的证件与标识。

　　从此将结束关押生活，也不需藏头露尾，工作之余也可以正常在江城逛街，甚至是去酒吧喝酒蹦迪，过上正常的人界生活。


第473章 沉迷网络的小领主

　　天荒城。

　　一位紫袍兽人来到纳兹格面前。

　　“总督大人，东西准备好了，我会亲自前往沙泉城。”

　　纳兹格点头说：“从现在开始，你就是兽人商会的负责人，负责天荒城与沙泉城的交易。”

　　紫袍兽人是天荒城的另一位副城主毒刃。

　　灵界人名字一般分意译、音译两种。

　　纳兹格、赫斯卡、沙鲁、卡利姆洛等，没有实际字面含义的名字发音都是音译而来，毒刃、金锤之类的名字则明显是意译而来。

　　这位紫袍兽人的名字听起来像战士。

　　实际是一个极强大的灵职者，实力接近一位大领主。

　　与萨戈不同。

　　毒刃与纳兹格出生同一个族群。

　　双方知根知底，同为黑荆棘联盟成员，所以更受纳兹格信任，纳兹格决定将毒刃作为与沙泉城，或者说与人类的接口者。

　　毒刃忍不住问：“我们与人类合作会不会太危险了？毕竟从长远来看，人类的潜力比龙人族还要大，一旦他们形成统治，可能比龙人更稳固。”

　　纳兹格说：“正因为是这样，所以人类才更有投资的价值，他们的潜力不会局限地龙界，反而可以带动我们的发展。”

　　毒刃还是有些担心。

　　虽然总督大人与对方交叉签署契约。

　　但是契约这种东西束缚力是有限的，如果人族首领杭羽的实力突破这个束缚，他随时可以反过来撕毁契约、过河拆桥。

　　纳兹格说：“你这次前往沙泉城，除了完成第一笔交易以外，更要进一步巡视沙泉城领地，我要知道人族在沙泉城的真实实力，以及所作所为。”

　　“是！”

　　毒刃没有浪费时间。

　　立刻带了四个心腹手下。

　　五人乘飞行灵兽以不逊色客机巡航速度，半天就抵达沙泉城领地。

　　按照总督大人的指令。

　　毒刃没有直接前往沙泉城，决定以总督特使身份对沙泉城范围内的小镇进行巡视，观察本地灵界土著的生活状态。

　　先抵达了清溪镇。

　　这是一个狐族小镇。

　　从得到的情报来看，狐族也是最早向人族效忠的城市之一。

　　当毒刃抵达清溪镇时，他非常惊讶的发现，这个小镇远比想象中繁荣，镇子所有的灵田，全都栽满各种灵植，附近几座矿山也不断有采集兵流动。

　　清溪镇的生产兵比例，竟占据总兵力的一半左右，这在其他地方是非常罕见的，而即使是战斗兵，也大多被散布出去，正在抓紧时间狩猎。

　　小镇城墙、防护结界、以及其他设施，都经过了升级，都接近高级状态。

　　城中不仅有数十个狐族。

　　更招募二三十个外来流浪种族。

　　清溪镇的副领主狐九正好碰到几个兽人。

　　他搞不清楚天荒城的大佬们，怎么会跑他们这种小地方来？该不会有什么特殊的企图吧，心中不由得产生几分戒备与敌意。

　　毒刃说道：“不用担心，我们只是对沙泉城现在推行的制度以及管理感到好奇，奉总督命令前来参观，并没有任何的敌意。”

　　狐九确定对方没有恶意以后，可以说长长的松了口气，他赶紧说：“人族入驻沙泉城已经快两个月，这两个月以来，领地变化确实不小。”

　　他把清溪镇变化简单描述一遍。

　　自从人类来到这里，几乎减免领地税收，建起沙泉城为中心的交易网络以后，两个月不到的时间里，清溪镇发生翻天覆地变化。

　　这段时间里。

　　先后四个成员打造出三阶传承。

　　领主狐三更是已经筹备好第二、第三个三阶传承的技能，只要修炼技能、积累灵气，就能迅速获得这些传承。

　　曾经花一年半载都未必找得到的技能石，现在只需向沙泉城发出订单，一般情况不是特别稀有的技能石，往往一两天就能弄到手。

　　此外。

　　大量荒原省没有或稀缺，但人们普遍急需的资源、药水、配方、图纸，正在不断涌进来，沙泉城领地在过去两个月，魔导技术、炼药技术、炼器技术等等，以及领地的整体建设，全都获得巨大提高。

　　二十几个小领主已经完全放弃内斗。

　　毕竟内斗能挣几个钱啊？

　　还会因此得罪大领主。

　　与其如此，倒不如好好搞建设、好好搞生产，把领地的竞争力提升上去。

　　不止清溪镇。

　　不少镇子都削减战斗兵数量。

　　战斗兵宜精不宜多，生产兵规模比例迅速增加。

　　此外随着人族世界的发明与造物，不断地进入各个领地，这些领主与土著们的生活，也迅速变得丰富多彩起来，可以说他们已经离不开沙泉城了。

　　狐九带着毒刃走进一个大厅。

　　一抬头。

　　有一块巨大的显示屏。

　　类似股票交易所的表格，现世数百种物资的价格，正清晰显示在上面，数字在不断跳动刷新，每过几秒就会有新的报价，几个狐族正在紧张的记录着什么。

　　“秘银价两天涨了13%！”

　　“看这个势头可能还会涨！”

　　“最新消息，沙泉城最近计划全面升级竞技场、修炼场，乌铁木的需求量非常大、供不应求，所以乌铁木肯定大涨，我们抓紧时间去收一些乌铁木，肯定能大赚一把！”

　　“……”

　　毒刃看不懂。

　　他问：“这些人在干什么？”

　　狐九赶紧解释说：“这些是沙泉城交易中心的实时报价，它是与沙泉城直接联网的，每天甚至每分每秒价格都不同。”

　　“无论多少资源，沙泉城都能吃的下，我们可以根据价格波动，提前采集囤积，或者外出收购，以达到利益最大化。”

　　两人走进一个房间。

　　这里摆着十几台电脑。

　　领主狐三与几个领地成员坐在电脑前。

　　有人在追剧，有人在打游戏，还有人在听音乐。

　　这俨然就是一个小型网吧，狐三听到狐九的声音，立刻喊道：“狐九，你来的正好，沙泉城最近组织一场‘星际争霸联赛’，十几个小镇都会参加，这一次夺取冠军有丰富大奖！”

　　“其实奖品无所谓，我们清溪镇不缺这些资源，不久前斗地主大赛，居然在半决赛输就给暮光镇的那帮地精，这次说什么也不能输了，否则太丢人了。”

　　“……”

　　狐三忽然愣了一下。

　　他注意到狐九身边的人。

　　这个紫袍兽人身上散发出很强的压迫感，让他的脸色一变，这家伙很强，恐怕不简单。

　　“这位是天荒城使者！”

　　“天荒城使者？”狐三拿不准对方的态度，“天荒城的人怎么会来这里？”

　　天荒城该不会是想与沙泉城爆发摩擦吧？所以提前过来收买沙泉城的小领主？哼，如果是这样，想都不要想，除了人族以外，清溪镇不承认任何新领主，相信沙泉城其他小镇也是一样。

　　不管对方是谁！

　　哪怕是强大的天荒城！

　　你们只要敢进攻沙泉城，就等着被整个领地的力量反扑吧！

　　毒刃看得出狐三的态度，没有想到才两个月不到，沙泉城的地位竟已经这么稳固，外来力量想要瓦解沙泉城的统治，其难度之大、远超想象，就算强如天荒城，也不可能轻易动手、得不偿失！

　　“你刚才说的星际争霸联赛是什么？”

　　“这是人族发明的游戏，一个充满智慧的领主游戏。”狐三确认对方没有敌意以后，他立刻积极的介绍起来：“这个叫电脑的魔导盒子非常有意思，其中可以运行很多有趣的游戏、还可以看人类的各种艺术作品。”

　　说话间。

　　狐三当着毒刃面打了一把游戏。

　　不得不说，星际争霸这样的争霸游戏，很对这些灵界土著的胃口。

　　哪个灵界土著不幻想自己能打造出超强领地与军队、然后指挥着千军万马与敌人厮杀？现在沙泉城下了禁令，小领主之间不准战斗，而随着这款游戏出现，各位小领主以及灵界土著找到了全新的较量方法。

　　狐三与飞石镇一位熊人展开了较量。

　　狐三选择虫族，对面熊人选择人族，双方迅速建立基地，开始建设防御，拉起军队，争抢资源，斗智斗勇。

　　最终狐三技高一筹。

　　他运用战术与操作，很快就将对面基地打爆。

　　附近几个狐人都哈哈大笑起来：“飞石镇那帮蠢熊，也想跟我们领主较量，这简直是自寻死路！”

　　狐三也非常得意。

　　他觉得这是一场荣耀的胜利！

　　这些灵界土著的生活是非常单调的，人口稀少的关系，根本无法建立文明，一天到晚就知道打打杀杀，哪里见过这些娱乐手段？

　　毒刃看到这些有趣的电影、动漫、游戏，也产生一些心动的感觉，他没有想到这个世界上，居然会有这么有意思的东西。

　　清溪镇这些狐族虽然很弱。

　　但他们的生活比天荒城有趣多了！

　　有狐族为了自己能更好看的懂人类电影、电视剧，甚至已经开始练习汉语、英语，甚至有些狐族企图未来移民去人界生活，从某种意义上讲，安逸有繁荣的人界，哪怕做个普通公民，也比在这个地方舒服啊！

　　人类占领沙泉城才过去两个月而已！

　　这一切变化只是开始。


第474章 超大交易

　　沙泉城。

　　杭羽在开会。

　　江楠报告了领地情况。

　　“沙泉城第一阶段的领地建设工作顺利完成了。”

　　“现在沙泉城士兵数量达到一万五，各类基础设施也已经成功搭建，全领域顺利完成通网，商业体系搭建完成。”

　　“二十几个土著领主，不仅在经济、贸易方面高度依赖沙泉城，更受到来自我们人族强大的文化渗透，按照这样的趋势下去，他们很快就会被人族所同化，内部将不会在有隐患。”

　　大家点点头。

　　进入到这个阶段以后。

　　沙泉城的局势就已经稳若磐石了。

　　“接下来要进入第二阶段，这个阶段以提升士兵质量、提高生产力、升级领地建筑为主，以求将沙泉城的潜在资源与潜力充分开发出来。”

　　杭羽听完报告说：“做得很好，各部门要继续努力，只在荒原省获得稳固地位不够，地龙界可不仅荒原省，要随时警惕外部变化以及调整。”

　　赵明、徐天华作为苍龙核心高层。

　　两人都知道杭羽已经暗中与天荒城结盟、加入地龙界的黑荆棘联盟。

　　有血之修罗纳兹格这个强大的盟友。

　　荒原省已经没有任何力量可以威胁到人族。

　　哪怕其他三大领主与剩余的势力联合起来也不例外。

　　但随着人族在地龙界不断壮大，赫斯卡不会坐视不管。

　　狂龙王的实力深不可测，狂龙王的势力遮天蔽日，人族与这位地龙界最强王者迟早一战，所以苍龙组织也好，整个地龙界人族也罢，都还远没有到松懈的时候。

　　“嗷，老板。”

　　“外面来了几个兽人。”

　　“他们自称来自天荒城！”

　　杭羽一听就知道肯定是纳兹格的人，估计是专门跑过来与荒原省交易的，他立刻在客厅召见了毒刃为首的五位高等兽人。

　　毒刃在来沙泉城之前，先后考察四五个本地小镇，对沙泉城领土的变化，毒刃感到难以置信，同时领略到了人族强大的潜力。

　　总督大人说的没错。

　　人族是值得合作的对象。

　　从这个地方表现的情况来看，至少眼前这个人与狂龙王以及任何灵界领袖不同，他能带动领地共同繁荣富裕、而不是将这种繁荣建立在剥削的前提之下。

　　此外人族的潜力、数量都很惊人。

　　他们是唯一有可能战胜赫斯卡的势力。

　　同时是这个世界百年内推翻狂龙王的唯一机会。

　　毒刃恭恭敬敬鞠躬：“天荒城副城主毒刃，代表灵界总督，向沙泉城城主问好。”

　　有一个天荒城副城主么？

　　杭羽想起先前被自己干掉的副城主。

　　纳兹格说萨戈是赫斯卡扶持起来的，看得出纳兹格对于萨戈是有防备的，而这个毒刃却能被作为使者派到沙泉城，说明纳兹格对毒刃非常信任。

　　杭羽说：“不用这么见外，我与总督是朋友，天荒城与沙泉城也是兄弟城市，不知道富庶的天荒城，为沙泉城带来了多少货物？”

　　毒刃做了个手势。

　　四个兽人走上前来。

　　每一个兽人都背着几个大箱子。

　　此刻将大箱子放在地上打开，只见密密麻麻不同颜色的光芒，从里面释放出来，每个箱子里面，都堆满各种物品。

　　空间宝箱！

　　炼金手段制作出来的一种工具！

　　这是一种储物工具，功能就类似储物空间，只是人们的储物空间是与灵魂绑定的，而这种储物空间宝箱却是可以搬运的。

　　储物空间宝箱根据品质不同，其中的空间、所能储存物品品质也不同，这四个宝箱都是蓝色品质的箱子，每一个都能装数百件物品、而且最高能存放蓝色物品。

　　赵明、徐天华走过去查看了一下。

　　两个人都倒吸了口凉气。

　　赵明激动地汇报说：“很惊人，几乎都是不低于绿色品质，即使有白色的物品出现，大多也是技能石之类珍贵的物品。”

　　徐天华补充说：“蓝色物品数量竟高达一两百件，光是蓝色装备就有四五十件！”

　　江楠与二狗子闻言目瞪狗呆。

　　天荒城这也太土豪了吧！

　　“这是天荒城的第一批货。”毒刃介绍说：“总共四个箱子，每个箱子五百件左右物品，没有一件材料，全都是成品，包括装备、技能石、技能卷轴、配方图纸、灵兽蛋，以及特殊物品等等！”

　　连杭羽都惊了。

　　这绝对是价值惊人的一笔物资。

　　哪怕以沙泉城现在的财力，吃下来也会感到很吃力，会影响现金流以及领地建设的。

　　看毒刃的样子。

　　竟是一脸不在乎。

　　天荒城的积蓄看来远不止这些。

　　不过这也是正常的，纳兹格统治天荒城超过三十年，纳兹格前任城主也是兽人族，天荒城这几十年来，虽然也经历过大小几次战斗，但从来没爆发过颠覆型、毁灭式的战役。

　　天荒城极其富裕。

　　这一点毋庸置疑！

　　二狗迅速分身上前。

　　他对物品进行粗略估值。

　　白色物品150多件，虽然都是白色物品，但是以技能石居多，还有图纸、召唤符、灵兽蛋等，总估值超过30万白晶。

　　绿色物品720件左右，有整套的高级绿色套装，有技能石，有图纸配方，还有天材地宝，都是绿色物品中的精品，总估值超过15万绿色晶石。

　　蓝色物品100多件，有三四阶技能石，有技能卷轴，有蓝色装备，总估值超过1.8万蓝色晶石。

　　以上估价是初步估价。

　　这些都是百里挑一的精品。

　　但对荒原省来说，价值没有这么高，所以在这个地方，最起码要打个五折。

　　反过来，如果拿到人类世界去，每一件都很好卖，根本不愁找不到买家，价值只会被炒得更高，翻个一倍，也不奇怪。

　　此消彼长。

　　利润巨大！

　　当然，有很多好东西，是值得内部消化的，不能全部送出去赚钱。

　　“嗯，不错，好货！”杭羽感到十分满意，这种生意简直就跟捡钱一样，“天荒城想怎么交易？”

　　毒刃说：“我们不缺晶石，这些物品小部分以晶石结算，大部分我们希望以物易物，换取我们所需要的物资。”

　　“没问题！”

　　何止没问题！

　　简直是求之不得！

　　沙泉城和苍龙哪有这么多现晶？如果天荒城要晶石杭羽还拿不出来呢，除非是在破坏苍龙与青龙的现金流、拖累组织发展的情况之下，那也太不划算了。

　　以物易物是最好的！

　　荒原省这些东西是贬值的。

　　人类世界能轻易弄到其他灵界的资源。

　　这些资源是荒原省没有的，所以肯定会大大溢价。

　　一升一贬。

　　又赚一层！

　　杭羽说：“天荒城需要什么物资，可以列出详细的名单，我们会对这些物资进行估值，具体交易细节，由我的助理二狗，以及副城主赵明负责。”

　　赵明两眼放光走出来，态度十分热情：“放心吧，沙泉城追求的是长期合作、平等交易，所以给出的估值肯定让你们满意。”

　　没想到人族胃口真这么大？

　　毒刃有些惊讶了，这批物资对天荒城来说，虽然算不上太大的数字，但对其他大领主而言都不少了。

　　人族占沙泉城才两个月。

　　居然有一口吃下去的底气。

　　毒刃不得不重新评估沙泉城的综合实力了。

　　不过，毒刃不急着探讨价格的问题，他对杭羽说道：“这些只是低级物品，我们还准备了高级物品，是准备与领主亲自交易的。”

　　这还低级？

　　这里面可是有数十件、十几级的蓝装啊！

　　四阶技能石也有二三十块之巨，若这都还算低级。

　　毒刃口中高级物品又是什么？他没有卖关子，连续取出数件物品，都散发紫色光芒。

　　杭羽注意被其中一件吸引了，哪怕是他此刻也无法淡定，立刻站直了身体，“这是……逐光剑圣的技能石！”

　　【战职者技能石：逐光疾影剑法】，紫色中级品质，逐光剑圣传承技能。


第475章 逐光剑圣杭羽

　　逐光疾影剑法、逐光疾影剑阵。

　　这两个技能就差了一个字，却完全不同的技能。

　　前者是逐光剑圣的主技能，也是一个非常实用的技能，所以对应的是一块紫色技能石。

　　这个技能石会比四方血狱获取难度还要大，杭羽短时间内本来是没想过得到他的，没有想到天荒城给自己搞来一块。

　　这块技能石。

　　即使付出再大代价。

　　也有将它搞到手的价值。

　　杭羽也不婆婆妈妈，直接开门见山说：“这块技能石天荒城想换什么？”

　　“我们听说沙泉城领主手里有两块紫色的技能石。”毒刃倒也不客气，他显然也是做了些功课的，由于杭羽到处都在收技能石，想要了解到他的情况并不困难，“我们准备用这一块技能石、换你手里的两块紫色技能石。”

　　杭羽皱眉说：“一个技能石换两个同品质的技能石，这样的交易可算不上是等价的交易。”

　　他确实搞到过两块紫色技能。

　　一个是冰河降临。

　　一个是永劫之炎。

　　都是非常强力的法职者技能。

　　冰河降临伤害比后者会低一些，但攻击范围巨大，有群体冰冻控制的效果。

　　永劫之炎是四阶法系技能、甚至是所有四阶技能里最暴力的技能之一，一瞬间造成的伤害，甚至可以轻易秒杀一只领主级怪物。

　　虽然逐光剑法价值极高。

　　但杭羽不认为这两个技能石逊色太多。

　　他手里一共也就这两个紫色技能石，以二换一的话，显然不太划算。

　　毒刃说：“虽然是紫色技能石都很珍贵，但是技能石具体价值受供关系影响，逐光剑法对城主您的价值巨大，而城主手里掌握的这两块技能石，对总督大人却是可有可无的，所以我认为以二换一并没有什么不妥。”

　　话是这么说没错。

　　可搞一件紫色技能石不容易。

　　如果有可能的话，杭羽还是要留下一块。

　　他略加思忖说：“我可以拿出其中一块紫色技能石，外加三块蓝色技能石，来换这个逐光剑法技能石，不知道你意下如何？你要知道我可以弄到很多荒原省不产出的蓝色技能石，这样算下来价值也不低了。”

　　毒刃摇头说：“蓝色技能石对天荒城而言意义都不大，紫色技能石才是值得收藏的宝贵资源，所以恕我不能擅作主张。”

　　杭羽有些为难？

　　放弃吗？不可能。

　　如果错过这次，鬼知道什么时候才有机会。

　　接受吗？两个紫技能都得之不易，换一个未免有些吃亏。

　　“虽然两个技能石这个条件不能变，但是我们可以再追加一些东西。”不过就在杭羽犹豫时，毒刃却是突然开口说：“我们可以追加一个蓝色技能石、外加一个重要的情报。”

　　说话之间。

　　毒刃又取出一颗单独保管的蓝色技能石。

　　【逐光疾影步】，蓝色上级品质，逐光剑圣传承，需要消耗1万灵气。

　　杭羽看到这里就明白了，天荒城显然是有备而来，一个四阶传承需要四个技能，也就是一个主技能，三个普通技能。

　　杭羽已经拥有逐光剑阵、逐光一剑，如果再获得逐光剑法、逐光步，一个完整的四阶传承就可以顺利激活，所以天荒城开出的条件，杭羽是不可能拒绝的。

　　既然这样。

　　还有什么好犹豫的？

　　坦白说这已经是纳兹格给面子了。

　　如果切换一下角度，杭羽才不会拿多余的东西，一个对方急需的技能石，换对方两块同品质技能石，这只是正常的生意行为，也算不上什么敲竹杠。

　　“好！”

　　“我同意了。”

　　“你说的重要情报又是什么？”

　　杭羽已经同意交换技能石，同时对毒刃提到的情报有兴趣。

　　毒刃说道：“城主最近一直在寻找资深修理专家，关于这个我们倒是有一个线索，地龙界是有一位修理大师的。”

　　杭羽问：“在哪里？”

　　毒刃回答说：“他本是黑荆棘联盟的重要成员之一，因为身份曝光遭到赫斯卡的俘虏，现在应该就在赫斯卡的领地。赫斯卡并没有杀死他，想必是看中了这位修理大师的能力，决定囚禁起来，企图为己所用。”

　　杭羽听到这就明白了。

　　“也就是说，总督的意思是，希望我们把这个修理大师救出来。”

　　“不错，他对联盟而言非常重要，同时也是你要找的目标，一举两得，不是吗？”

　　杭羽陷入沉思。

　　纳兹格的情报应该不会错。

　　只是想从狂龙王眼皮子底下救人这太难了。

　　纳兹格真正目的，恐怕就是想让自己去救人。

　　杭羽犹豫再三，最终还是点头说：“我会试一试。”

　　先答应下来。

　　不管怎么说，这也是一个突破点，或许可以成功。

　　若能找到这个修理大师，让他修好沙帝的斗篷，杭羽就能拥有第二件紫色装备，这对杭羽实力的提升巨大。

　　交易完成了。

　　杭羽顺利得到两个技能石。

　　他二话不说，立刻用掉技能石。

　　【逐光疾影剑法】，当前等级1，开启技能，每次攻击消耗5点精神力，攻击速度+300%，无视防御攻击+15，每次发出攻击后，追加一道残影攻击，残影造成50%的伤害。

　　【逐光疾影步】，当前等级1，开启技能，可选择进入逐光步状态，或疾影步状态：逐光步状态之下自动触发疾风暗袭，并进入四阶潜行状态，潜行中可以普通攻击；逐光步状态之下自动触发疾风步，且移动速度+30，物理攻击+15，力量+10，敏捷+10，减速异常状态抗性+20，附带幻影移动效果。

　　两个技能目前都是1级。

　　可就算是1级，效果也很强了。

　　逐光剑法能增加三倍的攻击速度，以及附加无视防御伤害。

　　这也就算了，每一次攻击过程中，都会产生一道残影攻击，等于每一次攻击，都会产生两道伤害。

　　所以说。

　　如果攻击速度足够快。

　　非但能打得对手毫无还手之力。

　　更可以累积出非常惊人的伤害数！

　　逐光疾影步合并了前置技能疾风步、疾风暗袭，有潜行与战斗两种状态。

　　潜行状态会进入四阶潜行，一般侦查技能根本无法看破，并且可以进行普通攻击。战斗状态之下，没有潜行效果，但移动速度会变得更快，同时附带各种增幅效果。

　　总的来说。

　　这两个技能是状态技能。

　　它们都不具备瞬间爆发伤害。

　　比不上狱血狂魔的狂魔送葬、狂魔之怒、也比不上逐光剑阵。

　　但是作为状态技能，它们在施展过程中，尤其是面对强敌时，反而更具有价值，而拥有了这两个技能以后，杭羽很快就可以激活第一个四阶传承。

　　逐光剑圣杭羽。


第476章 传送神石

　　技能齐全了。

　　传承却还没有激活。

　　杭羽接下来两天主要做的事情就是收集灵气，以及核实天荒城情报的准确程度。

　　纳兹格给予了肯定的答复以及一些证据。

　　地龙界确实存在这位修理大师，曾经是连忙重要的成员。

　　如果能把这修理大师救出来，那么对联盟而言是一件很有意义的事情，只是这件事情难度非常大，纳兹格之所以将这个情报泄露给杭羽。

　　其实。

　　他也不指望杭羽亲自过去救人。

　　纳兹格听说地龙界每一个行省，包括狂龙王直接控制的龙之岭区域都有人类分布，既然人类这么多的话，那么可不可以借助对应区域的人类做尝试呢？

　　哪怕成功的几率渺茫。

　　也值得试一试。

　　一旦成功，那么这就是一个强大的后勤大师，他能完美的修复目前所能接触到一切高品质物品或装备，对于联盟而言确实会有很大的帮助。

　　餐厅内。

　　杭羽与苏云冰正在吃饭。

　　当听苏云冰汇报完最近进展以后，杭羽也把这件事透露给了苏云冰。

　　两人如今关系非常紧密。

　　基本到了没必要隐藏秘密的地步。

　　她皱起眉说：“你真的打算去救这位修理大师？其中风险系数会不会太高，万一失手，可就糟了。”

　　杭羽一边切着煎蛟龙肉排一边说：“风险确实很大，但是值得一试，如果能得到这位修理大师的帮助，我的第二件紫装就有着落了。”

　　苏云冰说：“问题是去龙岭会不会太遥远了？你离开这么久真的没有问题？资深专家级别的修理师尽管很少，但耐心等一等未必找不到。”

　　“荒原省的局势已经十分稳定，沙泉城发展也在蒸蒸日上，即使离开了我，也不会受影响，这些问题倒是不用担心，至于距离问题……”杭羽说：“我也正在想办法。”

　　地龙界有十大区域。

　　它们是：龙之岭+九大行省。

　　龙之岭是地龙界正中央、同时最富饶的地方，一般都是地龙界历代王者直接管辖的区域。

　　荒原行省距离龙岭是非常遥远的，哪怕杭羽找到现如今速度最快的飞行坐骑，也要五六天以上才能抵达，若中途遭遇怪群袭击或天灾之类的麻烦，那么需要多少时间谁也说不准，甚至有极大风险在半路挂掉。

　　不过根据杭羽所知。

　　不一定非要使用物理移动的方法。

　　其实有一些特殊物品，是可以帮助完成快速抵达的，就是这些方案不能实施，根据杭羽所知地龙界有几个地方，有特殊的古传送阵或秘境。

　　虽说不能直达。

　　但能节省时间。

　　当然了。

　　前提是能找得到。

　　杭羽意志坚决，苏云冰也就没有再说什么，她岔开话题，提起另一件事：“对了，还有一件事情，小白的深渊秘药已经可以炼制，只是目前还差一件主材料。”

　　小白是一个炼药专家。

　　她目前掌握的配方之中，以深渊秘药的级别最高，这是一份从远古监狱底层宝箱里面开出来的亮蓝色配方。

　　药品不比装备。

　　紫色装备与蓝色装备之间力量的差距太大了。

　　因此就算是亮蓝色炼器图纸，一般情况也不可能造出紫色装备，但是炼药图纸情况不同，亮蓝色的深渊秘药配方，是有概率制作出紫色秘药的。

　　只是难度很高！

　　小白成为炼药专家以后，最近这段时间一直勤奋的练习，连动画片时间都缩短一大半，从她目前的熟练度以及技术来看，应该具备挑战深渊秘药的标准。

　　“其他材料都好说，我们基本都能搞到。”苏云冰顿了顿继续说：“惟独一种叫‘混乱之血’的15级蓝色材料，我打听了几乎所有渠道，暂时都没有得到这方面的消息。”

　　杭羽点头：“我这一趟会前往地龙界最富庶繁华的龙之岭，或许在这个地方能找到一些也说不定，只能看运气了。”

　　混乱之血是极稀有的蓝色材料。

　　短时间内能不能找得到。

　　杭羽也没有自信。

　　吃完午餐后，杭羽进入灵界。

　　赵明团队与毒刃代表队的商务谈判差不多了。

　　“狗子，谈的怎么样？”

　　“嗷，还算顺利，天荒城对晶石不太感兴趣，只是向我们索要一些物资、外加配方图纸、以及毁灭巨兵这样的高级机甲。”

　　二狗把大概数目汇报了一下。

　　杭羽都不需心算。

　　就知道这笔生意是大赚的！

　　老赵是经验丰富的商人，二狗也非常精明不会吃亏，他们组成的谈判团队，肯定是计算出一个最佳方案，对此杭羽根本不用操心。

　　二狗说：“对了，毒刃还向我们下了一个特殊的订单，他们希望人类到天荒城，帮他们建设通信网络，并且卖电脑、手机这样的设备给天荒城，给天荒城提供游戏之类的内容服务。”

　　毒刃来沙泉城前。

　　他巡视参观了数个小城镇。

　　对人族通信技术赶到叹为观止。

　　特别是对人族的文化，游戏、视频、文学或其他艺术作品都产生高度兴趣，故而提出在天荒城也展开类似的建设。

　　无论是对天荒城的权威统治，还是对天荒城的精神文明建设，都是很有意义的。

　　“你们怎么说？”

　　“嗷，那还用说，当然同意了，顺便宰一把！”

　　“干得好！”

　　这是好事。

　　当天荒城依赖人类的技术，又被人类的文化所侵蚀，他们迟早会越来越离不开人族，无论愿不愿意都将成为苍龙的附庸。

　　毒刃离开了。

　　他的任务没结束。

　　他接下来准备去拜访其他人族团队。

　　毒刃已经搞清楚，沙泉城内其实有好几支人族势力，只不过苍龙是实力最强大的，所以领地基建、贸易等方面基本被垄断了。

　　但这并不意味着其他人族势力就没有可取之处。

　　比如，毒刃刚刚得知，沙泉城已经建立好自己的传送交通网，而这传送阵并非苍龙自己的，供应商来自黑沙镇的人类。

　　有了传送阵实在太方便了！

　　天荒城领土比沙泉城更加巨大。

　　若天荒城也能打造一套传送网，总督对下属领主以及四方的管理约束都会大大增强。

　　其他人族小团队小势力或许逊色一些，可多多少少也有一些能拿得出手的东西以及独到资源。

　　沙泉城有些东西没有吃下来。

　　天荒城可以拿到其他地方继续交易。

　　杭羽这边还没来得庆祝沙泉城完成一笔大交易，徐天华就匆匆赶到面前，告诉了杭羽一个好消息。

　　“我们找到传送神石了！”

　　杭羽大喜：“是吗？”

　　徐天华点头说：“说来也是巧，岛国一个拍卖会上，刚好出现了这种东西，我托关系找人先将物品拍下来，大约需要三两百蓝色晶石。”

　　这价格不便宜。

　　但杭羽眼睛都不眨。

　　对他来说，还真没压力。

　　杭羽目前个人身价估值，即使登顶江城首富，难度也不是很大，毕竟他手里的资产实在太多了。

　　苍龙组织、青龙集团、沙泉城、云水镇基地……等等，随便一个拿出来估值，想来都是天文数字。

　　传送神石起码是蓝色品质的特殊物品。

　　这种神石是一对的，当将两块神石分开，持有其中一块神石的人，可快速传送到另一块所在位置，传送能力与神石的等级与品质有关系。

　　可作为快速前往龙岭方案的一种。

　　不过传送神石非常稀有。

　　没想到能幸运找到。

　　虽然这对神石出现在岛国一个拍卖场，但是可以委托别人在岛国拍卖会将其拍下，然后再进入灵界，将神石交给某个华夏人。

　　这个华夏人可以在当地城市，寻找刚好在地龙界荒原省的人，或者再多转几次手，最终送到杭羽这里来。

　　可能麻烦了点。

　　但操作起来没什么问题。

　　杭羽问：“现在龙岭那边有华夏的队伍吗？”

　　徐天华说：“魔都天网有几个人，他们刚好就在龙岭，可以委托他们帮忙携带一颗神石，作为龙岭的传送坐标地点。”

　　“很好，既然这样，事不宜迟，立刻安排一下吧！”杭羽说：“我得尽快去一趟龙岭！”


第477章 龙之岭

　　不久之后。

　　传送神石送到了。

　　这是一块15级的浅蓝品质神石，作为一次性消耗品，它具有很强大的能量，从荒原省到龙之岭，尽管直线距离遥远，但也勉强处于神石传送范围内。

　　对面已准备好。

　　杭羽告别了其他人。

　　发动神石，传送过程，大概持续一两分钟。

　　当杭羽回过神来的时候，他已出现在一个全新的环境之中。

　　周围都是郁郁葱葱的山林，这样生机勃勃的景象，荒原行省是不可能看到的，所以这个地方想必就是龙之岭了。

　　“杭老大！”

　　“久仰，久仰！”

　　杭羽面前站着两个人。

　　其中一个粗狂大胡子的四五十岁中年，另一位是白净斯文的三十岁青年。

　　前者名叫戴云忠，魔都一位天网大队长，就是他手持另一块传送神石作为传送节点，让杭羽能直接从荒原行省来到这个地方。

　　后者名叫季爽，他是洛城灵济会的副会长，在洛城地位与江城的苏正成是差不多的，也算是一位级别不低的大人物。

　　季爽与戴云忠尽管一个来自天网、一个来自灵济会，两个组织在现世中多有不合，但是作为从降临之森一路并肩作战走来的同伴，彼此已经是兄弟相称。

　　两人得知灵界之中赫赫有名的杭羽杭老大要来龙之岭办事，他们都感到非常的振奋，特意亲自过来迎接。

　　如今亲眼见到对方。

　　只觉杭老大比想象中还年轻。

　　他们想不通，这么一个二十几岁，看起来刚大学毕业的年轻人，怎么就会是这么厉害的角色！

　　不过想不通归想不通。

　　杭老大的实力毋庸置疑。

　　荒原省沙泉城如今也是全世界范围内，发展势头与发展程度最好的灵界领地，让无数人、组织、乃至国家都十分羡慕。

　　杭羽与两人握手：“这次需要低调一些，最好不要对外宣扬。”

　　戴云忠朗爽一笑说道：“哈哈，放心吧，我们心里有数，你这样的大人物来龙之岭的消息一旦传开，那龙之岭的人还不得都翻天了。”

　　季爽也点头：“这件事没有对任何人透露，现在龙岭就我们两个人知道这件事。”

　　那就好！

　　杭羽此行是来救人的。

　　龙岭比较特殊，其他地方没法与这比。

　　地龙界最强王者狂龙王在此坐镇，除此外三大龙将每一个都具备总督级别的实力，大领主实力的属下更是数以十计甚至上百。

　　杭羽对自己的实力还是蛮有自信的，但是他顶多能打赢大领主级别的人物，尚且还不是总督级的对手，若不小心引起赫斯卡这位最强王者注意。

　　麻烦就大了！

　　哪怕戴云忠、季爽两人，也只知杭羽过来办事，但到底办什么事情却是不知情的。

　　杭羽没说。

　　两人不会问。

　　这点默契还是有的。

　　杭羽开始回忆龙之岭的环境。

　　龙之岭位于地龙界正中央，这个地方环境非常复杂，数百条巨大的山脉互相纠缠，形成宛如迷宫般的超巨型山岭地形。

　　因为形似迷宫。

　　因此又称迷龙岭。

　　迷龙岭内最大城市被称之为迷龙城。

　　杭羽给自己做了一些伪装，以免被其他人立刻认出来，他向戴云忠以及季爽问道：“你们龙岭人现在的情况怎么样？”

　　戴云忠无奈说：“龙岭与荒原行省情况不同，龙人族在这个地方，有着近乎绝对的统治力，别说染指沙泉城这样的大领地，我们现在连一座小领地都没有！”

　　额。

　　过的太惨了。

　　这也是杭羽为什么当初不选择资源最富饶的龙岭，而选择距离龙岭最远的荒原行省，即使把杭羽丢到这种环境，他也很难成气候的。

　　此处强者实在太多了！

　　这个地方大小城镇，百分之六十都是被龙人族直接控制，剩下百分之四十也都是向迷龙城效忠的。

　　这还怎么玩？

　　杭羽说：“我们与龙人族迟早会有一战，而我认为这一天不会太久，龙之岭环境并不是十分安全，建议你们迁移到其他地区。”

　　说到这。

　　他顿了顿。

　　又补充一句：“如果你们愿意前往荒原行省，那么沙泉城一定扫榻相迎。”

　　戴云忠与季爽都有些心动。

　　他们在龙之岭，永远只是个散人。

　　可如果能到局势稳定的荒原行省，以他们的本事，当一个小领主，问题肯定不大！

　　可问题是。

　　去荒原行省谈何容易？

　　没有够快的飞行坐骑，可能一个月都抵达不了，而即使使用飞行坐骑，也会面临各种各样的危险，各种意外情况会非常多。

　　当然。

　　还有一个原因。

　　龙岭尽管不适合发展势力，但是个人的发展却丝毫不慢，因为龙岭是地龙界范围内，资源最丰富、怪物平均等级最高的地方。

　　相比一只领主怪都要抢的荒原省而言。

　　龙岭的野外甚至有不少霸主级怪物在游荡。

　　戴云忠以及季爽尽管队伍没有培养起来，但一个背后背靠魔都天网，另一个有灵济会高层的背景，他们凭借现世的组织、产业，短时间能补齐灵界发展的不足。

　　因为不必顾虑团队发展的问题，他们有更多精力投入到自身，两人都已经达到了13级，技能、装备等综合实力不弱，足以媲美苍龙精英团队成员。

　　杭羽问：“这个地方距离迷龙城有多远？”

　　戴云忠、季爽都露出惊讶之色：“不算近，但也不远，如果有飞行坐骑，一天时间应该能感到，杭老大难道想去迷龙城。”

　　杭羽点头说：“不错，我这次要办的事，一定要到迷龙城，你们有没有办法让我进迷龙城？”

　　戴云忠与季爽对视一眼并讨论了一下。

　　最后季爽说：“我们也没有去过迷龙城，毕竟迷龙城实在太危险，但是有一支团队的人，倒是经常出入迷龙城，并倒卖搬运迷龙城的物资，赚了不少晶石。”

　　杭羽问：“什么团队？”

　　“这支团队的名字叫做御天团，首领以及核心成员，全部都由棒子国人组成，与我们交集不太多，但如果杭老大需要，我们可以帮忙与他们联络。”

　　人有一些名气以后。

　　做事情确实方便了很多。

　　迷龙城又称龙之城，是地龙界级别最高的城市，又是狂龙王的大本营，普通人想进去谈何容易？既然已经有队伍在城中活动，那么就说明小部分人族似乎找到了进出迷龙城的方法。

　　戴云忠、季爽也愿意帮杭羽联络。

　　这给杭羽节省了很大的力气。

　　接下来两天时间。

　　杭羽就呆在戴云忠一伙的据点之中，一边等待消息，一边带队帮忙刷一些他们以前不敢挑战的怪，采集足够的灵气，准备提升技能与等级。

　　这个过程中。

　　杭羽收集一些龙岭的资料。

　　龙岭大型城市，就有十一座之多，远高于普通行省四五座，而迷龙城更是堪称地龙界第一城市。

　　据说迷龙城人口已经达到5000+！

　　五千多人并不是士兵，是大量智慧种组成的，或许对人类而言，这点数字不值一提，但在地龙界这样的地方，绝对是很多了！

　　这座城市的繁荣与强盛可想而知！


第478章 激活传承

　　龙岭西南。

　　一个偏僻区域。

　　戴云忠、季爽与数个精干的成员，将一只怪物从山谷中吸引出来。

　　这是一只仿佛恐龙与蝙蝠结合而成的怪物，体型十分的匀称，全身布满繁复的花纹，拥有一对巨大的肉翼，虽没有办法飞上高空，但是能短距离飞行。

　　“快跑！”

　　“我们不是它对手！”

　　怪物肉翼掀起一道凌冽劲风，数道风刃切过大地，瞬间造成数道裂口，迅速的追上队伍，两个人猝不及防，立刻被高速风刃击中了。

　　他们的体质强度承受不住这样的伤害，因此不仅受到巨大的伤害，更是断腿断胳膊，倒在地上无法移动。

　　一股青色的气流不断在怪物口中迅速聚集。

　　一道强大的风属性攻击就要释放。

　　突然。

　　一道快到极致的光芒闪过。

　　杭羽以逐光一剑杀挑斩在怪物的下巴上，让怪物喷射出去的攻击落空，打中两百多米外的树林，风暴立刻肆虐半径数十米，几百道风刃高速切割，将范围内的所有物体都绞成碎片。

　　风暴龙蜥兽，16级怪物，白银霸主！

　　这就是这头怪物大概的信息，如果在荒原行省，很难找到超过15级的怪，而在龙之岭16级乃至17级的怪物，只要耐心找，都能找到！

　　当然了。

　　霸主级怪物依然是极稀有资源！

　　杭羽也是根据脑海里的记忆，带着戴云忠、季爽几个人，摸索到这个鲜为人知的地方碰运气。

　　既然来了龙岭。

　　总不能白来一趟吧。

　　这几天等待的时间要让它发挥价值。

　　杭羽的运气不错，这头怪物已经复活，在巢穴中沉睡，没有被龙岭强者捷足先登，如此宝贵的机会，当然不能放过了！

　　“快配合！”

　　戴云忠松了口气。

　　他们平时组队刷一刷十四五级领主怪物就已经是极限，这么做会冒着不小的危险，而在龙岭呆了三四个月，见过的霸主怪物屈指可数。

　　可这短短两天时间里。

　　竟连续挑战三只霸主怪！

　　这是第四只，每一只霸主怪所在的位置，要么是古老的遗迹里，要么是极端隐秘之地。

　　简直就跟做梦一样！

　　就比如说眼前这只怪物！

　　16级霸主怪，换做平时任何时间遇到，非但不是什么幸运，反而是一场灾难，连想都不用想，只有逃跑一个选择！

　　戴云忠与季爽也不过13级。

　　其他厉害点的人物，撑死也就12级的样子。

　　16级的霸主怪，连打都打不动，哪怕三五十人一起上也只是给对方加餐，若选择以人数堆死，最后取得的收获与付出将完全不成正比。

　　可是现在。

　　因为有眼前这位牛人。

　　大家都信心十足，甚至充满期待。

　　杭羽命令戴云忠等人拉怪，他则手持深渊屠戮者清理掉山谷小怪，此时此刻深渊屠戮技能效果已经叠加数十层，这意味着武器效果提升数十百分点。

　　哪怕对方血厚防高。

　　杭羽也能造成不小的伤害。

　　当然了，与赤色山脉对付赤蛟不同。

　　这次对手不仅是比杭羽高1级的霸主，杭羽身上没有风抗装备，也没有克制风属性伤害的特殊物品，单挑的情况之下，风险还是非常大的。

　　戴云忠几人虽说菜了点。

　　但提供一些辅助是没问题的。

　　一个灵职者牵制，两个圣职者不断加血、刷状态，这种情况之下是比较稳的。

　　“四方血狱！”

　　“逐光疾影剑阵！”

　　风暴龙蜥兽刚想摆脱杭羽，立刻被四方血狱封锁住行动，同时上百道剑气将它包围，以剑阵攻击造成一千多的累积伤害。

　　与此同时。

　　杭羽发动了末日炎龙。

　　一条巨大的火焰之龙，立刻盘旋在头顶，连续对风暴龙蜥兽喷吐三次强劲的攻击，每一次都造成六七百伤害，三道攻击加起来累积伤害甚至接近两千。

　　末日冥炎项链附带的这个攻击技能属于法系技能，无论是攻击范围还是攻击距离，目前都在杭羽的剑阵技能之上！

　　杭羽只是一个照面。

　　居然已经造成数千点伤害。

　　戴云忠等人看来是匪夷所思的！

　　他们攻击只是个位数伤害，甚至有时候根本不破防，哪怕发动最强力技能攻击，最多也就是几十点伤害，完全跟不上霸主怪的恢复速度。

　　杭羽三两秒就打掉怪物数千生命力！

　　这就是实力上的差距吗？

　　可这差距也太大了吧！

　　接下来要硬刚了！

　　“逐光步！”

　　“逐光剑法！”

　　杭羽同时开启身法以及剑法，他的逐光疾影步已经3级，逐光剑法也已经提升到2级，两个非常高阶，对普通人来说，很难修炼的技能，在他眼里不算什么。

　　只要灵气充沛。

　　分分钟全部升满！

　　戴云忠、季爽接下来看到的，完全是神仙打架！

　　哪怕已经见识过几次，但是每一次都发自内心的震撼，他们发现自己的眼睛，竟已完全跟不上杭羽的速度了。

　　开启逐光步以后。

　　杭羽全身散发光芒，每一次移动都会拖出一串残影，而逐光剑法施展之下，杭羽每一次挥剑，都已无法用肉眼捕捉。

　　他最快能一秒钟斩出十几剑！

　　最可怕的是，每一剑挥舞之中，都会产生一道残影，而残影与实体完全无法分辨，因为残影看起来与实体一模一样，也就是说残影也具备攻击力！

　　逐光剑法不仅能数倍提升攻击速度。

　　更可以让攻击次数翻一倍以上！

　　因此逐光剑法一旦施展开，真的是漫天剑影，密密麻麻铺面而来，人们连看清都很困难，更不用说尝试抵挡，完全挡不住！

　　逐光步与逐光剑法是绝配！

　　超快移速、超快攻速，让人完全无法招架！

　　又因杭羽在战斗过程中，会连续使用闪烁、疾影瞬杀的关系，这让他的身影变得更难以捉摸。

　　此外加持燃血之刃、加持冥炎之力，加持魔血苏醒，再加四方血狱的牵制。

　　这种状态之下。

　　他完全是在压着这只霸主怪打！

　　没有眼花，没有搞错，一只16级霸主怪无，被杭羽完完全全按在地上摩擦。

　　若杭羽精神力足够充足。

　　那么杭羽完全能把对方碾压到死！

　　遗憾的是，虽然杭羽精神力不弱，但是这样子的打法，就算是他也撑不了几秒，消耗实在是太惊人、也太快了！

　　“季爽，快！”

　　季爽是队伍里的灵职者，天赋技能便是精神力共享，一条蓝色的锁链，从季爽身上放出，瞬间连接五个人，其中就包括杭羽。

　　其他四人身上精神力，正不断抽取出来，补充杭羽的消耗，几个人同时喝下精神力药水，这样一来精神力的恢复与供应就高达数倍！

　　足以为杭羽续航！

　　让他的装逼操作更持久！

　　这样一来，结果没有悬念，风暴龙蜥兽的速度不慢，但是每次释放大招的时候，杭羽都有足够的反应，以闪烁术闪开，或以虚化术躲避。

　　哪怕偶尔受到不小伤害。

　　也有圣职者给自己加血。

　　风暴龙蜥兽倒下了，杭羽一下又增长一万多灵气，体内灵气精华已经达到95%左右！

　　杭羽与戴云忠几人有提前的约定，拿掉大部分怪物灵气，战利品分配问题上，他愿意少分一些，毕竟对于现在的杭羽来说，灵气更具有价值！

　　结果让人满意！

　　戴云忠几人尽管分到的灵气不多，但是霸主怪物产生的战利品，足以让他们惊喜连连，而杭羽也如愿攒够了最后一笔灵气，并且砸进逐光剑法中。

　　逐光剑法3级了！

　　这一刹那，杭羽感觉到，一股强大的能量，瞬间在体内形成闭环，有了一种生生不息、源源不绝的感觉。

　　整个人。

　　都不一样了。

　　“四阶传承逐光剑圣激活成功！”

　　【逐光剑圣】，四阶传承，永久敏捷+24，永久力量+20，永久体质+15，永久生命力+50，永久精神力+50，移动速度+20，永久获得“光剑掌控”能力。


第479章 狂龙王的鹰犬

　　四阶传承属性增幅。

　　大概是三阶的3-4倍！

　　此外，从三阶传承开始，所提升的不仅是属性、技能，更是生命层次的质变与上升。

　　杭羽这一刻开始，从某种意义上来讲，已跳出以前生命形态，完全超越人类范畴，变成更高层次的存在！

　　逐光剑圣传承激活之下。

　　剑法、剑阵、身法、逐光一剑，四个技能都得到不小的提升，除此以外杭羽获得“光剑掌控”这个能力。

　　这并不是技能而是逐光剑圣的天赋。

　　杭羽意念一动，手中的深渊屠戮者，突然被分解成灵子形态，当重新聚集起来以后，竟已经变成一把巨大的光之大剑！

　　这就是逐光剑圣的天赋能力。

　　无论持有的是刀枪剑戟斧钺勾叉，逐光剑圣的天赋能力之下，都可以将手中武器转化成光剑。

　　光剑状态不造成消耗。

　　附带的特殊技能会消失。

　　但武器攻击速度、逐光剑圣技能威力，大约都会提升两成左右。

　　除此以外，光剑状态不再进行物理攻击，所造成的所有伤害，都将转化光属性的元素能量伤害。

　　战职者的伤害模式普遍都是以物理伤害为主。

　　杭羽成为逐光剑圣以后，可随时改变攻击方式，切换成光属性攻击。

　　某些特定的情况之下。

　　能发挥意想不到的效果！

　　杭羽解除光剑，对全新的力量，感到十分满意，这一次传承激活，属性提升太强大了！

　　如今的杭羽，单独对上荒原省纳兹格以外任何一位领主，都已经具备了九成以上的胜算，基本能做到稳稳的碾压。

　　哪怕是荒原行省总督血之修罗纳兹格，杭羽与之对上没有把握，但应该也有三成胜率。

　　从参加赤色山脉行动到现在。

　　前后总共不过半个月的时间。

　　杭羽短短半月获得了这样的成长，这在灵界土著眼里是难以置信的，当然即使是在成长开挂的人族群体中，杭羽也可以称得上挂逼中的挂逼。

　　很好。

　　接下来。

　　干脆一鼓作气升级！

　　如今灵气精华浓度达到95%！

　　灵气总量差7、8万点，只要继续努力，凭借龙之岭的高级怪物资源，大约4-5天时间，就可以完成升级成为16级。

　　当达到杭羽现在这样的等级。

　　每提升一级，综合实力都会获得巨大成长。

　　比如说，杭羽目前对上纳兹格这样的强者，只有三成不到的把握，但如果杭羽与纳兹格一样达到16级，那么在其他条件不变的情况之下，杭羽认为自己有四成左右的把握。

　　可才刚重新攒到一万左右灵气。

　　“杭老大，有好消息，御天团的人已经赶到了！”

　　杭羽很纳闷：“他们怎么过来了？”

　　戴云忠说：“御天团收到我们的联系后，主动要求亲自赶来，我觉得这是一件好事，他们目前还不知道你的身份，你们可以见面以后慢慢谈，而我们沼泽营地据点的人，也可以借机与御天团谈谈合作。”

　　杭羽点点头。

　　这帮人效率还挺快的。

　　御天团与戴云忠、季爽这支队伍尽管都在龙岭，但是过去几个月几乎没有往来。

　　这可以理解的。

　　龙之岭有好几个降临点。

　　御天团的降临点距离迷龙城比较近。

　　戴云忠、季爽的降临点位置则比较偏。

　　即使乘坐飞行坐骑也需要一天一夜才能抵达中部区域。

　　要知道。

　　龙之岭又称为迷龙岭。

　　这地方环境就跟迷宫一样。

　　如果连直线距离都需要一天，那团队想翻山越岭完成会晤、难度会非常大，因此彼此尽管知道对方的存在，但是过去这段时间一直没接触过，联络次数也是相当少的。

　　若非卖杭羽的面子。

　　戴云忠、季爽肯定不会联络这群棒子国人。

　　虽然没有升级赶到有些遗憾，但是升级有的是机会，还是做正事要紧，再次向几人表达感谢，然后立刻回到了据点，等待御天团的人到来。

　　因据点位于山岭之中一处沼泽。

　　所以戴云忠等人将其称之为：沼泽营地。

　　沼泽营地一共聚集六七百人，人数尽管不算太少，但是结构非常松散，没有一个强有力的首领。

　　不过戴云忠、季爽二人在这伙人里面，算是威望最高的，至少在这个地方，所有人都要卖个面子。

　　御天团这股势力。

　　大家都听说过，但从来没见过。

　　现在听说对方将派人抵达沼泽营地，所有人都感到很好奇，纷纷返回营地，准备等待对方到来。

　　“嗷，老板，好像不对劲！”

　　二狗子一直以隐身状态跟在杭羽身边，此刻突然开口对杭羽发出提醒，这让杭羽感到非常困惑不解。

　　二狗解释说：“本汪分布在附近的分身，采集到了很多气息，应该是一支规模不小的部队。”

　　杭羽问：“部队？不可能啊！”

　　御天团规模与沼泽营地差不多。

　　这支团队也没有自己的领地，他们怎么可能会有部队呢？其次，即使对方有部队，也不可能再这么短时间里抵达沼泽营地啊！

　　最重要的是！

　　大家都是人类，是天然的同盟。

　　这种情况之下派部队是几个意思？这也太不合理了吧！

　　让狗子继续加强侦查，二狗很快反馈道：“嗷，糟糕，是龙人，这附近出现的部队，全部都是龙人族的部队，其中还有很多龙人族强者！”

　　杭羽闻言表情一变。

　　他意识到情况不妙，立刻找到戴云忠、季爽，沉声说：“让大家准备战斗，那什么御天团，可能有问题！”

　　骤听此言。

　　所有人都很纳闷。

　　因为要与龙之岭另一支团队碰面，大家都在准备好酒好肉打算招待，这种情况之下，完全没有防备啊。

　　“没有时间解释了！”杭羽说：“我感觉到附近有大量龙人部队的气息，御天团很可能与龙人勾结了！”

　　这怎么可能？

　　戴云忠、季爽大惊。

　　这种情况别说是杭羽，就连他们也完全没想到。

　　如果御天团真的与龙人勾结，对沼泽营地意图不轨，整个营地岂不是正处于危险中？

　　“警报！”

　　“附近发现疑似敌人的部队！”

　　“都给紧张起来，做好战斗准备！”

　　戴云忠、季爽对杭羽还是信任的，毕竟这么一个牛人没有必要在这种问题上欺骗大家。

　　大家还没来得及完全做好防御措施。

　　这时候一阵黑云压来，根本就不是什么黑云，而是一大群拥有飞行能力的飞龙人！

　　杭羽喊一句：“快找掩护！”

　　飞龙人都是由法师以及射手组成！

　　它们快速俯冲而过，各种技能光芒，不断洒落下来，沼泽营地顿时爆炸连连，所有人都被打得措手不及，一个个抱头鼠窜、十分狼狈。

　　而就在这个时候。

　　四面八方都出现喊杀声。

　　数以百计的精锐地龙人、龙人族高手，外加数百个人类，正手持兵器向沼泽营地发起冲锋。

　　沼泽营地所有人都惊呆了。

　　因为从来没有遇到过这种情况。

　　御天团身为人族势力的一部分，他们非但没有站在人族阵营，反而伙同龙人族，对同胞发起了进攻。

　　杭羽表情凝重。

　　他不用猜就知道原因。

　　这群人看来已经彻底投靠了狂龙王！

　　狂龙王也已经了解到人类的潜力，已经准备对人类下手，因为沼泽营地的人戒心还不够，所以暴露了自己，让狂龙王消灭人类的计划提前了！

　　难怪御天团能进出迷龙城。

　　感情他们已经成了狂龙王的仆从与鹰犬。

　　狂龙王是这个灵界最强大的王者，与他合作肯定有诸多好处。

　　可这帮家伙做出这样的事情，难道就不怕现世之中的国际舆论压力吗？御天团是有一些棒子国官方背景的，而这相当于背叛了自己的种族啊！


第480章 封魂魔珠

　　御天团的首领叫朴在宇。

　　朴在宇在内，御天团数百人，在一个月前，想尽办法投靠迷龙城，并与赫斯卡签署契约，成为被契约约束一方，变成赫斯卡的忠犬，从此成为迷龙城附庸。

　　为什么做出这样的决定呢？

　　说起来，还是受了沙泉城的启发，看到了与灵界土著势力合作，所能产生的巨大利益。

　　虽说全团投靠赫斯卡，会牺牲一些自由、付出一些代价，但能从中获得的好处是惊人的。

　　赫斯卡是这个世界最强王者，活了接近一千年，也是统治这个世界长达数百年的君王，他所拥有的势力、资源，全都是难以想象的！

　　只要第一个迈出这步。

　　就一定能取得赫斯卡信任。

　　无论是发财还是变强都易如反掌。

　　赫斯卡能轻易拿出以人类目前能力弄不到、或难以弄到的高级物品，而御天团成员回到首尔市以后，也可以从这座数千万人口、遍布数百上千世界的大市场中，轻易找到地龙界没有的资源。

　　一个月不到。

　　御天团成员不断往返迷龙城与首尔市。

　　这个过程中产生极其惊人的利益也受到赫斯卡重视。

　　御天团从一群二三流水平的团队，现在已经变成一流势力的团队，光14级的高手就有好几个，实力都快能与纽约灵剑局媲美了。

　　狂龙王赫斯卡也正是从收服御天团势力以后，开始对人族这个突然冒出来的势力发起关注，当发现地龙界各大区域的人族势力日渐增长，不由对人族产生了忌惮之心，再也不能坐视不理。

　　从龙之岭开始。

　　赫斯卡决定，除少部分效忠于他的人族，其余人族全部消灭，以免这支势力成长过快，威胁到狂龙王的统治局面。

　　正好沼泽营地与御天团联系过程中暴露了自己，计划自然提前展开，一方面扫清沼泽营地人类，另一方面也是对御天团忠心的考验。

　　朴在宇很清楚这次是狂龙王对他的考验。

　　他也很清楚地龙界人族势力，在狂龙王面前犹如土鸡瓦狗，只有一小批投靠者可以幸存，名额必然非常有限。

　　这也是很正常的。

　　狂龙王不可能容忍近十万人类活跃在地龙界。

　　朴在宇可不想成为被淘汰的绝大多数，正所谓死道友不死贫道，生存才是最重要的事情，其他事情都可以放一放，包括尊严、包括自由、包括道义。

　　正朴在宇一心想成为狂龙王的心腹，所以为博取狂龙王的信任，在得知狂龙王近期准备对各大区域人族下手，他主动提供了沼泽营地的地点，并且申请亲自出手，将这支人族势力给消灭！

　　所以才有了这场突变！

　　朴在宇毕恭毕敬走到一个身披黑袍，高高瘦瘦的身影面前。

　　他一副讨好的样子，以低声下气的说：“尊贵的死亡龙将赛诺斯大人，只是区区一群流寇游勇，又何必请您这样的大人物出手呢？依我看交给小人来办就可以了。”

　　黑袍人的袍子下是一个浑身黑色鳞片的龙人。

　　他全身缠绕着死亡的气息，散发着强大的压迫感。

　　此人不是别人，正是狂龙王威慑地龙界的三位得力部下之一的死亡龙将赛诺斯，拥有不逊色行省总督的强大实力。

　　毫无疑问。

　　这样强大的存在。

　　至少会有一个以上的四阶传承。

　　这一点从赛诺斯的气质就能感受的出来。

　　三阶以上传承会对体质乃至灵魂造成改变，从赛诺斯的情况来看，他的体质已经发生巨大变化，转变类似半巫妖半亡灵的存在，这说明赛诺斯的主传承是某一条巫妖系路线。

　　赛诺斯脸隐藏在袍子之下。

　　一层若有若无的黑雾缠绕全身。

　　朴在宇看不到他的表情，只能感受到对方身上的强大压迫。

　　死亡龙将赛诺斯在三大龙将之中，正面实战能力不算特别强，但这绝对是最可怕的龙将之一，朴在宇如今只是狂龙王一条走狗，当然不敢得罪这种对于狂龙王而言，堪称左膀右臂般的存在。

　　“好吧，你们已经宣誓效忠伟大的狂龙王，就应该为狂龙王陛下尽忠尽力，现在就请让我看看你们对陛下的忠诚。”

　　“遵命！”

　　“不会让大人失望的。”

　　朴在宇毫不犹豫以棒国语言大声号令道：“跟我冲，为伟大的狂龙王，这里一个都不准放过！”

　　御天团数百精锐冲进被龙人部队围起来的营地据点。

　　营地已遭受过一波打击，因为被突袭前没完全做好准备，所以此刻伤亡相当严重，戴云忠与季爽晕头转向之际，突然发现御天团众人冲杀过来。

　　“混蛋东西！”

　　“你们简直不配做人！”

　　因为形势紧张，根本来不及多骂，双方就已经短兵交接。

　　朴在宇迎面直接发动了一个四阶技能“斩天一剑”，一道巨大的剑光，扫进人群之中，瞬间就造成五人被秒杀。

　　14级且半身都是蓝色装备的朴在宇，对于绝大多数沼泽营地的成员来说，是几乎无法战胜的恐怖存在。

　　而朴在宇的队伍里，还有好几个达到14级，而且身怀四阶技能的一流高手，各个凶残而疯狂，出手没有任何余地，杀得沼泽营地一方死伤惨重。

　　“有意思……”

　　赛诺斯嘴角露出耐人寻味的笑容。

　　这样背叛同伴、自相残杀的画面在灵界并不是什么奇怪的事。

　　可作为降临灵界不到一年的种族，人类能这么快适应灵界生存法则，这只能说明这个种族骨子里的善变与强大的适应性。

　　这个种族很有潜力。

　　如果驯化的好，他们会是得力的猎犬猎鹰，为主人扫平各自麻烦。

　　但是，等他们强大了，随时可能反咬主人一口，十分的危险，不能不防。

　　赛诺斯觉得必须劝一劝狂龙王陛下，人族这样的势力就不该留在地龙界，最好在他们利用价值耗尽以后，然后全部铲除，一个都不要留下。

　　就目前看来。

　　沼泽营地的人类实力很一般。

　　赛诺斯确实没有必要出手，御天团的人就能解决了。

　　不过赛诺斯并没有完全的看戏，他从怀中取出一枚紫色的宝珠，这枚宝珠周围萦绕着浅紫色的能量光晕，说明是一件紫色品质的宝物。

　　当宝珠被取出来以后。

　　每一个战场杀死的人，从尸体中都会有一道紫色的气息，被某种强大的，但人们感受不到的引力撤出来，然后被封印进这枚宝珠当中。

　　杭羽没有急着出手，他在观察现场、伺机而动，当看见这一幕以后，杭羽的表情变得十分凝重。

　　封魂魔珠？

　　这颗珠子本身具有很强的力量。

　　它本身就是件紫色宝物，能为灵职者带来很强大的增幅。

　　除此以外，它具有封魂的特殊能力，也就是说将杀死的目标，其灵魂灵子直接拉扯出来，封印进这颗珠子之中，让这些灵魂没有办法返回复活点重新复活，最终灵魂完全沦为案板鱼肉。

　　杭羽不用想就能做出判断。

　　这个家伙绝对不是泛泛之辈！

　　他能持有这样的物品，恐怕就是在迷龙城，也是一位顶尖人物，十有八九是狂龙王麾下三大龙将之一，这种级别的人物实力足以媲美灵界总督……这次情况有些棘手了！


第481章 杭老大VS死亡龙将

　　杭羽不想提前曝光身份给自己带来麻烦，毕竟来到龙之岭的任务尚未完成，所以他已经对自己做了一些伪装，现在从外表来看，是无法分辨身份的。

　　沼泽营地里也呆了几天了，接触到的人不在少数，可除戴云忠寥寥几人以外，其他人都不知道他身份的原因。

　　要知道。

　　杭羽可是名人！

　　更是地龙界的大名人！

　　他居然没有被认出来，说明伪装还是比较成功的。

　　只是面对眼前这种情况，实在是不得不出手，当即拉开一张15级的蓝色战弓，脚下一动，冲向战局，射出了第一箭。

　　御天团某法师的法术护盾直接碎开。

　　一箭爆头。

　　直接秒杀！

　　一个企图偷袭戴云忠的灵职者中箭，强大的箭矢直接贯穿他的身体而过，而一同带走的，还有二百多点生命力……再次秒杀！

　　一个手持巨盾的战职者反应过来。

　　可才刚刚举起巨盾企图抵挡。

　　数箭接连射过来。

　　他背后搭配的奶妈甚至来不及加血，这个肉盾型的战职者就被秒杀，紧接着又是连续数箭，圣职者也被干掉了！

　　有人企图以法术或远程攻击反击。

　　杭羽身影连续晃动，轻松避开这些攻击，然后从容的拉弓还击，一个又一个御天团成员倒下，几乎以一人之力，硬生生阻止溃败局势。

　　此时此刻的他。

　　如某魔幻大片中的精灵王子。

　　矫健、神速，敏捷，极其致命。

　　这些冲在前面的御天团成员普遍都杀了数人，血灵已经在他们身上缠绕，所以每一次有人被箭给射倒，都要爆出一地物品装备。

　　“可恶！”

　　“居然有高手！”

　　“快干掉他，快干掉他！”

　　杭羽注意到御天团精英成员正在聚集，立刻爆发出了技能攻击。

　　“流光箭雨！”

　　“天袭箭！”

　　两个技能都是范围攻击。

　　御天团几个比较脆的，被攻击覆盖瞬间，就毫无悬念被秒杀了。

　　朴在宇惊骇的发现，只是两次攻击之下，生命力锐减超过三分之二，对方具备如此恐怖的伤害能力，恐怕实力远在自己之上，绝对不是什么泛泛之辈！

　　地龙界有这么厉害的神箭手吗？

　　从来没听说过啊！

　　虽然杭羽展露过几次箭技，但是他的战斗依然以偏战士、刺客风格为主，而神箭手是一个相当热门的传承，让人一时间无法联想到他。

　　御天团首席圣职者赶紧放一个大型四阶治疗术。

　　当场将几人损失生命补充回大半。

　　下一秒。

　　这个碍事的圣职者。

　　就被杭羽射来的几箭给钉死了。

　　“先杀他！”

　　朴在宇与数个御天团高层与精锐，直接向杭羽所在的位置而去，而在他们靠近的过程中，又被几箭放倒了一个！

　　他们这会儿都堪称高手。

　　现在纯粹沦为送经验送装备的。

　　要知道，杭羽根本没出全力，弓箭是杭羽众多攻击手段中最弱的之一，却也不是普通人能想象的！

　　有个三阶传承傍身。

　　有强大的属性支撑。

　　朴在宇这样的货色，一般人看来确实是一流高手，可在杭羽这样可以称得上顶尖强者的人面前，根本就不是一个量级的！

　　凭杭羽超凡的移动速度，凭杭羽强大的潜行隐身能力，足可以杀得这帮家伙一点脾气都没有。

　　但是。

　　没时间磨磨蹭蹭挨个点射击杀了。

　　杭羽不得不考虑站在不远处的死亡龙将赛诺斯，故而在即将被包围的时候，他选择放下长弓，反手翻出一本书。

　　这种时候是看书的时候吗？

　　御天团众不晓得这个高手想干什么。

　　死亡龙将赛诺斯却感应到什么，立刻沉声喝道：“蠢货，赶紧退开，他手里的是一件紫色宝物！”

　　“太迟了！”

　　杭羽直接对《沙之书》投入两千点灵气，一个叫做“死亡沙尘暴”的技能被释放出来，这并不是沙之书里记载最强技能，但却是沙之书记载的几十个技能里，覆盖范围最大的一个技能。

　　一股沙尘暴以杭羽为中心。

　　犹如呼啸的汪洋肆意流淌开来。

　　瞬间覆盖整个沼泽营地，淹没半径近十里的全部区域。

　　朴在宇等御天团成员措手不及，立刻被沙尘暴淹没，非但持续受到风刃攻击，更彻底变成瞎子，什么都看不见了。

　　嗖嗖嗖！

　　风沙之中。

　　数箭飞至。

　　朴在宇胸口一下就被插满箭矢，生命力直接掉到了0。

　　他感觉到身体被掏空，露出难以置信之色。

　　这夸张的施法能力与效果！

　　这变态的箭术与伤害！

　　龙岭怎会有这么逆天的家伙？

　　他到底是战职者还是法职者啊！

　　御天团老大朴在宇倒下，因为连杀十人左右，他身上的血灵缠绕密度极高，故而一瞬间几乎把装备爆个精光，就连储物空间物品也损失七七八八。

　　杭羽没有看这些战利品一眼，他甚至已经对御天团成员失去兴趣，而是隔着超过六七百米的距离，对死亡龙将赛诺斯射出一道强劲的箭矢。

　　这种沙尘暴对普通人而言影响巨大。

　　赛诺斯是灵职者啊！

　　他的灵识极高！

　　这种程度的干扰，对他来说完全无效，故而只是冷冷一笑，“作为一个人类，你确实相当强，但是你应该及时趁乱逃跑才对，而不是做出挑衅我、这种愚蠢透顶的选择。”

　　那箭矢尚未击中。

　　就在赛诺斯面前停住。

　　下一秒，自动燃烧，化作灰烬。

　　杭羽收起书和弓，取出深渊屠戮者，微微眯起眼睛，与这个强大的龙人，隔着风沙遥遥对峙。

　　虽然还没交手。

　　但杭羽感受到了很大压力。

　　他如今已经拥有一个四阶传承，而且距离16级也已经很近，即使这种情况之下，依然感受到压迫。

　　只能说明眼前对手十分的可怕！

　　他的实力超越普通大领主很多，与行省总督级别的人物差不多，以杭羽目前的实力，对付这样的角色，还是会感到吃力。

　　赛诺斯身形一晃，化作烟雾，瞬间闪现，不到半秒钟，就出现在三十米位置。

　　他是一个灵职者。

　　灵职者近战并不强。

　　赛诺斯明知杭羽是战职者，却依然敢主动的近身上来，这说明他对自己的实力极自信！

　　“你选错对手了。”

　　“我乃狂龙王麾下三大龙将之一的死亡龙将赛诺斯。”

　　龙人全身笼罩黑袍之中，静静悬浮虚空之上，周围沙尘暴依然肆虐，但是一粒沙尘都沾不到，显得无比的诡异，并以毒蛇般嘶哑充满危险的声音说：“给你一个机会，交出那本法术书，从此对狂龙王效忠，我可以饶恕你卑微的灵魂。”

　　果然。

　　这家伙看中了紫色宝物沙之书啊。

　　不过这也不奇怪，哪怕对方是三大龙将之一，也很难抗拒紫色物品的诱惑。

　　“呵呵，如果你真这么有本事，那就自己上来拿吧！”杭羽说：“话说回来，你的珠子，我很感兴趣，不如你把珠子送给我，这次就饶你不死怎么样？”

　　“大胆！”

　　死亡龙将赛诺斯暴怒！

　　刹那间，杭羽意识一沉，他感觉到整个世界，在一瞬间被剥离了一切色彩、一切声音、一切运动。

　　最终呈现出来的。

　　是一个静止、寂静、黑白的诡异世界。

　　杭羽表情变了，因为这施术速度也太快了！

　　这家伙果然是自己交手过的对手里最强大的！


第482章 克制

　　周围之所以会陷入空洞与黑白。

　　主要是因为赛诺斯施展的是一个四阶主技能“死寂结界”。

　　杭羽迅速搜索记忆，找出技能相关信息，这是四阶传承“幽冥守护者”的主技能，有很强的场控能力，主要效果还包括：消声、消息、压制属性，制造幻觉，以及大幅削弱风火水土四系元素之力。

　　结界内的沙尘暴不到三秒就消失了。

　　杭羽很清楚在这个技能的影响之下，使用《沙之书》的法术攻击已经没有意义，因为这本法术书里的法术都是风系的，在这种环境里涌出来，效果至少削弱流程，事倍功半，没有意义，不可能威胁到这位死亡龙将。

　　用物理攻击！

　　而且必须速战速决。

　　因为拖得时间一长，被压制的就会越来越厉害。

　　杭羽手提深渊屠戮者，一个闪烁以迅雷不及掩耳之势，一剑将赛诺斯的身体拦斩开，可是这个过程中，他感觉自己砍在一团雾气之上，没有任何砍中目标的手感。

　　赛诺斯身体化作一大片逸散的灰雾，从杭羽面前迅速退到杭羽背后，当烟雾重新凝聚起来的时候，赛诺斯上半身恢复原样，但下半身依然呈烟雾状。

　　左手一挥。

　　一个封印符咒向杭羽身上拍去。

　　杭羽表情一变，立刻发动斗气，挡住了这一击。

　　赛诺斯被斗气冲击，身体再一次散开，又在几十米外聚集。

　　杭羽见到这种情况也是感到很伤脑筋，显然死寂结界并不是赛诺斯的最强手段，他现在使用了一种被称之为“暗影巫妖”的特殊传承天赋。

　　这种天赋能把血肉之躯转化成类似烟雾的状态。

　　这种状态之下，与灵体没什么区别，物理攻击几乎无效。

　　难怪赛诺斯如此自信，还真是一个棘手的家伙，这个超强的结界能削弱常见的自然元素力量，让绝大多数法职者攻击受到严重影响，而这个身体转化的能力又能让他大幅豁免物理伤害。

　　也就是说。

　　无论对法职者。

　　还是面对战职者。

　　赛诺斯都能占尽便宜，将对方死死克制。

　　杭羽这样强度的战职者，用常规攻击手段与物理技能，几乎不可能伤得到赛诺斯，最好的办法就是打持久战，等待赛诺斯的精神力率先耗尽。

　　但是毫无疑问。

　　这也是不可行的。

　　因为杭羽的精神力不可能耗得过赛诺斯。

　　赛诺斯也没有闲着，一阵冗长拗口咒语过后，长杖在半空画了一个圈，圈内空间很快就一片片坍塌了进去，又一个强大的四阶主技能释放出来。

　　“冥界之门！”

　　一个黑洞出现了。

　　没有强大的吸引力。

　　黑洞反而在不断喷发出彻骨的阴风。

　　它就像犹如一个直接与冥界相连接的通道，让人感到发自灵魂的寒冷，一各个亡灵骑士，策马从这个扭曲的通道里钻出来。

　　这不是普通的亡灵骑士，而是亡灵骑士之中，非常难缠的幽灵骑士。

　　所谓幽灵骑士，就是灵体态的骑士，它们的身体没有实体，也就意味着对物理攻击的抗性相当高，而它们的实力并不弱，全部都是15级黄金精英。

　　若十只以内以杭羽目前的实力，倒也不足以对他构成威胁。

　　可不一会儿。

　　就二三十只了。

　　按这样的趋势下去，很快就会达到五六十只，甚至更多！

　　有限的空间内，被压制情况下，若同时被这么多怪物包围，杭羽大多数攻击偏偏施展不开，哪怕是他也会陷入危险的处境，完全有被围殴而死的可能。

　　何况有一个强大的赛诺斯。

　　赛诺斯精通幻术，现在很难锁定位置。

　　没时间犹豫，这个时候还藏拙，与找死没有什么区别。

　　杭羽体内释放出大量猩红色光芒，瞬间撕裂了黑白空洞的空间，一个鲜血构成的监狱，在结界正中央出现，封锁住赛诺斯以及幽灵骑士。

　　“四方血狱？”

　　“狱血狂魔的能力么？”

　　因为同为四阶主技能的四方血狱，可以勉强与死寂结界相互抗衡，同时四方血狱也有很强的场控能力。

　　现在的情况是。

　　赛诺斯用结界困住杭羽。

　　杭羽用四方血狱困住赛诺斯。

　　不过四方血狱无法抵消死寂结界的效果，杭羽身上的属性依然不断下降，而攻击依然无法对赛诺斯构成有效威胁，甚至连赛诺斯所在位置都无法锁定。

　　杭羽发动魔血苏醒，变身成为魔血领主，接着凝聚出燃血之刃，一刀劈在幽灵骑士身上，瞬间对幽灵骑士造成巨大伤害。

　　燃血刃属能量攻击。

　　故而能砍杀这些幽灵骑士。

　　当面对与幽灵骑士恶战的杭羽。

　　赛诺斯嘴角微微勾起，似乎有一些不屑。

　　从人类的角度来讲，这个家伙确实很强，但是就凭这种程度，是不可能战胜他的，他只需要不断制造幽灵骑士，与他展开长时间缠斗就可以了。

　　四方血狱是消耗极大。

　　战职者的精神力程度，释放出这样的技能，又能坚持多久？

　　赛诺斯继续催动冥界之门，希望释放出更多幽灵骑士，同时各种控制类技能、负面状态、攻击技能、幻术攻击等，接连不断丢出来，对杭羽造成极大干扰。

　　杭羽开启斗气护甲，凭借斗气护甲驱散效果，这才堪堪维持战斗，否则早就被幽灵骑士乱刀分尸。

　　不行！

　　召唤怪越来越多了。

　　这样下去肯定没完没了。

　　杭羽触发了末日冥炎项链的效果。

　　赛诺斯自身在内，每一个亡灵身上都燃起黑炎，无论出于什么位置，只要在四方血狱内，受到血狱力量侵蚀的目标，无不被黑炎点燃，开始受到每秒数十点的额外伤害。

　　“这股力量无视防御……应该是冥炎！”

　　赛诺斯转化成暗影巫妖状态，又幻术隐藏自己身体，但处于血狱中就会受到血狱的持续伤害。

　　当血狱充斥了冥炎之力。

　　每次受到血狱伤害，就会附带冥炎攻击。

　　冥炎无差别的疯狂灼烧，让他以及现场所有幽灵骑士，每秒钟都损失大量生命力，而这些生命力会被血狱吸收，从而增强血狱的威力、减小杭羽的消耗，增强杭羽的属性。

　　赛诺斯召唤目标多了。

　　反而开始被杭羽利用了。

　　“这不可能是他的力量……他身上似乎还有很强的装备！”

　　赛诺斯很清楚能触发冥炎之力的装备，也就是说这个人类身上，十有八九有第二件紫色品质，这个家伙真的是人类吗？他怎么可能在这么短时间里弄到不止一件紫色物品！

　　哪怕对赛诺斯而言。

　　紫色品质的宝物也是可遇不可求的。

　　即使在龙岭之地，也难得出一件紫色物品。

　　赛诺斯收起大意之心，暗影巫妖形态之下，虽然能免疫大部分物理攻击，但是也因此无法使用药水补充生命力。

　　血狱+冥炎的双重伤害。

　　时间一长还是很麻烦的。

　　赛诺斯解除幻术掩护，决定亲自上阵，快速解决这人类。

　　出现了！

　　杭羽抓住了机会。

　　他骤然暴起，化作一道光，以肉眼完全无法分辨速度，几十分之一秒内，瞬间穿过数百米，来到了赛诺斯面前。

　　“逐光一剑！”

　　“狂魔送葬！”

　　赛诺斯表情大变。

　　他硬生生承受这道强大的攻击。

　　暗影巫妖形态的身体受到猛烈冲击暗淡了许多。

　　杭羽的武器已经发生变化，被转化成一柄闪耀的光之剑。

　　赛诺斯感受到强大的光属性能量气息，从目光中流露出一丝骇然，暗影巫妖形态能免疫大部分物理攻击，但是在受到光属性攻击时，所受到的伤害会加倍。

　　杭羽不给他反应的机会。

　　逐光剑法、逐光步、疾影瞬杀！

　　太快了，赛诺斯现在才知道，杭羽一直都没有用全力，就是在等待最佳时机，以及等待自己露出破绽。

　　光剑一次又一次落在赛诺斯身上。

　　“不好！”

　　赛诺斯惊恐的发现，自己的生命力，犹如流水般疯狂损失，对方将自己的每一次攻击，都转化成能对自己造成加倍伤害的光属性攻击。

　　可恶！

　　被他克了！

　　眼看要被砍死。

　　赛诺斯不得不发动保命技。

　　他周围空间扭曲，下一秒就在剑下，整个消失了。

　　杭羽愣了：空间移动？这货居然还会稀有的空间类技能呢！

　　真不愧是狂龙王的三位龙将之一，手段果然比想象中还要多，不过也正因为这样，就根不能放他回去通风报信了。

　　“二狗子！”

　　“嗷，老板，有什么丰富！”

　　“这家伙被我重伤，给我追踪气味找，一定要干掉他。”


第483章 魔珠与传送术

　　赛诺斯用的并非闪烁术。

　　闪烁术不可能逃出四方血狱的封锁。

　　毕竟闪烁术只是一阶技能，一般情况之下，闪烁术能到达的地方，只能是视野之内，或空间感知技能的范围内。

　　闪烁术对距离有严格的约束，距离越远，消耗约大，即使是死亡龙将赛诺斯，他想从这个范围内逃脱，也绝不是轻松的事情。

　　这至少是二阶技能空间传送术！

　　空间传送术与闪烁术类似，都是瞬间移动的技能，前者特点是传送范围相当大，而且可以模糊传送，是一个非常给力的逃跑神技。

　　杭羽暂时无法判断赛诺斯的位置。

　　赛诺斯直接传送出一千多米距离，接着又发动潜行技能，让自己身体变得透明，接着脱离沼泽营地，准备退回去争取恢复的时间。

　　这个人类绝不简单！

　　他有完整的四阶传承！

　　他拥有多达七八个四阶技能！

　　从御天团这帮人类口中得知，人族进入灵界才不到一年时间，这么短的时间里，他怎么可能掌握这么多技能？

　　换成其他灵界种族，即使技能石充足，即使灵气充足，光是把这么多技能一个个炼上来，最少也要花两年时间。

　　而这个人。

　　他从无到有。

　　从1级到15级！

　　只用了这么点时间！

　　要么就是这个人类是异类，要么就是御天团的人有问题。

　　不管怎样，这件事情，必须汇报狂龙王。

　　赛诺斯没有了继续打下去的想法。

　　其实赛诺斯还有很多手段没有用出来，他精通的四阶技能比杭羽还要多不少，但是杭羽的传承对他形成了克制。

　　没法打！

　　逐光剑圣速度太快了！

　　杭羽又穿一身远古圣战套，神圣属性、意志属性都相当的高，剑法、剑阵、逐光一剑，逐光疾影步，再搭配逐光剑圣的“光剑攻击”能力，就足以对赛诺斯形成全面压制。

　　更何况。

　　这家伙还有狱血狂魔的暴力技能！

　　赛诺斯觉得即使是在做好对应准备的情况之下，自己与他的胜负概率也只是五五开，身为三大龙将之一，没必要冒这个险！

　　先传递出去才是当务之急！

　　突然！

　　就在这时。

　　他感应到四面八方有什么东西在靠近，甩手就抛出数道炸裂的火焰，从虚空之中炸出几道黑狼身影，他们是从暗影状态之下被直接炸出来的。

　　正是二狗子！

　　他一直潜行隐身藏在附近。

　　当得到杭羽的命令，第一时间锁定赛诺斯，派出所有分身，复制野性觉醒、幽影魔狼两个战斗技能，然后对赛诺斯发起攻击。

　　外人看来。

　　这是一场无法以肉眼分辨的交锋。

　　赛诺斯处于隐身状态，二狗也处于隐身状态。

　　二狗具备超强的侦查能力，所以能锁定赛诺斯位置，而赛诺斯是地龙界顶尖的灵职高手，所以能第一时间感应二狗靠近。

　　战斗可谓一触即发！

　　赛诺斯炸飞三只分身狗。

　　还没来得及发出第二道攻击。

　　二狗本尊与其他几只暗影黑狼就飞扑而来。

　　赛诺斯如今已经处于丝血状态，哪怕暗影狼实力看起来不算太强，也丝毫不敢大意，立刻发动一个四阶技能。

　　“死亡束缚！”

　　无数道灰色的光环释放。

　　其他暗影状态的狼锁住了。

　　同时生命力正在飞快的流失。

　　赛诺斯退到安全线外，解除暗影巫妖状态，让身体恢复实体，然后取出一瓶药剂、一支蓝色品质恢复卷轴，正准备对自己使用的时候。

　　二狗子大吼一声。

　　“暗影逃脱！”

　　原本被束缚住的狗子，化作一道暗影烟雾，眨眼间就来到赛诺斯面前，几乎与赛诺斯拿出卷轴、药剂处于同一时间。

　　“不好！”

　　赛诺斯万没想到。

　　对方居然还会有这一手。

　　二狗子没有给赛诺斯再次施法的机会。

　　他一爪子拍碎赛诺斯手中的药剂，接着将赛诺斯扑倒，一口咬住了脖子。

　　生命见底了。

　　赛诺斯满脸不甘。

　　最终还是失去了所有反抗能力。

　　他的身体里释放出大量蓝紫灵气，其中一部分被二狗吸收，另一部分则被随后赶到的杭羽获得。

　　“狗子，干得好！”

　　杭羽发现赛诺斯尸体周围，漂浮着一个紫色光球，外加一大堆蓝色的物品。

　　“哈哈！”

　　“真给爆出来了！”

　　杭羽将封魂魔珠捡了起来。

　　【封魂魔珠】，紫色中级品质，15级特殊物品，魂力+33，精神+21，灵识+12，生命力恢复+2，精神力恢复+2，当前灵魂饱和度69%，（所封印的灵魂越多，魔珠的属性增幅效果越强）

　　此珠并非装备。

　　不过属性增幅却很高。

　　甚至不逊色一个三阶传承。

　　主要效果是封印灵魂，只要将灵魂封印进其中，就可以阻止对方复活，而且封印的灵魂越多，魔珠的属性增幅就越高。

　　杭羽直接对赛诺斯进行了使用，只见从赛诺斯尸体之中，有一团虚影挣扎着飘出，最终被魔珠给吸收了进去。

　　灵魂饱和度直接上涨数个百分点！

　　各项属性增幅也有所增加，这玩意儿确实是好东西，特别是对灵职者而言，因为在它增加的属性里，魂力属性是最高的。

　　魂力对灵职者技能效果影响很大！

　　三十多点魂力，实在很恐怖！

　　赛诺斯能轻而易举召唤并操控几十甚至上百幽灵骑士作战，这枚封魂魔族对他的魂力增幅，应该是一个很大的原因。

　　现在好了。

　　魂珠被杭羽拿到手。

　　赛诺斯灵魂也被封了进去。

　　这下子，别想复活，老实在珠子里待着吧！

　　人族还没有与狂龙王交手，三大龙将就先折损一个，虽然死亡龙将是三位龙将里实战能力最弱的，但是却是一个重要的辅助。

　　失去了他。

　　狂龙王损失不小！

　　杭羽又收拾一下其他战利品。

　　赛诺斯随身携带的物品不多，这些蓝色战利品主要是他身上的装备，已经没有形成传承被爆出来的技能石。

　　数个蓝色技能石都很有价值。

　　杭羽却被其中一块绿色技能石吸引了。

　　【法职者技能石：空间传送术】，绿色上级品质，虚空行者传承，需要消耗1000点灵气！

　　运气不错！

　　把这个二阶技能爆出来了！

　　这对杭羽而言，完全是意外之喜！

　　这颗稀有二阶技能石的价值，比绝大多数蓝色四阶技能石还要高，他毫不犹豫，直接自己用。

　　虚空行者三个传承技能里“传送术”、“虚化术”已经具备，只要再得到一个技能，就可以激活这个极稀有的二阶传承了。

　　传送术是闪烁术进阶版。

　　因此发动传送术，闪烁术也会进入冷却。

　　传送术与闪烁术相比有很多优点，比如远距离传送，比如模糊传送等，但是这并不意味着闪烁术毫无价值。

　　实际上。

　　在实战当中。

　　闪烁术这种短距离、精确传送的能力更好用。

　　传送术更适合在逃跑的时候，或者某些特殊情况之下使用，比如获得了这个技能以后，杭羽就有了直接潜入迷龙城的可能。

　　接下来的计划容易多了！

　　杭羽把战利品收好，这时风沙已经撤去。

　　整个过程前前后后不过三四分钟，其他人都还没搞清楚怎么回事，死亡龙将赛诺斯就已经挂了。

　　可以说！

　　结局已定！

　　接下来就是收拾残局了！

　　说起来，活该这帮带路党倒霉，居然会遇到地龙界里，最为难缠的一尊大神！


第484章 潜入

　　“老戴，听我一句劝。”

　　“龙之岭这个地方不能待人了。”

　　“尽快撤离、越快越好，最好立刻就行动！”

　　战斗已经结束。

　　朴在宇莫名其妙被干掉。

　　龙人部队莫名其妙溃败逃走。

　　整个过程发生的太快，又有沙尘暴影响观察，以至于绝大多数人都没搞明白到底怎么回事，但这些人都知道，这次摊上大事了！

　　戴云忠、季爽都从战斗中活下来！

　　虽然挡住了这波攻势，但他们丝毫高兴不起来！

　　御天团这群死棒子背叛成为带路党，虽然行为叫人感到非常的恼火，但是相比之下更加严重的事实是，龙人族开始对人类下手了！

　　这才是最糟糕的大危机！

　　人族在龙之岭直接与狂龙王对抗……那是螳臂当车，毫无可能！

　　因此杭羽向戴云忠、季爽提出撤离计划，希望他们尽快离开龙之岭，否则接下来将会面对的，可能是无止境的追杀！

　　而一旦落到狂龙王手里。

　　以狂龙王的手段，有的是办法毁灭灵魂。

　　这与平时肉身死亡是不同的，一旦死了就真的死了。

　　“杭老大说的不错，狂龙王看样子已经开始忌惮人类。”戴云忠这次显然听进去了，“今天这场战斗只是开端，人族与龙人的战斗要打响了，未来的情况只会变得越来越糟糕。”

　　季爽忧心忡忡：“我觉得现在撤离已经太迟，以狂龙王在龙之岭的势力，掘地三百尺也能找出想要找的人，我们想要安全撤离谈何容易。”

　　“不，不要忘记人类最大的优势是什么。”杭羽继续说下去：“我们人族最大的优势就是穿越，即使无法成功地撤离，也可以想办法暂避风头。”

　　确实如此。

　　只要运用好穿越能力。

　　狂龙王就算本事通天也只能干瞪眼。

　　比如说，现在大家觉得灵界非常危险，又觉得自己可能没有办法逃出这个区域，最坏的结果无非是集体回到现实世界避难，短时间内都不在进入灵界，虽然会牺牲宝贵的成长时间，但是总好过被狂龙王抓住吧？

　　狂龙王本事再大。

　　总追不到现实世界去！

　　杭羽说：“不要犹豫，一定要及时脱离龙之岭，前往的目标越远越好。”

　　沼泽营地众人这次被说动了。

　　实际上，不是被说动，而是没有的选。

　　戴云忠立刻组织所有人手，等待战死者陆续复活，接着动员大家撤出龙岭。

　　当然，狗屁的御天团，戴云忠等人也不会放过！

　　他们接下来几天会在现世疯狂曝光，将御天团无耻行径以及肯定知情、甚至疑似幕后黑手的棒子国，其丑恶的嘴脸公布于世，事绝不能就这么算了！

　　“杭老大，十分抱歉，我们没能帮你找到进入迷龙城的办法！”

　　“没关系，我有了新的方案！”

　　告别戴云忠。

　　杭羽没有继续逗留。

　　孤军深入、继续前进，来到迷龙城。

　　迷龙城规模比沙泉城、天荒城还要大数倍，功能更多，人口更多，绝对是地龙界最强盛的城市，而从已经掌握的情报与资料来看，迷龙城里智慧种的数量，高达惊人的五千左右，城市驻军总数达到十万余之巨。

　　太强了！

　　难怪鲜有地方领主敢挑衅狂龙王赫斯卡。

　　即使有敢挑战赫斯卡的，最后也没有好结果！

　　迷龙城的防御是地龙界最森严的，城墙内外、地面地下，乃至于天空，全都布满结界、陷阱，可谓三百六十度立体环绕，没有死角，没有破绽。

　　迷龙城进出都需要验证身份。

　　十分之严格。

　　潜入难度大。

　　杭羽之前的计划是想办法搞到一个合法进入迷龙城的身份，但这个计划随着御天团叛变以及狂龙王对人族下手而变得难以实施。

　　好在天无绝人之路。

　　现在杭羽计划用空间手段直接传送进去。

　　这里需要特别说明一下，只有空间类型结界能防御空间手段。

　　普通的防御结界，无论防御强度再高，本质只是一层物理形态存在的能量屏障，或者说就是一堵墙，不管是木头、石头、钢铁、黄金，不管是方形球形还是其他形状，墙终究是墙，这点是不会变的。

　　空间传送的原理是：从一个点直接到另一个点！

　　这就意味着，没有任何路径，并不属于物理的移动。

　　这种移动方式并不是一堵墙能抵挡的，迷龙城的防御尽管非常强大，但并没有太多能防备空间入侵的手段，所以杭羽凭借自身的空间属性技能，完全有能力直接穿过外部结界。

　　唯一的难点就在于。

　　迷龙城的城墙附近，遍布哨塔，天空之上，龙鹰盘旋，戒备紧密。

　　杭羽难以靠近迷龙城的附近，因为一旦靠近迷龙城五百米，即使凭逐光疾影步，也有被发现的危险，从而打草惊蛇、遭到迷龙城的拦截。

　　现在情况不同了。

　　杭羽学会了传送术。

　　而且传送术升到3级。

　　这技能可进行远距离传送，且不需要提前精确定点，只要锁定一个大致的距离方向，就能自动避开障碍物，实现模糊传送的目的。

　　有风险。

　　值得尝试！

　　杭羽在迷龙城六七百米左右的一座矮山之上。

　　先目测了一下距离，再计算了一下位置，接着发动传送术。

　　他周围空间立刻扭曲混乱起来，脚下出现一个传送阵法，传送距离越远，需要时间越长，这次传送在3-4千米的样子，大约耗费三四秒钟。

　　光芒一闪。

　　杭羽在矮山消失。

　　几乎是同一时间。

　　迷龙城东北区域，空间晃动之间，一道身影浮现，这是一个不太起眼的建筑屋顶，他警惕的四下张望，没有发现危险。

　　运气不错！

　　一次成功！

　　迷龙城的防御再森严又怎么样？

　　对我而言形同虚设，也没有什么区别啊！

　　杭羽嘚瑟两秒钟，当即把二狗子放出来：“狗子，接下来要配合我调查，我要知道本次任务目标被关在地方！”

　　“嗷嗷！了解！”

　　二狗释放出分身，全部进入潜行，向不同方向移动。

　　杭羽拿出提前准备好的伪装魔药，改变自己的形象以及气息，然后大摇大摆的在迷龙城街上转悠，虽然遇到好几批巡逻的卫士，但通过观察他们的表现最后可以肯定一个事实。

　　没问题！

　　潜入成功了！

　　接下来只要自己不要太作太浪。

　　迷龙城短时间内不可能发现多出一个陌生人。


第485章 修理大师塔西亚

　　迷龙城有一百二十多种不同的灵界石碑，所能交换到的物资与资源五花八门，又有各种功能的特殊阵法与场地使用，如果好好逛逛说不定会有不错的收获。

　　此外还能找本地人交易换取特产赚取利益。

　　虽然赚钱的方法很多，但是杭羽暂无闲逛打算。

　　说到底，他不是迷龙城的成员，能混进来是暂时的，时间一长肯定会被发现，而一旦被发现，救人计划就泡汤，没法再进行下去了。

　　“嗷，老板，找到迷龙城的生产基地。”

　　“很好，去看看。”

　　迷龙城有一座特殊却极庞大的建筑群，大体规模媲美半个沙泉城，这座建筑内部结构十分复杂，有大片灵田，有大片牧场，还有矿石产地等。

　　集种养殖与生产一体。

　　是迷龙城当之无愧的生产中心。

　　至少有超过八千精心培养的高级生产兵。

　　外加多达五六百个专修生产路线的生产者。

　　狂龙王已建立数种蓝色药水、卷轴、乃至装备的完备产业链，拥有整个地龙界中，最强大的生产队伍。

　　修理大师十之七八在这。

　　因为在这个规模巨大的生产基地内，有一个被严密看守的区域，关押着狂龙王多年以来，从各地抓来的高级生产人才。

　　他们大多数都来自反抗势力。

　　因为生产人才实力普遍不会太强比较好控制，即使留在城中也很难引起动荡，又因为这些生产人才，往往都能创造出巨大价值，这种情况杀掉未免可惜，不如强行关押并逼迫为迷龙城效命。

　　大师级生产者放眼地龙界寥寥无几。

　　但这位生产大师专精修理专业，相对来说价值没有炼器、魔导、炼金这些这么高，没理由会与其他生产专家区别对待。

　　试一试再说！

　　杭羽回了江城。

　　此行比较危险不得不做好保险手段。

　　除了必须要带的物品外，其他物品都存在江城，以免一不小心挂掉而导致掉落，接着补了一批补给品，找了帮手小白，这才开始行动。

　　用空间技能、魔药、潜行、卷轴，二狗侦查，小白掩护。

　　半天后，没有触碰到任何警报的情况之下，杭羽顺利潜进其中，藏在一个隐蔽的角落，伺机更进一步。

　　“我们已经成功进来了。”

　　“眼前应该是灵田区，灵田区后方是采矿区。”

　　“生产者的监狱就在采矿区的中央，这个地方戒备似乎更森严。”

　　杭羽眼前是一片有大片务农生产兵的灵田，而大块的灵田围着一块石原，石原里会不断刷出各种矿石，故而有大量采集兵徘徊采集，所获得的矿石品质非常高，甚至偶尔能看见蓝色品质东西刷出来。

　　这些灵体、这些矿石，简直就是取之不尽的宝藏！

　　狂龙王能坐拥这么一块宝地，难怪势力发展的这么强大！

　　杭羽继续观察能发现许多结界、哨站、陷阱，中央是一个石头建造的巨型监狱，而这个监狱就是看守区域，其中关押的，既是囚犯，也是生产者。

　　“嗷，老板，观察哨站换班了！”

　　二狗提醒了一句。

　　杭羽点头说：“好，抓紧机会，我们潜进去！”

　　生产基地内部，生产兵、战斗兵也好，智慧种组成的巡逻队、哨塔侦察者都是流动的，每隔一段时间，就会出现换班。

　　而在这个过程。

　　有个十几二十分钟空隙。

　　这时行动，是最理想，也最合理。

　　几个哨站里的观察者开始换班，一个较大的破绽，暴露在杭羽眼前，这样的机会非常难得，杭羽立刻招招手说：“狗子，小白，我们走！”

　　杭羽开启逐光疾影身法。

　　用出有隐身效果的疾影步。

　　杭羽身体隐藏起来，低于四阶侦查手段难以看破，负责打头阵。

　　二狗与小白紧随，二狗的幽影魔狼状态，其隐身效果并不逊色杭羽的四阶技能，而小白因为是幻妖一族，天生就能飞行并且能把自己变小，这种情况之下，杭羽把自己佩戴的影子披风给了她。

　　关键时刻。

　　足以应对各种情况了。

　　二狗提议说：“嗷，老板，里面情况难料，先把本汪的分身送进去，等本汪摸清楚，老板你再进来不迟。”

　　“嗯，就这么办！”

　　杭羽发动空间感知，这一技能感知范围很小，好处是能检测封闭的空间，可以感应厚实的墙壁后面的情况，从而辅助低阶空间技能的定位。

　　转移术！

　　杭羽对隐身状态的狗分身发动转移术。

　　二狗分身顿时被一个漩涡吸入其中，等到再次出现时，已经进入石堡监狱。

　　哈士奇精警惕的嗅来嗅去。

　　他大家开始展开一番仔细的侦查。

　　当排除危险与麻烦后，选定一个更好位置，杭羽把小白转移进去。

　　小白发动幻境之光，这个四阶技能，能迷惑周围所有目标，普通的士兵是无法抵抗的，所以即使从他们中间走过去，也不会吸引这些士兵的注意，因此只要避开偶尔出现的高阶智慧种狱卒就行了。

　　“嗷，老板，走这边！”

　　杭羽经过一个个工作间，只见每一个工作间里面，都有一个戴着手铐脚镣，正在处理各种材料，忙着工作的专业生产者。

　　二狗在最里面一间牢房门口跳来跳去。

　　小白迷惑住附近守卫的几个领主级实力战斗兵，为杭羽创造时间，杭羽向里面看去一眼，他看见一个高挑成熟的精灵身影站在其中。

　　根据纳兹格透露的情报。

　　这位修理大师是一位女性夜精灵。

　　夜精灵主要特征就是紫色、黑色头发与眸子。

　　虽然看不清楚这个精灵的正面，但是从她背影来看，这绝对是一个女性，而且是身材方面可以与苏老师一拼的那种，而她披散下来的头发，正是呈现紫色的。

　　与非主流杀马特染出的紫毛不同，与角色扮演者戴的紫色假发也不同，它这一头紫色长发毫无违和感，杭羽不认为会出现巧合，这个人应该就是自己要找的人。

　　瞬移发动。

　　杭羽直接出现在里面。

　　“塔西亚大师。我是黑荆棘联盟成员，受到纳兹格委托，特意过来带你离开这里。”


第486章 计划B

　　精灵族的是一个颜值的下限都非常高的种族，眼前紫发精灵就算在精灵族中都算得上一位美女，所以以人类审美来看，她的颜值非常可以了。

　　不过。

　　这不是重点。

　　杭羽确定这就是自己要找的人。

　　塔西亚也仔细感应一番，同样签订过黑荆棘联盟灵魂契约，所以能清楚感觉到，杭羽身上确实有对应的灵魂波动，而这种源自灵魂契约的波动无法隐藏或伪装。

　　杭羽取出神秘铜哨：“这是我加入黑荆棘连忙的信物，推荐人是魔药师塞缪尔。”

　　不用怀疑了。

　　第一，杭羽是黑荆棘联盟目前地位最高的纳兹格介绍过来的，纳兹格是不可能背叛联盟的，因为他目前几乎是联盟地位与实力最高的成员。

　　第二，杭羽身上确实有灵魂契约，这说明他确实是黑荆棘连忙成员。

　　第三，杭羽手持魔药师塞缪尔的神秘铜哨，而塞缪尔与她是好友，塔西亚知道塞缪尔不会无缘无故推荐一个人加入组织。

　　塔西亚露出感激之色：“这几年以来，我一直被囚禁在这里，被迫为那该死的狂龙王工作，没有想到你们居然有办法通过戒备森严的迷龙城来到这。”

　　“具体过程，一言难尽，没时间了。”杭羽抽出深渊屠戮者，“我先砍断塔西亚大师的镣铐锁链，祝你脱困，离开这里！”

　　“等等！”

　　杭羽皱眉说道：“我们尽管潜入迷龙城，但不可能一点气息不留，一旦被迷龙城的追踪高手发现异常，那么想要离开就难了，不能再拖延下去了。”

　　“这条锁链连接着感应阵法，一旦出现破坏，这个区域所有护卫，第一时间就会赶到，而狂龙王与他的爪牙，想必也不会坐视不管。”塔西亚说：“你们这次一共来了多少人？外面有什么接应的措施？”

　　这么麻烦？

　　杭羽顿时尴尬了。

　　哪里有帮手？更没有接应！

　　这次跑过来，纯粹是单枪匹马！

　　塔西亚是活了五十年的人物，人生阅历不是一般灵界土著能比，叹了口气说：“光凭你一个人，哪怕懂一些空间法术，也没有把我带出这里的可能，甚至会有极大概率将自己也搭进去，你根本不了解狂龙王对迷龙城的掌控力。”

　　失望！

　　被关了四五年了！

　　本以为迎来了救星。

　　没想到对方是个愣头青。

　　居然连狂龙王的底细都没完全摸清就跑进来救人？

　　这种情况之下怎么可能成功？当狂龙王几百近千岁都白活了么！

　　一旦营救失败。

　　或者提前暴露。

　　杭羽也会自身难保！

　　狂龙王有的是手段阻止他逃走，而已他目前的实力在戒备重重、高手如云的迷龙城，更是没有幸存的可能！

　　“算了，你还是走吧，不要在冒险了。”塔西亚说：“联盟已经连续元气大伤，你的实力和能力都不弱，与其毫无意义白白牺牲在这，倒不如全心全力协助纳兹格联合其他成员共同抗击狂龙王。”

　　走？

　　开什么玩笑！

　　哥们我大老远跑一趟容易么？

　　计划A还没开始就夭折，既然这样就上计划B吧！

　　从某种意义上来讲，这个计划才是对杭羽好处最大的。

　　他的计划A是带塔西亚离开，然后以救命之恩花去她帮自己修好沙帝斗篷这件紫装，而计划B要是可以实施，那得到的可就不是一件紫装这么简单。

　　精灵大姐自己毙掉了前者。

　　这个时候提出后者也水到渠成、顺理成章了。

　　杭羽：“现在我有一个万全之策，可带塔西亚大师离开，只是施行这个办法，塔西亚大师会付出很大的代价。”

　　塔西亚说：“你也太小看我了，如果真的可以摆脱囚禁，回到对抗狂龙王的阵营，即使付出巨大代价，我也是可以接受的，你到底还有什么办法？”

　　“用眷者契约！”

　　杭羽把操作方式大概介绍了一下。

　　操作并不复杂，无非是与塔西亚签订眷者契约。

　　这样一来杭羽就能直接把塔西亚带回现世，从而逃避一切追杀追捕。

　　这个过程花不了多少时间，狂龙王的速度就算再快，也不可能再这么短时间赶过来阻止。

　　但显然。

　　眷者契约一旦签订。

　　塔西亚就会成为杭羽的附庸者。

　　就好比小白、金锤、赤炎在内这些人。

　　塔西亚确实能恢复自由不假，但因此会受到新的束缚，就看她自己愿不愿意接受了。

　　“原来你是传说中的降临一族！”塔西亚现在才知道杭羽的身份，“难怪以前从来没有听说过、更没有见过你这样的种族。”

　　她思考再三。

　　最终点头说道：“好，只要确保我个人意志的独立，不强迫我做我不愿意走的事情，我愿意接受这个条件……但眷者契约是十分稀有的东西，即使我的力量已被削弱到极点，也必须要动用至少15级绿色上级的契约。”

　　眷者契约是比较罕见的契约类型。

　　不过杭羽手里储存一批，其中有些是定期开启神秘商店购买囤积备用的，另一部分则是从现实世界通过各个渠道收购。

　　眷者契约非常有用。

　　当然能囤多少算多少。

　　蓝色契约现在肯定是拿不出来的。

　　唯一一份蓝色契约，上次契约赤炎时已经用掉了。

　　但只是一份绿色品质，倒也还难不倒杭羽。

　　杭羽为了应对眼前这种局面，契约早就提前就准备好了。

　　让他没有想到的是，塔西亚对提议没有任何抵触，只思考不到一分钟就同意下来，倒非常出乎杭羽的意料。

　　眷者契约是不能强迫签署的。

　　双方必须发自内心接受。

　　才可以契约成功。

　　如果其中一方对契约关系怀有强烈抵触、或者对另一方心怀敌意、仇恨，这种情况之下都会影响契约建立，最终白白浪费一分契约。

　　取出契约。

　　两人完成简短契约仪式。

　　从这一刻开始，修理大师塔西亚就成为杭羽的新眷者，她的待遇会与小白相似，但考虑到特殊情况，所以会更宽松一些。

　　杭羽不会命令或强迫她做任何事。

　　但塔西亚既已经签了这份契约。

　　就注定会受到杭羽的束缚。

　　她的等级无法超过杭羽，同时不可能背叛杭羽，主观上做不出任何危害杭羽生命的事，无论杭羽给她再大自由，两人实际已经形成关系捆绑，除非一方死亡，否则不可能解除。

　　“准备好了吗？”

　　“可以了！”

　　杭羽举起深渊屠戮者，狠狠地砍在锁链之上，将这条封印塔西亚的锁链劈碎了。

　　几乎就在塔西亚恢复自由的瞬间。

　　感应法阵就发出了警报。

　　“这个地方很快就要被包围了！”杭羽将手放在塔西亚的肩膀之上：“我们走！”

　　一两分钟左右短暂静立。

　　杭羽与塔西亚、小白同时消失了。

　　十分钟以后，一大群龙人、士兵，撞开房门，而他们眼前，却是空空如也什么也没有。

　　“塔西亚人呢？”

　　“该死，她哪去了！”

　　“空间技能，一定是空间技能！”

　　“快，禀告陛下，另外启动紧急状态，派出搜查部队，搜索整个迷龙城，他们肯定没跑远！”

　　龙人们发现塔西亚越狱以后，第一个想法就是出去寻找，而这也是很正常的反应。

　　但他们并不知道。

　　杭羽用的不是空间移动。

　　是世界穿越，他已经离开了地龙界。

　　杭羽这个做法看起来是一举两得的好事，既救走塔西亚，又为自己阵营拉入一位大师级生产职业者。

　　但是。

　　其实他也是冒了巨大风险的。

　　如果龙人知道下手劫狱的是人类，如果龙人对人族能力有足够理解，他们完全可以在这个位置设一批高手埋伏守株待兔就行，杭羽一旦会回来的。

　　一旦杭羽重新进入这个世界。

　　瞬间就可以将他拿下。

　　但是，龙人目前为止，还没搞清楚是怎么回事。


第487章 龙王的敌意

　　迷龙城王宫。

　　杀戮龙将斯皮兹、飓风龙将巴鲁特。

　　狂龙王两位最得力的属下，以半跪姿势跪在宝座之前。

　　第一龙将斯皮兹低声汇报：“第三龙将赛诺斯的死已经调查清楚，他与人族臣服者在攻打一个人族据点时，被不明强者突袭，故而失手被击败。”

　　第二龙将巴鲁特提出了自己的猜测：“对方很可能是冲着赛诺斯手中的封魂魔珠而来，而赛诺斯的灵魂事后并没有回到迷龙城，很有可能已经被对方捕获。”

　　赫斯卡面无表情。

　　三大龙将是赫斯卡手下最能征善战的三位将军。

　　龙之岭威慑地龙界九大行省，三位龙将发挥了巨大的作用。

　　失去一位龙将。

　　是很大的损失。

　　可对活了几百年的赫斯卡来说，什么大风大浪没有见过？失去一位龙将又算得了什么，这样的龙将以他的资源与能力，想培养随时都可以培养出来。

　　相比之下。

　　他更在意的是。

　　究竟是谁击败了赛诺斯。

　　赛诺斯是三大龙将里实战能力最弱的一个，但是整个龙之岭范围内，有可能打败他的，满打满算也就十余个而已。

　　十余位的嫌疑都已经排除了。

　　那么，是谁？

　　一个有能力能击败龙将的高手，不可能无声无息冒出来，难道是九大总督中的某一个？

　　如果是这样倒也就算了。

　　赫斯卡想到一个更加棘手的可能并说：“赛诺斯是在攻打人族据点过程中被击溃的，我要知道这个未知的存在是否根本就是人族本身！”

　　此言一出。

　　斯皮兹、巴鲁特都面面相觑。

　　这种事怎么可能发生？人族进入地龙界还没满一年，哪怕表现出超乎寻常的成长能力，也不可能这么夸张，拥有挑战三大龙将的力量！

　　赫斯卡冷冰冰生意在狂龙殿响起：“给我查！”

　　斯皮兹、巴鲁特连忙低头：“是！”

　　“无论这次事情是不是人族所为，我都不想再看到这个种族的势力继续在地龙界繁衍！”赫斯卡补充一句：“即刻开始，组织部队，联络各地领主，开始全面清剿人族势力！”

　　狂龙王要动手了！

　　人族降临地龙界实际已经过去大半年时间，只是最早一批降临者，在遥远的荒原省出现，那边的消息根本传不到狂龙王耳朵里。

　　龙之岭以及龙岭附近几个行省，虽说早在三两个月前就汇报了新种族的信息，但狂龙王并没有怎么在意。

　　降临族几千、几万年才会出一次。

　　狂龙王一时间也没有往这方面联想。

　　最近各地汇报有关新族的消息越来越多了，终于才引起狂龙王的警惕性，又因为御天团的投靠，人族大半秘密被揭开。

　　狂龙王意识到。

　　人族有惊人的成长潜力。

　　一定要在威胁成长起来前连根拔起。

　　没想到，第一次行动，居然就出现意外，这真的只是巧合吗？

　　赫斯卡不相信巧合，他决定加快推动战争，凭自己在地龙界的强大统治力，将所有人族一网打尽！

　　两位龙将退下去不久。

　　又一个消息传来。

　　“从生产基地传来紧急情报，有神秘人潜入生产中心，将修理大师塔西亚劫走了。”

　　听到这个坏消息。

　　赫斯卡眼中闪过一丝杀气：“你们这群废物将地龙界唯一一个修理大师丢了？！”

　　上位者的威压。

　　犹如排山倒海而来。

　　几位龙人惶恐的趴在地上。

　　“据我们侦查，所有陷阱、警报、结界都没有被触发，对方应该拥有空间能力。”

　　“我们已经封闭迷龙城。”

　　“正展开全面搜查！”

　　王座之上的赫斯卡陷入了思考，他已经无心听属下的求饶以及许诺，这位活了数百年的龙人，总觉得这件事背后没这么简单。

　　修理大师塔西亚是黑荆棘联盟的高层人物。

　　所以来营救她的人多半是黑荆棘联盟。

　　联盟早在一百年前就成立，最初由一个被迫流亡的灵界总督、数个大领主、外加一批流浪势力组成，以推翻狂龙王的统治为最终目的。

　　这些年来被赫斯卡屡次打压，一次次濒临灭亡、又一次次死灰复燃，最近一次打击才过去大约五年左右，如今又开始蠢蠢欲动了么？

　　降临一族。

　　黑荆棘联盟。

　　单个或许都够不成威胁。

　　可如果这两股势力要是联合起来……

　　赫斯卡身上的杀气越来越重，他意识到地龙界尽管看起来依然风平浪静，但是在连他都看不到的地方，正有一股围绕迷龙城的强大暗流正在酝酿。

　　……

　　杭羽带塔西亚走出青龙社区。

　　一头紫发的暗夜精灵，堂而皇之走在人类城市，当然引起了很多人的围观与驻足，不少人拿相机、手机偷偷拍照。

　　然而。

　　大家也仅仅是看美女、看热闹。

　　到了这个阶段，江城里生活的异族数量尽管不多，但也不在少数，电视以及互联网也经常有人族与异族合作的消息传出，人们在灵界也没少接触异族，所以见惯不怪了。

　　唯一的区别是。

　　紫发精灵颜值颇高。

　　就好像一个金发碧眼、打扮时髦的欧美大美女，突然走进四五线小县城的街道，难免会引起路人的侧目。

　　塔西亚有些拘谨：“这就是你们人类生活的世界吗？人类的数量可真够惊人……”

　　杭小白戴着帽子跟在身边，她以前辈的口吻说：“这里很不一样，一开始有些不适应，但塔西亚姐姐只要习惯一阵子就好啦，人类世界比任何世界都和平，有很多有趣的东西，您一定会喜欢的。”

　　走进青龙集团总部。

　　杭羽将塔西亚介绍给赶来的苏云冰、徐天华，塔西亚多看了苏云冰一眼，毕竟精灵族与人类审美观接近，而苏云冰绝对是人类里颜值登峰造极的一类人。

　　人类平均颜值其实不咋地。

　　落差却很大，可以歪瓜裂枣，也可倾国倾城。

　　苏云冰与徐天华是杭羽在江城的左膀右臂，两人对杭羽的计划一直是知情的，当知道杭羽真救回来了一位修理大师以后都很惊喜。

　　看塔西亚的目光像是在看一座宝藏。

　　大师级的修理师啊！

　　除此以外，塔西亚还精通多种生产技能，而且普遍都达到高级水准，这对青龙集团、对苍龙组织、乃至对江城而言，都是不可或缺的生产力。

　　杭羽又正式介绍炼药专家小白、炼器专家金锤、准魔导大师提古勒给塔西亚认识。

　　塔西亚惊道：“你的生产阵容居然这么强！”

　　除了狂龙王外，地龙界没有一个势力能同时储备这么多高精尖生产人才。

　　杭羽说：“我们人类生产力成长也很快，如今青龙集团里已经陆续涌现二三十位高级生产者，我相信最多一两年内，就能出现各领域的人族生产专家了。”

　　太强了！

　　人类学习与成长速度太快了！

　　塔西亚还知道，人族数量规模，远比想象中大！

　　这可能是有史以来，数量最庞大的降临族，而杭羽是这些降临者中最出色的人物之一！

　　塔西亚一颗心彻底放下了。

　　黑荆棘联盟的底子尚在，至少还有纳兹格这样的人物，但相对抗赫斯卡依然遥遥无期。

　　现如今有了人类的注入。

　　这一场对抗很可能出现决定性逆转！


第488章 死回城

　　杭羽将斗篷递给塔西亚。

　　她点点头：“这是一件非常不错的紫色装备，有一颗混合元素之心、外加一百枚紫晶作为修复材料足够了……大约需要给两天的时间。”

　　杭羽说：“好，一切就交给你了！”

　　塔西亚说：“你让我拜托了狂龙王的奴役，为你做这点事又算得了什么，今后有用得上的地方，请尽管提出来。”

　　杭羽的第二件紫装有了着落，还得到一位修理大师，收获真不小！

　　大师级的修理能力不是盖的。

　　她修起蓝装经济快速且又效果好。

　　而绝大多数紫装也都不在话下，能创造很大价值。

　　杭羽能带回来这么一个人物，暂时将其安顿在青龙集团，苏云冰作为CEO肯定是很高兴的，但她又想到了另一个问题。

　　“对了，你被困迷龙城该怎么脱身？”她想到一个办法，“不如想办法再收一块传送神石，在神石没有收到手前，你最好还是不要进入灵界了。”

　　徐天华也说：“苏云冰的担心不无道理，狂龙王与迷龙城高手都非同小可，谁知道他们手里，还有没有能吸取禁锢灵魂的物品，为了你的安全，最好不要冒险。”

　　毫无疑问。

　　一旦与狂龙王对上。

　　杭羽怕是毫无悬念会被干掉的。

　　狂龙王贵为一界至尊，手里紫色物品众多，封魂魔珠这样的宝物，绝不会只有一件，爆些装备、灵气是小，灵魂被捕获就大事不好了！

　　“不行，传送神石可遇不可求，收神石肯定来不及了。”杭羽说：“狂龙王已经对人族下手，战争的正式爆发也就这两天的事，这么紧要的关头，我不能缺席。”

　　他自有打算。

　　先离开青龙生产基地。

　　去了一趟魔导技术研究院。

　　他向提古勒拿一批最新研发出来的魔导炸弹。

　　提古勒是准大师级的魔导师，他能制作出高级蓝色品质的魔导物品，而爆炸物是魔导武器中不可或缺的组成部分。

　　杭羽这回一次拿走二十几颗。

　　都是15级蓝色品质的魔导炸弹，所能释放出来的杀伤力，不逊色一支攻击型蓝色技能卷轴，覆盖范围足能达到二三十米以上。

　　当然了。

　　魔导炸弹攻击方式单一。

　　无非爆爆爆炸炸炸轰轰轰。

　　真要比起来的话，卷轴价值会高很多。

　　杭羽把价值比较高的东西，末日冥炎项链、火元素王之心、深渊献祭魔典，沙之书以及双手武器深渊屠戮者都留在家里。

　　二狗子有种不太好的预感：“嗷，老板，你这是打算去炸碉堡吗？”

　　杭羽点头：“一起去！”

　　二狗顿时怂了。

　　“怎么，不敢？”

　　“嗷，本汪跟老板出生入死这么多年，上刀山下油锅什么时候退缩过，只要是老板要干的事情，就是本汪要干的事情，搞几个爆炸玩玩又算得了什么！”

　　这哈士奇精心里在想什么杭羽哪里会不知道？他分明知道自己抗拒不了即将到来的命运，而且抗拒的结果，无非是遭受一顿打，最后还得乖乖上，倒不如硬气光棍点，说不定事后能讨一些好处。

　　杭羽也没让狗子失望：“你在迷龙城的生产基地里没少发现好东西吧？”

　　哈士奇精一听狗眼就亮了：“那必须的，这可是狂龙王的生产基地，各种价值巨大的原材料不在少数！”

　　突然。

　　他明白杭羽打算做什么了。

　　“老板想利用制造混乱，然后趁机狠狠捞一笔！”

　　“没错，待会儿好好配合，自然少不了你的好处！”

　　虽然听起来十分疯狂。

　　但是成功激起二狗的斗志。

　　一人一狗算好时间重新回到了工作囚房内。

　　迷龙城的生产基地守卫，一定想不到杭羽会再次出现。

　　二狗发现走廊出现几个站岗的士兵，它们似乎已经感觉到了气息，但还不等判断气息的来源，杭羽一个闪烁出现在面前，双持燃烧恶魔之刃，开启光剑模式，施展出逐光剑法。

　　太快了！

　　两把光剑！

　　迅如雷霆一般！

　　三个士兵毫无抵抗余地。

　　一个照面，就都被砍翻在地上。

　　“二狗！”

　　“快点！”

　　二狗把分身释放出去，每只至少安置两枚魔导炸弹，瞬间变成自爆炸弹狗组成的哈士奇敢死队，并开启幽影魔狼形态，绕过了一些防御与结界，专门向关键位置冲，然后犹如烈士一般，引爆了身上的炸弹。

　　轰轰轰轰！

　　蓝色魔导炸弹威力何其恐怖？

　　整个生产中心都被火光给充斥了。

　　这栋建筑几乎坍塌一大半，冲击波肆虐出去的时候，甚至对外围的灵田以及其他工作区造成影响，阵法、结界、普遍失效，对守卫造成巨大伤亡。

　　一个个工作囚室遭到破坏，有不少幸运的家伙趁机逃出来，他们引发了新一轮的骚乱，整个生产基地顿时都鸡飞狗跳了起来。

　　这么大动静是瞒不住的。

　　迷龙城高手很快就会赶到。

　　甚至连狂龙王都会亲自闻讯而来。

　　杭羽与二狗连忙趁乱开始了搜刮行动。

　　这种环境之下，普通人连东西南北都分不清，可二狗子凭借强大的侦查能力，能轻易找到各种好东西。

　　从草药、药水、再到材料、装备。

　　一人一狗迅速搜刮几十上百份而且普遍是蓝色。

　　二狗忽然大喊一句：“嗷，老板，前面有好多好东西！”

　　杭羽挥舞两把光剑，砍死一个拼死守卫的迷龙城战士，开启闪烁突破一层结界，进入到了一个临时仓库。

　　整个仓库密密麻麻堆放十几口宝箱。

　　都是类似毒刃拜访沙泉城带来的储物箱。

　　二狗用爪子打开其中一口，瞬间看见满满的东西。

　　全部都是高品质生产原材料，以及各种昂贵的天材地宝。

　　二狗眼睛顿时亮了，激动地浑身哆嗦：“嗷，老板，好多宝物，我们发了。”

　　杭羽目光一扫说：“数量有点到，看来拿不完，三分钟能拿多少拿多少，快！”

　　二狗也是有储物空间的，可他的储物空间比杭羽还小，随便装十来件东西就塞满，不甘心的狗子决定用肚子来装，将这里当成自助餐现场。

　　选择了价值最高的直接吞进肚子。

　　杭羽见此觉得有搞头，又把大蚂蚁派出来。

　　既然不可能全部带走，既然如此为什么不让灵兽吃个饱？

　　大蚂蚁与二狗都在疯狂进食时，杭羽也迅速搜索现场材料，主要挑选用得上的东西，而在这个过程中，他发现一件让他满意的物品。

　　15级亮蓝稀有材料“混乱之血”！

　　杭羽找这玩意儿已经有一阵子了，但是一直没有线索，真就在迷龙城找到了，只是没有想到会在这种情况之下得到。

　　而且还不止一份。

　　这足足有七八份！

　　杭羽一口气都收起来。

　　二狗突然一个激灵：“嗷，有一个可怕的气息，正在靠近我们这个区域，本汪怀疑可能就是狂龙王！”

　　没时间了吗？

　　杭羽颇为遗憾。

　　但是不得不接受现实。

　　“狗子，蚂蚁，都回去吧！”

　　杭羽将灵兽收起以后，他清楚的感觉到，一股连他都感到难以承受的压力，正在迅速的逼近，能散发出这种气势的，除了狂龙王还能是谁？

　　赫斯卡没赶到。

　　一股禁锢的能量场就覆盖周围。

　　杭羽取出一把匕首刺进胸口，生命力以惊人速度流失。

　　不过短短三两秒功夫就见底，旋即身体倒下，失去了生命。

　　按理说。

　　灵界生物死亡。

　　尸体与灵魂会停留一段时间。

　　停留时间与实力强度成正比。

　　杭羽却在倒下的瞬间化作灵子逸散。

　　这就是转生仪式之匕的效果，用它自裁会触发转生仪式，让身体与灵魂完成快速转生，以防止长时间逗留，被捕捉或者出现其他意外。

　　同时。

　　转生仪式效果之下。

　　虽然也会爆出一些装备与物品，但对体内灵气损耗较小，也不会失去技能与力量，复活的时间也会缩短，简单来讲就是创造一次最具性价比的死亡。

　　这样一来。

　　何须传送神石？

　　杭羽很快就能回到荒原行省了。

　　就像玩游戏时，忘记带回城，干脆选择死回城，在损失不太大的情况之下，这不失为一种好办法。


第489章 炼狱王者斗篷

　　杭羽觉得意识陷进了一片混沌，像半梦半醒神志不清的状态，感觉持续了很久，又好像只过去一刹那。

　　当意识清醒了过来。

　　他睁开眼就发现自己出现在荒原省沙泉城的广场之上。

　　复活了！

　　说起来。

　　这是第一次在灵界被干掉。

　　不过，还好，还好，人生中宝贵的第一次，并不是被别人夺走的，而是自己亲手解决的。

　　“大神回来啦！”

　　“你可算回来啦！”

　　“大家都非常担心呢！”

　　江楠第一个出现在杭羽的面前。

　　大神终于复活回来，一颗吊起来的心，终于可以放回肚子里去了，沙泉城以及苍龙要是没有杭羽，未来真不知道会变成什么样。

　　杭羽询问了一下日期。

　　他复活用了差不多两天时间。

　　按规律，灵界里面越是强大的存在，复活所需要的时间就越长，以杭羽如今的实力，已不逊色霸主怪，换成普通的灵界土著，一两个月以上都不奇怪。

　　杭羽能短时间里复活主要有三个原因。

　　1，人类作为降临一族复活速度本就比较快。

　　2，以转生仪式之匕自杀，能缩短复活所需时间。

　　3，沙泉城的特色功能之一复活泉，能加速沙泉城人的复活时间。

　　虽说如此。

　　两天时间也不短。

　　足以发生很多事情了。

　　杭羽迅速检查一下自己的情况。

　　灵气以及灵气精华都出现少量损失，但好在损失情况并不严重，不至于出现掉级的情况。

　　此外装备掉落好几件，转生仪式之匕被爆掉，两把燃烧恶魔之刃也掉落了一把，本来收进储物空间的战利品，有一小部分也已经爆掉了。

　　损失总是难免的。

　　但因为被压到最低。

　　因此完全在能接受范围之内，至少相比收获而言，区区几件蓝色物品、蓝色装备、少量灵气的损失，就根本算不上什么了。

　　杭羽的平安归来。

　　让沙泉城几位高层大感振奋。

　　杭羽不仅是地龙界最强人类，胆魄方面也是杠杠的，跑到狂龙王眼皮子底下大闹一番，非但没有吃什么大亏，反而让狂龙王损失惨重。

　　当面对被炸得稀巴烂的生产基地。

　　估计狂龙王肯定会气得直跳脚吧！

　　杭羽召集大家开了一个简短会议，了解一下最近几天发生的事情。

　　赵明说：“龙之岭太遥远，后续的情况，暂时不太清楚，不过从得到的消息来看，龙之岭人类已经开始全面撤离，那个地方已经不能继续逗留了。”

　　徐天华说道：“关于棒子国的御天团变节投敌，还坑害自己人的这件事，华夏天网以及世界各地的组织都发起了严厉谴责。”

　　“但谴责没有什么用呀！”江楠愤愤地说：“棒子国就是不承认，我们暂时拿这件事没办法。”

　　“没关系，御天团主要成员的灵魂，都已经被我封印进封魂魔珠，其余人就算他们投靠狂龙王，一群乌合之众也对我们够不成威胁。”

　　杭羽问：“我们的部队人员有多少？”

　　徐天华不假思索回答：“沙泉城部队已经满编，大部分都已经培养到14级、一部分更是已经达到白银精英实力。”

　　“人员方面，荒原省总人口数量早已破万，我们苍龙一共有六千五百人，其中12级以上的占了一半以上。”

　　杭羽摇头：“不够！”

　　略加停顿。

　　他继续说：“老赵、老徐，你们现在开始全力投入部队建设、人员培养，另外大量购置战争装备，做好与狂龙王对抗的准备！”

　　“是！”

　　赵明、徐天华都表情严肃。

　　因为地龙界人即将迎来一场风暴。

　　这将会是有史以来，最艰难的一场战斗！

　　对手不再是某一个领主，而是一界至尊、最强王者的狂龙王赫斯卡，而除了荒原省还算发展不错以外，其他各界的人类，其实情况并不乐观。

　　狂龙王太敏锐了。

　　他及时嗅到了危险的气息。

　　这么早就对人类下手，以人类目前的实力，绝对没有抵挡龙岭部队的可能性。

　　幸亏。

　　杭羽在本地可以找到黑荆棘联盟这样的盟友。

　　若有土著强者如荒野总督纳兹格这样的强者协助的话，那么应该是有一战之力的！

　　赵明说：“我建议立刻对其他八大行省的人类发出提醒，让他们也尽快最好准备，最好号召所有人，都来荒野行省。”

　　“老赵说得对！”徐天华赞同说：“人类在整个地龙界的人口已经接近十万，如果可以全部聚集起来的话，这将会是一股不弱的力量。”

　　杭羽点头：“可以尝试！”

　　这么做不仅能号召人族抱团，更可以借机壮大苍龙的势力，为日后苍龙一统地龙界奠定基础。

　　对了。

　　救人成功。

　　这件事还没告诉纳兹格呢。

　　杭羽准备带着塔西亚去天荒城，估计纳兹格知道这事，肯定会大吃一惊。

　　他才刚给出情报没过几天，杭羽就顺利把人揪出来，这效率也是没谁了，无论是杭羽救人行为本身，还是塔西亚联盟高层身份，都会为黑荆棘联盟注入信心与士气。

　　杭羽回到青龙社区。

　　先把混乱之血交给杭小白。

　　这样一来深渊秘药的主要材料就都凑齐。

　　他嘱咐杭小白要尽快炼制深渊秘药后，又立刻赶到塔西亚的工作室，而塔西亚在这个时候，刚好也想找杭羽，并告诉杭羽一个大大的好消息。

　　“斗篷已经修复完成了！”

　　塔西亚将一件泛着紫色光晕的斗篷交给了他，与之前破破烂烂的形象截然不同，如今这件斗篷呈现暗红的颜色，表面密布各种充满力量的符文、一看就不是一件普通物品。

　　【炼狱王者斗篷】，16级装备，紫色中级品质，物理、法术防御+50，独立防御+50，全属性+20，全系抗性+30，获得特殊传承“炼狱王者”，剩余耐久50！

　　从属性来看。

　　这件装备比末日冥炎更强大！

　　因为经过修复以后，它是16级浅色装备。

　　末日冥炎尽管非常强大，但终究只是15级暗紫装备，所以差距上还是非常大的。

　　【炼狱王者】，特殊传承，力量+30，敏捷+30，意志+30，生命力+60，精神力+60，传承技能：3级炼狱庇护，3级炼狱之蚀，3级炼狱风暴。

　　“炼狱庇护”，特殊技能，被动技能，永久获得风、火、土属性40点伤害豁免。

　　“炼狱之蚀”，特殊技能，被动技能，以武器发起攻击时，无视目标35%防具效果。

　　“炼狱风暴”，消耗任意精神力，对周围造成猛烈的风火土三重属性伤害，攻击范围与攻击强度与所消耗精神力大小有关，冷却时间10分钟。

　　杭羽看见这件装备喜形于色。

　　真不枉自己废了这么大的力气！

　　这绝对是一件十分卓越的紫装，简直不逊色一个四阶传承加身，而附带的几个技能效果也是超强的。

　　紫装可遇而不可求！

　　哪怕纳兹格这样的灵界总督，撑死也就一两件紫装，而自己已经拥有两件，当穿上这件斗篷以后，杭羽的实力与纳兹格也相差无几了。

　　凭借身上的传承以及紫装。

　　杭羽拥有正面对抗任何一位灵界总督的实力！

　　人族与狂龙王的冲突一触即发，而能在这个关头获得如此巨大的增强，实在是一件幸事！


第490章 大围剿

　　翌日。

　　天荒城。

　　“总督大人，有好消息！”毒刃赶到城堡汇报了最新消息，“从沙泉城传回消息，杭羽亲自前往龙之岭，并已经把塔西亚大师救出来了。”

　　纳兹格这一惊非同小可：“什么？这么快！”

　　从杭羽得到情报到现在，不过才过去短短一周左右，他到底是怎么在这么短时间里，从荒原省赶到龙之岭，又从戒备森严的迷龙城，将修理大师塔西亚带回来的？

　　简直不可思议！

　　杭羽这家伙的本事。

　　又一次刷新纳兹格的认知。

　　不过还不等纳兹格为这件事高兴，突然又一个人走进这里，此人身穿黑甲，不是别人，正是萨戈。

　　萨戈前几天就已经复活了。

　　纳兹格尽管任命萨戈为副城主，但是对于这位副城主，他始终是怀有戒备的，因为纳兹格很清楚，萨戈并不能完全为自己所用。

　　他真正效忠的是狂龙王，可以说是狂龙王留在荒原行省的监视者之一，同时也是负责传达与监督狂龙王指令的使者。

　　纳兹格淡淡问：“什么事？”

　　萨戈弯腰恭敬回答说：“总督大人，我们刚刚收到来自迷龙城的紧急命令！”

　　纳兹格眉头一皱：“什么命令？”

　　萨戈说：“狂龙王已确认人族是不属于地龙界的降临族，他们的出现有可能威胁到每一位领主的地位，甚至可能影响地龙界的局势，各地必须防微杜渐、将威胁扼杀在萌芽的阶段。”

　　狂龙王已经觉察到人族的威胁了吗？

　　这一次是打算发动九大行省所有势力对人族展开大围剿了。

　　萨戈继续说：“狂龙王命令我们天荒城，立刻联合荒原行省所有领主，在二十天内剿灭境内所有人类据点与领地，只要漂亮的完成这个任务，狂龙王重重有赏，反之没有在规定时间内完成，狂龙王的军团将会亲自抵达，到时候恐怕……”

　　纳兹格哼了一声：“狂龙王这是在威胁我啊！”

　　萨戈赶紧说：“并非威胁，但是属下认为，狂龙王的担忧不无道理，人族确实充满诡异，我们应该尽快组织力量，将这支势力彻底扑灭！”

　　纳兹格陷入了沉思。

　　最远的荒原行省都收到了这样的命令。

　　如果不出意外，其他八大行省也一样，狂龙王与人族的矛盾已经激化，接下来是不死不休的局面。

　　本想再等等。

　　现在看来没得选了。

　　统一荒原行省的行动要提前！

　　纳兹格不动声色说：“传我的命令，召东、西、南三位大领主，一起商量出兵围攻沙泉城的计划。”

　　萨戈眼中闪过一丝复仇的快感。

　　自从在熔岩迷宫之中被杭羽击败。

　　他的心里就始终插着根刺，这几天明里暗里没少教唆总督对沙泉城下手，但是总督始终举棋不定，这次有来自狂龙王的压力，哪怕是总督大人也不得不出手。

　　不止是总督。

　　三位大领主、上百位小领主，狂龙王的号召之下，无论他们想或不想都必须参战，人族就算个别人物实力特别强，但比起整体实力还差远了。

　　毕竟时间太短了。

　　就这么点时间里，就算人族有用不完的资源，他们又能发展到什么地步呢？要是总督牵头建立联军，沙泉城不可能挡得住。

　　不久之后。

　　狂风城领主，征服者魔岩！

　　千沼城领主，亡灵主宰幽影！

　　暗火城领主，契魔大师狄龙！

　　三位大领主收到消息同时赶到天荒城。

　　狄龙本就是龙人族，龙之岭势力的分支，更是狂龙王刻意在荒原行省培养起来的势力，又因为与杭羽发生过过节，所以第一个站出来表示支持。

　　“人族威胁巨大！”

　　“他们能短时间内吞并卡利姆洛。”

　　“又在短短数月时间将沙泉城经营繁荣。”

　　“无论能力、数量方面，都不容小觑，我们必须遵循狂龙王意志，将这不该出现在荒原省的势力消灭！”

　　狄龙说道：“我暗火城愿意出兵！”

　　魔岩与幽影尽管与人族接触不太多，但也感受到人族崛起带来的压力以及威胁，现在狄龙都站出来决定出兵，他们俩还有什么话好说？

　　打！

　　必须打！

　　地龙界已经很久没有出现过能让狂龙王感受到威胁的势力，居然人族出现能让狂龙王都感受到威胁，他们不过是一位行省里的大领主又岂能独善其身。

　　幽影阴测测的说：“我听说沙泉城如今十分富饶，只要攻破这座城市，从里面瓜分的资源，足以弥补所有的战损，甚至让我们四城实力大增。”

　　魔岩则问道：“可沙泉城实力不太清楚，我们应该出动多少部队？”

　　纳兹格说：“三位既然都同意围剿沙泉城，我认为这场战斗最好速战速决一劳永逸，既能减少战损，也能在狂龙王面前表现表现。”

　　“说得对！”

　　“一次性剿灭他们！”

　　“不如各出一万战斗兵！”

　　“四城加起来，就有四万之巨！”

　　“沙泉城部队最多不过两万，而且人族军队培养时间短，其实力也强不到哪里去，我们亲自挂帅，以四万精锐打两万，我想一定可以一战而下。”

　　一万战斗兵不少了啊！

　　一般沙泉城这样的城市，最多能容纳两万兵力，天荒城多一些，大约三万多到，但不到四万。

　　要知道。

　　城市里不全是战斗兵。

　　其中肯定还是有生产兵的。

　　一次出动一万战斗兵，就相当拿走大半战力。

　　这已经是每一座主城的极限，当场卡利姆洛攻打人族四镇也就是这个标准，而这次是长途奔袭，就更要慎重选择好好考虑。

　　否则。

　　自身的安全就难以保障。

　　不难看出。

　　大家灭掉沙泉城的决心很大。

　　几位大领主都把人类当眼中钉。

　　狄龙却还不满足：“光我们四城一万战斗兵不够，据我所知人族在魔导技术方面颇为先进，沙泉城领地内的小领主也颇为团结，我们不能小看他们，更不能留给他们任何一丝可乘之机。”

　　纳兹格问：“那你的意思是？”

　　狄龙说：“我认为大家应该从各自下级城镇，再筹措个一万左右兵力，最大限度扩充部队！”

　　他的意思是。

　　每位大领主出兵一万。

　　从每一个附庸城镇强征精锐。

　　再组成一万以上的部队。

　　如果这样军团规模将会是惊人的：四万+四万！

　　八万精锐联军同时兵逼沙泉城，就凭沙泉城里两万左右的战斗力，怎么可能抵挡的了？哪怕他们魔导武器再先进、准备再充足，也不可能打赢这一战！

　　魔岩：“我同意！”

　　幽影也说：“我也没问题！”

　　纳兹格略加沉吟，似乎在思考什么，最后点点头，然后说道：“可以，天荒城会再出兵五千前往赤月峡谷。”

　　面对大家的困惑。

　　毒刃站出来解释：“赤月峡谷中的火山城，如今成为了新觉醒的赤沙族领地，这赤沙族与人族似乎有一些交情，如果趁着我们部队在北方对付沙泉城，他们从背后对我们的大本营下手可就麻烦了。”

　　火山城位于西南方向。

　　他们距离狄龙的暗火城、魔岩的狂风城不远，听起来确实是一个威胁，如果天荒城愿意出兵压制，那就再好不过了。

　　最终方案被定下来。

　　天荒城、暗火城、狂风城、千沼城，四座城市，各发起精兵一万，由纳兹格、狄龙、魔岩，幽影亲自率军，另从领地城镇征召能征善战的小领主再组成一万部队。

　　八万大军将横扫沙泉城。

　　天荒城副城主毒刃率五千天荒城精锐，南下前往赤色山脉前，牵制有可能捣乱的赤沙一族。

　　对人类的战争。

　　就这样正式的打响了！


第491章 大祸临头？

　　不过短短三两天。

　　一场风暴席卷了地龙界。

　　地龙界，九大省，同时告急！

　　红森行省、高岩行省、绿原行省、西海行省、千岛行省、荒野行省等等！

　　各大行省总督接到来自狂龙王的命令。

　　他们先后陆续的都开始执行狂龙王的意志。

　　人族在地龙界的活动，终于引起土著大反击，一场由龙岭策源，覆盖整个地龙界，针对人族的大围剿拉开了序幕。

　　与此同时。

　　迷龙城杀戮龙将与飓风龙将已经出动，他们将率领龙岭所向披靡的无敌大军，计划逐个前往各大行省，监督或与当地势力合作，以确保将人族斩草除根。

　　风暴来得太快了！

　　地龙界人没有准备好！

　　哪怕强如杭羽的苍龙队伍，只不过在地龙界发展半年左右，有不少人甚至进入地龙界才一两月。

　　以人族现在的实力。

　　几乎没可能抗衡狂龙王！

　　龙岭军团以及各总督组织的地方联军，无论是精锐程度、还是数量规模，全都远超过人类现阶段，所能组建起来的部队。

　　消息传到现实世界。

　　又一次成为最新的新闻爆点。

　　其实在地龙界这次事情发生前，已经接连有好几个灵界爆发过围剿人类的战争。

　　几乎是没有悬念的。

　　每一次这种战争爆发。

　　都意味着人类全线溃败。

　　人类好不容易在灵界抢到的地盘与资源，总是会在一夜间被打得稀巴烂，甚至有数以万计的人类，再回不来直接陨落在灵界。

　　人族在灵界，如何低调潜伏、如何猥琐发育，或如何与土著势力建设良好关系，早已成为一个重要课题。

　　没有想到。

　　轮到地龙界出事了！

　　这一直备受关注，被很多人认为是“人类灵界灯塔”的地方，竟也遭到土著势力的强烈排斥。

　　地龙界人类能挺过这次的难关么！

　　杭羽第一时间得到了消息，本打算带塔西亚，前往一趟天荒城，与纳兹格见上一面，现在见风头太紧，还是别去了。

　　徐天华、赵明匆匆找到杭羽。

　　两人汇报了最新的情况。

　　“从我们得到的情报来看，东西南三个方向都有大军集结，这两天就会出发，四至五天就会在天荒城会师，七至十天会抵达沙泉城。”

　　“太快了！”

　　“来的太快了！”

　　“我们没做好全面大战的准备！”

　　现实世界筹备一场战争，特别是古战争，要漫长时间来准备与行军，交锋以后，一旦焦灼，战事可能会连续几个月甚至几年时间。

　　这世界却完全不一样。

　　战争准备与结束的快慢完全取决发起者的决心！

　　因为这个世界个体实力差距太大，兵法策略能发挥作用的空间非常小，强就是强，弱就是弱，一波莽上去，战斗也就结束了，正面战斗过程撑死了三两天时间，根本不会出现打个三五月甚至数年都分不出胜负的情况。

　　此外。

　　灵界生物以普通人眼光来看，每一个都是超人般的存在，日行千里跟玩似的，只要沿途有城镇停留、补充能量与食物，奔袭再远的目标都不在话下。

　　各位大领主来势汹汹，军队集结与行动速度必然奇快，根本不会给沙泉城太多备战的时间。

　　杭羽说：“不用担心，纳兹格已经把情况秘密传达了情报给我，只要纳兹格还站在我们这边，这几个领主还撼动不了沙泉城。”

　　徐天华问道：“现在最关键的是，这灵界总督真的可靠吗？”

　　赵明也说：“万一在关键时刻，他背信弃义咬我们一口，沙泉城就彻底完了！”

　　二位担心不无道理。

　　说到底，纳兹格还是灵界土著，你要让他对人类没有一点戒心是不可能的，这场战争的关键，就在纳兹格的态度。

　　沙泉城还无法同时抵抗三位大领主的联军。

　　如果纳兹格作壁上观，最后的结果就是，沙泉城与三大领主两败俱伤、甚至是同归于尽。

　　如果纳兹格非但不帮忙，反而趁火打劫的话，沙泉城绝无幸免可能，天荒城一支部队的实力，就够沙泉城好好喝一壶了。

　　反过来，如果纳兹格能在关键时刻，帮助沙泉城倒打联军一耙，必能借这次机会，彻底撕碎三城军队，消灭掉他们的有生力量。

　　沙泉城与天荒城联合起来。

　　定能趁势一统治荒原行省！

　　杭羽道：“不用担心，纳兹格是苍龙的成员，同时互相交叉签订灵魂契约以及多份契约，他没有办法对我出手，而作为黑荆棘联盟一员，他也没有理由不趁势一统荒原行省！”

　　纳兹格是反狂龙王的。

　　但以他的力量，根本干不过狂龙王。

　　人族是推翻狂龙王的唯一希望，只要纳兹格不傻的话，就不会放过这个机会。

　　因此杭羽有理由相信，纳兹格不会作壁上观，反会暗中与沙泉城联合，进行一番反围剿。

　　“召集所有领主！”

　　“我们召开领主大会！”

　　杭羽选择相信纳兹格，不意味着要完全依赖纳兹格，他要让所有人见识见识，沙泉城并不是纸老虎！

　　沙泉城领土内的传送阵网络已经十分完备，所以杭羽的命令传出去以后，各地小领主第一时间通过传送阵抵达了沙泉城。

　　与此同时。

　　荒原行省的所有人类。

　　几乎全部都来到了沙泉城。

　　一眼看去，密密麻麻，人山人海，足足近万！

　　这近万的不是亚种小兵，都是成长潜力惊人的智慧种，小领主们什么时候见过这种的场面？每一个人都被惊呆了！

　　可以说！

　　虽然这些人目前实力不算太强。

　　但是可以预见，在不远的将来，这将会是一股足以颠覆地龙界格局的强大力量！

　　“关于荒原省最近几天发生的大事情。”

　　“我想各位领主也已经受到风声了。”

　　“天荒城、暗火城、狂风城、千沼城，四座城市已经决定出兵，同时围攻沙泉城！”

　　此言一出。

　　每一位小领主都面如土色。

　　虽然他们已经收到一些消息，但是模棱两可不敢确定，沙泉城主亲自承认并宣布了这个消息，可以说彻底打碎了他们心中最后一丝幻想。

　　完了！

　　灵界总督在内！

　　四大最强势力同时进犯沙泉城！

　　这种情况之下，以沙泉城的实力，怎么可能抵挡得住？沙泉城接下来岂不是要完蛋了！

　　杭羽目光扫过这些小领主。

　　为了保密，他还不能透露自己与纳兹格的关系！

　　目前为止，这件事情，别说是其他人，就连苍龙内部知情者也屈指可数，只有最高层与杭羽心腹才知道。

　　骤闻噩耗。

　　每个小领主都感到绝望。

　　只觉好日子到头，沙泉城的末日来临了，连大部分人类都面露惧色，并不认为沙泉城能扛过这次劫难。

　　不是沙泉城不行！

　　实在是敌人太强了！


第492章 空前团结

　　“不可否认！”

　　“敌人来势汹汹。”

　　“沙泉城遭遇到了最严峻的挑战！”

　　杭羽继续说：“但是，我们没有必要感到害怕，这些看起来强势的敌人，越狗急跳墙、越歇斯底里，反而凸显出他们的心虚。”

　　“他们在担心，他们在害怕，因为他们已经看到，沙泉城迟早会扫平荒野，扫平整个地龙界，我们有这个潜力，也有这个能力与野心！”

　　“我希望在这个最关键的时刻，每一位沙泉城的成员都能勇敢的站出来，接受挑战、并肩作战，我们一起迎难而上。”

　　“而最后的胜利一定会是属于我们的！”

　　沙泉城部队规模是不够的，必须号召所有领主整个区域的部队，全部加入进来才能组成防线。

　　事到如今。

　　隐瞒欺骗，遮盖事实，是没意义的。

　　倒不如大大方方的说出来，愿意跟沙泉城作战的，自然会自己站出来。

　　黑沙镇的卢克喊道：“说得对，现在该感到害怕的，不是我们，是他们才对，我们绝不可以屈服，黑沙镇愿意全力出兵作战！”

　　“铁山镇愿意出兵！”

　　“鹰巢镇愿意出兵！”

　　几个人族城镇毫不犹豫表达自己的立场。

　　卢克等一伙人，虽说与苍龙并不是一个团队，但却是命运共同体，一损俱损、一荣俱荣，没有其他选择。

　　毕竟地龙界大围剿的不是沙泉城而是人族，无论是为了沙泉城、为了自己的领地，还是为整个种族，为了自己，都没有退缩的理由。

　　其实。

　　人族在荒原省实力已经很强了！

　　荒原行省人族人口早就突破了一万大关。

　　整整一万三两千名人类，哪怕大多数实力不算强，但相比较于普通士兵而言，人类是有智慧能借各种外力的，绝不逊色同等数量的主城军队。

　　土领主们依然犹豫。

　　对于他们而言，是艰难的选择。

　　几个月时间下来，土领主开始依赖人族，他们通过沙泉城、通过黑沙镇，从人类手中，获得大量资源、晶石、财富、工具。

　　沙泉城征收的领土税极低，所有城镇都迅速的富饶起来，甚至陆续开始招募流浪者，企图将领地团队进一步扩大。

　　有些领主对人族的游戏、影视、小说十分迷恋。

　　现在甚至还有人自学汉语、英语，梦想着有一天，走进人类社会生活。

　　从利益、情感来讲。

　　绝对不希望人族的统治垮台。

　　人族一旦被赶走，整个地龙界范围内，再找不出这样宽容的领主，生活会不可避免被打回原形。

　　可是。

　　现实告诉他们。

　　这次是总督纳兹格御驾亲征，三大领主也同时出动了。

　　数十上百荒原行省有名的高手，都会随着四位首领一起出手，军队规模更是庞大而精锐，以沙泉城的情况，怎么可能抵挡呢？

　　太难了！

　　若站错队。

　　人族一旦被击溃，事后必然清算这些站错队的土领主，最好的结果无非是被流放成为流浪者，这同样是这些土领主难以接受的。

　　杭羽宣布一个承诺：“凡参加战斗的城镇，获得两年免税的机会，沙泉城报销一切战损！”

　　嘶！

　　众土领主。

　　无不倒吸口凉气。

　　这可真是好大手笔！

　　非但给予免税机会，而且还报销战损！

　　其他大领主就算是杀了他也做不出这样的选择。

　　只有不依赖横征暴敛生存，又丰饶富庶的人类沙泉城敢做出这样的承诺。

　　仔细想想。

　　人族潜力确实很大！

　　光沙泉城一地的智慧人口就已经一万几千！

　　这数量甚至超过地龙界高等龙人族的总数，而且他们的成长速度，所有人都是有目共睹的，只要给他们足够时间，一定可以成长起来。

　　人类。

　　有押宝价值！

　　就看有没有这魄力了！

　　因为前提是挺过这次劫难！

　　“清溪镇愿意参战！”

　　一个声音率先打破了局面。

　　狐三站了出来道：“你们醒醒吧，外面的强盗一旦攻进来，他们会放过我们这些小领主吗？”

　　大家漠然。

　　确实如此。

　　沙泉城位于领地正中央。

　　四城联军浩浩荡荡攻进来，他们肯定会先兵分几路扫平障碍，将三十二座小城镇先行拿下，然后再对沙泉城展开围攻。

　　面对这些强敌。

　　众小领主们就算选择投降，也免不了交出全部的财产、贡献出自己的部队，保住领主位置的代价，恐怕是一朝回到解放前。

　　换成以前无所谓。

　　毕竟也没有多少财富。

　　最近几个月以来，各领地生产力暴增，生产效率暴涨，商业活动日益频繁，又因为税负轻松的关系，各城镇都有了不错的积蓄。

　　难道都交给强盗保平安？最后甚至还把强盗引进家门，好让他们长时间继续剥削自己？光想想就憋屈，简直不能忍啊！

　　“烈风镇愿意参战！”

　　“暮光镇愿意参战！”

　　“碎石镇愿意参战！”

　　“……”

　　“杀光这些强盗！”

　　“让他们滚出沙泉城！”

　　众小领主思虑再三纷纷请战。

　　他们决定拼一把，即使敌人很强大，他们也要抗争到底，保卫沙泉城，捍卫大领主。

　　哪怕个别小领主怀有异心，在这种情况之下，他们也不好做另类了，只好硬着头皮也宣布参战，而如此团结的场面，在地龙界是很罕见的！

　　杭羽本以为还要费一番力气。

　　没想到，这帮小领主比想象中要好说话。

　　沙泉城为首，三十二镇集体参战，众人同仇敌忾！

　　只要大家能团结一心，即便面对四城联军，也未必没有抵抗之力！

　　毕竟天荒城、暗火城、狂风城、千沼城的部队不可能真正的亲密无间，他们之中也夹杂着很多小领主部队，而这些小领主都是被武力胁迫出征的。

　　双方凝聚力不在一个层面之上。

　　虽然看起来四城联军实力强很多，但沙泉城有主场的优势，战斗一旦多持续三两天的话，对沙泉城是很有利的。

　　反观四城联军，他们长途奔袭，大部队消耗食物与能量数量庞大，如果一路都是顺风局还好，一旦遭遇了挫折，内部必然会生乱的。

　　更何况。

　　杭羽一清二楚。

　　这一场战争，沙泉城赢定了。

　　因为四城联军之中，战力最强的天荒城，实际上是沙泉城的盟友，暗火城、狂风城、千沼城的人，他们恐怕做梦也想不到，战斗从一开始就是个圈套。

　　杭羽之所以费劲做这么多准备。

　　又拉上所有小领主一起。

　　一方面是为了保险与稳妥，即使出现万分之一的情况，纳兹格这边出了什么问题，沙泉城也能凭自己的能力一战。

　　另一方面则是尽可能的减小战损、扩大战果，争取做到一场战斗内，就彻底剿灭三大领主全部的有生力量，在最短时间内统一荒原省。

　　为接下来更大的挑战。

　　奠定基础！

　　地龙界大围剿已经拉开序幕，人们心态都比较悲观，一场漂亮的战斗能提振士气，被迫流亡的人也需要一个根据地可以聚集。

　　荒原省会是唯一的选择与希望！


第493章 沙漠会战

　　美利坚。

　　白宫会议上。

　　总统道：“告诉我地龙界现在的形势！”

　　幕僚满脸拿着文件说：“地龙界一共十大区域，核心区域龙之岭，因为是土著势力最密集，同时也是最强大的地方，如今已经被彻底的战略放弃。”

　　“九大行省的情况也不容乐观，有三个行省的人类已被彻底击溃，所有据点、领地都被破坏，其余行省也正在面临威胁。”

　　“至于备受瞩目的荒原行省，毫无疑问是地龙界内人族势力最强的地方，但就算是有我们纽约灵剑局、以及苍龙组织的荒原省，也面临重大考验！”

　　说话之间。

　　幕僚诺列出了一组数据。

　　他说：“沙泉城主、苍龙组织最高首领杭羽，就在不久前动员领地三十二镇所有部队，然而即使如此，最多也只能拿出四万左右的部队。”

　　“荒原省全部人类都加上，能用来抵抗敌人的部队也只有五万多，虽然听起来不少，但是需要注意的是，据我所知有一支接近八万人的部队，正在向沙泉城聚集！”

　　“沙泉城不仅数量方面不占优势，就连军队整体实力也与敌对军团存在较大差距。高端战力方面，我们认为杭羽就算再强，也不可能比荒野总督纳兹格更强大！”

　　“除纳兹格以外，此战还会有三位大领主，一两百位荒原省著名高手参战，人类这边毫无优势可言，据幕僚团队的分析，此战胜算最多为10%！”

　　“我们目前的建议是，谨慎投入战略资源，考虑回收纽约灵剑局，以避免出现严重的损失。”

　　总统听完汇报陷入了沉思。

　　幕僚团队建议肯定是经过理性分析的。

　　现阶段很多事情都已经透明，无论是杭羽或者是徐天华赵明的数据、技能，还是沙泉城以及三十二镇的部队数量、综合实力。

　　数据、情报的采集越来越详实了。

　　智囊团队分析结果的偏差因此越来越小。

　　从眼下的局面来看，荒原行省确实十分危险。

　　“这不是第一次了！”

　　“最近一个月多少支优秀的团队，毁在灵界开拓之中，多少国家重点培养的高手再也没有回来！”

　　总统愤怒一拍桌子：“正是因为这样，我们更不能服软，支持纽约灵剑局，打！”

　　……

　　与此同时。

　　华国也召开讨论会议。

　　“荒原省是最受关注的灵界前沿阵地，如果这地方不慎沦陷，对人类的打击会很大，甚至会直接对各国、各势力的未来灵界战略造成影响。”

　　天网部长正在向一号大领导汇报情况。

　　“这并不是苍龙与荒原省人的战斗，与国家、与每个人，都是息息相关的。我们要全力支持苍龙，尽可能提供帮助与方便，要打赢这场战斗！”大领导说：“你告诉杭羽，让他放手一搏，但要保证自己的安全！”

　　天网部长道：“是！”

　　……

　　网络上。

　　各种消息满天飞。

　　荒原行省的苍龙是明显团队。

　　杭羽为首一伙人，都是灵界大明星。

　　这么大的事必爆出热点引发讨论，现在地龙界以及荒原行省的详细情况，都已经被传到网上，庐城天网大队长白璇关注到最新动态。

　　《众志成城！沙泉城自卫军团组建成功！》

　　《最新内部消息：杭老大计划率领五万沙泉城联军，与土著大军会战于死亡沙漠！》

　　《五万VS八万，杭老大这次胜算几何？》

　　《一位总督，三大大领主，百位灵界高手，八万规模大军……苍龙能否再创奇迹？》

　　……

　　白璇好歹也是天网大队长。

　　她很清楚这一篇篇报道背后意味着什么。

　　杭羽能在第一时间整合沙泉城部队，这实在是非常了不起的一件事情，这说明他在沙泉城的威望已经极高，而且小领主对他非常信任与拥趸。

　　换成任何一个人类的领地，现阶段都不可能表现出这样的凝聚力，而也正因为如此，让人看到了一丝希望。

　　赢面依然不大！

　　杭羽竟然放弃固守城池，拉出五万大军，前往死亡沙漠，以会战的方式对抗。

　　虽然不知道杭老大什么想法。

　　可这样做未免太过冒险了！

　　白璇还意识到，即使挺过这次难关，接下来还有一重重更加艰难的考验，要知道他的敌人，不局限区区荒原省，而是整个地龙界土著。

　　生存下去。

　　谈何容易？

　　必须一关关的闯。

　　白璇都能感受到杭羽身上的压力。

　　她只恨自己没在地龙界，否则一定要投靠杭羽，与他一起作战，共同抵抗敌人！

　　……

　　其实。

　　沙泉城内。

　　讨论也没停止。

　　“杭老大，你提出的会战方案，我认为太过于激进冒险了。”灵剑局克里斯提出质疑：“我们目前没有完全摸清楚敌人的兵种类型、实力。”

　　戴安娜也说：“会战等于决战，没有任何退路，以一战定胜负，所有筹码孤注一掷，万一没打好，那我们……”

　　城主宝座之上。

　　杭羽面对大家的质疑依然淡定。

　　“老徐告诉他们，这一战为什么必须这样打！”

　　徐天华点头。

　　他开始介绍了起来。

　　“我们的部队如果全部缩进沙泉城，看似可以凭借沙泉城的结界，以及高城厚墙、各种陷进，提前占据地利，获得防守方的优势。”

　　“但不要忘记了，我们的部队当中，一大半都来自各大城镇，敌军一旦发现主城防御森严，必先扫荡三十二镇，采取围困沙泉城的策略。”

　　“这不仅会对领地造成巨大破坏、让战后重建费用成为天文数字，更是对军心、士气是很大的打击，甚至可能导致内部瓦解！”

　　简单来说。

　　这场战斗，不仅要打赢，更要赢得体面。

　　如果击溃了敌军，领地却被打得稀巴烂，三十二座城镇统统被毁，这种胜利也就没什么意义了！

　　赵明这个时候展示了死亡沙漠的地图。

　　“死亡沙漠位于沙泉城南部，也是敌军进入沙泉城区域的必经之地，这个地方方圆千里都视野开阔，我们只要在死亡沙漠的进出要道做好准备，就能确保将敌人挡在沙泉城前！”

　　“华夏有句古话：一鼓作气，再而衰，三而竭！我们就是要凝聚权利，一口气结束战斗，否则反而对我们不利！”

　　这一番解释。

　　总算勉强说服了大家。

　　各位小领主也表示接受。

　　城主这么做也是为了领地。

　　虽然冒险了点，但是背水一战，或许有机会击退敌人。既然计划已经定下了，众人也迅速开始准备，各种魔导设备、魔导武器，纷纷被运了过去。

　　江楠气喘吁吁跑过来说：“大神，好消息，燕京方面，大领导亲自批示，要捐一千支技能卷轴给我们，另外还送了很多物资补给呢！”

　　二狗这时也说：“嗷，本汪也收到消息，灵剑局要捐五百支魔导枪械、一千颗魔导手雷。”

　　其实还不止！

　　各地杭粉、苍龙粉自发组织募捐活动。

　　大家买药水、买武器，买装备，捐给苍龙，希望能出一份力，共同抵抗强敌。

　　颇有一方有难八方支援的味道。

　　杭羽没想到会这样，他根本没想要过捐款，大家都误会了，这场战其实并不凶险，甚至可以说是稳赢的，只是没有开打前，有些事不便泄露。

　　当然了。

　　你们要送。

　　咋们岂有不收之理？

　　赵明这时也来到杭羽身边低声说：“与纳兹格秘密联系上了，毒刃已经率领天荒城最精锐的五千部队前往火山城与赤炎会合。”

　　这是一支奇兵。

　　这边战斗一打响！

　　赤炎、毒刃就会立刻奇袭暗火城、狂风城！


第494章 全完了！

　　荒原省联军浩浩荡荡进入了死亡沙漠边界。

　　从达成一致意见，到四方部队集结，再到抵达荒原行省北部，整个过程就花了九天，速度实在是非常之快，充分体现灵界战争的快节奏！

　　纳兹格骑着灵兽坐骑，赫然是一头体型十几米类似犀牛的巨兽，正走在队伍的最前面，亲自率领大军进入了死亡沙漠。

　　狄龙、魔岩、幽影。

　　三为大领主跟在了周围。

　　大部队组成结构十分复杂，有机动性超强、爆发力、攻击性超强的兽人狼骑兵，有防御力超高、几乎没有弱点的岩族重型步兵，还有飞龙族法师、战士组成的飞行兵团，以及幽灵类亡灵组成的幽灵部队。

　　全部来自四大主城。

　　它们本就是非常高级、难缠的兵种，同时也是经过各城精心培养过的，整体都在14-15级左右，大部分在白银精英以上，小部分达到黄金精英，极少部分甚至进阶成领主。

　　除四城各自的精锐部队以外，更有一半部队由杂七杂八的小领主组成，熊地精、半人马、半兽人、豺狼人等，这些荒原省常见的种族应有尽有。

　　兵种丰富。

　　搭配合理。

　　几乎没有弱点。

　　综合实力强大，堪称精锐部队！

　　它们在进入死亡沙漠以后，稍微放慢一些前进速度，但是时速依然达到一两百里，而如此大规模的部队，在死亡沙漠不断推进，所造成的声势实在太大，不可能瞒得过沙泉城。

　　不过。

　　也没必要阴谋。

　　几位大领主充满自信。

　　“总督大人，发现沙泉城部队，他们聚集在前方，数量在五万左右，而且摆开了阵型，看起来是想阻击我们！”

　　听到这消息。

　　三位大领主都笑了。

　　狄龙说：“我们太高估沙泉城城主了，他竟会蠢到放弃坚守城池，选择在野外直接与我们开战。”

　　幽影看法也一样，他说：“不错，沙泉城的士气没有直接崩溃，还做到短时间凝聚各路小领主，组成了这么规模不小的部队，倒是非常出乎我们的意料。”

　　“他们要是把所有部队如果龟缩死守沙泉城，倒可以让我们感到棘手与麻烦，现在的做法与送死又有什么区别！”

　　“这样最好，他们这么配合，我们也不能不给面子。”魔岩闷声闷气说：“让所有人准备，准备碾碎沙泉城部队！”

　　大家不认为正面交锋的情况之下。

　　沙泉城有一丝挡住四城联军的可能性！

　　双方本就不是一个量级的选手，而实际上也确实如此，当利用空中侦察部队，锁定沙泉城大军位置，排除附近埋伏的可能性以后。

　　十五千米，十二千米，十千米，八千米……

　　两支大军的距离已经越来越近，最终停住，形成对峙！

　　萨戈的表情充满了兴奋凶残，舔了舔嘴唇，双目充满战意。

　　沙泉城主，曾经让他吃大亏，而今天终于可以加倍讨回来了！

　　“总督大人！”

　　“让我打先锋吧！”

　　“天荒城的狼骑兵是荒原省最强部队！”

　　“凭我们这一万狼骑兵，就足以撕碎这群乌合之众！”

　　纳兹格摇头说：“狼骑兵的优势在于机动性与爆发力，沙泉城早就做好防御准备，并且架设大量魔导武器，正处于防御最严密的状态，不利于狼骑兵的优势发挥。”

　　这时他目光落在其他三位大领主身上：“狄龙、幽影、魔岩，你们率领各自的部队，先发起第一轮冲锋，打乱并撕碎对方防御阵型，天荒城狼骑兵将左右翼配合围剿争取一战全歼。”

　　兽人族狼骑兵是非常高级的兵种。

　　天荒城狼骑兵军团更是十分的强大。

　　不过狼骑兵擅长厮杀而不太擅长攻坚。

　　对方做好充分准备的情况之下，让魔岩的重型岩族兵抵挡火力，飞龙族、幽灵族部队空中袭扰，先打乱对方的部队，再发动狼骑兵左右围剿，确实是合理的安排。

　　地龙、幽影、魔岩暗暗想到。

　　这多半也有总督吝啬羽毛的原因。

　　他舍不得天荒城多年培养的狼骑兵受损失，所以才会做出这样的安排。

　　这尽管有些不厚道，但也是人之常情，而除此以外，也没想太多。

　　谁让天荒城是老大。

　　谁让纳兹格是行省总督？

　　“好！”

　　“我们来打头阵！”

　　“全体准备，开始进攻！”

　　狄龙、幽影、魔岩，三为大领主不疑有他，他们各自率领部队，开始向前推进了。

　　狂风城岩族的重步兵走在最前面。

　　这些元素族的士兵，每一个都体型庞大，它们身体由石头构成，没有器官，没有弱点，能自我修复，防御力、生命力，都高的离谱。

　　轰轰轰！

　　对面魔导大炮开始发挥了！

　　人族魔导武器确实是荒原行省最先进的，但是任凭一发发威力惊人的炮弹打过来，却依然无法撼动岩族士兵的防线。

　　一万精锐岩族重型步兵有条不紊推进。

　　其他数万步兵以岩族兵为屏障紧随其后。

　　飞龙法师、飞龙枪兵，幽灵武士，幽灵射手……等等。

　　这些具有飞行能力的士兵，铺天盖地率先覆盖过去，犹如一大团乌云，覆盖沙泉城部队所在位置，各种攻击雨点一样洒过去。

　　让沙泉城被打得手忙脚乱！

　　地面部队也终于靠近，双方大战一触即发。

　　三为大领主的部队实力都太强大，沙泉城与他们完全就不在一个档次，所以刚刚一接触，立刻就处于被压制状态。

　　当然了。

　　天荒城两万最精锐兵马还没加入战斗。

　　从现在的情况来看，虽然进攻方处于明显优势，但这样的优势还不具备压倒性，毕竟人族以及沙泉联军也不是吃素的。

　　箭雨、术雨、刀光剑影，爆炸轰鸣，沙尘四起！

　　战斗迅速升温！

　　萨戈坐不住再次请命：“总督大人，时机到了，让天荒城部队上吧！”

　　纳兹格凝视前方数秒，他通过侦查技能看见，三大领主已杀进人族阵营，双方陷入难解难分的状态。

　　点点头。

　　拿出了武器。

　　一把紫色灵能光晕的战斧。

　　萨戈表情疯狂嘶吼道：“天荒城的战士们，准备随总督冲杀，一个人类都不要放过！”

　　下一秒。

　　纳兹格抬手。

　　一斧头劈在萨戈身上！

　　当一股狂暴力量释放开来，整片空间就好像被锤子击打的镜面碎开，释放出数十道纵横交错的空间裂痕！

　　萨戈被这股毁灭性的力量覆盖，他脸上的表情顿时凝固，显然做梦都没有想到竟会发生这样的事。

　　纳兹格的武器是16级紫色武器。

　　它的名字叫做“碎空斧”！

　　这一把连空间都能劈碎的斧子，据说凭借这把斧子，纳兹格打遍荒原省无敌手，几乎没有一个人能正面承受全力一击而不死！

　　-3412！

　　萨戈生命力直接清空了！

　　他已经意识到了什么，大脑空白只剩一个念头……全完了！


第495章 大局已定

　　杭羽与迎面冲过来的敌人激战。

　　他尽管距离16级已经很近，但目前依然还是15级，暂没穿炼狱王者披风，但就凭身上的末日冥炎项链，远古圣战套套装，手中的深渊屠戮者，以及各种传承。

　　杭羽的综合实力完全能与一位总督级强者对抗，或许与一位总督级强者相比还稍逊，但是对付普通的大领主，已经完全不在话下了。

　　此刻状态全开。

　　杀进敌群之中。

　　3级的四方血狱直接释放，无视四面八方不断的攻击，硬生生将上百位敌人笼罩其中，血狱借冥炎之力，百余敌人都在疯狂受到无视防御伤害。

　　而与此同时。

　　杭羽挥舞加持燃血之刃的深渊屠戮者，犹如割草机般砍翻一片又一片的敌方士兵，每次攻击都能造成大范围伤害，吸收海量生命力，补充自身损耗。

　　这个过程中。

　　四方血狱在持续被强化。

　　深渊屠戮者不断叠加技能效果，没多久就达到一百层的满状态，武器威力暴增一倍，收割普通士兵时，变得更加容易了。

　　太凶猛了！

　　按杭羽这样的打法。

　　只要精神力充足的话。

　　他完全能战斗到地老天荒！

　　不过杭羽如此肆无忌惮收割士兵，三大领主以及麾下高手看不下去，狂风城的魔岩率先冲进血狱之中，双手提起一杆巨型战枪迎面发起攻击。

　　征服者魔岩！

　　这是一位拥有四阶传承的大领主！

　　魔岩的防御力，生命力，生命恢复、体质属性等，估计是荒原省最高的，堪称一尊人形怪物。

　　四阶传承征服者是一个类似狱血狂魔的传承，特别擅长大范围、高杀伤性的技能，这样的对手，让人不敢大意。

　　而与此同时。

　　暗火城的狄龙。

　　千沼城的幽影。

　　两位大领主也先后发现杭羽。

　　他们知道擒贼先擒王的道理，所以也纷纷主动进入四方血狱范围，配合魔岩一起攻击杭羽。

　　狄龙的四阶传承是契魔大师，一次性连续召唤出三只同级的青铜霸主怪，凭借着怪物生命力雄厚，完全可以无视冥炎伤害，对杭羽发起疯狂袭击。

　　幽影则属于灵职系，特别擅长各种控制技，并且复活死尸，操控尸爆，召唤亡灵，手段层出不穷，对杭羽而言威胁巨大。

　　杭羽很强。

　　一对一的话，击败一个大领主不难。

　　哪怕一对二也能打个平手，至少胜负五五开。

　　现在的情况是一对三，这种情况之下，就有些力不从心了。

　　毕竟眼下这三位，都是荒原省顶尖高手，装备、技能、保命手段、战斗经验，都是极丰富、丝毫不确的。

　　杭羽被他们同时围攻，一时陷入了苦战之中，完全处于被压制状态，但是三位大领主想干掉杭羽，却也是没这么容易的。

　　魔岩的战枪掀起一道又一道狂风骤雨的正面攻击，正在连续对杭羽造成大量伤害，若非杭羽能以战养战，光靠药水不可能跟得上损耗。

　　幽影各类控制技能与幻术，就连杭羽的抵抗能力也难免受影响，时不时就在关键时刻出问题，并且饱受各种刁钻的攻击法术困扰。

　　狄龙更操控三头狂暴的召唤怪物，每只召唤怪物的攻击方式都不同，封住杭羽的退路，除非发动空间技能，否则在这种情况之下，他连撤退都办不到。

　　就在这个时候。

　　所有人都听见从战场后方。

　　一阵无比嘹亮的狼嚎响了起来。

　　这预示着天荒城也开始行动，而作为天荒城招牌的狼骑兵，一旦加入战局必将起到决定性作用。

　　三位大领主就已对人类形成了压制。

　　天荒城部队一旦进入战场，接下来就是毫无悬念的绞杀，在狼骑兵强大的攻击性与机动性之下，沙泉城部队完全没有逃走希望。

　　这一战就能全歼沙泉城主力！

　　不过就在三位大领主都这样想的时候，让他们做梦都想不到的事情发生了，天荒城狼骑兵冲向战场以后，竟没有对沙泉城部队展开攻击。

　　一万狼骑兵率先攻击的。

　　竟然是三城部队毫不设防、破绽百出的后方！

　　兽人狼骑兵主要包括“狼骑掠夺兵”，“狼骑施法兵”两种，前者是战士类型兵种，近战砍刀，远战长弩，后者则是法师类型兵种，技能发动攻击法术，也擅长一些控制技与辅助技能。

　　此外。

　　兽人狼骑兵的座狼也具备攻击性。

　　它们拥有扑咬、爪击之类的攻击技能。

　　狼骑掠夺兵直接袭击三大城的地面部队，挥舞厚重而威力巨大的砍刀，从背后疯狂收割盟友的生命，一支支弩箭不断激射出，正在进一步扩大战果。

　　狼骑施法兵用法术攻击天上的飞龙人士兵、幽灵族士兵，而这些部队完全没有防备后方，一时间损失非常惨重，而且队伍完全乱了。

　　“怎么回事！”

　　“天荒城的部队在干什么！”

　　“纳兹格疯了吗？他这是背叛！”

　　三位大领主发现背后被天荒城部队偷袭，一下子都慌了，没想到会这样。

　　天荒城部队出其不意袭击，对联军造成巨大伤亡，而沙泉城这边看见机会，也纷纷发起反击，三大领主被夹在了中间。

　　局势逆转。

　　处境完全被动了！

　　杭羽抓住三个大领主方寸大乱的空档，立刻释放出炎龙，三道攻击，先后落下，打在魔岩身上，将他击退出老远。

　　又召唤出一只白银霸主实力的深渊恶魔！

　　深渊恶魔一出现，立刻无差别攻击，强大的精神攻击，对狄龙三只召唤生物造成影响，并对几位领主都造成了干扰。

　　杭羽一个闪烁。

　　从封锁中突围出去。

　　逐光一剑直奔向幽影。

　　深渊屠戮者变成光剑形态，逐光剑法立刻施展出来，光剑以惊人的声势与速度，对幽影发起疯狂的攻击。

　　正如同对付死亡龙将赛诺斯一样。

　　幽影种族是虚灵，而虚灵是智慧幽灵，幽灵是属于亡灵一族的，虽然能大幅度减免物理伤害，但却会加倍承受光属性伤害。

　　而现在。

　　杭羽每一道攻击。

　　所造成的都是100%光属性伤害。

　　幽影甚至都没来得及反应，也没来得及逃跑，直接就被斩在光剑之下。

　　三位大领主先干掉一个！

　　魔岩与狄龙见状不妙就像逃跑！

　　杭羽大喊道：“拦住他们！”

　　赵明、徐天华跳出来阻拦住魔岩，秦牧对狄龙施展先天禁言咒，直接强制中断并破掉了他的召唤术，让三只召唤怪自动消失。

　　小白、小强、江楠等人。

　　此刻也纷纷趁机发起攻击将其牵制。

　　杭羽抓住这个机会毫不留情全力出手。

　　“逐光剑阵！”

　　“狂魔之怒！”

　　“狂魔送葬！”

　　“……”

　　一个个大招爆发出来！

　　狄龙与魔岩哪里还扛得住？

　　无尽不甘、愤怒、不解中，他们倒下！

　　杭羽刚好在这个时候，积累了足够的灵气，终于顺利的升到16级，对他而言跨出了一大步！


第496章 荒原省变天了

　　三位大领主倒下。

　　大军失去了主心骨。

　　沙泉城军团在前，天荒城军团在后，两面夹击之下，很快就溃不成军了。

　　最终超过一半部队被消灭，其余的没有选择，只能在头目首领带领之下，选择投降，以求自保。

　　整场战斗才持续3个小时左右。

　　这是一个很快的过程，快到大家都没反应过来。

　　“我们就这么赢了？”

　　“不敢相信，就跟做梦一样！”

　　“天荒城站在我们这边的？谁告诉我这是怎么一回事！”

　　惊喜、茫然。

　　此刻在每个人心中交织。

　　沙泉城主、苍龙最高领袖杭羽16级了。

　　赵明、徐天华等数人，也在这场战斗中获得巨大灵气与成长，所以纷纷升到15级。

　　人族核心团队已经完全成长了起来！

　　除此以外，这场战斗连续击毙三个大领主，以及数十位荒原行省高手，外加高达数万的士兵，战利品以及资源方面收获，恐怕会是一个天文数字。

　　此刻在紧张的统计中。

　　杭羽换上一件暗红色、泛着紫色灵能光晕的斗篷，整个人的气势都强大三分，让所有面对他的人都感觉到巨大压力，就连纳兹格看到他时，心中也是微微一振！

　　纳兹格敏锐的感觉到。

　　杭羽已经变得很强了！

　　此刻，就算是他，也没压制杭羽的自信。

　　荒原省一共九位总督，血之修罗纳兹格在其中，绝对可以算是比较强的一位，如今两人要是交手，胜负怕接近五五开。

　　如果说。

　　在此之前。

　　杭羽与总督级人物存在一些差距。

　　现在达到16级，换上全新紫装，差距可以忽略不计，真正成为具有独当一面实力的强者。

　　对此。

　　纳兹格非但没有忌惮。

　　反而是感到非常的满意。

　　人族潜力越强，接下来战斗才越有希望。

　　人族成长空间越大，未来能留给他的空间也越大。

　　杭羽说：“多谢出手相助！”

　　纳兹格淡然道：“帮助盟友，就是帮助自己，希望你也能遵守契约，而经过这场战争，荒原省的秘密，将再也没有办法掩盖，你应该知道接下来将会发生什么。”

　　杭羽笑了笑。

　　两人都没说话了。

　　今天的大获全胜并不算什么，沙泉城与天荒城联合之下，胜利本就是理所当然的，而接下来的事情，将充满各种变数！

　　人族、黑荆棘联盟、荒原行省与本届最强者将展开一场数百年不曾有过的大战，而这场战斗将影响地龙界未来更长一段时间的格局。

　　难度巨大。

　　可是别无选择。

　　徐天华、赵明，江楠以及其他苍龙高层，这会儿已把情况以及原因告诉其他人。

　　大家这才明白。

　　原来是这么一回事。

　　发起围剿沙泉城之战的总督。

　　原来从一开始就是站在沙泉城这边的。

　　纳兹格并非为摧毁沙泉城，才召集三大领主的部队，恰恰相反纯粹是想将三大领主部队送进陷阱，好将这些家伙给一网打尽、消灭他们的有生力量，所以才亲自率领大军来到死亡沙漠。

　　这一战后。

　　东、西、南。

　　荒原省三座主城算是完了。

　　其实就在沙泉城这边战斗打响的同一天，天荒城副城主毒刃已经抵达火山城，与赤炎的部队会合同时对距离不算太远的暗火城、狂风城发起袭击。

　　时间宝贵。

　　没时间发表感言。

　　大家都忙得脚不沾地。

　　接下来争分夺秒的扩大战果。

　　纳兹格紧急召集队伍，一刻不停，奔袭东方，拿下千沼城。

　　至此，三城毫无悬念的战败并投降，几场大战先后历时四天左右。

　　就是这短短四天荒原省变天了。

　　无论是死亡沙漠会战的反围剿胜利，还是赤炎、毒刃、纳兹格，先后夺取的三座大城，无不带来数量惊人的战利品、资源，所以这场战斗带来的利益十分庞大。

　　沙泉城与天荒城对半分。

　　毕竟天荒城依然是荒原省最大的势力，无论是这几场战斗，还是即将到来的战斗，都离不开天荒城的出力，而能给沙泉城系势力分一般，纳兹格也是很给面子并顾全大局了。

　　杭羽则将分到的近一半战力，从中又拿出接近一半，分给苍龙以外团队、土领主们。

　　对所有人来说。

　　都得到一笔惊人的利益。

　　赵明与二狗向杭羽汇报一下沙泉城入库情况：“除去生产原材料不算的情况下，紫色物品2件，蓝色物品507件，绿色物品4812件……灵界晶石总值折合蓝晶为十一万左右！”

　　已经抵扣战损、支出、奖励分配。

　　以上全都是正式入库的数目。

　　是隶属于苍龙组织的财产。

　　杭羽作为苍龙组织的头号大股东以及领袖，他对这些物品有着绝对的支配权和使用权，而一次性收获如此庞大的，就算是他也着实惊喜了一把。

　　此外有大量材料。

　　有了这些材料的注入。

　　沙泉城的部队很快就能培养起来。

　　杭羽在高品质战利品里挑选对自己有用的东西时，首先重点查看的是两件紫色物品。

　　【圣光之书】，15级特殊物品，紫色下级品质，神圣+40，意志+20，圣职者技能消耗-20%，圣职者技能冷却-20%。

　　【破损的古老巨盾】，15级装备，紫色下级装备，因为装备已经损坏，属性详情已被隐藏。

　　两家物品都是从大城主的城市里搜出来的。

　　前者是一件特殊物品，战斗时带在身上，就能发挥效果，不占装备的位置，但也不形成绑定，死亡必定掉落。

　　它明显是圣职者的物品。

　　杭羽将它直接拿给了江楠用着。

　　江楠高兴坏了，做梦都没想到，自己能分到紫色物品，当看到这件物品属性，立刻当成宝贝。

　　有了这件物品辅助。

　　她的能力起码提升几十百分点！

　　另一件紫色物品是个损坏的盾牌，估计被收藏很多年，但一直找不到人修理，所以始终没有办法使用，这次随着城市被攻陷而被搜出来。

　　杭羽拿给塔西亚让她尽快修理。

　　但对杭羽来说，巨盾的用处不太大。

　　不出意外，这块盾牌，应该是分给老赵的。

　　老赵本来就是防御流大神，倘若拥有紫色巨盾的话，简直可以说固若金汤，就连杭羽想破他的防御，也要花上很大一番力气。

　　除这两件物品以外。

　　杭羽还找到不少对自己有价值物品。

　　譬如说在这对物品里，他找到对自己来说，非常重要的一块技能石。

　　【战职者技能石：狂魔之吼】，狱血狂魔传承碎片，蓝色上级品质。

　　没错！

　　狱血狂魔的四阶技能！

　　杭羽第二个传承可以激活了！

　　就技能本身来讲，这是战职者的控制技，释放一道精神怒吼，攻击周围所有目标，虽然伤害不见得多强，但有很强晕眩、甚至昏迷的效果。

　　杭羽攻击技能并不缺。

　　反倒是这类型技能很是需要。


第497章 一统荒原

　　不止是技能石。

　　杭羽还找到了适合的武器。

　　【斗气破魔刃】，16级装备，蓝色上级品质，物理攻击+72，敏捷+12，力量+10，攻击自动加持斗气效果。

　　【冰息刀】，15级装备，蓝色上级品质，物理攻击+61，敏捷+10，力量+10，独立冰属性攻击+10，附带技能“冰之吐息”！

　　两把武器都是单手长刀。

　　杭羽用的两把单手武器是燃烧恶魔之刃，属性尽管并不差，但是附加效果，只算中规中矩，由于是13级装备，只能算过渡品，不久前还爆掉一把，现在是时候更换了。

　　以上两把武器。

　　都是战利品中的极品。

　　斗气刃自动加持斗气效果，无论是用来攻击，还是劈开防御、抵挡技能都有很大加成效果，无疑是一把威力很强的主武器。

　　冰息刀相对弱一些，但附带技能冰之吐息，有能力在交手瞬间冻住目标，从而造成干扰效果，作为一把副武器来用，倒是还不赖。

　　杭羽打群架喜欢用深渊屠戮者，这把双手大剑的基础属性非常高，一旦附带的技能效果，再叠加一百层，武器威力上升100%，砍小兵不比砍菜难多少。

　　而小规模战斗。

　　或与高手单挑时。

　　他双持两把武器，能增加攻击频率，双持技能也能提升攻击力，所以弄两把优秀的单手武器是有必要的。

　　战利品还有很多。

　　只是恰好能用得上的并不怎么多而已。

　　但没有关系，杭羽自己用不上，不代表别人也用不上，这些东西储备在沙泉城，大大丰富了苍龙的仓库，提升了团队的整体实力。

　　杭羽用掉“狂魔之吼”的技能石，接下来开始大量收集灵气，争取这一两天内就激活传承。

　　而就在这段时间。

　　荒原行省大捷消息。

　　又一次在现实世界传开。

　　人们都以为会看到一场激烈而残酷的战斗，绝大多数人都认为沙泉城可能挡不住这次攻击，即使是广大杭羽的铁粉也认为，沙泉城与杭老大都得经一番苦战才能创造奇迹。

　　万没想到。

　　这简直神展开！

　　荒原行省总督纳兹格直接成为苍龙成员。

　　天荒城更是临阵倒戈变成沙泉城盟友，将土著军团给包了饺子一举全歼！

　　太离奇了！

　　这特么拍神剧呢！

　　杭老大什么时候搭上灵界总督这条线？

　　虽然完全搞不清状况，但是荒原行省这场大胜，毫无疑问提振地龙界、乃至全人类的势力。

　　各大媒体争先追踪报道！

　　《最新消息：沙泉城与天荒城结盟，荒原行省总督纳兹格已经加入苍龙，地龙界荒原省将迎来被苍龙统一的时代！》

　　《荒原行省狂风城、千沼城、暗火城，已经被苍龙全部拿下，人类对灵界征服又跨出一大步！》

　　《地龙界大捷鼓舞人心，其他八大行省人类，正在向荒原省集中，预计在未来半个月时间里，荒原行省人口至少提升三倍以上。》

　　《一触即发，地龙界远没有到高枕无忧的时刻，杭老大接下来将如何应对狂龙王的报复？》

　　……

　　媒体的消息十分灵通。

　　荒原行省在发生的事情，与追踪报道描述大体不差，如今荒原行省成为地龙界人族希望之地。

　　从消息传开开始。

　　正不断有人从周围行省前来投靠。

　　荒原行省的五大主城，此刻名义上都已经是苍龙旗下的地盘。

　　纳兹格、赤炎攻下三城后。

　　对于这三座城市的分配如下：

　　徐天华、赵明被派去狂风城，两人分别临时担任狂风的正副大领主。赤炎担任暗火城大领主，毒刃担任千沼城的大领主。

　　狂风城是比较特殊的一个。

　　这座原本是岩族首领魔岩的城市。

　　因位于荒原行省的西垂，狂龙王的部队要攻打荒原省，狂风城必然是第一站，其重要性相当荒原行省的要塞，故而非常重要，一定要尽快平定。

　　正因为如此。

　　杭羽把左右手都同时派过去。

　　让徐赵二人担任狂风城的大领主。

　　一方面是为将狂风城牢牢控制在手里、迅速恢复秩序，安定土著小领主。另一方面输入大量资源，开始大规模招兵买马、增强军事建设，做好战备工作。

　　千沼城、暗火城短时间不至于被战火摧残，但作为坐拥数十座附属城镇的主城，拥有极大的战争潜力，可为前线提供兵马、补给。

　　按照之前结盟的约定。

　　千沼城已经归了兽人一族。

　　但暗火城被杭羽分给了赤炎。

　　赤炎本身实力足够强，真要打起来的话，比起总督级强者，也只是稍逊一筹，绝对在寻常大领主之上。

　　此外暗火城离赤色山脉不太远，大把赤沙族野生士兵可以招安进城，从而能速成一支超精锐部队，而这股力量对荒原行省来说太重要了。

　　不确定狂龙王什么时候能收到消息。

　　可以肯定。

　　得知纳兹格叛变。

　　荒原行省彻底脱离掌控后。

　　狂龙王他老人家必然暴怒如雷、甚至觉得亲自出手。

　　杭羽、赤炎、纳兹格就算加起来，也不够半个狂龙王打，而狂龙王麾下高手如云，其他八大行省总督都要表面上对他俯首称臣。

　　势力太强！

　　冲突才刚刚开始！

　　杭羽这边顺利将狂魔之怒升满，终于如愿以偿的激活第二个四阶传承。

　　【狱血狂魔】，四阶传承，永久力量+30，永久敏捷+15，永久体质+15，永久生命力+50，永久精神力+50，永久攻击力+30，永久获得“血之转化”体质。

　　又一大波属性的增幅。

　　让杭羽的基础属性越来越变态。

　　现在就算不计装备在内的所有外物增幅，裸奔的基础生命力也已经突破500，差不多已经达到600点，如果算上各项装备的增幅，生命力足以轻松超过800！

　　江楠给几个高阶增幅BUFF的情况之下。

　　随随便便能达到1500！

　　非常恐怖了！

　　杭羽的基础精神力也很出色，不计入装备的情况之下，目前已经接近400，对于一个战职者来讲，是个非常了不起的数字！

　　力量、敏捷，各项属性都爆表！

　　此外四阶传承会对体质造成永久的改变与影响。

　　杭羽获得逐光剑圣传承以后，他便苏醒了光剑掌握的能力，可把武器转化成“光剑”形态。

　　狱血狂魔同样是四阶传承。

　　也会带来类似的改变。

　　这次得到的“血之转化”，简单来讲就是将肉身转化成血雾形态，能躲避掉一部分攻击、无视要害之类的弱点，此外能快速修复身体受损的部位，实战中会很实用。

　　“嗷，老板，纳兹格来了！”

　　杭羽跟二狗走到客厅。

　　纳兹格打量杭羽一眼，不过是几天不见，杭羽气息又增强了，周围缠绕若有若无的血雾，看起来激活了新的四阶传承，这家伙的成长速度简直……

　　杭羽问：“有什么要紧事？”

　　“荒原省已完全掌控，内部不会在出问题，现在需要考虑外部力量的入侵。”纳兹格说道：“就凭现在的实力以及部队，如果狂龙王亲自出手，我们依然难以抵抗。”

　　杭羽皱皱眉说：“你既然专门来找我，显然已经有对应的办法？”

　　“不错！”纳兹格点头：“有一个办法！”


第498章 传说中的城市

　　狂龙赫斯卡是这个世界的巅峰，无论是个人实力、还是军队实力，无论是影响力，还是号召力，都是地龙界最强的。

　　杭羽、纳兹格联合起来拿下了荒原行省。

　　可荒原省不过也就是九大行省之一。

　　一省之力可还不够！

　　远远不够！

　　狂龙赫斯卡要是这么容易被威胁，哪里还等得到今天？早就被干掉了！

　　所以想要对抗狂龙赫斯卡。

　　一定要寻找其他强大的力量。

　　纳兹格这个时候说：“黑荆棘联盟在六十年前，曾处于历史上的最强盛时期，也是联盟唯一一次，有希望撼动迷龙城的机会。”

　　“撼动迷龙城？”杭羽有些惊讶：“怎么做到的，这不太可能吧！”

　　迷龙城为什么叫迷龙城？

　　它位于龙之岭的中央区域，数百条山脉交织构成的龙岭，是一座超级庞大的天然迷宫，迷龙城素有迷宫之城的说法。

　　想攻打迷龙城？

　　那你就得翻山越岭。

　　一路击溃无数城市、穿过无数险地，耗费大量时间，才能来到迷龙城前。

　　因为龙岭有本界数量最多的怪物群、城市、人口，普通飞行军团没办法直接飞过去，面对如此固若金汤、易守难攻的迷龙城，想要对它造成威胁，难度可以说非常大！

　　哪怕按杭羽的计划。

　　现阶段的使命只是稳住地盘。

　　地龙界已经拥有人族十万左右，只要给人族一年左右的发展时间，应该就具备围剿龙岭的能力，短时间内都没有想过要攻打迷龙城。

　　纳兹格显然也看出了杭羽的惊讶。

　　他即是说：“当时的联盟并非狂妄，原本以联盟实力硬撼迷龙城，是一种以卵击石的行为，但就在那个时候，有人发现一座远古的遗迹城！”

　　听到这话。

　　杭羽表情微变。

　　就觉得脑仁有些生疼。

　　一段段记忆碎片，似乎被激发出来。

　　纳兹格见杭羽脸色有异立刻问：“你怎么了？”

　　杭羽说：“没事，你继续说！”

　　“根据现在流传下来的说法，这座城市被修理一部分后，当时联盟就发现这是一座具有悬空移动能力的空中之城！”纳兹格说：“这座城市配备极强大的火力，足以堪称为空中要塞，完全能穿过龙岭的地形，从半空直接攻击迷龙城。”

　　杭羽又想一个细节。

　　不过，这次并不是先天记忆，而是自己经历过的事情，他记得高等地精魔药师塞缪尔曾说过，谁能干掉狂龙赫斯卡，谁就能成为黑荆棘城的主人。

　　黑荆棘城不是普通城市！

　　它应该是一座魔导驱动推动的浮空城！

　　从某种意义上来讲，它就是一座具备城市功能的超级母舰，而正因为不是常规的城市，现在为止狂龙赫斯卡也没找到该城的线索。

　　纳兹格继续说：“可惜，就在黑荆棘联盟倾尽一切资源，将这座遗迹之城修复完成后，突然遭到赫斯卡的毁灭性打击，损失惨重，分崩离析，进攻计划也彻底成了泡影。”

　　杭羽问：“你的意思是，找到这座城？”

　　“没错，只要启动黑荆棘城，才能凝聚散布在地龙界各地的联盟势力。”纳兹格说到这话音一转：“不过，这座城的下落，当时为了保密，极少有人知道，大部分知情者都已经陨落了，现在连我也不知道它的位置。”

　　最麻烦的地方就在这。

　　六十多年前，纳兹格还没觉醒，当时还没有这位智慧兽人，所以当时的事并没有参与。

　　当纳兹格加入黑荆棘联盟以后，他又一直在荒原行省默默发展，为避免被赫斯卡的眼线觉察出异常，他从来没有尝试组织人去搜索。

　　毕竟地龙界这么大。

　　谁晓得悬空城跑哪去了？

　　如今因为人族的出现，让纳兹格看到对付狂龙赫斯卡的希望，所以冒险提前暴露向狂龙赫斯卡宣战。

　　赫斯卡的报复很快就会到来。

　　短时间想要找到这座城市谈何容易？

　　毫无疑问，这是一件极有挑战性的事，但是如今人族以及联盟都需要这座城市的力量。

　　必须尝试一下！

　　杭羽嘴角挂起一丝微笑。

　　地龙界的遗迹古城年代十分久远，以至于杭羽的记忆之中，竟有相关的记载与情报。

　　只是杭羽的记忆。

　　有很多都处于沉睡状态。

　　当受到外界的启示时才会被激活。

　　这次纳兹格提起这件事，让他恢复了记忆。

　　杭羽略加思索说：“我有办法找到这座城！”

　　纳兹格不解问：“什么办法？”

　　“嗯，这个嘛，解释起来就复杂了。地龙界每一个区域都有人族分布，而我们作为降临一族，拥有一些特别的能力，所以找到这座城市并不是难事。”

　　杭羽还是比较有信心的。

　　他现在担心的是另一件事：“问题是寻找需要时间，狂龙王的部队很快就会抵达……”

　　纳兹格语气坚定说：“我会亲自镇守荒原省，只要我还在荒原省，除非是赫斯卡亲自出手，否则短时间内，不会有任何危险。”

　　就这样定了！

　　杭羽去找悬空城。

　　纳兹格留下来守卫荒原省。

　　杭羽凭借先天记忆的引导，他认为找到这座城市并不是太难的事情。

　　赫斯卡在荒原省影响力十分有限。

　　毕竟荒原行省又是距龙岭最远的一个行省。

　　纳兹格做了二十多年总督，土领主对他的敬畏极深，不输给对赫斯卡的恐惧，他有能力整合整个荒原行省的战争潜力，抵挡一段时间，问题应该不大。

　　杭羽找来了二狗向他询问当前情况。

　　二狗回答说：“嗷，老板，不用担心，狂风城、暗火城，以及千沼城，都已经开始入驻人类团队，一些不太听话的小领主被清理掉了。”

　　“除几座主城以外，很多独立领地，现在也开始陆续入驻人族团队，打着总督的旗帜，正在推行紧急改革，效果很快就会凸显出来。”

　　杭羽点头说：“让老赵、老徐抓紧时间，就按照治理沙泉城的方法，该免税的全部都免税，该发福利的发福利，对于怀有异心、背后捣乱的土领主，也不要啰嗦，直接连根拔起。”

　　“嗷，攘外必先安内，这个道理本汪明白。”二狗说：“大棒萝卜一起上，这些土领主也不是傻子。”

　　杭羽下令道：“我会离开荒原省一段时间，寻找对付迷龙城的新力量，接下来所有工作，全部向老赵、老徐汇报。”

　　苍龙团队一直都很稳定。

　　这也是杭羽很放心的地方。

　　虽然目前荒原省局势有些乱，但相信徐赵两人有能力稳住局面，杭羽同样相信苍龙的骨干成员都能各司其职，所以没有后顾之忧，立刻就可以放心的离开。

　　根据记忆。

　　黑荆棘城在西海省的可能性大。

　　杭羽回江城，补充一些重要补给，然后就准备出发了。


第499章 深渊血统

　　黑荆棘城肯定沉在了深海之中。

　　杭羽想要去寻找这座城市，首先肯定要配备足够多的水下呼吸药水，或者是海洋环境适用的技能卷轴、变身魔药、魔导设备等。

　　苏云冰在他准备过程中，突然给他带来一个好消息：“小白的深渊秘药已经制作成功了。”

　　杭羽对此又惊又喜：“是吗？怎么这么快！”

　　“快吗？我不觉得呀！”苏云冰摇头说：“我们拿到配方都几个月了，为研制深渊秘药，光是报废的材料价值就高达数百紫晶，而炼制了整整大半个月时间，也只是制作出一支而已。”

　　杭小白尽管已经是专家级炼药师。

　　可这种层次的药剂，炼制成功率依然不高。

　　说实话，若非杭羽家大业大，青龙集团资源充足，还真经不起这样的消耗。

　　值了！

　　杭羽并不是差钱的人。

　　深渊秘药能早一天炼制出来，就能早一天发挥作用创造更大价值，第一支肯定是杭羽自己先用，至于其他人只能等以后再说。

　　杭小白把深渊秘药给杭羽送了过来。

　　【深渊秘药】，15级秘药，紫色下级品质，永久获得深渊族血统，精神属性+100，生命力、精神力恢复+5！

　　紫色秘药。

　　万晶难求！

　　此药直接增加100点精神属性。

　　精神属性影响精神力最大值、以及对技能的控制与射程等等，所以服用这支药剂以后，杭羽精神力最大值会上涨100点。

　　外加5点生命力、精神力恢复！

　　这对杭羽而言的价值，也就可想而知了。

　　深渊秘药效果不止如此。

　　它具备一些隐藏的效果，比如说对体质的永久性改变。

　　深渊秘药能赋予服用者“深渊族”血统，这听起来好像没什么卵用，只是一个可有可无的噱头，实际上完全不是这样的。

　　深渊族一般指的是深渊界的恶魔，深渊恶魔都是极恐怖的怪物，它们混乱、狂暴、凶猛，擅长精神攻击，拥有五花八门的能力，以精神攻击最为擅长。

　　杭羽得到深渊血统后，精神攻击对他而言，效果会被大幅度的削弱，很多灵职者的控制技能，对杭羽而言威胁大减，想控制他的难度变大。

　　深渊血统会使属性带来增幅系数会有所增加，让同样的属性数值之下，能产生比原来更强大的效果。

　　除此以外。

　　杭羽以后发动深渊献祭魔典这件紫色物品，召唤出深渊恶魔的时候，因为身上同样拥有深渊的气息，所以被攻击的优先级会被大大降低。

　　从某种意义上讲。

　　深渊秘药能抵消深渊献祭魔典的召唤反噬风险，让杭羽以后使用这件物品时，可以更加的放心，也更加的自由。

　　来的太是时候了！

　　杭羽立刻服用了秘药。

　　与其他秘药不同的是，这支秘药生效过程相当痛苦，就好像无数只蚂蚁在体内乱啃，但是挨过几十分钟以后，杭羽明显感觉到自己变得更强了。

　　苏云冰问：“你感觉怎么样？”

　　“嗯！非常好！不愧是深渊秘药！”杭羽还没有完全适应，不过基本恢复过来，微微一笑：“这下我的把握大多了，现在就算让我跟纳兹格单挑，我觉得也是我的赢面稍微大一点。”

　　苏云冰也感到很高兴。

　　纳兹格拥有两个四阶传承、外加至少一件紫色装备，而这件紫色装备还是武器，这样的人物觉不好对付。

　　但经过了一系列变强。

　　杭羽已经追平甚至渐渐超过他了。

　　这也是很正常的，纳兹格尽管已经几十岁，但是兽人成长潜力与第一批降临人族比肯定有所不如。

　　其次，杭羽的先天技能，为他节省大量的修炼时间，从而可以快速打造传承。

　　最后，杭羽作为人类之中，最出色的几个佼佼者之一，他作用庞大的势力，各种优质资源高度集中，而自身又是个不断抓住机会的挂逼先驱者。

　　有现在这样的成就。

　　真不是什么奇怪的事。

　　杭羽可并不具有代表性。

　　千万不要以为杭羽强大，就以为人族整体都很强。

　　网上不久前出过一份统计，现在全球人口中，有超过90%在10级以下，有75%甚至还不到8级，依然在降临之森徘徊。

　　对于绝大多数人而言。

　　荒原省随便一个人都是精英。

　　16级的杭羽有多强，完全不可想象！

　　15级的苏赵徐这三人，也是高不可攀的存在。

　　苏云冰在杭羽适应秘药过程中，她迅速帮杭羽整理资料并说：“从我了解到的情况来看，西海行省的情况不太乐观，因为西海行省的总督，也受到围剿人族的命令，你这一次单枪匹马过去相当危险。”

　　西海省不比荒原省。

　　土著势力十分的强势。

　　西海总督也是一个龙人。

　　据说是从龙岭分支出来的。

　　虽然西海总督已经自成一派，成为了一方诸侯，但是相比其他总督来说，他对狂龙赫斯卡还是比较忠诚的，所以执行命令往往不打折扣，立刻就进行响应，并且开始围剿人类。

　　人族除了逃走以外，没有任何生存空间。

　　从苏云冰汇报的情况来看。

　　地龙界西海行省，有很多人都不敢上线。

　　因为整个西海到处都是搜捕人族的小队，而人族苦心经营的城镇，同样已经遭受到毁灭性打击。

　　“西海行省……”

　　杭羽突然想到一个人。

　　当初还在降临之森的时候，杭羽主要与三支团队展开合作，一支是老赵团队，一支是老徐团队，还有一支团队老大是叫陈玉的女首领。

　　这个陈玉很有能力，虽然是一个女人，但是性格比较强势刚烈，宁为鸡头不做凤尾，拒绝跟杭羽去荒原，选择前往西海闯荡。

　　苍龙最出色的几个灵职者之一，已担任荒谷镇领主的核心团成员秦牧，最早的时候就是跟着陈玉队伍，后来离开降临之森时，他才选择跟了杭羽混。

　　后来。

　　虽然都在地龙界。

　　但是彼此都太忙，又因相隔很远，联系较少。

　　不过赵徐二人到时偶尔与他提起，陈玉在西海省发展不错，上过好几次新闻报道。

　　决定了。

　　杭羽打算先联络西海行省的人。

　　现在狂龙赫斯卡来势汹汹，各路土著的疯狂围剿之下，除荒原省以外，地龙界其他行省，很难有人类势力能抵挡得住。

　　尤其是西海行省这样的地方。

　　杭羽决定这一趟去西海，不仅要找到遗迹之城，更要协助西海行省的人撤离，而西海行省距离荒原行省不算太远。

　　若西海行省几千近万人族，都能合并到荒原省，对于荒原省人族实力而言，是一次极大的扩充，对接下来的战斗，将有关键性的影响。

　　身体完全适应了。

　　杭羽进入灵界，联系上陈玉。

　　他立刻发动坐骑卷轴，召唤出速度最快的飞行坐骑，直接离开荒原行省，向着西海行省方向而去。


第500章 刺杀西海总督

　　地龙界十大区域。

　　西海城自然景观最完美。

　　金色的沙滩，温煦的阳光，海水清澈碧波万里，一切都显得如此美好，百分百秒杀人们能想到的任何海洋度假圣地。

　　但是。

　　西海行省局势十分复杂。

　　首先，从地理环境来讲，西海行省是一个千岛之地，十分破碎而且割裂，领地分布也七零八落，非常不利于管理和统治。

　　其次，从势力与生物构成来讲，西海行省活跃着大量海洋种族，以及海洋怪物，甚至是海底城市。

　　狂龙赫斯卡想完全掌控这个区域也是不可能的。

　　所以说当初陈玉他们选择前往西海行省，倒也不失为一个不错的选择，复杂的环境，比较适合生长。

　　只可惜。

　　他们运气不太好。

　　西海行省的土领主普遍不受赫斯卡控制。

　　但总督米尼乌斯却是赫斯卡花了大代价亲自培养起来的龙人。

　　米尼乌斯与狂龙王，不是同族，早年更是迷龙城一员，对于狂龙王颇为敬畏，故而不敢马虎拖拉，第一时间就执行了赫斯卡的意志。

　　杭羽不久就抵达了西海行省。

　　他并没能见到熟人陈玉。

　　因为就在杭羽来到西海行省，米尼乌斯总督再一次下令，让麾下几员心腹大将，加快围剿人类的进度，扫平最后几座城市，彻底消灭人族在西海的据点。

　　没办法。

　　关键时候。

　　陈玉不能分心。

　　她一边抓紧时间组织人手进行抵抗，另一边向杭羽发出了求助。

　　西海行省没人能对付强大的总督米尼乌斯，杭羽恰巧在这个时候来到西海行省，如果借助杭羽的力量，事情或许有转机也说不定。

　　二狗跟杭羽一起到达。

　　狗子如今也已是16级的超级哈士奇。

　　他劝说道：“嗷，本汪以为还是别淌浑水了，本汪了解到西海城的主力军队，早就在前面几场战役中打光，城镇也已经丢了一大半，凭剩下的这群人类，剩下的三两座破城，怎么可能对付的了一支总督军团！”

　　狗子说得有道理。

　　人族军团基本全军覆没。

　　几千人类独守孤城，很快就会被大军包围，这种情况之下，别说一个杭羽，就算是十个杭羽，也没法逆转战局啊！

　　二狗子继续说：“不是见死不救，而是压根没法救，还不如劝他们赶紧放弃，趁早躲回到现世中，待他十天半个月避避风头再说。”

　　“不能这么想，整个地龙界十大区域，西海省人的综合水平能排的上号，我们对抗狂龙王需要这一支部队，所以要想办法救他们！”杭羽却说：“试一试！”

　　联系陈玉。

　　先了解具体情况。

　　陈玉与大约五千人族目前被困在一座叫做黑礁城的小型城市之中，城中军队只剩不到五千，即使依靠城市防御，也不可能支撑多久。

　　现在准备进攻黑礁城的。

　　是米尼乌斯头号大将，也是副城主级的人物。

　　他刚收拾两座城镇，正率领总督军团，强征附近的小领主，继续扩充部队，估计在这一两天内，就会对黑礁城发起猛攻。

　　米尼乌斯尽管没有亲自出手。

　　但是胜负是没有任何悬念的！

　　这支部队光来自望海城的精兵就有一万。

　　凭这股力量，以及米尼乌斯多位战将共同率领，外加小领主的加入扩充，夷平区区一座黑礁城，不比推翻一座沙子城堡苦难多少。

　　嗯，黑礁城，说起来是一座城，其实比小镇大不了多少。

　　这座城市是一座独立荒岛之上的领地，类似荒原省赤色山脉里的火山城，潜力有限，防御不高，故而实力特别悬殊！

　　杭羽就算愿意加入战斗。

　　正面杠也是没有任何希望的。

　　除非采取其他迂回手段，比如说……刺杀！

　　这是杭羽结合西海行省格局与形势所想到的唯一方案。

　　杭羽对身边哈士奇说：“走，我们想办法，干掉这个米尼乌斯！”

　　二狗吓了一跳：“嗷，老板，本汪没听错吧，你想干掉西海总督？这怎么可能！不是本汪不相信老板的力量，但对方一省总督，身边高手如云！”

　　杭羽笑了笑说：“米尼乌斯是一位总督级强者不假，但现在正是他最没有防备的时候。”

　　他把自己探听到的情况告诉狗子。

　　“米尼乌斯根本没有把人族太放在眼里，甚至压根就没有亲自动手消灭人族，而是派出城中以及领地两万多的部队，然后联合土著对人类展开围剿。”

　　简单来说。

　　米尼乌斯做法与纳兹格差不多。

　　但不同的地方就在于，纳兹格前往沙泉城时，他是亲自出马的，而米尼乌斯只派出自己几个副手、外加多名城中高手而已，自己则呆在望海城。

　　他确实没必要亲自跑一趟。

　　西海人类连一座主城都没有，以分散的形式散布在各个区域，对于这位总督而言，纯粹一盘散沙，毫无威胁，犹如一群随便踩死的蚂蚁，何必杀鸡用牛刀？

　　也正因如此。

　　总督的望海城正处于难得的空虚状态。

　　总督身边主要的副手、高手大部分被派到各地清剿人类，城中军队也整整抽走一万多，而总督本人也根本不可能想到，人族这群弱小的家伙，居然会做出刺杀这种事情来。

　　米尼乌斯更想不到。

　　人族中会有这么一个家伙。

　　其实力已经完全不逊色总督级强者。

　　杭羽对狗子说：“根据我对西海行省的初步了解，西海行省的领地分布非常散，独立领地非常的多，土领主犹如一盘散沙并不好管理。”

　　“这种时候，只要彻底干掉总督，西海省肯定会陷入混乱，正在围攻人族的部队，为了主城的安全，或为自己的利益，十有八九会选择罢兵回城。”

　　二狗子点点狗头：“嗷，本汪听明白了，老板用的是围魏救赵之计……可是万一外面部队没回来，还是攻陷了人类城镇该怎么办？”

　　“乌鸦嘴！”杭羽瞪哈士奇一眼，“这是唯一的办法，也是我唯一有希望做成的事，至于最后结果怎么样，就不是我能管的了，看命吧！”

　　谋事在人。

　　成事在天。

　　杭羽不确定能否顺利干掉总督，当然同样不确定总督被干掉以后，西海行省变化如同预期一样，但事到如今只能试上一试。

　　成了。

　　皆大欢喜。

　　没成，尽力了，只能怪陈玉他们运气不好。

　　这么做也不完全是为帮助西海省人，杭羽担心寻找遗迹城的时候会受本土势力阻挠，因此动手之前，先搅一搅，把水弄浑，有掩护自己的作用。

　　全速前进。

　　又过半天左右。

　　杭羽来到望海城附近并开始潜入。

　　普通人想潜入一座总督坐镇的主城谈何容易？

　　这种城市三百六十度全方位结界保护，还有各种预警机制、反潜入的陷阱等。

　　杭老油条却不以为意。

　　他身怀空间能力与潜行绝技，连迷龙城都敢闯一闯，眼下小心一点，根本不在话下！


第501章 难以置信

　　米尼乌斯，16级战职者，种族是地龙人，暗金竖瞳，黑色鳞片，全身装备普遍都很精良，胸甲与左手戒指特别醒目，两件装备泛着浅紫色的光晕。

　　他是地龙界九大总督之一，同时是狂龙赫斯卡为数不多的嫡系总督，其实力与其他八位相比，在平均线之上，是个很强的角色。

　　“什么？”

　　“荒原省的纳兹格造反了？”

　　“那家伙居然与人族勾结在一起？”

　　米尼乌斯听完属下的汇报十分吃惊，虽然没有与荒原总督纳兹格打过交道，但听说过这个兽人颇有手段，他不像是白痴啊，怎么会做出这种蠢事。

　　反抗赫斯卡？

　　这不是找死么！

　　米尼乌斯尽管是迷龙城出生，曾经也是赫斯卡的心腹，但在西海省担任总督十几二十年来，品尝过权利的滋味以后，他的野心也在日益增长。

　　与之对应的。

　　米尼乌斯对赫斯卡忠诚早已所剩无几。

　　但是米尼乌斯丝毫不敢做出任何忤逆赫斯卡的事，每年该上交的赋税丝毫不差，每次赫斯卡安排的任务也不打折扣。

　　正因米尼乌斯曾经是狂龙王的手下。

　　因此与其他各地总督相比，他更了解狂龙赫斯卡的可怕，故而死死按耐住自己的野心与幻想，从来不敢越过红线丝毫。

　　那个纳兹格也就与自己差不多。

　　或比自己稍强一点点。

　　想与赫斯卡抗衡？

　　自取灭亡！

　　“狂龙王陛下已命令两位龙将同时出动，直接讨伐荒原行省，甚至连陛下也有可能会出手。”米尼乌斯的属下战战兢兢说：“西海行省离荒野行省不太远，总督也必须提前做好战斗准备。”

　　“我知道了，你下去吧！”

　　米尼乌斯淡淡说一句将其打法。

　　狂龙赫斯卡如果下令西海行省出兵，米尼乌斯免不了要参战，而这也是一个表忠心的机会。

　　虽然绿原行省也与荒野行省截然。

　　但是绿原总督并非狂龙赫斯卡的嫡系。

　　实际上，绝大多数总督，都并非狂龙王嫡系，对于这些土皇帝来说，让他们围剿人类，多半不会拒绝。

　　因为。

　　人族这么弱随便打打就灭了。

　　没有必要在这种小事与狂龙王过不去。

　　而且人族成长速度与数量确实可能会在未来构成威胁。

　　如果让这些总督去攻打另一个总督，没几个行省总督会老老实实听命行事。

　　总督与总督之间或许有差距，但大体是差不多的，发动这种级别战斗，即使能赢也伤筋动骨……不过也正因为如此，米尼乌斯反而要提前准备。

　　狂龙王命令一到。

　　他立刻就率军出发。

　　如此才能体现出对狂龙王的忠诚，打消狂龙王对自己的猜忌之心，好让这西海总督的宝座一直坐下去！

　　属下退走了。

　　大厅就剩米尼乌斯一人。

　　平时两位副城主、几位心腹高层，与他是形影不离的，有什么事情都能立刻商量。

　　现在这些心腹都被派出去消灭西海境内的人族，所以身边空荡荡的，让他感到有些不习惯，不过这也没什么大不了，他们三五天内也就回来了。

　　米尼乌斯走一步。

　　突然，浑身一震，似觉察到不对劲。

　　他低头看去，只见坚固地板，不知道什么时候，竟然变成柔软的血红，犹如蠕动着的粘稠鲜血，脚踩上面会陷进去，当抬起脚来的时候，脚下黏连大量血丝。

　　大厅消失了。

　　不晓得什么时候。

　　周围变成一片血红的世界。

　　“这是……”米尼乌斯沉着脸自言自语起来：“狱血狂魔的四方血狱，而且看这血狱的火候，竟然是一个已经激活传承的高手！”

　　杭羽以前的四方血狱像一个大笼子、大牢房，当技能升满3级，又激活传承以后，效果发生很大的变化，目标一旦被卷入其中，更像被拖入一个血色世界。

　　场控大幅度提升！

　　技能威力大幅度提升！

　　两人在血狱之中，就算打得天翻地覆，外界也很难觉察到，当然……血狱消耗极大，只有两个人战斗，没有足够补充情况之下，杭羽维持不了这技能太久！

　　米尼乌斯冷声喝道：“是谁！滚出来！”

　　西海行省并不出狱血狂魔的技能石，所以这个偷袭者一定来自其他地方，而根据米尼乌斯所知，拥有狱血狂魔传承的，整个地龙界也就那么一两个。

　　就在这个时候。

　　米尼乌斯身上燃起一团黑炎。

　　他的生命力开始出现持续下跌。

　　这是末日冥炎项链赋予的冥炎之力。

　　黑色的冥炎能无视防御，直接对米尼乌斯造成伤害。

　　不过黑炎没燃烧两秒，米尼乌斯身体表面，猛地出现一层光晕，某种排斥的力量，覆盖了全身上下，犹如一副铠甲。

　　斗气护甲！

　　这个技能杭羽也会。

　　此技能能在体表形成稳定的斗气防护层，从而削弱各种法术与能量对自己的伤害、同时干扰削弱各种控制技能产生的效果。

　　杭羽的斗气护甲也已经3级了！

　　不过，与米尼乌斯相比，却明显还逊色很多。

　　米尼乌斯不仅具备该技能，他更是已经激活斗气宗师这个传承，传承强化加持之下，他的斗气护甲强度极高，黑色冥炎对他起不了作用。

　　很强。

　　果然是个棘手对手。

　　对付这种家伙，必须速战速决！

　　米尼乌斯见杭羽还不出来，他已经没有耐心，立刻怒喝一声，整个范围所有空气仿佛都在一瞬间被抽空，紧接着从米尼乌斯体内爆发出一股强大的风暴。

　　“糟了！”

　　“斗气风暴！”

　　这是一个威力巨大的四阶主技能。

　　它能在瞬间凝聚强大的斗气，化作几百道斗气之刃向四面八方劈砍，形成风暴一般的打击效果，持续时间比较长，攻击范围非常广。

　　四方血狱被撕碎一大半。

　　杭羽面对铺面而来的攻击。

　　他不得不显露身形，然后施展虚化术，在强度极高的斗气攻击前，任何技能防御都是无效的，但是通过空间虚化方式，倒是可以暂时躲过一劫。

　　“逐光疾影剑阵！”

　　杭羽掐着时间等待斗气风暴过去，立刻将蓄力完毕的剑阵释放，无数剑气一瞬间形成风暴，一下将米尼乌斯笼罩。

　　不过。

　　剑气疯狂劈砍米尼乌斯时。

　　却无形的屏障给挡在三尺之外。

　　米尼乌斯表面释放出一层半透明的白色气息，十分稳定，犹如罩子，将他罩在其中。

　　四阶技能：斗气念力罩。

　　斗气护甲是状态，能长时间维持，只要有精神力，而这斗气念力罩是防御技能，它由一股强大斗气形成，也可以持续很长时间，直到耗尽或打碎。

　　逐光剑阵攻势之下。

　　米尼乌斯毫发无损。

　　但斗气罩也在不断抵抗攻击中收缩变薄。

　　“人族？”他暗金色竖瞳盯着现身的杭羽，目光中有一丝惊讶，但是更多的却是忌惮与难以置信：“不！不可能！人族不可能具备你这样的力量！”


第502章 紫装诶

　　杭羽一出手就展示出不逊总督级高手的实力。

　　哪怕总督中的佼佼者，比如纳兹格这样的，杭羽也可以不怂放手一搏。

　　双方交手才过机照而已。

　　杭羽真实实力尚未完全展露。

　　可就凭血狱以及剑阵，就足以让米尼乌斯感到深深的忌惮，他意识到这个家伙的实力很强，不在自己之下，甚至在自己之上。

　　但吊诡的是。

　　对方是个人类？

　　西海行省人类被土著发现的时间比荒原行省更晚。

　　所以相应的西海行省人类势力与荒原行省相比也有比较大的差距。

　　米尼乌斯眼里，人类普遍都是很弱的，佼佼者的水平也不过是小领主程度而已，正因为如此从出兵到现在，人族一直都是被吊打，几乎没有任何还手之力，米尼乌斯完全没有把人族放在眼里。

　　可就在这个时候。

　　突然跳出这么一个人。

　　他的实力甚至不比自己差。

　　米尼乌斯一时间完全无法相信。

　　杭羽才不会跟他废话呢，本来他就是潜入进来进行刺杀的，每一秒钟都无比珍贵，那还有时间打嘴炮？

　　逐光疾影剑阵疯狂的攻击之下。

　　斗气念力罩被削弱八九成。

　　杭羽释放出末日炎龙，凶猛的火龙咆哮而至，当场把米尼乌斯缠绕，接着连续喷发三道威力巨大的炎龙弹。

　　魔血苏醒！

　　狂魔送葬！

　　杭羽全力进击！

　　如此凶猛的攻势之下。

　　米尼乌斯眼瞅就要被重创了。

　　他暗金色瞳孔不慌不忙，佩戴在左手戒指光芒一闪，神秘力量注入身体，让收缩枯竭的念气罩，像充气气球般重新膨胀，三发威力惊人的炎龙弹，以遇到这股雄浑的斗气罩，立刻就在外面熄火了。

　　轰！

　　两把长刃刺了上来。

　　杭羽感受到异常强大的阻力！

　　他想收手已经来不及，狂魔送葬倾泻而出，又被斗气反弹回来，顷刻形成反噬效果，让自己受到不小伤害。

　　辛亏杭羽有斗气护甲，虽然受到一些伤害，但身形总算还比较稳，没有露出巨大的破绽，抵挡住了米尼乌斯接下来的反击。

　　又是斗气念气罩！

　　这一招简直可以改个名字叫“神罗天征”！

　　它的强度比三阶斗气爆发更强，却能持续更长的时间。

　　它能驱散一切法术，同时反弹物理攻击，是个很厉害的技能。

　　可米尼乌斯不是两秒前才用过这招？

　　为什么同一个技能可以连续使用呢？

　　杭羽注意到米尼乌斯左手戒指是一枚紫戒，如果没有猜错的话，是这枚戒指重置技能状态，而连四阶技能都能重置，真不愧是紫色装备啊！

　　真不愧是紫色装备的力量！

　　没关系，就算是强大的紫装，也不可能二次重置，短时间内应该没法再用了！

　　米尼乌斯手持两把黑色长刀，猛然对眼前的杭羽发起狂风骤雨的攻击，而杭羽也双持武器进行反击，四把兵器疯狂的碰撞。

　　双方打得不相上下。

　　一秒钟至少对砍十几刀！

　　米尼乌斯每一道普通攻击都自带斗气效果，能轻松瓦解一切防御，所以一旦被他给打到，身上的甲胄几乎毫无抵抗之力，立刻就会碎裂，失去防御效果。

　　唯一解决办法是更快！

　　杭羽的主武器本身就附带斗气效果，所以可以招架米尼乌斯的攻击。副手武器冰息刀则能在关键时刻释放冰之吐息，干扰米尼乌斯的速度。

　　开启燃血之刃。

　　发动逐光剑法！

　　双方都有双持技能，双方都是敏捷型的战士。

　　杭羽明显更强势，他的伤害太高，速度也快一个档次。

　　米尼乌斯基本砍不到杭羽，却能屡屡被杭羽攻击到，而米尼乌斯的战意也不如杭羽，他总是在给自己寻找撤离机会，而这反而会露出更多的破绽。

　　当然。

　　米尼乌斯也有手段。

　　两把武器一把附带精神攻击、一把能制造幻象，简直堪称PK神器，换成抗性弱的人，一个回合就被弄趴下了。

　　不巧的是，杭羽有两件紫装，有佩戴封魂魔珠，外加深渊血统加持，这种干扰对他影响并不太大，就算会带来麻烦，但不能打乱节奏。

　　十秒左右。

　　双方一百招以上。

　　他发现自己生命力已经损失一大半。

　　无论是攻击力，还是攻速，竟都远不如对方。

　　米尼乌斯把心一横，又一道斗气风暴释放出来！

　　大量斗气刃猝不及防疯狂释放笼罩，此技能能造成大范围疯狂切割，斗气攻击无视大部分防御，杭羽被吸进笼罩风暴也会被撕成碎片！

　　来不及脱身了！

　　斗气风暴还有一个效果。

　　它同时交织斥力与吸力，一旦被笼罩在其中，几乎不可能逃脱出去，一般像这样的大招，冷却时间是很长的。

　　可离上次使用。

　　才过十几二十秒。

　　紫装戒指重置的，并非单个技能，它的效果要比想象中还要强大！

　　杭羽以瞬发闪烁，从风暴区域急退出来，堪堪躲过了一劫。

　　“又是空间技能！”

　　米尼乌斯就不明白了。

　　这家伙哪来这么多技能？

　　空间技能不仅稀有而且很难练！

　　米尼乌斯感觉到自己可能不是对方对手，而他也没有必要在这个地方与对方分出胜负，只要冲出血狱，引起其他人注意。

　　这儿可是他的地盘啊！

　　他可是这座城市的主人！

　　只要嚎一嗓子，就算这家伙再强，还不是得被一拥而上的手下护卫乱刀分尸？所以米尼乌斯趁着风暴还没消失，他开始向血狱边缘移动了。

　　米尼乌斯一动。

　　风暴就跟着动了。

　　无数斗气刃落在血狱边界之上。

　　正在迅速削弱血狱的边界、逐渐撕裂开来。

　　杭羽又怎么会让西海总督得逞呢？骤然再次暴起，发动逐光一剑，主动切回到米尼乌斯的面前，虽然这时斗气风暴有所减弱，但依然有很多攻击，打在了他的身上。

　　杭羽先发动三阶的斗气爆发，一定程度削弱四面八方袭来的斗气刃，但身上依然连续遭到攻击，颈部，大腿，手臂，都被切开了。

　　但是！

　　杭羽行动却没有受到丝毫影响。

　　他的伤口没有鲜血喷出，却释放血雾，连接断裂处。

　　这正是狱血狂魔传承造成的体制变化，也就是鲜血转化之体！

　　无论脑袋。

　　还是心脏。

　　都能转化成血雾状态。

　　无论在严重的身体损失都能快速修复。

　　杭羽已没有弱点概念，不管攻击身体什么部位，对他来说都是一样的，从某种意义来讲，他已经不是肉体凡胎的人类了。

　　一个狂魔之吼。

　　米尼乌斯被震住。

　　剑光闪烁，四五剑下，生命见底。

　　“好机会，接下来这一击，彻底了解他！”

　　杭羽将积攒的狂魔之怒，一口气释放出来笼罩米尼乌斯。

　　米尼乌斯本就陷入濒死，如何还能承受这么强的攻势？生命立刻就清零了！

　　干掉了！

　　杭羽产生这个念头的刹那。

　　米尼乌斯泛着紫色光晕的胸甲光芒一闪，突然间从胸甲中涌出一股力量，一下子就传导到全身，强行将伤口给全部抹除了。

　　怎么回事？

　　杭羽没来得及多想。

　　光剑能力发动，疾影瞬杀发动。

　　杭羽以极快速度来回砍米尼乌斯十剑。

　　米尼乌斯在气势之上已经完全溃败，他完全没有与杭羽死斗的决心，一心只想冲破血狱，所以十剑结结实实，全落在了米尼乌斯身上。

　　没有意外。

　　每一道伤口。

　　刚刚产生，就被复原！

　　此刻的米尼乌斯，开了锁血挂一样。

　　“你输了！”

　　“你是杀不了我！”

　　米尼乌斯话音刚落，幻化成一支白色的巨虎，是某种超强的四阶变身冲锋技能，狠狠地撞击在血狱的边界之上，伴随着一声激烈巨响，打穿一个通往外界的窟窿，而血狱也轰然崩塌了。

　　技能被破了！

　　这一击的动静太大。

　　百分百会引起外界的注意。

　　几秒钟之内，米尼乌斯的属下、护卫就会赶到。

　　米尼乌斯冲出血狱，他还没来得及松口气，四五条灵体形态的黑狼，从虚空中冲出来，一爪爪攻击米尼乌斯，造成了有效伤害。

　　还是没用！

　　米尼乌斯受伤瞬间。

　　他身上的伤势就会被从身上被抹去。

　　米尼乌斯冷笑：“埋了一支备用的伏兵么？”

　　两把长刃一扫，旋风般的剑气四射，将幽影魔狼纷纷击飞。

　　分身纷纷被打爆。

　　本尊也受到重伤。

　　二狗惊恐地吼道：“这家伙开挂了吗？！”

　　不过被狗子这么一阻，米尼乌斯行动变慢了。

　　杭羽迅速追上来，身影犹如鬼魅，快到难以捉摸，再次疯狂连续的猛攻。

　　米尼乌斯以防御为主。

　　挡住大部分攻击，却又挨了八九剑。

　　没用，每次受到攻击，伤口都会瞬间消失！

　　米尼乌斯显然发动某种能无视伤害的能力，但是这并不能在心理上击倒杭羽，因为杭羽注意到米尼乌斯依然在竭力防御。

　　这只能说明。

　　无视伤害的能力并非无限的。

　　杭羽甚至来不及展开进一步行动。

　　“总督！”

　　八道敏捷的身影快速窜进了大厅，数十上百精锐士兵，从后面紧随而至。

　　米尼乌斯松口气，他认为大局已定，接下来就是围剿刺客，所以赶紧命令道：“干掉他！别让他跑了！”

　　米尼乌斯八个手下心腹迅速判断现场情况，战职者第一时间冲上来，企图阻拦住杭羽，法职者灵职者准备技能打算配合，圣职者则向米尼乌斯而去，为已没有生命力的米尼乌斯恢复。

　　没办法了！

　　只能孤注一掷！

　　杭羽将剩余精神力都释放出来。

　　斗篷飞扬之间，城堡大厅空气顿时炙热。

　　风刃、火焰、落岩，一刹那间笼罩而下。

　　世界仿佛被拖进一片无边炼狱，所有人都无法幸免。

　　这是16级紫色装备“炼狱王者斗篷”的攻击技“炼狱风暴”，伤害能力与伤害范围都很广，恐怖的生命损失之下，闯进来的士兵基本都被秒掉了。

　　米尼乌斯的手下们也一个个被打成重伤自顾不暇，杭羽则在炼狱风暴中继续操作，通过高速移动，超高平A伤害，一举斩杀两个圣职者。

　　“可恶！”

　　米尼乌斯面目狰狞。

　　他以为杭羽的技能已经用尽。

　　让他没想到的是，对方还有这个大招！

　　米尼乌斯在炼狱风暴里每分每秒都在受到伤害，但是与之前的情况是一样的，这些伤依然被迅速的抹去，没有在米尼乌斯身上留下痕迹。

　　不行了！

　　到极限了！

　　就快挡不住了！

　　米尼乌斯在斗气护甲霸体效果之下。

　　他强行在激烈的风暴中移动艰难的冲出风暴范围。

　　逃出来了！

　　总该没事了吧！

　　米尼乌斯才这么想，突然地面松动，猛然破裂塌陷，几十只狰狞巨蚂钻出来，每一只巨蚁身上都发光发亮，显然处于能量爆发的临界点。

　　“不好！”

　　米尼乌斯亡魂直冒！

　　连忙出手，但太迟了。

　　一只只巨蚁轰然自爆，瞬间产生强大的能量，吞没了米尼乌斯的身体，也秒掉周围所有企图靠近的护卫，这是杭羽的第二支伏兵。

　　死了没？

　　如果这都还不死。

　　杭羽也拿他没有办法了！

　　幸亏就在这个时候，杭羽感觉到有一团紫蓝相间的灵气融进身体之中，这说明米尼乌斯终于被干掉了！

　　这个实力很强的家伙。

　　最终还是没能逃脱出去。

　　如果米尼乌斯早知道是这样的结果，还不如选择与杭羽死磕到底，说不定还能争取到逆转胜的机会。

　　自爆蚁群干掉米尼乌斯。

　　更清空一大片区域。

　　创造了机会。

　　杭羽掏出封魂魔珠到走到米尼乌斯的尸体钱，从中被拉拽出一道灵魂，被封魂魔珠吸引，挣扎着被封印进其中。

　　很好！

　　大功告成！

　　米尼乌斯灵魂已被拘留！

　　除非有人能夺走杭羽的这枚封魂魔珠，否则米尼乌斯将永远无法复活！

　　杭羽恢复了一些精神力，他没有时间做别的事，在被包围的前一瞬，一个传送术飞出五六百米远，然后立刻发动疾影步，第一时间遁出望海城。

　　好险！

　　总算出来了！

　　西海行省没了总督肯定要大乱！

　　赫斯卡也少了一位得力干将，这波血赚啊。

　　二狗在灵兽空间聒噪起来：“嗷，老板，你看我拿到了什么！”

　　战利品吗？

　　现场战利品不少。

　　不过为了封印米尼乌斯灵魂。

　　杭羽还真没时间去拾取甚至分辨。

　　最后撤离关头，二狗子叼走其中一件，以二狗子尿性，肯定会拿最珍贵的啊！

　　“老板快看！”

　　“嗷，紫装，紫装诶！”

　　二狗将一件紫色胸甲上交杭羽。

　　杭羽看过这件装备，目光中立刻闪过惊喜，他总算明白米尼乌斯最后，为什么怎么打都打不死了！


第503章 不死魔魂甲

　　【不死魔魂甲】，16级装备，紫色下级品质，物理防御+80，法术防御+80，全属性伤害豁免+10，全属性+30，全系抗性+30，附带特殊传承“不死魔魂”，耐久47。

　　16级紫装啊！

　　质量果然是杠杠的！

　　因为是重要部位防具，基础属性的数值核稿，比炼狱王者斗篷还强一些，光凭这强大的基础属性加成，就有换掉身上装备的价值。

　　杭羽穿的是13级蓝色远古圣战套。

　　虽然装备附带强大套装效果，但是相比之下还是紫装加成更给力一点，更何况这件紫装不仅是基础属性强悍，它还附带一个传承，以下是该传承情况。

　　【不死魔魂】，特殊传承，力量+30，敏捷+30，生命力+50，精神力+50，生命力恢复+15，精神力恢复+8，传承技能：不死魔魂仪式！

　　很特殊。

　　这个传承增幅属性也比炼狱王者低一些，但是能加持15点生命力恢复、8点精神力恢复，这却是炼狱王者比不上的。

　　炼狱王者附带三个技能，两个强大的被动技能，一个强大的大范围杀伤技能。

　　这特殊传承竟只有一个技能。

　　真是非常的特别。

　　不过。

　　技能在精不在多。

　　不实用技能给再多都没用。

　　这个“不死魔魂仪式”的效果简直碉堡了。

　　【不死魔魂仪式】，特殊技能，当命力耗尽自动触发，瞬间修复身体，消除一切异常状态，30秒内所受到伤害3000内，全部强制转移延至技能结束以后的3秒内，冷却时间12小时。

　　不难理解。

　　举一个例子吧。

　　杭羽被干到生命耗尽时。

　　他非但不会死，不死仪式效果发动，无论断胳膊、断腿、断头、还是被大卸八块、粉身碎骨都会顷刻复原，同时解除晕眩、昏迷、麻痹之类的异常状态。

　　光凭这免死一次能力。

　　关键时刻就已经能发挥很大作用了！

　　更牛逼的是，不死仪式持续三十秒内，杭羽受到的伤害都会强制延后，这也是米尼乌斯刚才怎么打都打不死的原因！

　　伤害存在！

　　并不豁免，只是延迟。

　　期间所受的伤害会在技能结束后3秒爆发。

　　若没能尽快脱离战斗，备好足够药水与奶妈集中治疗，大量伤害累积叠加之下，搞不好一瞬间就挂掉了！

　　就算是这样。

　　依然是了不起的装备！

　　米尼乌斯应该有两件紫色装备，一枚紫色戒指，一件紫色盔甲，前者似乎能消除技能冷却，后者能免死与短时间几乎不死。

　　米尼乌斯本身实力也不弱，其实如果米尼乌斯拼死一战，凭借这两件装备在手，未必没有战胜杭羽的可能，只能说这货怂了，反而断送了机会。

　　紫戒没能爆出来。

　　这一点倒是有些可惜。

　　不过，没有关系，有这件不死魔魂甲，杭羽这一趟就没有白跑，而这是他拥有的第三件紫装。

　　九大行省总督普遍有紫装在身，不过都是1-2件，杭羽在尖端装备方面，竟已超过总督级强者！

　　没浪费时间。

　　杭羽离开西海总督地盘。

　　他以最快速度前进，大约用了半天时间，就抵达陈玉所在的黑礁城，而他刚到黑礁城就收到一个好消息，正纠集小领主准备围攻大军突然退走了。

　　陈玉以及其他西海行省人类都一脸懵逼。

　　因为敌人实在声势太浩大关系，他们已经做好不行就彻底放弃的打算，万万没有想到，最后关头敌军不战自逃了。

　　“什么？”

　　“西海总督米尼乌斯被你干掉了！”

　　陈玉在杭羽到来以后，总算明白了事情的原因，每一个人都露出难以置信的表情。

　　“就凭你一个人单枪匹马的情况下。”

　　“渗透进了主城在总督的地盘里杀死总督？”

　　二狗子立刻十分神气的摇摇尾巴说：“嗷，不是单枪匹马，是单枪+匹狗，本汪在过程中也是有出力的。”

　　狗子功劳主要是侦查搜索。

　　没狗子的侦查能力一路排雷与搜索。

　　哪有这么容易锁定米尼乌斯位置、不惊动守卫情况之下靠近，更别说抓住米尼乌斯落单的好机会了，所以说这条二哈作用还是不小的。

　　杭老大有一条史上最强哈士奇这件事大家都知道。

　　不过，这二哈说到底不过是杭老大的狗，是杭老大养得一条灵兽。

　　这一次行动。

　　就是杭老大独立完成的！

　　杭老大招呼都不打就搞定了一切。

　　他硬是以一己之力化解西海行省人族的灭亡大危机。

　　虽然早听说隔壁省的这一尊大神很强，但是也没想到厉害到了这种程度啊！

　　陈玉问：“可是米尼乌斯被刺杀，也不至于让所有部队都撤回吧？他们甚至没有经过一丝犹豫，事情好像并不这么简单。”

　　杭羽说：“那是当然，米尼乌斯这次不是普通死亡，他应该不会在出现在西海行省，我想望海城中的人也发现了这一点，所以意识到事情严重性。”

　　总督都没了。

　　荒原省必然陷入大乱。

　　米尼乌斯部下肯定争权夺势。

　　各地大领主也会蠢蠢欲动，谁还有心思搭理这群弱小的人族？这将给西海行省人族创造宝贵的时间。

　　杭羽说：“西海接下来肯定会乱，土著未必有耐心继续围剿人类，但你们依然不能放松警惕，狂龙赫斯卡是不会放过任何人类的，所以撤离是唯一的选择，现在留给你们最后的窗口期时间已经不多！”

　　“荒原行省已经完成统一，有足够强大的力量抵御狂龙赫斯卡，趁着现在还来得及，必须立刻退进荒原省！”

　　“不要犹豫，尽快出发！”

　　对此。

　　大家都无法反驳。

　　西海行省已经历好几场战斗。

　　几乎每一场都是人族被吊打完虐。

　　西海行省已经没有什么军队，人族领地也已经没剩下几座，不可能继续生存，只能趁机尽快撤退。

　　现如今。

　　以龙岭策源地为中心。

　　整个地龙界都掀起了围剿人族的风暴。

　　荒原行省已经成为唯一的例外与阵地，为了生存，为了发展，无论是眼下，还是长远来看，此时此刻都应该与荒野势力抱团才行。

　　唯有如此。

　　才有一线胜算！

　　陈玉如今也没有什么好纠结的。

　　要说唯一有的，只有后悔，非常的后悔啊！

　　可恶，都怪自己野心太大，想要独自闯出一番事业。

　　现在好了，领地丢了，只能灰溜溜离开，最后还不是得去荒原省。

　　如果早知道会有今天，当初直接跟杭羽去荒原省，老老实实做他手下有什么不好，至少也能混一个类似苍龙组织元老、高层的身份。

　　而不是像现在竹篮打水一场空！

　　没办法，人总会面临不少重要抉择，每个都将通向截然不同的模糊未来。

　　选了。

　　别后悔。

　　愿赌服输。

　　这就是人生啊！


第504章 进击中的狂龙王

　　几位西海省人族首领都接受了现实，只是对撤离计划本身尽管没有异议，但他对撤离过程中的风险却不得不慎重考虑。

　　他们纷纷议论了起来。

　　“西海总督没了，西海行省大乱，大小领主人人自危。”

　　“这种情况下，跨越西海省，进入荒野省，难免阻力重重。”

　　“是啊，说不定，人还没有走到，就全军覆没在半路上，所以荒原行省能不能安排一直接应部队？这样我们才能放心的动身前往。”

　　杭羽说：“我明白大家的担心，但西海省人撤离过程中，主要风险还是在西海省内，荒原部队在这节骨眼上，是不可能直接进入西海省的，否则会被本地土著当成武力入侵。”

　　现在局势十分紧张。

　　荒原的每一支部队都非常重要。

　　如果没有必要的话，最好不要轻易挪动。

　　杭羽说到这话音一转继续道：“嗯，倒是不用担心，我可能会有一个更好的办法，让你们安全又迅速抵达荒原行省。”

　　陈玉问：“什么办法？”

　　杭羽摇头：“保密，暂时不能说，到时你们就知道。”

　　这办法很简单！

　　只要找到黑荆棘城就行了。

　　黑荆棘城是一座魔导驱动的浮空城市，犹如一座浮空城堡，又好像一艘大型的母舰，如果真能找到这座城市，而且飞行功能完整，带着西海行省的人撤离，也就不是什么难题了。

　　不过。

　　杭羽暂时不能走漏风声。

　　迷龙城是有一批人奸存在的。

　　如果这情报提前曝光，狂龙赫斯卡又凑巧从这些人奸口中，听到有关黑荆棘城的消息怎么办？这个几率或许比较小，但是依然不能不防。

　　杭羽继续说：“陈玉首领，还有各位首领，你们在接下来几天时间要做的事，就是在最短时间内，让西海行省的人，全部聚集在黑礁城，为大撤离做好准备，其他的事情交给我来安排。”

　　虽然没有解释清楚。

　　但是大家都信杭羽。

　　杭羽本来想花点时间，与陈玉等人仔细制定一下撤离过程中需要注意与准备的细节，可就在这个时候一个坏消息从沙泉城传来。

　　最新情报！

　　龙岭又出动一支精锐部队。

　　先行的龙岭军团也有异常行为。

　　他们放弃所在区域尚未完全斩草除根的人族小据点，竟然笔直向荒原省方向而去，这明显来者不善！

　　荒原省的事不可能瞒得住。

　　狂龙赫斯卡知道纳兹格叛变。

　　他必然会暴怒，又得知荒野地区，人族势力相当强，又与这纳兹格搅在一起，假以时日必成大患，相比其他地区，荒原行省尽管非常遥远，却是必须第一时间荡平的！

　　这下……麻烦了！

　　如果只是派出两位龙将抵达荒原行省也就算了。

　　纳兹格的实力还是可以抵抗的，现在怕就怕狂龙王亲自出手！

　　杭羽与狂龙王没有直接打过直接交道，不过从他行事风格来看，这个龙人王者作风极其强硬霸道，眼睛里容不得沙子，而且果决迅速，要么不做，要么做绝，毫不拖泥带水，不可能挤牙膏一样，挨个派部下跑过来送经验包。

　　此次荒原行省大叛乱。

　　一定会触及到赫斯卡逆鳞。

　　两位强大的龙将抵达是可以肯定的。

　　甚至狂龙王亲自出手的可能性也存在！

　　不能在磨磨蹭蹭，杭羽给自己三天时间，三天内要么找到黑荆棘城，带着西海行省人类回去支援，要么暂时放弃寻找直接回去加入战斗、共同对抗龙岭军团。

　　荒原省的意义重大。

　　荒原省一旦被攻陷，人族在地龙界，就没了崛起可能。

　　从此沦为流浪种族，数量会被一点点的消磨，五年八年内都无法翻盘。

　　杭羽念此就没有再耽误，立刻告别陈玉一行人，用提前准备好的风眷之鹰魔药，让自己变身成速度极快的领主怪物风眷之鹰，从黑礁城飞出来，一路向西进入更广袤的大海。

　　两个小时以后。

　　杭羽已前进上千里。

　　夜幕降临了，大海却不显得黑暗，海水中有各种散发光芒的生物或植物，让海洋看起来色彩斑斓、十分炫目。

　　杭羽盘旋在无垠的海平面，最终锁定一个特别的区域，从高空俯视的话会发现，这是一条幽蓝深邃的长条形区域，没有任何的光亮，应该是一条极深的海峡。

　　应该就是这个地方了。

　　他没有任何犹豫，连用数种药剂，一头冲向海底。

　　杭羽身怀两个四阶传承，又拥有三件紫装在身，此刻的他从某种意义上来讲，早就已经不是人类，身体能承受几千上万米的水下压力，即使在伸手不见五指的环境中，也能分辨周围的事物。

　　根据记忆。

　　这条幽深狭长、深不见底、又危机四伏的海沟，就是遗迹之城所隐藏的地方，不过想找到这个地方并没有这么容易。

　　首先海底峡谷颇长。

　　其次海底中怪物横行、十分危险。

　　那遗迹之城很可能有屏蔽自身的伪装能力以及结界。

　　所以短时间内能不能找到，这是一件非常考验运气的事。

　　……

　　荒原行省。

　　狂风城之中。

　　赵明、徐天华两人，正与纳兹格研究当前情况。

　　徐天华说：“好几个行省的人族，都发现龙岭军团经过，而且还拍下照片或视频作为证据，我们总结了情报，目前初步推测，龙岭军团规模在3-4万之间！”

　　赵明说道：“从数量来看好像不算太多。”

　　荒原省五座主城领地、一两百普通领地，基本已经被整合统一，三四万军团规模尽管不小，但是对比整个荒原省的兵力，却似乎占不到什么优势。

　　徐天华摇头说：“不能以传统观念来看待这次战斗。”

　　纳兹格也说：“龙岭军团极其精锐，杀戮龙将、飓风龙将，本身就是战争型强者，他们可以加强部队的实力，况且龙岭军团在赶来途中，多半会顺便强征沿途行省的高手、强者，强迫他们加入战斗，所以并不是一场轻松的战斗。”

　　现在主要的悬念就是。

　　狂龙赫斯卡到底有没有亲自出手？

　　从目前有限的情报，暂时还无法核实。

　　如果赫斯卡亲自出手，光凭他对战场的影响，就胜过一万名精锐龙人士兵组成的军团，光是心理上就会给防守一方带来巨大的压力。

　　赵明说：“不管怎么样，这战是非打不可，我们只剩三两天时间可以准备，赶紧从各地调集军团，我们就以狂风城拉开防线，争取将龙岭军挡在外面。”

　　徐天华点头：“只要这样做了。”

　　纳兹格敏锐的感觉到了威胁，这一战应该会很不好打，不晓得杭羽能不能及时赶到。


第505章 深海魔王

　　数千米深的海底。

　　这里是海沟的最深处。

　　周围一片黑暗，巨大无比的压力，从四面八方不断挤压身体。

　　杭羽戴着水下呼吸面罩，已经连续探索寻找一整天，途中只休息了一个小时，主要还是为回江城补给，其他时间都在这暗无天日，伸手不见五指的地方寻找。

　　这个地方的环境非常糟糕，非但经常出现各种天然的陷阱，偶尔遇到的怪物，实力也极其强悍。

　　当然。

　　这些都不重要。

　　以杭羽目前的实力。

　　地龙界能威胁到他的东西已经不太多了。

　　他唯一担心的就是时间不够用的问题，毕竟现在是正在与时间赛跑！

　　就在这时。

　　杭羽感到一阵头疼，犹如同时有几根细长带点的钢针，从头皮不同位置刺进大脑之中，让他的身体不由自主微微抽搐，生命力开始以每秒五六点速度损失。

　　精神攻击？

　　杭羽刚刚产生这种念头。

　　四面八方立刻出现很多幽蓝的光芒，犹如鬼火一样出现在这海底之中，但如果仔细观察会发现，它们一个个都是半透明的幽魂。

　　密密麻麻！

　　数以千计！

　　前后左右乃至头顶都布满了。

　　这些家伙就好像突然出现的一样。

　　除了数量多到夸张的幽魂以外，还有一些体型庞大、丑陋而又恐怖的海底怪物，比如巨型的大螃蟹、鲨鱼怪、章鱼怪之类的，从它们身上散发出的气息来看，这些怪物至少都是领主级以上。

　　当面对这样的阵容。

　　别说是杭羽，就算是赫斯卡，也得脱一层皮！

　　不过杭羽在面对眼前情况，他非但没有出现惊慌，反而露出振奋之色，因为他知道自己距离目标，应该已经不是很远了。

　　杭羽取出一份名叫“圣之意志”蓝色技能卷轴进行激发，这支15级蓝技能卷轴的效果，能让杭羽在较长一段时间获得80点意志加成。

　　要知道。

　　杭羽拥有两个四阶传承、三件紫装、灵职至宝封魂珠，又身怀深渊血统，他的意志属性、异常抗性，已经非常的高了。

　　再增整整80点是什么概念？

　　杭羽再次睁开眼，周围所有的怪物，一瞬间全部消失，原来这些怪物都是精神幻象，它们是没有办法消灭的，也是不可能可以杀完的。

　　如果意志属性不够高，就会受到幻象的攻击，从而受到伤害，而只要意志属性足够高，就能免疫、无视这些幻象。

　　全力冲刺。

　　杭羽的超高速的移动。

　　当场把海水凿穿出一条通道。

　　而他感觉到随着自己不断前进。

　　一阵阵精神攻击变得愈发强烈了。

　　杭羽头又开始轻微疼痛起来，耳边也总是会浮现出各种恐怖而丑恶的低语，在这寂静而黑暗的深海尤其恐怖，对心理素质是很大考验。

　　好强的精神攻击啊！

　　以杭羽目前的意志属性，外加深渊血统带来的精神抗性，竟然还是不断受到精神伤害，但好在杭羽现在恢复力惊人。

　　每秒损失八九点生命力。

　　又每秒恢复十几点生命力。

　　因为恢复速度远远高于损失速度，所以根本对杭羽够不成威胁，以至于他的生命力一只都是满值的，而又因为深渊血统带来增幅，精神攻击造成的迟缓、麻痹、晕眩等异常状态都被抵抗住了。

　　杭羽不由得感到庆幸，若不是深渊秘药被及时制作出来，他就算能探索这片海沟，也不可能像现在这么轻松，需做的准备与探索的难度都将大大增加。

　　不久之后。

　　杭羽视野感应范围内出现一些怪物。

　　这些怪物看起来像一根根，从海沟岩石里生长出来的巨型海草，正静静在海水中扭动，但如果靠近以后会发现，这根本不是什么海草，而是一根根长满倒刺的紫黑触手。

　　杭羽认出这玩意儿。

　　【深海魔王之触】，17级青铜霸主怪物！

　　这是一种非常难缠，又非常特殊的怪物，既是个体，又是整体。

　　如果没有猜错的话，附近会有近百“深渊魔王之触”，每一个看起来都是独立存在的，但实际上它们都受同一个意志支配。

　　那就是“深海魔王”！

　　从名字就能听得出……这是一只王者怪，一只青铜王者怪，与杭羽之前对付过的赤沙魔王不同，赤沙魔王属于亚种，而这家伙是地地道道的怪物！

　　王者级别怪物非常罕见。

　　同时，也非常难对付，西海行省海底土著其实并不少，但从来没有土著敢靠近这个区域，就是因为这只深海魔王的存在。

　　这个家伙擅长精神攻击，数量在他面前毫无优势，只要抗性不够、意志不够，无论来多少，无差别的精神攻击之下都是送死！

　　根据杭羽所知。

　　深海魔王所在处。

　　就是遗迹之城的入口。

　　这座遗迹之城究竟是怎么出现在西海行省，即使是杭羽也了解的不太多，应该与古老的神战，或传说强者冲突有关。

　　深海魔王在当时被强大力量转移到这里，主要目的就是看守遗迹之城，但从此以后再也没有人来过，这座遗迹之城变成遗忘之城。

　　找到深海魔王就好了！

　　杭羽不敢大意。

　　他很清楚一只王者怪的实力有多强。

　　自己没有援军，只能孤军奋战，连奶妈都没。

　　故而直接攻击这只王者怪本体是愚蠢的送死行为！

　　杭羽通过先天记忆找到几种对付深海魔王的办法，但受限目前情况，只能使用暴力手段，也就是一劳永逸，直接解决深海魔王。

　　像这样的怪物非常稀有。

　　一般都需要几十年时间才能复活。

　　正所谓物以稀为贵，正因为王者怪稀有，若能击杀一只王者怪，所能得到的收获也会很大。

　　“深海魔王的力量主要来源于这些魔王之触，我只要保持住目前的状态，将这些触手全部消灭掉，就算是深海魔王也会变成没了牙的老虎。”

　　说干就干！

　　杭羽抽出武器冲向最近的深海魔王之触。

　　深海魔王攻击是超大范围无差别覆盖的，这就使得数量在它面前毫无优势，全部都会被精神干扰卷入幻境。

　　但是。

　　像杭羽这样。

　　如果拥有超高意志、精神抗性，抵御住深海魔王的无差别超大范围精神攻击，只要掌握正确的方法，以杭羽的实力，是有希望获胜的。

　　深渊魔王之触的攻击性很强。

　　可作为青铜霸主，哪怕达到17级，也威胁不到杭羽。

　　战斗持续五六分钟就结束，杭羽顺利灭掉第一根魔王之触。

　　很奇怪。

　　没有爆东西。

　　甚至没爆灵气。

　　因为深海魔王之触，本就是深海魔王一部分，将这个怪物身体一部分杀死是不会有掉落的，但是这根大触手却有采集的价值。

　　深海魔王之触能采集到多种极稀有的蓝色材料。

　　这其中就包括能炼制深渊秘药的混乱之血。

　　当杭羽干掉一只触手以后，其他触手似乎有感应，全部都缩回缝隙、洞穴之中藏了起来，但杭羽很有耐心，通过空间感知能力搜索，一只只逼出并且消灭。

　　数只深海魔王之触被干掉以后。

　　杭羽明显感觉到周围精神力量被削弱一些。

　　不过这会儿身上的卷轴技能效果也消失了，他不得不暂时中止，撤出了这片区域，返回现实世界，稍微休息，重新补给，再重新进入。

　　前前后后。

　　耗费二十几个小时！

　　终于将这个区域的所有触手都消灭。

　　杭羽缓缓地靠近核心区域，只看见一只体型巨大、丑陋无比的怪物。

　　它的身体是固定的，竟然呈现出类人形，只是全身都是由触手构成，身上还披着一件黑色的破烂长袍，看起来既恶心，又让人感到恐怖。

　　这玩意儿就是本体了！


第506章 海底结界

　　深海魔王强大的精神攻击爆发一瞬间，犹如海啸，席卷而出，攻击半径达到数千米，主要攻击形式是精神攻击。

　　精神攻击是没法躲避的。

　　它像光一样快，不具备移动轨迹。

　　如此之快的攻击，如此之大的范围。

　　杭羽只能彻底放弃任何防御闪避，硬生生直接承受攻击洗礼。

　　他在此之前已经使用多种注射药剂，激发数支高价收购而来的高级蓝色技能卷轴，其效果无不是提升意识、增强抗性的。

　　-202！

　　杭羽依然感到生命少了一大截。

　　深海魔王的触手都已被杭羽消灭，它的力量应该是被大幅度削弱才对，犹如一只被拔了牙的老虎，但千万别以为老虎没了牙，就能被人随便的起伏。

　　你大爷永远是你大爷。

　　没了牙的老虎也依然是老虎。

　　一个大耳光子能把任何人当场抽到懵逼。

　　王者级怪物再削都具有叫人战栗的力量，没奶妈辅助想要对付谈何容易？

　　杭羽自身实力已接近王者级。

　　又疯狂氪金砸技能卷轴刷出一身BUFF。

　　但是面对这样恐怖的对手，杭羽依然感觉到很大压力。

　　在水底普通药剂是没办法服用的，虽然特意准备一些针剂药品，但很难在战斗过程中即使给自己扎针，主要恢复手段只能靠狱血狂魔的吸血能力。

　　魔血苏醒，斗气护甲！

　　逐光一剑，狂魔送葬！

　　杭羽双刀转光剑，照亮海底、分开海水，轰击在深海魔王身上，无比强烈的爆炸，瞬间在海底释放，震得海底峡谷发生坍塌。

　　-912！

　　深海恶魔是恶魔族怪物，杭羽以光属性攻击对付它，往往能造成加倍的伤害，而伴随着这一道猛烈攻击，战斗也正式打响了！

　　深海魔王攻击方式有三种。

　　第一种就是最强大的大范围无差别精神打击。

　　第二种就是发动水系技能进行中距离攻击。

　　第三种是近距离以触手物理攻击。

　　杭羽顶着水压保持超高速移动，深海魔王的物理攻击很强，但速度不是很快，可以凭自身速度躲避，至于不太好躲避的水系法术，可发动闪烁、虚化之类技能来回避。

　　一个字：磨！

　　17级王者怪物生命力能达到六七万！

　　此外生命力恢复也很出色，单枪匹马想要杀死它，绝不是一件容易的事，杭羽疯狂的猛攻，整整持续六个小时。

　　整个过程注意力都高度集中。

　　深海魔王这样强大的怪物面前，任何失误都可能导致当场扑街，杭羽的攻击尽管能对它有效造成巨大杀伤，但是深海恶魔恢复能力也太强了。

　　平均每秒钟都恢复几十上百生命力。

　　整整磨了六个多小时，终于磨掉对方80%的生命力！

　　深海恶魔紫黑色的身体，突然间鲜红发亮，释放出高能量。

　　本来就很强大的精神攻击，这个时候增强近乎一倍，就算是杭羽也顶不住了。

　　这一条深海鱿鱼精狂暴了！

　　杭羽没有鲁莽继续去肛正面。

　　因为杭羽根据先天记忆可以得知，深海恶魔生命力低于20%的时候，它就会陷入疯狂状态，疯狂状态之下的深海魔王，杀伤力将成倍的提升。

　　而且，生命力越少，威力越强，迫于嗜血狂暴之类的技能有相似之处。

　　不过杭羽同样通过记忆可以得知，深海魔王在疯狂状态之下，生命力恢复将停滞，疯狂解除以前不再恢复生命力。

　　杭羽立刻退出攻击范围之外。

　　疯狂的深海魔王有一个致命的弱点。

　　那就是完全丧失对战斗的判断能力，只要攻击范围内还有目标，它就会疯狂的丢大招，肆意挥霍精神力，而等到精神力耗尽时候，疯狂状态也就解除了。

　　因此杭羽迅速退到安全线的边缘，从储物空间里取出恶魔献祭魔典，一只只的召唤深渊恶魔，并将深渊恶魔引入深海魔王攻击范围之内。

　　一只只送进去。

　　又一只只被干掉。

　　杭羽不断地重复动作，每次召唤的怪都很弱，因为他根本就不指望这些怪物能战斗，纯粹是丢进去吸引火力的肉靶子。

　　深渊魔典召唤丝毫不受限制，只要杭羽还有灵气就能召唤，连冷却时间都没有。

　　被召唤出来的深渊恶魔。

　　原本第一攻击目标是召唤者。

　　但由于杭羽如今也有深渊族气息，所以前方气息强大的深海魔王变成第一目标，深渊恶魔不知恐惧，前赴后继上去送人头。

　　五只……十只……二十只！

　　就在足送了九十五只的时候。

　　发疯的深海鱿鱼精似乎总算被掏空。

　　那超大范围精神地图炮已经平息了下来。

　　幸亏是鱿鱼精先被掏空，否则杭羽就要被掏空了。

　　杭羽召唤怪物尽管不需要冷却，但也需要灵气的好不好，这样下去谁受得了？现在大好机会摆在眼前，能不能干掉这个家伙，就在此一举了！

　　再次杀了回去！

　　深海魔王颜色又变了回去。

　　生命力又开始恢复，但短时间缓不过来，它处于十分虚弱的状态。

　　杭羽召唤出四只青铜霸主深渊恶魔，用这些炮灰来吸引深渊魔王的注意，然后火力全开，展开疯狂攻击，又一番激烈务必的恶斗之下。

　　终于。

　　深海鱿鱼精扛不住了。

　　最后一丝生命力被剥离。

　　先是石化，旋即崩碎，化作粉末。

　　深海魔王死了，从体内释放出一大团紫色灵气，让杭羽获得超过五万灵气，灵气精华浓度一下增长到百分之六十多，甚至接近百分之七十了，抵得上一位总督强者修炼五八年以上的全部苦修成果。

　　很夸张吗？

　　其实一点都不。

　　这是一只17级的王者怪啊！

　　它的等级比杭羽还要高一级！

　　王者怪通常情况之下是很难单杀的，一般都需要以军队展开围剿，但这次杭羽是弯弯曲曲，以一己之力击杀了对方，连二狗子都没有用上！

　　一个人吸收大量高级高质量的紫灵气。

　　故而取得这样的提升并不奇怪。

　　杭羽计算一下战损，为对付这样一个家伙，杭羽光高级蓝色卷轴就动用十几支，每一支价值都高达百蓝晶，而且一般人有钱都买不到。

　　可见。

　　就算单刷。

　　你也得有钱。

　　虽然消耗很大，但非常值得！

　　因为怪物爆出十几件战利品，几件都是紫色的光球，虽然不知具体是什么，但就凭它们的颜色，就足以宣告回本。

　　与此同时。

　　深海魔王倒下后。

　　它所在的地方出现了一个漩涡。

　　这漩涡像是一条通道，又像是一个结界的节点，周围海水无法游入这个地方。

　　毫无疑问。

　　穿过这个漩涡。

　　杭羽就能找到自己要找的东西。

　　他的最终目的，就在这个漩涡后。

　　杭羽只知道这个地方有一个海底结界。

　　遗迹之城最初是在海底结界里的，但现在是否依然存在，他也没十足把握，这里面的情况可以说完全未知。

　　另外算算时间。

　　下海也快三天了。

　　荒原省战斗即将打响，也不知道来不来得及。


第507章 守护者

　　【技能卷轴：魔王召唤】，17级技能卷轴，紫色下级品质，消耗1000点精神力，发动时间60秒，随机召唤一只恶魔族王者级怪物作战，最长持续时间四个小时。

　　【恐怖暴君之眼】，17级特殊物品，紫色下级品质，携带者获得被动能力“精神反制”！

　　【混乱之脊】，17级特殊材料，紫色中级品质，携带者全属性+20。

　　【魔王之触】，17级特殊材料，紫色中级品质，对半径50米内所有目标，每秒钟造成100点无差别精神攻击。

　　【灵职者技能石：混沌放逐】，紫色上级品质，混沌圣者传送碎片……

　　让杭羽感到有些遗憾，这些物品里没有装备、图纸、适用技能石之类的物品。

　　虽说如此，两件紫色材料，一件特殊物品，一份紫色卷轴，一枚紫色技能石。

　　整整五件紫色物品！

　　这样的收获是空前的！

　　绝对可以算得上人品大爆发了！

　　紫色技能卷轴能获得召唤一次王者怪物的机会，如果在战场上发动，绝对能影响一场战争的走势。

　　而紫色特殊物品“恐怖暴君之眼”尽管不具备任何属性加成或特殊能力，但这玩意儿绝对也是很有用的，它简直堪称灵职者克星！

　　此物附带“精神反制”，这个能力就是在受到精神攻击的时候，当自己的意志比施术者魂力还要高，那么就大概率出发反制效果。

　　反制效果是什么呢？其实就是反弹！

　　也就是说，如果某位灵职者对杭羽释放任何形式的精神属性攻击、干扰，但这个灵职者修炼不到家，魂力属性还没杭羽意志高。

　　那将极大概率被自己丢出去的法术反噬，对杭羽用沉睡术，结果自己被沉睡，对杭羽用封印术，结果自己被封印，对杭羽用精神攻击，结果受伤的是自己。

　　由此可见。

　　精神反制效果是很有用的。

　　恐怖暴君之眼是紫色物品，理论上对一阶到四阶精神技能都能实现反弹，杭羽随身把这件物品佩戴在身上，除非顶级的灵职高手，否则都会被杭羽克制。

　　此物堪称打团神器！

　　战场之上，杭羽作为领袖，是被控制技集火的对象。

　　当绝大多数精神控制都无效情况之下，敌人就只能使用物理类控制。

　　比如缠绕、束缚之类的。

　　但物理类的控制技能，只要力量属性足够高，也是可以快速挣脱的，而杭羽偏偏又有不容易被物理控制技能给控住的狱血狂魔传承，足以在战场使灵职者闻风丧胆。

　　除这两件物品以外。

　　此次还掉落一块紫色技能石。

　　这块技能石叫“混沌放逐”，是混沌圣使传承的碎片，而这个传承是一个五阶传承。

　　五阶传承技能啊！

　　它的价值之高，也就可想而知！

　　绝不输给四阶主技能，甚至还会更高一些！

　　从一个青铜王者身上能爆出这样的技能石，这可以算得上是人品大爆发，但让人非常尴尬的是，这个技能石很难处理。

　　正因为价值太高、太稀有，反而不好变现。

　　其余两件物品都是材料，虽说是材料但作为极其稀有的紫色材料，其价值也不会比亮蓝色同级装备逊色，何况附带一些特殊的加成效果。

　　蓝色物品十多件。

　　紫色晶石两百多枚。

　　回报可谓十分之丰厚了。

　　其中一把双手武器【混乱恶魔之剑】对杭羽很有价值。

　　这把17级的亮蓝武器属性极高，远胜杭羽的深渊屠戮，只能说不愧是王者级怪物，不枉费花了这么多时间与精力！

　　但是。

　　没有时间把每件战利品都查看一遍了。

　　以杭羽16级的实力，即使得到17级装备，也是没有办法使用的，而现在的当务之急，是看看遗迹城到底在不在。

　　杭羽穿过海底结界一瞬间。

　　他顿时有了种周围一空的感觉。

　　好比人类正常走在陆地上，突然一下踏入虚空，进入到真空世界。

　　四周压力消失，结界是一个球形结界，从海底支撑起一个巨大空间，一座充满奇幻色彩的城市就漂浮在前方。

　　找到了！

　　这座城市乍看像几座大小不一的众多金字塔焊接在一起组成的，遍体漆黑，结构严密，与其说是城市，倒更像一座要塞，甚至是一艘特殊的母船。

　　杭羽看到这座城市松了口气。

　　总算还在！

　　杭羽刚准备找入口进入这座城市时，就在这个时候，突然感应到什么，立刻挥舞两把武器，向身边劈了出去。

　　当！

　　金帖交鸣声音响起。

　　一道半透明的身影被巨力给击退十米远又消失在空气之中。

　　这是一个潜行企图靠近的目标，不过他的潜行功力不到家，而杭羽目前灵识属性不低，就在对方靠近自己身边，即将发起偷袭时被提前觉察了。

　　“是谁？！”

　　杭羽警惕起来。

　　立刻将二狗子丢出来。

　　哈士奇出现以后，立刻抖了抖狗毛，然后惊讶地对杭羽说：“嗷，老板，这是哪？附近怎么这么多阴搓搓的家伙！”

　　杭羽灵识属性不低，但他终归不是侦察型选手，对方靠近身边的情况之下可以及时发现，可如果对方拉开距离的话，杭羽就感觉不到了。

　　狗子不一样。

　　这条16级黄金领主级哈士奇，就算对方使用四阶潜行技能，也能轻松在百米开外锁定其气息。

　　伏击者眼看暴露。

　　一个个直接显露出来。

　　这些是一群半人半蛇、有海妖特征的生物。

　　杭羽认得这个种族，他们显然是娜伽一族，娜伽族是一支比较强力的海妖种族，成长潜力与先天属性方面，都要比鱼人一流高出不少。

　　此刻数量几十个。

　　每个实力都还不赖。

　　他们看待杭羽目光充满敌意，正准备冲上来发起攻击的时候，突然间一个声音响起，打断了这些人的动作，“住手，你们不是他对手。”

　　杭羽顺声音看过去。

　　只见在与浮空城连接的人造阶梯之上，出现了一个高大的身影，他的特征与龙人很像，但是皮肤光滑没有鳞片，这个种族可以被成为蛟龙人。

　　蛟龙人也是龙人这个大族的分支之一。

　　不过蛟龙人通常生活在海洋里，所以也经常被视作海族，这一点与其他龙人种族是不一样的。

　　这个地方。

　　看见一个龙人。

　　这可不是好兆头。

　　不过，杭羽从对方身上，感觉到灵魂的共鸣，这说明对方与自己签署过同一份灵魂盟约。

　　看来并不是敌人。

　　他是黑荆棘联盟成员。

　　他之所以现在还能保持淡定。

　　多半感应到杭羽的身份，所以知道是友非敌。

　　“他能击败深海魔王来到这，光凭你们几个可赢不了他。”蛟龙人缓缓走下来看着杭羽说：“你好，我是库维坦，一位炼器师，也是黑荆棘城的守护者。”


第508章 放手一搏

　　杭羽跟库维坦进入了被命名为黑荆棘城的魔导城市之中。

　　此城内部结构，比想象中奇幻，城市是一圈圆形城墙围起来的数个大金字塔，正中的金字塔规模最大，是这座城市的主要区域，其他几个金字塔也各有功能。

　　让杭羽感到惊讶的是。

　　这座城市有部队，还有大量智慧种。

　　其中出现的种族很杂，主要以娜伽族为主，同时有矮人、地精、蛟龙人在内的成员，所有的领袖头目，全部都是联盟的成员。

　　当得知强大的深海魔王被干掉。

　　他们都露出难以置信之色。

　　深海魔王是王者怪物啊！

　　地龙界除了狂龙赫斯卡以外，莫非又出现了一位王级强者？否则这个没见过种族的强者，怎么可能以一己之力将深海魔王干掉？

　　杭羽询：“这个地方怎么回事？”

　　库维坦解释说：“我们几十年前发现这座城市，本来打算利用这座城市，向龙之岭发起突袭。”

　　“没想到，我们还没来得及完全修复这座城市，狂龙王就对联盟势力的蔓延产生警惕，一瞬间摧毁各大行省据点，让我们与陆地同伴完全失去联系。”

　　“我们为躲避狂龙王，不得不主动切断与外界同伴所有联系。说起来非常的讽刺，本来是为对付赫斯卡准备的秘密武器，最后却成为了我们保命的避难所。”

　　这就是大概情况了。

　　杭羽通过交谈还得知。

　　库维坦是准大师级的炼器师。

　　他同时也是一位接近总督级的强者。

　　这座魔导驱动的浮空城市，有非常强大的力量，是推翻狂龙王统治的希望所在，决不能被赫斯卡打听到下落，否则后果将不堪设想。

　　没想到。

　　这些年都不敢冒头。

　　最后还是被人找进来了。

　　杭羽坦白了自己来到这里的目的。

　　库维坦非常惊讶，“联盟势力又一次与赫斯卡正面对抗了？”

　　杭羽说：“这次我们已经牢牢占据九大行省之一的荒原行省，接下来将与赫斯卡爆发更激烈的冲突，我们需要黑荆棘城与诸位的力量！”

　　库维坦明白杭羽的来意了。

　　可他却露出为难之色。

　　“我曾经亲眼感受过狂龙王带来的恐怖与绝望，我不认为在这个世界能诞生出与他对抗的力量。”库维坦摇头说：“作为黑荆棘城的守护者，我不能草率将这座希望之城作为赌注。”

　　杭羽说：“可如果这座城市不能用来对抗赫斯卡，那么它的存在将变得毫无价值与意义。”

　　库维坦依然没改变态度：“狂龙王已经生存超过七百多年，终究会有走到尽头的时候，他陨落之时就是联盟卷土重来之时，我们现在要做的是耐心等待。”

　　震惊了。

　　还有这么秀的操作？

　　黑荆棘联盟终极战略。

　　居然是熬时间熬死大BOSS？

　　“赫斯卡统治究竟还会维持多久没有人知道，何况一个狂龙王倒下去以后，很快就会有另一个狂龙王站起来，逃避是解决不了问题的。”

　　这帮家伙应该是当年被打怕了。

　　所以才会出现这种消极的念头。

　　现在要做的事情就是给他们灌输信心。

　　“赫斯卡作为黄金王者，再活五八百年一点问题都没有，你们确定到时候联盟还存在？”杭羽说道：“现在就有一个战胜赫斯卡的良机，如果错过了这个机会，地龙界可能永远都无法从狂龙王的阴影之下摆脱出来。”

　　库维坦有点不解问：“什么良机？”

　　杭羽指了指自己：“人族！降临一族！我们就是最大的变数！”

　　稍微解释一下后。

　　“传说中降临种族居然真的存在？”库维坦显然很震惊，原来这一次赫斯卡掀起战火，并不是因为黑荆棘联盟，竟然是与这个新出现的种族有关系。

　　以狂龙王的作风。

　　如果不是因为对方确实存在威胁。

　　他也不至于会如此急躁的发起大围剿。

　　至于这个人类的实力？这一点想必不用测试，他能击溃深海魔王这一点，就足以说明其强大的实力！

　　库维坦一开始以为杭羽最起码修炼过三五十年，现在一问才知道，杭羽进入灵界到现在，总共加起来不过一年左右！

　　只用了一年左右！

　　从一个弱鸡般的存在！

　　一跃成为能单挑斩杀17级王者怪的强者！

　　库维坦顿时倒吸了口凉气，如此恐怖的成长潜质与速度，恐怕把任何人换做是狂龙王也会做出与他一样的举动吧！

　　难道真的是天赐良机？

　　杭羽又拿出种种证据，证明人族是值得期待的，比如人族背后的人界，比如人族在地龙界数量，并向库维坦展示穿越之类特殊能力。

　　库维坦陷入犹豫。

　　人族是降临者看来假不了。

　　如今人族成为联盟成员，这难道不是天赐良机？如果错过这次机会，最后结果无非两种。

　　第一，人族与陆地联盟势力合作战胜狂龙王，等到人族主宰这个世界论功行赏时，黑荆棘城这帮人的处境可就有些尴尬了。

　　第二，人族没能击败狂龙王，反而被狂龙王团灭，陆地这几十年来好不容易生长的联盟势力也会被消灭，黑荆棘城将再次陷入绝望的等待。

　　杭羽见对方动摇。

　　他又拿出一样东西：“我曾经遇到过高等地精魔药师塞缪尔残存的灵魂，而这枚铜哨是他送给我的信物，至少在塞缪尔看来人族是值得期待的。”

　　“塞缪尔的信物？！”

　　塞缪尔曾经也是黑荆棘城的守护者之一。

　　只是不幸被狂龙王赫斯卡捕捉含恨陨落。

　　库维坦没想到塞缪尔陨落以后，所残存的意识居然与这些人族交流过，难道这真的是命运的安排？

　　虽然依然难以抉择。

　　但库维坦已动摇。

　　只差临门一脚！

　　杭羽穿越返回一次江城，几十分钟之后又出现在黑荆棘城，只是这次过来的时候，他身边又多出一个人。

　　库维坦一惊：“塔西亚！你竟活着！”

　　塔西亚与库维坦也是老相识了。

　　塔西亚经历过黑荆棘联盟几乎覆灭的那段历史。

　　当时的塔西亚只是一个刚觉醒的萌新，并没有进入过黑荆棘城。

　　塔西亚与库维坦、塞缪尔都认识，只是当时只是后二者的新秀晚辈。

　　这几十年以来，塔西亚一直在活动，在九大行省中奔走，就连纳兹格加入联盟，背后都有塔西亚的拉拢引荐。

　　塔西亚更成为大师级生产者。

　　她在联盟中地位自然水涨船高。

　　塔西亚显然也是绝对支持人族的，在她的加入劝说与支持之下，库维坦终于做出决定：“黑荆棘城六百多名成员、九千名士兵，愿意加入战斗，随时听从调遣！”

　　终于搞定了！

　　黑荆棘城明显是人造城市。

　　它功能并不全面，不如真正的城市。

　　但是这座城市之中，也有少量的灵界石碑，也可以建立少量的军队，而这八千名黑荆棘城士兵，其精锐程度并不会比龙岭军团逊色！

　　……

　　荒原省，狂风城。

　　杭羽完成任务的同时。

　　纳兹格手握战斧，站在城墙之上。

　　徐天华、赵明等人各自握紧武器、盾牌，他们的眼神无比凝重。

　　因为。

　　前方地平线上。

　　一支规模庞大的部队出现了。

　　赵明说：“龙岭军连续摧毁八座小领地，现在终于开始对狂风城发起攻击，杭羽那边还没消息吗？”

　　徐天华摇头说：“暂时没有，大战在即，看来是赶不回来了。”

　　“不要分心！”纳兹格开口说：“我们前面这一支部队应该是飓风龙将、杀戮龙将率领的先头部队，不管怎么样，先挡住这一股攻击！”

　　赵明感慨：“一场硬战啊！”

　　徐天华也深有同感，这次战斗与之前不同，先前每一场战斗，无论实现多么不被人看好，但实际上都是有较大把握的。

　　而接下来狂风城将面临龙岭军袭击。

　　龙岭军团实在太强了。

　　狂风城就算能挡住这一波攻击，这座城市估计也废掉大半，人员也会因此损失惨重的，更何况听说赫斯卡也在赶来的途中！


第509章 狂风城之役

　　狂风城是荒原行省西部最重要的城市。

　　龙岭军团想在最短时间攻破荒原省的话，就必然要在狂风城打响第一场大型战役，因为只有夺下狂风城这样的城市，才能为大部队提供前进基地，进而快速侵蚀蔓延整个行省。

　　同样的。

　　荒原省想抵御来自外部的威胁。

　　只能死守住狂风城，以避免这座城被占领。

　　狂风城聚集了八九万部队，其中一大半都是15级左右的士兵，是行省内比较精锐的士兵。

　　当然了。

　　对荒原省而言是精锐的士兵。

　　对于龙岭军团而言只是平庸的渣渣。

　　龙岭军团率先抵达荒原行省的这支先头部队，最起码都是16级起步的，其中甚至出现不少17、18级的高级士兵，以及数百上千领主实力的超级士兵。

　　所以不要看龙岭军团数量不是很多，但足以一个抵俩、甚至一个抵三、抵四，狂风城想阻挡住这轮进攻难度很高。

　　“准备战斗！”

　　徐天华大声命令到。

　　荒野士兵早已布满狂风城上下，种类非常丰富，近战、远战、治疗、辅助、法师、防御一应俱全，所有部队所在的位置，都是经过精心布置的，好让部队发挥出最强战力。

　　除常规士兵以外。

　　狂风城有一支非常规部队。

　　这支部队数量超过五千，全部都是由人族组成，如此庞大的智慧种数量，几乎相当其他地区一个省的智慧种总数。

　　虽然说这帮人族实力普遍不强，大多数也就相当普通士兵水平，但是为打好眼下这场战斗，各大团队都是下了血本的，普遍携带大量恢复药水、技能卷轴、变身魔药、魔导武器等，是这场战斗中重要的秘密武器！

　　“敌人靠近了！”

　　“第一、第二炮兵队做好准备！”

　　人族队伍把四五百门15级魔导炮对准敌军，伴随着徐天华的命令，以及敌人的靠近，立刻同时开火，刹那之间，炮火连天，数百炮弹，射向靠近都一千米的敌军。

　　杀戮龙将斯皮兹、飓风龙将巴鲁特看在了眼里。

　　他们从事先收集到的情报已经得知，荒原行省人类配备很强的魔导武装，而且随着时间的推移，魔导武装装备量越来越大，是一股不容小视的威胁。

　　现在一见。

　　情报果然不假。

　　光夸张的四五百门、绿色品质、15级的魔导重炮，足以对普通部队带来巨大威胁了，几波炮火洗礼之下，伤亡惨重、队伍混乱是肯定的。

　　这么一来没来得及短兵相接。

　　一方就已提前陷入被动。

　　但是很可惜。

　　荒原联军现在面对的，不是普通的大领主军队，是强大的龙岭军团，与能征善战的两大龙将，光凭几个炮兵队是远远不够的！

　　“开启结界！”

　　杀戮龙将斯皮兹一道令下。

　　龙岭军团每一支方阵中心都亮起了光。

　　如果仔细观察会发现，这些亮光物品是一尊尊移动的魔导傀儡，这些魔导傀儡拥有类人的外形，但足足有五六米高、遍体漆黑、阵法密布。

　　它们从体内释放出一层蓝色透明的屏障，将各自所在的方阵给笼罩保护其中，并且随着不断地移动前进，防御罩也会跟随着移动，从而始终对军团形成庇护。

　　这是一种战争结界魔偶。

　　也是一种基于炼金与魔导的造物。

　　它们可以自行移动，充斥着强大的能源，关键时刻释放结界，或其他能力，用来保护周围的部队、辅助战斗。

　　与此同时。

　　前排的军团将领。

　　一个个都取出准备好的技能卷轴。

　　每一支都是蓝色品质的技能卷轴，所释放出来的也都是防御技能，进一步形成强大的防御层，硬生生挡住所有飞射过来的几波炮弹。

　　连番疯狂轰炸。

　　天摇地动、日月无光。

　　龙岭军团宛如波涛之中的磐石，岿然不动、毫发未损，继续向狂风城坚定而快速的挺进，让人感到发自内心的震撼。

　　几个战地记者直播之下。

　　这一幕被传导到了现世。

　　全球人都被这支队伍的强悍震惊到了！

　　荒原省用的是绿色品质15级重炮，而几百门连续不断的开火轰炸，竟没能对这支部队造成任何一点像样的伤害！

　　这支部队的防御也太强了。

　　飓风龙将巴鲁特飞起到半空。

　　无尽青色风属性能量，从八方汇集到他背后。

　　以看似缓慢实则很快的速度汇成一股大型风暴。

　　赵明见此大惊：“这是什么技能？看这威力不可能是四阶技能能产生的！”

　　纳兹格说道：“巴鲁特的四阶传承之一是飓风统帅，这也是他被称之为飓风龙将的原因，而飓风统帅是一个战争型的传承，他可以利用整支部队的力量来凝聚并强化技能！”

　　狂龙王三大龙将之所以这么出名。

　　倒也不是说这是那个龙将有多么强。

　　他们常态的个体实力也就是一个总督的水平。

　　龙岭类似这样的高手，其实还有数位之多，论个人实力排名他们三个未必能排在前列，但是他们三个却是赫斯卡众多属下之中最擅长带兵打战的。

　　飓风统帅与战争霸主类似。

　　这种传承单挑时体现不出威力。

　　可如果放在大型战场上的话，它所拥有的破坏力，将远远超过八个乃至十个飓风龙将巴鲁特个人实力的叠加！

　　这就是龙将的价值！

　　狂风迅速吹走战场之上的火光与灰烟！

　　数以千计风刃，犹如骤雨降临，疯狂打在狂风城的结界之上，每一道攻击落在上面都发出金铁交鸣之音，并且摧毁近乎所有部署在外面的防御。

　　从没见过，一招之下，几乎改变地形的恐怖技能！

　　而每一个狂风城内的人都能感受到。

　　护城的结界以惊人速度被消耗。

　　风暴却始终在持续。

　　几乎没有停止趋势！

　　杀戮龙将斯皮兹也出手了，他也释放一个大型技能，瞬间笼罩龙岭军团的先头部队，瞬间让所有人士兵都开启了狂化的能力。

　　他们将不知疲倦、不知恐惧、攻击力大增、移动速度大增，异常状态大增，获得生命萃取，在战斗中自给自足的能力！

　　整支部队实力至少提升四五成！

　　他们在风暴掩护之下，开始向狂风城挺进！

　　若非赛诺斯已经不再，否则在这种情况之下，死亡龙将可以给部队施加亡灵诅咒，从而让每一个战场倒下去的士兵，都被转化成亡灵继续战斗，维持好几分钟之久，等于每个士兵都要杀两次才能击倒他们。

　　那么这支队伍将会变得更加难以抗衡！

　　“我们必须尽快解决两大龙将！”纳兹格表情凝重说：“杀戮龙将斯皮兹交给我，飓风龙将巴鲁特就交给你们了！”

　　徐天华、赵明毫不犹豫：“没问题！”

　　赵明这个时候看向一个人：“赤炎！动手！”

　　杭羽的眷者之一，赤沙族智慧种赤炎，也是一个战争型人才，他拥有与卡利姆洛一样的战争霸主传承！

　　“三军之力！”

　　赤炎发动一个技能。

　　这个技能会削弱后方尚未参战部队的属性，从而使制定目标全属性暴增。

　　纳兹格、赤炎、徐天华、赵明等前排将领，分别受到三军之力的加持，他们同时感觉到自身全属性上涨至少百点以上，再加圣职者的属性加成，实力比常态之下强大一倍还要不止！

　　“要上了！”

　　狂风城的结界在肆虐风暴之下出现许多漏洞，双方部队正式展开交锋，一场激烈的战争就此拉开了序幕！


第510章 实力不够，氪金来凑

　　纳兹格锁定住杀戮龙将斯皮兹，作为狂龙王麾下，资历最老的一位龙将，斯皮兹个人实力也是最强大的，也第一时间就注意到了最强的纳兹格。

　　两位地龙界一流强者很快就交上了手。

　　“你就是背叛者纳兹格？”

　　“你将为自己的愚蠢与狂妄付出代价！”

　　纳兹格直接以一斧作为回应，快速劈出一道猛烈攻击，恐怖的攻击覆盖之下，空间都被震的变形，从而出现一条条龟裂痕迹。

　　碎空斧！

　　16级浅紫武器！

　　这是一把极罕见，附带空间攻击的武器！

　　空间也是属性，既然是一种属性，自然就有该属性的攻击，空间属性伤害特点就是难以防御！

　　因为空间属性攻击通常都是无视防御攻击，同时空间属性能轻易摧毁对方防具，纳兹格这把十年前意外获得的战斧，简直堪称一柄近战神器！

　　斯皮兹武器是一杆泛着紫色光晕的长枪，长枪遍体乌黑、缠绕着紫红光芒，喷涌着毁灭的能量，而这显然也是一把极罕见的紫色兵器。

　　也只有紫色装备。

　　能承受碎空斧的空间攻击。

　　至于蓝色武器或装备，因为品质不够、强度不够关系，与碎空斧接触瞬间，就会被空间层次的破坏而变成碎片，从而在一段时间内失去效果。

　　斯皮兹挡住纳兹格一道斧击，可蔓延的空间龟裂却依然击中他，无视防御直接打中身体，让骁勇善战的杀戮龙将受到不小伤害。

　　不过与此同时。

　　长枪释放出的毁灭魔雷。

　　同样也击中了纳兹格造成损失。

　　两道身影一交上手就再停不下来了。

　　他们都是拥有两个以上四阶传承，身怀几十个乃至近百技能的超强存在，又经过各种各样的强化，打起来招式百出，简直强的爆表。

　　普通士兵甚至连靠近搅局资格都没有，因为在这两个地龙界强者交手过的地方，不是分布空间龟裂，就是弥漫毁灭魔雷。

　　普通小兵怎么可能承受这么强的力量？

　　基本只要一靠近，就会被秒杀掉的！

　　飓风龙将巴鲁特发现这一幕，正准备上来帮忙，以他的实力，完全可以插手，只要联合杀戮龙将一起攻击，这个强大的总督很快就被被干掉！

　　荒原省的叛乱。

　　这位总督可谓是元凶！

　　若能一举将其灭杀，不仅重挫荒野部队士气，更可以趁机立一大功，从而获得狂龙王的嘉奖。

　　不过。

　　他还没来得及动手。

　　突然一股巨大压力袭来。

　　巴鲁特感觉到自己不断释放出去的风刃，居然被一面巨大的盾牌给挡住，几十上百道能轻易斩碎绿色装备，即使连蓝装也能造成损伤的强化风刃，居然没有在这块巨盾留下一丝刮痕。

　　紫色巨盾么？！

　　飓风龙将巴鲁特意识到。

　　这是一面极其罕见昂贵的盾牌。

　　哪怕身为三大龙将之一，巴鲁特也产生贪婪与觊觎之心，杀戮龙将斯皮兹与荒野总督纳兹格实力差不太多，短时间内不支援也无所谓。

　　先干掉这个家伙再说！

　　巴鲁特抽出一把长剑，剑长而细小，犹如一把西洋剑，剑刃泛着紫色光晕，也是一把紫色兵器，一挥手就能挥洒出暴雨梨花般的剑芒。

　　哪怕是逐光剑圣杭羽双持武器的情况之下，也没有办法打出像巴鲁特这样高速的攻击。

　　这显然是武器带来的加成效果！

　　三大龙将作为赫斯卡心腹，他们或多或少都有一两件紫装，其中死亡龙将赛诺斯的专属物品是封魂魔珠，主要的定位是辅助，专门封印灵魂消灭后患。

　　杀戮龙将、飓风龙将则都拥有一件紫装兵器！

　　兵器乃装备之首！

　　一件紫武器能产生作用，可远要比防具高得多，虽然赵明拿着杭羽给他的紫盾，又有江楠藏在背后给他治疗，然而面对巴鲁特攻击，依然有一种扛不住的感觉。

　　赤炎，徐天华，这个时候出手了。

　　他们与赵明配合，对巴鲁特展开围攻。

　　巴鲁特非常惊讶，赵徐两个人类实力已经比较接近于大领主水平，这在其他地区人类中几乎是看不到的，荒原行省人族实力果然很高。

　　难怪连狂龙王都如此忌惮。

　　但是，就凭这点实力，是远远不够的！

　　他们胆敢出现在狂龙王面前就是自寻死路！

　　另外一个对手赤炎，巴鲁特没听说过，但是这个家伙拥有战争霸主的传承，基本属性、综合实力也都很高，应该达到普通大领主程度，甚至略微超过普通大领主，也是一个一流高手。

　　三打一的情况之下。

　　巴鲁特一时间也拿不下他们。

　　龙岭军团高手如云，荒原行省好手也不少。

　　天荒城有以毒刃为首的人物，人类这边有苍龙的江楠、小强、秦牧等、灵剑局卢克、克里斯戴安娜等等。

　　因此一时间。

　　战事陷入焦灼。

　　双方都在拼命厮杀。

　　整个战场就像个大磨盘，不断有士兵和战士倒下，双方暂时势均力敌，胜利天平没有很明显的倾向，而这种情况大大出乎龙岭军团的意料。

　　这真是一支反叛军能具备的实力么！

　　九大行省三天两头就会蹦出一些挑衅狂龙王的刺头，斯皮兹、巴鲁特，没少出征讨伐，但在此之前他们遇到的土著主力军队，几乎是一触即溃，对方毫无还手之力。

　　可是这一次。

　　龙岭军团进攻所受阻力空前。

　　这足以说明荒原省实力很强、他们低估了天荒城、更低估人族的能力！

　　但是没有关系！

　　狂风城到目前为止，之所以打得势均力敌，有很大原有是防守方的优势，但随着龙岭军团精锐不断杀进狂风城，这帮乌合之众将丧失防守优势。

　　荒原军团怎么可能拼得过龙岭军团？

　　虽然前者数量多。

　　但质量相差太大了！

　　两位龙将念此也没有着急，各自好好与眼前的敌人周旋战斗，他们觉得现在应该操心的不是龙岭军团，而是荒原军团才对！

　　龙岭军团攻势还在深入！

　　荒原军团防守则越来越力不从心！

　　不过就在胜利天平开始倾泻时，正挥剑疯狂劈砍巴鲁特的徐天华命令一句：“人族军全部出动，用魔药，用卷轴，压制他们！”

　　这道命令一下。

　　本位于荒原军团后方的人类军活跃了起来。

　　“上！”

　　“干他丫的！”

　　“让他们看看我们人类的手段！”

　　这些人纷纷取出魔药服下，风眷之鹰、大地暴熊、冰霜战狼……各种变身魔药的加持之下，战场一下就出现数以百计甚至千计十几级的领主怪物！

　　实力不够，氪金来凑，这就是人类玩家的终极智慧了！

　　龙岭军团的降临们都惊呆了！

　　人族怎么会有这么多魔药？

　　魔药这种东西姑且不说本身炼制成本如何，但这种药水炼制速度与产量肯定是不高的！

　　哪怕以迷龙城的生产力，也不可能充裕到给每一个成员都配备魔药！

　　当然了。

　　迷龙城的成员数量远不如人类。

　　所以就算有能力也没有足够多的载体！

　　人族最大优势就是背靠的世界，那是一个人口数十亿的大世界，根本不用担心产能问题，只要手里有晶石，多搞一些魔药又算得了什么？

　　很快。

　　原本人族彻底加入战斗。

　　本来孱弱的人族，变成十几级领主怪，血厚防高，还懂配合，对战场局势造成立竿见影的影响。

　　一轮轮疯狂的冲锋之下。

　　竟反过来对龙岭军团产生压制。

　　按这样的趋势下去，说不定荒原军能赢！


第511章 狂龙王登场

　　斯皮兹、巴鲁特感到有些不妙。

　　人族产生的爆发力大大出乎预料。

　　大量魔药、技能卷轴、魔导机甲的投入战斗。

　　这支数量数千的人族部队爆发出来的实力，已经超过同等数量的龙岭军团，一波攻势就挽回破城的局面，并且将龙领军给打退回去。

　　龙岭军数量不占优势。

　　只能依靠一鼓作气攻下狂风城。

　　现在被生生逼了回去，压制在安全线外，这就意味着荒原军的魔导武装还能继续使用，数百门超强的魔导炮，依然在持续不断的开火。

　　前排结界魔偶超负荷运转终于爆裂。

　　大批龙岭军失去屏障庇护，直接暴露在炮火密集打击范围内。

　　各种威力超强的炮弹坠落爆炸，荒原军箭雨法术也如洪水而下。

　　轰轰轰！

　　战场地形再次受毁灭影响。

　　一个个剽悍的地龙战士被炸飞。

　　龙岭军团开始出现损失，而且损失情况很严重。

　　斯皮兹见此情形不免有些焦急，原本还在互相试探、见招拆招的他，已经失去耐心，决定发动全力，尽快击败纳兹格，好挽回战场局势。

　　一杆长枪缠绕着毁灭雷光快速刺出。

　　千百道奔腾的电光汇聚枪尖。

　　形成一道摧枯拉朽的力量！

　　纳兹格见此迅速切换装备，换掉亮蓝单手盾牌，取出一块小圆盾进行防御。

　　小圆盾防御面并不大，看起来也非常古朴，可仔细观察会发现，这块古旧甚至有些残破盾牌表面，竟然缠绕着一丝淡淡的紫色灵能光晕。

　　竟又是一件紫色装备！

　　一个总督有一件紫色装备不是什么奇怪的事，同时拥有两件紫装，还是比较少见的，何况两件装备，都是如此重要的部位。

　　狂龙王一般不允许地龙界强者持有过多强力紫装，因为这样会使其过于强大不好控制，纳兹格平时使用的就是这把碎空斧。

　　很少有人知道。

　　除碎空斧以外，他还有面天佑盾。

　　斯皮兹猝不及防，已经来不及收招，一枪击中盾牌，狂暴能量释放出去的瞬间，又全部反弹回斯皮兹的身上，这显然是这面紫盾的特殊技能效果。

　　“该死！”

　　斯皮兹怒骂。

　　一个手镯光芒闪动。

　　这个同样是紫色品质手镯释放出能量，转移豁免掉反射回身体的伤害，但斯皮兹来不及做下一步动作，纳兹格的碎空斧就砍在了他的身上。

　　-892！

　　一招之差。

　　胜负立显。

　　斯皮兹生命一下就损失掉大半。

　　他不得不狼狈的后撤，以防止被纳兹格再次击中，这个荒原总督的伤害太恐怖，如果正面承受攻击的话，三两斧就能将他给解决掉。

　　与此同时。

　　巴鲁特这边也遇到了麻烦。

　　此刻对付他的是一群苍龙高手。

　　赵明使用控制技牢牢锁住巴鲁特，让他只能将攻击倾泻在赵明身上，徐天华、赤炎成绩疯狂进攻，江楠、秦牧在一侧辅助。

　　巴鲁特攻势尽管犀利无比，但短时间无法破掉赵明这条坚固的防线。

　　两位龙将都被压制。

　　龙领军其他高手一时间也无法改变局势。

　　荒原军团见到局势逆转，一个个都士气高涨起来。

　　“杀！”

　　“让这帮龙人看看人类的厉害！”

　　荒原军的反击正式打响，龙岭军被打得节节败退。

　　现世观战的人都目瞪口呆瞠目结舌，没有想到荒野军团这么强！

　　特别是地龙界里的其他人类，他们这段时间备受压迫，有不少亲朋好友都再也回不来了，而此时此刻看见荒原人痛击龙岭军团，一个个都看的热血沸腾恨不得加入战斗。

　　太爽了！

　　就该这样！

　　以血还血，以牙还牙！

　　将这帮该死的龙人屠光！

　　战斗持续半个多小时，龙岭军折损过半！

　　荒原军伤亡也非常惨重，甚至伤亡数量超过龙岭军，但荒原行省部队个体实力与龙岭没法比，能基本做到以1换1的情况，就已经是非常喜人的战果了。

　　最重要的是。

　　以龙领军剩余的兵力。

　　他们已经没有办法继续攻城了。

　　就连杀戮龙将斯皮兹都不得不掐断群体狂化的能力。

　　因为狂化虽然能短时间让部队实力暴增，但狂化过程中会产生生命力损失，如果两军陷入胶着贴身战的时候，凭借狂战士生命萃取能力，倒是可以以战养战，爆发出更强的实力。

　　可是现在。

　　城基本是攻不进去了。

　　若继续让部队保持狂化，反而会加速士兵死亡。

　　斯皮兹果断地喊道：“撤退！”

　　说完，不与纳兹格继续纠缠，转身就想要向后撤走。

　　巴鲁特感到非常不甘，但也没有办法，总比全军覆没在这里强，现在撤退终究可以保留一半的实力，可就在巴鲁特发动快速移动技能准备脱离战场时。

　　秦牧一个先天禁言咒将他的技能给破掉了。

　　巴鲁特脸色一变。

　　“斗气束缚！”赵明这个时候冲过来，右手提着巨盾，左手甩出锁链，缠绕在巴鲁特的身上，阻止凝聚技能，并将其拖拽过来。

　　巴鲁特被四阶技能强度的锁链锁住，一时间也没有办法挣脱。

　　“斗气冲锋！”

　　“永劫之炎！”

　　徐天华手提15级亮蓝武器永劫魔炎巨剑冲杀上去，一连释放出两道高伤害的攻击，另一边赤炎也趁机补刀，瞬间将巴鲁特打出重伤。

　　巴鲁特脚下靴子释放出某种能量，这件装备显然也是紫装，让他以近乎空间移动方式，瞬间从束缚与包围圈中逃出来。

　　紧接着。

　　他就要催动技能逃走。

　　以他的速度，如果一心想逃，其他人很难捕捉。

　　可就在这个时候，突然一把回旋斧，击碎眼前的空间，从里面直接飞出来，狠狠击中巴鲁特胸口，瞬间打出超过800点的恐怖伤害。

　　碎空斧附带技能：“碎空飞斧！”

　　这是一招难以躲避的空间打击！

　　碎空斧抛出以后，会直接消失，跨过一切障碍，打在目标身上，瞬间造成大量无视防御伤害，巴鲁特身上的防御毫无作用，而在已经锁定的空间攻击前，他超快的移动速度也没有价值。

　　“不！”

　　巴鲁特一声怒吼。

　　他的身体被空间龟裂撕开。

　　从巴鲁特身体里爆出一大堆东西与庞大灵气。

　　现场很多人都看到这一幕，就连现世中一些观众一注意到了。

　　每个人脸上都露出狂喜之色，真没有想到，荒原省不仅击退龙岭军，居然还顺势消灭了掉了飓风龙将，这可真是重大战果啊！

　　只是不等大家高兴几秒。

　　让人意想不到的事情发生了。

　　纳兹格眼前空间裂开，随后张开，变成一扇光门。

　　一道特别魁梧高大、浑身金色鳞片，身披暗金铠甲，猩红披风的威严龙人，从里面走了出来。

　　三阶空间属性技能“空间门”？！

　　纳兹格感到大事不妙，虽说空间门的传送距离，比二阶传送术还要远，但有本事打开空间门，直接跨过超远距离，提前赶过来支援，如此强大的力量，地龙界再没有第二人能做得到。

　　狂龙王赫斯卡！

　　地龙界的最强王者！

　　他竟亲自来到了现场！


第512章 强到让人绝望！

　　杭羽之前所担心的最糟糕情况发生了。

　　龙岭不仅出动了龙将。

　　两大龙将率领的只是先锋军团。

　　狂龙王赫斯卡亲自率领一支军队紧随其后。

　　因为赫斯卡出发比较晚的关系，所以两支部队拉开一些距离，龙将先进入荒原行省，连续摧毁八座小领地，其实也是在等待狂龙王部队。

　　狂龙王进了荒原省觉得时机成熟。

　　因此命令斯皮兹、巴鲁特进攻狂风城。

　　按原本的计划。

　　狂龙王打算趁狂风城这边陷入鏖战，他直接率军绕过荒原行省西部防线，直接攻击荒原省的中枢核心天荒城并一举拿下。

　　狂龙王部队不算多，只有一万而已，不如先锋军，但有狂龙王亲自率领，奇袭天荒城没有失败的道理，而这边两大龙将率领两万大军想必攻破狂风城问题也不大。

　　这样一来。

　　西部通道被打开。

　　中枢核心被占领。

　　龙岭军团眨眼间就能瓦解荒原省抵抗力量，以最短的时间、最小战损平定叛乱。

　　让狂龙王没想到的是。

　　狂风城这边战役居然出了大问题。

　　当狂龙王感应到巴鲁特战死，终于坐不住，发动空间门，消耗大量精神力，一下跨越近百里距离，瞬间出现在了战场。

　　不得不说。

　　狂龙王尽管是这个世界当之无愧的主宰者，却并没有因为久居高位而滋生盲目与傲慢，他在漫长时间之下，始终没有放下警惕，依然狡猾而谨慎。

　　正因如此在获知荒原行省叛乱自立的消息，没有小看、或掉以轻心，而是在最短时间内反应，而且出动最强的平叛部队。

　　以往。

　　一个行省出现叛乱时。

　　三大龙将派过去一个也就够了。

　　这次非但将剩余的两大龙将都派出来，就连赫斯卡自己也亲自动手，还时刻警惕局势变化，而这一切都是因为有人族的参与其中。

　　狂龙王通过御天团成员，已陆续掌握大量有关人族这个势力的情况，深刻认识到这个新种族棘手与潜力，哪怕现在还很弱小，也要全力以赴碾压！

　　一旦等人类成长起来。

　　一切就都太迟了！

　　纳兹格反应非常快，右手虚空一握，碎空斧回到手中。

　　“修罗鬼斩”！

　　斧刃缠绕着强大的紫红色能量劈出，所过之处空间纷纷崩裂，以排山倒海般的气势扫向眼前这位让整个地龙界生灵都战栗的王者。

　　砰的一声！

　　纳兹格感觉到一股阻力袭来。

　　当他看清楚情况时，简直不敢相信自己的眼睛。

　　狂龙王暗金色瞳孔里充满戏谑与嘲讽，他只抬起了一只左手，五根手指轻松捏住了斧刃。

　　碎空斧。

　　一把附带空间攻击属性的神兵。

　　竟然没有办法摧毁狂龙王的手套。

　　狂龙王的左手套并不是一般手套，是一种金属手套类的单手兵器，而且泛着紫色灵能光芒，品质以及等级都极高。

　　但这终究不是盾牌啊！

　　狂龙王直接以手挡住纳兹格挥出一道重击，而且还纹丝不动，那种轻描淡写的感觉，仿佛只是接住一个丢过来的羽毛球。

　　这种近乎蔑视的态度。

　　让人发自内心感到恐惧与战栗。

　　即使强如荒原总督纳兹格，与狂龙王本人亲自交手，也有鸿沟般难以跨越的差距吗？

　　纳兹格拼尽全力，才将斧头抽回，接着又发动攻击技能，碎空斧以不同的角度，疯狂向狂龙王劈去。

　　然而。

　　接下来几次攻击。

　　斧头甚至都没能击中狂龙王。

　　因为狂龙王已经释放某种防御技能，斧刃每次都被挡在了三尺左右的光幕之上，而这些光幕非常坚固，连续挨了数斧，只稍微出现一些暗淡罢了。

　　“可笑的蝼蚁！”

　　狂龙王不急不缓的吐出几个字，随后伸出手指，对着纳兹格一点指。

　　纳兹格身体一僵，瞬间失去视野，甚至失去知觉，犹如被置身进一片无重力的真空当中。

　　精神攻击！

　　不止一个技能。

　　是灵职者的控制技！

　　从强度来看至少是四阶！

　　狂龙王控住纳兹格的瞬间，左手立刻又握成拳头，拳头燃起怒焰与斗气，身形一瞬，突破音速，向纳兹格头部轰了过去。

　　纳兹格到底是一省总督，不是随便就会被干倒的，所以在关键时刻，他摆脱了部分控制，释放一道斗气，驱散身体的麻痹。

　　但斗气无法驱散狂龙王的攻击。

　　因为狂龙王的攻击太强了！

　　千钧一发之际。

　　左手盾牌挡了一下。

　　紫色品质盾牌直接就碎开了。

　　他被斗气与火光吞没，从半空直接被打进两百米之外的地面，砸出一个半径十米左右的巨坑。

　　猛烈的冲击波喷发。

　　周围一圈士兵都被掀翻了。

　　两个强者交手过程实际上是非常短暂的。

　　但是谁都可以看得出来，纳兹格尽管能勉强与狂龙王过两招，但双方的势力过于悬殊，完全不是一个量级的选手。

　　荒原省人们眼中总督近乎无敌。

　　可当对上地龙界无敌的狂龙王时却被吊打！

　　江楠见此情形连忙喊道：“治疗队，快去帮忙！”

　　说话之间。

　　她就要动身过去。

　　希望能给受伤的纳兹格治疗。

　　狂龙王左手戴着武装手套，右手捧着一枚紫色宝珠，纳兹格刚刚坠落进地面的瞬间，几个大型法术就接连释放出来。

　　冰河降临！

　　四阶大型技能笼罩之下，数十个企图过来掩护纳兹格的士兵、天荒城战士都被原地冻成冰雕。

　　一颗火陨石从天而降，又将这些冰雕连同攻击半径内一切都抹去了，这是四阶土系法术陨石术，江楠还没来得及靠近，被冲击波击中而被掀飞，重重地摔倒在地上，头破血流、灰头土脸，眼睁睁看着。

　　永劫之炎！

　　地狱雷光！

　　无尽风域！

　　一连发动三个超强四阶法术。

　　这些技能全部是向着纳兹格所在方向而去的，而纳兹格甚至连翻身的机会都没有，就被咆哮的力量给淹没。

　　他之前与斯皮兹战斗损失没有完全恢复，又挨了狂龙王一道重击，生命力已经所剩不多，而现在根本来不及恢复，治疗兵与圣职者在大型法术压制之下也完全没法靠近。

　　狂龙王就是要当着所有人荒原军的面轰杀他们中的最强者。

　　通过这种手段来达到打击士气的目的！

　　“赫斯卡！”

　　纳兹格不甘心的怒吼一声。

　　最终被淹没在恐怖的力量中就这样被炸碎了。

　　因为一切都发生得太快，以至于所有人都傻了，本来还形势大好的局面，就因为狂龙王的突然出现，一下就重重打击了所有人的士气。

　　“这家伙……”

　　“他干掉了纳兹格！”

　　“他怎么会这么强？他到底是战士还是法师？”

　　人们惊恐的发现，狂龙王的强大，根本就不是人们能理解的，这个家伙既有超强近战能力，而且还有变态的法术能力，同时还能施展灵职者技能，以及自我加BUFF与治疗术！

　　换句话来说。

　　狂龙王集近战、辅助、法术、治疗一体！

　　其实想想也该知道，狂龙王已经活了七百多年，漫长的时间里，足以让他收集大量技能、打造多条传承，搞来一身的超极品装备。

　　狂龙王天赋属性是“战职者”！

　　可谁说战职者就不能打造法职、灵职、圣职传承呢？这四大传承体系之中，狂龙王在每一系，都至少激活了一个四阶传承。

　　他激活的四阶传承加起来一共足有六个，所拥有的技能数量更是异常庞大，而身上的装备也普遍都是紫色的装备。

　　狂龙王能统治地龙界长达数百年不是没有原因的，在这个野蛮残酷、强者至上的世界，如果没有压倒性的武力，根本不可能成为高高在上的统治者！

　　狂龙王冷酷的声音在战场传递：“攻城！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“所有叛徒必须死！”

　　“为了狂龙王的荣耀！”

　　斯皮兹满脸狂热举起武器咆哮。

　　龙岭军将领们纷纷发出振奋的怒吼。

　　无敌的狂龙王都已经亲自登场战斗了。

　　援军也用不了多久就会抵达，这场战斗怎么可能还会输？原本开始后撤的龙岭军再一次发起攻势。

　　双方士气此消彼长。

　　胜利的天平再次发生变化！

　　狂龙王更是纵身一跃，出现在狂风城上方，他原本三四米高的身影，猛然间变大足足有十几倍，赫然变幻成一头四五十米长的暗金巨龙！

　　阴影从天而降。

　　暗金巨龙直接落在荒原军中央。

　　一股暗金龙炎吐息释放出来，所过之处几十上百士兵成片被秒！

　　龙尾一个横扫，亦能拍飞十几人。

　　人们很难近身攻击他。

　　法术也好，弓箭也罢。

　　当远程攻击打在这头巨龙身上，绝大多数被防御罩挡住，即使偶尔有少数攻击，可以打在鳞片之上，也造成不了太大伤害，巨龙化的狂龙王生命力与防御力变得更高，而且他还能给自己不断的加血。

　　“不可战胜！”

　　“我们不可能赢得了这个怪物！”

　　狂龙王的强大太震撼人心，每个人类心中都产生这样的想法，就连徐天华、赵明等人，都有了一种近乎绝望的感觉。

　　现阶段完全不可能有办法战胜这种级别的存在！

　　这场战斗恐怕已经难以挽回了。

　　努力了这么久。

　　准备了这么久。

　　最后还是要迎来毁灭的命运吗？


第513章 杭老大来了！

　　这场战斗的一波三折，是谁也无法预料的，先是龙岭军在两大龙将率领之下取得优势，紧接着人族加入战斗展开逆袭，甚至击杀飓风龙将巴鲁特完成翻盘。

　　可就在歼灭对方近半部队。

　　荒原军眼看就要胜利在望时。

　　狂龙王毫无预兆出现在战场，他的强大不仅震撼了战场的每一位战士，更让每一个观看战场实况直播的人都感到发自内心的胆寒。

　　本都准备庆祝荒原省又一次大胜的人们。

　　他们都还没来得及高兴几分钟，就看到了这血淋淋的现实。

　　现实世界的新闻直播节目《灵界第一线》主持人和解说员都说不下去了，他们一个个都红着眼睛、咬着牙，看着近乎全线崩盘的场面，连声音都一度哽咽。

　　“狂龙王突然加入战斗！”

　　“他的力量实在太过于强大。”

　　“荒原军整形已经被完全打乱了。”

　　“……”

　　“狂龙王直接杀进了荒野联军中心，我们的战士死伤惨重，人族部队准备的卷轴已经不够用了，魔药效果也即将消失。”

　　“防线全部崩溃！”

　　“狂风城沦陷在即！”

　　“……”

　　全世界各地所有观看战斗的人都默然不语。

　　他们都很清楚，战斗打到这种程度，恐怕结局已经彻底的注定，荒原省不可能还有翻盘的能力。

　　输了！

　　彻底输了！

　　没想到强如荒原省。

　　竟然也没有办法在土著围剿中幸存下来。

　　这回无论是华夏的领导人，还是坐在白宫的总统，又或者是其他国家首脑都满心悲哀，哪怕是某些恨不得杭羽早死、苍龙早亡的势力，此刻也大多有一种兔死狐悲的感觉。

　　人族进入灵界注定披荆斩棘、险阻重重！

　　在这些已经生活无数年的灵界土著面前，人族显得如此渺小无力，纵然有着他们数倍的成长潜力，也没有办法在短时间跨越深深地壁垒鸿沟。

　　荒原省即将惨败。

　　是一道当头棒喝！

　　土著总能输无数回，人族只要输一回，就可能会输掉一切，这样艰难的生存竞争环境之下，强如杭老大领导的苍龙与荒原省，败亡也是迟早的事情。

　　不过就在这个时候。

　　也有人产生了疑惑。

　　庐州天网大队长白璇红着眼睛叫道：“杭老大呢？为什么在战场上没有看见杭老大出现！如果他在的话，一定不会打成这样！”

　　其他天网高层面面相觑。

　　方景山叹了口气说：“这种情况之下，就算是杭羽在场，我想也无力改变什么。”

　　另一位天网队长也说：“是啊，狂龙王的力量，不是人能抗衡的，我们与他的差距太大了，杭老大虽然强，但是……对上狂龙王是完全没有希望的！”

　　众人都面带颓然之色。

　　他们是认可杭羽实力的。

　　但是杭羽实力未必比纳兹格更强。

　　纳兹格在面对狂龙王，都是被一边倒的吊打，换成杭羽出手，结局又能好到哪去？

　　白璇固执的说：“不，杭老大他不一样，如果他在的话，情况肯定就不一样了！”

　　大家都不知道该怎么安慰她。

　　谁都知道白璇自从几个月前护送任务，与杭羽有过一次接触以后，她就成为了万千杭粉中的一员，每天一有时间就关注杭羽的信息，了解杭羽的近况。

　　崇拜心理的情况之下。

　　难免会产生盲目的自信。

　　可客观事实是不会因个人意志改变的！

　　狂风城这一场战斗，使龙岭军也损失惨重，充分体现出荒原人的强大与团结，但是荒原省已经很难有翻盘的希望了。

　　杭老大不在现场或许反而是一件好事。

　　至少他有全身而退的机会！

　　类似这样的情绪，在所有人心中蔓延，他们唯一感到庆幸的就是，至少杭老大没有像纳兹格一样当着所有人的面被碾压击败，勉强保住不败的神话，也保住了人族最后一点体面。

　　战斗还在继续！

　　暗金巨龙依然在横扫肆虐！

　　狂龙王硬是凭借一己之力，完全打乱荒原军团的阵型布局，杀戮龙将斯皮兹已经率军冲破城墙。

　　一时之间。

　　伤亡十分严重。

　　荒原军折损超过一半！

　　虽然还有不少战斗力，但是在战火纷飞、爆炸连天的混乱战场，他们已经完全失去方向，士兵完全分不清东西南北，各自为战乱成一团。

　　龙岭将领知道。

　　狂风城已经沦陷了。

　　即使天荒城、沙泉城，或其他城市想救援也来不及，龙岭军团最多半个小时左右，就能彻底占领这座城市。

　　接着以这座城市为基地。

　　龙岭军会依次攻打天荒城、沙泉城、暗火城、千沼城，十天内就能实现对荒原省的全面清洗。

　　就在狂龙王继续发威。

　　龙岭军众降临感到胜券在握时。

　　战场乌云烟雾弥漫的上空，突然间出现一座巨大的阴影，它以极快的速度，从远处飞了过来，裹挟着强大的声势，出现在战场的上空。

　　“什么东西！”

　　狂龙王抬起头，暗金竖瞳，不由一缩。

　　这是一座悬浮在高空的城市，其规模比狂风城这样的城市略微小一些，但也是非常庞大了，容纳几万人完全不成问题。

　　它有高塔围墙，而墙内城区建筑是由多个简洁漆黑、散发金属光泽的金字塔形构成，给人密不透风、宛如战争要塞的感觉。

　　整座城市都笼罩在一层发光的结界之中。

　　所有人都被这突如其来的新变化给惊呆了。

　　江楠忽然看见了什么，原本灰头土脸的她，从地上爬起来大胜叫道：“啊，大神，大神来了！”

　　徐天华、赵明、张小强、秦牧等几个幸存者，也都看见了，就在这座悬空城围墙上，正站着一个并不算特别高大的人类身影。

　　“杭老大！”

　　“是杭老大！”

　　众人纷纷激动的大喊起来。

　　这个并不算特别高大的身影，他仿佛有某种魔力般，只要出现在战场就能让陷入谷底的士气一下子重新振奋起来。

　　毕竟。

　　他是人族的传奇。

　　他是荒原省人眼中的神话。

　　这位一次次领导并创造出近乎奇迹胜利的男人，他早已成为战场之上每一个人族的至高精神领袖。

　　“龙岭军比想象中快。”

　　“我们还是来晚了一点啊！”

　　“没有想到会被打成这个样子！”

　　杭羽站在黑荆棘城之上俯视一片狼藉的战场，狂风城经过这场战役，几乎已经被完全摧毁，失去构筑西部防线的能力，想修复需要很多资源和时间。

　　最糟糕的情况发生了。

　　狂龙王已经至少六十年，没有亲自出手过了。

　　这次直接脑子出手，狂风城能抵挡到现在已经可以称得上顽强！

　　不幸中的万幸是。

　　狂风城几乎被毁当还没有被占领。

　　狂龙王尽管亲自动手，但至少在最后关头，杭羽早到黑荆棘城并赶回来救场。

　　杭羽背后。

　　不仅有库维坦为首的黑荆棘城守护者，以及八千以上精锐的黑荆棘城士兵，而且他还顺路经过西海行省，将陈玉为首四五千人族给带了过来。

　　也就是说。

　　杭羽带来一支规模破万的强大援军！

　　当然相比于这些援军而言，最重要的还是黑荆棘城本身，就是一件超强的空中要塞、战争兵器！


第514章 与狂龙王对决！

　　“开火！”

　　黑荆棘城的武器装置启动，魔导炮、法术塔，全部完成锁定。

　　杭羽一声令下。

　　让龙岭军后方立刻炸开花。

　　黑荆棘城搭载的基础魔导武装威力，竟然丝毫不比人族在狂风城准备的五百门魔导炮，现在直接从半空对后方发起袭击，立刻就打得龙岭军措手不及。

　　上百士兵直接被秒！

　　数百士兵被打成重伤！

　　荒原军团与龙岭军团都惊呆了。

　　从来没有见过火力这么凶猛的移动堡垒。

　　“战斗还没有结束！战斗才刚刚开始！”徐天华高声呐喊道：“不要后退！跟我杀！”

　　无疑，黑荆棘城的强大火力，以及杭羽的突然出现，瞬间赋予人们勇气与士气。

　　众人立刻亢奋了起来！

　　“我们还没有输！”

　　“上，干他娘的，干死这帮家伙！”

　　“有杭老大一起战斗，还有什么好怕的！”

　　数千人族士气重新高涨也带动其他荒原军土著将领。

　　狂风城看见了希望，所以抵抗愈发强烈，黑荆棘城与黑荆棘城配合，犹如一艘空中轰炸机，不断向龙岭军士兵密集处开火。

　　两面受敌。

　　龙岭军数量本不多。

　　这种情况哪里还承受得住？

　　狂龙王当机立断做出决定，庞大的身躯盘旋而起，同时命令道，“飞龙族所有部队，随我攻击浮空城！斯皮兹带领其他部队，继续攻狂风城！”

　　杀戮龙将斯皮兹立刻应声道：“遵命！”

　　龙人族中有两种类特别活跃。

　　一种是拥有翅膀天生就具备飞行天赋的叫飞龙人或天龙人。

　　另一种是没有翅膀但皮糙肉厚、生命力、体质属性加成特别高的地龙人。

　　龙岭军团的龙人族部队主要也是由这两种龙人士兵构成，狂龙王决定亲自带着飞龙人部队攻击黑荆棘城，斯皮兹则继续率领地面部队进攻狂风城。

　　杭羽看见变成巨龙化的狂龙王。

　　这并不是变身魔药的效果，而是一个五阶技能的效果。

　　狂龙王实力本来就很强大、基础属性让人望尘莫及，即使是常态的情况之下，自己也不是他的对手，何况发动了五阶变身技，化身四五十米巨龙，全属性暴增呢？

　　不过。

　　杭羽同样也知道。

　　一个五阶变身技能的维持消耗巨大。

　　哪怕对方是狂龙王，长时间保持巨龙形态，又疯狂使用大范围技能也坚持不了太久，如果他刚闯进来，无疑是自掘坟墓，黑荆棘城内是有重兵把守的！

　　杭羽果断命令道：“迎击狂龙王！”

　　狂龙王率先来到黑荆棘城前，一道炙热无比的龙之吐息喷来，然而龙炎就在击中黑荆棘城时，却被覆盖在外面的结界挡住了。

　　魔导炮单、魔能光束，纷纷对准狂龙王。

　　狂龙王一瞬间同时挨了七八下。

　　鳞片都被炸碎了一大片。

　　狂龙王不以为意，对自己用了一个治疗技能，将生命力全部恢复，接着又加持了一个防御技能，然后继续攻击黑荆棘城的结界。

　　他顶着巨大压力。

　　几次强大的龙之吐息攻击之下。

　　黑荆棘城结界硬是被烧蚀出几个大洞。

　　飞龙人部队趁机冲进结界，正式对黑荆棘城发起进攻。

　　然而。

　　黑荆棘城不是普通城市！

　　它更像是一座坚固的战争堡垒！

　　杭羽在赶来荒原途中就已经完成了战士的部署。

　　此刻一座座金字塔形的城中建筑，每一座都相当一座要塞，那一层层回廊之上，不仅部署各种魔导武器，更布满了全副武装的士兵！

　　“放箭！”

　　“放技能！”

　　娜伽族、蛟龙人族、地精族士兵将无数箭矢、法术洒出去。

　　飞龙人部队疯狂通过漏洞涌进城中，迎接他们的却是暴雨般的攻击，以及近乎飞蛾扑火，自取灭亡般的结局。

　　金字塔形要塞。

　　每一座都十分坚固。

　　普通法术短时间根本无法摧毁。

　　黑荆棘城守军借地利优势，肆无忌惮的屠杀闯进来的炮灰。

　　狂龙王大惊，连忙发动侦查技能，结果不侦查还好，这一侦查直接惊呆。

　　难怪这座城市的火力这么猛，城中要塞里布满战斗单位，而且那些士兵精锐程度，竟然并不比龙岭军差多少，凭仅剩三两千飞龙人，几乎不可能攻破这座坚固的浮空城！

　　愤怒之下。

　　狂龙王发动空间技能！

　　它庞大的身躯直接扭曲进空间消失了。

　　几乎是在同时，狂龙王穿过结界，直接出现在了城内。

　　一道龙之吐息喷在金字塔般的要塞之上，只一击就把高品质黑铁铸就的要塞融出一个大口子，同时造成对应位置不少士兵的伤亡。

　　“不好！”

　　“狂龙王进来了！”

　　库维斯几十年前曾经远远见识过狂龙王的力量，可以说狂龙王的强大对他是有心理阴影的。

　　如今几乎直面狂龙王。

　　那滔天的气焰，那恐怖的气势，让他喘不过气。

　　杭羽同样感受到狂龙王身上的威压，那是一种上位者对下位者的压制，难怪狂风城的士气会随狂龙王攻入而全线崩溃。

　　这家伙太强了！

　　他让自己强行保持镇定。

　　“哼，再强，也只是一个个体。”

　　“库维斯，这是一个好机会，让部队集中火力！”

　　“给我狠狠地打！让他有来无回！”

　　狂龙王闯进黑荆棘城是一件非常冒险的行为，黑荆棘城不想狂风城，这座城市暴露在外的士兵部队并不多，反倒是四面八方都是堡垒。

　　因此。

　　他才刚进来。

　　各种箭矢、法术瀑布般洒过来。

　　哪怕狂龙王属性再高、防御再强大，短时间内承受如此高强度、高密度的攻击也不可能扛得住！

　　杭羽抽出斗气刃、冰息刀，开启魔血苏醒，打开飞行能力，直接腾空而起，扑向了前方的狂龙王，从天而降落在暗金色巨龙的头部，两把刀直接刺进狂龙王的颈部，造成了百点伤害。

　　以杭羽现在的实力。

　　本来是很难破掉狂龙王巨龙形态下的防御。

　　但是狂龙王如今同时承受大量攻击，防御力已被这些攻击给削弱与压制了。

　　狂龙王意识到，自己体型太大，反而成了活靶子，也不利于单挑，所以解除了巨龙化，又变成三米高的龙人状态。

　　“你就是人族中很有名的杭羽？！”狂龙王释放出一个防御技能，继续抵挡不断飞来的攻击，然后说：“你果然很有能力，赛诺斯看来就是死在了你的手里。”

　　狂龙王果然还是很自负。

　　这种不利的环境之下居然还有闲情逸致说话。

　　这只能说明，杭羽目前的实力，完全没被他放眼里，哪怕是在这种情况之下，他想要干掉杭羽也不过几个回合罢了。

　　飞龙人还在发起飞蛾扑火般的攻击。

　　几座城中黑铁金字塔堡垒的士兵，与鸦群般盘旋在城市中的飞龙士兵展开激战，只看见一只又一只飞龙人，被从半空打落下来，而黑荆棘城守军损失却并不太严重。

　　同时。

　　地面战斗的情况。

　　龙岭军也不太乐观。

　　他们的数量已经越来越少了。

　　杀戮龙将也被苍龙、灵济会一伙高手围住。

　　呵呵，这种情况下，别说闲聊上几句，杭羽恨不得开一包鸡爪、再开一瓶肥宅水，与狂龙王聊到天黑。

　　“没错，我就是！”

　　狂龙王：“我已经认可了你的实力，从现在开始效忠于我，我可以给你想要的一切。”

　　杭羽很有兴趣的样子，“地龙界中我想要的就只有迷龙城中的王座，你愿意给么？”

　　“找死！”

　　狂龙王大怒，猛地身形一晃，冲到杭羽的面前，一拳轰响杭羽的面门，但是攻击穿体而过，被杭羽给躲了过去。

　　虚化术吗？

　　空间属性技能！

　　当初破坏迷龙城生产基地，劫走修理大师塔西亚的也是这个该死的人类！

　　他的成长速度与实力，明显比其他人都高出一截，如果不能狠狠打压他，未来更将一发不可收拾！


第515章 逆袭最强王者！

　　不是对手！

　　不是对手！

　　不是对手！

　　这一点必须牢牢记清！

　　杭羽以现在的实力可以自信的挑战九大行省任何一位行省总督，但是想要打败狂龙王是不可能的，对方不仅是王者级存在，更可能达到了黄金王者！

　　他至少激活不少于六个四阶传承，掌握数个五阶技能，全身装备几乎都是紫装，自身达到19-20级的样子，有肉有输出，能奶能辅助。

　　实力之强。

　　不可抗衡！

　　杭羽很清醒的认识到这一点，所以没有像无脑莽夫一样冲上去与狂龙王肛，而是选择拖延时间。

　　狂龙王再强终究是个体的强大。

　　他闯进黑荆棘城后，被四面八方同时集火。

　　单个攻击不强，甚至不足以破防，但是十道、百道攻击的瞬间叠加，就足以对狂龙王产生一些威胁。

　　杭羽将自身速度发挥到极致。

　　他尝试引诱狂龙王向攻击密集地方而去。

　　狂龙王杀心坚决，又艺高人胆大，无视枪林弹雨画面，承受者狂风骤雨一般的法术箭矢直接追击。

　　太快了！

　　一眨眼间。

　　狂龙王追就到了。

　　哪怕杭羽以速度见长，在狂龙王面前也不值一提。

　　狂龙王大概是借助某件紫装效果，高阶法术完全没有释放时间，全部都是无脑瞬发，几个控制技能直接丢上来，将杭羽钉在半空。

　　收起右手宝珠。

　　抽出一把赤色战刀。

　　一道二十几米长的刀芒劈了过来。

　　杭羽心中一凛：这一招可以秒我！

　　狂龙王同时拥有四大职系的高阶技能，但他终究是个战职者，使用灵职者的精神控制类技能时，难免会受限于天赋与属性。

　　杭羽意志属性、异常状态极高，所以及时恢复意识，又释放出一股斗气，驱散周围的束缚，紧接着意念一动，闪烁术退出十几米。

　　险之又险避开了攻击！

　　狂龙王的刀芒斩击在一座黑铁高塔之上，直接斩去上面一截，给金字塔形建筑剃了一个土气的平头。

　　杭羽没来得及稳住身形。

　　狂龙王一闪身，又来到了面前。

　　他心中暗骂：妈的，这货的属性，到底是多高！

　　杭羽开启疾影之眼，虽然能看清狂龙王的速度，但是身体却有些反应不过来，这是敏捷、移速、攻速之类属性上的差距。

　　奥义释放！

　　先清掉身上部分技能冷却时间！

　　杭羽又发动逐光剑圣的光剑能力，就在狂龙王准备释放大招瞬间，以逐光一剑的超高速绕开攻击，以狂魔之怒轰在了狂龙王身上。

　　-98！

　　-101！

　　狂龙王被打退数米。

　　没有想到这人类竟能还手！

　　杭羽移速、反应速度、是跟不上狂龙王的，但因为拥有逐光剑圣传承的关系，他的攻击速度倒是能跟狂龙王拼一拼。

　　逐光一剑的速度。

　　狂龙王也是躲不开的！

　　无奈，狂龙王防御奇高，根本打不出伤害！

　　杭羽见好就收，打算迅速撤退，可不等拉开距离，突然感觉周围空间出现扭曲，无论他以多快速度前进，实际移动速度却像乌龟一样。

　　四阶空间技能——空间禁锢！

　　这是一个超强控制技能，他绝非精神控制，也不是物理控制，而是通过空间力量，扭曲目标周围空间，原本很短的距离无限拉长。

　　与缩地成寸刚好反过来。

　　从而实现将目标困住的能力。

　　这个技能几乎无解，至少以杭羽的能力，几乎是没法破解的，只能等待技能效果自行消失。

　　抓住了！

　　狂龙王露出一丝冷笑。

　　他此时此刻也已经到极限了。

　　虽然狂龙王看起来没受太大的伤，但是精神力早已经濒临枯竭，连番高强度战斗，让他都难以为继，若非随身带着好几份恢复精神力的技能卷轴，他也不可能坚持到现在。

　　即使如此。

　　此刻也已经到极限！

　　强大如他也无法抗衡一支军队。

　　但只要干掉这个身为头目的杭羽，就可以利用现场剩下部队重挫荒原军，龙岭军还有一支一万多的精锐部队很快就会赶到。

　　哪怕把部队全部拼光。

　　也要一举战胜荒原军。

　　迷龙城有的是资源和财富，损失几万部队不算什么，而狂龙王是不能输的！

　　他是一界至尊！

　　他是最强王者！

　　他可以不惜一切代价惨胜！

　　但是绝不允许出现一次失败！

　　狂龙王疯狂释放体内的精神力，无数狂暴的火之斗气，从体内疯狂弥漫至周围的空间，幻化成一条张牙舞爪的蛟龙。

　　现场其他人都惊呆了！

　　“竟用庞大的斗气凝聚出一条蛟龙！”库维坦骇然道：“这是什么能力！”

　　“五阶战职技能——斗气狂龙！”塔西亚脸色大变：“快攻击！不要让它成型！”

　　太迟了！

　　狂龙王凝聚出的斗气蛟龙围绕身边高速环绕，而在这条蛟龙旋转的过程中，所挥发出来的残留斗气，都足以把射过来的箭矢、法术纷纷驱散。

　　狂龙王战刀一指。

　　那斗气化成的蛟龙仿佛有灵智一般，立刻张牙舞爪的向杭羽所在的位置飞过去。库维坦、以及黑荆棘城众多高手，全部发出最强的法术与技能，企图拦截这条蛟龙。

　　都是徒劳！

　　无论什么技能或攻击。

　　只要与这条蛟龙一接触。

　　甚至还没有接触，就被斗气给驱散并气化了！

　　杭羽眼看凶多吉少，一咬牙召唤末日炎龙，迎头撞在斗气之龙身上。

　　两条龙形能量半空对撞。

　　斗气无悬念直接凿穿炎龙身体。

　　杭羽又发动炼狱王者斗篷的力量。

　　大量精神力都转化成一场风暴喷发了出去。

　　狂龙王冷冷道：“没用的，去死吧！”

　　斗气之龙穿过强大的风暴！

　　击中了杭羽的身体。

　　-4121！

　　几乎是刹那间。

　　杭羽仿佛一张纸般被斗气之龙给撕开了！

　　库维坦、塔西亚满脸惊骇与恐惧，这就是狂龙王的力量吗？如此恐怖，不可阻挡！

　　杭羽受到四千多伤害。

　　他生命上限，不可能有四千点！

　　不过当所有人，乃至狂龙王，都以为杭羽必死无疑时，让人难以置信的事情发生了。

　　被撕成碎片的杭羽。

　　竟然在一团血雾中，重新汇聚了起来。

　　杭羽脸色苍白，他的手臂，胸口，依然处于断裂状态，全身都密布龟裂的痕迹，但是并没有血液喷出，体内充斥着的都是浓稠血雾。

　　狂龙王知道这是狱血狂魔的血之转化能力，当激活这个四阶传承以后就会得到这个能力，它可以把身体转化成一种类元素化的状态，让战斗过程不会受致残、要害攻击的影响。

　　但是！

　　为什么他还活着！

　　中了五阶技能的一击！

　　这家伙不可能幸存下来啊！

　　“好强的一击，真是好险好险！”杭羽身体恢复以后，他的铠甲散发光芒，双眼死死盯着狂龙王：“但我想你已经没有精神力了吧！”

　　狂龙王精神力彻底透支了。

　　此刻就连维持身上一些BUFF都很困难。

　　“轮到我了！”

　　杭羽身体依然局部碎裂状态，但速度却提升了一倍不止，化作一道红芒，冲到狂龙王面前。

　　一道狂魔送葬。

　　当场将狂龙王击飞出去！

　　狂龙王骇然，他怎么变强这么多！

　　杭羽处于不死仪式状态之下，他的生命力被锁定在了0，狱血狂魔这个传承有一个特点，生命力越少的时候属性增幅就越高。

　　杭羽如今生命为0！

　　正常情况他已经死了！

　　但是在不死魔魂甲的效果之下，杭羽可以勉强短暂的续命，而在这个过程中，生命力被锁定，所以杭羽的战斗力瞬间爆表，他的精神力还剩一些，并且可以通过透支术，燃烧生命力榨取精神力，故而短时间内保持巅峰战力。

　　然而。

　　即使这么极端情况的情况之下。

　　对上常态的狂龙王，也是不可能打赢的。

　　但是狂龙王现在已经力竭，他已经没法释放技能，连身上的BUFF与防御都快维持不住，又受到来自四面八方的压制，所以……

　　狂魔送葬！

　　疾影瞬杀！

　　逐光剑阵！

　　……

　　关注这边战斗的人。

　　都看到了毕生难忘的画面。

　　杭羽化作一道快到极致的红光，从四面八方不断袭向狂龙王，而狂龙王疲于招架，竟没有还手余地……杭老大正在吊打狂龙王！


第516章 伤筋又动骨

　　龙游浅滩、虎落平阳。

　　就是形容狂龙王当前处境。

　　这位活了几百年的地龙界最强王者，竟被进灵界才一年的人族疯狂吊打！

　　然而。

　　杭羽的时间不太多。

　　16级紫装不死魔魂甲附带的“不死仪式”非常牛逼，但其局限性是只能维持三十秒，且生命透支上限是3000点。

　　吃了一记斗气狂龙就几乎全部耗尽了。

　　杭羽无法再承受猛烈的攻击，否则在不死仪式之下也是会死掉的。

　　其次。

　　不死魔魂甲能续命。

　　但没有免死的效果。

　　近三千点生命力提前透支必须赶紧补回来。

　　否则，技能效果一旦消失，伤害会快速反噬，最后还是难逃一死。

　　狂龙王体表光芒不断地黯淡下去，各种防御法术、斗气护甲、以及状态技能，正在逐渐的消失。

　　杭羽超高速的疯狂打击。

　　外加四面八方不断袭来的攻击。

　　让狂龙王的生命力迅速下降，虽然狂龙王皮糙肉厚，即使是常态情况之下，也拥有数千点生命力，更有数件保命紫装，关键时刻具有快速恢复的能力。

　　可就算这样。

　　也经不起这样的围殴海扁！

　　尤其是杭羽这个家伙，突然间变得极其残暴，每一次攻击都能造成上百伤害！

　　这样下去，用不了多久，就交代在这了。

　　以狂龙王的阅历能看的出来，杭羽实际也只是强弩之末硬撑，如果真的要拼命的话，即使是现在情况之下，也有十种方法与他同归于尽。

　　这样做值得吗？

　　答案是否定的！

　　灵界实力越强复活需要的时间越长。

　　狂龙王要是被干掉，恐怕半年内都别想复活，更何况对方极有可能就是干掉赛诺斯的人，而赛诺斯的封魂魔珠也有可能落进对方手里。

　　不能冒这个险！

　　狂龙王满脸怨毒与仇恨。

　　最终还是只能选择撤退。

　　他先激活紫色装备“生命之源项链”，瞬间让损失的生命力恢复一大半，紧接着以刚恢复的少量精神力释放出一层斗气罩。

　　紧接着。

　　狂龙王拉开一支紫色卷轴。

　　杭羽认了出来，它并非罕见的卷轴，只是一支传送卷轴而已，但紫色品质的传送卷轴，却是前所未见、闻所未闻的！

　　下一秒。

　　一道空间光芒闪过。

　　狂龙王直接消失在黑荆棘城。

　　杭羽想阻止都来不及，本来传送卷轴发动需要时间，而过程中很容易被打断。狂龙王不知用什么办法，竟然做到瞬发传送卷轴，所以一下子就逃走了。

　　哎。

　　被他跑掉了！

　　杭羽非常遗憾却没失望。

　　狂龙王好歹是地龙界最强王者。

　　这种统治一界的老牌强者，除了超强的个体实力以外，又怎么可能没有一些保命底牌或手段？

　　自己目前的实力还是太弱了一些！

　　这次准备的也不够充分，没能干掉他也很正常，而现在没有时间想这些了……救命要紧啊！不死仪式就快没了！

　　杭羽连忙来到治疗队：“快给我治疗术！”

　　几十个圣职者治疗师同时释放治疗术，先将透支的生命迅速弥补，紧接着修复身上的生命力亏损，总算是赶在效果消失前把命给捡了回来。

　　真是没有想到。

　　狂龙王恐怖如斯！

　　若没有这座黑荆棘城，若没有库维坦的部队，荒原省会面临什么结果实在不敢想象！

　　当狂龙王逃走。

　　这一战就已经没了悬念。

　　杭羽恢复好生命力、精神力以后，立刻离开黑荆棘城，直接杀进狂风城中，与徐赵江秦等人联手，共同围攻杀戮龙将斯皮兹。

　　不得不说。

　　斯皮兹实力很强。

　　他并不在荒原总督纳兹格之下。

　　同时又是一个将才，难怪能被狂龙王重用。

　　杭羽单挑对付他还会有一些吃力，但与众人配合之下，没有花太大力气，就将斯皮兹斩于刃下，而现场还剩三四千残兵败将！

　　一个都不放过！

　　杭羽亲自率军发起冲杀。

　　荒原军与黑荆棘军配合，在疯狂围剿之下，几乎全歼了龙岭军！

　　人族大胜！

　　人们有些不敢相信这是真的。

　　虽然狂风城几乎毁于战火，虽然八万荒原军损失率超过百分之六十，虽然连灵界总督纳兹格都战死。

　　但是。

　　荒原省挡住龙岭军团！

　　荒原省击退了狂龙王、干掉两大龙将！

　　这是狂龙王统治地位形成以后，从来都没有经历过的惨败，再过去的三百多年时间里，几乎每隔几年就会有势力跳出来反抗狂龙王。

　　可无论是大领主、总督、还是黑荆棘联盟这样的组织，从来没有在正面交手的情况之下，战胜过强大的狂龙王！

　　而狂龙王也从未经历过如此狼狈的惨败！

　　狂风城这一场异常惨烈的战役。

　　不仅宣告人族的崛起！

　　更动摇了狂龙王的根基！

　　让不可战胜的形象产生了裂痕！

　　此战意义之大不只是消灭两万多的龙岭联军这么简单！

　　虽然狂风城被摧毁、军队损失大半、土著将领，人族都损失惨重，但是此战能产生的好处与收获也是很大的！

　　众人迅速开始收拾战场。

　　纳兹格把碎空斧掉落了出来。

　　这是一把超强的武器，不过毕竟是盟友的东西，杭羽不好私吞，只能代为保管，不过纳兹格复活前，先借过来用一下，应该不要紧，相信纳兹格会理解的。

　　反正自己有修理大师。

　　即使消耗了一点耐久度也可以修复。

　　除这件紫色装备以外，负责打扫战场的老赵，还捡到一件紫装，是从飓风龙将巴鲁特身上爆出来的。

　　是那把攻速超快的紫色品质长剑。

　　外形优雅，刃窄细长，酷似西洋剑。

　　此剑的名字叫做“风之圣徒”，是一把16级单手剑，而作为一件紫装武器，各项属性都很卓越。

　　杭羽还没高兴完这个大收获。

　　先后又有好消息传来。

　　这场战斗击毙两大龙将在内的龙岭将领上百，而从这些人身上爆出数量众多的装备与技能石，其中能找到不少适合杭羽使用的。

　　比如斗气宗师三块技能石：斗气风暴、斗气念力罩、斗气绝杀斩。

　　杭羽已经有斗气宗师的“斗气护甲”，再将这三个技能掌握，他就能激活这个传承。

　　西海总督米尼乌斯就有斗气宗师传承。

　　这个传承威力还是很强的！

　　可大大增强实力！

　　“抓紧时间继续收拾战场，可不要让这些战利品消失了。”杭羽说完又看向徐天华：“老徐，立刻组织剩下的部队！”

　　徐天华问：“我们要做什么？”

　　杭羽说：“荒原省境内还有一支龙岭军，现在狂龙王逃走了，我们趁机把这支军队也吃下来，让龙岭好好的伤筋动骨一回，也让它们知道荒原省不是好惹的！”

　　徐天华哈哈一笑：“看狂龙王这下还怎么狂！”


第517章 曙光已经绽放

　　【碎空斧】，16级武器，紫色中级品质，物理攻击+120，破甲攻击+40，全属性+30，附带特殊传承“碎空者”，剩余耐久26！

　　碎空者传承：

　　力量+40，敏捷+30，生命力+50，空间属性伤害+50，技能：裂空斩击，碎空飞斧。

　　【风之圣徒剑】，16级武器，紫色下级品质，物理攻击+100，全属性+30，攻速+30%，附带特殊传承“风之圣徒”，剩余耐久31。

　　风之圣徒传承：

　　敏捷+40，力量+30，移动速度+40，精神力+60，技能释放速度+50%，技能：风神眷顾。

　　以上。

　　就是两把紫色武器的属性。

　　纳兹格已经挂掉，等复活过来怕是近一个月，这一个月时间局势变化难以捉摸，杭羽决定把碎空斧借过来先用一下。

　　作为一把单手武器。

　　碎空斧基础攻击近乎是15级亮蓝双手兵器“深渊屠戮者”的一倍！

　　后者就算叠加一百层“深渊屠戮”技能效果，使武器属性翻倍，不过也是这把单手斧常态的属性，而除爆表的基础属性，碎空斧还有两个能力。

　　被动技能“裂空斩击”。

　　技能无消耗，每次攻击自动触发，能击碎局部的空间，造成大量的空间裂痕，从而使攻击面变得更大，造成大范围无视防御的空间属性伤害。

　　主动技能“碎空飞斧”。

　　这个技能纳兹格使用过，他在刚才的战斗当中，就是用这一招干掉速度超快的飓风龙将巴鲁特。

　　巴鲁特的速度在杭羽之上，可是为什么没能躲开这个技能呢？因为碎空飞斧不是普通的飞斧攻击，他实际上是一种空间攻击。

　　飞斧过程没有轨迹可寻。

　　锁定后，瞬发瞬至，不可躲避。

　　虽然碎空飞斧是一个单体指向性攻击技能，只能攻击一个目标，但他必然命中、伤害巨大的特点，堪称抢人头神技，足以让人闻风丧胆。

　　借用的碎空斧外。

　　杭羽拿到一把“风之圣徒剑”。

　　这是一把16级暗紫武器，各方面会比碎空斧逊色一些，附带的技能也只有一个“风神眷顾”。

　　不过就如同不死魔魂甲一样。

　　这种只附带一个技能的紫装，技能往往非常强，风神眷顾就是如此。

　　风神眷顾是一个综合性辅助BUFF，具有大幅度提升攻击速度、大幅度提升技能释放速度，减少技能释放精神消耗，少量缩短技能冷却时间的被动技能效果。

　　装备就会生效。

　　没有额外消耗。

　　杭羽本就拥有三件紫色装备，再装备两把紫色单手武器，真正做到地龙界内，一人之下，万人之上。

　　除了狂龙王恐怕还打不过外。

　　他已能稳稳压制任何一位高手。

　　“战斗人员已经在黑荆棘城集结完毕！”

　　徐天华跑过来道：“我们随时可以出发！”

　　天这会儿快黑了。

　　但这并不会造成妨碍。

　　杭羽点点头说：“我们走！”

　　从狂风城伤亡惨重的部队里抽出两万进入黑荆棘城，与黑荆棘城里的部队合并，两三百门幸存的人族魔导炮，此刻也搬运到黑荆棘城中。

　　此刻。

　　这座悬空之城。

　　正式成为满载士兵的移动战争堡垒！

　　杭羽率领众人开始追击龙岭军团的后方部队。

　　他之所以敢这么急匆匆追上去，主要因为狂龙王肯定已经不在荒原行省了。

　　狂龙王逃走时所发动的是一支紫色品质传送卷轴，这种传送卷轴效果之强大，足以传送到地龙界的任何一个角落。

　　传送卷轴只能定点传送。

　　狂龙王大概率会把卷轴的传送点设在迷龙城，这会儿的狂龙王，十有八九已经回城去了，不可能传送到野外行军的军队之中。

　　也就是说。

　　这一万龙岭军成了孤军。

　　这么一大块肥肉不吃白不吃！

　　不过龙岭军精锐程度远胜荒原军团，如果靠徒步追赶的话，荒原军多半追不上这支部队，即使追上以现在的兵力，在遭遇战的情况之下多半也打不过。

　　有黑荆棘城这座移动的要塞就不一样了！

　　黑荆棘城驱动必须燃烧大量紫色晶石，虽然说使用成本十分昂贵，但是移动速度却是非常之快，堪称灵界版本的航空母舰。

　　一个多小时以后。

　　追上正在撤退的龙岭军。

　　接下来就没什么好说的了，黑荆棘城借助要塞般的城池优势，直接对这支部队发起袭击，黑荆棘城部队、荒原行省部队联手之下，又一次几乎全歼对手。

　　狂风城战役一波三折。

　　还是以龙岭军惨败而告终。

　　这样的战斗结果，再次震惊了地龙界，同时也震惊人类社会，现实世界几乎所有人类，都笼罩在巨大的喜悦之中。

　　从朋友圈、到各媒体，以及国家政府，无不在庆祝这场重大的胜利。

　　地龙界。

　　成了人族第一个彻底站稳脚跟的地方。

　　哪怕强如狂龙王，最终也铩羽而归，整个地龙界还有什么可以威胁到人族的生存呢？虽然说这一场战斗有运气成分，也有狂龙王战术失策的原因。

　　但是。

　　狂龙王被击败是不容辩驳的事实。

　　杭羽以结果再一次证明人族的强大。

　　杭老大的神话没破灭，反而更加的耀眼了。

　　当夜。

　　狂风城。

　　杭羽与人族的高层，土著代表召开一次总结会议。

　　赵明说：“战利品总数基本统计完成了，不过虽然我们收获战利品很多，但是损失同样非常巨大，无论是修复城池、还是重建军队都要大量资源。”

　　“嗯，外加用黑荆棘城时，大到有些夸张的晶石损耗，从整体来看我们这场收益未必能赚多少。”

　　士兵死伤太多了！

　　人族伤亡也需要抚恤！

　　荒原省西部核心城市狂风城被摧毁，荒原总督纳兹格也被干掉，外加黑荆棘城的消耗与修补费，总体加起来，绝对是一个巨大数字。

　　“只要没有亏损太多就是大赚，只要对龙岭造成损失就是大赚，只要这场战斗胜利就是大赚！”杭羽说：“我们应该立刻将这场战斗结果对整个地龙界公布，让所有的总督、大小领主都知道，狂龙王败了！”

　　大家纷纷点头。

　　要说这场战斗最有价值的是什么？

　　不是几件紫装，不是战利品，不是歼敌数，而是狂龙王战败这个事件本身！

　　对于地龙界而言。

　　这绝对是一个核弹级的大新闻！

　　为什么有这么多灵界势力与土著忠诚、敬畏、恐惧狂龙王？还不是因为狂龙王过于强大，认为这个世界没有任何力量能对抗他！

　　当得知狂龙王败走荒原行省。

　　就等于破灭了狂龙王无敌的神话。

　　杭羽也不指望各大行省总督会在接下来的战斗中倒戈对付狂龙王，只要尽量不要在最后大决战中背后插刀子就行了。

　　杭羽命令道：“老赵，你立刻联络各地的人，从他们中挑选出代表人族的使者，代表我的意志，直接与当地大领主、以及总督谈判。”

　　他接着说：“库维坦、塔西亚、毒刃，你们想办法联络潜伏在其他地区的黑荆棘联盟势力，让他们站出来，不要再躲藏了！我们已经迎来千载难逢的良机，接下来的每一次行动，都关系到能否一举推翻狂龙王的统治，必须全力以赴！”

　　“是！”

　　“是！”

　　众人纷纷领命！

　　无论是人族还是土著。

　　他们都对杭羽的领导地位没有了任何质疑！

　　狂龙王依然十分强大。

　　龙之岭以迷龙城为首的数座主城被他牢牢掌控，光龙岭境内就有十万大军，以及众多的高手，各大行省依然分布不少狂龙王的亲信，几百年积累的底蕴，不是靠一场局部战争胜利就能耗尽的。

　　这场战斗之所以会输。

　　最主要原因是狂龙王太心急了。

　　当面对一个随时爆发式崛起的新势力，以雷霆之势，最快的速度，最短的时间，将其一举铲除，这种做法本身是对的。

　　但狂龙王还是低估了这个新势力的实力以及运气，而运气本身也是实力的一种。

　　革命没有成功！

　　曙光却已绽放！


第518章 苏老师的选择

　　青龙社区。

　　江城曾经最不起眼的老社区，现如今变得生机勃勃。

　　一棵棵强大的树精守卫遍地都是，一座座强大气息的结界星罗棋布。

　　新建的青龙魔导技术研究院在远处伫立，楼顶漂亮的尖顶在阳光之下闪耀着光辉，尽出青龙生产基地车水马龙，最起码有三千名优秀的生产者在这里勤劳的工作，每天都能产出海量的药水、装备、卷轴。

　　这只是青龙集团的一部分。

　　青龙社区毗邻的青龙街，如今更是成为江城最热闹、最安全、最有人气、最具价值的新时代商业街，每天成交的商品数量与总值冠绝全城。

　　视野看不到的地方。

　　青龙集团的云水镇基地坐拥鱼人生产者近万，超过八十艘运输船以长江流域为中心撒开，连接大半个南方，串联十余座中心城市，已正式开通了航道。

　　以上这样的变化数不胜数。

　　这一切都是在短短一年多时间完成的！

　　堪称奇迹！

　　这短短一年时间人类社会发生翻天覆地的变化，每一个人的生活也因此而改变，其中就包括苏云冰。

　　苏云冰并不是一个容易热血的年轻人。

　　可当面对脱胎换骨的青龙社区，面对成为江城核心地带的青龙街，面对青龙集团忙碌的生产基地与几千上万成员，她还是会发自内心感到振奋。

　　青龙社区的每一个区域。

　　生产基地的每一次调整。

　　以及青龙街的每一次规划。

　　苏云冰都是在里面付出了心血的。

　　青龙集团数千员工，云水镇基地建设，水上航路的开通，魔导院的落成等等，这一切之所以井井有条、快而稳的发展，背后无不是殚精竭虑的管理。

　　如今繁荣昌盛的场面有她一半功劳。

　　其实，赚多少钱并不重要，多大势力也并不重要。

　　对苏云冰来说，最重要的是体现自我价值，如今的结果毫无疑问让人满意，她过去二十几年人生中，从来没有像现在这样感受到自己的价值。

　　回到家。

　　一条哈士奇正趴在院子里打游戏。

　　狗子吸吸鼻子，头也不抬说，“嗷，老板娘好，老板正在里面。”

　　杭羽难得回来休息，没日没夜战斗奔波，就算是他也快扛不住了，当看见自己的美女CEO走进来，立刻抬手打招呼说：“哟，苏老师也忙完啦？来喝杯茶吧！”

　　苏云冰坐下来，捧起一杯灵茶问：“灵界局势怎么样？现在媒体可都在疯传，说你可能是第一个在灵界建国的人族！”

　　杭羽没好气的说：“建国？想太多！”

　　苏云冰微微一笑道：“怎么了，还有困难？”

　　“局势还是比较复杂啊。”

　　“狂龙王在龙岭的能量太强，依然足以构成不小威胁。”

　　“地龙界各大行省的总督、大领主，也都不是很配合。目前策略只能是先礼后兵合纵连横，我正在让老赵与他们挨个接触，先探一探他们的虚实，必须要拉拢住一部分土著，我才有把握与狂龙王决战。”

　　苏云冰问：“狂龙王已经被击溃，这些土著还是不愿意加入反抗阵营吗？”

　　“你太小看狂龙王了！”杭羽摇头说：“就连荒原省这么遥远的行省，狂龙王都尝试安插好几个亲信与心腹，更别说其他行省？有这些家伙从中分化和捣乱，事情就变得不太好办。”

　　“嗯，不可否认，这场战役确实在地龙界引起很大轰动，让土著势力产生了动摇，但出于种种复杂原因，想策反他们还是很难。”

　　说到底。

　　无论是人类还是其他智慧种。

　　当在面对未知时，难免会顾虑重重。

　　土著并不了解人族这个新势力，甚至各大行省都发起对人族围剿，让他们突然倒戈信任人族，操作起来难度很大。

　　“总之靠一省之力是不可能打败狂龙王的。”杭羽说：“如果不能取得其他行省的帮助，最好的结果就是让他们中立，这样一来荒原省就会与龙岭形成长期对峙，这个时间可能会长达一年半载。”

　　说白了。

　　现在的局面是。

　　荒原省集合人族、黑荆棘联盟、本地土著势力。

　　虽然没有攻打龙岭的能力，但是也不可能被轻易征服。

　　苏云冰雪白手指轻轻点了点下巴，“嗯，就是说，地龙界其他八大行省土著的态度，将会成为影响地龙界局势的最大变数。”

　　杭羽点头说：“没错！”

　　苏云冰突然笑了。

　　杭羽有些纳闷：“你笑什么？”

　　苏云冰眨眨眼睛说：“或许，我可以帮你！”

　　说完。

　　她取出一件东西摆在眼前。

　　杭羽先是有些困惑，可在看见这件物品，不由得大吃一惊。

　　这东西，不是别的，是一份眷者契约，是极其昂贵罕见的蓝色眷者契约！

　　杭羽一下就明白苏云冰的想法了，她是想跟着杭羽去地龙界，在这个关键时刻助一臂之力！

　　不要忘记了。

　　苏云冰的天赋能力是魅惑。

　　这个技能可以百分百控制目标，而对一些顽固份子，只要施加上永久魅惑，无论对方再固执，也只能乖乖听话。

　　从理论上来讲！

　　这个关头巧用苏云冰的能力。

　　那地龙界的局势将会轻易改变！

　　只是，杭羽没有想到，苏云冰会这么做。

　　从杭羽第一天认识苏云冰开始就知道，这是一个很有野心、很有能力，同时也自持甚高的女人，他很难想象这样一个人，怎么可能甘心成为眷者？

　　杭羽对苏云冰的提议十分心动，但还是忍不住提醒了一句：“苏老师，你可想清楚，虽说眷者契约的约束力不算强，但签订这份契约以后，你的等级将永远无法超过我，你真的甘心吗？”

　　苏云冰凝视着杭羽，目光十分温柔，坦然而且清澈，“换成别人，我是会不会甘心，但如果是你……嘿嘿，反正不可能超过你，又有什么关系呢？”

　　她说到这语气坚定的说：“说实话，每一次，看到你在灵界里历经重大考验，我都感到非常煎熬与自责，毕竟我什么都做不了……这一次就让我来帮你吧，今后，无论任何困难，我们一起去面对！”

　　没想到苏老师这种冷艳成熟的女人。

　　撩汉的技能竟然是MAX级的。

　　杭羽颇有几分被感动了。

　　苏云冰意志坚决。

　　也没必要矫情推辞。

　　杭羽知道苏云冰是极有主见且果断的女人，她既然会主动准备契约，又主动提出这个要求，就说明她已经都想好了。

　　这种事就像表白一样。

　　接受，就是对对方最尊重的反馈。

　　卷者契约并不是约束力很强的契约，但一旦签订以后，眷者将无法伤害眷主，等级也无法超过眷主，除此以外并没有很大的限制。

　　不过，眷者契约，每一个月最多签订一次。

　　此外契约双方都必须是心甘情愿的。

　　如果一方产生抗拒，哪怕只是潜意识抗拒，都会导致契约失败，平白浪费一份昂贵的契约卷轴，并且错过一次契约的机会。

　　几分钟后。

　　契约正式生效。

　　杭羽出现了第一个人族眷者。

　　灵界正是用人之际，除了徐赵左右手外，杭羽又多出一个心腹！

　　而经过这次契约，杭羽明显感觉到，自己与苏老师关系，似乎也更近一些。


第519章 打造全新武器

　　杭羽牵苏云冰的手，一起进入地龙界中。

　　苏云冰睁开明眸，周围环境已经改变，画面却是十分熟悉。

　　她曾在直播以及网络看到过无数次，不正是苍龙组织目前核心之地沙泉城吗？这可以说是人族世界最出名的一座城镇。

　　虽然已经看过无数次，但是亲身来到这里，感觉还是有很大不同的，这个地方比想象中还要朝气蓬勃。

　　沙泉城本就是地龙界人族数量最多的灵界城市，自地龙界爆发围剿人族的行动以来，以西海行省为首，各大行省的人族，全部蜂拥进入荒原省。

　　荒原人又是以沙泉城为中心。

　　所以现在的沙泉城自然人满为患。

　　从苍龙的统计数据来看，如今仅沙泉城一座城市，总人口就已经达到一万两千人，而且随着时间的推移，这个数量还会快速增加。

　　苏云冰的到来，让人感到惊讶。

　　徐天华与苏云冰是熟人，这一惊可以说是非同小可：“你怎么会来到这？”

　　苏云冰微微一笑说：“当然是某人和苍龙需要我，所以我就过来帮忙了，怎么不欢迎我吗？”

　　怎么会不欢迎？

　　徐天华是清楚苏云冰能力的！

　　不要看她是一个女人，她各方面的本事，都不在自己以及赵明之下，杭羽在江城所有的产业，几乎都是苏云冰一手操办。

　　苏云冰从个人实力来讲也无可挑剔。

　　她如今已经达到15级，与徐天华、赵明等人一样。

　　苏云冰正面战力不如徐天华，徐天华却很清楚苏云冰此刻的价值，远要比自己还要大，她的永久魅惑能力实在太变态了！

　　有苏云冰过来帮忙。

　　人族战胜狂龙王的把握最起码增加20%！

　　“欢迎！”

　　“太欢迎了！”

　　“我想其他人知道以后也会很高兴的！”

　　杭羽与徐天华把苏云冰介绍给了其他人，虽然他们大多与苏云冰素未蒙面，但是很早之前就已经听说这号人物。

　　苏云冰一直都是人族中的顶尖高手，又因为打理着江城势力最大、潜力最大、最为有钱的青龙集团，本人又被称之为江城第一美女，像她这样的人想不出名都难。

　　江楠更是以苏云冰为偶像！

　　她尽管很努力，但始终欠些火候。

　　因此能独当一面的苏云冰，始终是江楠的目标，她也想成为这样厉害的女人！

　　杭羽在沙泉城召开了会议。

　　“汇报一下这两天的情况。”

　　赵明立刻说：“龙岭方面情况暂时稳定，但有消息称狂龙王正在加强防御部署，重新调兵遣将，同时接连派出使者，正在加强与各行省势力联络，不排除再一次向荒原省发起进攻的可能。”

　　他接着又说：“我们已想办法与八大行省的总督取得联系，除已经被您干掉的西海行省总督米尼乌斯外，其他七大总督都有所反馈。”

　　大家听到这话都感到很高兴。

　　狂龙王战败这件事对土著们影响还是很大的。

　　否则这些总督大多不把人族放在眼里，更不可能因为人族而惹狂龙王不满，现在虽说想拉拢这些总督难度依然很大，但是最起码他们愿意反馈交流。

　　只要能建立起交流。

　　一些问题就容易解决了。

　　徐天华提出看法：“我觉得我们应该从西海行省、绿原行省，这两个行省率先入手作为突破点。”

　　“因为这两个行省与荒野行省毗邻，如果能夺取或者间接控制住这两个行省，我们不仅能扩大影响和声势，还可以与龙岭建立缓冲区。”

　　“如今西海行省没有了总督，我们大可以趁着这个机会，支持某一位强势的大领主，或找一位听话的望海城副领主成为新总督。”

　　“绿原行省的情况，我也已经研究过，绿原总督是在七八年前的动乱中趁机上位的新总督，他的实力并不算强，可以先礼后兵，让他不得不服。”

　　卢克点头说：“我也是这么想的！”

　　陈玉道：“我支持这么做！”

　　西海行省本来是他们西海人族的地盘，这会儿被迫撤离城市和人口，现场几位西海行省首领心里都很憋屈，如果有机会返回西海行省，他们肯定会抓住机会的。

　　杭羽看着地龙界地图陷入了思考。

　　狂龙王受到前所未有的挫折，这会儿刚刚惨败回城，就算重新调兵遣将，短时间内也不可能再次攻打荒原省。

　　荒原省构筑西部防线的核心城市已经摧毁，如果能将绿原行省和西海行省纳入联盟，可以很好起到战略缓冲以及防御的作用。最重要的是，这么做可以让狂龙王失去两个行省，大大削弱本地土著的威胁。

　　当然想要控制住这两个行省也并不容易。

　　杭羽并没有思考多久立刻命令说：“老徐，毒刃、陈玉、你们带领黑荆棘联盟以及荒原精锐部队，直接进入西海省的区域，扶植一支力量，选出一个新总督。”

　　“老赵，你立刻联系绿原总督，就说我想到他的城市里，与他亲自谈一谈。”

　　赵明道：“你亲自去的话太冒险了，谈判的事情交给我吧。”

　　杭羽却满不在意说：“不用担心，就这么办。”

　　这件事就这样定下来了。

　　杭羽结束会议，正准备带苏老师，熟悉一下沙泉城与苍龙事物，好让她能尽快加入这边的领导层，可就在这个时候，库维坦忽然找到杭羽。

　　“城主，你在击败深海魔王的时候，是不是得到过一把17级蓝色武器‘混乱恶魔之剑’，以及‘混乱之脊’与‘魔王之触’这两件紫色材料。”

　　杭羽明显愣了一下。

　　他旋即说道：“是有这三样东西，怎么了？”

　　库维坦忽然激动起来：“这可真是太好了，在几十年前联盟鼎盛时候，我们也曾经打败过深海魔王一次，那一次掉落了一件紫色武器图纸，只是没有对应的这三样材料。”

　　杭羽突然想到。

　　库维坦不仅是一个接近总督实力的强者。

　　他还有一个炼器大师的身份，而炼器大师是可以造紫装的！

　　几十年前拿到了图纸，现在又拿到三件主材料，又有炼器大师亲自动手，可不就能造出一把紫色武器吗？

　　库维坦的炼制要是能够成功。

　　正好可以补齐杭羽缺少的双手武器！

　　这会是一把17级紫武器，威力方面绝对不容小觑。

　　杭羽距离升17已经很近了，若能拥有这样一把武器，自身实力足可以获得巨大提升，而对库维坦这样的炼器师而言，最大理想也是造出一把顶级武器。

　　双方也算是互取所需、一拍即合！

　　杭羽把三件物品给了他，不管要什么材料只管提，顺便把炼器专家金锤叫过来辅助帮忙，以确保一次炼制就能成功。


第520章 绿原总督的选择

　　达克斯多。

　　绿原行省总督。

　　一个强大的巨魔法师！

　　不过，强大是相对的，与地龙界其他八大行省总督相比，达克斯多实力是倒数的，只因坐上总督的时间还不算太长。

　　绿原行省上一任总督在十年前自然陨落，绿原行省就陷入长达三年的混乱与角逐，因为前总督的部下在内讧与自相残杀中消磨了实力，让当时的大领主达克斯多抓住了命运的机遇。

　　当击溃其他竞争对手后。

　　他就坐上绿原总督的宝座。

　　一转眼。

　　七年过去了。

　　达克斯多不久前升到16级。

　　只是与荒野总督纳兹格、西海总督米尼乌斯相比，个人实力还是稍微逊色一些，但是达克斯多并不担心自己的宝座会受到威胁。

　　绿原省的城市数量多，人口数量众多，各种部队规模庞大，自身实力微逊色一些没关系，只要牢牢把握住各路领主，绿原行省就固若金汤。

　　一位地精过来汇报。

　　“总督！”

　　“荒原省使者带来了新消息。”

　　“他们首领已出发，企图来翡翠城会谈。”

　　这位地精是达克斯多的亲信，同时也是翡翠城的副城主蒂奇。

　　关于荒原省的事。

　　达克斯多已经听说了。

　　地龙界最新崛起的人族势力，竟然与纳兹格联合起来反抗狂龙王，正当达克斯多觉得对方这是在找死时，让人万万没有想到的事发生了。

　　狂龙王铩羽而归。

　　三万精锐的龙岭军团全军覆没。

　　地龙界著名的几位龙将，也再也没有回去过。

　　这是狂龙王统治地位稳固以后，从来没有遭遇过的惨败，震惊了所有地龙界土著，更是震惊了这位绿原总督。

　　达克斯多这段时间感到非常焦虑，一方面敬畏狂龙王的势力，一方面又忌惮荒原省崛起。

　　人族频频派出使者交涉，希望促成两大行省合作。

　　达克斯多对此顾虑重重。

　　一方面狂龙王依然强大，这时投靠荒原省人族，新一轮战争随时可能降临，鬼知道自己会不会被当成挡箭牌推出去？何况绿原总督之前也是响应号召，不止一次展开对绿原行省人的大围剿，人族会这么轻易冰释前嫌吗？

　　反过来。

　　如果坚定的拒绝又会发生什么？

　　荒原省搞不好直接拿绿原行省开刀！

　　荒原省连龙岭军团都能击溃，连狂龙王这样强大的存在都能对抗，达克斯多不认为自己有足够的能力抗衡人族、黑荆棘联盟、荒原行省军团联合起来的强大部队！

　　怎么选都不对！

　　怎么选都是错！

　　那最好的办法就是不选！

　　达克斯多一摆手说：“你去转达人族使者，我正忙着攻克秘境，这会谈的事以后再说。”

　　地精蒂奇猜到总督会用缓兵之计，“总督大人，每一次都回避是解决不了问题的，如果我没有猜错的话，人族这是想做最后的尝试，如果依然无法以和平手段拉拢我们，他们接下来很可能会动武。”

　　达克斯多怒道：“够胆的话就试试！”

　　蒂奇劝说道：“总督大人，他们连狂龙王都敢对抗，地龙界还有什么是他们不敢做的？狂龙王铩羽而归不会甘心的，接下来肯定会大张旗鼓重建部队，所以第二轮战争的打响是时间问题，绿原省对他们来说是不得不拿下的地盘。”

　　“你说的有道理！”达克斯多沉声说：“你觉得我们应该怎么做？现在局势并不明朗，其他总督与大领主，全都举棋不定、左右摇摆！”

　　蒂奇一直是达克斯多的谋士。

　　此刻就是他发挥作用的时候了。

　　蒂奇说：“属下倒是认为，正因其他总督、大领主摇摆不定之时，总督才更应该坚定的站在狂龙王这边，这将是翡翠城与总督大人千载难逢的好机遇！”

　　“你是说帮狂龙王去对付人族？这算什么机遇！”

　　“不，不是帮狂龙王，是帮胜算更高的一方。”蒂奇耐心解释说：“荒原省击败了狂龙王后，自身也已元气大伤，精锐部队折损一半，连纳兹格都战死了。”

　　达克斯多明白蒂奇想说什么。

　　荒原行省的实力，或许没想象中这么强。

　　荒原总督纳兹格都已经挂掉，那个人类首领杭羽，应该不会比纳兹格更强，荒原省能击溃龙岭军确实很了不起，但打了这么大一场战斗，他们也不可能不伤筋动骨！

　　其他灵界总督、几十个大领主级人物，全都努力置身事外、企图保持住中立，这样一来就可以在狂龙王与人族抖得两败俱伤、鱼死网破时找到机会。

　　狂龙王受狂风一战影响。

　　他的声望与号召力都受到巨大影响。

　　对此，狂龙王肯定非常恼火，但一时又不能拿这些该死的总督怎么样。

　　他目前头号大敌是人族。

　　第一个要攻克的地方是荒原行省！

　　如果逆转思维来想的话，这时不就是借机表忠心的良机吗？

　　其他总督都不听话、装聋作哑、拖延时间，我们听话，主动、帮忙作战，协助狂龙王打赢这场战争。

　　事后。

　　无论论功行赏。

　　还是为树立典型。

　　达克斯多都有机会从狂龙王这里得到大量的好处……

　　作为九大总督中实力倒数第一第二的，个人实力是达克斯多最大的痛点所在，只要借着这次机会讨好狂龙王，以狂龙王的底蕴与资源，足以让自己在短时间内，实力获得突飞猛进的成长！

　　绿原省的位置太尴尬了！

　　非要做一个选择题二选一的话！

　　那肯定是选择帮助狂龙王，不仅仅因为狂龙王更强，更因为迷龙城在遥远的龙岭，而荒原省却近在眼前，谁喜欢自己领地旁边，成长起来一头随时吃人的巨兽？

　　现在！

　　一个大好机会摆在眼前！

　　人族首领杭羽不知死活亲自来见自己。

　　何不借着这个机会，将这个家伙打残，与其他高层一起囚禁起来。

　　这样一来，没有了人族领袖，人族实力肯定混乱，纳兹格又刚好还没有复活，荒原省本身也没有从狂风城战役中恢复过来。

　　达克斯多这时向狂龙王请缨。

　　与狂龙王联合起来再次攻进荒原省。

　　荒原省肯定抵挡不住，最后结果只有灭亡！

　　达克斯多露出狞笑：“正愁没法破局，这些蠢货既然送上机会，我们不好好抓住，岂不是太对不起他们了？蒂奇你亲自去安排，必须确认人族领袖杭羽本人到场……让我在这翡翠城中，好好招待一下这群远道而来的贵客！”


第521章 没想好好谈

　　人族团队进绿原行省了。

　　翡翠城副城主蒂奇专门跑了一趟。

　　主要是为了确认虚实，结果不仅情报中的杭羽在场。

　　苏云冰、赵明、江楠、小强、秦牧一伙人核心成员都来了，此外还有小白、赤炎、二狗在内的心腹，以及十数位人族高层。

　　蒂奇没有见过这些人。

　　没办法将每一个人都与情报对号入座。

　　但是可以肯定的是，这次访问绿原行省的人族，几乎全都是荒原省人族群体中举足轻重的！

　　至于士兵？

　　为了表示诚意。

　　对方只带两三百精锐而已。

　　……

　　当天。

　　蒂奇返回翡翠城。

　　达克斯多皱眉问：“让你去打探虚实，你怎么花了这么长时间？情况了解的怎么样！”

　　蒂奇如实相告。

　　达克斯多感到非常的振奋。

　　同时。

　　他也倒吸一口凉气。

　　“至少十位以上15级的强者？这人族的实力，真是强的可怕！”

　　蒂奇赶紧说：“好事，好事啊，总督你想想，人族首领以及绝大多数高层，很快就全在我们的掌控之内了，只要把他们抓住加以囚禁，那么……”

　　达克斯多笑了。

　　接着又露出狐疑之色。

　　“蒂奇，你有没有觉得，这件事有些古怪！”达克斯多陷入犹豫之中，“人族能在狂龙王眼皮子底下成长起来，应该不是没脑子的蠢货，怎么会露出这么大的知名破绽？难道他们就没想过可能出现的后果吗？”

　　达克斯多不善谋。

　　但是巨魔的本性是狡猾多疑的。

　　这件事太过顺利了，反而让他有所顾虑，就好像有什么圈套一样。

　　蒂奇略加思忖说：“我们放开城禁，只要他们敢进城，就依计划行动！”

　　他继续说下去：“对方总共数十人，外加两百士兵，我们已在广场布下高级封禁阵，接下来再设下重重埋伏，无论如何也不可能逃脱，不会有意外的。”

　　说的也对！

　　达克斯多觉得自己想太多。

　　无论对方耍什么花招，几十个人族高层是假不了的。无论对方有什么手段，只要敢进入翡翠城，就不是他们能说了算的。

　　翡翠城是绿原行省核心城市。

　　这座大型城市拥有战斗兵三万五千之巨！

　　达克斯多的智慧种手下也有足足三四百之多！

　　翡翠城的城主就是这座城市主人，自己手握重兵，只要对方敢进入城中，莫说区区一支人族部队，强大如狂龙王也不可能单枪匹马杀出去！

　　如果连这点自信都没有。

　　达克斯多又有什么资格当绿原总督？

　　第二天，就在达克斯多的亲眼注视与确认之下，人族队伍缓缓走进翡翠城，走进这座为他们准备的猎场。

　　一颗悬着心。

　　终于彻底放下了。

　　达克斯多觉得自己的担心纯粹多余，人族一定是击败狂龙王以后过于自负，所以才会做出这样自寻死路的决定。

　　走进翡翠城一刻起。

　　绝对的主动权就落到自己手中。

　　蒂奇对他点点头，表示已经做好准备。

　　达克斯多放心走到广场，站在预设好的阵法边缘，而周围聚集上千翡翠城士兵。

　　“你们谁是沙泉城主杭羽？”

　　杭羽主动走出来，他使用了一些手段，让装备灵能光晕隐匿，并收敛住了自己的气息，所以乍一看很难判断真实的实力。

　　杭羽开门见山说：“我们这次特意拜访翡翠城，主要目的就是为能与达克斯多总督合作，只要绿原省与荒原省形成联盟，即使是狂龙王也无法让我们俯首称臣。”

　　达克斯多玩味一笑：“可这样做队伍来说又有什么好处呢？”

　　“总督与人族之前的恩怨一笔勾销，除此以外翡翠城可以享有与人族商队交易合作的能力，另外只要总督不再向狂龙王称臣，也就没有必要纳贡了，剩下来的资源，不都是好处么？”

　　杭羽说到这又补充道：“此外，我们还制定了更详细的计划，未来荒原省与绿原省，可以构建起经济、军事的同盟……”

　　达克斯多冷声道：“听起来是不错，但我凭什么相信你？你们要怎样为自己担保！”

　　杭羽说：“我们可以想办法找一份契约。”

　　“哼，人族想联盟不是不可以，但这方案要改一改，你们荒原省向绿原省低头，每年缴纳百分之五十收入！”达克斯多指着杭羽说：“另外，我要你留在翡翠城作为人质！”

　　杭羽眯起眼：“看来总督根本没想好好谈。”

　　“哈哈哈哈，你现在才发现，不觉得太迟了吗？”达克斯多哈哈大笑起来：“蒂奇，拿下他们，一个都不要放过！”

　　话音落下。

　　就没有然后了。

　　陷入了尴尬的冷场。

　　达克斯多预想中的画面没有出现。

　　他感到非常困惑，不是让蒂奇抽调五十名翡翠城强者，然后亲自带队埋伏在附近待命？不是让蒂奇一听到命令，就发动封禁阵压制他们的技能么。

　　“蒂奇！”

　　“你怎么了！”

　　“为什么不启动阵法！”

　　达克斯多恼羞成怒地吼道。

　　蒂奇走出来淡淡说：“总督大人，非常抱歉，我已经提前把属下支开了。”

　　达克斯多表情凝固。

　　他不明白蒂奇为什么这么做。

　　达克斯多一直很清楚，蒂奇其实是狂龙王的人，所以他才会如此坚定支持狂龙王，又因为蒂奇的意见确实与绿原城利益不谋而合，所以达克斯多按照他的提议展开了计划。

　　谁曾想。

　　计划的制定人。

　　现在反过来破坏计划。

　　这根本不可能，完全不合逻辑！

　　“真是非常遗憾，蒂奇在昨天见过面以后，他就决定以后效忠于我们了。”杭羽嘿嘿一笑说，“巧了，我也压根没打算好好谈。”

　　原来。

　　昨天之前。

　　蒂奇还是坚定的抵抗党。

　　达克斯多派出去查探虚实时，被杭羽给临时制住，先让队伍里有读心术的唐儒查出计划。

　　接着丢给苏云冰洗脑。

　　苏云冰已15级，这蒂奇才14级，结果可想而知！

　　蒂奇很快就中了永久魅惑效果，而这种能力到目前为止，从没在地龙界出现过，本地土著就没见过几次魅惑类技能，更别说闻所未闻的永久魅惑，完全没有防范的准备。

　　他们收集到的情报中。

　　也根本就没有苏云冰这号人。

　　苏云冰毕竟是刚空降到地龙界的奇兵。

　　达克斯多怒道：“可恶，但你们真以为自己可以逃出翡翠城？！”

　　蒂奇突然叛变。

　　活捉是很难进行了。

　　但是干掉这群人根本不难。

　　这个地方可是达克斯多的地盘！

　　整个城市三万多战斗兵，只听总督的智慧，别说是这几个家伙，就算狂龙王被围攻，也只有死路一条的下场！

　　“给我杀！”

　　达克斯多下达命令，广场之上上千名士兵，立刻向杭羽等人涌去，而达克斯多则开始后撤。

　　一方面，他是法师，不善近战。

　　另一方面，他没必要参战，哪怕用人堆，也能随便堆死这群人类。

　　就在这时。

　　杭羽一个闪烁术。

　　他绕过几排士兵人墙。

　　竟然直接出现在达克斯多面前。

　　“现在才想撤不觉得已经太迟了吗？！”


第522章 擒贼先擒王

　　达克斯多只觉受到莫大侮辱。

　　人族用什么手段制服蒂奇不重要。

　　但是仅仅靠收拾了一个蒂奇就觉得能翻盘吗？

　　这些家伙是不是太不把自己这个总督放眼里了！

　　再怎么说！

　　这翡翠城是自己的城市！

　　老子实力就算是总督中的末流，可末流总督也比一般大领主强很多，绝不是能随意揉捏的软柿子，而且就现在的情况，怎么都是他们劣势啊，搞得好像老子被逼入绝境一样！

　　达克斯多连续发动了三个防御法术。

　　三色光芒形成防御罩一下子就笼罩全身。

　　虽然自己是相对脆弱的法师，但凭这三层强力的法术盾，足够抵挡对方几分钟，四面八方都是翡翠城战斗兵，而战斗一旦打响，其他地区的士兵、翡翠城成员都会赶过来。

　　人族队伍几十人。

　　士兵不过二百而已。

　　哼，这么点，不够塞牙缝！

　　几分钟内，足以全部解决掉！

　　下一秒，他就看见从杭羽的身上，突然释放出一股强大的斗气，四阶传承斗气宗师的——“斗气风暴！”

　　以杭羽为中心的周围几十米。

　　全部凹陷形成一个巨型碗状大坑。

　　无论是战斗兵射来的箭矢飞刀，还是战斗兵抛过来的法术攻击，风暴一吹之下，化成灰烬与粉末，近身几十个战斗兵统统被掀飞，一大半被撕碎，支离破碎，当场秒杀。

　　杭羽顷刻就清出一个真空带。

　　他与绿原总督周围，再没有碍手碍脚的。

　　这段时间先后掌握：斗气风暴、斗气念气罩，斗气绝杀斩，外加早就掌握的斗气护甲，杭羽前后又投入近十万灵气，技能全部升满，激活了气宗师！

　　作为一个四阶战职者传承。

　　斗气宗师基础属性加成效果与狱血狂魔、逐光剑圣差不多。

　　而作为一个四阶传承也赋予杭羽一项特殊能力：“斗气激发！”

　　杭羽使用任何附带斗气的技能时，技能效果都会有所增强，杭羽任何一记普通攻击，都会自动加持一股不弱的斗气，而这些都不会造成额外消耗。

　　斗气风暴是斗气爆发的进阶版。

　　两个技能异曲同工，斗气风暴不仅威力更强，覆盖的范围更加庞大，且持续时间与持续强度是可控的。

　　杭羽可以制造一个瞬发释放风暴，以求刹那间造成超大杀伤效果与冲击波效果，也可以将风暴运转速度减慢，让斗气能持续更长时间。

　　与米尼乌斯战斗时。

　　对方两次发动斗气风暴。

　　哪怕是四方血狱也没能将其困住。

　　杭羽用出同样的技能，整体效果远胜米尼乌斯。

　　技能威力一定程度受属性影响，如今杭羽身怀三个四阶传承、多件紫色装备，各方面的强度都超越米尼乌斯，所以技能效果肯定也在米尼乌斯之上。

　　“不好！”

　　达克斯多骇然发现。

　　当风暴般的斗气迎面刮来时。

　　三层法术防御，如纸般被撕碎，眨眼间被驱散破解掉了！

　　好可怕的实力！

　　这远超总督强者啊！

　　达克斯多意识到自己小瞧对方，他慌忙激活一个瞬发术卷轴，这支蓝色卷轴效果很简单，可以短时间大幅度增加施法速度，让一些原本需要数秒甚至更久时间准备的技能变成瞬发。

　　陨落魔雷！

　　永劫之炎！

　　两道超强法术释放了出来。

　　杭羽周身形成一层球形气罩——斗气念力罩。

　　与斗气风暴的喷发截然不同，该技能会将强大斗气固定在周围，对一般对物理攻击防御效果不强，但是对于任何形式的能量攻击，却有很好的防御效果。

　　雷柱打在上面碎开！

　　火光红在上面熄灭！

　　碎空斧轻轻一挥手，不可躲避的碎空飞斧，瞬间击中了达克斯多，非但打断达克斯多下个技能，更致其生命力直接跌落三分之二。

　　一条紫项链自动激发。

　　强大的治疗术笼罩身体。

　　达克斯多又将生命力给拉升回来。

　　但双方实力差太多，作为一个脆皮法师，又被暴力战士近身，除非使用空间法术逃走，否则就算给他一沓治疗师都没有用。

　　逐光一剑！

　　狂魔送葬！

　　杭羽缠绕着血色熔浆般瞬击而上。

　　达克斯多生命力给干掉一大半，治疗术效果还在，可是接下来恢复速度，已经完全跟不上伤害产生，即使各种保命手段齐出也没有用。

　　杭羽一手持碎空斧，一手持风之圣徒剑，两把紫色装备加持之下，砍达克斯多就跟砍菜一样，以压倒性的实力，直接剁碎一层层防御，斩掉双手，将其击倒。

　　没杀死他。

　　只是打到了濒死状态。

　　达克斯多没想到自己如此轻易就败了。

　　“你就算打败了我也是没用的，你们别想走出翡翠城，你们全都要死在这里！”绿原总督大人依然嘴硬，“杀！杀！一个都别放过！”

　　翡翠城战斗兵已经爆发了攻势。

　　无数箭雨、法术，从不同方向覆盖而来。

　　赵明、江楠一伙人，立刻冲上来支援，但面对密集如雨攻击，一时间也是处于压制状态，毕竟敌众我寡，周围士兵越来越多了。

　　杭羽来翡翠城并非为了刺杀绿原总督。

　　因为刺杀没必要带这么多人来，否则像现在这样被重重包围，除能用传送术的杭羽，尚且还有机会逃走，其他人都是死路一条。

　　苏云冰、杭小白、秦牧几个灵职者趁着掩护靠近。

　　杭小白对濒死的绿原总督施展一个四阶封印术，秦牧也发动几个封印术，以进一步加强封印的效果。

　　达克斯多感受到自己身体与技能全部被封印，各项属性直线下降，已经虚弱到极点，苏云冰取出一支深蓝针剂注射进达克斯多的颈部，让他甚至开始变得模糊，意志属性被这支特殊药剂给抑制住了。

　　“十分钟！”

　　苏云冰对杭羽说了一句。

　　杭羽点点头，“交给我们吧！”

　　几十成员与两百士兵，靠拢形成一个圆形包围圈。

　　杭羽、赵明等人，顶住密集火力，将苏云冰与达克斯多护在正中央。

　　“数量真多啊！”

　　赵明提着紫色巨盾，普通攻击基本都是挠痒痒，但如果同时被密集集火，就算是他也扛不住，附近翡翠城战斗兵太多，更何况除普通战斗兵，现在不少翡翠城高手也赶过来了。

　　十分钟颇有压力啊！

　　不过，不管怎样，一定要守住！

　　杭羽一斧头快速挥出，砍进一个巨魔战士身体，碎空斧劈中对方瞬间，爆发出碎玻璃般的声音，无数龟裂扩散过程中，非但将该士兵撕成碎片，就好像被打爆的脆弱玻璃制品，同时还连带着秒了周围数个士兵。

　　收斧过程中。

　　细长宝剑迅速递出，攻势犹如狂风骤雨却连绵不绝，一整排战斗兵直接倒了下去，每个都有六七个被剑刺穿的窟窿。

　　威力绝伦的斧头。

　　与攻速超快宝剑。

　　二者结合，所向披靡，所过之处，人仰马翻。

　　杭羽像战神般肆意在战场冲杀着，一些灵职者企图施展精神攻击，但非但没有控制住他，反而被反弹回来击中自己，这是恐怖暴君之眼的精神反制效果。

　　总而言之。

　　杭羽吸引大半火力。

　　又在其他人配合之下。

　　虽然相当艰难，但是面前挡住。

　　达克斯多终于扛不住，被魅惑之力入侵大脑，最终受到了暂时控制，从地上重新站了起来，身上的封印已经解除了。

　　成功了！

　　虽是普通魅惑状态。

　　但只要苏云冰不中断精神力。

　　那么魅惑效果就会一直持续下去。

　　苏云冰向他发出命令：“让士兵退下！”

　　达克斯多闪过几丝挣扎，最终遵循对方的意志，大声命令：“退下！”

　　没错。

　　城主拥有城市最大军事权限。

　　领主命令是领地士兵的第一顺序。

　　但如果这个发号施令的最高领袖，现在不巧被其他人给彻底控制住，那么接下来又会发生什么呢？只见战斗兵停住脚步，接着潮水般褪去……

　　擒贼先擒王！

　　只要控住达克斯多！

　　就等于间接控制住了这座城市！


第523章 控制绿原省

　　震惊！

　　总督被挟持了！

　　若是武力挟持也就算了。

　　大不了救出来，救不出也没关系，当领主被干掉、或不在城中无法发号施令，还可以找两位副领主，如果两位副领主不在，还可以继续向下找说话算数的高层来主持大局。

　　现在的问题是。

　　总督并不是受武力挟持。

　　他的精神状态很正常，他并没有陷入幻术，他是自愿受到挟持，且自愿听从号令的……这要怎么破？从没遇到这种情况！

　　杭羽目光扫过这批人说：“放下武器！”

　　一位翡翠城高层厉声怒斥：“放了总督大人，否则别想离开这翡翠城！”

　　杭羽用一种关爱智障的眼神看了他一眼，“有人看样子没搞清楚状况，苏老师给他们涨涨记性。”

　　苏云冰微笑着说：“我也正有此意。”

　　她指着刚才说话的翡翠城高层：“干掉他！”

　　四面八方的士兵，全部受总督意志的号令，调转矛头对准这位出头鸟，这位不知名的翡翠城高层一脸震惊：“总督！你……”

　　达克斯多一声命令：“杀！”

　　一波箭雨将他变成了刺猬几十道法术集中轰炸，当场尸骨无存。

　　这一幕看着其他人满脸骇然，总督这是怎么了？他身上没有任何精神能量或其他痕迹，因此并不是寻常意义上的精神控制，即使再强大的净化驱散类法术，对达克斯多目前的状态也是不起作用的。

　　可以说。

　　想破掉这种先天魅惑术。

　　唯一的办法就是干掉苏云冰。

　　但苏云冰本身就不是泛泛之辈，他身边还有杭羽为首的一群高手，而如今整个城市士兵都在其意志的操控之下，翡翠城这帮人完全没有机会。

　　杭羽杀鸡儆猴目的已经达到，他也不想浪费时间，直接开口道：“我给你们十秒钟时间，全部放下武器，就地束手投降，否则一律杀无赦！”

　　“可恶！”

　　“不要看不起人！”

　　“我们是不会屈服的！”

　　翡翠城高手又怎么甘心坐以待毙？一个个双目圆瞪摆出准备玉石俱焚的架势。

　　杭羽不紧不慢地说：“勇气可嘉，但你们真的想清楚后果了吗？”

　　苏云冰又上前一步，双手捧着一枚紫色光晕的珠子，正是死亡龙将赛诺斯的封魂珠，因为这件物品特别适合灵职者装备的关系，所以杭羽已经把封魂珠交给苏云冰保管，以提升苏云冰的能力。

　　也正是因为如此。

　　苏云冰的先天魅惑术效果变得更强大。

　　此刻，苏云冰催动封魂魔珠，本来被干掉的翡翠城高层尸体处，突然一团扭曲的人形气息被凝聚起来，接着在不断挣扎与细微尖嚎中被拖进封魂魔珠进行了封印。

　　他们能封印灵魂！

　　众人这下子彻底傻了！

　　若只是身死也就算了，如果连灵魂都被囚禁，那可就真的永世不得翻身，换做是谁得好好考虑一下。

　　“还有三秒，两秒，一秒！”

　　翡翠城成员终于承受不住压力，再也没有刚才嚣张的气焰，全部跪在地上交出武器，一副愿意束手就擒的样子。

　　他们一个个都被封印起来，然后直接送进翡翠城的地牢监狱，清点一下人数，数量大体不差。

　　至此。

　　翡翠城名义还是属于总督的。

　　人族实际已经间接控制这座主城。

　　谁让苏云冰的能力如此霸道不讲理呢？

　　杭羽向苏云冰问道：“你的魅惑效果还可以持续多长时间？”

　　苏云冰说：“普通魅惑状态之下，只要不让达克斯多离开视野就不会有太大问题，持续时间理论上也是无限的，但前提必须保障精神力的充足。”

　　江楠一脸崇拜的说：“苏姐姐的本领实在太棒啦，我们没有发动战争，就拿下了翡翠城呢！”

　　“不，我们尽管压制住翡翠城的全体高层，但是这种控制只是暂时性的，取决于绿原总督什么时候摆脱魅惑控制。”赵明问：“我们要不要趁机把部队派过来直接正式占领翡翠城？”

　　杭羽摇头说：“荒原部队一旦进入绿原，势必会引起本地所有土著的排斥与反弹，这样会白白浪费大量时间与精力，我们要的并不是绿原省，而是狂龙王的龙之岭，在达成这么目的前，任何消耗都是没必要的。”

　　苏云冰说：“最好的办法还是对这绿原总督达克斯多完成永久魅惑，既能直接拥有整个翡翠城，而且还能趁机得到三万多精锐军团！”

　　大家都连连点头。

　　真是这样最好不过。

　　以最小的代价，换取最大收获。

　　问题是达克斯多终究是一个总督。

　　先天魅惑术能否对他建立永久魅惑？

　　苏云冰面对大家的疑惑，她淡定而从容的自信一笑说：

　　“这个达克斯多实力确实比我强一些，正常情况肯定是很难进行永久魅惑的，但现在我手中有封魂魔珠，再借一些外力辅助，十之八九可以成功。”

　　赵明感慨说：“先天魅惑术真是一个毫不讲理的能力！苍龙多一个苏云冰，胜过了千军万马！”

　　这确实是肺腑之言。

　　一年多以来，老赵接触过的人不少，稀奇古怪的先天能力见识过许多，极少有苏云冰这么变态的。

　　即使偶尔遇到极具开发潜力的，也会因为受限于自身实力，没有办法发挥出真正的效果，因为先天技能强弱，与等级与属性是成正比的。

　　“很好！”

　　“绿原行省就交给你了！”

　　等达克斯多被彻底洗脑后。

　　苏云冰会带上一支团队留下。

　　达克斯多依然是总督，但幕后BOSS却是苏云冰。

　　她可以利用翡翠城的军队、达克斯多的影响力，整合整个绿原行省的势力，促使绿原行省与荒原行省构筑对抗狂龙王的同盟。

　　而与此同时。

　　徐天华、陈玉等人部队在西海行省的行动也有了突破，他们成功与西海行省势力最强的大领主达成一致意见。

　　荒原省、人族会协助这位大领主登上西海行省总督的位置，而这位大领主在成为西海行省总督以后，他将加入黑荆棘联盟全力对抗狂龙王。

　　地盘至此扩大至三省，为其他省人族、联盟成员都在加速赶来的途中，这支由人族建立的反抗军，声势已经越来越大。

　　狂龙王与人族战争将再次爆发。

　　这一次战争的结果，将直接影响未来的格局。


第524章 赏金猎人

　　当杭羽处理好绿原行省的事务后。

　　这时，突然一个坏消息，从荒原省传了过来。

　　赵明表情凝重对杭羽说：“昨天一天之内，荒原省内，累计发生五十六起人族死亡事件！”

　　杭羽皱眉：“怎么回事？”

　　赵明回答说：“现在的情况还不是很清楚，但是可以肯定的是，这些人都是非正常战死，而是别人暗杀的。”

　　赵明拿出了相关资料。

　　杭羽扫了一眼被击杀者的人员名单，这些人的等级都在12级以上，而实力在12级以上的人类，普遍都是人族群体内的精英阶层。

　　至少是小头目。

　　有一定的影响力。

　　被暗杀的人族中，还有六个达到14级，而能达到14级的人族，绝对不是泛泛之辈，如果放到苍龙组织里面的话，无不是地位仅次核心团的骨干成员。

　　一天之内。

　　五十几人被暗杀。

　　每个都是人族团队重要成员，被杀的地点各不相同，说明并非死于战斗意外，一定是有人在狩猎人族！

　　杭羽这边还没有吧事情整理清楚，又有三例类似的死亡时间，被杀死的对象依然是人族，其中包括一个相当有分量的人物：克里斯！

　　灵剑局荒原省的三位领袖之一，克里斯对狂风城战役做出不小贡献，本人在荒原省有比较大的声望，他被干掉也就意味着……第一个15级被杀者出现！

　　他并非死在野外。

　　竟然是在自己的领地铁山镇中遭到刺杀。

　　此外有一个更糟糕的消息，包括克里斯在内，所有遇害者的灵魂都没有回到复活碑，杀死他们的刺客用了某种手段把灵魂封印带走了。

　　“现在情况很清楚了！”

　　“一定有势力在针对我们！”

　　杭羽意识到事态严重性后，立刻通知在绿原省的苏云冰、西海行省的徐天华要注意自己的安全，然后在沙泉城召开紧急会议。

　　赵明说道：“我认为幕后策划者十有八九是狂龙王，自狂风城一役失败以后，他来不及立刻策划第二场大战，于是先用出这种敌后战术来削弱人族！”

　　杭羽点头认同了老赵的说法。

　　虽然狂风战役龙岭军团惨败，但是狂龙王并不是傻子，他一定会在下次战争再次打响前，想方设法妨碍荒原省的发展、特别是阻止人族势力的成长。

　　就在杭羽忙于整合绿原行省、西海行省的时候，狂龙王这边也没有闲着，策划一场专门针对人族精英的刺杀计划。

　　只一天。

　　就效果显著。

　　人族失去一位15级者，六七位14级者，外加近五十位精英人物，这样的损失可谓十分严重了。

　　苍龙组织高层之所以暂时逃过一劫，最主要原因还是杭羽刚好把团队拉到绿原省搞事情，这会儿刚刚回来才暂时没有被锁定而已。

　　然而可以预见。

　　苍龙组织高层陆续回来。

　　又或者他们的行踪位置陆续被暴露。

　　西海行省的徐天华、绿原行省的苏云冰，以及赵明、江楠、秦牧、小强，乃至杭羽自己，接下来都会有很大的危险，有极大概率成为被杀手锁定的目标。

　　以杭羽、徐赵为首的十几人高层团队。

　　哪怕普通被杀一次。

　　损失也是巨大的！

　　因为复活期至少达数天，大概率直接跌落一级，至少倒退近一个月，同时会出现技能或装备的丢失，对人族整体实力会造成巨大影响。

　　更何况。

　　对方似有封印灵魂的手段来阻止复活。

　　如果这样的话，就不仅仅是巨大损失、而是致命的威胁！

　　真是颇为棘手啊！

　　趁事态没彻底恶化必须快速解决！

　　杭羽宣布：“从今天开始，各团队重要人物必须加强防备，最好都呆在沙泉城或天荒城这样的主城，即使有重要的事情要外出，也必须团队行动，并带上足够的士兵。”

　　说到这。

　　他看了一眼赵明：“沙泉城交给你，我去一趟铁山镇，克里斯刚被杀没多久，我就不信杀手一点痕迹都不留，必须揪出这个家伙来！”

　　这个杀手有能力潜入领地之中，堂而皇之轻而易举刺杀一位15级人族高手，足以说明他的实力非常强，放着这样一个人在荒原肆意行动太危险！

　　不得不说。

　　狂龙王这一阴招够狠毒。

　　若没有应对措施，让杀手一直活跃，荒原省将永无宁日，人族不敢出门狩猎升级，实力成长会被遏制，长此以往，人心惶惶，人人自危。

　　甚至可能会危害到团队的凝聚与团结。

　　杭羽赶到铁山镇后，二狗立刻钻出来，沿着一丝气息，找到克里斯被刺杀的位置，低着头使劲的嗅起来，然后抬起头对旁边的杭羽说：“嗷，老板，这是一个很厉害的杀手，几乎没有留下什么气息。”

　　杭羽道：“说重点，不要讲废话，你倒是有没有闻出了什么？”

　　狗子又嗅了嗅说：“即使以本汪目前的侦查能力，也只能嗅出一丝残存的气息，但是只凭这一丝气息，并不能判断对方的强弱。”

　　杭羽问：“有办法追踪吗？”

　　二狗回答说：“嗷，可以，但必须快，超过五个小时，就算是本汪，也会没有了办法。”

　　杭羽眼睛一眯说：“追！”

　　没什么好说的，追肯定是要追的。

　　与其等对方找上自己，倒不如自己主动去找对方。

　　时间已经不多了。

　　一定要赶在气息消散前锁定住对方。

　　杭羽出发前把大概情况想沙泉城汇报一下，好让赵明这边也做好应对措施，然后在二狗子的引导之下，从铁山镇快速出发追出了几个小时。

　　“嗷，气息越来越明显了！”二狗警惕了起来，“本汪觉察到数股不同的气息，对方好像不止一个人，这是团伙犯案啊！”

　　话音刚落。

　　杭羽踩中一个陷阱。

　　沙丘仿佛瞬间融化掉，变成一团黑色的泥沼，无数暗影触手伸出来，一把将二狗子以及杭羽给束缚，让他们一时间动弹不得。

　　“啧啧！”

　　“你就是人族领袖杭羽吧！”

　　“我还没来得及找你，你却主动送上门！”

　　伴随着一个阴沉嘶哑的声音，一团灰气聚集在前方，最终凝聚出一道身影，是一个穿着全身铠甲、蒙面的神秘人。

　　因为全身都被包裹起来的关系。

　　杭羽无法分辨对方种族，但从形体来看与人类差不多，估计是精灵之类。

　　除这个家伙以外。

　　还有两道身影，从左右出现。

　　一个是狼人黑暗德鲁伊，另一个则是元素族智慧生命，从气息上来判断都是相当强大，且都善于隐藏的顶尖高手。

　　杭羽不动声色问：“为什么来我的地盘捣乱！”

　　“嘿嘿，不要怪我们，只是为钱办事，谁让狂龙王陛下给你们的灵魂出了一个难以抗拒的好价钱呢？”为首的暗杀者头目说：“尤其是你，你的灵魂，现在的价值是5000紫晶，整个地龙界的赏金猎人都在赶来、而各路高手也对你垂涎三尺呢！”


第525章 主动出击

　　五千紫晶？

　　那不就是五万蓝晶么！

　　杭羽没想到自己这么值钱，要是可以的话，他愿意出卖自己的灵魂！

　　不止是杭羽，荒原省12级以上的精英、骨干、高层，每一个的灵魂都被标上诱人的价码，虽说不至于像杭羽这么夸张，但也绝对低不到哪里去！

　　狂龙王的战术说白了就是金钱战术。

　　重赏之下，必有勇夫。

　　很简单，很有效。

　　现在各路高手蠢蠢欲动，更有如眼前几位这样的赏金猎人，曾经可能是大领主，因失了领地，成为流浪者、雇佣兵，但是实力非常强悍。

　　为首的赏金猎人说：“嘿嘿，虽然我们在猎杀人族，但是我们很感谢人族，是你们给我们带来发财的机会。现在将要收割你灵魂的人，叫做阴兹！”

　　不再废话了。

　　头目阴兹、狼人德鲁伊、元素族强者，几乎同时间出手，从对方出手的瞬间，杭羽已做出基本判断。

　　阴兹是一个很强的战职者，狼人德鲁伊兼备近战与法术能力，元素强者种族是暗影族，也就是黑暗元素形成的智慧种。

　　首领阴兹实力最为强大，比寻常总督并不逊色，狼人高手与暗影族高手也能比肩普通大领主。

　　杭羽说道：“很遗憾，你们犯了一个很大的错误……错选了对手！”

　　二狗子嗷一声，发动暗影逃脱，从束缚状态摆脱出来，立刻释放出狼分身、并且变身，向狼人德鲁伊扑去。

　　狗子打不过这个能在人狼和巨狼形态自由转化的强大德鲁伊。

　　但是最起码能拖延一段时间。

　　杭羽发动闪烁，同样挣脱束缚，接着状态全开，对阴兹就是一记碎空飞斧！

　　砰！

　　这一招完全躲不开！

　　阴兹迎面就吃了一击。

　　大量空间裂痕布满全身，造成二次伤害，从高速移动状态停下来。

　　杭羽虚空一抓收回斧头，摆出一副就要扑过去架势，阴兹显然也意识到，这个对手比想象中强，正打算做出反应动作。

　　杭羽却改变方向向暗影族高手而去。

　　声东击西？

　　阴兹想要阻挡已经来不及了。

　　杭羽发动逐光一剑顷刻杀到暗影族高手前。

　　逐光剑圣？！

　　暗影族高手意识到大事不妙。

　　杭羽没有给他反应的机会，立刻开启光剑形态，三四个技能直接砸上去，顷刻摧毁大半的生命力！

　　阴兹发动某种投掷技。

　　手中短刀，化作流光，插进杭羽后背，瞬间刺穿斗气护甲的防御。

　　下一秒，阴兹身体消失，在杭羽背后出现，左手已经按住了刀柄，立刻有一种封印的力量，充斥杭羽全身上下，让他的属性被疯狂压制。

　　这把刀有封印的能力！

　　一旦战斗过程中被封印就完了！

　　杭羽即使释放出斗气风暴，狂暴崩腾的斗气，顷刻间喷涌而出，驱散尚未成型的封印，同时也将阴兹给掀飞数米。

　　阴兹几个后空翻稳住，再一次丢出手中短刀，嗖然间射向杭羽的颈部。

　　这把刀很危险。

　　它不仅有封印能力。

　　它还有快速传送能力。

　　短刀击中的地方，无论在什么位置，阴兹都能瞬间移动过来，杭羽为避免被击中，只好发动一次虚化之术。

　　短刀穿过杭羽。

　　射到几十米外。

　　阴兹身体一闪，出现在短刀前，握住短刀刀柄，目光闪现阴狠，准备再一次抛出短刀。

　　这种能力没有冷却么！

　　非常棘手啊！

　　杭羽却没有迟疑，暗影族高手生命所剩无几，而他凝聚出来的防御法术，也被刚才的斗气风暴吹散了。

　　“斗气绝杀斩！”

　　杭羽两把武器同时跳斩在对方身上，两道强大凝练的斗气之刃，瞬间穿透暗影族高手的身体，生生将其切成三块。

　　生命归零！

　　暗影高手身体炸了！

　　这应该是对方预留的底牌！

　　一道企图与敌人同归于尽的暗影爆破！

　　即使以杭羽现在的防御力，竟然也直接损失一大半生命，被恐怖的暗影爆破掀飞，而就在暗影族高手自爆而亡时，从其体内飞出很多道灵魂的影子。

　　原来！

　　这暗影族高手是负责封印灵魂的。

　　他用某种封印术，将猎杀到的人族灵魂，全部封印进自己体内，因为被杭羽击杀了的关系，故而灵魂统统被解封了。

　　阴兹勃然大怒，辛苦猎杀的人族，居然就这样被放了回去，但现在明显并不是发怒的时候，他应该好好想想自己的后果了。

　　不错！

　　他是很强！

　　以至于过于自负！

　　当现在面对杭羽，阴兹总算是明白，为什么这个家伙悬赏高达五千紫晶这么夸张的速度。

　　这个人类的实力之强大，已不逊色地龙界任何强者，恐怕除狂龙王以外，没人能在单挑情况之下将其压制！

　　杭羽完全不给阴兹机会，一道末日炎龙术发起招呼，接着就冲上前，与阴兹近身肉搏。

　　阴兹也有双持。

　　左手反握着的，正是紫色品质的短刀。

　　右手持有的武器，是一把亮蓝品质的长刀。

　　虽然装备相当不错，但与杭羽比的话，完全不是一个档次。

　　两人交手上百招，几乎是顷刻之间，速度完全脱离肉眼捕捉极限！

　　一声脆响。

　　杭羽一斧头劈碎阴兹的右手长刀。

　　这把亮蓝武器等级与品质都是很不错的。

　　但接连与紫武器发生碰撞，被打爆自然是唯一的命运。

　　阴兹意识到自己真踢到了铁板，自信连总督级强者也有刺杀可能的他，万万没有想到人族之中出现的强者，居然已经全面超越总督级强者，达到了这种恐怖如斯的地步！

　　“等等！”

　　“我投降！”

　　阴兹企图诈降争取时间。

　　杭羽不给机会就是一套攻击劈头盖脸的技能！

　　阴兹毫无悬念被斩杀剑下，各种物品爆了一地，向他这样的流浪者，家当基本都带在身上，故而掉落的东西相当可观。

　　狼人德鲁伊没想到两个同伴这么快就被干掉，立刻扭头就想逃跑，但是根本跑不过杭羽，被追上以后，先一套剑阵，再疾影瞬杀。

　　几个回合。

　　最后一个赏金猎人也扑街了！

　　二狗说道：“嗷，老这些渣渣家伙敢跟神勇无敌的老板作对，简直就是自寻死路！”

　　杭羽却皱起眉：“他们不是什么渣渣，这样子的危险角色，如果再多来几个，我们就不得安宁了。”

　　阴兹一伙之所以会被干掉。

　　主要还是他们对自己实力太自信。

　　其实像他们这种刺杀专业人士，现场完全可以抹除一缕气息，之所以被二狗子追踪过来，只怕是抱着钓鱼的念头，看看能不能钓来一两只大鱼。

　　没曾想。

　　引来的却是嗜血大白鲨！

　　荒原省不止一组这样的赏金猎人，他们未必都如同阴兹一伙这么厉害，但如果长时间源源不断被骚扰，人族将难以持续发展和变强。

　　狂龙王趁荒原省内部不稳，他有足够时间拉起一支强大部队，然后挨个上门拜访总督，强迫他们直接出兵，这样一来情况对荒原省就很不利了！

　　杭羽衡量再三决定：“不能再这样耗下去，这次应该想办法主动出击！”


第526章 混沌暴君之剑

　　杭羽收拾了现场掉落的战利品。

　　这一场小规模的战斗，所产生的战利品，竟然丝毫不差，其中两件引起了杭羽的注意。

　　【瞬影封魔刃】，16级武器，紫色中级品质，物理攻击+78，全属性+30，攻速+30%，附带特殊传承“瞬影封魔者”，剩余耐久30。

　　瞬影封魔者传承：

　　暗属性攻击+20，敏捷+40，力量+30，移动速度+40，每次攻击造成伤害的8%，转化成自身精神力，技能：瞬影转移，暗之封魔印。

　　与碎空斧一样。

　　这是一把16级浅紫武器！

　　若只从武器本身杀伤力来讲，它是比不上碎空斧的，毕竟碎空斧附带空间属性攻击，而空间属性攻击能够无视防具的防御。

　　但这把武器如果用的足够好。

　　它在实战中造成的威胁，不逊色甚至超过碎空斧。

　　瞬影封魔刃附带的传承一共有两个技能组成。

　　【瞬影转移】，特殊技能，消耗15点精神力，快速移动到瞬影封魔刃前。

　　【暗之封魔印】，特殊技能，当武器对目标造成伤害时，可额外消耗精神力，在目标身上造成封魔印记。

　　前一个技能很好理解。

　　阴兹在使用这把刀的时候，好几次产生瞬移的效果，其实就是“瞬影转移”技能造成的，这个技能并非空间意义上的瞬移，而是将自身切换成暗影形态，然后在极短时间进行转移。

　　瞬影转移在战斗中可以发挥很大的用处，比如快速突进袭杀目标，或者用来躲避敌人的攻击等。

　　最重要的是。

　　此技能没有冷却。

　　可谓是个强悍的能力！

　　杭羽也是有投掷术的，操作空间会很大。

　　至于【暗之封魔印】同样非常实用，每次攻击时都可以在目标身上留下封魔印，封魔印能压制目标身上的BUFF效果，当封魔印达到一定数量，则封印住目标所有的技能，等于是陷入了类似沉默效果。

　　具体情况。

　　视目标强弱而定。

　　如果是比较弱的目标，一刀过去就能让其沉默，短时间内用不出半个技能，如果目标实力十分强大，则需要多次攻击、造成更多封魔印。

　　阴兹刺中杭羽一刀，差点就把杭羽给封印，若非杭羽反应迅速，发动瞬发且威力超强的斗气风暴，及时阻止封印的形成，搞不好今天就会阴沟翻船。

　　除此以外。

　　这把武器还有罕见的吸魔能力。

　　也就是对目标造成伤害时，会将所造成的伤害，一部分转化成精神力，并且恢复在自己身上。

　　这把武器很好！

　　与碎空斧各有春秋。

　　碎空斧伤害很高、伤害面很广，又有发出必中的空间技能“碎空飞斧”，但是在单挑PK情况之下，瞬影封魔刃攻速更快、有瞬移，有控制，还有恢复，所带来的效果肯定也会更好。

　　除了这把紫色品质武器以外。

　　还有一件物品，引起了他的注意。

　　【阴兹的神秘铜哨】，10级特殊物品，蓝色中级品质。

　　没错。

　　又是一枚神秘铜哨。

　　虽然只是一件10级蓝色物品，从品质与等级来看好像非常不起眼，但是此物非常的宝贵，也难怪阴兹作为一个流浪者会变得这么强。

　　杭羽手里有一枚【塞缪尔的神秘铜哨】，据他所知神秘铜哨是可以融合的。

　　两枚蓝色神秘铜哨。

　　应该可以合成一枚紫色铜哨。

　　紫色铜哨能开启更高等、更强大、功能更齐全的神秘商店，而融合铜哨需要炼器大师才能做得到，有了这两枚铜哨，又有炼器大师库维坦。

　　那么造出一枚属于自己的紫色铜哨应该不难！

　　其余战利品中不乏不错的技能石与极品装备，但是对杭羽而言并没有什么用处，而杭羽查看了一下自己的状态，灵气精华浓度已经100%。

　　没错！

　　他就快升17级了！

　　若非前几天激活斗气宗师传承消耗太多灵气，现在的杭羽都不用等，早已经直接升上17级，九大行省的总督都才16级而已，杭羽很快就能在等级之上实现超越！

　　杭羽找到赵明。

　　让他安排人手继续搜索混进荒原省的赏金猎人。

　　不可能每一组赏金猎人都像阴兹这么强，以二狗子目前的侦查能力，大部分赏金猎人还是逃不过狗子的追踪的。

　　荒原省必须展开一次反猎杀！

　　但是敌暗我明，对方更具灵活，具有主动性！

　　这种反猎杀行动不可能持续太久，否则会浪费太多人力物力，终究只是权宜之策。

　　当务之急要制定进攻计划，只有夺取迷龙城，彻底战胜狂龙王，才是真正的一劳永逸，否则狂龙王这会儿想出了一个敌后猎杀计划，明天说不定又会想出其他什么阴招，防不胜防。

　　而狂龙王本人也在筹备一场更大的战争。

　　狂龙王在地龙界经营这么多年，他的能量与底蕴不是人族能耗的起的，最好在狂龙王建立更强大的军团前率先主动的出击。

　　有黑荆棘城这样的移动战争堡垒。

　　杭羽完全具备发起主动进攻的能力。

　　杭羽回到沙泉城不久，他准备找库维坦谈一谈融合铜哨的事，没想到库维坦主动找上了他，带来一个好消息。

　　“不辱使命！”

　　“武器打造成功了！”

　　杭羽先惊讶于效率，旋即大喜道：“给我看看！”

　　库维坦取出一把有些奇形怪状的武器，这把表面泛着亮紫色的灵能光晕，说明是一件紫色上级的兵器，而这样的神兵放眼地龙界都找不出两把。

　　它像一把大剑，剑刃十分奇怪，呈现类似锯齿形态，给人的感觉布满尖锐的倒刺，又好像一条粗大而锋利的脊椎骨。

　　没有废话。

　　杭羽查看了一下属性。

　　【混沌暴君之剑】，17级双手武器，紫色上级品质，物理攻击+185，无视防御伤害+30，全属性+50，可切换成第二武器形态“混沌暴君骨鞭”，附带传承“混沌暴君”，耐久80！

　　混沌暴君传承：

　　攻击力+50，全属性+30，生命力+100，每次攻击对二十米内目标造成精神属性伤害，技能：混沌转化，残暴统治！

　　“混沌转化”，特殊技能，生命力与精神力进行自由的相互转化，转化比例为2：1！

　　“残暴统治”，特殊技能，被动发动，一百米内所有目标八项基础属性-50，攻击力、防御力-80，生命力、精神力-100！

　　杭羽惊呆了！

　　真不愧是用紫色炼器图纸，外加数件紫色材料，一把17级亮蓝武器，巨量晶石与海量资源代价投入，最终造出的武器，简直可以堪称战场屠夫！


第527章 高级神秘商店

　　三天之后。

　　杭羽水到渠成升至17级。

　　可以装备“混沌暴君之剑”了！

　　这把双手武器的属性十分惊人，而且同时具备两种武器形态，一种是大剑形态，一种是长鞭形态。

　　两种形态属性会略微发生变化、使用方法也是不一样的，大剑更适合冲锋陷阵时使用，长鞭状态则适合在鏖战缠斗时使用。

　　武器附带两个技能“残暴统治”、“混沌转化”极其使用。

　　前者是一个范围压制技能。

　　可让靠近身边的任意目标属性暴跌。

　　后者是一个罕见的特殊秘技，能将自身的生命力与精神力相互转化，比如生命力不足的时候，可以将精神力转化成生命力，当精神力不够用的时候，也可以将生命力转化成精神力。

　　转化完全无冷却、不受限！

　　不过转化比例是2：1。

　　如果拿出100点生命力进行混沌转化，实际得到的只是50点精神力，虽然会损失掉一半，但是在战斗过程中，这个能自由转化的技能，绝对可以带来巨大的帮助！

　　升到了17级。

　　又装备这把双手武器。

　　杭羽个人实力提升巨大！

　　人族对付狂龙王的把握大了几分！

　　赵明向杭羽汇报一个消息：“纳兹格回来了！”

　　狂风城大战已经过去了半个多月，纳兹格复活本来没有这么快，但使用了沙泉城的复活泉水辅助，从而加速纳兹格的复活效率，让他提前复活，这是一件好事。

　　作为荒原省目前仅次杭羽的战力。

　　纳兹格个人实力就很强大。

　　接下来会是重要的骁将！

　　此外，纳兹格是荒原总督，荒原省大大小小领主心中威望极高，没有人能比他更能震住荒原省的局面，所以纳兹格在这个时间点归来很重要。

　　杭羽找到纳兹格。

　　他将碎空斧还给对方，“欢迎回来！”

　　这把威力巨大的斧头，先砍绿原总督，又杀赏金猎人阴兹，那叫一个好用，突然交还碎空斧，让他颇有些舍不得。

　　不过这武器毕竟是属于纳兹格的。

　　杭羽作为盟友怎么能私吞对方的重要装备？杭羽从阴兹身上得到的武器，瞬影封魔刃是很好的替代品。

　　碎空斧最大优势是范围伤害与无视防御，但是这一点完全可以使用混沌暴君之剑来做到。

　　风之眷者长剑+瞬影封魔刃能形成良好的相互加强，都会增加攻击速度，双持状态之下，攻速越高、战力越强，二者是很好的搭配组合。

　　纳兹格心情十分复杂。

　　当在被狂龙王击败的一瞬间，所感受到的是绝望，无力，以及恐惧，他万万没有想到自己与狂龙王之间的差距居然会这么大。

　　纳兹格以为自己彻底完了！

　　荒原行省也彻底的完了！

　　让他再次万万没有想到，自己居然还有机会复活，强大到不可战胜的狂龙王，竟然被荒原省击退，这简直就是一个奇迹。

　　而制造奇迹的人。

　　就是眼前这个人类。

　　纳兹格可以敏锐的感觉出来，仅仅相隔不到一个月时间，杭羽实力获得突飞猛进的成长，此时此刻已经全面的超越了自己！

　　人类的成长速度太可怕了！

　　而杭羽是人类当中最可怕的一个！

　　幸亏他是盟友，他是战友，而不是敌人！

　　杭羽问：“你感觉怎么样？受到的影响大吗？”

　　纳兹格回答说：“损失十几万灵气，外加大量灵气精华，至少是三四年的积累，但好在没有掉级，战斗力影响不大。”

　　还好。

　　不幸中的万幸。

　　纳兹格在九大行省总督里实力是十分靠前的。

　　如果不是因为这次战败，再过一年两年就升17级了。

　　还好，虽然损失惨重，但是刚好没有掉级，爆出的武器也被送回来，纳兹格战斗力影响不大。

　　杭羽把几天的情况与纳兹格说了一遍，“我们已经控制住绿原省以及西海省，但是更远的行省就有些鞭长莫及了。”

　　“狂龙王不仅高价悬赏煽动高手猎杀人族，此刻想必也在与各大总督谈判，以迷龙城的底蕴和财力，足以收买任何一个摇摆不定的总督。”

　　“现在情况对我们是不利的，我打算这几天就做好准备，然后主动出击，直接攻打迷龙城！”

　　纳兹格点头：“没错，必须要快，我们唯一的胜算就是在狂龙王大联军成型前，直接攻击迷龙城，只要迷龙城受袭，狂龙王不可能不回防。”

　　时间不够了。

　　无论再怎么布防都没意义。

　　现在这种局势之下，最好的防御就是进攻，只要一战击溃狂龙王，其他的威胁都将不被杭羽放在眼里，但这场战并不好打，必须提前做好准备。

　　杭羽与纳兹格来到沙泉城，找到正在这个地方干活的库维坦，库维坦也正式认识了一下纳兹格这位黑荆棘联盟的晚辈。

　　“神秘铜哨熔炼已经完成了。”

　　库维坦将一枚全新铜哨递给杭羽，被重新命名为【杭羽的神秘铜哨】，是一件15级的紫色特殊物品，故而能够开启更加高级的神秘商店。

　　每月只能开启一次！

　　每次需消耗十万灵气！

　　但杭羽非常满意，开始筹措大笔晶石。

　　他没有时间到人类世界慢慢收购重要的战争物品。

　　一方面人类世界太大、收购效率太低，另一方面有很多东西，人类世界根本收不到，不如直接开启神秘商店，从神秘商人这条捷径进行采购。

　　大家纷纷贡献了一小部分灵气。

　　灵气很快就攒够了。

　　紫色品质的神秘铜哨被激活，立刻发出一阵低沉嗡鸣，仿佛是肉耳听不到的哨音，迅速的传进虚空当中，与冥冥中某一个存在建立联系。

　　时空扭曲成了通道。

　　一个矮个蒙面家伙出现。

　　这是一个典型的神秘商人。

　　神秘商人大佬拥有分身无数，这个尽管看起来与以前召唤的差不多，但绝对是实力、能力更加强大的一个存在！

　　“欢迎光临神秘商店，我是神秘商人3803号！”神秘商人开始习惯性开场白，“尊贵的顾客，请问你需要什么服务？”

　　杭羽问：“你这里有什么服务？”

　　神秘商人回答说：“尊贵的顾客可以选择商品交易、商品兑换两项服务。”

　　原来如此。

　　以前的神秘商店。

　　只有购买一个功能。

　　现在这神秘商人还可以回收人们手里不需要的宝贵物品，并且从神秘商人这里兑换稀有的独门物品，而这正是杭羽所需要的。

　　要与狂龙王干一场大的。

　　光凭现在阵容与实力完全不够看。

　　此外，狂龙王诡计多端、保命逃命手段众多，如果不能很好克制这些手段，每次到可以击杀他的关键时刻就被逃走，那么所付出的代价将毫无意义。

　　这些都必须考虑进其中！

　　故而战前准备非常的重要！


第528章 战前准备

　　杭羽略加思索立刻提出自己想要的东西：“我想要一支能封印空间的紫色品质卷轴，你这里有存货吗？”

　　神秘商人取出一支技能卷轴。

　　“类似这样的技能卷轴，我这里只有一支，这件东西是否符合你的标准。”

　　【空间封禁技能卷轴】，15级技能卷轴，紫色上级品质，施展时间三十秒，消耗200点精神力，释放出一个半径为五千米的空间封禁，技能效果持续30分钟，售价400紫晶！

　　很不错！

　　此物能大范围封锁空间。

　　虽然不会造成任何伤害或其他影响，但被封印在其中的目标，将无法从中脱逃出去，即使以狂龙王的力量也做不到。

　　传送卷轴会失效。

　　狂龙王要发动高级传送卷轴脱逃，将会变得不可能实现。

　　这样一来基本就能保障，能在关键时刻绝杀狂龙王！

　　杭羽点头：“我要了！”

　　四百紫晶！

　　真他妈的贵！

　　杭羽又继续问：“除此以外，我还想要一颗斗气宗师、狱血狂魔、或逐光剑圣进阶传承的五阶技能石。”

　　“尊敬的客人，你的运气还真是不错，五阶技能石非常的稀有，即使是神秘商店存货也极其有限，但是现在刚好有一块‘影之圣者’的技能石符合标准。”

　　神秘商人停顿一下继续说：“只不过作为紫色品质的五阶技能石，这一块技能石的价格，可是非常的不便宜呢。”

　　【影之飞剑】，紫色上级品质，五阶技能石，影之圣者传承碎片，学习条件：七万灵气，前置传承：逐光剑圣。

　　价格：3000紫晶！

　　影之圣者是一个五阶传承。

　　影之投掷术在该传承中，并不是特别强大，更多像一个战斗辅助技，而且价格高的吓死人。

　　杭羽略加思忖意识到，此技能尽管威力在五阶技能里只能算是比较弱的，但对自己似乎有不小用处。

　　况且。

　　这种级别的技能石。

　　有就已经不错了，哪里还轮得到挑？

　　杭羽说：“我手里刚好有一块五阶技能石，从稀有程度与技能强度来讲，应该比这个影之飞剑更高，我想以这块技能石进行交换。”

　　价格太贵了！

　　杭羽决定使用交换方式来交易！

　　他把从深海魔王身上掉落的混沌圣者技能石“混沌降临”拿了出来，其实只以技能强度有效果而言，这块混沌降临是更强大的。

　　但技能石这种东西。

　　只有用得上才能发挥价值。

　　对杭羽来说，影之飞剑能够使用，它的价值就远比这块混沌降临更高，而对神秘商人来说，混沌降临比影飞剑商品价值更高，这是一笔可以做的买卖。

　　神秘商人同意了。

　　作为商人，他追求利益。

　　这种交易方式并不介意，所以与杭羽交换了技能石。

　　杭羽继续开口：“我还想要一批足够强大，适合用来攻城的魔导武器。”

　　神秘商人说：“那我向你推荐这一款‘灭绝之光’魔导炮，射程远，威力强，是刚刚从一批从魔导大师手里收购来的魔导装备，在你这个世界，足够应对任何一座城市的城防。”

　　【灭绝之光魔导炮】，15级魔导装备，紫色下级品质，每次发动消耗5枚紫晶，蓄能3秒钟，射程20千米，造成4000点光属性固定伤害。

　　紫色魔导炮！

　　是比较罕见的光束炮！

　　光束炮相比实弹炮而言，不需要消耗炮弹，直接以晶石充能，射程非常的卓越，确实是好东西。

　　杭羽手下有一个准大师级的魔导师提古勒，以他的水平想要制造出紫色魔导武器也是勉强能做到的，但是效率肯定不高，而且品种也不会多。

　　黑荆棘城本身的魔导武装就不弱，但是还不够强，不足以攻破迷龙城，所以必须继续升级。

　　杭羽做两手准备。

　　从神秘商店买一批灭绝之光。

　　另外给提古勒提供资源，让他带领团队再生产一批，总之尽最大努力，让这座移动战争堡垒的武力得以提升，而这是能否攻进龙城的关键。

　　每门都要200紫晶。

　　灭绝之光魔导炮虽好。

　　但是价格方面也很吓人。

　　杭羽咬牙掏四千紫晶，先买个二十门下来，这已经是极限了，虽然杭羽手里能动用的晶石数量很多，但预留黑荆棘城能源，魔导炮使用消耗，基本就能把剩余的晶石都消耗光。

　　接下来。

　　杭羽以物易物方式交易为主。

　　他把赤沙魔王掉落的《沙之书》，换成几支紫色品质的卷轴，又将沙泉城、天荒城之前储备，但是又暂时用不上的高品阶技能石、装备，全部都换成可以立刻使用的资源。

　　徐天华得到一把15级紫色下级双手剑，江楠、苏云冰等高层也都得到适合自己使用的第一件紫装，其他人也都换到自己需求的技能石或装备。

　　交易成本不低。

　　但效果却立竿见影。

　　团队实力就是划算的。

　　神秘商店交易结束以后。

　　杭羽立刻与众人开会讨论战前的准备。

　　“我们进攻龙岭只有一次机会！”

　　“要么按兵不动，要么全力以赴，我们既然已经决定主动出击，那么在开战前必须做好周密计划，争取一次性解决战斗！”

　　“从今天就开始集结部队，荒原省所有精锐部队，全部都要参加战斗，此外绿原省、西海省也可以拉拢吸收几支可靠的军团。”

　　“……”

　　杭羽说到这。

　　苏云冰忽然开口提议说：“我认为光有这些外部准备还远远不够，即使我们单方面全力以赴集结部队，联盟军实力与龙岭军比还是有很大差距，即使我们能在神秘商店补充大量物资，我们依然没有十足把握能撼动狂龙王。”

　　其他人都表情凝重。

　　是啊，谁又敢说，有这些部队和准备，就能战胜已经在地龙界嚣张几百年的狂龙王呢？迷龙城到底有多么强大的防御与力量根本无从知晓。

　　说白了。

　　这场战斗就是场豪赌。

　　杭羽知道她有话要说：“那你的建议是？”

　　苏云冰提出自己的看法：“最坚固的堡垒往往是从内部开始崩溃的，我觉得应该想办法打进敌人内部。”

　　“你想说的是潜入迷龙城做手脚？”

　　杭羽说：“我并不是没有想过这个策略，但自从上一次潜入迷龙城救出塔西亚，又经历狂风城战役以后，迷龙城内的戒备大大加强，就算是我也无法无声无息的混进迷龙城。”

　　苏云冰说道：“不一定非要潜入，我们也可以策反啊，你莫非忘记了，在迷龙城内部，其实也是有一支人类队伍的……”


第529章 攻破内部计划

　　杭羽大概听明白了。

　　迷龙城确实并非滴水不漏。

　　狂龙王尽管对人族无比忌惮，但是也看到人族的潜力，所以自己招揽圈养了一小批人族，其中主要以棒子国人组成的御天团成员为主。

　　这些人自愿与狂龙王签署契约，加入狂龙王的阵营，为狂龙王交易现实世界物资，同时也从狂龙王手里得到好处。

　　虽然杭羽之前消灭一大批御天团成员，但是肯定没有全部杀光，此时此刻的迷龙城中，最起码还有两三百位人族成员。

　　他们都是正式的城民，所以不会触发城中警报，也不会引起城中警备力量的注意，如果可以利用一下这些人，往往能起到意想不到的效果。

　　当然。

　　招降是不太可能的。

　　这帮没骨气的带路党自愿与狂龙王签署了有一定束缚力的契约，就没打算背叛狂龙王，或者说最起码在短时间内没打算背叛狂龙王。

　　此外背后一定还有其他势力，杭羽不信这件事没有棒子国高层、或者是国内大集团从中作梗、大捞好处……所以还是要用到苏云冰的永久魅惑。

　　杭羽问：“苏老师你的能力，还能控制多少人？”

　　苏云冰说：“以我现阶段的实力，最多只能再控制一个，而这个人的等级不能超过15级。”

　　只能控制一个么？

　　杭羽对徐天华说：“老徐，我需要灵界军情局，帮我查清楚御天团残存成员，最好找到他们所在的位置，越详细越好。”

　　御天团组织自从被现实曝光以后，一直都受到来自各界的口诛笔伐、疯狂围剿，棒子国高层从来没有承认过国内有这样一个组织，而御天团成员也始终把自己藏得很好。

　　要找他们。

　　杭羽是无能为力的。

　　华国的灵界军情局应该没问题。

　　这个军事情报组织自从建立到现在，已经过去半年时间，各方面都应日渐成熟，依靠国家渠道的情报部门，情报搜罗能力不是个体户能比的。

　　徐天华立刻去安排。

　　杭羽则返回江城，去了一趟青龙魔导技术研究院，找到正在里面工作的准大师级魔导师提古勒，然后向他问道：“你所能制造出的魔导炸弹中，威力最大的能不能一次炸平灵界城市？”

　　一次炸平灵界城市？

　　提古勒无语，哪有这么强的，原子弹么？

　　他回答说：“一次炸平一座小城镇的魔导炸弹，我倒是可以制作的出来，但想要一次炸平大型主城，凭我现在的本事根本不行。”

　　一次炸平一座小镇的魔导炸弹威力也不小了。

　　大不了多准备几枚，让人带进迷龙城，等到决战打响的时候一下引爆，足可以对迷龙城造成巨大损失！

　　杭羽问：“这种魔导炸弹制造一枚要多长时间？”

　　提古勒说：“其实制造这种炸弹本身并不是很消耗时间，但是这种魔导炸弹是紫色品质的魔导武器，需要用到的材料中也有紫色材料。”

　　说到底是成本的问题么。

　　杭羽手里剩余晶石必须留作战备。

　　他不可能再拿出几千紫晶去购买大批材料了。

　　杭羽打了一个给江城天网总队长雷鹰的电话，让雷鹰帮忙寻找这些材料。

　　钱给不起。

　　但可以拿东西抵押。

　　青龙魔导技术研究院、还有魔导师提古勒，乃至于青龙集团的各种产业，哪个不是价值昂贵的资产？

　　有这些东西在。

　　不用担心不还钱！

　　杭羽打算疯狂赊账，从全国买进这些资源，争取多造些超级魔导炸弹，如果接下来决战打赢了，凭借迷龙城里的宝藏与资源，还清这些债务不是轻而易举么？

　　即使决战失败，杭羽也可以拿名下资产去抵债，总之横竖都不会让人吃亏，所以不管是天网也好、灵济会也罢，都可以放心大胆的借。

　　天网很仗义并没有提出利息，却在全国范围内，为杭羽寻找几种制造超级魔导炸弹的紫色材料。

　　才过去两天。

　　就陆续收到一些反馈。

　　有些材料已经在运送过来的半路上。

　　不出意外的话，这几天就可以开始自作了。

　　与此同时，徐天华有消息：“查到了！”

　　他把情报资料发给杭羽以及苏云冰。

　　正是棒子国数位御天团成员所在的位置。

　　徐天华问：“对方毕竟是棒国人，距离我们十分遥远，你确定要潜入他们的地盘吗？”

　　杭羽回答说：“别无选择，最快的飞行坐骑，用不多久就会赶到，只要计划足够顺利，三天内就能完成任务。”

　　“那么是否要带一支精锐的特工过去帮忙？”

　　“用不着，我和苏老师两个人就够了！”

　　这种事知情人越少越好、行动越快越好。

　　杭羽与苏云冰出发并在一天之后就到达了汉城。

　　汉城是棒子国的首都，一座人口密度非常高的城市，自从灵界将领以后，遍地都是入侵的灵界怪物，汉城也先后遭受好几轮的怪物潮冲击。

　　如今这座城市外围三分之一区域已经完全放弃，却聚集着超过三千万的人口，占据这个国家人口的五分之三。

　　不过。

　　这在华国并不算什么。

　　也就是三十六中心城市之一的水平。

　　杭羽与苏云冰顺利进如到汉城当中，因为两人都做了一番伪装，所以并不会被人认出来，又把情报研究了一遍。

　　徐天华收集到了八个人的详细情报。

　　从这些情报来看，这些人都隶属棒国第一大集团。

　　众所周知，棒国是一个被财阀垄断的国度，灵界降临前期大集团仍然有机会借机攫取巨大的利益与机会，让自己快速的壮大起来，甚至借着这次机会，彻底的挣脱国家束缚。

　　实际上。

　　棒国如今的局面十分混乱。

　　整个国家机器陷入瘫痪，已经完全沦为几股大势力操控之下的傀儡，而这几股大势力经过一番斗争以后，最终达成一种平衡，维持住现在的情况。

　　“就选他了！”

　　“这个叫金泰俊的人。”

　　杭羽与苏云冰选择一个最佳下手目标。

　　接下来是找到他、抓住他，这种事对两人来说很简单，苏云冰的魅惑可以暂时控制任何一个人，从对方身上得到想要的情报。

　　杭羽的空间能力以及潜行能力，让他可以轻松进入戒备森严的地方，而这里毕竟是现实世界，即使戒备再怎么森严，也不可能与迷龙城相提并论的。


第530章 影飞剑的效果

　　地龙界、迷龙城。

　　“伟大的狂龙王陛下！”

　　金泰俊走进了宏伟的宫殿，拜倒在狂龙王的面前，前首领被杭羽干掉以后，本只是小头目的金泰俊，就成了御天团最新的负责人。

　　凭借这个身份与便利。

　　让他获得了大量的利益与机遇。

　　特别是狂龙王进攻荒原行省失败以后，狂龙王重新评估人族的实力与潜力，一方面对人族崛起忌惮无比，另一方面又企图着手培养一支自己的人族部队。

　　金泰俊幸运的被狂龙王选中成为重点的培养对象之一。

　　让他这种能力平庸的小角色，实力短时间内突飞猛进，最近几天更是达到15级，而即使到现阶段，能达到15级的人族，都可以算得上人族中十万甚至百万挑一的佼佼者！

　　金泰俊如今不仅是狂龙王面前的红人。

　　现世中也深受集团的重视，可以说混得风生水起。

　　这一切都来自于狂龙王，只有依靠坐拥庞大资源的狂龙王，金泰俊才能在短时间内疯狂成长，也只有背靠狂龙王这个强大后台，他才可以在现实世界得到集团的重视。

　　所以！

　　狂龙王不能垮台！

　　金泰俊不甘心再次重回平庸。

　　狂龙王与杭老大一伙的战斗中，金泰俊以及数百位人族成员，都坚定的站在狂龙王阵营，不遗余力为狂龙王收集情报。

　　金泰俊谦卑行礼以后，接着对狂龙王说：“我从人类世界里带回来了最新的情报，这份情报里有荒原行省以苍龙为首，所有的人类组织主要成员的详细资料。”

　　这份情报是从人类世界收集的，所以看起来非常的仔细详实。

　　杭羽、赵明、徐天华、苏云冰、江楠、秦牧……以及苍龙以外，其他人族势力的详细情况、个人能力介绍，都清清楚楚。

　　狂龙王总算明白在狂风城遇到的那个人类为什么会这么难对付，原来这个人可以说是荒原省、甚至是人类社会中，已知最强大的一个。

　　一个种族中的最强者。

　　这种人肯定是有大气运的。

　　未来会成长到什么地步、难以想象！

　　狂龙王注意到了一个叫苏云冰的情报，这个人在地龙界活动的痕迹非常少，但似乎与最近绿原行省总督忽然叛变投靠荒原省有关系。

　　从金泰俊带来情报来看。

　　这人类与杭羽关系极其亲密。

　　她也是人族势力之中，最顶尖的一批强者。

　　此外，金泰俊带来情报中，有关于荒原行省最新近况，根据荒原省流进到人类世界的消息，最近几天荒原行省正在厉兵秣马、集结军队。

　　这是企图发动战争？！

　　这个信号非常的重要！

　　狂龙王对此十分的满意。

　　有这些资料和情报，对付人族就容易多了！

　　狂龙王给了金泰俊一笔重赏，让他继续探查，若有情况，随时汇报。

　　金泰俊大喜。

　　他连连感恩戴德谢恩。

　　随后恭恭敬敬退出宫殿。

　　当他回到现世的汉城，立刻就有七八个高手出现，跟在金泰俊的身边，对他进行贴身保护，足以说明集团对金泰俊的重视！

　　金泰俊作为御天团的主要代表之一，他能直接与狂龙王建立联系，打通集团与地龙界的商品交易渠道，每天都能为集团赚取丰厚的利益与价值。

　　为避免金泰俊出现意外。

　　同样避免金泰俊身份被曝光。

　　只要回到现世就会受到严密保护。

　　金泰俊觉得集团多此一举，他已是15级的顶尖高手，又有一身极其精良的装备，放眼汉城有几个人能对自己造成威胁？不过这种前呼后拥，让虚荣心得到了巨大满足。

　　今天又发一大笔财。

　　这种情况之下该干什么？

　　当然找场子、找些美女，好好放松享受一下！

　　于是金泰俊带八个集团高手出门了，当途径一条小路的时候，突然觉察到某种能量，从不知名处爆发出来，瞬间覆盖整个区域。

　　整个世界坠入了死寂。

　　金泰俊等人脸色大变。

　　这显然是灵职者的高级技能，拥有大面积控场的能力，非但压制他们的属性，而且还让它们的生命力、精神力出现损失，就连行动能力，乃至于呼吸，也变得艰难起来。

　　“是谁！”

　　八位集团高手迅速互相配合将金泰俊保护起来。

　　这时，从前方的黑暗之中，缓缓走出一个蒙面的身影。

　　只有一个人？

　　不，应该有两个以上！

　　这个人尽管自己进行了伪装，但很明显是一个战职者，现在周围笼罩的分明是一个具备场控能力的灵职者技能！

　　另外一人，在哪？

　　眼前这个，又是谁？

　　他们莫非是敌对集团派来的刺客？

　　金泰俊感到有些慌，不过不至于手足失措，毕竟自己这边有九个人，且各个都是一等一的好手，就凭这个现身出来的家伙根本不可能对付自己。

　　更何况。

　　自己还有保命手段！

　　金泰俊想到这取出一支传送卷轴！

　　虽然眼下这个灵职技能控制力很强，但是显然不具备空间封锁的能力，金泰俊只要发动卷轴，立刻就能传送回总部，这些人拿自己一点办法都没有。

　　“干掉他！”

　　金泰俊对前面人影一指。

　　同时打开传送卷轴，准备传送回去搬救兵。

　　众人刚准备掩护金泰俊撤离，蒙面者亮出了兵器，左手反握一把黑色短刃，右手持有一把细长的宝剑。

　　下一秒。

　　短刃抛出，脱手刹那，竟会分身一般，变成好几十把，一下子遍布四面八方！

　　每一把都是实体，每一把都高速飞行，每一把都灵活无比，好像能直接受到思维控制，以不可思议笼罩在场的众人。

　　太快了！

　　完全看不清！

　　几十道快到极致的乌光笼罩过来的瞬间。

　　让这些人更加没有想到的事情发生了，前方人影化作一团灰雾消失，然后以近乎肉眼无法分辨的速度，同时在每一个人的四面八方出现。

　　八位集团高手。

　　完全都没来得及反应。

　　每个人身上被十几把短刃刺中。

　　因为每一把短刃，都具有封印效果，以至于他们毫无还手之力，全部齐刷刷的倒在地上，每个人身上都有十几二十个窟窿。

　　金泰俊传送卷轴才刚发动就被一剑砍碎。

　　接着背后，肩膀，大腿，几个位置同时被短刃刺中了。

　　对方不仅一瞬间击倒八位集团高手，更是一瞬间将他给制服并封印了。

　　他15级战职者的反应力，竟完全看不清对方的出手，这个家伙的移动速度之快，几乎到了一种匪夷所思、近乎无限瞬移的程度！

　　杭羽制服金泰俊站定了身体，瞬影封魔刃回到手中，看着周围倒了一地的尸体，满意的点点头。

　　他刚才只用了一个技能。

　　就是刚学会的影飞剑术。

　　影飞剑其实是投掷术的一种，它能将武器投掷出去，让武器化作千百把，既能环绕周身形成防御，也能对目标造成持续打击，并且每一把都是实体，会保留武器本身的能力。

　　只要不中断。

　　只要精神不耗尽。

　　影飞剑就不会停止。

　　这个五阶技能本身不算特别强。

　　但如果与足够强大的武器结合将变得威力无穷。

　　此刻瞬影封魔刃结合起来使用，杭羽几乎无限瞬移，只要瞬影封魔刃的地方，他都可以完成瞬移，效果简直碉堡了！

　　半秒钟不到。

　　光平A就能做到瞬杀八个高手，并且顺利的制服了金泰俊！


第531章 攻城前的准备！

　　金泰俊尽管15级。

　　但实力并不算很强。

　　苏云冰并没有费太大力气就完成永久魅惑。

　　金泰俊与狂龙王签订契约，被狂龙王发现背叛，随时可通过契约来干掉他，但在现在这种情况之下，金泰俊已经身不由己了。

　　永久魅惑效果之下，金泰俊对苏云冰来说，几乎就是一个可以随便支配的奴隶，她的命令与意志会凌驾一切之上。

　　她可以让一个忠诚的人毫不犹豫背叛。

　　她可以让一个正直的人毫不犹豫违背道德。

　　她也可以让一个不怕死的人敢于献身敢于赴死。

　　有了金俊泰这一枚打进敌人内部的棋子，这场战斗的把握一下子大多了。

　　大约数日之后。

　　从青龙魔导技术研究院传出好消息。

　　杭羽动用所有人脉以及关系，从全国上下甚至是其他好几个国家，将能收集来的材料全部收集到手，最终也只制造出三枚魔导炸弹。

　　三枚魔导炸弹都是16级紫色品质物品！

　　每一枚直接杀伤半径都高达数百米，所造成的冲击波可以扩散到几倍的范围，如果朝一个小城镇最核心的地方投进去一颗。

　　小城镇基本就毁掉一半！

　　三颗这样的魔导炸弹，足以彻底将一座小城镇夷为平地！

　　迷龙城的规模虽然不是小城镇能比的，但如果可以将三枚魔导炸弹在合适地方引爆，至少能让军队损失惨重，又或者从内部摧毁防御发生装置。

　　效果远比在外面放几百炮好的多。

　　狂龙王就算再怎么狡猾肯定也想不到，前几天还恭恭敬敬匍匐在自己脚下，向自己提供人族重要情报的忠犬，就在短短几天时间就彻底倒戈了。

　　为确保内部崩溃计划顺利进行。

　　杭羽将三枚紫色炸弹转交给金泰俊，此外还给了他大堆低一层次的蓝色魔导炸弹、各种技能卷轴等等物品。

　　一切都按计划进行。

　　杭羽这边准备好的同时，灵界方面传来新消息：荒原、西海、绿原三大毗邻的行省外，地龙界的其他六大行省同时有了新动作。

　　赵明说：“从我们安插在这些行省的人类提供的线索来看，每一个行省都在集结部队，暂时意向不明，但应该不容乐观。”

　　徐天华说：“六大行省同时集结部队只有一种可能，他们终于与狂龙王达成了某种默契，接下来很可能会与龙岭军会合。”

　　没错。

　　只有这种可能。

　　否则六大行省不可能这么默契的行动。

　　一定是狂龙王给予这些灵界总督以及大领主难以抗拒的利益诱惑，终于迫使这些灵界土著放弃观望，决定彻底团结起来对付人族。

　　可见。

　　狂龙王这次让步很大。

　　为了尽快铲除人族威胁已经不惜血本了。

　　杭羽说：“龙之岭的部队本来就非常强大，如果狂龙王成功与六大行省形成军事同盟，我们的处境将岌岌可危！”

　　他左右衡量了许久。

　　最终还是做出了决定。

　　“让大军入驻黑荆棘城！”

　　徐赵等人很清楚这句话意味着什么。

　　黑荆棘城是一座移动的战争堡垒，杭羽在这个节骨眼上，让部队入驻进黑荆棘城，显然是做好大决战的准备！

　　“孤注一掷？”赵明在苍龙的高层中，一直都是稳健派、温和派，所以对这样的决定有些忧虑，“以我们现在的情况，会不会太冒险了一点。”

　　“我支持这么做！”徐天华点头支持：“我们准备了这么久，各方面的时机都已经成熟，狂龙王不会给我们继续壮大的机会，与其等着他再次卷土重来攻打荒原省，不如换成我们主动出击！”

　　“龙岭与六省部队集结需要时间。”杭羽说道：“我们就在他们完成集结前结束这一切。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“早就该打了！”

　　“一口气干死狂龙王！”

　　众人纷纷表示了支持。

　　纳兹格、库维坦、塔西亚等，这些黑荆棘联盟以及灵界土著代表对这个决定也表达支持，他们等这一天也已经等得太久。

　　立刻行动！

　　千沼城出兵一万！

　　暗火城出兵一万！

　　沙泉城出兵一万。

　　天荒城出兵两万！

　　黑荆棘城士兵八千。

　　荒原省其他中小城市，比如赤炎的火山城，累计再出动两万，所挑选的全部都是精英。人族参战者总数两万，荒原省土著中所有领主普遍都参加战斗、外加黑荆棘联盟成员，共计一千。

　　几乎是倾巢而出。

　　只留了最基本的城防力量。

　　冒了很大风险，可以算得上孤注一掷。

　　绿原省、西海省，虽说已经被杭羽间接控制住，但是这两座行省局势并不是太稳定。杭羽从绿原省抽调两万精锐，又从西海省抽调一万精锐，这已经是极限，但勉强已经够用。

　　全算下来的话。

　　整支部队规模会超过十万。

　　这样的战斗放在地龙界，是罕见的超大规模战争！

　　因为多日以前就开始筹备，所以这支反抗军的集结速度非常快，黑荆棘城先后在荒原行省几座主城停留，接着又经停了一下绿原省、西海省将，顺利接应到了提前准备好的部队。

　　因为这场军事行动声势太浩大了。

　　所以不可能完成保密工作。

　　苍龙也就没有拒绝媒体的追踪报道，地龙界所有的灵界记者，都跟随大军进入黑荆棘城。

　　……

　　灵界新闻栏目《灵界第一线》。

　　亿万人围观直播报道，观众通过屏幕，隐隐可以看到。

　　黑荆棘城几座巨型的黑色金字塔要塞，每一层都聚满了士兵。

　　除此以外。

　　所有走廊、过道，地面空地密密麻麻都是人。

　　一位记者边记录边紧张的解说：“大家看到的是黑荆棘城的实况景象，如今这座城市已经聚集接近十万战斗力，而且这个数量还在增加，预计1-2两天以后就会出发。”

　　“大家可以看到，黑荆棘城的城内，主要由七个要塞结构组成，每一个要塞结构都互相呼应，可容纳大量战斗兵抵御外部攻击。”

　　“黑荆棘城的围墙上下，已部署数量庞大的魔导武装，其中绝大多数都来自我们人类世界，这次光是远程魔导炮就多达一千两百门。”

　　“此外，我们人族还集结机甲部队，魔药部队、秘术卷轴部队等等特别行动部队，战斗兵团兵种多大数十种，但具体情况不便于在这里做过多解释。”

　　“黑荆棘城部队集结完毕以后，我们将在杭老大以及苍龙的领导之下，直接越过各大行省，穿过龙岭复杂地形，对迷龙城进行空袭。”

　　“……”

　　一位记者采访到了苍龙发言人。

　　记者问：“这场战斗对地龙界，以及对我们人族意味着什么？”

　　江楠对着镜头回答一脸严肃说：“从灵界降临到今天已经一年半了，但人类从来没有真正融入灵界，我们始终在摸索、再探索，付出无数牺牲、血泪。这场即将战斗会有划时代的意义，它将为全人类拉开一个全新的时代，属于我们人类的灵界时代！”

　　记者又问：“看来对于这次战斗，杭老大信心十足！”

　　江楠说：“没错！我们的首领从来没有输过！此战也是一样，我们一定会赢！”


第532章 大战开启

　　狂龙王收到了消息。

　　倒是没有想到，人族这么有魄力。

　　一位手下赶紧说：“我们应立刻命令六大总督进行拦截。”

　　狂龙王说：“哼，人族掌握黑荆棘城这座移动战争要塞，直接就能绕开各大行省的防御区域，甚至绕过龙岭外围防御。拦截？怎么拦！”

　　这位部下继续说：“那就让六大总督尽快派兵进龙岭，协助我们防御来自人族的攻势！”

　　显然。

　　也已经来不及了。

　　狂龙王最近刚与六大总督达成一致意见。

　　六大总督部队还在集结当中，要三两天才能集结完并出发。

　　让六大行省军团穿过地势复杂的龙岭，肯定也是需要时间的，即使高机动性飞行部队在移动过程中，也会被各种怪物袭击。

　　荒原省的黑荆棘城抢先一步行动，且没有这种后顾之忧，它可以直接在怪物很难侦测的高度飞行，同时又有护城结界，强大的军队一时间都无法攻破，应对普通的野怪可以说绰绰有余。

　　全部兵力集于龙岭是不可能做到了。

　　何况，狂龙王也好，六大总督也罢，本身对这种事情也会比较忌讳或者忌惮。

　　六大行省兵力一旦进入到龙岭最深处，谁也不知道接下来的局势变幻之下会发生什么，狂龙王从来没有让这样大规模部队进入自己底盘的先例，如此庞大的一股部队万一在内部生变、后果不堪设想，甚至威胁到他的统治。

　　说到底。

　　狂龙王与总督之间。

　　也是存在互相忌惮与猜疑的。

　　哪怕这些总督有一些是从迷龙城走出去的也是一样。

　　无论他们以前对自己再怎么忠诚，一旦长达几十年的独立，心性与状态难免就会发生变化，从而形成互相的猜疑链。

　　六大总督同样担心进入狂龙王的腹地以后，等到战斗结束，万一狂龙王势强，他会不会做出卸磨杀驴的决定，趁机解决这些不太听话的总督？龙岭毕竟是狂龙王的直接统辖的地盘，这种事是完全有可能发生的。

　　最好的办法只有一个。

　　狂龙王命令道：“让六大总督集结部队以后，直接攻打荒原省、绿原省、西海省，谁能率先攻破这三大行省的主城，迷龙城必有重赏！”

　　你打我老巢。

　　我就打你老巢！

　　人族不是几乎孤注一掷倾巢而出吗？

　　那么就趁机将你们的大本营一锅端了！

　　如果人族攻击迷龙城受挫，或者攻击迷龙城失败，这支势力在地龙界之中，将再也没有立锥之地，迎接他们的只会是彻底毁灭！

　　杭羽率大军离开荒原省以后，现在的荒原省只剩几万实力较弱的人类以及几支被筛选下来的战斗兵军团、外加生产部队，就凭这些部队的防御力，不可能挡得住几个行省总督的同时围剿。

　　绿原省和西海省可以提供战略缓冲。

　　但这两个行省，杭羽的控制力并不算太强，所以也拖延不了什么时间，当地的土著领主们想必也不会我杭羽卖命，哪怕杭羽许诺给了他们很多的好处也是一样，在压倒性的力量面前，保命才是第一位的！

　　大约两天以后。

　　迷龙城进入全面战斗状态。

　　所有防御结界、防御阵法都已经开启。

　　迷龙城已经几百年没有打过仗，它所拥有的防御，几乎已经达到这个世界的极致，光是各种防御结界，就高大十几层之多，武器装备也最先进最强大。

　　这样一座城市。

　　光是破防就已经很艰难了。

　　更何况龙岭军团在迷龙城中集结八九万左右的精锐。

　　虽然从数量上来看，要稍少反抗军团，但是真实的战斗力，却要远高于对方。

　　只可惜。

　　狂龙王三大龙将都已经不在了。

　　若三大龙将还在，大部队实力至少还会提升几十百分点，别说防御迷龙城，狂龙王亲自率领之下，出兵夺取黑荆棘城，也绝不是什么困难的事。

　　当然，虽然三大龙将已经不再，但狂龙王麾下依然强者如丛，即使除掉人类不算，在场智慧种数量也有两千，其中至少有八九个的实力，已经达到总督级的水准，只要将它们下放到各个行省去，就能成为一方霸主！

　　如此强横的实力！

　　想要将其攻破，又谈何容易呢？

　　“禀告陛下！”

　　“黑荆棘城……已经来了！”

　　狂龙王收到消息立刻出来查看，黑荆棘城位置距离尚且还很远，但是以狂龙王的侦察术能力，当然可以轻轻松松的发现对方。

　　一座看起来是多个黑铁金字塔拼接起来的悬空要塞，正漂浮在数千米高的半空中，此刻距离迷龙城还有近百里的距离，但是它正在调整角度，并且开始缓慢减速。

　　对迷龙城的人而言。

　　第一次看到这座传说中的战争城市。

　　一座看起来这么笨重厚实的城市，实在很难想象到底是怎么漂到半空，而且还具有移动能力的，而此时此刻光是这座城市居高临下的样子，就足以给人一种强烈的压迫感了。

　　狂龙王却不以为意：“凭区区一座魔导浮空城，竟然就妄图威胁迷龙城，这些愚蠢的人类，简直不知死活。”

　　也难怪狂龙王不把黑荆棘城太放眼里。

　　这座空中要塞具有强大的机动性，这一点确实是非常棘手的。

　　但是，狂龙王在狂风城战役时，只率一支小规模部队，就曾经攻破过黑荆棘城的外围防御结界，由此可见黑荆棘城的防御强度，与迷龙城相比完全就不是一个等级的存在。

　　“第一、第二飞龙军准备！”

　　狂龙王命令自己麾下的飞龙人战斗兵部队做好准备。

　　他打算在迷龙城扛过黑荆棘城的几轮攻击以后，趁着对方攻势之间的空档，亲自率领飞行军团，破开黑荆棘城的防御，直接攻进黑荆棘城中。

　　谁知道。

　　就在狂龙王开始调兵遣将准备行动时。

　　突然，在迷龙城内，某一个方向，骤然亮起强烈的光芒，那光芒是如此的刺目，让人睁不开眼睛，紧接着而来的，是一阵猛烈的震动与冲击波。

　　爆炸发生的瞬间。

　　十数座建筑以及阵法都受到影响。

　　迷龙城原本多达十六层的护城结界，立刻就有好几层黯淡了下去。

　　狂龙王与其他迷龙城成员还没搞清楚怎么回事，先后又是两声惊天动地的爆炸响起，在迷龙城不同的区域与位置，留下了几个巨大的爆炸坑。

　　大批大批部队受到影响。

　　十几道关键的防御发生装置被摧毁！

　　就凭这三道恐怖的爆炸，就起码对迷龙城造成千余士兵伤亡，并且大大的破坏了城防体系，导致迷龙城泼水不进的严密防御体系出现了巨大的缺失，整体的防御性能降低至少一半！

　　怎么回事！

　　迷龙城将领都惊呆了。

　　狂龙王脸色大变道：“不好，城内，有奸细！”


第533章 再次交锋

　　迷龙城中爆起了火光。

　　杭羽总算松了一口气，说明耗费巨资准备的几枚紫色品质魔导炸弹没有浪费，废了不小力气打进迷龙城的一枚钉子也发挥了作用，苏老师提出的这个方案果然有奇效。

　　这场战斗都还没有打响，给迷龙城造成巨大骚乱。

　　削弱迷龙城防御的同时，增长了黑荆棘城这边的士气。

　　这件事非常隐秘。

　　黑荆棘城只有寥寥几人知晓。

　　现在见到计划已取得成功，所以也就没有隐藏，把真实情况传播下去，又通过在场的记录者传递到现世之中。

　　“我们可以看到。”

　　“战斗还没有打响，敌城就已发生大爆炸！”

　　“从我们最新了解到的情况来看，这是苍龙高层利用迷龙城中的投降派制造的奇袭……”

　　干得漂亮！

　　无数关注这场战斗的人。

　　无不为在一举动感到振奋。

　　大战都还没开始，给敌人立了一个大大的下马威，既给予迷龙城狠狠的重创，更是大大增长了己方的士气啊！

　　战斗开始了！

　　“灭绝之光魔导炮准备！”

　　十门昂贵的灭绝之光魔导炮。

　　它们全部调转炮口远远地锁定远处的迷龙城。

　　这十座魔导炮与以往见过的普通魔导炮有很大区别，它们结构与体型更复杂更庞大，炮管却十分的细小，而且非常奇怪的是，尖端锥型，似乎是实心的，没有弹道，也没有炮口。

　　“准备！”

　　当紫色晶石塞进能量仓以后，这些造型奇特的魔导炮开始发生反应，其内部的阵法以及外部符文结构都亮起光，大量能量以肉眼能见的方式流向炮管，最终汇聚在尖锥顶端。

　　一团紫黑色、散发着毁灭气息的能量正在迅速凝聚，紧接着伴随一阵刺耳的破空之声，化作一道紫黑色的电光，直接划过上万米的距离，落在迷龙城的防御之上。

　　砰！

　　一声巨响！

　　其中夹杂着类似玻璃被打碎的生意。

　　迷龙城的结界立刻就被炸出了大量裂痕！

　　十门这样的魔导炮同时射出的光束，直接撼动迷龙城了结界。

　　即使是在城市内部，也能清楚感受到，这股犹如雷霆万钧般的能量。

　　狂龙王目光阴沉无比，他果然还是小看了这些人的手段，这种威力的魔导炮根本就不是地龙界能生产的，威力强大也就算了，偏偏射程非常的远。

　　黑荆棘城现在单方面轰击迷龙城。

　　迷龙城的守城武器却鲜有能影响到这么远的。

　　迷龙城的防御即使再强大，也经不起源源不断的消耗，更何况刚才城内发生的爆炸，已经大大削弱了迷龙城的防御力，他立刻命令道：“飞龙军团进攻！”

　　从迷龙城中升起一团黑云，密密麻麻、遮天蔽日，全部都是飞龙族的龙人，此外还有大量飞行怪物、灵兽、坐骑等等，数量最起码在一万五千以上、甚至还要更多。

　　砰砰砰！

　　几道灭绝之光攻击穿过了密密麻麻的战斗兵之中。

　　虽然在受到攻击的瞬间，每个战斗兵体表都会出现防御罩，但单兵的防御力显然抵挡不住紫色魔导炮轰击，可以说每一炮下去，都能消灭几十上百士兵。

　　龙人却没给黑荆棘城更多的开火时间，他们很快就来到黑荆棘城附近，狂龙王手提一把战刀，亲自冲在最前面。

　　杭羽抽出一支紫色卷轴。

　　这支紫色卷轴也是从神秘商人手里换来的战术物品“混乱之战争黑雾！”

　　紫色卷轴中的力量被释放。

　　所有人都可以看见，以黑荆棘城为中心，一大团浓厚的黑雾散开，犹如往清水里倒进一整瓶的墨汁，黑色的浓雾很快就吞没黑荆棘城，并继续扩散开来，淹没一大片区域。

　　它本身没有任何的杀伤力，但是却能制造出一大片，覆盖半径超过数千米以上的迷雾，一旦被笼罩在其中，听觉、视觉会被屏蔽，侦查技能也会受影响，让人在里面打转，从而失去方向感。

　　侦查技能也会受影响。

　　除非，灵识属性足够高，否则绝无幸免的办法。

　　杭羽控制战争黑雾环绕黑荆棘城，这样一来就能把靠近的部队，全部笼罩在迷雾之中，让它们的协调性以及方向感变差、甚至失去智慧，变成一群悟无头苍蝇，找到正确的攻击方向。

　　这种情况之下。

　　如胡乱丢法术丢技能。

　　非但可能打空，说不定还会命中自己人。

　　杭羽问：“我们的预备晶石还够攻击多少次？”

　　“九次！”赵明回答，他忍不住吐槽了一句：“这种魔导炮，简直是吃晶石怪兽，消耗的可都是紫晶石，损耗实在是太大了，我们的家底都快打光了。”

　　杭羽说道：“别管了，继续给我打，迷龙城防御已经撑不住了！”

　　迷龙城防御不断被削弱。

　　甚至已经出现好几处漏洞。

　　有一两道光束炮偶尔撒进城内。

　　几乎瞬间就能造成一大片的伤亡。

　　不过，就在这时，众人只觉整个世界都猛烈震动一下，一道斗气狂龙呼啸而至，击穿黑荆棘城的结界，瞬间造成一个巨大的缺口。

　　徐天华等人脸色一变：“我们东部防御结界出现缺口！”

　　杭羽对这个五阶技能印象深刻：“是狂龙王！”

　　苏云冰问：“必须拦住他！”

　　“交给我！”杭羽叫江楠以及其他圣职者给自己上一身BUGG，接着魔血苏醒、斗气护甲等技能纷纷开启，“老徐、老赵、纳兹格，做好全面战斗准备，晶石耗尽以后直接开向迷龙城。”

　　说话之间。

　　杭羽冲向被狂龙王击出缺口的区域。

　　因为周围的迷雾，都是杭羽通过卷轴所释放，所以迷雾并不会干扰杭羽，他很快就发现游荡在外面，正在继续积蓄力量，攻击黑荆棘城的狂龙王。

　　看来。

　　这次他学聪明了。

　　没有再自负到一个人杀进来。

　　杭羽发现狂龙王。

　　狂龙王也看到了杭羽。

　　杭羽右手吃长剑，左手反握短刃，先挥出左手的短刃，发动影飞剑之术，黑色短刃旋转着飞出刹那，立刻变成数十把，一下布满了四周。

　　逐光一剑！

　　杭羽杀到狂龙王的面前。

　　手中长剑以狂龙王都没法躲避速度刺去。

　　剑刃击中狂龙王的防御罩，刺穿了进去，狂龙王左手一抓，带着爪套的大手，握住了近在咫尺的剑刃，金色的竖瞳中闪烁着暴怒与杀意：“又是你！”

　　狂龙王能感觉出来！

　　杭羽又变强了很多！

　　换成狂风城之役，他绝没有胆子这样冲杀过来。

　　此时此刻，虽然杭羽实力，依然不如自己，但距离已拉近很多！

　　这个该死的家伙，成长的实在太快，今天一定要将他消灭在这里！

　　狂龙王左手抓住剑刃不放，右手战刀燃起龙炎，直接劈在杭羽的身上，而杭羽就要被战刀击中瞬间，整个人忽然化作一团灰色烟雾，从狂龙王眼前消失不见了。

　　几乎是同时。

　　他出现在狂龙王背后。

　　左手握住一把飞来的黑色短刃。

　　反手一刀再次向狂龙王的身上刺去！


第534章 全面交手

　　杭羽非常清楚。

　　自己与狂龙王仍有较大差距。

　　只要将狂龙王死死缠住，为黑荆棘城创造机会就够了。

　　五阶技能影飞剑之术+瞬影封魔刃的效果结合，杭羽有这个底气以及能力。

　　狂龙王已经发现，这个人类能无限瞬移，只要黑色短刃飞过的地方，他就可以以近乎瞬间移动方式冲过来。

　　每次只攻击一次。

　　接着又瞬闪遁离。

　　在这样的情况之下，就算强大如狂龙王，也不可能跟得上杭羽的速度。

　　乱飞的黑色短刃，本身也具备攻击性，而且一旦被打碎，就会重新分裂，几乎无穷无尽，非但能形成高密度攻势，还会附带一种有封印效果的咒印，让狂龙王一时间疲于招架。

　　而就在这个时候。

　　黑荆棘城继续炮击迷龙城，接连不断的烧钱攻势之下，让迷龙城的上方结界，缓慢裂开一个巨型缺口。

　　徐天华看到这种情况立刻喊道，“攻进迷龙城的机会已经出现，让库维坦控制黑荆棘城，我们直接降临在迷龙城的正中央！”

　　战争黑雾笼罩之下的黑荆棘城开始移动！

　　狂龙王也发现了这种趋势，他发动一个闪烁术，脱离杭羽的包围圈，正准备扑向黑荆棘城，组织它继续靠近迷龙城。

　　嗖嗖！

　　四把黑刃快速飞来。

　　犹如飞镖般从不同方向射向狂龙王。

　　他会出现在哪？狂龙王强大的灵识属性之下，让他能清楚辨认四把黑刃的位置与轨迹。

　　就在这个时候。

　　一道射向背后的黑刃旁，快速出现一团灰雾，这是杭羽发动瞬影转移产生的效果，狂龙王连想都不想，一个空间禁锢就向其丢过去。

　　结果灰雾一闪又消失。

　　杭羽出现在狂龙王正面。

　　右手长剑快速连续刺出数下，破开狂龙王体表的防御，左手短刃刺在狂龙王的胸口，接着毫不犹豫又一次化作灰雾，消失在狂龙王的面前。

　　“该死！”

　　虽说杭羽的攻击并无法对狂龙王构成太大威胁，但是杭羽轮番骚扰却让狂龙王行动受阻，黑荆棘城这个时候已经破开迷龙城空中部队的防御。

　　它裹挟着庞大的战争黑雾。

　　犹如一颗陨石般缓缓坠向迷龙城。

　　迷龙城守军见此情况，无不脸色大变。

　　迷龙城所有防御措施都是对外的，如果黑荆棘城降临在迷龙城内，迷龙城的防御措施将失去意义，好端端的守城战，最后变成攻城战。

　　几个将领连忙发出命令：“开火！开火！”

　　迷龙城的城防武器总算有用武之地，各种魔导炮以及超级重弩纷纷发射，但是迷龙城守军无法锁定黑荆棘城，以至于攻击分布非常松散。

　　黑荆棘城四面的战争黑雾中，有数以万计的迷龙城飞行部队。

　　黑荆棘城火力与迷龙城火力交织。

　　这些围绕在迷龙城附近的战斗兵、飞行怪物，以及灵兽等，立刻受到严重干扰，有不少直接当了炮灰。

　　狂龙王这个时候仰天长啸一声，原本丈许高的魁梧体型，突然发生惊人的变化，以肉眼可见的速度，开始疯狂地倍增疯涨，幻化成一头威武的暗金巨龙！

　　这一招在狂风城战役的时候。

　　狂龙王也曾经施展过，不过当时的狂龙王，他变身成的巨龙只有四五十米长，而此时此刻狂龙王化成的巨龙，竟然有八十米的长度！

　　长度增长近一倍左右！

　　体型增长了近两三倍！

　　狂龙王这个技能显然是可以自由控制的，消耗越大威力越大，而此时此刻的狂龙王，几乎战力全开，实力堪比十九、二十级的野生黄金王者怪！

　　他的生命力，短时间内，最起码达到十几万点！

　　如此庞大的生命力，加超强属性带来的防御，以及本身部分技能、智慧的保留，让他成为一个实力在野生王者怪之上！

　　“吼！”

　　狂龙王引颈发出一声龙之怒吼，周围回旋飞转的短刃，全部被一股无形的力量弹飞。

　　杭羽感觉到一阵晕眩。

　　黑荆棘城内的守军，大面积出现生命受损、陷入晕眩的情况，甚至就连周围的战争黑雾，都被驱散了一大块！

　　狂龙王全力巨龙化之下！

　　普通精神攻击，异常状态都可以免疫！

　　又因超强的生命力与暴增的属性，让封印类技能对他也很难在生效，所以完全可以无视杭羽的骚扰，直接对黑荆棘城释放龙之吐息，摧毁黑荆棘城的防御体系，甚至一举机会黑荆棘城，让它失去悬空移动的能力。

　　这种情况之下。

　　杭羽企图单打独斗牵制狂龙王显然不现实。

　　他看中了迷龙城顶部，被紫色魔导炮轰出的巨大真空区，立刻发动一个空间传送，快速传送到迷龙城之内。

　　迷龙城守卫大惊。

　　立刻就要发起围攻。

　　杭羽收起长剑短刃，抽出混沌暴君巨剑，一个快速的横扫，瞬间掀翻一堆迷龙城士兵。

　　与此同时。

　　一支紫色技能卷轴被取出来。

　　他的精神力疯狂灌输进技能卷轴中。

　　杭羽仗着自己强大的群战恢复能力，猛地一挥手中的混沌暴君巨剑，巨剑突然咔咔作响，不断的伸张开来，变成一条仿佛能无限延伸的长鞭。

　　宛如一条骨龙。

　　瞬间凿开一对战斗兵的阵列。

　　这个过程中不断造成伤害、以及扩散伤害，而对方的生命损失，一部分统统被杭羽吸收，补充了杭羽因被围攻产生的消耗。

　　杭羽挥舞着变成巨型骨鞭的紫色武器，正在疯狂扫荡绞杀攻击着附近的战斗兵，收割生命力，以恢复自身，而就在这个过程中，卷轴终于准备好了！

　　17级紫色卷轴——“魔王召唤”！

　　这是击败深海魔王以后获得的最珍贵战利品！

　　它的效果是随机召唤出一只17级王者级别的恶魔族怪物，而就在这个强大卷轴被释放的瞬间，一股恐怖的气息降临了！

　　那是一股极寒之气！

　　犹如从无尽冰狱中吹出！

　　周围一大片士兵，立刻被冻住变成冰雕。

　　这时一声恐怖咆哮、晶莹剔透足有三个头颅，背身双翼，上半身是人形躯体，下半身呈蛟龙，手持两杆巨型冰枪的怪物出现在中央。

　　17级王者怪物——冰域魔王！

　　它看似是实体，其实是元素族怪物！

　　冰域魔王攻击属性是冰属性，特擅长超大范围的冻结、封印目标！

　　野生王者怪。

　　通常都有一个特点。

　　它们拥有超大范围无差别攻击技能！

　　野生王者怪很难被数量堆死也是这个的原因，正如同深海魔王一样，即使拉一支军队去对方它，如果实力不够的话，还没靠近就已经死了。

　　杭羽召唤出的冰域魔王情况也差不多，它才刚刚出现，立刻就冻结封印四面八方、上千的战斗兵以及迷龙城高手。

　　杭羽控制着冰域魔王继续释放冻结封印。

　　一挥手，长鞭状的武器，立刻收缩又变成巨剑形态，他挥舞着巨剑冲进冰雕群中，趁着这些迷龙城士兵没恢复过来一个个劈碎！

　　而在这个过程中。

　　杭羽又发动献祭魔典，一连召唤出十头以上霸主级深渊恶魔，让它们分布在冰雕之林中，肆意粉碎屠杀迷龙城的士兵。

　　原本正在攻击迷龙城的狂龙王。

　　他发现下面的情况以后，立刻怒吼一声，从天而降快速扑去，冰域魔王举起两把巨型战矛刺向暗金巨龙。

　　两个王者级怪物的存在轰然战在一起！

　　狂龙王的力量，胜过冰域魔王，但就算是狂龙王短时间内也无法撕碎冰域魔王。

　　趁着杭羽牵制住狂龙王，又吸引住迷龙城一小半部队的注意时，黑荆棘城终于绕过迷龙城防线，终于就位在迷龙城的正中央。

　　赵明、徐天华、纳兹格、还有所有人类、黑荆棘联盟、荒原土著高手等都做好准备。

　　“所有部队准备！”

　　“全面进攻！”

　　“开始！”


第535章 齐心协力

　　黑荆棘城终于按照计划，成功突破迷龙城的防线，进到迷龙城内部。

　　这个过程也付出非常惨重的代价，整座城市上下，受损颇为严重，但好在主体依然保持完整，故而直接降临在迷龙城正中央。

　　黑荆棘城体型比沙泉城这样的区域主城小很多，放在庞然大物的迷龙城面前，更是只有后者的十分之一。

　　此刻。

　　黑荆棘城降落在迷龙城中央。

　　那猛烈无比的撞击，摧毁成片迷龙城建筑，也对大量迷龙城将士造成伤亡，灰尘伴随着战争黑雾弥漫而出，整个世界都陷入混沌与模糊之中。

　　移动战争堡垒变成强行插进迷龙城中的城中堡垒。

　　竟硬生生将一场攻城战变成守城战。

　　“杀！”

　　“摧毁这座城市！”

　　“它已经无法在飞行了！”

　　数位强悍的龙人将领怒吼着率领部队，穿过浓烟阵阵、黑雾弥漫的战场，顶着不断射来的魔导炮弹炸开的冲击波，开始向黑荆棘城发起冲锋！

　　黑荆棘城守军早已做好准备。

　　徐天华、纳兹格、赵明、等人共同指挥与配合之下。

　　法术如雨，万箭齐发，遮天蔽日，密密麻麻，最终形成一股席卷之势的风暴，展开地毯式的疯狂轰炸以及打击！

　　迷龙城将士同样不甘示弱。

　　他们的盾兵抵挡在前，法师兵、弓箭兵在前进过程中予以还击。

　　陨石，冰霜、爆炸，连番摧残，黑荆棘城彻底失去动能，护城结界也完全暗淡，围墙更是多出被打得稀巴烂，但凭借要塞结构的防御优势，黑荆棘城的部队损失情况还不算严重。

　　“杀！”

　　“给我杀！”

　　“不要后退！”

　　龙人将领红着眼咆哮起来。

　　此时此刻已经顾不得这么多，战场已经十分混乱，军队阵型也已经完全打乱，迷龙城的智慧种数量终究没有人族这么多，所以对部队掌控程度，也不可能如黑荆棘城这么精细。

　　他们所能做的唯一一件是就是冲与杀！

　　不管阵型、不管战略，不管配合！

　　死冲到底。

　　战死不退！

　　企图凭龙岭军个体实力优势将对方碾碎，所以很快就有很多部队，从黑荆棘城四面八方防御缺口钻入，与黑荆棘城内的战士短兵交接。

　　迷龙城已经变成修罗战场，接下来的战斗，不管谁赢谁输，这座恢弘而雄伟的城市，只怕都会在战争中变成废墟。

　　换句话来说。

　　就算能战胜杭羽。

　　狂龙王的霸权以及基业都将不可避免动摇！

　　迷龙城一旦在战火中被摧毁，龙岭的其他城市，以及各大行省，还会如此敬畏乃至于不得不效忠狂龙王吗？

　　徐天华挥舞紫色品质巨剑。

　　一道道犀利剑气不断疾射而出。

　　八九个士兵还没来得及靠近就被斩碎。

　　他收到苏云冰的传讯：“杭羽那边战斗很危险，我们必须组一支精英小队前去支援！”

　　“明白！”

　　徐天华挥剑又砍翻一个地龙战将。

　　他立刻统治数个人：“老赵，小江、小强，秦牧，卢克……你们随我从西侧突围。”

　　“是！”

　　“是！”

　　人类通过通讯能力。

　　即使在混乱战场也能及时交流。

　　这可以说是人类特有的天赋，在灵界之中不是说没有，但绝对是非常罕见的！

　　徐天华、赵明、苏云冰等人族强者，他们很快就组成一支几千人的部队，这支部队普遍由沙泉城骑兵组成，虽然经过杭羽努力培养与提升。

　　人族骑兵实力与迷龙城战斗兵比还是有很大差距，但是在这支高机动性的部队当中，还混编着上百个人族精锐与高手。

　　其中不仅包括徐赵苏等人，还有卢克、陈玉在内一堆苍龙以外，甚至荒原省以外的人族高手。

　　每个人身上都带满药水和卷轴。

　　每个人都有不俗的力量！

　　每个人都孤注一掷。

　　徐天华召唤出的地龙灵兽，一马当先冲在最前面，开始带领大家，发起突围冲杀。与此同时，纳兹格、库维坦，毒刃为首的土著强者，也率领一支精心挑选的天荒城狼骑兵冲出来协助作战。

　　天荒城狼骑兵是荒原省最强部队，机动性极强，十分灵活凶猛，实力并不比迷龙城部队差太多。

　　人族与土著两支精兵会合以后。

　　他们立刻犹如一把高速移动的尖刀。

　　所过之处，摧枯拉朽，刺穿一盘散沙的敌人，杀到狂龙王所在的位置。

　　此刻。

　　战争黑雾效果已经消散。

　　暗金色巨龙与冰域魔王战斗也分出结果。

　　狂龙王尽管付出一些代价，但最终还是解决掉冰域魔王，就在他准备掉头处理掉杭羽的时候。

　　大群狼骑兵、人族骑兵，从两翼冲杀过来。

　　“赫斯卡！你的终结之期到了！”

　　纳兹格手持盾斧从天而降，怒吼中一斧头砍在巨龙的颈部，空间破裂的攻击中，巨龙一大片鳞片都爆碎开来，燃烧的龙血不断喷溅。

　　“手下败将！给我滚开！”

　　狂龙王大尾一扫。

　　纳兹格直接重伤并被击飞。

　　他在这个过程中，丢出自己的碎空斧，又一击碎空飞斧，打在狂龙王的脑袋上，阻止住接下来对他喷出的一口龙炎。

　　这个时候，赵明、徐天华靠近狂龙王，一个释放出斗气锁链企图缠绕狂龙王，另一个则以斗气冲锋急速攻杀了过。

　　稍微远一点的地方。

　　苏云冰、毒刃、小强、陈玉、库维坦等，十几个法师或灵职者，用法术的用法术，用技能卷轴的用技能卷轴，各种各样强控技以及攻击手段席卷而来。

　　饶是强如狂龙王。

　　面对这样的围攻也颇有压力。

　　最重要的是，黑荆棘城的狼骑兵、人族骑兵，已暂时切断左右龙人将士支援，让狂龙王处于孤军奋战的情况之下。

　　“吼！”

　　狂龙王愤怒咆哮一声。

　　顷刻间。

　　震晕了一大片。

　　接着吐出一大口龙之吐息！

　　数个人族、土著高手直接被秒。

　　江楠趁乱来到杭羽身边，为杭羽补充一些BUGG效果，外加几个强力治疗术。

　　“谢了！”

　　杭羽见此赶紧一个闪烁，来到狂龙王的面前，“四方血狱！”

　　杭羽身体疯狂释放出猩红光芒，接着犹如一座牢笼笼罩而像，将狂龙王以及数百上千混战士兵，外加几十位反抗军高手都笼罩在其中。

　　“不好！”

　　狂龙王迅速意识到了形势不利，刚刚为消灭冰域魔王损耗不小，现在要是被这么多高手围攻，就算是地龙界最强王者的他，也会面临一定的风险。

　　传送术！

　　狂龙王当机立断。

　　就要发动空间技能！

　　杭羽早有准备，一枚紫色卷轴出发，空间封锁笼罩而下，方圆数千米之内，都成了空间禁区。

　　一切空间技能。

　　或空间传送物品。

　　在这样的环境之下都会失效。

　　纳兹格的碎空飞斧都用不出来了，更别说是区区一个传送术？狂龙王可以说已经被彻底困住！

　　众人分散开、围着狂龙王，他们意识到，接下来将会是一场终极之战。

　　任何一个单独的力量。

　　都是不可能战胜狂龙王的！

　　但如果杭羽为首，人族齐心的话，即使是狂龙王这样的一界至尊，也有战胜的可能！


第536章 歇斯底里

　　狂龙王被困在四方血狱，又被众人围殴在其中，空间封锁情况之下，即使是他也逃脱不能，只能选择背水一战。

　　虽说巨龙状态之下，狂龙王生命力、精神力上限会暴增，各项属性也会疯狂增长，但是也会因为形态的改变导致很多战斗技能无法使用出来。

　　只要配合足够好。

　　哪怕一点点磨，也能将他磨死！

　　杭羽用通讯能力向其他人传达战术：“狂龙王变身成为巨龙以后，法术防御大幅度上升，用法术攻击很难造成有效伤害。”

　　“所有法职者拉开距离，你们负责清理闯进来的士兵，灵职者保持中距离辅助，圣职者和战职者可用物理攻击方式进行攻击。”

　　“我来进行正面牵制！”

　　“小心龙之吐息。”

　　切换武器，收回混沌暴君巨剑，左手反持短刃，右手提起长剑。

　　杭羽一挥手——影飞剑！

　　无数飞镖般的短刃，立刻环绕巨龙身边。

　　狂龙王双眸闪烁着怒火：“又是这一招！”

　　杭羽不等做出应对措施，一个暗影转移到狂龙王下巴处一把短刃，以极快的速度，一招凶猛的狂魔送葬，轰击在狂龙王的颈部。

　　让狂龙王一口准备吐向众人的龙息被打偏。

　　没错，杭羽依然具有近乎瞬移的快速移动能力，因为瞬影封魔刃附带的技能“瞬影转移”并不是空间属性技能，它实际上类似二狗子的“暗影逃脱”，不在空间封锁的范围之内。

　　赵明、江楠、张小强，等人面对这种情况，心中不由信心大增，恍惚之间，回到最初。

　　大家刚刚降临到灵界，什么都不懂，什么都不会，正是在杭羽的带领之下，战胜一个个强大的怪物，一步一个脚印走到今天。

　　如今。

　　他们面对一界至尊。

　　地龙界无敌的最强王者！

　　但是又有什么区别呢？哥布林勇士、尸巫、野猪人统帅，地龙战将……正如一个个被打倒的强敌，在当时同样是难以战胜的，但最终都成功了！

　　今天想必也是一样！

　　江楠快速熟练施展各种技能。

　　她快速走位移动躲避坠落的龙炎攻击。

　　她左手盾牌防御，右手祭司锤，也是时不时施展裁决、惩戒之类的攻击。

　　江楠直到这个时候，她猛然回首才发现，原来在不知不觉之间，自己已经变强这么多，不再是当初看见哥布林都吓破胆的胆小鬼，不再是当初那个只会躲在大神背后的咸鱼了。

　　即使面对狂龙王赫斯卡！

　　即使面对王者级的强者！

　　如今的她竟也有与之周旋的勇气！

　　徐天华、赵明，虽然是两个人，但配合之默契，竟然如同双人舞蹈，一个专门防御抵挡伤害，一个专门攻击负责输出，综合战力竟不比纳兹格这样的总督逊色，甚至效果还要更甚一筹。

　　纳兹格、库维坦等土著高手，此刻也全力出手，他们本来就有总督级实力，足以对狂龙王造成伤害。

　　苏云冰、秦牧、小白等灵职者协助战斗，使用辅助攻击法术侵蚀巨龙防御，并不断用精神攻击技能干扰，对苏云冰而言她也是第一次面对这样的，但是能与杭羽并肩作战，让她无所畏惧。

　　灵界历练了一年半！

　　人类至今依然还有徘徊在降临之森没有走出去的苦逼人士。

　　但，这些早早从人族群体中脱颖而出的佼佼者，早已成长成为强大的灵界战士，他们已经变成就算是狂龙王也不能无视的强者！

　　杭羽疯狂牵制。

　　屡屡破坏狂龙王攻击。

　　其他人疯狂围攻，狂龙王已经是遍体鳞伤！

　　巨龙体型过于庞大，又被四方血狱困住，狂龙王完全施展不开，此刻不管是精神力、生命力耗损，都已经快到达极限了。

　　不行了！

　　只能拼命一搏！

　　狂龙王孤注一掷，解除巨龙变身，恢复成常态的狂龙王。

　　大家发现狂龙王恢复成常态，而且看起来非常虚弱样子，心中都暗暗振奋，看来狂龙王不行，杀死这个强大的敌人就在现在。

　　杭羽却看出狂龙王眼中疯狂。

　　他表情微变喊道：“大家小心！”

　　狂龙王哪有这么容易被打败？虽说常态之下，生命力、精神力都恢复到正常水平，各方面属性以及抗性对比巨龙状态会下跌，但是常态之下的狂龙王更灵活，也会更加的危险、战术更灵活！

　　狂龙王某一件紫装爆发出耀眼光明！

　　一股强大的生命力，立刻灌输到全身，让他恢复数千生命！

　　众人脸色都大变，好惊人的治疗能力，哪怕是有先天增幅的江楠，也不可能也治疗术恢复数千生命力！

　　杭羽快速出手。

　　影飞剑整齐激射而落。

　　再叠加一个逐光疾影阵上去。

　　苏云冰释放一个四阶技能暗影魔王之缚！

　　召唤出无数细小手臂从阴影中伸出来抓住狂龙王。

　　杭小白释放了幻境放逐，其他人也纷纷丢出控制技，而这些技能普遍都是四阶，最不济也是三阶技能，然而狂龙王根本没放在眼里。

　　“斗气狂龙！”

　　一条完全由斗气凝聚蛟龙，围绕身体旋转一圈。

　　只见所有的剑气以及束缚技，竟然像是一阵灰尘般被吹散了！

　　苏云冰脸色一变：“好强！”

　　这是肯定的，作为五阶技能，化解三四阶技能，纯粹是上位碾压下位，而这一招威力要是充分爆发，足够一口秒掉在场十个八个高手。

　　四方血狱也挡不住！

　　杭羽喊道：“阻止他！”

　　秦牧发出一道先天禁言咒，如果是巨龙状态，双方差距太大，秦牧的先天禁言咒效果完全没有用，但是在现在这种情况之下，竟然能对狂龙王产生零点几秒技能。

　　然而。

　　就是这零点几秒。

　　不够干别的事，但足够打断！

　　本蓄势待发的斗气狂龙，像泄了气一样溃散开来。

　　“干得好！”

　　狂龙王立刻大怒，他左手一挥，三四个四阶法职技能，几乎以瞬发方式爆发出来，全部向秦牧所在位置丢去，紧接着甩手劈出一道璀璨又巨大刀芒。

　　秦牧连同身边的几个人一下被笼罩。

　　毫无抵抗之力，当场被秒杀掉了！

　　“可恶！”

　　“大家上！”

　　“干掉他！”

　　众人立刻一拥而上，再次悍不畏死围攻。

　　各种最强攻击，扑头盖脸洒去，让狂龙王生命再次损耗打扮。

　　狂龙王也是底牌尽出，紫色卷轴、紫色药水，各种技能，接连爆发！

　　一个统治地龙界多年的王者底蕴何其深厚？如今将随身携带的各种宝物不惜代价往外丢，所产生的效果绝对是噩梦级的！

　　紫色技能卷轴：“灭世雷光”！

　　杭羽被大面积喷发雷光冲击，瞬间减少一千点生命力，顺便秒到徐天华、卢克等！

　　江楠连忙发动强力恢复，为杭羽将损失生命火速拉升回来，但旋即自己被一道“死亡黑洞”击中，直接被卷入其中受到上千点生命而被干掉！

　　类似这些手段。

　　杭羽也完全没法预料！

　　当战斗打到这个阶段，双方都是在拼底牌！

　　狂龙王疯狂反扑之下，杭羽这边的帮手、与高手一个接着一个倒下去，不过卷轴以及特殊物品，也终有用光的时候。

　　终于。

　　狂龙王没有东西可以用了。

　　杭羽却依然活下来，现场还有苏云冰，赵明，纳兹格在内六七个人。

　　狂龙王发现，即使歇斯底里、即使不惜代价，竟依然无法消灭这些人，从来没有感受到畏惧的他，此时此刻竟然产生一丝恐惧的感觉，那是一种对于失败以及灭亡的恐惧！


第537章 最后的疯狂

　　狂龙王的底牌应该已经消耗殆尽。

　　但狂龙王本身实力依然不可小视！

　　杭羽与纳兹格对视互相点头，然后对赵明、苏云冰等人说道：“我和纳兹格主攻，你们配合协助和辅助。”

　　众人调整战略。

　　杭羽与纳兹格一组继续攻击。

　　杭羽主输出与牵制，纳兹格负责配合。

　　赵明与苏云冰一组，苏云冰是荒原省最强力的灵职者，苏云冰控制技能还是非常强大的，关键时刻多少可以对狂龙王起到牵制作用。赵明是荒原省防御能力最高战职者，即使是狂龙王强大的输出，也无法在短时间内攻破，可以保护苏云冰。

　　其他几人各自为战，全力以赴。

　　当狂龙王面对严密配合，尤其是杭羽超高节奏的攻势。

　　他的抵抗已经越来越弱了，终于意识到，继续打下去，败的肯定是自己。

　　狂龙王忽然开口道：“人类，地龙界有十大区域，我们没有必要拼到你死我活，我可以分五大行省给你，我们之间签订契约，从此井水不犯河水，怎么样？”

　　没想到。

　　睥睨地龙界数百年的狂龙王。

　　居然也会有妥协以及认输的时候。

　　若狂龙王从一开始就愿意与人族坐下来好好和谈，与人族结成盟族，给予人族足够生存空间，杭羽倒是并不建议促成这种谈判，但是现在这种处境之下，战斗都已经打到这种地步，还有和谈与妥协的可能吗？

　　狂龙王无非是想分散杭羽的注意力，好为自己恢复挽回一点时间，但是杭羽根本不会中这种低级的缓兵之计，甚至没有收到一点印象。

　　狂魔之怒！

　　斗气绝杀斩！

　　逐光疾影剑阵！

　　一套攻击疯狂丢上去！

　　狂龙王的生命力迅速减少，尽管佩戴者好几件，能赋予自身超快恢复能力、或者快速治疗能力的紫装，此时此刻也根本赶不上生命力流失的速度。

　　狂龙王赫斯卡陷入了最危险的时刻，但他也陷入从未有过的暴怒之中，因为自从稳坐迷龙城宝座、自称狂龙王以后，就从来没有人能把他逼到这种地步。

　　精神力已经剩余无几！

　　不过对面这个杭羽也差不多！

　　他毕竟只是一个人类，属性各方面都差了不少，若非刚才有圣职者不断辅助，此刻早就已经精神力耗尽不得不暂时停战。

　　然而。

　　几个麻烦的圣职者都已经解决掉。

　　光靠自身恢复力以及药水恢复，杭羽根本坚持不了几分钟，自己完全可以强行突围。

　　至于突围的方向？

　　现在贴身上来战斗的就只有杭羽以及纳兹格。

　　杭羽实力太强，能力太多、变数太大，不适合作为突破点！

　　狂龙王念此接连瞬发法术，四五道强力的法术，全向纳兹格轰过去。而就在纳兹格受法术攻击而重创时，狂龙王趁机发动孤注一掷的技能。

　　“狂龙焚魂术！”

　　狂龙王身体汹汹燃烧起来，生命力、精神力，短短一瞬间，全部释放透支喷发，只剩最基本的1点，所喷发的精神力与生命力，全都在体表形成一股股暗金色的火焰。

　　暗金色火焰先是喷涌而出，但随后又凝结成型，幻化成一尊龙人形态巨人，团团包裹住狂龙王身体，将他完全笼罩起来，就好像开着高达在作战一样。

　　杭羽表情微变。

　　这是一个孤注一掷的五阶技能。

　　狂龙王居然还有这么一招杀手锏！

　　狂龙王生命力、精神力，接下来会长时间被锁死在1点状态，但通过献祭所有的生命力、精神力，却能在短时间内，获得近乎无敌的防御力、以及攻击力、外加伤害豁免能力。

　　暗金火焰凝聚成的半透明巨型身影，双手抡起一把巨大无比的燃烧战刀，以让人难以看清的速度劈出，快速劈出一道近百米长的暗金色剑气。

　　犹如一道巨型波浪！

　　大地顷刻间就被切成了两半。

　　纳兹格企图使用紫色单手盾进行抵挡，却完全挡不住这凶猛一击，盾牌碎开，剑气狂涌，巨型的火焰剑气撕碎了他。

　　杭羽见此情形，立刻对赵明、苏云冰喊道：“你们快退开！”

　　狂龙王在这种状态能豁免任何物理攻击、法术攻击、各种负面状态，最起码能在地龙界这个世界，他能豁免一切攻击手段。

　　众人围攻已经没有了意义。

　　与送死也没有什么区别！

　　杭羽很清楚对付这种状态之下的狂龙王只有一个“拖”字，狂龙焚魂术尽管是一把霸道无匹的五阶技能，但是维持的时间不会长。

　　一旦技能消失。

　　他会长时间陷入极度虚弱状态。

　　狂龙王显然很清楚这一点，巨大燃烧暗金剑气，干掉纳兹格的同时，也把四方血狱给切开了。

　　狂龙王纵身一跃就要从中逃脱，完全无视可能会打在自己身上的攻击，因为在当前的状态之下，自己几乎是无敌的。

　　虽然只能维持很短一段时间，但是在这段时间内，地龙界没有力量，可以对狂龙王造成伤害！

　　然而。

　　狂龙王要冲出封锁时。

　　一条几十米长的骨鞭，从背后快速飞来，缠绕住火焰巨人的腰部，让狂龙王的行动稍微一滞。

　　原来是杭羽双手紧握者长鞭形态的混沌暴君，企图以混沌暴君这把武器的力量牵制住狂龙王。

　　没用的！

　　光凭杭羽。

　　光凭这一把武器牵制。

　　怎可能困住这种状态之下的狂龙王。

　　狂龙王就要强行挣脱束缚时，四面八方又出现一条条骨头长鞭。

　　头部，双臂，双腿，肩膀！

　　一条条长长骨鞭，从不同方向伸过来，将化身成火焰巨人状态之下的狂龙王全身都给缠绕住了！

　　五阶技能！

　　影飞剑之术！

　　杭羽以混沌转化疯狂透支所有的生命力，换取一批精神力，并且发动了这个技能。

　　只是。

　　这一次影飞剑术复制的并非瞬影封魔刃。

　　是17级紫色武器混沌暴君，更准确地说是长鞭形态之下的混沌暴君，以至于狂龙王好像被十几条绳子同时捆住了一样。

　　混沌暴君本身就有很强的被动效果，长鞭形态之下武器功能会发生一定改变，有很强的控制性，足以将其给暂时捆住。

　　“给我死！”

　　狂龙王怒吼！

　　一股冲击波席卷而出。

　　四方血狱已经彻底化作灰烬。

　　杭羽被这股冲击波一扫，立刻受到上千点伤害，不死魔魂胸甲的效果激发，让他转入到了不死仪式的效果之下。

　　双方。

　　都到极限了！

　　杭羽吼道：“看谁先死！”

　　狂龙王疯狂挣扎，凭借狂暴力量，不停扯断身上的束缚，但很快又有新的骨鞭缠绕而上，硬生生将他给牵制住了。

　　大约十秒左右！

　　终于在狂龙王充满愤怒、恐惧、不甘的滔天咆哮声中，火焰巨人迅速萎缩熄灭，狂龙王恢复到正常状态，但他已经陷入前所未有的虚弱。

　　杭羽左手用力一压。

　　七八根长鞭尖端的骨刺。

　　同时刺进狂龙王的胸口，将他从半空中打落到地面，砸出一个直径十几米的大坑。

　　下一秒！

　　从这个大坑中。

　　无数紫色灵气疯狂涌出。

　　其中绝大多数都被杭羽给吸收了。

　　杭羽感觉到身体仿佛被注入无穷无尽能量，瞬间增长超过二十万点灵气，灵气精华也直接爆仓饱满，一举将他从17级拉升到18级！

　　苏云冰、赵明等所有幸存者，也至少升了一级！

　　狂龙王彻底倒下了！

　　地龙界彻底变天了！


第538章 统治龙岭

　　杭羽的不死仪式效果就快过去了。

　　为了避免被仪式反噬瞬间致死，杭羽连忙操纵武器，杀进附近的迷龙城部队之中，通过疯狂输出收割一波小兵，借助吸血能力快速恢复透支的生命，总算是在技能效果消失前一刻达成收支平衡。

　　杭羽活了下来。

　　迷龙城却失去了狂龙王。

　　这就意味着这场战斗十拿九稳。

　　迷龙城将领们显然没有想到会是这样的结果，狂龙王这个统治地龙界几百年的王者，居然会倒在一群来到地龙界才一年出头的新势力脚下。

　　这样的事实。

　　换谁也难以接受。

　　虽然迷龙城依然具有规模不小的军团，反抗军攻势尽管很凶猛但持久力不行，前期战力都是人族部队疯狂砸卷轴、魔药堆出来的。

　　现在虽然狂龙王已经倒下，但是反抗军高层战力损失殆尽，部队爆发力也不如之前凶猛，如果继续死磕到底的话，未必不能做到玉石俱焚、甚至有惨胜收场的可能。

　　但是。

　　这一切都没有意义了。

　　狂龙王统治的时代已经过去了！

　　每一个狂龙王的旧部都清楚认识到这一点。

　　无论这场战斗的结果怎样，有一点是可以确定的。

　　狂龙王短时间内不可能复活，他的实力过于强大，按照灵界的复活法则，实力越强复活就越难，即使灵魂没有毁灭或囚禁，至少也要三两年时间才能走完复活周期。

　　迷龙城根本不可能等这么久！

　　即使在这场战斗中保住了迷龙城也是毫无意义的，迷龙城几乎已经被毁，龙岭军损失惨重，狂龙王又不在的情况之下，想要震住各路总督以及野心勃勃之辈成为奢望。

　　所以说。

　　不管这场战斗结果怎么样。

　　狂龙王统治地龙界的时代已经过去了。

　　现场的狂龙王旧部大多考虑问题是：如何在接下来混乱局势之下明哲保身找到出路？

　　杭羽大声宣布道：“狂龙王已死，迷龙城已经被攻克，负隅顽抗者，一律诛灭灵魂，绝不留情！但现在选择投降者，不仅可以免死，而且狂龙王可以给你们的好处，我同样也可以给你们，甚至比狂龙王给的更多！”

　　他适时将这么一个选择题抛给这些狂龙王旧部。

　　要么顽固到底走向灭亡。

　　要么效忠新主继续生存。

　　这并不是一个很复杂的选择，但却是一个艰难的选择。

　　狂龙王旧部们很快就动摇了。

　　他们当中大多都对杭羽的承诺表示怀疑。

　　但是除了这条路以外似乎没有更好的选择！

　　因为如果继续战斗下去的话，最好结果无非是暂时打退反抗军，但却也会因为元气大伤、无法维持迷龙城地位，在接下来的混战中被各大灵界总督联合驱赶与吞并。

　　与其如此的话，到还不如效忠一个实力更强，更具有潜力的新君王。

　　没多久。

　　一部分迷龙城将领做出选择。

　　他们和他们指挥下的部队停止继续进攻。

　　这种事情只要有人带头，其他人很快也做出选择，过程中并没有太多犹豫与挣扎。

　　最终一大半迷龙城成员与龙岭军都选择投降，虽然免不了仍有少部分冥顽不化之辈，但是面对眼下大势已去的局面也早已丧失回天之力、完全掀不起任何风浪。

　　最终逃跑的逃跑。

　　被剿灭的被剿灭。

　　这场足以决定地龙界未来格局的战斗。

　　从开战到结束，只进行大半天就彻底结束了。

　　杭羽在离开沙泉城的时候，他就把沙泉城的领主位置，转给了苏云冰，就是为现在做准备。

　　此时此刻。

　　数百降将左右跪成两排。

　　上千人族以及土著盟友簇拥周围。

　　杭羽一步步走到领主石碑前，完成占领城市的仪式，原本耸立在迷龙城正中央的狂龙王雕塑寸寸崩碎了开来。

　　取而代之的。

　　是一个人类的形象。

　　从这一刻开始，这座地龙界最大的城市，正式被人族所占领，也正式奠定人族在地龙界无上的统治地位，以及杭羽个人至高王者的身份。

　　可以说。

　　地龙界迈入全新纪元。

　　人族由此走向全新时代。

　　杭羽转过身，目光扫过迷龙城，虽然这座城市已经在战火中毁坏了七七八八，但是狂龙王留下了庞大的积蓄，堪称一笔惊人的宝藏。

　　如果动用这笔资源。

　　修复迷龙城绰绰有余。

　　非但修复迷龙城绰绰有余，而且还可以有巨大富裕。

　　除此以外，这场战斗中，所产生的战利品以及收获也是难以想象的，规模与价值之大，胜过之前所以战争之总和。

　　毕竟连狂龙王也在这次战斗中扑街了啊！

　　苏云冰，赵明，二狗子，在完成城市占领以后，立刻分头做起善后工作，其中包括伤亡、战损统计，战利品的收集与汇总，投降者的过渡期管理等等。

　　不久之后。

　　苏云冰来到杭羽面前。

　　她把基础情况汇报了一遍。

　　特别是投降战俘以及部队情况。

　　“这次我们顺利收编三万五千龙岭战斗兵，外加两百多龙岭的成员，这股力量可以说是意外之喜！”

　　看得出来。

　　苏云冰很是兴奋。

　　这也难怪她会这么高兴。

　　三万多的龙岭战斗兵，这是何等惊人的一个数字！

　　虽然这一次损失了不少部队，当时反抗军的部队都是东拼西凑而成，不管是个人实力还是整体素质都差远了。

　　反抗军总共损失也不过才三四万左右，用三四万的反抗军损失换取了差不多等数却精锐数倍的部队，如果把这看作是一场买卖，那么这场买卖真是堪称血赚了。

　　杭羽的部队经过这一场战斗，非但没有削弱，反而变得比以前更强了，这种情况就连杭羽之前也没有想到。

　　“不过，我们的战斗还没有结束，据我所知六大总督以及十数位大领主，正集结部队向荒原省方向去了。”

　　苏云冰说到这眼睛里闪过一丝寒意。

　　她继续说下去，“这些家伙是实在是不实际好歹，我觉得也没有必要留下来，正好我们需要更多的城市、更多的领地，奖励这几次战斗中立下功劳的功臣，加强苍龙以及人族对地龙界的掌控。”

　　杭羽说：“不错，事不宜迟，趁热打铁，三天时间内整合龙岭军团，趁着这次大胜之势，我们要一举横扫整个地龙界，不可以让任何节外生枝的事情发生。”

　　“是！”

　　苏云冰，赵明，二狗等部下领命而去。

　　龙岭之战很酷就在现实世界传播了开来。

　　虽然早早就有无数人对杭羽抱有极高的期待。

　　但这场伟大的胜利与结果还是带给无数人惊喜以振奋。

　　地龙界这场战斗堪称是人类最伟大、最划时代的一场战斗，彻底奠定人族在地龙界的地位，宣告人类这个种族，终于在灵界有了安身立命的地盘。

　　人族第一次真正意义上在灵界站稳脚跟。

　　人族第一次真正意义上融入了广袤的灵界。

　　无论过去多少年，只要人类没有灭亡，只要人类文明还在传承，这场战斗必然会成为被后人铭记的关键节点，每一个人在这一刻，都是历史的见证者！


第539章 苍龙王

　　数日之后。

　　龙岭之役战死的人类陆续复活了。

　　杭羽这边新龙岭军已经重新整合完毕，他命令徐天华等人在荒原省准备，直接与六大总督开战，以最快速度席卷荒原省！

　　狂龙王轻易被人族干掉这个消息在地龙界传开。

　　一瞬间土著都被震惊了！

　　六大总督更是直接陷入懵逼。

　　预想中，两败俱伤、同归于尽的场面根本没有发生。

　　人类直接一战击败狂龙王，吞并迷龙城近半部队，实力突飞猛进、狂龙王倒下后，地龙界再没有能约束人族成长的势力，以人族的潜力以及数量，地龙界的未来是什么样以及一目了然！

　　战斗继续打响！

　　徐天华等人从荒原进西海行省、绿原行省求兵。

　　这两个行省本身就处于荒原省半控制状态之下，但是在攻打龙岭的时候，这两个行省却没出多少兵力，绝大多数大小领主都摆出一副墙头草的架势。

　　现在！

　　龙岭战报传来！

　　土著们都意识到杭羽地龙界的大局已定！

　　自己的领地又离人族根据地荒原省如此之近。

　　为能保住自己的地位，为以后继续生存着想，再也没敢刷心眼、做墙头草，积极出兵出力，从绿原省、西海行省中，组建起一支四五万规模的部队，与迅速赶来的新龙岭军合击六省联军。

　　一方是：六大行省的行省联军。

　　一方是：新龙岭+荒原省+西海省+绿原省！

　　差距太大了！

　　一场没什么悬念的战斗！

　　杭羽甚至没有给这些行省总督投降的机会。

　　因为早在杭羽第一次在狂风城击溃狂龙王的时候，他就已经派人与各大行省总督接触过，该给的机会，当时已经给了。

　　这些行省总督、大领主们自作聪明，放弃了最佳的和解机会。

　　反而还在狂龙王的煽动之下联合起来。

　　企图攻击荒原省。

　　现在杭羽处于绝对优势状态之下，还有必要接受他们的投降吗？

　　投降也不是不可以！

　　从总督，到大领主，到小领主，全部一撸到底，新的领主将全部替换成人族，或者是在战斗中立下过功劳、且实力足够强的土著。

　　显然。

　　没有人愿意放弃权利。

　　没有人愿意放弃地位。

　　六大总督明知自己处于劣势，但是坚决不愿意将自己的领地拱手相让，各位大领主也是一样，因此战火继续在地龙界蔓延席卷。

　　此战涉及地区很多、范围很广，参战人数也十分庞大，所以足足持续大半个月，大大小小战争打了十多场。

　　没有太多悬念。

　　六大行省被陆续击溃。

　　杭羽在接下来十几天时间里，迅速占领六大行省绝大多数的领地，一口气任命六位新总督、十九位新大领主，三四百位新小领主。

　　最起码四分之三是人族。

　　让日后的统治基础变得相当稳固。

　　地龙界几千上万年来，从来没有出现过这种情况，毕竟任何一个土著种族数量都是很有限的，只有人族才能同时掌控这么多座城市！

　　至此！

　　地龙界局势尘埃落定！

　　杭羽解锁一个全新的成就！

　　他不仅是苍龙之主，更是地龙界的王者！

　　灵界土著给杭羽取了一个响亮的名号：苍龙王！

　　狂龙王的统治时代已经结束，苍龙王的统治时代已经开启！

　　……

　　“嗷，老板，出大事了。”

　　“现世最近发生了新的大变化！”

　　杭羽成为苍龙王，最近一个月时间，他都在地龙界征战、收拾残局，可谓忙得脚不沾地，对于现世的情况，倒也没有怎么关注，不晓得二狗指的是什么。

　　“嗷，就在昨天，现世爆出第一件物品，而且杀怪能产生灵气了！”

　　“更夸张的是，各地都出现灵界石碑，意外死亡的人也可以复活了！”

　　“……”

　　二狗叽叽歪歪说了一大堆。

　　杭羽大概明白是怎么一回事了。

　　现世始终被灵界渗透，但一直保留着一些差异，如果真如二狗所说的一样，连现实世界打怪也会掉落物品、爆出灵气，那么就只能说明一件事情。

　　整个现世都已经完成灵子化。

　　现实世界就是灵界，灵界就是现实世界。

　　现世已经正是成为灵界一部分，二者再不分彼此了！

　　杭羽穿越会江城一探究竟，结果与狗子所说，基本是不差的。

　　当杭羽回到青龙社区，他发现整个青龙社区，还有附近繁华的青龙街，全都张灯结彩，气氛热闹的就好像过年一样。

　　原来。

　　一个月前。

　　杭羽、苏云冰等人联手击溃狂龙王，接着横扫六大领主，彻底统一地龙界这件事，已经在江城、在华国、全世界引起全民狂欢庆祝，人们甚至准备把占领迷龙城的这一天设为苍龙节，当成一个重大节日来庆祝。

　　“啊，苍龙王！”

　　“这不是苍龙王杭老大吗？”

　　“杭老大好啊，你今天居然有空出来！”

　　“啊，能见到杭老大，实在是太幸运了！”

　　杭羽走在青龙街，立刻被认了出来，一大堆人围上来。

　　换做平常，杭羽肯定会很不耐烦，因为他不喜欢把时间浪费在这些上面，但是现在杭羽的状态发生变化。

　　这种感觉就好像。

　　之前都是在拼命奔跑。

　　一刻不敢停、生怕输了比赛。

　　现在终于冲过终点线，整个人都轻松了下来。

　　现实世界的情况与狗子说的差不多，现世已经可以打装备、爆灵气、甚至出现大量灵界石碑，这个世界至此已经彻底的灵界化了。

　　杭羽走进青龙大酒店。

　　他在这里遇到在这里的胖大海。

　　胖大海哈哈一笑走过来说：“小杭子啊，我真不敢相信，只用两年不到，你竟然能达到这种程度。你如今个人影响与号召力，都已经不逊色各国领导人了，更是在地龙界被称之为王，请问你有什么感想吗？”

　　杭羽揉了揉太阳穴说：“感想？劳累了这么久，整天像条狗一样拼命砍杀，终于可以放心停下来好好休息一阵子，这算不算是感想呢！”

　　二狗反驳道：“嗷，老板，狗子都是和平主义者，才不会整天砍杀。”

　　杭羽瞪他一眼：“就你话多。”

　　“你接下来有什么打算？”

　　“那还用说吗？”杭羽说：“我们要更努力发展青龙集团，然后充分的建设开发地龙界，灵界时代从这一刻起才正式来临，未来道路是漫长的！”

　　胖大海没好气笑骂：“我说你小子，是不是脑子里少了一根筋！”

　　这个年头敢这样跟杭羽说话的，还真已经所剩不多了，胖大海算是其中一个。虽然杭羽身居高位，但在胖大海眼里，小杭子依然是小杭子。

　　杭羽有些奇怪：“为什么这么说？”

　　胖大海开始扯大道理：“我们人这一生中，事业未必是全部，生命中还有很多更美好的东西，等着你去开发、去探索，难道你没发现苏老师对你已经产生了感情吗？”

　　杭羽愣了一下。

　　其实他当然是知道的。

　　否则以苏云冰心高气傲的性格，怎么可能会心甘情愿与他签订眷者契约？只是杭羽之前整天都忙着变强、以及在地龙界生存、扩张，哪有时间谈及这些儿女情长的事情。

　　胖大海说：“还有你们苍龙里面的那个美女圣职者，她对你也是迷恋崇拜的不行，你小子也是该好好享受一下生活真正的乐趣了！”

　　杭羽拍拍胖大海肩膀：“你说得对！”

　　“好了，你开窍就行！”胖大海嘿嘿一笑：“今晚有一场很重要的宴席，是苏老师亲自安排的庆功宴，我得赶紧去做准备！”

　　江楠从燕京赶到了江城。

　　赵明、小强也从鹏城赶到江城。

　　此外还有苍龙其他几位重要的高层人物，大家在地龙界里尽管天天见面，但还是第一次在现世聚会，当参观青龙街以及青龙社区基地以后，每一个人都流露出惊叹与赞叹之色。

　　真不愧是杭羽！

　　地龙界搞出这么大的动静。

　　现实世界也做出独一无二的产业！

　　其中，苏云冰、二狗子功劳当然也不小！

　　江楠、赵明都打算留在江城，今后彻底与杭羽一起奋斗。

　　当夜，十几个苍龙高级成员，十几个青龙集团骨干，众人聚在一起举杯畅饮，现场的氛围可谓十分热闹，每个人都感受到前所未有的轻松与预约。

　　“为老大、为苍龙、青龙！”

　　“为我们的胜利！”

　　“干了这一杯！”

　　“让再接再厉！”

　　杭羽目光扫过熟悉的面孔，此刻的内心充满安宁与平静。

　　灵界大时代已彻底拉开序幕。

　　是的，没有看错，只是序幕，仅此而已。

　　人类需要面临的是一场需要延续千年、万年、乃至永恒不朽、波澜壮阔的征途，相比之下，这短短两年，可不就只是一个短短的序幕吗？

　　虽然前路漫漫、充满了未知。

　　但如今已经拥有一群可靠的伙伴。

　　即使再奋斗一百年、一千年，他也无所畏惧。

　　一切都已经结束。

　　一切又刚刚开始。

　　（全书完）

