
神魔霸体

作者：云霆飞


内容简介

　　拓拔野逆天重生、身藏神根、手握神符、拥有前世记忆，从小开始修炼最难修炼的炼体法决神魔九变。

　　神魔九变，每修炼成功一变，不但肉体力量暴增，还多一些神奇的本领。

　　为了修炼神魔九变，拓拔野走遍无数星宇世界，闯过无数险地绝域，大战神魔神兽鬼神。

　　最终，神魔九变大成，成就真正的神魔霸体，无敌诸天万界。


第1章 逆天重生

　　浩瀚星空，繁星点点。

　　虚空之中，无数身影犹如流星划过，破空之声不绝于耳。

　　这些身影，有的庞大无比，见首不见尾，有的展翅翱翔，遮天蔽日。

　　他们有一个共同点，那就是气势强大而凶悍，光是气势，就足以令鬼魅退避。

　　“佛宗的宗主天都圣佛出现了，他可是大乘境界的强者，他身边还有几名佛道强者。”有人惊呼出来。

　　“快看！仙道三大宗派的宗主尽皆到齐，全部都是大乘境界的强者。”

　　魔道五大宗派也派出了顶尖强者，个个实力强劲，跺跺脚整个世界都要震三震。

　　龙族的老祖翱翔九天、金翅大鹏的老祖展翅翱翔……

　　越来越多的各族强者出现，他们把一名少年围住了。

　　那名少年神色如常，甚至面带邪笑。

　　他的气势很弱小，相比周围那些强者，简直就是蚍蜉撼树。

　　他甚至不能凌空飞行，他能够站在虚空之中，全靠脚上的飞行灵符。

　　“小子，交出神根，饶你不死！”

　　“神根是我的，谁也别跟我争，只要你交出神根，我神龙一族保你周全。”

　　……

　　少年还是没有说话，面带笑容，看着周围越来越多的强者。

　　没有多久，周围聚集了上万名各族强者，这些强者无一不是银河世界最顶尖的人物。

　　看到那些强者，少年感叹道：“想我轩宇，绝世聪明，可惜没有灵根，无法修炼。如今我有幸得到了神根，可以开启我修炼之路，你们却来阻挡。既然如此，我轩宇有这么多各族、各派的大佬陪葬，也死而无憾了。”

　　“小子，你不过练气期的修为，还想跟我们同归于尽？哈哈……”

　　“哈哈……”

　　在场的强者，没有一人看得起他的，都疯狂大笑起来。

　　突然，虚空之中，出现了很多灵符，有五雷符、爆裂符、毒符、剑符、火符、冰符……

　　这些灵符，铺天盖地，一起被引爆。

　　“轰隆隆……”

　　虚空震动，周围的陨石、星辰都移位了。

　　上万强者，全部都变得狼狈不堪，吹胡子瞪眼、怒不可遏。

　　神龙一族的强者，身上的鳞甲少了几片、金翅大鹏的羽毛漫天飞舞、天都圣佛的金色袈裟变成了破布条……

　　剧烈的爆炸过后，少年脸色有些苍白，还傲然站立在虚空之中，他并没有趁乱逃走，他很清楚今天难逃一劫。

　　“我恨啊！以我的绝世天资，却无法修炼！哪怕是有一条废灵根，给我时间，我也能够与你们比肩，斩杀你们如同屠狗。”轩宇神色凛然。

　　天都圣佛双手合拢，神圣无比：“我佛慈悲，必须灭掉此等妖孽！”

　　“轩宇，交出神根，这是你最后的机会。”神龙一族的强者大吼出来。

　　……

　　轩宇没有理会他们，从怀里拿出了一块玉符，神色决绝。

　　“以我血为引，神罚天降！”少年喷出一口精血，只见一块玉符爆发出滔天的气势来，把在场的强者都淹没了。

　　“轰！”

　　神龙的身体开始化为虚无，速度很快，金翅大鹏的翅膀最先消失，金翅大鹏惨叫着，从空中跌落，可还没有落下，身体其他部分就消失了。

　　其他强者就更加不济了，根本无法抵挡神罚玉符的神威。

　　顷刻间一切化为虚无，连周边的星辰都化为了齑粉。

　　玉符多了一道裂纹，却没有破碎，连同神根消失在了爆炸产生的空间裂缝之中。

　　……

　　神武大陆，没落的三品修真世界。

　　神武大陆西南方最偏僻的战国，国都神都，大将军府。

　　拓跋家族是战国五大家族之一，家主更是历任几任大将军了。

　　现任家主拓跋雄，就是战国大将军，也是战国的百胜将军，镇守南荒，使得南荒的蛮族闻风丧胆。

　　拓跋雄风尘仆仆，刚刚赶回神都大将军府。

　　拓跋家族直系一脉，已经三代单传，拓跋雄之子拓跋杰十八岁大婚，如今三十而立，终于有后了。

　　拓跋杰的孩子没有出生，就已经名震战国了。

　　战国国主司徒天龙特许拓跋雄从南荒回家，看着孙子出世。

　　拓跋雄明知司徒天龙这是笼络人心，还是心存感激。

　　“父亲，这都一天时间了，怎么还没有出世啊？”拓跋杰焦急无比。

　　“沉稳，一定要沉住气，我是怎么教育你的。”拓跋雄嘴上没说，可心里更加着急。

　　拓跋家族一些旁支族人，也都尽数到场，他们不是来祝福的，他们巴不得拓跋杰的妻子生出一个女儿来。

　　有些比较恶毒的，看到小孩这么长时间没有出世，甚至在那里诅咒：“难产！难产！……”

　　拓跋家族势力很大，直系一脉就只有拓跋雄、拓跋杰，可旁支人口众多，却一直没能掌权。

　　拓跋杰无后，让旁支的族人看到了希望。

　　可现在眼看拓跋杰的孩子要出世了，他们当然不希望顺利生出男婴来。

　　“呜呜……”

　　呱呱落地，哭声震天。

　　拓跋雄大喜：“好啊，声音如此洪亮，以后肯定是了不得的人物。”

　　“父亲，我终于有后了！有后了！……”拓跋杰有些语无伦次。

　　“走，去看看我的孙子。”拓跋雄沉不住气了，拔腿就跑。

　　看到拓跋雄着急的模样，拓跋杰露出了会心的笑容，紧跟上去。

　　“千万别是男婴……”旁支族人坐立不安。

　　“恭喜大将军，贺喜大将军，您当爷爷了。”产婆满脸堆笑，赏钱少不了。

　　“小子，还是千金？”拓跋雄迫不及待问道。

　　“是小公子！”

　　拓跋雄一把接过婴儿，高兴道：“管家，赏！”

　　产婆眼睛都笑得睁不开了：“多谢大将军！”

　　拓跋雄一看男婴，更是喜笑颜开。

　　男婴一副大脸，棱角分明、野性十足，剑眉星目、眼睛明亮清澈、鼻梁高挺，胖嘟嘟的小手挥舞，好像是在跟拓跋雄打招呼。

　　“父亲，给我抱抱。”拓跋杰伸手去抱。

　　拓跋雄转身躲开了：“小子，你急什么？”

　　“这是我的儿子，我能不急吗？”

　　“这还是我孙子呢，先去看看你的妻子吧？”拓跋雄就是不让拓跋杰抱。

　　拓跋雄看着男婴，喃喃自语道：“眼神和气质都充满了野性，以后就叫拓拔野了。”

　　就这样，男婴的名字定了下来。

　　拓跋雄，刚刚出生的婴儿，却有一个成人的思维和记忆。

　　轩宇，以精血催动神罚玉符，诛灭诸多大人物，他的肉体也毁了，灵魂进入神根，带着神罚玉符一起进入了虚空，最终变成了婴儿拓拔野。

　　他保留了轩宇的记忆，所以眼神之中才有野性，在前世他就是桀骜不驯之人。

　　拓拔野听到拓跋雄说话，怕他看出端倪来，就闭上眼睛装睡，实际上他在检查身体的状况。

　　拓拔野前世身处的世界银河世界是六品修真世界，各种法门多不胜数。

　　他热衷修炼，收集了不少修炼法门，因为没有灵根，只靠灵根符，勉强修炼到了练气期，始终无法寸进了。

　　不过，那些修炼法门他都记忆了下来，包括内视的法门。

　　他还没有修炼，能不能内视很难说，他尝试了一下，竟然能够内视。

　　神罚玉符藏于神海之中，只是玉符上面多了一道裂纹，当初他得到神根和神罚玉符，神根萎靡不振，神罚玉符也有八道裂纹，如今又增添了一道裂纹。

　　找到了神罚玉符，拓拔野心情大定。

　　神罚玉符跟神根在一起，自然不是凡品。

　　他前世只是练气期的强者，以精血催动神罚玉符，就灭杀了上万顶尖强者，这威能简直无可匹敌。

　　而且，神罚玉符里面还有修炼法门，拓拔野前世都没来得及修炼，就被人发现他拥有神根了。

　　修炼者必须有灵根，修仙者必须有仙根，修神者必须有神根。

　　一旦拥有了神根，成仙就是很轻松的事情了，成神也有了根基，比旁人容易太多了。

　　神根引发了血案，直接使得银河世界从六品修真世界跌落成为了五品修真世界。

　　拓拔野开始寻找神根，相比神罚玉符，神根更为珍稀。

　　他发现体内竟然有两条灵根，一条五颜六色的灵根，一条金色的灵根，金色的灵根应该是神根了。

　　灵根属性单一，是最佳的，灵根多种属性均衡，是最差的灵根。

　　神根不说，拓拔野体内那条五颜六色的灵根，就是五行均衡的废灵根。

　　“总算比前世强多了！”拓拔野暗。

　　拓拔野前世求废灵根不可得，这一世至少身具废灵根，何况还隐藏有一条神根。

　　他还是很容易满足的，只要有灵根，就可以修炼，哪怕速度慢一点，也没有关系。

　　他前世没有灵根，依靠灵根符，把修为硬生生提升到了练气期，堪称奇迹。

　　如今，修炼的条件有了，肯定要比前世强得多。

　　神根和神罚玉符都在体内，拓拔野信心满满，要闯出一片天空，甚至想要杀回银河世界，寻觅他前世的挚爱。

　　前世，他有一位青梅竹马的女友，他连废灵根都没有，可对方是单一纯灵根，绝世天赋，修为一日千里，被大宗派收入门下。

　　就为了不落后女友太多，轩宇苦心专研符箓之道，且有所成就。

　　可惜，一切都成为了过眼云烟，他现在重生了，不是原来的世界，空间不同了，也不知道时间是否也乱了。

　　不管如何，拓拔野都想要回到银河世界，寻找到挚爱。

　　挚爱是否还在等他，他不会去管。

　　挚爱是否活着，他也不想理会。

　　他没有回去报仇的想法，因为想要抢夺神根的强者都死了。要说仇恨，恐怕银河世界所有大宗派都跟他有仇，恨不得杀了他。

　　支撑他回去的动力，就是寻找他前世的挚爱。


第2章 神魔九变

　　时间如梭，转眼已经过去三年。

　　三岁的拓拔野，长得壮实无比，跟五六岁的孩童差不多。

　　他从出生就开始修炼从神罚玉符得到的法门——神符之道，三年时间堪堪入门，他的实力已经达到先天境界。

　　神武大陆，修炼者分成后天武者、先天武神，然后就是练气期，算是进入了修真的门槛。后天武者进入军队，就能够成为伍长、小队长、大队长，拥有一定的地位和实力。一旦成为先天武神，就一步登天了，加入军队就能够直接成为将军，地位崇高。要是能够进入练气期，在普通人眼里，那就是神仙，飞天遁地，无所不能。

　　拓拔野的爷爷拓跋雄，九星先天武神，是战国最顶尖的强者了。

　　拓拔野刚刚满月，拓跋雄就回到了南疆，镇守南荒。

　　拓拔野的父亲拓跋杰实力也不错，五星先天武神，一门双武神，让无数人羡慕嫉妒恨。

　　神武大陆的孩童，六岁才开始修炼。

　　拓拔野一直沉默寡言，默默修炼，他有隐匿气息的法门，无人知道他的修为已经进阶一星先天武神了。

　　一些修真家族、修真门派的天才，也不过如此。

　　这要是传扬出去，恐怕举国震惊，甚至传遍神武大陆。

　　“小野，你在什么地方？小野……”拓拔野的母亲夏雨萱在找他了。

　　夏雨萱，温柔似水，绝代风华，是战国数得上的美人，却不知道怎么的，被拓跋杰这个粗鲁的汉子哄回了家。

　　拓拔野隐藏在假山里面，正在修炼神符之道。

　　神符之道，主修神念之力，以神念之力，凝聚天地元气，灌注体内，形成了元力。

　　神符之道跟其他修炼法门不同，甚至跟拓拔野前世所知的法门都不同。

　　他所知的修炼法门，都是直接修炼法决，引动元气进入体内，形成元力。

　　神符之道入门困难无比，拓拔野足足耗费了近三年时间，才修炼出一缕神念之力。

　　入门之后，凝聚天地元气就简单了，一个月不到，他的修为突飞猛进，直接跨越了后天武者，进阶先天武神。

　　而且，拓拔野还发现了一个问题，他所凝聚的天地元气，五成被神根吸收，四成被神罚玉符吸收，只有一成被他吸收，形成了元力。

　　要不然，以他吸纳天地元气的速度，修为远不止一星先天武神了。

　　“母亲，我在这里。”拓拔野结束了修炼。

　　前世，他只有青梅竹马的女友，没有其他亲人，如今他很享受亲情带来的温暖。

　　“小野，怎么又躲起来了？你父亲马上就回来了，我们去迎接。”夏雨萱不忍心责骂拓拔野。

　　“母亲，那我们快走吧。”拓拔野绝口不提隐藏起来修炼的事情，他经常躲起来修炼，夏雨萱都以为他贪玩躲了起来。

　　“慢点走！”夏雨萱紧跟着拓拔野，生怕他摔倒了。

　　拓拔野心里很甜蜜，有家人的感觉就是不同。

　　拓跋杰匆匆忙忙回来了，脸色苍白，双眼无神。

　　“父亲，您回来了！”

　　连拓拔野打招呼，拓跋杰都没有注意他，心思很重。

　　“杰哥，出什么事情了吗？”夏雨萱太了解拓跋杰了。

　　平时拓跋杰很沉稳，已经有老爷子七八分真传了。看他现在的样子，绝对是出了大事。

　　拓拔野有前世的记忆，自然也看出了问题，他没有像其他小孩那样，撒娇耍泼。

　　“进屋说。”

　　拓跋杰一把抱起拓拔野，拉着夏雨萱的芊芊玉手，快步进屋。

　　“杰哥，到底出什么事情了？”夏雨萱焦急万分。

　　“父亲出事了，他率领大军追杀蛮族，深入南荒，大军消失得无影无踪，父亲也失踪了。已经过去三个月了，南疆那边推测父亲凶多吉少。”拓跋杰眼睛血红。

　　夏雨萱差点软倒在地：“怎么会这样？”

　　“哎！拓跋家族要动乱了，我的实力不足以镇压住局面。”拓跋杰叹道：“早知今日，就该全力修炼，提升修为了。”

　　“杰哥，你一定要镇定，我们一家三口，都要靠你了。”夏雨萱毕竟是女子，把所有希望都寄托在了拓跋杰身上。

　　听到爷爷失踪，拓拔野眼睛微红，担心无比。

　　虽然，拓跋雄常年在南疆，对拓拔野那真是爱护有加，每年即便人没有回来，也会派人送回很多他从南疆收集的小物件，专门送给拓拔野。

　　拓拔野铭感于心，他真不希望爷爷出事，好不容易拥有的亲情，他不能眼看着没有了。

　　他很清楚拓跋家族的情况，外有其他四大家族虎视眈眈，内有旁支族人争夺大权。

　　拓跋雄在世，他是拓跋家族最强者，自然能够震住局面。

　　拓跋杰修为也算不错，可旁支族人还是有两名强者实力在他之上。

　　一旦拓跋雄失踪的消息传开，恐怕旁支族人会耐不住寂寞，不会让拓跋杰继承家主之位。

　　拓跋家族历代家主，就是战国的大将军。

　　能够成为家主，也就能够掌握兵权。兵权在手，大权在握，才能当家做主。

　　拓跋杰很快冷静下来：“雨萱，你在家照顾小野，我出去走动一下，希望父亲那些老部下能够帮助我。”

　　“杰哥，你自己小心。”夏雨萱很是担心，泪光盈盈。

　　家族争权夺利是很残酷的，甚至会血流成河，可不是开玩笑的。

　　失败者的下场很惨，夏雨萱都不敢去想。

　　拓拔野知道，自己必须强大起来，才能帮助父亲，支撑起整个家族。

　　掌握拓跋家族，这才是刚刚开始，他们还必须面对其他四大家族的各种阴谋诡计。

　　当天晚上，拓拔野偷偷进入了拓跋杰和拓跋雄的练功房，准备试试实力到了什么程度。

　　元力修为，他很清楚，刚刚进入一星先天武神。

　　可力量修为，他还没有试验过。

　　专门修炼肉体力量，同样能够屠神灭仙，跟修炼元力不是一个体系。

　　力量体系划分比较简单，就神力九重，第一重神力初显。

　　有些修炼者是天生神力，刚刚出生不久，力量就达到了神力初显的阶段。

　　拓拔野出生之前，被神罚玉符和神根改造了肉体，他就是天生神力。当初耗费了一天时间才出生，就是因为在改造肉体力量。

　　拓拔野是天生神力，却一直没有修炼肉体力量。

　　人类修炼者，天生神力罕见无比，神武大陆这样的三品修真世界更是罕有，他不想太过惊世骇俗。

　　修炼肉体力量，必然会表现出惊人的力量，纸是包不火的，早晚泄露出去。

　　锋芒毕露，没有丝毫好处。

　　拓拔野有前世的记忆，表现一直很低调。

　　不管是天生神力，还是三岁就修炼到了一星先天武神级别，宣扬出去，都能够震惊神武大陆。

　　拓拔野只希望多争取一些时间，那时候展现实力，就没有现在这么惊世骇俗了。

　　进入练功房之后，拓拔野首先去提的是万斤重的神铁，他很轻松就举起来了。

　　神铁沉重无比，万斤的神铁，只有成人的脑袋大小。神铁珍贵异常，能够用神铁锻炼力量的家族，在战国只有那么几家。

　　双手万斤之力，就是神力初显的初级阶段了。拓拔野单手举起万斤神铁，说明他的力量已经不止神力初显初级阶段了。

　　拓拔野没有冒然去举两万斤的神铁，而是不断增加重量，一次加两千斤神铁上去。

　　一万两千斤，很轻松单手举起。

　　一万四千斤，也没有任何问题。

　　直到一万八千斤，拓拔野才感觉有些难度了。

　　“继续！喝！”

　　最终，拓拔野单手举起了两万斤的神铁，这已经达到他的极限了。

　　单手两万斤神力，双手神力就超过四万斤了。

　　这已经是神力初显中级阶段了，双手力量超过六万斤，就是神力初显高级阶段。

　　神力初显初级阶段，能够轻松击败后天武者，神力初显中级阶段，实力堪比先天武神，神力初显高级阶段，实力堪比练气期修炼者。

　　拓拔野的元力修为和肉体力量修为都达到了先天武神级别，肉体力量更强大一些，他的整体实力恐怕不比拓跋杰差了。

　　要知道，他才刚刚三岁，甚至还没有开始修炼肉体力量，元力也才刚刚开始修炼。

　　“要帮助父亲撑起拓跋家族，必须淬炼肉体力量，可惜神罚玉符里面只记载了神符之道和符箓之道，并没有炼体法门，看来只有用前世的炼体法门了。”

　　拓拔野前世收集了不少修炼法门，包括炼体法门，至少比拓跋家族传承的修炼法门要好许多。

　　拓拔野前世得到一套炼体法门，名为神魔九变。

　　神魔九变是银河世界最好的炼体法门，流传甚广，可惜能够修炼的少之又少，修炼成功的几乎没有。

　　修炼神魔九变的条件非常苛刻，必须是天生神力才能修炼。就算有天生神力，能够修炼成功的也是罕见无比。

　　既然要修炼炼体法门，自然要修炼最好的。

　　拓拔野回房之后，就开始修炼神魔九变第一变了。

　　神魔九变第一变，要把肉体转变为神魔之体，难度之大，让无数天生神力的天才卡在了第一变，无法修炼成功。一旦修炼成功，神魔九变第二变就可以自由选择，是修炼神佛之体，还是神鬼之体，都是可以的。神魔九变，每一变想要修炼成功，都有着苛刻的条件，而且修炼成功之后，还能不断完善进阶，直到达到完美境界。

　　拓拔野没有修炼过，也知道修炼神魔九变的难度，他还是毅然选择了修炼神魔九变，不成功便成仁。

　　想要成为人上人，必须拿出勇气来，而且要有决断之力。

　　第二天一大早，天灰扑扑的，还没有大亮。

　　拓拔野还在修炼神魔九变，痛苦无比，牙齿咬得嗤嗤响，他还在咬牙坚持。

　　“拓跋杰，出来！”外面传来了吵杂的人声。

　　“二叔，三叔，你们怎么来了？”拓跋杰的声音很快出现。

　　拓拔野不得不结束了修炼，他知道拓跋家族旁支的族人都到了。

　　能不能渡过这一关，对拓拔野一家来说意义深远。


第3章 炼制灵符

　　“小野，你出来干什么？快进屋去。”夏雨萱担心道。

　　拓拔野说道：“母亲，我要跟在你身边。”

　　“好吧。”夏雨萱不想拓跋杰离开她左右，只有带着拓拔野站在拓跋杰身边了。

　　“拓跋杰，交出家主信物，你们这一脉只有你一人，不足以扬我拓跋家族威名。”说话的是一名脸上有一道刀疤的中年男子，他叫拓跋伟，是拓跋杰的二叔。

　　拓跋伟修为到了七星先天武神级别，一直想要篡夺家主之位。

　　拓跋雄失踪，拓跋伟知道机会来了。

　　拓跋家族的家主信物，不单是家主信物那么简单，也是大将军的兵符。

　　家主信物，常年封存在拓跋家族里，除非发生了天大的事情，才会请出家主信物。

　　拓跋杰脸色非常难看：“二叔，三叔，我父亲只是失踪，他肯定还活着，你们这么急着抢夺家主信物，是不是有些过分了？”

　　“拓跋杰，交出家主信物，这是早晚的事情。你们这一脉，你实力不足以支撑大局，至于你儿子，还是奶娃娃，没有什么希望。”拓跋伟轻蔑道。

　　拓跋杰道：“家主信物，我们这一脉有权继续持有三年，要是我父亲还没有出现，我也没有足够的实力，我们这一脉也没有强大的继承者，我才会交出家主信物。”

　　“拓跋杰……”拓跋伟怒道：“三年时间，难道你想让南疆三年没有主帅？”

　　拓跋杰道：“二叔，这三年时间，我将亲赴南疆，代替父亲坐镇南疆。”

　　“拓跋杰，以你的修为，去坐镇南疆，简直是找死。”拓跋伟冷声道。

　　“那是我自己的事情，无需二叔操心。”拓跋杰很平淡。

　　很显然，拓跋杰早就做好最坏的打算了。无论如何，他也不愿意交出家主信物。

　　“三年时间，我看你能不能活过三年。”拓跋伟拂袖而去，脸色狰狞。

　　旁支族人也都骂骂咧咧的，相继离去，没有把拓跋杰放在眼里。

　　拓跋杰拖延了三年时间，算是给拓拔野争取了时间。

　　三年之后，他有十足的把握保住家主信物，甚至他还能帮助拓跋杰，让拓跋杰有足够的实力守护家主信物。

　　拓拔野很聪慧，能够不暴露实力，他尽量低调行事。

　　低调才是王道，才能保全性命。

　　拓拔野有一个感觉，拓跋雄失踪没有那么简单。

　　拓跋雄就是锋芒太露，实力已经接近修真者的门槛了，他有很大可能第一个突破成为练气期强者，成为战国第一人。

　　正因为这样，才招人嫉妒。

　　拓跋雄镇守南疆数十年，都没有出问题，如今出了这样的事情，里面没有猫腻，都说不过去。

　　拓跋杰外表粗鲁，可心思细腻，他显然也觉得里面有问题，所以准备去坐镇南疆，顺便查出拓跋雄是如何出事的。

　　拓拔野洞若观火，一切了然于胸，他已经有了打算。

　　他还年幼，不可能去南疆，所以他必须在拓跋杰离开之前，为他准备护身之物。

　　拓拔野的拿手绝技就是炼制灵符，前世他修为不到练气期，就炼制出了灵根符。

　　本来，要炼制灵符，必须要有练气期的修为。

　　可拓拔野前世是绝世天才，对符箓之道更是悟性超凡，竟然在先天武神级别，就能够炼制灵符了。

　　拓拔野现在学会了神符之道，炼制灵符就更加不在话下了。

　　修炼了神符之道，不需要朱神沙、灵笔，可还是需要符文石、玉石之类的载体，刻录符文符阵。

　　符文石，是炼制灵符最好的载体，因为符文石上面自带一些符文，炼制灵符更容易，炼制出的灵符效果也更强。

　　不过，拓拔野不知道神武大陆有没有符文石，还是先找玉石应付一下吧。

　　玉石，神武大陆肯定有，而且很多，可惜拓拔野手上没有。

　　拓跋杰已经说了，五天之后就要出发去南疆了，留给拓拔野的时间不多。

　　没有别的办法，只有向夏雨萱求助了。

　　“母亲，你那里有玉石吗？”拓拔野露出希冀的眼神。

　　夏雨萱问道：“小野，你要玉石干什么？”

　　“我要玩！”拓拔野也不能明说，是拿来炼制灵符的。

　　“小野，你父亲都要去南疆了，你还玩！”夏雨萱脸色垮下来了。

　　这还是第一次，夏雨萱给拓拔野脸色看。

　　拓拔野没有在意，他知道母亲这是担心父亲，才会心情不好。

　　“母亲，你就给我几块玉石吧？”拓拔野眼泪汪汪。

　　他真想说出内心的想法，可最终还是忍住了。

　　很多事情，他没有足够的实力，还是不宜暴露，免得给家人带来祸患。

　　至于炼制出灵符之后，如何说辞，他早就想好了。

　　夏雨萱不忍看拓拔野的眼神，就答应了下来：“小野，我马上给你拿玉石，你要听话。”

　　“恩！”拓拔野使劲点头。

　　夏雨萱很快拿出了六块玉石，交给拓拔野。

　　“母亲，我去玩了。”拓拔野拿着玉石，快步离开了。

　　夏雨萱看拓拔野的眼神，充满了慈爱、温情，怜惜。

　　“小心点，别摔了。”

　　拓拔野很快没影了，到了后院，他躲进了假山里面，开始炼制灵符了。

　　很长时间没有炼制灵符，都有些生疏了。

　　何况，拓拔野这次炼制灵符，准备用神符之道来炼制，跟他前世所学的符箓之道截然不同。

　　拓拔野很谨慎，生怕炼制失败了。

　　玉石只有六块，不能浪费了。

　　拓拔野想了想，决定先炼制一块引灵符，这是辅助修炼的灵符，佩戴了引灵符，修炼速度起码提升五倍。

　　炼制引灵符，他有丰富的经验，刻画符文符阵都熟练无比。

　　只是这次是用神念刻录符文符阵，没有灵笔和朱神沙。

　　拓拔野做好准备，炼制就开始了。

　　他小心操控那一缕神念之力，开始在玉石上面刻录符文符阵。

　　神念之力刻录符文符阵，比想象的要容易许多，神念一动，符文符阵就刻录成功了。

　　玉石上面刻录了符文符阵，顿时变得皎洁无暇，发出蒙蒙白光，周围的天地元气朝引灵符涌去，速度很快。

　　拓拔野震惊道：“这枚引灵符真好，起码能够提升十倍修炼速度。父亲有了这枚引灵符，三年之后实力肯定能够超过拓跋伟。”

　　拓拔野兴奋无比，休息一会儿，继续炼制灵符。

　　增加防御力的金刚符、增加速度的飞行符、增加攻击力的大力符、纯攻击的爆裂符、火符。

　　加上引灵符，六块玉石全部炼制成功了。

　　拓拔野是第一次炼制，每次炼制成功之后，都会休息一会儿，也才耗费两个小时，就炼制出了六枚灵符。

　　这效率有些惊人，远超前世，成功率百分之百，同样无法想象。

　　神符之道炼制出的灵符，威力至少比同样的灵符强了三成。

　　拓拔野还发现了一个问题，炼制灵符的过程，他的神念在不断壮大，虽然不是很明显，炼制了六枚灵符之后能够看出来神念增加了一丝。

　　有了这个发现，拓拔野欣喜无比。

　　以后炼制灵符就能够增加修为，可谓一举两得，两不耽误。

　　本来，他还有些担心，炼制灵符，会影响修炼进度，看来担心都是多余的。

　　神符之道，看来真是为拓拔野量身打造的。

　　炼制好了灵符之后，拓拔野没有马上拿出来，他要等到拓跋杰离开之前才拿出来。

　　还有五天时间，拓拔野借助引灵符，修炼元力，提升修为。

　　有了引灵符之后，他吸纳天地元气的速度快了十倍，吸纳的天地元气同样有九成被神根和神罚玉符吸纳了，他只把一成天地元气炼成了自身的元力。

　　五天时间不到，拓拔野生生把修为提升到了一星先天武神顶峰，马上就能够进入二星先天武神级别了。

　　这样的速度，连拓拔野都咂舌不已。

　　拓跋杰离开前一天晚上，他抱着拓拔野，跟夏雨萱说着一些很平常的话语，可离别的愁绪蔓延，夏雨萱的眼睛雨带梨花，说不尽的伤心、担忧。

　　“雨萱，我走了之后，好好照顾小野。你放心吧，我会没事的。”拓跋杰语气有些低沉。

　　连拓跋雄都出事了，他也没有十足的把握能够活着回来。

　　此去不但要面对蛮族强者，甚至还要受到南疆大军的排挤。

　　说到底，拓跋杰不是名正言顺的大将军，想要南疆大军听他的，不是容易的事情。

　　就算他有了心理准备，可还是有些没底。

　　为了不让夏雨萱担心，拓跋杰没有表现出来，他隐藏得很好。

　　拓拔野却看了出来，他握紧肉嘟嘟的拳头，大声道：“父亲，你放心吧，我会保护好母亲的。”

　　看拓拔野认真的神情，夏雨萱和拓跋杰都笑了出来。

　　“我真的可以！”拓拔野再次重申。

　　“小野是男子汉，就应该保护母亲。”拓跋杰笑道。

　　拓拔野说道：“父亲，我有好东西给你。”

　　“小野，什么好东西啊？”拓跋杰满脸慈祥的笑容。

　　拓拔野从怀里摸出了六枚灵符，闪耀着耀眼的光华，炫彩夺目。

　　“小野，这是什么？”拓跋杰瞪大了眼睛，惊讶无比。

　　他一眼看出六枚灵符不简单，里面蕴含了强大的能量。

　　“这是灵符，是我求师傅专门为父亲炼制的，能够护身保命。”拓拔野说道。

　　夏雨萱和拓跋杰就更惊讶了，他们还是第一次知道，拓拔野有师傅了。


第4章 霸王神拳

　　拓拔野的师尊，是他早就编好的谎言，要不然他所会的东西没有办法解释。

　　“是啊，这两年时间，每天晚上我都会见到一位白须老者，仙风道骨的。他传授给我很多东西，只是我还小，没有办法修炼。他每天晚上都帮助我梳理肉体，使得我的力气很大的！”拓拔野一边说，还一边挥舞着手臂，得意洋洋的样子，跟小孩没有区别。

　　夏雨萱道：“小野，你要玉石，就是为了炼制灵符？”

　　“对啊，我跟师傅说了家里的情况，他让我找几块玉石，然后炼制成了灵符。师傅说，这是引灵符，能够提升十倍修炼速度。这是金刚符，能够增强防御。”拓拔野一边说，一边指着灵符道。

　　金刚符金光闪烁，很亮眼。

　　随后，他介绍了飞行符、爆裂符、火符、大力符。

　　爆裂符能量狂暴，外人就能够感觉到。火符里面好像有一团火焰在跳跃，炙热无比。

　　拓拔野把催动灵符的方法告诉了拓跋杰，然后告诫道：“父亲，师傅还说了，不到万不得已，千万不要动用灵符，一旦动用了灵符，必须杀人灭口。要是灵符泄露出去，会给我们家带来天大的麻烦。”

　　拓跋杰很久才从震惊中恢复过来：“灵符是修真者的手段，好像在修真界都是罕见无比的宝物，绝对不能说出去，要不然修真家族和修真宗派都会找上门来。小野，你师傅肯定是修真者，不知道我们能不能拜见？”

　　拓拔野摇头：“父亲，师傅说了，他谁都不见，而且每次都是他来见我，我找不到他的。”

　　拓跋杰很快想到，拓拔野刚刚说老者为他梳理身体，那说明拓拔野的肉体力量肯定很强大了。

　　“小野，你的力量有多大？”拓跋杰问道。

　　“很大，很大……”拓拔野做出夸张的表情。

　　拓跋杰抱着拓拔野往练功房走去：“我们去试试你的力量。”

　　“杰哥，等等我。”夏雨萱也跟着去了，她很关心拓拔野的情况。

　　进入练功房，拓跋杰拿出不到拳头大小的神铁，问道：“小野，你能够举起来吗？这是一千斤的神铁。”

　　“应该没问题。”拓拔野一副不懂的神情。

　　夏雨萱焦急道：“杰哥，小野才三岁，你让他举千斤重的神铁，伤到他怎么办？”

　　拓拔野已经接过了神铁，轻轻松松举了起来，还挥舞了几下。

　　“好轻！”

　　夏雨萱和拓跋杰对望一眼，都震惊无比。

　　“小野，你试试这块神铁。”拓跋杰拿出两千斤的神铁。

　　夏雨萱还是很担心，却没有多说什么，只是关切地看着拓拔野。

　　拓拔野接过神铁，再次高高举了起来。

　　“父亲，还是太轻。”

　　拓跋杰目瞪口呆，不敢相信。

　　他有些麻木，拿出一块五千斤重的神铁，放在了拓拔野面前。

　　拓拔野再次轻松举了起来：“还有更重的吗？”

　　他很会演戏，最终很勉强的单手举起了万斤重的神铁，他在父母面前还隐瞒了一半的力量。

　　就算这样，拓跋杰和夏雨萱早就震惊得说不出话来了。

　　良久，拓跋杰叮嘱道：“小野，你是天生神力，以后千万不要在外施展，免得锋芒太露，招人暗算。”

　　“是！父亲。师傅已经叮嘱过了，我一定注意。您走之后，我会保护母亲的。”拓拔野努力表现出男子气概，把拓跋杰和夏雨萱都逗笑了。

　　夏雨萱笑起来，美极了。

　　“小野，你太小看你母亲了，她的实力可不弱，八星后天武者，不是谁都敢欺负上门的。”拓跋杰笑着说道。

　　拓拔野道：“母亲，你再给我一些玉石，我让师傅帮你炼制几枚灵符护身。”

　　“我会给你玉石的，灵符我就不用了，还是留给你吧。”夏雨萱道。

　　拓拔野道：“我可以自己保护自己！”

　　“小野，你有这样的实力，父亲很高兴，我也可以放心离开了。我离开之后，旁支的小辈肯定会找你麻烦，而且其他四大家族的同辈小子肯定也会找你麻烦。你要克制一下，不要轻易展露实力，更不能随便伤人。”拓跋杰叮嘱道。

　　“是！孩儿谨记。”拓拔野点头道。

　　第二天一大早，拓跋杰就离开了。

　　拓跋杰离开的时候，没有叫醒拓拔野，他不想看到拓拔野舍不得离去。

　　拓跋杰一走，家里就剩下夏雨萱、拓拔野、管家，还有夏雨萱的贴身丫鬟，至于大将军府的侍卫，都跟着拓跋杰去了南疆。

　　南疆有百万大军，拓跋杰很难震住场面，多带一些帮手过去，总是有好处的。

　　拓拔野醒来之后，从夏雨萱那里拿到了十多块玉石，然后抽空炼制成了灵符。

　　这次，他炼制的灵符都是双份儿的，免得夏雨萱不要。

　　灵符还是上次给拓跋杰那些灵符，每一种灵符都有两枚，这些灵符，比普通灵符威力强了三成以上，要是在修真界出售，都是有价无市的好宝贝。

　　拓拔野一气炼制十二枚灵符，收获也不小，神念又壮大了两丝。

　　修炼神念，速度是非常缓慢的，他修炼了三年，才凝聚出一缕神念之力。

　　炼制灵符，使得神念以看得见的速度增加，这简直就是意外之喜。

　　灵符是好东西，可他不敢炼制太多，有几枚灵符保命足矣。

　　要是灵符太多，泄露出去，那就是一场灾难。

　　拓拔野很想通过炼制灵符提升神念修为，也不得不放弃了。

　　他的修为还很弱小，当务之急还是提升实力，拥有自保之力就好了。

　　淬炼肉体，凝练元力，修炼神念。

　　拓拔野做了安排，晚上修炼神念，上午修炼元力，因为早上天地元气是最浓郁的，下午锻炼肉体力量。

　　别的小孩子，像他这么大，只知道玩耍。

　　可拓拔野不能，不管是为了回到银河世界，还是为了守护家人，他都必须不断提升实力。

　　他开始借助引灵符修炼元力，加快修炼的速度。

　　拓跋杰走了之后，练功房也成为了拓拔野的地盘，下午就在里面锻炼肉体力量，修炼神魔九变，顺便还修炼一些武技。

　　说实在的，拓跋杰对武技并不是很热衷，灵符的威力比武技大多了。

　　只是在神武大陆，灵符不能随意暴露，他不得不修炼一些武技来防身。

　　拓拔野前世掌握的法决很多，包括很多绝世武学秘籍，他当初都懒得浪费时间去修炼，一心想要修真，成为修真者。

　　修真者可以施展法术，催动灵器杀敌，也可以催动灵符战斗，威力不是那些武技能够相比的。

　　拓拔野不得不捡起前世都不屑一顾的武学，修炼了起来。

　　他选择了一套身法、拳法一体的武学，名为霸王神拳。

　　霸王神拳适合力量强大的武者修炼，正好适合拓拔野学习。

　　他人太小，修炼剑法、刀法这些有些不太合适，总不能专门去打造合身的宝剑吧。

　　拓拔野已经是一星先天武神，修炼起霸王神拳来很容易，何况他前世的境界很高，对霸王神拳理解起来很容易。

　　霸王神拳第一式霸王举鼎，拓拔野只花了五天时间就修炼成功了，虽然只是小成，还需要不断熟练，用来对敌已经足以了。他修炼速度这么快，并不是霸王举鼎简单。可以说霸王举鼎复杂无比，不但包括了身法，还融合了擒拿手法、空手夺白刃、制服敌人的方法。

　　他有一个感觉，修炼出神念之后，修炼武技变得很容易，比想象的还要容易。

　　霸王神拳第二式霸王一击，招式很简单，威力巨大，拓拔野耗费了十天时间，也修炼到了小成境界。

　　拓拔野暂时只修炼了霸王神拳前两式，每天都会花一定时间去熟练，提升招式的威力。

　　拓跋家族的家传武学也有不少，却远不及霸王神拳威力巨大。

　　拓拔野是拓跋家族的人，总不能一点不会，他把那些武学抽空都看了，稍微演练了一下，做到能够随意施展出来，就没有更深的去修炼了，他不想浪费时间在这个上面。

　　他虽然没有认真修炼家传武学，不过他施展出来，威力还是很不错的，主要是他境界太高，修炼起来自然简单，信手拈来。

　　转眼过去了一个月，拓拔野的修为飞速提升，已经到了二星先天武神级别。

　　只是修炼神魔九变遇到了难题，神魔九变第一变修炼了一个月，也没有什么进展。力量倒是增加了不少，双手能够举起四万五千斤的神铁了。

　　夏雨萱照顾拓拔野之余，也开始勤奋修炼了。

　　本来，夏雨萱天赋还不错，只是不喜欢打打杀杀的，疏于修炼。

　　拓跋雄失踪，拓跋杰去了南疆，偌大的家族，需要他们孤儿寡母支撑，她倍感压力，才想到要提升实力。

　　有了拓拔野给她的引灵符，她修炼速度很快。

　　一个月之后，夏雨萱顺利成为了九星后天武者，距离先天武神只有一步之遥了。

　　这样的实力，在战国已经不算弱了，就算整个拓跋家族，先天武神级别的强者也不多。

　　拓拔野看到夏雨萱修为提升，比他自己修为提升还要高兴。

　　很多事情，他不宜出面，因为他太小了，才三岁而已。

　　神武大陆，三岁的孩子还没有开始修炼。

　　这天，拓拔野正在凝练元力，管家慌慌张张走进了大堂：“少奶奶，不好了！”

　　“林伯，出了什么事情？”夏雨萱问道。

　　“二老爷那边来人了，说是让我们移出正房。”林管家道。

　　“什么！他们这是反了天了，难道他们不知道，正房是家主一脉才能居住的吗？”夏雨萱脸色微变。

　　林管家焦急道：“老爷失踪，少爷又去了南疆，到底怎么办才好啊？”


第5章 两番上门

　　拓拔野听到声音，停止修炼，走了出来。

　　“母亲，我陪你去看看。”

　　“小野，正房绝对不能让出去，我们去把他们赶走。”看到拓拔野，夏雨萱好像看到了主心骨，她再也不把他当小孩看了。

　　拓拔野天生神力，据拓跋杰所说，他的实力堪比先天武神。

　　有拓拔野在身边，夏雨萱感觉好像安全了许多。

　　夏雨萱自己都有些好笑，竟然对三岁的儿子产生了依赖。

　　不过，她想到拓拔野那神秘的师傅，也就释然了。

　　夏雨萱抱着拓拔野，跟着林管家走了出去。

　　大门外面，聚集了十多名大汉，都是拓跋伟豢养的门客奴仆，这些大汉都是后天武者，从一星后天武者到七星后天武者都有。

　　实力最强的是一名老者，有着七星后天武者的实力，他叫段长福，拓跋伟的管家之一。

　　拓跋伟一脉，族人众多，管事的人自然也就多了。

　　拓跋雄一脉，人口少，平时有大队侍卫，就没有招揽门客、仆人。

　　“少奶奶，二爷说了，希望你们自觉搬出正房，免得让我们动手。”段长福说道。

　　他的态度还算恭敬，毕竟他面对的是拓跋家族家主一脉的主妇。

　　夏雨萱冷声道：“段长福，滚回去告诉二叔，我们这一脉还没有绝，他想住正房还早了点。”

　　“少奶奶，你这是逼我们动手，那我们可得罪了。”段长福脸色一下子变得凶恶起来。

　　夏雨萱空有一身修为，却没有战斗经验，见对方人多势众，顿时慌了。

　　“母亲，别怕，这些奴才不是您的对手。”拓拔野说道。

　　夏雨萱顿时冷静下来，把拓拔野放在一边，做好了战斗准备：“林伯，看好小野。”

　　“是！少奶奶。”

　　“上！把他们赶出去。”段长福大手一挥，冷喝道。

　　十多名大汉，围向夏雨萱，出手想将她拿下。

　　“喝！”夏雨萱娇喝一声，出手了。

　　夏雨萱身姿优美，动武也那么优雅。

　　可她出手的力道不小，芊芊玉手出击，几掌就击飞了几名仆人。

　　那些仆人实力太差，差距太大，挡不住夏雨萱的攻击。

　　要不是夏雨萱没有战斗经验，她刚才完全能够击杀这几人。

　　段长福一看，站了出来：“还有些实力，让我来吧。”

　　段长福眼神锐利，摆开架势，攻防兼备，一看就是战斗经验极为丰富的主儿。

　　“母亲，小心。”拓拔野担忧道。

　　夏雨萱实力远在段长福之上，可一个完全没有战斗经验，一个战斗经验丰富，胜负很难说。

　　“虎拳！”段长福施展的是拓跋家族传承武学五行拳之一虎拳，虎拳虎虎生威，威力很大。

　　拓拔野一眼看出，段长福已经把虎拳修炼到了炉火纯青的地步，威力无穷。

　　夏雨萱花颜失色，顿时手忙脚乱，慌了神，有些招架不住。

　　“段管家厉害！段管家威猛！……”十多名大汉大吼起来，为段长福助威，也有拍马屁的嫌疑。

　　看到段长福让夏雨萱狼狈不堪，他们都非常兴奋，以为胜利在望了。

　　林管家焦急无比：“这可如何是好？如何是好啊！”

　　“快速左闪，击他右腰。”拓拔野看不下去了，传音指点夏雨萱。

　　夏雨萱听出是拓拔野的声音，选择了相信，直接快速左闪，闪避开了段长福的攻击，一记粉拳击中了段长福的右腰。

　　“啊！”段长福惨叫一声，翻倒在地。

　　那些门客家奴见段长福受伤，顿时张大嘴巴，发不出声音来了。

　　不过，段长福受伤不重，翻身起来，又扑了上来，攻击更猛烈了。

　　拓拔野学了虎拳，深知虎拳的缺陷，他不时出言指点夏雨萱，使得夏雨萱逐渐占据了上风。

　　随着战斗的进行，夏雨萱经验丰富起来，变得游刃有余了。

　　“啪！”夏雨萱一巴掌扇在了段长福脸上，把他扇飞了出去。

　　段长福受伤不轻，口吐鲜血，爬不起来了。

　　十多名大汉面无人色，不敢上前。

　　“走！”

　　也不知道谁大吼一声，他们带上段长福，逃之夭夭了。

　　“少奶奶，你真是厉害，威风八面！”林管家高兴无比。

　　他不是武者，只是负责打理琐事的管家，可他看得出夏雨萱实力很强。

　　夏雨萱没有多说，抱着拓拔野就回屋了。

　　母子独处，夏雨萱问道：“小野，刚才是你在我耳边说话吧，你会传音之法？”

　　“母亲，你缺乏经验，我就随便指点一二。”拓拔野并没有否认。

　　“小野，看来你还有许多隐瞒我的啊！”夏雨萱笑骂道。

　　她一点都没有生气，反而很高兴。

　　拓拔野越强大，她就越高兴。

　　“师傅不让说，所以还请母亲别问了。”拓拔野撒娇道。

　　“好吧，那我就不问了。”夏雨萱没有多问。

　　拓拔野道：“母亲，你太缺乏战斗经验，实力完全发挥不出来。”

　　“小野，你才三岁，难道你战斗经验丰富？对了，你是如何看出虎拳的破绽的？”夏雨萱道。

　　拓拔野笑道：“师傅经常考校我的武学，所以还是有一些经验的。虎拳嘛，我也学会了，自然知道其中的破绽。”

　　“人小鬼大，看样子母亲还要跟你学习了。”夏雨萱笑道。

　　夏雨萱很清楚，拓跋伟没有那么容易放弃，肯定还会来争夺正房。

　　如今拓跋杰身在南疆，她必须把家守护好，没有足够的实力是不行的。

　　第二天，她竟然进入练功房，跟拓拔野一起修炼。甚至，她主动要求跟拓拔野比武。

　　当然，比武的结果就不用说了，每次都是夏雨萱惨败。

　　拓拔野都没有施展霸王神拳，也没有施展全力，光靠拓跋家族家传武学，就轻松击败夏雨萱了。

　　“小野，以后我天天跟你一起修炼，提升实力。”夏雨萱这是下了决心，要全力提升实力。

　　“好啊！”拓拔野很高兴。

　　他巴不得把夏雨萱实力提升起来，他就能够隐藏在暗处，达到守护好家园的目的。

　　不是万不得已，他都不准备暴露实力的。主要是年龄太小，展现实力就惊世骇俗了。

　　第三天，拓跋伟一脉又来人了，是拓跋伟的大儿子拓拔陵亲自带队。

　　拓拔陵年纪比拓跋杰大，可实力却差远了，他如今刚刚成为一星先天武神不久。

　　“弟妹，你还是自己离开吧，不然我就得罪了。”拓拔陵一脸淫邪，死盯着夏雨萱。

　　拓拔野看到他的眼神，就厌恶无比。

　　夏雨萱被看得都有些发热了，心中讨厌，却不好发作。

　　“拓拔陵，正房是我们家主一脉居住的，你们三番两次来抢夺，到底什么意思？”夏雨萱质问道。

　　“哈哈，家主都失踪了，你们还是家主一脉吗？”

　　“家主只是失踪，随时可能回来，至少三年内，我们一脉还是家主一脉。”夏雨萱道。

　　拓拔陵冷声道：“早三年，晚三年，有什么区别？我劝你自觉搬出去，免得被赶出去就难看了。”

　　“我是不会搬的，有什么本事使出来吧。”夏雨萱一副大义凛然的神情。

　　拓拔陵看得发呆，过了一份儿才清醒过来：“弟妹，那就对不住了。”

　　他的眼神，一直在夏雨萱身上扫来扫去，眼珠子都快瞪出来了。

　　拓拔野心里发苦，夏雨萱肯定不是拓拔陵的对手，看来他想要低调已经不可行了。

　　既然拓拔陵如此讨厌，那就教训一下他，拿他开刀。实在没有办法，只有暴露天生神力了，反正神武大陆也出现过天生神力的小孩。

　　“母亲，让我来吧。”拓拔野站了出来。

　　“哈哈……”拓拔陵及其身后那些大汉都大笑起来，好像看到了最好笑的事情。

　　许久，拓拔陵道：“小野侄儿，你才刚刚断奶，就想出头，你也太逞能了吧？”

　　“大伯，你看我们都是一家人，何必为了住处起争执。”拓拔野说道：“这屋子我们都住惯了，不想搬出去，大伯就通融一下吧？”

　　拓拔陵见拓拔野可怜兮兮的，顿时有些反应不过来了。

　　“小野侄儿，你这是求我？可惜啊，求我也没有用。你们今天就搬出去，我也不为难你们。”拓拔陵冷声道。

　　拓拔野天真无邪笑道：“大伯，你如此逼迫我们母子，那就不是我们一家人了，那么我对你无礼的话，也不算不尊敬长辈了？”

　　“小子，乳臭未干，你还真想跟我比试一下？”拓拔陵有些不敢相信。

　　拓拔野偏着脑袋，很认真道：“听父亲说，大伯实力很不济，我觉得我就能够击败你。”

　　“你……你……你这是找打！”拓拔陵大怒。

　　“父亲，用不着你出手，我来教训一下这个不知天高地厚的堂弟。”拓拔陵身后走出一名十二三岁的少年。

　　他是拓拔陵的儿子拓跋吉，是拓跋家族年轻一辈最有天赋的修炼者，才十岁出头，已经是九星后天武者了。

　　拓跋伟之所以那么张开，多少有拓跋吉的缘故。

　　还有三年时间，仙缘会就要开始了，拓跋吉有很大希望被修真家族、修真宗派选中。一旦成为修真者，那就是一飞冲天了。

　　要是拓跋吉成为修真者，拓跋伟一脉自然水涨船高，就算拓跋雄还在，拓跋伟也有把握夺取家主之位。

　　“吉儿，好好教训一下他，免得他乳臭未干就出来出头。”拓拔陵恶狠狠道。

　　拓跋吉很轻蔑地看着拓拔野，笑道：“收拾他，那还不是易如反掌。”


第6章 神都五杰

　　“吉少爷可是神都五杰之一，是战国最优秀的年轻强者之一。拓拔野乳臭未干，吉少爷一根手指就能杀了他。”

　　“神都五杰，不光在战国有名气，就是拿到神武大陆，也算得上比较优秀的年轻强者了。”

　　拓跋伟那些门人家奴议论纷纷，对拓跋吉赞誉有加，把拓拔野扁得一文不值。

　　三岁的小孩，还没有开始修炼，竟然出头，确实没有人相信他有什么能力跟拓跋吉抗衡。

　　“少奶奶，小少爷会有危险的。”林管家担心无比。

　　夏雨萱信心十足：“放心吧，小野可不简单。”

　　她亲自领教过拓拔野的实力，自然比谁都清楚。

　　拓拔野站了出来，小脸一脸严肃，让人感觉有些好笑。

　　“来吧，让我教教你，不要小看任何对手，人外有人山外有山！”

　　他一副老气横秋的神情，气得拓跋吉脸色铁青。

　　“就凭你，还差得远。”拓跋吉怒道。

　　“吉少爷，教训他！”

　　“吉少爷，赢定了！”

　　拓跋伟那些家奴真是很卖力。

　　“霸王神拳第一式霸王举鼎！”拓拔野不管那么多，抢先出手了。

　　他身法施展开，快速靠近，眨眼就到了拓跋吉的面前。

　　拓跋吉大惊，感觉有些不可思议，可他还是没有太在意，只是一脚踢出去，想要把拓拔野踢飞。

　　拓拔野也不知道怎么的，就闪避开去，继续靠近拓跋吉。

　　别看拓拔野只有三岁，个头跟五六岁的小孩差不多。

　　他一双小手，一手抓住了拓跋吉的右腿，一手抓住了拓跋吉的右腰，然后一把举了起来。

　　霸王举鼎暗含擒拿手法，精妙绝伦，连拓拔陵都没有看出其中的玄妙，拓跋吉已经被举了起来，动弹不得。

　　拓拔野拿出了拓跋吉的弱点、软弱之处，让拓跋吉有劲使不出来，只有干瞪眼。

　　在场的人，都瞪大了眼睛，震惊无比。

　　拓拔野才多大，三岁而已，竟然擒住了拓跋吉，还把拓跋吉举过头顶。

　　拓跋吉是九星后天武者，下坠之力重于千斤，拓拔野能够轻松承受住，可见其力量很变态。

　　“吉儿，你没事吧？”拓拔陵担忧无比，都要扑上去了。

　　“拓拔陵，难道你要以大欺小？”夏雨萱冷声道。

　　拓拔陵焦急无比，却不好出手了。

　　拓跋吉大声道：“放我下来。”

　　“你真的要下来？”拓拔野问道。

　　“快放下我！”拓跋吉怒吼出来。

　　“那我真放了？”

　　“放……”

　　拓拔野突然把拓跋吉摔了下来，稍微用了点力道。

　　“轰！”拓跋吉想翻身站稳，却动弹不得，整个人落地，摔了一个狠的。

　　漫天飞尘，还有拓跋吉狼狈的身影，一副不错的画面。

　　拓拔野摊手，一副无辜的表现：“堂哥，是你自己要下来的，你再三要求，我也不好拒绝，怪不得我。”

　　“你……”拓跋吉不知是痛得，还是气得说不出话来了。

　　“这怎么可能？三岁的小孩有如此实力！”拓拔陵震惊道。

　　拓拔野笑道：“我确实是小孩子，还没有开始修炼。要我说啊，就是堂哥太弱了，连我这个三岁的小孩都比不过。”

　　拓跋吉羞愧难当，恨不得找条地缝钻下去。

　　拓拔陵道：“小野，看来你是深藏不露啊，让我来试试你的手段。”

　　“大伯，这不好吧？你是我的长辈，要是我把你摔了，岂不是不尊敬长辈了？”拓拔野歪着小脑袋道。

　　“拓拔陵，你真好意思出手？”夏雨萱冷声道。

　　拓拔陵犹豫了，他出手获胜了，也是以大欺小。

　　要是真被拓拔野摔在地上，那真是颜面扫地，恐怕以后都不敢在夏雨萱、拓拔野他们面前出现，永远都抬不起头了。

　　拓拔野在那里比划着：“大伯，我最喜欢摔跤了，你要跟我摔跤吗？”

　　拓拔陵犹豫良久，说道：“弟妹，我再宽限你们三天，三天后还不搬走，就别怪我不客气了。”

　　他带着门客家奴，扶起拓跋吉，快步离开了。

　　拓跋吉咬牙切齿：“拓拔野，我要杀了你！”

　　“吉儿，刚才到底怎么回事？拓拔野才三岁，你怎么能被他举起来？”拓拔陵有些发怒。

　　本来，拓跋吉是他的希望所在，未来成就不可限量。

　　拓拔陵天赋不行，就指望着拓跋吉能够被修真家族、修真宗派选中，那他的身份地位就不同了。

　　可拓跋吉还不如三岁孩童，当然让他怒火冲天了。

　　拓跋吉脸色还是很难看：“我也不知道怎么回事？拓拔野双手的力量很强大，抓住我之后，我无法挣脱，甚至一点都动弹不了。”

　　“这怎么可能？难道拓拔野是天生神力不成？”拓拔陵还是不信。

　　拓跋吉连忙说道：“天生神力，不可能的！神武大陆都难得出现一名天生神力的强者，就凭他拓拔野。很可能是我自己大意了，下次我再面对他，一定击败他。”

　　“是啊，我们都小看他了。下次小心一些，绝对能够击败他。”拓拔陵叹道。

　　……

　　拓拔野，成了夏雨萱、林管家眼里的小英雄，击败了神都五杰之一拓跋吉，要是传扬出去，估计他要名震神都了。

　　“小少爷厉害，连吉少爷都不是对手！”林管家赞叹道。

　　“林爷爷，那是他自己不小心，我可没那么厉害。”拓拔野很谦虚。

　　夏雨萱道：“林伯，小野的事情，不准外传。”

　　“是！少奶奶！”林管家连忙道。

　　“母亲，我明天想去奴隶市场一趟。”拓拔野突然说道。

　　“你去奴隶市场干什么？”

　　“买奴隶，要不然买魔兽也可以。”拓拔野道：“我们家人太少，总不能什么都我们亲自出手吧？”

　　夏雨萱答应了下来，她知道拓拔野极为有主见，所以也没有问为什么了。

　　第二天一大早，拓拔野拉上夏雨萱，直奔奴隶市场。

　　神武大陆，国家众多，连年厮杀战乱，有很多俘虏，那些俘虏大部分都成为了奴隶。

　　奴隶市场在神武大陆是非常火爆的，神都身为战国首都，奴隶市场自然是最大的。

　　最大的奴隶市场，就命名为神都奴隶市场，是皇家司徒家族直接掌控的。

　　奴隶市场不单有男女奴隶，甚至还有南荒蛮族、魔兽，还有一些稀少种族。

　　总之，只有想不到，没有看不到的。只要有足够的金币，连先天武神级别的奴隶都能够买到。

　　夏雨萱还是第一次来这个地方，没有人认识她。

　　他们对奴隶的交易一点都不熟悉，只是随便走走看看。

　　“这位夫人，不知道能不能帮上您？”一名商人很有礼数。

　　夏雨萱道：“我们是来购买奴隶的，有没有顶好的介绍？”

　　“当然，愿意为夫人效劳。不知夫人想要男奴隶，还是女奴隶，有没有特别的要求？”

　　“小野，你想要什么奴隶？”夏雨萱问道。

　　拓拔野想了想，说道：“我想要天赋比较高的孩童，什么种族都可以，要是有比较强大的幼年魔兽也可以。”

　　“这位小公子，请跟我来。”

　　这位老板生意做得很大，建筑一大片，里面到处都是奴隶，也有人正在交易，协商价格。

　　一旦价格达成了，就会马上完成交易。

　　拓拔野对奴隶市场很好奇，眼睛四处张望，看到不少他只听说，却没有见过的种族。

　　比如说蛮族的强者，个个高达三米左右，身体壮实无比。

　　“夫人，小公子，幼年的奴隶可塑性强，但实用性差，当然价格比较低。我建议你们，最好挑选一些成年奴隶，只要买回去，就能够看家护院。”

　　拓拔野道：“我要先天武神级别的奴隶，有吗？”

　　“必须有，只是价格方面，有些惊人。”

　　先天武神级别的强者，在神武大陆，也算得上大人物了，在军队之中至少也是当官的。

　　一个家族，要培养出一名先天武神级别的强者不容易，耗费的资源很多。

　　想要直接购买先天武神级别的强者，价格当然贵得离谱了。

　　拓拔野苦笑：“那还是算了，我们没那么多金币。”

　　穿过很多房间，老板带着夏雨萱他们到了后院，后面里面的奴隶都是一些还没有驯服的奴隶，以小孩居多。

　　本来，这些奴隶还需要训练一段时间，才能出售的。

　　“夫人，小公子，你们随意挑选，这些奴隶统一价格，十金币一名奴隶。”

　　没有经过训练的奴隶，成本很低，最多两三金币，他开出十金币的价格，已经很高了。

　　夏雨萱和拓拔野都没有什么概念，所以没有讨价还价，直接答应了下来。

　　“老板，你去忙吧，我们选好奴隶，直接付金币给你就是了。”夏雨萱说道。

　　“那好，你们慢慢选。”老板离去了。

　　没有老板在场，拓拔野开始用神念查看在场那些奴隶，看看他们是否有灵根。

　　拓拔野的目的很简单，就是挑选几名有灵根的奴隶，把他们培养出来，以后保护家人。

　　以拓拔野掌握的法决，要培养出几名修真者，那还不是容易的事情。

　　只是，拥有灵根的人，万中无一，想要找出几名有灵根的奴隶，并不容易。

　　后院有数千名幼年奴隶，拓拔野很快扫视了一遍，结果一名满意的奴隶都没有找出来。

　　他们找到老板，夏雨萱说道：“老板，还有更好的奴隶吗？我们没有找到满意的。”

　　老板想了想，说道：“还真有，刚到没有几天，因为他们太吵闹了，所以我单独把他们关在了另外的房间。”


第7章 战猛和兔儿爷

　　“我要出去，放我出去！……”

　　声音很大，还充满了童音。

　　“小子，你就不能安静一点吗？打扰兔儿爷睡觉！”

　　这个声音很洪亮，却带着沧桑。

　　老板有些尴尬：“他们就在里面，其中一名少年，是南荒战族的天才，年纪不大，实力却不弱。另外一个是神奇的魔兽，通晓我们的语言。”

　　“老板，打开门让我们看看。”拓拔野说道。

　　他有些好奇，能够说话的魔兽，岂不是修为有成的妖兽么？

　　既然修炼有成，又怎么会被抓住？流落到了奴隶市场。

　　他心中充满了疑问，却没有人给他解惑。

　　老板犹豫了一下，还是打开了房间。

　　只见偌大的房间里面，只有一大一小两个铁笼子。

　　大笼子里面是一名看上去十一二岁的少年，长得壮实无比，手脚都被粗大的铁链锁住。

　　少年看到门打开了，舞动铁链，眼睛血红，好像要吃人一般。

　　四条铁链，重达一百多斤，少年舞得虎虎生威，连铁笼都在震动移位。

　　“好壮实的少年！”拓拔野暗暗惊叹。

　　他运用神念，开始查探少年的一切，少年年龄不大，五岁出头，而且他还惊喜地发现少年体内存在着灵根，而且是单一金属性的极品灵根。

　　“天才！绝世天才！只要好好培养一下，就能够培养出一名绝世天才人物。”拓拔野暗赞，他脸上一点都没有表现出来。

　　夏雨萱突然惊呼出来：“好可爱的兔子！”

　　另外一个小铁笼里面，关着一只雪白无暇的小白兔，看上去非常可爱。只是小白兔的后腿也被铁链锁住了，无法动弹，在那里恹恹欲睡的。

　　当他看到拓拔野的时候，明显一震，眼里露出狂热之色，一下子站了起来。

　　拓拔野这才注意到自称“兔儿爷”的家伙，神念一扫，他更加震惊了。

　　这只小白兔，肯定不是兔子那么简单，在他体内有一团浩瀚的能量，连拓拔野的神念都没有办法查探究竟。

　　“神秘、神奇的兔子！”他内心惊呼出来。

　　“我可不是兔子，我是兔儿爷！”小白兔显然做出了决定，变得平静下来。

　　夏雨萱听到小白兔说话，震惊之余，更加感兴趣了：“小野，我把小白兔买回去陪你玩吧？”

　　“好啊！这小白兔挺可爱的，还能说话逗乐。”拓拔野顺水推舟。

　　老板连忙说道：“这只兔子可不是普通的兔子，当初抓捕他，损失了不少人手，很可能是强大的妖兽，只是受伤了。所以，他的价格可不低……”

　　“老板，我儿子喜欢小白兔，你开个价吧。”夏雨萱笑着说道：“只是可供玩耍的魔宠，价格应该高不到哪里去。”

　　老板本来准备开出高价的，可听到后面的话，顿时犹豫了。

　　这只兔子是很神秘，可抓到他没有耗费什么代价，加上难以驯服，根本不好出手。小白兔已经几次卖出去，又被退了回来。

　　老板生怕价格开得高了，这美妇就不要了。

　　他思考再三，说道：“一百金币带走，但是有一个前提条件，不能退还回来。”

　　奴隶市场的服务态度非常好，买到不满意的奴隶，通常一个月内都是可以退换的。主要是竞争太激烈了，谁服务不好，那就没有了生意，连活路都没有了。

　　“母亲，这魔宠好贵啊，我可以买好多好多玩具了。”拓拔野嘟着嘴，手不断比划。

　　老板连忙道：“这么神奇的兔子，可以开口说话，已经很便宜了。”

　　夏雨萱主管拓跋家族的一切，对压价这些还是比较擅长的。

　　她配合拓拔野：“确实太贵了。老板，要是十金币，我就带走。”

　　那神奇的兔子只是打量拓拔野，竟然没有开口说话，不知道在想什么。

　　老板很肉疼的样子：“二十金币，这是底限了！再少的话，就不要说了。”

　　“好吧，成交！”夏雨萱见好就收。

　　老板有些不舍，可马上开始进行下一笔交易：“这名强壮的少年，你们要买吗？他可是战族的天才，天生为战斗而生的。”

　　“放我出去，我是不会驯服的，放了我……”少年大吼。

　　夏雨萱皱了皱秀眉：“老板，还没有驯服的奴隶也拿出来出售？”

　　“这可是你们自己要看的，我不强求。”老板叹道。

　　拓拔野给夏雨萱递了眼色，夏雨萱知道儿子想要，自然要买下来：“老板，这没有驯服的奴隶，多少金币出售？”

　　“一万金币……”

　　“什么！一万金币！还不如去抢。”夏雨萱没等老板把话说完，就惊呼出来。

　　“咳咳。”老板干咳两声，有些尴尬：“战族少年要是驯服了，就是一万金币。不过他没有驯服，要是你们想要，一千金币带走。我收他都一千金币，这笔买卖亏大了。千万别继续降价了，少于一千金币，我情愿多耗费些时日慢慢驯服。”

　　“我是不会被驯服的，不会……”少年大吼出来。

　　老板说道：“这战族少年天生神力，综合实力堪比一星先天武神，你们要是没有把握驯服，还是要考虑清楚。跟他一样，这少年也不能退换。”

　　“好吧，我们要了。”夏雨萱没有砍价。

　　“你们自己想办法带走，交钱之后，我把钥匙给你们。”老板说道。

　　夏雨萱拿出一张金卡，递给老板：“刷卡吧！”

　　老板一看是金卡，顿时态度好了几分：“夫人，小公子，那少年暴躁无比，你们可要小心啊。”

　　说着，他把钥匙拿了出来，转身离开，去刷卡了。

　　“母亲，进屋，我来收服那少年。”拓拔野小声道。

　　进屋之后，他们把房门关了起来。

　　拓拔野先看了看小白兔，问道：“你是兔儿爷，你愿意跟我走吗？”

　　小白兔急忙点头：“愿意！”

　　“母亲，为他开锁。”拓拔野把钥匙递了过去。

　　他走向了战族少年，打量一番，问道：“战族的少年，你愿意跟我走吗？”

　　“不愿意！”少年面无表情。

　　“要是我能够给你力量，让你成为人上人，你愿意跟我走吗？”拓拔野说道。

　　“你要是能够击败我，我就跟你走。”少年想了想，说道。

　　拓拔野拿出钥匙，打开铁笼、铁链，把少年放了出来：“来吧！”

　　“啊！”少年大吼一声，扑向了拓拔野。

　　这战族的少年，步伐非常快，也很精妙，他好像不想伤害拓拔野，所以施展的是擒拿手法。即便是擒拿手法，也强劲无比，都听到破空之声了。

　　“霸王举鼎！”拓拔野速度更快，施展出拿手绝活。

　　都是擒拿手法，明显霸王举鼎更胜一筹，少年被高高举起，动弹不得。

　　拓拔野平淡道：“你不是我的对手，还差得远。”

　　“我不服，你刚才使诈！”少年大吼大叫。

　　“那我们继续！”

　　拓拔野连续九次，每次都是同样的招数，少年每次都中招。

　　九次之后，他彻底服气了。

　　“战猛拜见主人！”少年虽然不情愿，可还是遵守了诺言。

　　拓拔野高兴道：“战猛，不错的名字，起来吧。以后跟着我，不用这些礼数，叫我公子就行。”

　　“是！公子。”

　　“母亲，我们走吧。”

　　夏雨萱笑道：“小野，你真是厉害！我们还要不要购买一些其他奴隶？”

　　“走！去买几名九星后天武者，以后总不能没有侍卫吧。”拓拔野突然想到。

　　本来，他是打算买一些有天赋的少年，慢慢培养，以后负责保护家人。

　　可天赋好的少年太少了，好不容易遇到一个战猛，拥有极品灵根，用来看家护院太浪费了。

　　既然这样，那就只有买现成的高手，培养一番，就是先天武神级别的强者了。

　　直接购买先天武神级别的强者，价格太高，难以承受。

　　还是多购买几名九星后天武者比较划算，节省金币是一个方面，忠诚也是一个方面。

　　要是拓拔野把买回来的九星后天武者培养成为先天武神，他们肯定铭感于心，忠诚度要高很多。

　　“夫人，您的金卡，您还需要什么嘛？”老板恭敬无比。他看到战猛服服帖帖站在夏雨萱身后，有些惊讶，却没有多问。

　　战国里面，能够拥有金卡的不多，每一张金卡背后都有一个庞大的势力。

　　这位老板，只是奴隶市场里面的众多老板之一，他可惹不起有金卡的主儿。

　　夏雨萱说道：“有没有九星后天武者？带我们去看看。”

　　“有，当然有！”老板知道遇到了大主顾，高兴无比。

　　很快，他们到了一栋高大的建筑前面，老板说道：“这里面的奴隶，全部都是五星后天武者级别以上的，连先天武神级别的强者都有。”

　　“直接去八星后天武者、九星后天武者区域。”夏雨萱说道。

　　“八星后天武者在三层，九星后天武者在四层，我们马上去。”老板高兴无比。

　　夏雨萱是让拓拔野多一些选择，所以准备去八星后天武者区域看看，有没有什么收获。

　　拓拔野没有拒绝，反正顺便看看，也不耽误时间，说不定真有收获呢。

　　这栋大楼，建筑面积很大，光是第三层，就上万平米，里面有很多单独的房间，供奴隶居住。

　　实力强劲的奴隶，待遇还是不错的。

　　中心区域有一大块空地，显然是挑选奴隶的地方。

　　“夫人，小公子，你们稍等，我让奴隶都到这里来，你们可以自由选择。”老板热情无比。


第8章 厉兵秣马

　　不多时，上百名八星后天武者出现在了中心区域的空地上。

　　这位老板的生意做得不小，能够有这么多强大的奴隶，不简单。

　　拓拔野没有心思去管那些，他开始运用神念查探眼前这些八星后天武者，看看哪些天赋不错，有希望成为先天武神。

　　至于把他们培养成为练气期强者，拓拔野不敢去想。

　　这些奴隶，年龄太大，加上成为了奴隶，心境被破，没有太大的培养价值，也不可能有太高的成就。

　　不过，能够入拓拔野法眼的奴隶真是少，上百名奴隶，他看了一遍，只选出了两名来。

　　他用传音之法，告诉夏雨萱想要的奴隶，夏雨萱直接挑选出来。

　　“带我们去九星后天武者区域看看吧。”夏雨萱说道。

　　老板见夏雨萱只选了两名八星后天武者，微微有些失望，却没有表现出来。

　　进入第四层，房间少了很多，空地更大了。

　　没有多久，老板带出来三十八名九星后天武者，站成一排，供夏雨萱他们挑选。

　　拓拔野神念一扫，了然于心。

　　这些九星后天武者，真正有些天赋的，只有两名，然后他又多挑选了四名比较年轻的，加上两名八星后天武者，总计八名后天武者。

　　夏雨萱把这些奴隶选出来：“老板，这些我们都要了，总共多少金币？”

　　“夫人，八星后天武者售价二千金币，九星后天武者售价五千金币。您持有金卡，我给你打八折，总共二万七千二百金币，您给我二万七千金币就可以了。”老板连忙说道。

　　“刷卡！”夏雨萱递出了金卡。

　　老板把金币收了，然后把十份奴隶契约交给了夏雨萱。

　　“夫人，小公子，以后有什么需要尽管找我。”

　　夏雨萱抱着拓拔野，带上刚买的奴隶，准备回去了。

　　路上的行人，看到他们身后有那么多强大的奴隶，纷纷让路，没有人招惹他们。

　　夏雨萱他们很快回到了拓跋家族正房，他们外出的事情，还有购买奴隶的事情，都被拓跋伟知道了。

　　“这夏雨萱购买这么多奴隶，难道她想凭借这些奴隶守住正房，简直就是做梦。”拓拔陵说道。

　　“住口！拓拔野才三岁，就能够把吉儿举起来，让他失去反抗之力，多半是天生神力。夏雨萱又有这么大的动作，看来他们是有着自己的打算，绝对不会让出正房了。我身为长辈，又不能以大欺小，亲自上门。你啊，实力不济，看来只有把老三叫回来了。”拓跋伟怒道。

　　拓拔陵惊讶道：“老三不是四处冒险，提升实力去了吗？”

　　“放心吧，我会把他找回来的。”拓跋伟成竹在胸。

　　……

　　进入正房之后，夏雨萱让丫鬟和林管家看住大门，她把奴隶契约交给拓拔野：“你们都听着，以后都听我儿子小野的，不准违背。”

　　“是！主人！”

　　拓拔野清了清嗓子，道：“你们知道这里是什么地方吗？这是大将军府，我们是家主一脉，你们跟着我们，只要忠心耿耿，少不了好处。只是，你们实力很弱，当务之急，还是提升实力，不然什么都做不了。”

　　一名九星后天武者嗤之以鼻，显然不太认同拓拔野的话。

　　那名九星后天武者，正是拓拔野所看好的，天赋不差，就算无法成为练气期强者，可要是培养成为九星先天武神还是没有问题的。

　　拓拔野很重视他，说道：“你有什么意见？尽管说出来。”

　　“少主，你不过几岁，你还没有开始修炼，凭什么提升我们的修为？大家说对不对？”

　　“对！”

　　战猛站在了拓拔野前面，冷喝道：“你们竟然对公子起哄，找死！”

　　别看战猛稚气未脱，可气势很强大，他只等拓拔野一声令下，就会出手教训那些奴隶。

　　拓拔野阻止了他，说道：“既然你们不相信，那我要是做到了，那你们怎么说？”

　　“要是你能够帮我们提升修为，我们心甘情愿为你卖命，绝无二话！”还是那名奴隶说道。

　　拓拔野点头道：“很好，大家都没有意见吧？”

　　“没有！”

　　拓拔野想了想，说道：“以后，你们就是拓跋家族的家臣了，以前的一切已经是过眼云烟，现在我重新给你们取名字，一切重来，大家都记好了。”

　　八名奴隶，分别取名为龙一、龙二、龙三、龙四、龙五、龙六、龙七、龙八，最有天赋的四名奴隶就是龙一、龙二、龙三、龙四。刚才说话的天赋最好，取名龙一。

　　谁也不会想到，以后拓跋家族赫赫有名的八龙卫，就是拓拔野在一个奴隶市场老板那里买回来的奴隶。

　　“你们以后就是八龙卫，龙一你是卫队长。”拓拔野说道：“你们现在不愿意叫这个名字，没有关系，等你们都成为先天武神之后，就必须用这个名字，必须听从我的命令。如有违背，死！”

　　拓拔野又去夏雨萱那里要了一些玉石，准备炼制引灵符，辅助八龙卫修炼。

　　他让八龙卫在练功房搭建了八个小房间，是专门用来静修，修炼元力的地方。

　　每个房间有一个蒲团，蒲团里面藏着一块引灵符。

　　拓拔野怕他们无意间泄露灵符的事情，所以并没有让他们知道引灵符。

　　八龙卫动作很快，当天晚上，就住在练功房修炼了。

　　为了让他们尽快成为先天武神，拓拔野让他们吃住都在练功房。

　　而且战猛和兔儿爷同样如此，都住在了练功房。

　　至于拓拔野，只有晚上修炼神念之力，不能打扰，是回自己的房间修炼。白天，他都跟八龙卫、战猛他们一起修炼。

　　当八龙卫看到拓拔野的实力，他们都震惊得说不出话来。

　　虽然，他们的修为还没有提升为先天武神，可他们无比相信拓拔野，修炼非常努力。

　　拓拔野并没有急着传授他们武学，而是让他们不断吸纳天地元气，尽快突破成为先天武神级别的强者。

　　时间紧迫，拓跋伟不会轻易算了，肯定还有后手。

　　三天时间过去了，拓拔陵没有再次出现，可拓拔野心中还是不安。

　　他督促八龙卫，让他们加紧修炼，争取尽快突破。

　　八龙卫亲眼看到拓拔野举起两万斤的神铁，服帖得很，乖乖按照他所说的去做。

　　夏雨萱也很关心那些奴隶修炼的情况，白天都会到练功房看看，同时也会修炼一番。

　　只是夏雨萱身为正房的夫人，有很多事情需要她去处理，修炼的时间不多。

　　转眼过去了一个月时间，龙一、龙二、龙三、龙四都突破了，龙四和龙三成为了九星后天武者，而龙一和龙二终于突破成为了一星先天武神。

　　他们突破之后，对拓拔野佩服得五体投地，唯命是从。

　　以拓拔野拥有前世记忆的优势，批量培养出先天武神并不难，可要培养练气期修真者，难度就非常大了。

　　想成为修真者，首先必须有灵根，八龙卫可没有灵根。就算拓拔野能量炼制灵根符，可炼制灵根符所需的材料，也不是那么容易凑齐的。

　　前世，他倾家荡产，耗费了很长时间，才收集到足够的材料炼制灵根符。

　　至于战猛，拥有极品灵根，修炼起来速度更快。

　　本来，他有着九星后天武者的修为，加上肉体力量，实力堪比一星先天武神。

　　经过一个月的修炼，战猛修为提升到了一星先天武神级别，而且力量大增，还把霸王神拳第一式霸王举鼎修炼成功了。如今战猛的实力，绝对可以跟二星先天武神比肩了。

　　战猛不愧为战族天才，擅长战斗，越战越勇。而且抗打击力很强，恢复很快，就算受到了重创，也能够比人类更快恢复。战族就是为战斗而生的，战猛更是其中的佼佼者。他独自一人，就能够战平八龙卫，让八龙卫服气无比。

　　暂时，拓拔野没有传授战猛修真的法决，只是慢慢为他打下坚实的基础，以后进入练气期就水到渠成了。

　　战猛年纪还小，进入练气期，再分心去修炼修真法决也不迟。

　　拓拔野想好了，以后去什么地方，都会带上战猛，战猛绝对是好帮手。

　　至于兔儿爷，拓拔野真是没有办法，到现在为止，还没有弄清他是什么种族，他也不愿意说。

　　兔儿爷鬼得很，找吃的简直就是一绝，吃东西胃口非常大，一头百斤重的羊，还不够他一顿吃食。

　　难怪兔儿爷那么可爱，也被退还了好几次，普通家族养不起他。

　　兔儿爷整天也不做什么，吃了睡睡了吃，比猪还懒。

　　拓拔野看不透兔儿爷，只有把他供着。

　　这一个月，拓拔野也没有闲着，元力修为到了三星先天武神级别，力量又增加了五千斤，能够双手举起五万斤的神铁。这样的神力，他谁都没有告诉，是悄悄试验的。

　　他总感觉现在是暴风雨前的宁静，心里有些不安，所以加紧修炼，提升实力。

　　只要有了足够的实力，不管对方有什么阴谋诡计，统统可以粉碎。

　　看到拓拔野整天都泡在练功房里面，夏雨萱都有些心疼。

　　“小野，你才三岁多，就让你承担这么重的责任，是父母对不起你。”

　　“母亲，你千万别这么说，要是没有你们，哪来的我啊！”拓拔野笑道。

　　夏雨萱露出了轻松的笑容：“小野，幸好有你！”

　　“母亲，谢谢你！”

　　母慈子孝，好一副温暖的景象。

　　可气氛被林管家打破了，他匆忙走了进来：“少奶奶，小公子，不好了……”


第9章 严令禁口

　　“林伯，出了什么事情？”夏雨萱平静道。

　　林管家焦急道：“二老爷那边又来人了，这次领头的是拓跋战，据说已经是四星先天武神了。”

　　“拓跋战，天赋不在你父亲之下，常年在外游历，想不到拓跋伟把他给请回来了。”夏雨萱脸色有些苍白。

　　到了先天武神级别，每一个星级，差距都是非常之大的。

　　一般修炼者，想要提升一个星级，需要耗费很长时间，天赋高绝的，也需要数年，天赋一般的，甚至数十年都无法进步。

　　拓拔野能够修炼那么快，全靠引灵符和神符之道，还有他前世的心境修为很高，根本没有瓶颈。

　　“母亲，不要太担心，我们去看看再说。”拓拔野很冷静。

　　他叫上了八龙卫、战猛，抱着兔儿爷就出发了。

　　经过一个月的修炼，战猛、八龙卫都脱胎换骨了，精气神十足。

　　本来，八龙卫都是精锐的战士，只是战败被俘了，成为了奴隶。

　　如今修为大增，拓拔野对他们都非常不错，他们自然干劲十足。

　　到了大门，八龙卫当先走了出去，一字排开，站在大门两边。

　　战猛、林管家随后出去，夏雨萱带着拓拔野走在最后面。

　　拓跋伟门下那些门客，看到八龙卫，都露出惊骇的神色。

　　一个月之前，正房就夏雨萱和拓拔野，妇孺之辈。

　　这才一个月，就多出八名强大的护卫，看那气势，就知道不凡。

　　当战猛走出来，犹如一头凶兽，随时要吃人，吓得拓跋伟那些门客都不敢大声喘气了。

　　看到八龙卫，拓跋战还沉得住气，当他看到战猛，惊呼出来：“咦！这么年轻的先天武神！”

　　不过，他还是走眼了，他看不出拓拔野也是先天武神级别的强者。

　　“拓跋战，难道你也要来欺负我们孤儿寡母的？”夏雨萱冷声道。

　　拓跋战有些尴尬：“嫂子，我也是奉命行事，没有办法。只要你们搬出正房，我绝对不会伤害你们。”

　　“拓跋战，我们不会搬走的，三年时间没到，要是三年之后，杰哥没有成为家主，我们自然会搬出去。”夏雨萱说道。

　　拓跋战摇头道：“嫂子，你这是让我没有办法交差，这可不行。”

　　夏雨萱道：“既然如此，你说出一个办法来，要如何做我们才能继续留在正房，而且不受打扰。”

　　“办法有一个，只要你们中有谁能够击败我，那么我敢保证，三年之期不到，你们可以继续留在正房，没有人找你们麻烦。”拓跋战做出了承诺。

　　“三少爷，不可！”

　　拓跋战冷声道：“什么时候我说话轮到你一个管家来管了？”

　　“三少爷，小的不敢，只是二爷那边如何交代？”

　　“你不用管，我自然会跟父亲说清楚的。”拓跋战不耐烦道。

　　夏雨萱道：“拓跋战，不是我不相信你，你最好还是争取到二叔和三叔的同意，要不然比试没有任何意义。”

　　拓跋战怒道：“看来我说话一点用处都没有了，我也不管这事了。”

　　“三少爷，我马上去请示二爷和三爷，你稍等，稍等。”管家快步离去了。

　　拓拔野冷眼旁观，一切都了然于胸。

　　只要拓跋伟他们同意了，那么暂时平定内乱就没什么问题了。只有内部稳定了，才能保证拓跋家族不被其他四大家族侵蚀。

　　争取到三年时间，相信拓跋杰会成功的。

　　没有多久，管家跑步回来了。

　　“三少爷，二爷和三爷都已经答应了，让你放手而为。”

　　拓跋战道：“好，现在可以开始了，你们在场的强者，只要有人能够击败我，我都担保，三年没有人骚扰你们。”

　　“拓跋战，我相信你不会食言。”夏雨萱沉声道。

　　拓跋战耿直，重义气，不喜欢争名夺利，这在战国是有口皆碑的。

　　他答应的事情，绝对不会反悔，是言出必践的主儿。

　　“夫人，少主，我第一个出战。”龙一站了出来。

　　拓拔野站了出来，他知道今天无法低调行事了。

　　“龙一，你不是对手。战猛，你上吧。”拓拔野知道战猛也不是对手，让战猛出战，是对他的磨砺。

　　拓跋战看到拓拔野指挥若定，不由得多看了几眼。

　　“你是小野？要是我没有记错的话，你刚满三岁不久吧？”

　　“我是拓拔野，劳烦堂叔惦记了。”拓拔野彬彬有礼。

　　“好小子，年纪轻轻的，有如此气度，比你老爸强多了。”拓跋战笑着说道。

　　“多谢堂叔赞誉，战猛是我的朋友，还希望堂叔手下留情。”拓拔野说道。

　　战猛听见拓拔野说拿他当朋友，顿时感激涕零，不能自已。

　　拓跋战看了看战猛，眼神一凝：“竟然是战族的少年，实力不弱！”

　　战族，在南荒是最顶尖的种族之一，战族之人个个善战，实力强劲，给战国带来了很大的麻烦。

　　不过，能够在几岁的时候，修炼到一星先天武神级别，在战族也是空前绝后的。

　　要不是有引灵符辅助修炼，加上拓拔野指点，战猛想要成为一星先天武神，恐怕要等到十岁左右。

　　十岁能够成就先天武神的，在战国、南荒，也是最顶尖的天才了。

　　“公子……”战猛眼泪直流。

　　拓拔野说道：“战猛，准备战斗，不准留手。”

　　“是！公子。”战猛很快进入状态，摆开了阵势：“请！”

　　“来吧！”拓跋战没有先出手，他很有兴趣跟战猛大战一场。

　　难得遇到如此天才的年轻强者，他也想见识一番。

　　“吼！”战猛大吼一声，展开了攻击。

　　他年纪还小，战族的武学还没有学习多少，他所学的都是比较简单的套路。

　　别看那些简单的套路，在战猛手中施展出来，虎虎生威，犹如猛虎下山、鹰击长空。

　　“招式简单，力量不错！”拓跋战实力要比战猛强大许多，他一边应战，一边点评，暂时还没有出手反击。

　　战猛可不管那么多，拳拳到肉，招招致命，一点都不手软。

　　可惜，他那简单的招式，在拓跋战眼里简直幼稚得可笑，一点威胁都没有。

　　“战猛，你要是没有更厉害的手段，你不是我对手。”拓跋战起了怜才之心，不忍心下狠手。

　　“霸王举鼎！”战猛突然施展出从拓拔野那里学会的招式，一下子把拓跋战抓住了，举了起来。

　　拓跋战压根没有防备，霸王举鼎也够精妙，他竟然没有躲开。

　　“好武技！”拓跋战赞叹一声，然后施展出千斤坠，猛地下压。

　　战猛力量大，可跟拓跋战差距还是很大，他已经全力以赴了，还是被压得弯下腰去。

　　“啊……”战猛大吼出来，又站了起来，犹如战神一般。

　　拓跋战惊讶无比，再次加大了力度。

　　“轰！”

　　战猛再也顶不住了，双膝跪地，无力站起来了。

　　“你输了！”拓跋战平淡道。

　　“你赢了！”战猛很干脆。

　　战族的强者，就是干脆耿直，绝对不会耍赖。

　　“小野，继续派人吧，我不想在这里浪费时间。”拓跋战说道。

　　“堂叔，你还是休息一下吧，我可不想别人说我胜之不武。”拓拔野微笑道。

　　他的笑容，还带着天真，可他的话，简直就是老气横秋，狂妄自大。

　　拓跋战震惊道：“小野，你要亲自出手？”

　　他有些不敢相信，他怎么看，拓拔野都是没有修炼的小孩子。

　　以他的骄傲，自然不屑跟小孩子动手。刚才跟战猛动手，已经是破例了。要不是看战猛是战族的天才，他才懒得出手。

　　“堂叔，你认为我没有资格跟你战斗？”

　　“当然，你才三岁而已，又没有修炼。”拓跋战轻蔑道。

　　拓拔野笑道：“堂叔，我是天生神力，可有资格跟你交手？”

　　既然要暴露实力，还是暴露天生神力吧，暴露元力修为的话，就太过惊世骇俗了。

　　“天生神力！”拓跋战震惊无比。

　　良久，他才惊醒过来：“你们在场的人给我听着，今天的事情，要是谁宣扬出去，杀无赦！”

　　拓跋战跟拓跋伟、拓拔陵不同，他想到的是为拓拔野保密，因为拓跋家族要是出一个厉害人物，对整个家族也是有好处的。

　　他长期在外面历练，甚至走出了战国，眼界开阔，不着眼于家族内部的争斗。

　　他很清楚，一个家族想要强大起来，必须要出一两个惊天动地的人物。

　　拓拔野天生神力，成长起来，就是惊天动地的大人物。

　　可这件事情要是传扬出去，那么其他势力必然想尽办法，趁着拓拔野还没有成长起来，把他杀掉。

　　这是拓跋战不愿意看到的，要知道像拓跋家族这样的家族，只能在战国称雄，到了外面的世界，那就是小家族，名不见经传。

　　一旦拓拔野成长起来，那么拓跋家族有希望跟神武大陆那些大家族相比，甚至成为修真家族，威名震神武大陆，就算把战国给拓跋家族，都不会稀罕的。

　　“三少爷，那二爷和三爷要是问起来呢？”管家说道。

　　拓跋战道：“他们那里，我会亲自去说的，反正今天所发生的事情，谁要是透露半个字，杀无赦！你们知道我的，说出来的话，绝对算数。要是你们做了，就算有人保你们，我也会拼了命杀掉你们。”

　　“是！三少爷！”众人惶恐。

　　拓拔野不由得多看了拓跋战几眼，感激道：“堂叔，小侄多谢了！”


第10章 谈笑定计

　　“不用谢我，你要是没有足够的实力，还是得搬家。”拓跋战冷声道。

　　他一挥手：“你们都下去吧，在外面守着，任何人都不准进来。”

　　“是！三少爷！”拓跋伟那些门客和仆人都离开了。

　　“堂叔，我们真要比试？”拓拔野问道。

　　“当然，我不希望外人看到，还有你这些人，也让他们下去吧。”拓跋战说道。

　　拓拔野笑道：“无妨，他们都知道我的实力。”

　　“那好，你出手吧。”拓跋战做好了准备，他很期待。

　　拓拔野慢慢走了过去：“堂叔，你要小心了。”

　　拓跋战很谨慎，免得吃亏。就在刚才，他还差点吃了大亏，自然不敢大意。

　　“霸王举鼎！”同样的招式，在拓拔野手里施展出来，威力更大。

　　拓跋战有所准备，还是中招了，主要是霸王举鼎配套的身法太神妙了。

　　霸王神枪，在六品修真世界，都是顶尖的武学，自然不是三品修真世界的武学能够相比的。

　　高大雄壮的拓跋战，被三岁的拓拔野举了起来，姿态有些好笑、古怪，要是传扬出去，他的颜面扫地了。

　　“小野，很不错嘛！”拓跋战赞道：“你要小心了。”

　　他提醒之后，施展出了千斤坠，可拓拔野一点反应都没有，站得笔直的。

　　拓跋战全力施为，拓拔野还是站如松。

　　拓拔战奋力挣扎，准备挣脱，他可不想这样认输。

　　拓拔野这才真正发力，直接拿住了拓跋战的弱点，让他无法发力，更别谈挣脱了。

　　拓跋战挣扎良久，有劲使不出来，顿时震惊无比：“小野，你是如何做到的？”

　　“堂叔，你认输了吗？”拓拔野没有松手。

　　兵不厌诈，万一拓跋战耍滑，那就不妙了。往往耿直的人耍滑，更为可怕。

　　拓拔野有前世的经历，处事老成，超乎想象。

　　拓跋战苦笑：“我输了，把我放下来吧。”

　　拓拔野这才放了拓跋战，露出了满意的笑容：“堂叔，你可说好了，三年内不能让人打扰我们。”

　　“当然，我说话是一言九鼎。”拓跋战并没有难堪之情，反而很高兴。

　　拓拔野的实力，超乎他的预料，这说明拓跋家族壮大的机会来了。

　　拓跋战想了想，说道：“小野，你可知道，家主失踪，战国其他四大家族虎视眈眈，随时可能行动，削弱我们拓跋家族的实力。他们之所以没有动手，很可能就是希望我们先自乱阵脚，他们从中渔利。所以，我有一个想法，还需要得到你的应承。”

　　“堂叔，不是我不答应，你先得说服二爷和三爷才行。”拓拔野听出拓跋战话里的意思了。

　　拓跋战再次对拓拔野另眼相看：“小野，你真是鬼精灵，你怎么知道我所想的？”

　　“堂叔，以后还是叫你战叔吧，你跟其他旁支族人不同，你想的肯定是从大局着想，所以不难猜出你的想法。”拓拔野微笑道。

　　“聪明！你可不像三岁的小孩，你有如此智慧，我就更放心了。”拓跋战惊叹道：“他们我去说服，之后我们仔细商议一下。”

　　拓拔野道：“我也希望内部和睦，专心对付外敌。”

　　两人一拍即合，他们才是真正的智者。

　　夏雨萱看着拓拔野，感觉很陌生，又觉得很欣慰。

　　拓跋雄失踪，让家里失去了主心骨，她现在好像找到了主心骨。

　　拓跋战离开了，没有多久，他带着拓跋伟、拓跋忠悄然出现了。

　　拓跋忠，就是拓跋雄的三弟，他一直是支持拓跋伟的。

　　“二爷、三爷、战叔，你们来了！”拓拔野亲自接待。

　　夏雨萱带着战猛他们都去练功房了，不参与拓跋家族的大事。

　　拓跋伟和拓跋忠都盯着拓拔野看，好像要把他看透，可他们怎么都看不透。

　　“老三，你没有说假话？”拓跋伟问道。

　　“父亲，你是知道我的，绝对不会撒谎。”拓跋战道。

　　拓拔野微笑道：“二爷，你要是不相信，可以亲自出手一试，自然瞒不过你老。”

　　“这个主意不错。”拓跋伟点头。

　　他站了起来，使出千斤坠：“小野，只要你拉动我，我就相信你。”

　　“二爷，那你站稳了。”

　　拓拔野猛地用力，直接把拓跋伟拉得离地，然后舞动起来。

　　拓跋伟和拓跋忠脸色都是大变，先是震惊，接着就是狂喜。

　　“小野，可以把我放下来了，二爷信你。”拓跋伟说道。

　　拓拔野放下拓跋伟，说道：“二爷，三爷，我爷爷失踪，拓跋家族危在旦夕。我希望大家能够团结一致，共同抵御外敌。而且，我的目标是闯荡修真界，对世俗的权利不感兴趣。家主之位，能者居之，这样大家就不用斗来斗去了。”

　　“小野，你有把握在仙缘会上加上一个修真宗派？”拓跋忠问道。

　　拓拔野信心十足：“当然，我可是天生神力，就算没有灵根，也可以以力证道！”

　　“好！要是你能够进入修真宗派，自然不会在意家主之位，等你父亲担任家主之后，我希望家主之位能够轮到我们旁支族人担任。”拓跋伟也说出了自己的想法。

　　“当然。以后拓跋家族，双向发展，世俗一脉，修真一脉，相互支持，才能壮大拓跋家族。”拓拔野说道。

　　拓跋战道：“小野说得不错，我在外面见到那些大家族，基本上都是双向发展，才能变成真正的大势力，没有人敢招惹。”

　　拓跋伟和拓跋忠一起答应了下来，事情基本上定下来了。

　　拓拔野本来只需要短暂的安稳，没有想到通过拓跋战，使得局势变得更好了。

　　有了族人的支持，相信拓跋家族能够发展得更好。

　　他没有透露自己的秘密，因为他还不能完全相信拓跋伟等人。等他实力强大了，才会考虑帮助拓跋伟他们提升实力，壮大拓跋家族。

　　前世被围杀，让他意识到组建势力的重要性，他必须培养更多强大的帮手，以后在逆天求道的道路上才能走得更远。“小野，老三，你们有什么想法？”拓跋伟问道。

　　拓跋战道：“小野，说说你的想法吧，我知道你已经成竹在胸了。”

　　“嘿嘿……”拓拔野阴笑起来：“其实，我还真有一个小小的想法，还请二爷、三爷、战叔指教。”

　　他把自己的想法说了出来，拓跋伟三人顿时拍案叫绝。

　　“好！好啊！好办法！就这么办。”拓跋伟兴奋道。

　　“皇家司徒家族、掌握全国财政的钱家、丞相杜家、太师宇文家族四大家族，看到我们还在内斗，肯定会继续观望。也有可能找到我们其中一方，要插手进来，如此一来，我们就能够看清楚他们的真面目了。而且，我们示弱于人，关键时刻能够起到意想不到的作用。”拓跋忠一边说，一边摇头晃脑的，很是陶醉。

　　其实，拓拔野的想法很简单，让拓跋伟、拓跋忠他们，继续让下人找拓跋杰一脉的麻烦，造成内斗的假象。

　　战国其他四大家族知道拓跋家族在内斗，肯定会跳出来，各施奇谋，从中牟利。

　　拓跋伟、拓拔野他们就可以左右逢源、捞取好处，同时还能够知道四大家族的一些计谋，绝对是一箭几雕。

　　“小野，你真的只有三岁吗？”拓跋战笑着说道。

　　神武大陆有不少绝世天才，可像拓拔野这样的还是很罕见。

　　“我有点老成而已。”

　　拓跋伟道：“三弟，我们马上安排一下，南疆那边，让我们的人明面上针对拓跋杰，暗地里帮助他，尽快坐稳大将军之位。”

　　“二爷，千万不要这样做，四大家族肯定安插了眼线，我们拓跋家族一举一动，都难逃他们的眼睛。我们今天商议的事情，只能我们四人知道，连我父亲都不用告诉。让我父亲跟你们的人争斗，才能让四大家族相信我们是真的内斗。”拓拔野连忙说道。

　　拓跋伟惊讶道：“小野，难道你就不怕你父亲在南疆吃大亏？”

　　“我相信父亲，能够顶住压力。”拓拔野平淡道。

　　拓跋忠道：“既然如此，那我们就不要有任何改变，继续以前的斗法。”

　　“好！就这么办！”拓跋伟拍板。

　　四人又商议了很久，把许多要注意的细节，都商酌出来。

　　直到快天亮了，拓跋伟、拓跋忠、拓跋战才悄然离去，没有惊动任何人。

　　拓跋战获胜，拓跋伟、拓跋忠的人时不时骚扰夏雨萱，让他们搬出正房。

　　夏雨萱知道一些内幕，就带着八龙卫跟拓跋伟的人对抗，激烈无比，让四大家族的眼线看在眼里，同时向四大家族传递一些信息。

　　没有多久，皇家司徒家族有动作了。

　　皇后宇文雯伊把夏雨萱喧进了宫去，不知道是要做什么。

　　皇家不简单，拓拔野不想露面，就让龙一和龙二陪着夏雨萱进宫去了。

　　夏雨萱上午出门，傍晚才回家。

　　“母亲，皇后叫你去有什么事情？”拓拔野很好奇。

　　“皇后叫我去，还真是有事情，还是跟你有关的。”夏雨萱面带笑容，看样子不是坏事。

　　“母亲，到底什么事情？”

　　夏雨萱正色道：“皇后想要跟我结亲，她把最小的公主司徒玉儿许配给你。”

　　“什么！”拓拔野惊呼出来：“母亲，你没有答应吧？绝对不能答应啊……”

　　“我已经答应了下来！出门的时候，你不是说，要左右逢源，跟皇家打好关系嘛。”夏雨萱认真无比。

　　拓拔野小脸发苦，有苦说不出。


第11章 紫玉公主

　　拓拔野内部不稳，家主失踪，家主一脉很可能没落。

　　这种情况下，皇族司徒家族还把公主许配给拓拔野，到底是什么用心，连拓拔野都猜不透。

　　拓拔野一直没有展露实力，相信司徒家族还不知道他天赋绝顶，是天生神力的绝世天才。

　　司徒家族凭什么看重他，只能说明皇族是另有目的的。

　　“母亲，到底是什么情况？”拓拔野问道。

　　“我也不太清楚，反正皇后宇文雯伊好像并不乐意，只是必须听从皇上的命令，才把司徒玉儿许配给你。那司徒玉儿已经六岁，天赋绝顶，好像已经被修真宗派看中，也不知道皇上此举，到底安的什么心。我就是弄不明白，才替你答应下来了。”夏雨萱微笑道。

　　拓拔野道：“皇上肯定有阴谋，司徒玉儿肯定也不是真要许配给我。算了，暂时不去管他。”

　　看到拓拔野苦恼的样子，夏雨萱笑道：“小野，你真是人小鬼大，你怎么什么都懂？”

　　拓拔野顿时无言以对了：“母亲，我去修炼了。”

　　他蹦蹦跳跳，快速离去了。

　　夏雨萱看到拓拔野蹦蹦跳跳的，不由得又笑了出来：“还是这样子更像一个孩子。小野，真是苦了你，这么小，就让你承担这么大的责任。”

　　神都，风云变幻。

　　继皇族之后，杜家也开始行动起来。

　　杜家的高层，联系了拓跋伟，他们明确表示，愿意给拓跋伟提供帮助，夺得家主之位。

　　拓跋伟一直想要成为拓跋家族的家主，这是人所共知的。

　　杜家投其所好，自然是一拍即合。

　　拓跋伟假意跟杜家合作，知道了不少内幕。

　　虽然，一直以来，都是拓跋家族主管军事，杜家主管政事，可杜家还是在军队之中安插了不少人手，职位最高的，都成为了掌管十万人的将军。

　　杜家的意图很明显，就是要配合拓跋伟的人手，在南疆把拓跋杰干掉，那样拓跋伟就能够顺理成章成为家主了。

　　拓跋伟暗算家族之人，被杜家拿到了把柄，以后就不得不听从杜家的。

　　他们打的如意算盘，还是非常不错的。

　　拓跋伟要是没有跟拓拔野和好，他不知道拓拔野的天赋实力，他肯定会答应杜家的，因为他的野心很大。

　　拓跋伟把情况告诉拓拔野，拓拔野吓出一身冷汗，还好跟拓跋伟握手言和，拓跋家族内部稳定下来，要不然拓跋杰在南疆凶多吉少。

　　只是，拓拔野怀疑拓跋雄失踪，跟其他家族有关，没有探出风声来。

　　拓跋伟试探过了，可杜家的高层口风很紧，一点都问不出来。他也不能多问，免得引起杜家高层的怀疑。

　　通过拓跋伟，找出了杜家隐藏在军队中的强者，不过没有惊动他们。

　　钱家和宇文家族还没有动静，他们肯定会有所动作，还是等他们也行动了，然后一起扑灭。

　　要是过早对付杜家的人，很可能惊动钱家、宇文家族，使得他们行动更为隐秘，对拓跋家族不利。

　　拓跋伟这边，就跟杜家玩拖延战术，一直没有积极配合，让杜家的计划难以实施。

　　而拓拔野，没有管这些事情，他全力修炼，同时全力培养战猛和八龙卫。

　　他自己修炼，速度很快，可吸纳的天地元气，大部分被神根和神罚玉符吸收了，他吸收的能量很少。

　　越到后面，修炼速度就越慢了，以后还会越来越慢。

　　甚至，他以后的修炼速度，恐怕比普通修炼者还要慢一些。尤其是修真入门之后，进境恐怕会很慢。

　　当然，能量不是被浪费了，神根和神罚玉符吸收之后，要是能够恢复，那绝对有天大的好处。

　　趁着现在还是实力飞速提升的阶段，拓拔野努力修炼，争取有更强的实力。

　　他年龄太小，不宜出手，所以他分心培养八龙卫和战猛，就是要借助他们的实力，守护拓跋家族。

　　八龙卫实力提升很快，拓拔野开始传授他们武技了。

　　他仔细挑选了很长时间，最终选择了一套名为战龙霸刀的刀法传授给他们。

　　八龙卫以后要守护拓跋家族，甚至要参与战争，刀法最适合他们修炼。

　　战龙霸刀，霸道无比，尤其适合群战。

　　为了让八龙卫他们修炼战龙霸刀，拓拔野从拓跋家族的武库之中，给他们挑选了一批战刀，都是非常不错的宝刀。

　　拓跋雄最喜欢收藏兵器，他收藏的战刀自然不差。要是拓跋雄还在，恐怕还舍不得拿出战刀来。

　　拓拔野不管那么多，直接把拓跋雄的收藏取了出来，交给八龙卫。

　　宝刀在手，八龙卫精神振奋，修炼更为起劲。

　　战龙霸刀，确实非常适合他们修炼。他们本来就多次参与战争，也有一手不错的武技，可跟战龙霸刀相比，差了十万八千里。

　　战龙霸刀可是拓拔野从前世收集的武学秘籍之中精挑细选出来的，在神武大陆，绝对是最顶尖的。

　　整个战国，都不一定有这样精妙的武技。

　　反正，拓拔野看了拓跋家族的武库，里面没有什么武技，是他看得上眼的。

　　在拓拔野眼里，武学被他分成了很多品级，分为不入流、入流、下品、中品、上品、极品。

　　拓跋家族最强的武学，也就堪堪达到中品。战龙霸刀是上品武学中的极品，自然不是一般的武学能够相比的，至于极品武学，拓拔野掌握的也只有几门而已，霸王神拳就是其中之一。

　　像神魔九变、神符之道、符箓之道，已经不能用武学来形容了，可以说是仙术、仙家法门。

　　战猛，则跟随拓拔野一起修炼霸王神拳及霸王神体，主要还是提升肉体力量。

　　霸王神体，跟神魔九变一样，是专门修炼肉体力量的。在银河世界，也算是不错的肉体修炼法门，名气非常之大。当然，霸王神体，无法跟神魔九变相比。

　　拓拔野之所以没有传授战猛神魔九变，不是他吝啬，是战猛无法修炼神魔九变，因为他不是天生神力的天才。

　　战猛是战族的天才，肉体力量本来就很强悍，如今主修霸王神体，提升肉体力量，对他来说有着天大的好处。

　　拓拔野没有传授他炼气法门，因为他自己掌握的炼气法门不多，没有特别好的。他前世因为没有灵根，只有锤炼肉体力量，所以收集了大量肉体修炼法门。

　　要是胡乱传授战猛炼气法门，不是帮他，反而会害了他。

　　哪一天，说不定战猛就能够得遇名师，他再修炼炼气法门不迟，对他更好一些。

　　他现在专心修炼肉体力量和武技，更容易精进，实力提升更快。

　　而且，肉体力量强大了，以后好处多多。

　　修真界有句话，炼气容易、煅体难。

　　要是战猛能够煅体成功，以后炼气就是轻而易举的事情，肯定会一日千里的。

　　煅体炼气双修，战斗力才是最强的，也是最正确的修炼之路。

　　其实这不是什么秘密，只是因为很多修炼者，天赋有限，时间有限，只能专修一门，双修只会一事无成。煅体难度太大，进境很慢，所以很少有修炼者选择煅体流。通常都是一些没有练气流修炼天赋的人，才会选择煅体流。不过煅体流要是修炼有成，战斗力非常强悍，比同级的练气流强者要强上一线。

　　战猛不同，他有煅体的天赋，加上体质是极品金属性体质，炼气速度也会很快，完全能够双修，相信他以后成就不会低。

　　战猛他们都得到了传授，拓拔野自然不会忘记了夏雨萱。

　　他找出了一门适合女子修炼的武学，名为玉女玄典，里面记载了修炼法门、身法、剑法，拳法，这套秘典，绝对是极品武学。

　　只是玉女玄典只适合女性修炼，无法让八龙卫他们修炼。

　　夏雨萱被拓拔野他们感染了，最近一有空就抽出时间修炼，兴趣很高。

　　“小野，我想去买一些天赋不错的女奴，然后传授他们玉女玄典上面的武学，可以吗？”夏雨萱突然有了这样的想法。

　　“当然没有问题。”拓拔野高度赞同，他之前考虑不周，忘了买女奴。

　　夏雨萱是女人，身边最好有女奴保护，这才是最方便的。

　　而且，女性不容易引起别人注意，说不定能够起到意想不到的作用。

　　“小野，你陪我去挑选女奴吧？”夏雨萱迫不及待。

　　当天下午，阳光明媚。

　　拓拔野带上战猛、龙一、龙二，陪着夏雨萱去神都奴隶市场，挑选奴隶。

　　兔儿爷也跟去了，拓拔野的怀里睡觉。

　　兔儿爷神秘无比，整天都是吃吃睡睡，吃得特别多，还全吃肉食，比八龙卫加起来吃得还多。

　　拓拔野不止一次问他：“兔儿爷，你到底是什么妖兽？”

　　“我就是普通的兔子。”兔儿爷说道。

　　“兔儿爷，兔子是吃草的。”拓拔野笑道。

　　“我不是普通的兔子！”

　　“你刚才还说是普通的兔子。”

　　“口误！口误还不行嘛？”

　　问了几次，没有结果，拓拔野就放弃了。

　　他们很快到了神都奴隶市场，直接找到上次的老板。

　　“小公子，夫人，能够再次见到你们，非常高兴，无比荣幸。”

　　“老板，闲话不多说，我们这次来，是要挑选一些女奴，希望你能够帮忙。”夏雨萱道：“还是老规矩，先看看年轻少女，然后挑选一些八九品后天武者。”

　　“没问题！”老板高兴无比。

　　“老板在吗？紫玉公主驾临，还不出来迎接！”就在这时候，外面传来高傲的声音。


第12章 双胞胎姐妹

　　听到紫玉公主的名号，夏雨萱惊讶无比：“还真是有缘啊！”

　　“母亲，这紫玉公主到底是什么人？”拓拔野忍不住问了出来。

　　夏雨萱没有说话，只是面带微笑，看着拓拔野。

　　拓拔野刚刚开始很好奇，很快脸色就变了：“不会这么巧吧？”

　　兔儿爷睁开了朦胧睡眼：“事情往往就是如此凑巧！”

　　“紫玉公主，就是司徒玉儿，我可是见过她的，虽然还很小，可能够看得出来，她是美人胚子。”夏雨萱笑道。

　　拓拔野只有摇头苦笑，他有着前世的记忆，对六岁的小萝莉可不感兴趣。

　　老板听说紫玉公主驾临，连忙告罪：“夫人，小公子，对不起，我先去迎接公主。”

　　他匆匆忙忙出去了，不敢怠慢。

　　片刻之后，前面四名大汉开路，后面跟着一名小女孩，全身紫衣，靓丽的大眼睛灵动明亮，鹅蛋脸粉嫩雪白，看上去非常可爱。

　　小女孩身边有几名女仆，气势很强大，后面更是跟着一大队侍卫，个个精神抖擞，器宇轩昂。

　　“好威风的军队！”拓拔野眼睛一亮。

　　夏雨萱道：“这可是战国最强的御林军，自然威风了。走，过去拜见公主。”

　　“拓跋家族夏雨萱拜见公主！”夏雨萱行礼。

　　战猛他们更是直接跪拜，只有拓拔野站在那里，一动不动的。

　　“小野，赶紧行礼。”夏雨萱拉了拓拔野一下。

　　拓拔野不为所动：“不要。”

　　紫衣女孩看到夏雨萱，露出了笑容：“原来是夏姨，不用多礼了！”

　　随后她看到了拓拔野，脸色顿时变得冷漠无比。

　　“你是什么人？为什么不行礼？”一名侍卫大声道。

　　夏雨萱连忙道：“紫玉公主，我为你介绍一下，这就是小儿拓拔野。他还太小，不懂礼数，还请不要见怪。”

　　“哼！不跟你计较！”紫玉公主骄傲得跟仙鹤似的，高昂着小脑袋，扭头就走：“老板，我要挑选魔宠，带我们过去。”

　　拓拔野被小女孩蔑视了，很无语，却没有去计较，跟小女孩计较，还真是犯不上。

　　不过，他对这种骄傲的小公主，还真是不感兴趣。小的时候都这样，长大了可想而知。

　　“夫人，小公子，对不起，我先招呼公主殿下。”老板说道。

　　夏雨萱笑道：“无妨，我们正好也想去看看有没有合适的魔兽作为魔宠。”

　　“母亲……”

　　看到夏雨萱跟去了，拓拔野不得不跟着去，他搞不明白，夏雨萱是要干什么。

　　老板说道：“公主殿下，我们这里有各种魔兽上万，最厉害的是先天武神级别的魔兽，不知道您需要什么样的魔兽？”

　　紫玉公主道：“当然要最好……最好看的，还有实力强大的魔兽。最好要威风八面的，不能像某人的魔宠，就一只没用的兔子。”

　　拓拔野没什么，兔儿爷却睁开了眼睛，闪过一丝寒芒。

　　拓拔野感觉到了兔儿爷的躁动和杀意，连忙抚摸安抚，这才没有暴怒杀人。

　　紫玉公主那些侍卫，寒毛都竖了起来，他们四处张望，却没有什么发现。

　　这些侍卫不简单，兔儿爷一闪而逝的杀气，还是被他们感应到了。

　　就在这时候，老板让手下带着几大魔兽进来了，都是先天武神级别的魔兽。

　　那些侍卫以为是魔兽爆发的杀气，这才没有深究。

　　“公主殿下，这些都是先天武神级别的魔兽，而且比较符合你的要求，你看着哪个满意就选哪个。”

　　五头先天武神级别的魔兽，分别是威风凛凛的白玉老虎，浑身洁白无瑕，高达五米，霸气无双；一身金色长毛的黄金狮子，同样威风八面，卖相不错；四尾灵狐，火红的皮毛，犹如缎子一般，上面还闪耀着火光；仙云鹤，鹤立鸡群，傲然独立；蓝凤蝶，一只漂亮的蝴蝶，样貌跟凤凰有些相似。

　　紫玉公主饶有兴趣打量五头魔兽，好像都比较喜欢：“白玉老虎不错，够威风。黄金狮子也不错，很霸气。四尾灵狐很漂亮，仙云鹤能够带着我飞上高空。啊！好漂亮的蝴蝶！……”

　　小女孩就是小女孩，就算喜欢，也不能这样咋咋呼呼说出来。

　　“公主殿下，五头魔兽你全部都要吗？”老板笑得眼睛都眯成一条缝了。

　　先天武神级别的魔兽，价格很高，很难出手。

　　那些大势力、大家族，都情愿购买先天武神级别的强者，也不愿意购买魔兽，毕竟魔兽没有修炼者那么好指挥，发挥的作用更加无法相比。

　　像八龙卫，要是都成为先天武神级别的强者，可以当将军，魔兽却不行。

　　通常购买魔兽的，都是大家族的年轻弟子，用来保护年轻弟子的。

　　紫玉公主看了拓拔野一眼，说道：“都给我送到皇宫去，我全部都要了。”

　　拓拔野装作没有看到，没有去理会。

　　“公主殿下，您还需要什么？请尽快吩咐。”老板激动得肥肉颤抖。

　　“我先随便看看。”紫玉公主冷淡道。

　　“母亲，你不是要选女奴吗？我们走吧。”拓拔野说道。

　　对着高傲的小公主，拓拔野真不知道如何做，对方明显看他不顺眼。

　　“正好，我也去挑选几名女奴。”紫玉公主笑道。

　　夏雨萱高兴道：“公主殿下，那我们一起去吧。”

　　拓拔野非常郁闷，他真不想跟公主小萝莉有什么纠缠，免得以后多出许多麻烦事情。

　　而且，皇上把公主许配给他，明显是不安好心，他就更加不愿意跟公主接触了。

　　他不断给夏雨萱使眼色，夏雨萱都装作没有看到，跟紫玉公主一起走了。

　　无奈之下，拓拔野只有跟在后面。

　　说到挑选人才，还是需要他的火眼金睛。

　　他修炼出了一缕神念，神念一扫，没有什么瞒得过他的眼睛。

　　“这些都是少女女奴，年龄尽皆在十二岁以下，请公主殿下和夫人挑选。”老板把拓拔野他们带到了地方。

　　拓拔野扫视了一眼，已经心中有数了。

　　少女之中，他能够看上眼的，也就一对双胞胎姐妹还算不错，年龄十岁左右，长相清秀，关键是有不错的灵根。

　　要知道，神魔大陆，真正有不错灵根的，万中无一，很多拥有灵根的，都是废灵根，就算修炼，也难以有太高的成就。

　　那对姐妹无法跟战猛的极品单一灵根相比，却只有三属性灵根。而且有一种属性的灵根比较突出，修炼的话，进阶不会太慢。

　　相比五行均衡废灵根，这样的灵根属性，已经好太多了。要是她们去参加仙缘会，肯定会被修真宗派看中。可惜他们都被训练成为了奴隶，心性受挫，以后成就有限。

　　拓拔野看中了她们，却没有去选择，他看到紫玉公主漫不经心的样子，恐怕没有安什么好心。

　　于是，他把夏雨萱拉到了一旁，随意指出两名资质还算不错的女奴，让夏雨萱准备购买。

　　“老板，这几名女奴，我都要了。”夏雨萱一个个指了出来。

　　“夏姨，我也差几名女奴，把她们让给我，好吗？”紫玉公主笑道。

　　夏雨萱笑道：“公主殿下既然想要，那就让给你了。我重新再选就是，希望公主殿下也能够选到满意的女奴。”

　　随后，拓拔野又给选出了一些女奴，让夏雨萱挑选出来。

　　当然，他选择的女奴，都还是很不错的，唯独没有选择那对双胞胎姐妹。

　　连续三次，夏雨萱选出的女奴，紫玉公主都要了过去。

　　“公主殿下，我也来选出一些女奴，你要不要跟着选啊？”拓拔野冷着小脸。

　　“我已经选好了，你随意吧。”紫玉公主很得意。

　　拓拔野选出两名女奴，紫玉公主果然没有争抢了，他才顺道把双胞胎姐妹选了出来。

　　为了不引起紫玉公主注意，他只有购买了六名女奴，年龄都差不多，天赋也都比较出色。

　　跟他开始选择的三批女奴相比，也差不了多少，只是一般人无法看出他们的天赋。何况他如愿买到了双胞胎姐妹，这比什么都强。那对双胞胎姐妹，年纪不大，好好培养，还是有希望培养成为修真强者的。

　　要是能够培养出来，以后坐镇拓跋家族，那么就真的有恃无恐了。

　　至于紫玉公主，她虽然没有什么眼力，可她身边还是有高人，自然看得出先选出的三批女奴不错，要不然她也不会先一步买走了。

　　不过，她背后的高人，显然不如拓拔野，无法看出有没有灵根，灵根的好坏。还有一些天赋不明显的人，那名高人也看不出来。

　　别说这名强者了，就算是修真宗派的强者，也无法用肉眼分辨出体内是否有灵根。他们是使用专门的灵器，测试天赋的，灵器一测试，灵根天赋一目了然。

　　像双胞胎姐妹这样的天赋，已经算是中等偏上的天赋了。无法跟极品天赋相比，却也有资格加入不错的修真宗派。

　　拓拔野购买她们，是想自己培养，不准备让她们加入修真宗派。

　　反正他手上也有一些法决，虽然不是特别好，让双胞胎姐妹修炼到元婴境没问题。

　　神武大陆是没落的三品修真世界，最强的修真者，实力不超过分神境，估计分神境的强者并不多。那么，元婴境的强者，在神武大陆，绝对算得上顶尖人物了。

　　一个家族，要是能够培养出两名元婴境强者，绝对是神武大陆顶尖家族了，对拓拔野来说已经足够了。


第13章 挑起赌斗

　　“眼光不咋地啊，选的都是歪瓜裂枣！”紫玉公主看着拓拔野，得意洋洋道。

　　拓拔野淡然道：“我花金币，我乐意。”

　　“你！我不跟你计较，走着瞧吧。”紫玉公主比了比粉拳。

　　拓拔野给了一个白眼，扭头就走。

　　他们继续去挑选比较强大的女奴，紫玉公主又跟着去了。

　　恐怕她又要抢女奴了，夏雨萱一点都不在意，对她来说，看到紫玉公主跟拓拔野斗气，比什么都高兴。

　　平时，拓拔野太精明老成了，完全不像小孩子。

　　要是紫玉公主能够引起拓拔野生气，有点小孩的样子，作为拓拔野的母亲，自然是高兴的。

　　看夏雨萱的神情，她对紫玉公主还是非常满意的。虽然紫玉公主有些傲气，可人无完人，她一点都不在意。

　　拓拔野才三岁，突然有了一个大三岁的未婚妻，他压根不能接受。为了家族，他还必须先拖延住，不能跟皇族闹僵了。

　　皇族到底是什么目的，暂时还不知道，需要慢慢了解。

　　“公主殿下，夫人，这里是八星后天武者区域，只是女奴强者要少很多。”老板说道。

　　八星后天武者级别的女奴，只有三十多名，比男奴少多了。

　　拓拔野扫视了一眼，这些女奴天赋都还不错，要不然很难修炼到这样的程度。只是三十多名强者之中，没有一名女奴有灵根。

　　“紫玉公主，女士优先，你先选择吧。”拓拔野说道。

　　紫玉公主也没有谦让，让高人做出了选择，她很快选走了八名非常不错的女奴。

　　其实选择这样的女奴，尽量选择年轻一些的，准没错。

　　那位高人，显然就是用的这个笨办法，这个办法虽然笨，却很实用。

　　拓拔野看中的几名女奴，都被紫玉公主选走了。

　　最终，他只选出了一名大器晚成型的女奴，有望进阶先天武神境。

　　当然，他没有自己选择，都是传音夏雨萱，让夏雨萱跟老板交涉。

　　紫玉公主把比较有天赋的女奴先买走，她很有成就感，非常高兴：“老板，带我们去九星后天武者区域。”

　　老板自然高兴，马上带路。

　　九星后天武者级别的女奴更为少见了，总共只有十二名，年纪也都四十以上了。

　　没得说，还是紫玉公主优先选择了，她把最年轻的六名女奴选走了。

　　剩下六名女奴，实力不错，可年纪太大，没有太大的培养价值。

　　看到这种情况，拓拔野除了郁闷，只有苦笑。

　　夏雨萱道：“算了，今天买到了七名女奴，照顾我一人已经够了。”

　　拓拔野也没有办法，只有听他母亲的。

　　去其他奴隶市场，要是紫玉公主跟着去，那么稍微好一些的女奴，肯定还是被她先买走。

　　既然如此，就没有必要浪费时间了。

　　何况，要培养真正的强者，还是从小培养比较好。八星后天武者、九星后天武者，已经没有太大培养价值了，只是买回去就能够派上用场罢了。

　　紫玉公主看拓拔野的眼神，充满了轻视，有些高高在上。

　　拓拔野看不惯这种眼神，说道：“母亲，我们回去吧。”

　　“夏姨，你们不买女奴了？”紫玉公主笑道。

　　“差不多了！”夏雨萱满脸笑容。

　　“我也不买了，我们一起离开吧。”紫玉公主说道。

　　出了门，就看到紫玉公主的侍卫，真是威风八面，杀气凛然的。

　　她显然是要展示手下的武力，让拓拔野自惭形秽，然后不敢提起婚约的事情。

　　拓拔野实在看不下去了：“母亲，我想睡觉。”

　　夏雨萱也生怕拓拔野发怒，见好就收：“好吧，你去轿子里睡会，很快就到家了。”

　　第一次跟未婚妻接触，拓拔野全面被压制，心中极度郁闷。

　　他有成人的记忆，也就不去计较了。

　　可他刚刚准备离开，杀出了程咬金。

　　“表妹，你要购买魔宠，为什么不让我陪你一起来？”一名十岁左右的大孩子冒了出来。

　　他是宇文家族的子弟，名叫宇文杰武，宇文雯伊大哥之子。

　　宇文杰武，神都五杰之一，九星后天武者。

　　十岁就已经是九星后天武者了，光是这一点，就足以自傲了。

　　宇文杰武，从小就被灌输了，要娶公主为妻，要成为人上人的思想。司徒玉儿，正是他喜欢的对象。

　　前不久，他得知皇上把司徒玉儿许配给了三岁的拓拔野，当场暴露，差点杀到大将军府来。

　　他虽然刚刚出现，却看到了拓拔野。

　　“你就是拓拔野？”宇文杰武冷声道。

　　“站住，继续靠近公子，死！”

　　战猛站在了拓拔野前面，眼神如刀，只要宇文杰武动手，马上就会变成一具尸体。他的气势很强大，宇文杰武吓出了一身冷汗，不敢过分靠近了。

　　拓拔野拉住了战猛，饶有兴趣地看着宇文杰武：“我是拓拔野，我认识你吗？”

　　“拓拔野，你最好自动退出，要不然我会杀了你。”宇文杰武道。

　　“退出，什么退出？”拓拔野一副不懂的神情。

　　夏雨萱走了过来：“宇文家族的小子，你说话可要小心点，拓拔野是我们拓跋家族家主一脉的传人，身份地位不比你差，不是你随意打杀的。”

　　“哼！拓拔野，等着吧，要是你不主动退出，会让你吃苦头的。”宇文杰武扭头就走。

　　拓拔野做了一个鬼脸：“我好怕啊！”

　　紫玉公主看到拓拔野做的鬼脸，忍不住笑了起来，两个小酒窝出现在雪白的脸蛋上，非常可爱。

　　真是可爱的小萝莉！拓拔野都忍不住多看了一眼，甚至忍不住想要捏捏司徒玉儿粉嫩的脸蛋。

　　看到紫玉公主被逗笑了，宇文杰武的脸色阴沉无比。

　　宇文杰武经常跟司徒玉儿相处，可司徒玉儿很冷漠，也很高傲，对他这个表哥，并不假以辞色。

　　司徒玉儿这样笑，宇文杰武还是第一次看到。可司徒玉儿是因为拓拔野笑的，他一点都高兴不起来，只有满腔怒火。

　　“拓拔野，我们来一个比试如何？”

　　“宇文杰武，你都十岁了，好意思跟我家小野比试吗？”夏雨萱冷笑道。

　　紫玉公主兴趣盎然：“比武吗？这个很不错。奴隶市场也是有比武台的，直接去比武台就行了。”

　　她这是唯恐天下不乱，专门挑起事端。

　　“我们只是让下面的强者比武，我们下赌注就行了。你敢吗？”宇文杰武笑道。

　　周围围了不少人，他们都在议论纷纷。

　　“拓跋家族家主失踪，实力大减，现在要被宇文家族骑到头上去了。”

　　“这宇文杰武，身为神都五杰之一，竟然欺负孩童，这是怎么回事？”

　　“这你就不知道了吧，宇文杰武喜欢紫玉公主，这是神都传遍的事情，可皇上把紫玉公主许配给了拓拔野，自然吸引了仇恨。”

　　……

　　这些人都等着看好戏，要是拓拔野不敢应战，那么直接弱了拓跋家族的气势。

　　宇文杰武随身的侍从，拓拔野也看了，实力最强的是一名二星先天武神，实力很不错。

　　龙一出战，施展战龙霸刀，还是有取胜的可能。不过绝对是一场苦战，还会暴露战龙霸刀这套武技。

　　整个战国，好像只有皇族有上品武学，要是战龙霸刀暴露，肯定引起窥视。

　　战猛最近修为继续突飞猛进，已经是二星先天武神，战斗力堪比三星先天武神。

　　他出战的话，就算不动用精妙的武技，只是施展战族的武技也能够取胜。

　　不过，他还那么小，就击败二星先天武神，同样会引起神都其他四大家族的注意，对战猛来说，这是相当危险的事情。

　　退缩不战，也不是拓拔野的风格。

　　想来想去，他决定给龙一一块大力符，让他借助符箓的力量，取得胜利，这样是最佳的选择。

　　除非有修真强者在场，不然没有人能够发现使用符箓的事情。

　　修真强者，通常不会出现在世俗之中，所以没有必要担心。

　　“好！比武就比武。”拓拔野答应了下来。

　　“拓拔野，我下一万金币的赌注，你敢赌吗？”宇文杰武咄咄逼人。

　　夏雨萱大声道：“赌，这个金币我出了。”

　　她最清楚拓拔野的厉害，她相信拓拔野会有所安排的。

　　“走！我们马上去比武台。至于赌注，先麻烦表妹你保管一下，可以吗？”宇文杰武说道。

　　“当然没问题。”司徒玉儿显得很兴奋。

　　双方把金币交给了司徒玉儿，然后一起去附近的比武台。

　　周围那些人，都一窝蜂跟了上去，要去看热闹。

　　“两大家族家主继承人要赌斗，真有意思，也不知道谁的手下更强。可惜拓拔野太小，要不然他跟宇文杰武比武，更值得期待。”

　　“据说宇文杰武最近购买了一名二星先天武神级别的奴隶，看来他是有备而来，他很可能会获胜。”

　　“我来开一个盘口，大家可以下注。宇文杰武的手下获胜，三陪二，拓拔野的手下获胜，一陪二。”一名奴隶市场的老板见机准备大赚一笔。

　　拓拔野眼观四路耳听八方，知道周围发生的一切，却没有去理会。他暗地里交给龙一一块大力符，让他比武的时候使用。

　　龙一的实力，很接近二星先天武神，加上最近一直锻炼肉体力量，配合大力符，战胜二星先天武神，完全是有可能的。


第14章 大力符显威

　　龙一那边确保能够获胜，拓拔野又找到夏雨萱，让他去下外围盘口，争取多赚取一些金币。

　　一个家族要发展壮大，需要大量的金币。

　　而且以后修炼了，也需要用金币购买大量资源。

　　神武大陆上面的一些修真家族，其实都是修真宗派安排的，在俗世收集修炼资源，各种宝物。

　　以后拓跋家族，肯定向修真家族发展，聚集财富是第一步。

　　反正这些奴隶市场老板，是战国最富有的那一批人，而且拓拔野从旁人那里听到，这名奴隶市场的老板，是钱家的人。

　　拓跋家族的家主失踪，钱家不会放弃对付拓跋家族的机会。既然如此，拓拔野还不如先下手为强，狠狠赚一笔再说。

　　“这么多！”夏雨萱都惊呼出来。

　　“只要对方敢接，多多益善！”拓拔野笑道。

　　“好吧，我相信你！”夏雨萱亲自去下赌注了。

　　她走了过去，拿出金卡：“我把金卡里面的金币全压了，你接吗？”

　　“你压谁获胜？”

　　“我压拓跋家族获胜，总共二十万多万金币。”夏雨萱道。

　　那名老板犹豫了一下，又看了一下钱家人的眼色，直接答应了下来：“你的赌注我们接了。”

　　夏雨萱下了赌注，紧张得有些颤抖。

　　二十多万金币，足够十万人的军队一年开销了，这么大一笔金币，要是输了，对拓跋家族的财政都造成影响。

　　拓跋家族是武将出身，并不擅长经营，赚这点金币真是不容易。

　　可她几次见识了拓拔野的厉害和精明，她最终还是选择相信拓拔野。

　　紫玉公主冷眼旁观，看到夏雨萱下了巨大的赌注在龙一身上，她也让下人去下注了。

　　她下注不多，两万金币全买龙一获胜了，对旁人是一笔大数目，对公主来说还真不多。

　　那名老板，连续接下两个大赌注，也有些发抖。要是龙一获胜，以一赔二，他们就必须陪四十多万金币，这可不是小数目了。

　　他焦急地看了一眼钱家的高层，钱家的高层很平淡，点头示意，给了他一个安心的眼神。

　　那名老板，摸摸额头的冷汗，还是有些坐立不安。

　　很快，大队人马都到了比武台，把比武台围得水泄不通。

　　奴隶市场，本来就是人来人往，人流很大。

　　拓跋家族的下人要跟宇文家族的下人比武赌斗，消息很快就如同旋风一般传播开去。那些挑选奴隶的，还是奴隶市场的工作人员，全部都放下了手中的事情，赶到了比武台，观看比武。

　　战国崇尚武力，很多地方都有比武台。

　　赌斗更是非常常见，很多人都下了赌注，参与赌斗。

　　这形成了一种习俗，风尚，连皇族都大力支持。

　　武力至上，是这个世界的主旋律。

　　没有强大的武力，其他的一切尽皆都是浮云、虚幻。

　　比武还没有开始，下面就议论纷纷了，而且几大家族都有强者观战。

　　“拓跋家族前几个月，购买了一些九星后天武者，没有买先天武神级别的强者。而宇文杰武，前不久才买了一名二星先天武神，据说实力很强劲。看样子，比武的结果已经差不多可以猜测到了。”

　　“我刚刚得到消息，夏雨萱下了重注，拓跋家族不是那么不堪一击的。”

　　“拓跋家族，连家主都失踪了，内部不稳，他们哪里来的底气？”有些强者不明白了。

　　在场的强者，大部分还是看好宇文杰武的手下，下赌注大多都买宇文家族获胜。

　　有人开了盘口，他们比武只能半个小时之后进行，因为还有许多观战之人下注。

　　这就是一种风气，神武大陆都比较流行。

　　对胜负，拓拔野并不担心，实在不行，龙一使用大力符，自然能够取胜。

　　大力符是修真世界的宝物，威力自然超乎想象。

　　时间过得很快，拓拔野尽量不出风头，就跟着夏雨萱，完全就是乖宝宝一个。

　　只有夏雨萱他们才知道，拓拔野是多么可怕。

　　比武很快开始了，奴隶市场有强者自愿担当裁判，宣布比武开始。

　　龙一和另外一名强者上了比武台，宇文杰武派出的二星先天武神级别的强者，名叫郭小龙。

　　宇文杰武盯着拓拔野：“郭小龙赢定了！”

　　拓拔野装作没有看到、没有听到，没有去理会。

　　宇文杰武又到了司徒玉儿身边去炫耀，司徒玉儿也没给他好脸色。

　　宇文杰武自讨没趣，只有观看比武了。

　　龙一和郭小龙行礼之后，比武正式开始了。

　　郭小龙手拿长枪，舞得虎虎生威，迅猛无比。

　　他急速刺出，龙一周围到处都是枪花。

　　龙一很冷静，手持大刀，一边闪避，一边劈砍，应付得很从容。

　　战斗刚刚开始，龙一没有使用大力符，他想看看自己实力到了什么程度。

　　他本身实力就不弱，跟着拓拔野修炼了几个月，被揍了很多次，战斗力竟然大幅度提升，连以前所学的武学也都精进不少。

　　没有使用大力符，他也能够抵挡住一阵，真是让他惊喜无比。

　　不过，郭小龙实力占优，境界高一筹，体内的元力也超过龙一许多。

　　战斗一段时间，他逐步取得了优势，把龙一压制得喘不过气来。

　　宇文杰武高兴无比：“拓拔野，你的手下要落败了，一万金币马上到手。”

　　他又到了司徒玉儿身边：“表妹，待会儿你喜欢什么，尽管告诉我，我都帮你买。”

　　面对这种局面，龙一继续坚持了一段时间，这才催动大力符。

　　催动大力符之后，他感觉自身的力量倍增，好像有发泄不完的力量。不过外人是感受不到，只有修真强者能够感应到灵力波动。

　　他也不使用什么精妙的招式了，直接以力大势沉的招式，展开了猛攻。

　　他的宝刀，每次劈砍，都差点把对手的长枪劈飞。

　　几次劈砍之后，郭小龙虎口都流血了，连长枪都有些握不住了。

　　“好强悍的力量！”郭小龙震惊无比，脸色已经有些苍白。

　　龙一得势不饶人，不断猛攻，刀气纵横。

　　“轰！”长枪落地，郭小龙倒退了几步，他双手已经沾满了鲜血。

　　强大的力量，压迫式的攻击，让郭小龙无法抵挡了。

　　宇文杰武瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的，明明占据了上风，他都以为要获胜了，转瞬间局势扭转，他的手下要落败了。

　　他还在司徒玉儿面前夸夸其谈，结果被响亮地打了一巴掌，让他抬不起头来。

　　“废物！真是废物！”

　　郭小龙武器没有了，看到龙一大刀要劈下来，他直接跪倒在地：“我认输！”

　　奴隶也是人，自然怕死。

　　龙一的气势太强了，连续的猛攻，让他气势升到了顶点。

　　光是气势，就已经把郭小龙吓住了。

　　何况大刀无情，要是劈下去，有可能会把郭小龙劈成两半。

　　战斗就这样结束了，周围那些强者都没有看明白，郭小龙到底是怎么输得，输得有些莫名其妙。

　　龙一的武技没有什么特别的，就是力量突然暴增，取得了胜利。

　　“这是什么情况？龙一竟然获胜了！”

　　“龙一获胜，我全部身家都没有了！啊……”

　　不少观看比武之人都惨呼出来，他们看好郭小龙，自然下了大本钱下去。

　　现在好了，他们的赌注全部输了，这对他们来说，打击非常之大。

　　可这不算什么，受到打击最大的，不是那些人，也不是宇文杰武，而是钱家人。

　　他们开了盘口，虽然大部分都买了宇文家族获胜，可金币总共也就十多万。

　　他们却输出去四十多万金币，钱家必须贴进去三十万金币。

　　钱家是战国最富有的家族，可三十万金币，对他们来说也不是小数目了。

　　那么多人下注，他们也不能耍赖，只有把拿出三十万金币，陪给了夏雨萱和紫玉公主，还有一些买拓跋家族获胜的人。

　　“赢了一万金币，可以买很多好吃的了！”拓拔野高兴无比。

　　他现在的样子，就像小孩子，这自然是他装出来的。

　　紫玉公主仔细打量拓拔野，就是看不透。

　　她可不简单，天赋很高，从小就接受了很多不一样的训练，看人处事，绝对是不是小孩子能够相比的。

　　可惜，她始终没有看透拓拔野，她对拓拔野有了几分好奇。

　　“拓拔野，到底是天才，还是傻子？”

　　当然，她没有问出口，只是记在心中，准备以后慢慢调查。

　　夏雨萱笑得合不拢嘴了，她这次是最大赢家，赢了四十多万金币。

　　就算购买一星先天武神，都能够买四十多名了。有了这些金币，拓跋家族能够招揽一些强者，或者购买大量物资，总之能够提升拓跋家族的实力就对了。

　　“龙一，干得不错！”夏雨萱笑道。

　　龙一很谦虚：“夫人，这是我应该做的。”

　　“走咯！回家去。”夏雨萱很长时间没有这样高兴了。

　　自从拓跋雄失踪，拓跋家族内部不稳，拓跋杰也离开了神都，夏雨萱整天都没有安宁日子，自然高兴不起来。今天，她是真的很高兴，笑容始终挂在脸上。

　　“夏姨，有时间我会去府上的。”紫玉公主说道。

　　她当先带着手下离去了，不知道她在想什么，竟然要去大将军府拜访。

　　拓拔野摸了摸额头，非常无奈。

　　宇文杰武眼里都快冒出火来：“拓拔野，我跟你没完！”


第15章 聚宝楼设想

　　拓拔野感觉到了宇文杰武的目光，没有理会，跟着夏雨萱离去了。

　　这次出来购买女奴，虽然不是很顺利，却赢了四十多万金币，这可是巨大的收获。

　　“小野，你有没有什么想要的？”夏雨萱问道。

　　拓拔野摇头：“没有！”

　　他还太小，就算定做一些武器装备，过得几年就不能用了。

　　要不然的话，他早就去定做一些装备了。

　　拓跋伟他们也得到了消息，知道拓拔野的手下赢了比武，而且夏雨萱下重注赢了四十多万金币。

　　“小野，干得不错，一下子赢了四十万金币，对我们拓跋家族来说至关重要。”拓跋伟非常高兴。

　　拓拔野笑道：“二爷爷，你不会是来要金币的吧？”

　　“哈哈……当然不是。小野啊，跟二爷爷一个实话，你前几个月才买的九星后天武者，为什么能够在几个月后实力暴增？竟然击败了二星先天武神，而且是以绝对优势击败的。这里面肯定有奥秘吧？”拓跋伟好奇无比。

　　拓拔野笑道：“二爷爷，实不相瞒，我有一位师傅，应该是修真强者，他给了我一件宝物，能够大幅度提升力量。只是这件宝物只能用一次，现在已经报废了。”

　　“你有师傅，这是真的？”拓跋伟震惊道。

　　“当然，这件事情，我之前只告诉了父母，还请二爷爷保密。”拓拔野道。

　　拓跋伟连忙道：“放心吧，我谁都不会告诉，只是能不能让你师尊传授给我们拓跋家族一些武学，让我们拓跋家族提升实力。”

　　“二爷爷，这一点你就放心吧，我已经要了一些武学，都是接近上品武学的秘技。我这就给你，只是这些武学不能广泛传授，绝对不能让其他家族知道，不然我们拓跋家族会有大麻烦。只有等我们强大起来，有了足够的实力，再显露这些武学就没问题了。”拓拔野确实早就准备了，但他不敢拿出太好的武学，免得给拓跋家族带来麻烦。

　　拓跋伟高兴无比：“小野，你考虑得很周到，这些武学我只传授给家族核心强者。”

　　他拿到了秘籍，满脸笑容地离开了。

　　拓拔野也很高兴，拓跋家族能够强大起来，对他也是有好处的。

　　神武大陆是没落的三品修真世界，资源肯定很匮乏，需要大肆搜集修炼资源。

　　有了强大的家族，就能够建立强大的商团，为他搜集修炼资源。

　　他很清楚，一旦成为修真者，他需要的资源，是其他修真者的十倍、百倍。没有足够的资源，他很难有进步的，因为神根和神罚玉符都需要大量天地元气，靠自己吸收肯定是不行的，那样修炼速度太慢了。

　　壮大拓跋家族是最快捷的办法，他要自己慢慢组建势力，那样起码多耗费十多二十年。

　　拓跋伟他们已经不搞事了，还是要给他们一些好处，这样才能稳定人心。

　　随手拿出一些武学，也不算厉害，可对拓跋家族来说，就比较高等了，至少能够让拓跋家族的核心强者实力提升一个星级。

　　拓跋伟离开之后，夏雨萱又找上了拓拔野：“小野，手上这么多金币，到底用来干什么？总不能放在手上吧？”

　　“母亲，你肯定有想法了吧？”拓拔野笑道。

　　“我准备建立一个商团，反正我闲着没事，正好可以拿这些金币出去赚金币。”夏雨萱道。

　　拓拔野说道：“母亲，你真的愿意出去做生意，自然没问题。那我们就建一个聚宝楼吧，专门交易各种宝物。”

　　“交易什么宝物？”夏雨萱问道。

　　“兵器装备、各种材料，还有灵药、丹药、武学秘籍等等，要是有比较高等的宝物，还可以拿出来进行公开竞价，生意绝对火爆。”拓拔野说道。

　　据他对战国的了解，战国比较偏远，紧邻南荒，所以战国的生意做得并不好。这方面最厉害的就是钱家了，也只是在全国各地开始了店铺，还没有走出战国，也没有出现拍卖会这样的交易场所。

　　而拓拔野前世是银河世界，那可是六品修真世界，各种宝物交易场所随处可见。

　　他为了能够修炼，没少去宝物交易场所逛，自然一清二楚。

　　在银河世界，拍卖场永远是最火爆的，而地摊交易也很兴旺。

　　其实，拓拔野也考虑过这个问题，他准备把拍卖场、宝物交易街、宝物交易店铺结合起来，开一个店铺，名字都想好了，叫做“聚宝楼”。

　　只是要建聚宝楼，需要大量的金币。

　　夏雨萱手上只有六十多万金币，远远是不够的。

　　“小野，交易这些宝物，我这点金币不够吧？”夏雨萱主内，对金币还是很敏感的。

　　“是啊，没有百万金币，都很难开头。”拓拔野说道：“母亲，我们拓跋家族门下，有没有大场地。要是有场地，我们可以慢慢进行。”

　　夏雨萱想了一下：“还真有，我们在神都有一座巨大的庄园，是你爷爷当年立下战功，皇上奖励的。只是你爷爷不喜欢奢华，所以坚决不肯搬进那座庄园。这么长时间了，只是定期安排下人去打扫一番。”

　　“母亲，我们马上去那座庄园看看。”拓拔野兴奋道。

　　要是有一座大庄园，地势还可以的话，六十万金币，已经可以作为前期投入，把聚宝楼建立起来了。

　　不过，辨别宝物的好坏，并不是容易的事情。

　　恐怕整个战国，都难以找出这样的人才。

　　当然，拓拔野修炼出了神念，辨别宝物是最在行的，实在不行，他只能亲自在幕后操作了。

　　他只能在幕后，因为他年纪太小，还是低调一些为好。

　　夏雨萱兴致也很高，带着拓拔野就出发了。

　　很快他们就到地方了，庄园离大将军府不远，也在神都的中心区域，算是黄金地段了。

　　巨大的庄园直接占领了一大片土地，四周都是高达十米的围墙。

　　庄园的大门外，两尊巨大的石狮威武无比，朱红大门厚重典雅。

　　这么大的庄园，只有打扫的仆人看守，缺乏人气。

　　拓拔野一眼看到这座庄园，就满意无比。

　　从大门进去，两边都是房屋，中间是宽达六米的青石道路，足有九百多米，才是里面的正院。

　　正院房间很多，可以分出一些房间用来交易各种宝物，而青石道路就可以作为交易街，就差一个巨大的院落，作为拍卖会的场地了。

　　“母亲，这庄园里面有大的院落吗？”拓拔野问道。

　　庄园太大，拓拔野短时间要看遍不可能，他直接开口更简单一些。

　　“有啊，在最后面有一个很大的院落，是种植花草的地方，那里还要假山河流，非常漂亮。”夏雨萱一脸向往。

　　“哦！我们快去看看。”拓拔野惊喜道。

　　他快步向后院走去了，夏雨萱连忙跟了上去。

　　到了后院，果然很漂亮，百花争艳，假山河流，鸟语花香。非常清幽，简直就跟仙境差不多了。而且后院还有专门的练武场，巨大的练武场，就在正院出去往右一些。

　　这个地方，确实适合举行拍卖会，可要把这里改建，拓拔野又不忍心了。

　　“母亲，这么大的庄园，应该就侧院吧？”

　　“当然，左右两边都有院落，是供客人、门客居住的。”夏雨萱说道：“小野，你到底要干什么？”

　　“我先去看看。”拓拔野没有回答，快步离开了。

　　左右两边的院落都很大，只是大部分地方都有房屋。

　　拓拔野考虑了一下，决定把其中一边的院落改建成为拍卖会场地，其他地方基本上可以不动了。

　　青石道路作为交易街，只要是进行宝物交易，都可以免费进入摆地摊。只是同等价位之下，聚宝楼有优先购买权。

　　然后两边的房屋，可以交易比较普通的宝物，收宝物也在两边的房屋进行。正院整理出几间房屋，交易贵重的宝物，需要拓拔野亲自把关。

　　右侧建立一个拍卖场，左侧院落供手下、仆人居住。

　　后院太美了，可供家眷玩耍。

　　拓拔野脑海之中，已经形成了一个画面，热闹非凡的聚宝楼。

　　“小野，你在想什么？”夏雨萱问道。

　　“母亲，回去跟二爷爷他们商议一下，我们要假装被赶出来了。”拓拔野神秘一笑，没有多说。

　　“小野，你等等，你还没有告诉我，你到底要做什么？”夏雨萱急道。

　　“回家再告诉你。”拓拔野懒得说几次。

　　他脑海里面，已经有了很好的设想，相信慢慢就能够实现。

　　不多时，拓拔野、夏雨萱风风火火回到了大将军府，并联系了拓跋伟他们，让他们晚上会面。

　　到了晚上，拓跋伟、拓跋战、拓跋忠都到了，加上夏雨萱，拓拔野，总共五人，共同商议一件大事情。

　　“小野，你把我们都叫来，到底有什么事情？”拓跋伟问道。

　　他刚刚从拓拔野那里得到一些精妙的武学，恨不得全班投入进去研究学习。

　　拓拔野说道：“我母亲准备经商，要用到闲置的大庄园，所以跟二爷爷、三爷爷商议一下。”

　　“大家都是一家人，而且大庄园一直是你们在管理，你们用来经商，我没有什么意见。”拓跋伟道。

　　拓跋忠说道：“我也没有意见，那么大的庄园不利用起来，太过浪费了。”

　　“多谢二爷爷和三爷爷，还要麻烦你们演一场好戏，我们要让其他几大家族放松警惕，给我们几年时间慢慢发展。”拓拔野露出了玩味的笑容。


第16章 驱逐出门

　　“小野，你有什么想法？”拓跋伟好奇无比。

　　拓拔野笑道：“到时候，你们派人，把我们赶出去，让外面知道我们内部矛盾已经不可调和。他们就会放手警惕，放慢对付我们拓跋家族的步伐。只要给我们时间，我们就能够逐步发展壮大。”

　　“小野，把你们赶出去，那你们住什么地方？你刚才不是说经商吗？跟这有什么关系嘛？”拓跋战说道。

　　拓拔野说道：“我们会去大庄园，把大庄园改建为聚宝楼，进行宝物交易。对外就宣称是你们把我们赶到那里去的，不能让外界猜疑。”

　　“这件事情很简单，交给我们吧。”拓跋伟答应了下来。

　　有了拓跋伟他们配合，拓拔野就可以进行下一步计划了。

　　“小野，还有什么需要我们帮助的吗？”拓跋忠问道。

　　拓拔野笑道：“要是你们有金币，可以多支援一些，母亲那里只有六十多万金币，我还要去购买大量奴隶管理聚宝楼，金币远远不够。”

　　“这个我们想想办法，看能不能抽出几十万金币来。拓跋家族财力薄弱，恐怕无法让你满意了。”拓跋伟说道。

　　“能够抽出一些也好，金币不够，我们只有放慢步伐，慢慢开展聚宝楼，用赚来的金币壮大聚宝楼。”拓拔野也没有强求。

　　几天之后，拓跋伟交给夏雨萱四十万金币，凑足了百万金币。

　　而且，他们又详细商议了一下，驱逐夏雨萱他们，戏要演好。

　　三天之后，拓跋伟、拓跋忠亲自带着众多门客和仆人，到了夏雨萱他们居住的院落。

　　“夏雨萱，离开正院，我还可以格外开恩，让你们居住在拓跋家族的房产里面。要是不识抬举，直接驱逐出去，让你们母子流落街头。”拓跋伟大声道。

　　他们动静闹得很大，相信很快就会传入其他四大家族那里。

　　拓跋伟他们把动静闹得这么大，就是要达到这样的效果。

　　四大家族知道拓跋家族内乱，才会放松警惕，给拓拔野他们发展聚宝楼的时间。

　　刚刚开始，夏雨萱的态度一如既往强硬，然后拓跋忠亲自出手，击败龙一他们，使得夏雨萱不得不屈服。

　　“好！我答应离开正院，不过我们母子要住到皇上赏赐的大庄园去。”夏雨萱说道。

　　拓跋伟和拓跋忠犹豫了片刻，然后都点头答应了。

　　大将军府，才是拓跋家族的根基所在，那座大庄园确实比大将军府要宽敞一些，可总归没有大将军府的威望。

　　“限你们三天之内搬走，否则不要怪我无情。”拓跋伟拂袖而去。

　　这场闹剧，使得神都都震动了。

　　“拓跋家族终于解体，拓跋伟恐怕要上位了。”

　　“拓跋家族解体，以后神都只有四大家族了。”

　　钱家。

　　“关注拓跋家族的情况，尤其是夏雨萱母子，他们恐怕不会甘心被赶出去。”

　　“家主，那我们到底要怎么做？”

　　“先观察，然后再做决定。”

　　宇文家族。

　　“哈哈！拓拔野被赶出来了，我要你好看！”宇文杰武大笑。

　　“杰武，不能妄动，先看看情况再说。另外，你要好好准备，仙缘会还有两年多了。”

　　“是！父亲。”

　　杜家。

　　“好！好啊！拓跋伟终于走出这一步了，他再也不能拖延，必须依靠我们杜家，才能平定拓跋家族。”

　　“家主，要不要马上联系拓跋伟？”

　　“不用，要让拓跋伟主动求我们，知道吗？”

　　“家主英明！”

　　司徒家族。

　　“皇上，拓跋家族内乱，夏雨萱母子已经被赶出了大将军府。”

　　“夏雨萱母子去什么地方了？”

　　“他们会住进皇上赏给拓跋雄大将军的庄园，三天之内就会搬进去。”

　　“派御林军去一趟，给夏雨萱母子一些好处。”

　　“皇上这是要雪中送炭，皇上英明！”

　　……

　　拓拔野对几大家族的反应很感兴趣，可惜他无法知晓。

　　夏雨萱安排仆人收拾东西，准备搬家，林伯是最忙碌的。

　　至于夏雨萱买回来的六名少女，已经开始跟夏雨萱修炼玉女玄典。双胞胎姐妹进境最快，算得上修炼上的天才。

　　双胞胎姐妹被夏雨萱取名为夏梅、夏菊，最得夏雨萱喜欢。

　　那名八星后天武者取名夏芸，则贴身保护夏雨萱，免得夏雨萱受到了伤害。

　　第三天，夏雨萱就带着林伯、拓拔野等人搬进了大庄园。

　　大庄园天天有人打扫，他们搬进去就能够入驻。

　　夏雨萱、拓拔野自然居住在正院，而战猛、夏梅、夏菊也被允许居住在正院，八龙卫临近正院的两侧房屋，守护正院。不过，他大部分时间，都在后院的练武场修炼。

　　夏芸带着另外四名少女也居住在两侧的房屋，他们也被允许在练武场修炼。

　　拓拔野还专门为众人准备了引灵符，加快他们修炼的速度。

　　时间紧迫，拓拔野必须在仙缘会到来之前，为拓跋家族培养足够的强者，镇守拓跋家族。

　　庄园太大了，住进来十多人，还是显得空荡荡的。

　　拓拔野道：“母亲，我们还必须去购买一些奴隶，主要购买有特长的奴隶，还有能够改建房屋、下苦力的奴隶。”

　　“好！我们明天再去一趟奴隶市场，挑选一些奴隶。”夏雨萱显得很高兴。

　　一直以来，她都向往经商，只是她身为拓跋家族的主妇，是不可能出来经商的，光是拓跋家族内部的事务，就够她头痛的。

　　如今终于如愿以偿，夏雨萱自然高兴无比了。

　　一夜无话，第二天一大早，夏雨萱、拓拔野、战猛、兔儿爷就出发了。

　　这次他们把八龙卫留在了庄园里面，算是看家护院吧。

　　家里的事情，都交给了林伯。

　　林伯跟随拓跋雄多年，看着拓跋杰长大的，绝对值得信赖。

　　拓拔野他们还是去的老地方，大家打了两次交道，也算熟悉了。

　　“夫人，您这次需要什么奴隶？”老板问道。

　　他也知道夏雨萱被赶出拓跋家族的事情，可他一点都没有表露出来，还是非常热情。

　　要是没这两下子，他也无法在奴隶市场立足了。

　　夏雨萱说道：“老板，我需要会做生意的奴隶，最好有一些独特的本领，比如鉴别宝物之类的。另外，我还需要一百名苦力，其中要有三分之一会改建房屋。”

　　“苦力很好找，一百名我马上就可以给您送府上去。会做生意的奴隶我这里也不多，这样吧，我帮你从其他奴隶市场调集一些，一起送到府上。至于价钱，夫人尽管放心，我绝对不会乱收的。”老板说道。

　　夏雨萱想了想，说道：“最近有没有新的八星后天武者级别以上的女奴？”

　　“有！我带你们去看看。”老板热情无比。

　　很快，拓拔野选出了三名八星后天武者、一名九星后天武者，天赋实力都还不错。

　　做完这些，拓拔野传音给夏雨萱，让她购买一两只魔兽，守护后院。

　　魔兽的感应，要把人类敏锐，后院里面养一只强大的魔兽，可比几名护卫要强。

　　以后敌人要是从前院进入正院，必须要经过八龙卫、夏芸他们住的房屋，肯定不容易。

　　后院只有围墙阻挡，反而比较容易进出。

　　“老板，有没有强大的魔兽，最好是没有驯服的？”夏雨萱问道。

　　不容易驯服的魔兽，都是比较桀骜不驯的，天赋差不了。而且没有驯服的魔兽，价格也要低很多。

　　驯服一只魔兽，往往需要耗费巨大的代价，这才使得魔兽的价格居高不下。

　　“夫人，小公子，请跟我来。”老板连忙带路。

　　没有驯服的魔兽，很不好出手。

　　要是有人主动购买，老板自然求之不得。

　　“夫人，这里面有四只白玉狮龙，两大两小，大的都是先天武神级别的强者，小的都有七星后天武者级别的实力。”老板说道：“白玉狮龙，血脉之中有一丝龙族血脉，高傲无比，很难驯服。不过他们的价格不低，一起购买要三万金币。这也是没有驯服，要是能够驯服，十万金币我都不会出手的。”

　　拓拔野扫视了一眼白玉狮龙，里面果然有龙族血脉，非常强大，也很有潜力。

　　他当即给夏雨萱传音，让她买下来。

　　“老板，白玉狮龙我要了，一块送到府上去，金币到时候一起给你。”夏雨萱说道。

　　“没问题，我调集一些奴隶，很快给您送去。”

　　“老板，你知道我们住在什么地方吗？”夏雨萱问道。

　　老板有些不好意思：“夫人，我知道地方，您放心吧，一准送到。”

　　“小野，我们走了！”

　　夏雨萱带着拓拔野，直接回到庄园去了。

　　他们刚刚住进庄园，还需要改建一些地方，才能开门做生意。

　　有太多事情，等着他们去做，实在没有时间耽搁。

　　夏雨萱比拓拔野还要着急一些，她恨不得几天之后聚宝楼就能够开张。

　　回到庄园，他们开始忙碌了，不管如何忙碌，拓拔野他们还是专注修炼。

　　实力至上！其他的都是次要的，至于其他事情，林伯会安排，基本上不用拓拔野操心。

　　两天之后，老板就把夏雨萱所购买的奴隶全部送到了庄园里面，四只白玉狮龙，装在大铁笼里面。

　　“夫人，因为白玉狮龙没有驯服，所以只有先这样了。”老板有些歉意。

　　夏雨萱跟老板完成交易，就开始安排了。


第17章 收服白玉狮龙

　　这次购买的奴隶很多，百名苦力，交给林伯，开始改建两侧的房屋，然后才去改建左侧的院落。

　　如何改建，拓拔野早就告诉了林伯，林伯自然会安排。

　　二十多名有会做生意的奴隶，夏雨萱亲自了解了一番，然后做出安排。

　　可惜，这么多奴隶里面，只有一名奴隶，会辨别一些宝物，能力也只能算一般。

　　“只有暂时用着了，比较高价的宝物，还是母亲亲自把关，到时候我会告诉你真假的。”拓拔野叹道。

　　夏雨萱惊讶道：“小野，你连鉴别宝物都会？”

　　“当然，鉴别宝物，只是小道而已，在修真者眼里，这是最基本的本领。”拓拔野笑道。

　　会鉴别宝物的老者，名叫段子羽，以前自己有一个店铺，只是家道没落，又遭遇了劫匪，最终成了奴隶。

　　拓拔野整理了一些鉴别宝物的知识，让夏雨萱交给段子羽，让他趁着没有开业，先学习一下。

　　一些比较特殊的宝物，尤其是修真者要用到的宝物，都提到一二，让段子羽看到之后，交给夏雨萱处理。

　　夏雨萱看到这些知识，非常感兴趣，非要跟着拓拔野学习。

　　拓拔野一想，以后要离开拓跋家族，这些知识必须要教给夏雨萱才行。

　　以后夏雨萱传授给其他人，就可以了。

　　要是拓拔野直接传授给段子羽他们，就有些惊世骇俗了，他没有那么张扬。

　　新购买的几名女奴，也要安排她们修炼，提升实力，才能保护好夏雨萱。

　　另外，四只白玉狮龙，还需要驯服，然后帮助他们提升实力。

　　白玉狮龙，有着龙族血脉，潜力无穷，这四只白玉狮龙都还有潜力可挖。

　　拓拔野让人把铁笼抬到后院去，他要亲自收服四只白玉狮龙。

　　有了收服兔儿爷和战猛的经验，拓拔野很快上手了。

　　“白玉狮龙，你们应该能够听懂我说话。现在你们归顺我，我可以帮助你们大幅度提升实力，甚至提升你们的血脉纯度。要是你们不愿意归顺，那就只有被关在笼子里面了。答应就点头，不答应就摇头。”拓拔野微笑道。

　　白玉狮龙没有点头，也没有摇头，还在考虑。

　　拓拔野拿出引灵符，使得周围的天地元气都朝引灵符涌去。

　　“我要是把这宝物借给你们，让你们借助宝物修炼，你们说会不会突飞猛进呢？”拓拔野开始诱惑了。

　　白玉狮龙眼睛顿时亮了，他们明显大为意动。

　　别的不说，魔兽对天地元气是非常敏感的，他们自然能够感觉到，周围的天地元气都快速向引灵符涌去。

　　四只白玉狮龙，一起点头了。

　　“很好，你们做出了正确的选择，也许有一天，你们不会比真正的龙族强者差。”拓拔野笑道。

　　收服了四只白玉狮龙，他打开了铁笼子，把他们放出来：“以后你们就负责守护后院，我会给你们修建房屋，供你们修炼。”

　　能够收服白玉狮龙，拓拔野非常高兴。

　　两只成年白玉狮龙，一只是三星先天武神级别的强者，一只是二星先天武神级别的强者，实力都很强劲。

　　而且，他们还有很大潜力可挖，甚至有可能进阶成为炼气境强者。

　　拓拔野马上安排了几名苦力，在后院修了四个小屋，专门供白玉狮龙居住修炼的。在小屋的地底下面，拓拔野埋有引灵符，提升他们修炼的速度。

　　庄园里面不少强者借助引灵符修炼，天地元气聚集，要是有修真者路过，肯定会发现的。

　　拓拔野为了防止被发现，他耗费了几天时间，用符箓在后院布下了隐匿气息的大阵，就没有人能够察觉了。

　　他现在实力还是太弱，布置阵法有些困难。

　　收服了白玉狮龙之后，他开始整理鉴别宝物的知识，然后传授给夏雨萱。

　　而夏雨萱已经开始传授女奴修炼，提升她们的实力。

　　大庄园里面，每天都忙碌无比，热火朝天的。

　　期间，皇上派人来慰问夏雨萱母子，还带来了不少金币赏赐。

　　拓拔野算是看出来了，皇上明显想拉拢夏雨萱母子，因为他们更好控制一些。

　　既然如此，自然要好好利用一番，也能够为他们遮风挡雨的。

　　时间流逝，转眼过去了三个月。

　　除了拍卖场还没有改建完毕，其他的都准备好了，夏雨萱的百万金币也投入进去一半了，购买了大量的宝物，准备开业。而且，他们也联系了很多摆地摊的人，让他们免费到聚宝楼里面的街道摆摊。要知道在神都街道两边摆摊，也是要缴纳费用的。能够免费摆摊，那些小贩自然求之不得。

　　这天，聚宝楼的牌匾挂了上去，低调地开张了。

　　夏雨萱他们是被赶出来的，自然不能大肆宣扬了。

　　不过聚宝楼位于神都的黄金地段，就算没有声张，还是引来了很多人关注。

　　光听“聚宝楼”的名字，就让许多人充满了好奇。

　　很多路人，抱着看一看的心态，进入了聚宝楼里面。

　　刚刚进门，就看到青石道路两边，都是各种各样的摊位，出售的物品以兵器装备、魔兽皮之类的为主，还有一些材料。叫卖声不断，热闹非凡。

　　而两边的房屋，全部是店铺，分门别类的收售各种宝物。

　　夏雨萱购买的那些会做生意的奴隶都派上了用场，连那些苦力，也都忙碌无比，帮忙搬东西。

　　聚宝楼才刚刚开张，摊贩还不够多，九百多米的青石道路，只有两百多米有摊位，剩下的都还没有摊位。

　　相信要不了多久，青石道路的摊位就会火爆无比，到时候都没有足够的摊位了。

　　这一点，拓拔野早就考虑到了，要是出现那种情况，他准备把两侧的一些房屋出租，供摊贩使用，收取少量费用。

　　两侧的房屋太多，拓拔野他们只利用了十多间房屋，剩下的空置在那里太可惜了。

　　没有多久，聚宝楼里面聚集了大量的路人。

　　夏雨萱不得已，只有抛头露面了：“各位来宾，欢迎你们来参加聚宝楼的开业典礼。凡是今天在聚宝楼里面达成交易的，都可以八折优惠。闲话不多说了，希望诸位来宾买到自己心仪的物品。”

　　这一点，夏雨萱跟那些摊贩达成了一致，都统一八折优惠。

　　夏雨萱的话音刚落，那些看热闹的人，都纷纷去挑选宝物了。

　　人都有占便宜的心理，夏雨萱就是利用他们这种心理。

　　聚宝楼真是开张大吉，生意非常火爆，这还是没有宣传，要是大肆宣传，恐怕聚宝楼要人满为患了。

　　到了晚上，聚宝楼结束营业，清点了一下，不算那些摊贩的交易，光是夏雨萱他们开设的店铺，交易的金额竟然超过了三万金币。

　　这三万金币，纯收益有近一万金币。

　　看到收益，夏雨萱喜笑颜开，高兴无比：“小野，聚宝楼真是不错，第一天就赚了差不多一万金币。”

　　“母亲，这才刚刚开始，以后聚宝楼要成为神都第一大商会，也是最赚钱的商会。”拓拔野信心十足。

　　购买各种宝物的时候，拓拔野都亲自参与了，他火眼金睛，选择的宝物，都是物美价廉，自然能够大赚了。

　　以后，他还会利用他掌握的知识，赚取更多的金币。

　　就在今天，大家都在忙着出售宝物，拓拔野带着战猛，在那些摊贩手上购买了不少宝物，花费不多。可这些宝物一旦出售，赚取的金币绝对超过百万。

　　其中有一件材料，名为精金矿，外面看不出有什么奇特的，非常普通。里面却有拳头大一块精金，是炼制灵器的材料。光是这块精金，就价值百万金币了。拓拔野只用了十金币，就把价值百万的精金买到手了。

　　不过，拓拔野没有告诉任何人，因为他并不打算出售精金。

　　这样的宝物，自然要留下来，以后进入修真世界，会有更大的用处。

　　他另外购买的一些小宝物，转手出去，都能够赚到几万金币。

　　这对拓拔野来说，就跟玩似的，可对其他人来说，简直不敢想象。

　　夏雨萱也在尝试自己去鉴别宝物，可鉴别宝物，是要靠眼力的，她短时间内恐怕很难有什么大的进步。

　　拓拔野言传身教，就拿今天买到的宝物，一一给夏雨萱讲解，让她收获颇丰。

　　要是每天都直接传授，恐怕夏雨萱要不了多久，就能够独当一面了。

　　……

　　聚宝楼开业，生意火爆，已经传遍了神都大小角落，四大家族自然知道了。

　　钱家。

　　“真是没有想到，这夏雨萱被赶了出来，反而开发出经商的才能！”

　　“家主，我今天去了聚宝楼，生意不是一般的好，他们还没有宣传，要是任由他们发展下去，恐怕会对我们钱家的生意造成影响。”

　　“告诉下面的人，以后我们的场地上，也设置摊位，免费给那些摊贩使用，聚集人气。”钱家家主钱多多马上做出了决定。

　　这钱多多也是厉害人物，马上看出了其中的关键，依样画葫芦学习。

　　“是！家主，我马上去办。”

　　钱家这样做，确实能够挽回流失的人气。不过他只看透了一点，却不知道拓拔野让那些摊贩免费摆摊，不光是聚集人气那么简单，他更多的是为了捡漏，收集宝物。

　　这一点要是不利用起来，那真是天大的浪费。

　　只是想要捡漏并不容易，没有好眼力和渊博的知识是做不到的。


第18章 商会联盟威逼

　　相比钱家，其他三大家族，对聚宝楼开张就没有那么关注了。那三大家族，同样也经商，可跟钱家相比，就差得远了。

　　聚宝楼就算生意再好，对他们影响不大，他们自然不重视。

　　第二天，聚宝楼的生意依旧火爆，摊贩也更多了。

　　钱家在第二天也免费供应摊位了，可摊贩太多，还是有更多的摊贩来到了聚宝楼，使得聚宝楼的生意火爆了许多。

　　当然，钱家的生意也火爆了许多，让钱家人兴奋无比。

　　第二天，聚宝楼的交易额达到了四万多金币，纯收益超过了两万金币。

　　聚宝楼里面那些店铺出售的宝物，利润基本上都超过百分之百了。

　　四大家族，还有其他一些商会、商团，都想看看，聚宝楼能够火爆几天。通常，一个商会刚刚开张，生意是最火爆的，接下来就会变得平淡稳定下来。

　　可聚宝楼连续一个月，生意都很火爆。

　　而且，聚宝楼玩出了新的花样，他们在神都里面，找了一些铁匠、缝制装备的裁缝、让他们到聚宝楼里面开设店铺，给顾客定制装备、武器，修理装备武器。那些铁匠和裁缝，只出人力，除去材料的纯收益，跟聚宝楼三七分成，聚宝楼只拿三成。

　　聚宝楼开出的条件太好了，使得很多铁匠和裁缝，直接关闭了自己经营不善的店铺，加入了聚宝楼。

　　为了让他们更为方面，夏雨萱让他们住在了聚宝楼右侧的院落里面。吃住全免费，还有人给他们准备好。

　　这招一出，使得聚宝楼的生意更好了。

　　钱家同样照学，可始终无法跟聚宝楼相比，因为聚宝楼走在了前面，好的裁缝、铁匠都加入了聚宝楼。

　　刚刚开始，聚宝楼还是以出售宝物为主，逐渐的他们开始大量收购宝物。

　　他们收购宝物，基本上是从那些摊贩手上收购。

　　只要是看上眼的，聚宝楼就会把摊贩手上的东西全部收购了，价格也合理。

　　那些摊贩不必浪费时间摆摊，自然非常乐意了。

　　收购宝物，就需要靠眼力了，眼力不行，还会做亏本的买卖。

　　段子羽、夏雨萱，都做了一些亏本的买卖，算是买一个教训。

　　这段时间，拓拔野只是出谋划策，大部分时间都在督促八龙卫他们修炼，当然他自己也在加紧修炼。

　　随着聚宝楼生意越来越火爆，肯定会让一些人眼红，说不定会遇到麻烦。

　　未雨绸缪，必须要早做准备。

　　拓拔野每天一早，都会抽出一点时间，把那些摊位扫视一番，他是为了捡漏，几乎每天都有收获。

　　当然，遇到精金那种情况，他也只遇到了一次。大部分时候，能够用十金币买到价值几百金币，上千金币的物品，已经算是捡漏了。

　　谁也不会想到，一个孩子还能捡漏，那些摊贩都以为拓拔野好玩，没有太在意。

　　一个月下来，聚宝楼净赚了五十万金币。这还没有算拓拔野捡漏带来的利益，只是店铺的利润。

　　如此高额的利润，让夏雨萱高兴得合不拢嘴了。

　　“小野，这样下去，我们要发大财了！”

　　“母亲，这样的收入还是太低了，五十万金币在修真界什么都做不了。为了炼制灵器，随便购买一些材料，都需要上千万，甚至上亿金币。”拓拔野说道。

　　夏雨萱道：“那个太遥远，我才不管，我只管多赚取一些金币。”

　　“母亲，你明天再去购买一些奴隶，我们还要扩大规模。”拓拔野说道。

　　两侧的房间还有那么多，拓拔野都想利用起来。

　　而且拍卖场已经修建完毕了，要不了多久，拍卖会就可以举行。

　　不过，拓拔野不想太着急，他还在收集宝物，准备多收集一些精品拿出来拍卖。

　　他要一举打响聚宝楼的名气，让战国都无人不知无人不晓。

　　夏雨萱对拓拔野的话，几乎到了言听计从的地步。

　　“好，我明天就去挑选奴隶！”

　　聚宝楼需要扩大，防卫工作更需要抓紧。

　　被赶出拓跋家族已经四个月了，这段时间，八龙卫已经全部修炼到了一星先天武神级别。

　　就连夏雨萱购买的五名后天武者级别的女奴，也都大有进境，相信要不了多久，就能够把他们训练成为先天武神级别的强者。当然夏梅六名少女，才刚刚开始修炼，想要派上用场，恐怕还需要一些时日。

　　如今拓拔野手下，战猛最强，接下来要算两只成年白玉狮龙了。

　　不过，他们的实力还是不足，无法跟其他四大家族抗衡，甚至不是拓跋伟他们的对手。

　　这事也急不得，拓拔野只有全力栽培他们，让他们能够在他离开之前，有支撑起拓跋家族的实力。

　　拓拔野是把责任都往自己身上扛，他好像忘记了，拓跋杰还在南疆奋斗。

　　经过一个月的观察，神都众多商会都看清楚了，聚宝楼并不是火爆几天，而是越来越火爆。

　　聚宝楼生意好了，必然影响到了其他商会的利益。

　　这些商会，都是以钱家为首的。

　　钱家创立的商会，名为四海商团，是战国最大的商会，钱家家主更是战国的商会联盟的盟主。

　　“钱会长，聚宝楼生意越来越好，我们必须想办法遏制，要不然以后我们都没有饭吃了。”一名商会的会长说道。

　　“是啊，这段时间，我们的生意差了许多，都是受到聚宝楼影响。”

　　其实，他这话还真是高看了聚宝楼，钱家的四海商团跟着聚宝楼做，生意也变得更好了，四海商团抢走的生意更多一些。聚宝楼建立不久，自然无法跟四海商团相比。

　　这些商会的意思，正合钱多多的心意：“好，我们就去聚宝楼走一趟，他们开业这么长时间了，还没有在商会联盟注册。”

　　“钱会长，我们不能让聚宝楼继续经营，最好一次把他们弄得倒闭。”

　　“这个就要看你们的本领了，我不好过多参与，要是我过多参与，就变成钱家跟拓跋家族的争锋了。”钱多多笑道。

　　他是笑面虎，这是要借刀杀人，杀人不见血。

　　“钱会长，那我们就放手而为了，夏雨萱已经被赶出了拓跋家族，我们也用不着怕他。”

　　……

　　时值正午，聚宝楼里面还是人来人往，生意很火爆。

　　就在这时候，一大群人走进了聚宝楼，为首的几个都是肥头大耳，眼高于顶的家伙。

　　龙五和龙六负责守卫大门，他们见势不对，龙五连忙到了后院，通知了正在修炼的拓拔野。

　　“走！大家都去看看，叫上我母亲。”拓拔野当机立断。

　　很明显，这群人多半是来找茬的，必须严阵以待。

　　夏雨萱知道消息，脸色微变：“去看看是什么来路。”

　　他们走到前院，跟那些商会来人遇到了。

　　“我说是谁呢？原来是钱会长到了。”夏雨萱平淡道：“你们这么多人大驾光临，不知道所为何事啊？”

　　“夏雨萱，你们聚宝楼开业一个月了，还没有去商会联盟注册，我们商会联盟商议之后，决定取消聚宝楼经营的资格。”钱多多说道。

　　夏雨萱笑道：“钱会长，战国没有这个规定吧？我们聚宝楼是正规注册的商团，我们可以不在商会联盟注册。难道你们这个所谓的商会联盟，比战国管理经商的部门还大，还要霸道！”

　　她的声音不大，在场的人都听到了。

　　她说得不错，并不是所有商团都必须加入商会联盟，只是神都的所有商团，都加入了商会联盟，算是大家都认可的一种形式吧。

　　钱多多顿时说不出话来了，他可不敢拿商会联盟跟战国的管理组织相提并论，那是找死的行为。

　　他没有说话，只是给下面那些商团团长、商会会长递了一个眼色。

　　一名商会会长站了出来：“夏雨萱，确实没有这样的规定，可神都所有商会，都加入了商会联盟，你们聚宝楼既然在神都开业，理应加入。要不然你们这是看不起我们商会联盟，与我们商会联盟为敌。”

　　“与你们商会联盟为敌，我没有兴趣，我只是做自己的生意，不希望任何人打扰。你们要是来交易物品的，我欢迎，要是来闹事的，还请马上离开聚宝楼。”夏雨萱冷声道。

　　这个时候要是服软，那么这些人会更加霸道的。

　　拓拔野站在后面，没有说话，却是他在做决定。

　　他最看不惯这些仗势欺人的家伙，有本事在生意上堂堂正正击败聚宝楼。

　　不过，他也料到了，这些人没有那么正直，肯定会跟聚宝楼玩阴的。

　　就算这样，聚宝楼也不会屈服，要正面迎击，打败这些家伙。

　　“夏雨萱，你考虑清楚了，你真要与我们商会联盟为敌？”

　　“你说错了，不是我要与你们为敌，而是你们找我们聚宝楼的麻烦。难道我们聚宝楼是好欺负的，我们不会任人宰割。有什么手段，尽管施展出来。”夏雨萱语气强硬。

　　“好！很好！”

　　一名肥胖的老者走了出来，大声道：“所有摊贩都给我听好了，以后要是继续到聚宝楼来摆摊，后果自负！”

　　“卑鄙，无耻！有本事，就堂堂正正来，不要耍这样的手段，威逼这些小摊贩。”夏雨萱大怒。

　　那些摊贩都害怕了，他们都是小本经营，维持生计。

　　要是商会联盟不给他们活路，他们还真没有活路。

　　一些摊贩见势不对，已经准备离开了。

　　要是没有这些摊贩，聚宝楼就少了聚集人气的法宝，光靠他们自己的店铺肯定是不行的。

　　商场如战场，没有人跟你讲公平！


第19章 组建商队

　　夏雨萱气得脸色铁青，不知道如何应对这种无奈做法了。

　　拓拔野连忙传音给她，教她如何应付。

　　夏雨萱大声道：“所有摊贩听着，只要你们愿意，可以直接加入聚宝楼。我可以保证，你们的收入会是现在的两倍，甚至更多。”

　　那些摊贩停下了脚步，要是能够加入聚宝楼，有稳定的收入，他们自然愿意。

　　他们自己经商，是非常不容易的，并不是天天都能够赚到金币，甚至有亏损的时候。

　　可加入聚宝楼就不同了，聚宝楼给开佣金，他们可以踏实工作，不用为收入担心。

　　“老板，我们要是加入聚宝楼，每个月多少佣金？”一名摊贩问道。

　　其他摊贩都很好奇，伸长了脖子，等着夏雨萱的回答。

　　这些摊贩，每个月收入并不高，基本上只有三五个金币不等，运气好的话，能够赚得多一些。

　　夏雨萱权衡了一下，说道：“只要你们加入聚宝楼，每个月发给你们十金币，而且要是你们赚取了更多的收益，还会给你们奖励。奖励多少，跟你们的业绩成正比。”

　　这些做法，自然是拓拔野告诉夏雨萱的。

　　“老板，我要加入聚宝楼！”

　　“老板，算我一个……”

　　……

　　在场那些摊贩都激动无比，纷纷要求加入聚宝楼。

　　钱多多等人脸色铁青，他们的诡计落空了。

　　“聚宝楼，竟然开出如此高价给摊贩，这无异于自杀，我们等着看好戏吧。”一名商会会长冷笑道。

　　“对啊，大家摊贩加入，以后聚宝楼连佣金都发不出来。再加上我们商会联盟稍微动点小手段，以后聚宝楼绝对举步维艰。”钱多多笑道。

　　商会联盟的人很快散去了，那些摊贩也开始登记，正式加入聚宝楼。

　　“小野，如今多了几百名摊贩加入聚宝楼，每个月光是佣金，就需要数千金币，恐怕以后聚宝楼的日子不好过了。”夏雨萱有些担忧：“何况，商会联盟也不会善罢甘休，他们肯定会想尽一切办法，切断我们的货源。”

　　“母亲，无需担心，我之所以让你把那些摊贩留下，就是为了防止商会联盟切断我们的货源。”拓拔野笑道：“南荒物产丰富，我们可以组成商队，去与南荒接壤的城池收购宝物，然后运回神都销售。南疆那边，是我们拓跋家族驻军的地方，算是我们的地盘，那些商会联盟的不敢在南疆阻拦我们。”

　　“小野，从南疆到神都，路途遥远，要把收购的宝物运回来，恐怕也不是容易的事情吧？”夏雨萱说道。

　　拓拔野笑道：“这确实比较困难，我会让八龙卫负责押送，顺便也磨砺他们。加上沿途有我们拓跋家族掌管的军队暗中保护，应该不会出什么问题。母亲，你肯定也想知道父亲的情况，那我们早点组成一个商队，让他们尽早出发吧。”

　　“好！小野，我们马上去做，不过此事还是要通知你二爷爷一声，让他们都暗中配合。他们也掌控了不少城池的军队，没有他们配合，我们的商队寸步难行。”夏雨萱高兴无比。

　　拓拔野道：“晚上我让战猛回去一趟，免得引起其他人注意。”

　　搬到聚宝楼来之后，拓拔野跟拓跋伟联系都是靠战猛。

　　夏雨萱去选拔精干的摊贩，加上段子羽，总共百余人，一起组成了商队，准备出发去南疆。

　　而拓拔野则赶制了一些大力符、金刚符，供八龙卫使用。

　　临走之际，他又传授给八龙卫一门配合大阵，名为八荒屠魔大阵。

　　龙一和龙二，都可以冲击二星先天武神了，为了让他们能够安全回来，拓拔野亲自为他们护法，让他们冲击瓶颈。

　　几天之后，龙一和龙二终于成为二星先天武神级别的强者了，他们修炼战龙霸刀有成，战斗力堪比三星先天武神级别的强者。要是使用大力符、金刚符，他们能够勉强跟五星先天武神抗衡。

　　再加上八荒屠魔大阵，八龙卫联合起来，足以对付七星先天武神级别的强者。

　　有了这些准备，拓拔野算是放心下来。

　　在八龙卫实力没有暴露出来的时候，相信就算有势力要对付他们，也不可能派出七星先天武神级别的强者。

　　只要不是七星先天武神级别以上的强者，八龙卫无惧任何对手。

　　八龙卫以后负责运送货物，聚宝楼的防卫力量有些不足了。

　　这件事情，还是要跟拓跋杰商议之后，看看如何做才是最好的。

　　拓跋家族是战国最强的五大家族之一，而且掌控大量军队，肯定会有一些隐秘的强者，说不得要利用起来了。

　　要是去收购奴隶，然后慢慢培养，也是可以的。只是聚宝楼才刚刚起步，资金有些紧缺。这次商队去南疆，肯定要把大部分现金带走，收购更多的货物。

　　暂时，聚宝楼不能购买奴隶了，只有让战猛和白玉狮龙分担防守聚宝楼的重任了。

　　十天之后，聚宝楼组建的商队秘密出发了。虽然是秘密组建的商队，也是秘密出发的，可想要瞒过其他四大家族的眼线，基本上是不可能的。四大家族早晚会知道，他们会不会出手，还不得而知。

　　神都商会联盟，已经拒绝跟聚宝楼做任何交易，断了聚宝楼的货源，拓拔野他们没有别的选择，只有派出商队了。

　　好在拓跋家族在南疆这个方面，有着深厚的根基，有拓跋家族的军队暗中护送，商队的安危还是可以保障的。

　　商队出发了，夏雨萱和拓拔野松了口气，却也有些担心。

　　不过，他们也没有别的办法，只有静静等待了。

　　聚宝楼总共招收了五百多名摊贩，还剩下四百多名摊贩，他们的任务很简单，就是在神都临近的一些城池去，收购一些货物，然后继续在聚宝楼摆摊。

　　他们的资金是聚宝楼出的，收入也归聚宝楼，每个月聚宝楼给他们发佣金。

　　为了秘密起见，四百多名摊贩分成两批，一批在暗处，负责收购货物。一批在明处，负责销售货物。

　　拓拔野这样做，是防止那些摊贩被盯上。聚宝楼的摊贩一旦被商会联盟盯上，下场肯定很凄惨。

　　有了两手准备，加上前期招揽的铁匠、裁缝，聚宝楼基本上能够自给自足了。

　　要是商队能够从南疆带回大批货物，那么聚宝楼就不怕商会联盟封锁货源了。

　　商会联盟暂时没有过激的举动，他们也想看着聚宝楼断了货物，到时候生意自然没有了。

　　他们很快就发现，聚宝楼运作得很不错，货物也还够用。

　　他们还是没有妄动，继续盯着聚宝楼。

　　拓拔野早就算到这一点了，接收那些摊贩的货物，都是用隐秘无比的渠道，转换了几次，才进入聚宝楼的。想要查出来，几乎是不可能的事情。

　　这件事情，拓跋伟他们帮了大忙，要不然真的没有办法瞒天过海。

　　聚宝楼的局面，暂时稳定了下来。

　　拓拔野开始全力培养夏芸等人，让她们代替八龙卫，守护聚宝楼。

　　女子先天上，天赋确实不及男子，尤其是力量方面。

　　不过这没有太大的关系，完全可以靠精妙的武技来弥补。

　　只是夏芸她们还不是先天武神级别的强者，战斗力远远无法跟八龙卫相比。

　　先天武神级别的强者，跟九星后天武者级别的强者，有着天渊之别。

　　一旦进阶成为先天武神，元力就能够形成护罩，防御力大幅度提升。而且元力还可以外放，形成拳芒、刀芒、剑气，远攻近战皆有巨大的威力。

　　先天武神级别的强者，才算是真正的强者。

　　可惜夏芸她们修炼的时间还短，还需要几个月时间，才有可能成为先天武神级别的强者。

　　她们都是借助引灵符修炼，要不然一辈子都有可能无法成为先天武神级别的强者。

　　战猛和拓拔野的修为进阶最快，战猛早就已经是二星先天武神了，开始冲击三星先天武神级别。拓拔野的修为，也在几天前，成功突破成为四星先天武神级别的强者。他的肉体力量达到了六万，更为强大了。

　　他的整体实力，堪比六星先天武神级别的强者，要是借助符箓的力量，他的战斗力勉强能够跟八星先天武神级别的强者抗衡。

　　拓拔野的神念修为，虽然进步缓慢，也有所进步，只是他还无法动用神念进行攻击。

　　要是能够用神念进行攻击，那拓拔野的战斗力有多强，恐怕超乎想象，连他自己都没底。

　　因为神念太高等了，拓拔野前世都没有接触过。

　　兔儿爷还是老样子，吃了睡，睡了吃。只有拓拔野知道，兔儿爷体内有浩瀚的能量。

　　只是兔儿爷从来没有展露实力，依靠他是没有用的。甚至有可能，连他自己，都无法调动那些能量。

　　白玉狮龙，潜力无穷，可跟随拓拔野的时间比较短，这么短时间，精进不少，可离突破还远。

　　最终，拓拔野还是只能靠自己，加快修炼速度，要是他能够再进一步，那么就无需害怕其他家族迫害了。

　　他吸纳的天地元气，被神根和神罚玉符吸走了九成，让他的修为提升慢了许多，要不然他很可能已经修炼到了九星先天武神级别了。

　　这天，拓拔野闭关苦修，夏雨萱突然打断了他修炼：“小野，不好了，我们的商队被困在南云城了。”


第20章 龙翔冒险团

　　一听南云城，拓拔野立马知道怎么回事了。

　　“母亲，看来我得亲自去一趟了。”拓拔野沉声道。

　　“从南云城出来，要路过天南山脉，天南山脉盗匪横行，你爷爷在的时候，就多次派兵剿匪。可那些盗匪精明无比，大军一来，他们就躲进深山之中，根本就找不到他们，更别提剿灭了。”夏雨萱说道：“小野，你不能去，天南山脉太凶险了。”

　　拓拔野面带笑容：“母亲，我必须走一趟，要不然我们的聚宝楼也经营不下去了。而且我是小孩子，我去的话，不会引人注意。”

　　“小野，要不然告诉你二爷爷，让他们派出强者去吧。”夏雨萱还是不放心。

　　“不用了，我带着战猛去就行了，你让二爷爷暗中派出一些强者，帮助你守护聚宝楼，等我们回来。”拓拔野已经下了决定。

　　夏雨萱知道无法改变拓拔野的决定，说道：“小野，那你们自己小心。”

　　“母亲，事不宜迟，我跟战猛今晚就悄然出发，聚宝楼的事情就让你费心了。”拓拔野说道。

　　“你们出去，千万小心。”夏雨萱眼里泪水滚动，却没有哭出来。

　　拓拔野再怎么厉害，也不到四岁，这么小就独自远行，夏雨萱自然担心了。

　　深夜，夜深人静。

　　拓拔野带着战猛、兔儿爷，直接从后院围墙翻墙离去了，他们没有惊动任何人。

　　就算是夏雨萱，也不知道他们什么时候离开的。

　　离开了聚宝楼，拓拔野和战猛准备连夜出城。

　　战猛看上去是少年模样，其实也是大孩子，他们出去之后，买了一匹马，飞奔赶去南云城。

　　南云城距离神都还比较远，相隔八座城池，中间更有天南山脉阻拦。

　　天南山脉，是战国里面匪患最严重的地方，连大军都没有办法，只有任由盗匪猖獗了。

　　一路上，战猛他们遇到一些麻烦，都被战猛轻易解决了，一个月之后，他们进入了南云城。

　　“公子，你怎么亲自来了？”龙一等人惊喜无比。

　　他们跟着拓拔野一起修炼，自然知道拓拔野的实力。拓拔野出现，让他们都松了口气。

　　“龙一，到底是怎么回事？”拓拔野问道。

　　“公子，我们刚刚进入天南山脉，就遭到了大批山贼的围攻，四面八方都是山贼，我们只有退回南云城。要是我们去追杀山贼，货物肯定被抢。要是我们不出击，那些摊贩实力太差，没有什么自保之力。”龙一说道：“都是我们办事不力，还请公子责罚。”

　　拓拔野沉声道：“南云城是我们拓跋家族控制的吧？”

　　“是的，公子！”

　　“这就好。让那些摊贩守护货物，留在南云城，八龙卫跟我们走一趟，我们去剿灭天南山脉的盗匪。”拓拔野说道。

　　“公子，要是你准备剿灭盗匪的话，我建议我们临时组成冒险团，还可以接剿灭盗匪的任务，奖励丰厚无比。”龙二说道。

　　拓拔野说道：“既然如此，你们就去创建冒险团吧，取名为龙翔冒险团，龙一担任团长，龙二为副团长。你们创立冒险团之后，把剿灭盗匪的任务全部接下来。”

　　“是！公子！”龙一和龙二都显得很兴奋。

　　拓拔野他们太小，什么事情都不方便出面。

　　八龙卫是冒险团的主体力量，他们去创建冒险团最为合适。

　　八龙卫去创建冒险团了，拓拔野他们随处逛了逛南云城。他们没有去见拓跋家族的负责人，因为他们不想行踪暴露。

　　没有多久，八龙卫创建了龙翔冒险团，而且把剿匪的任务都接了下来。

　　“公子，我们什么时候去剿匪？”战猛问道。

　　战族好战，名不虚传。别看战猛年龄不大，可八龙卫都怕了他，因为他喜欢挑战，而且战斗起来非常疯狂。

　　“明天一早，直奔天南山脉。”拓拔野微笑道。

　　当天晚上，拓拔野他们基本上是在修炼中度过的。这么长时间了，他们很少时间睡觉，通常修炼几个小时之后，就精神奕奕的。

　　第二天一大早，天刚刚发白。

　　拓拔野他们就悄然出发，直奔天南山脉去了。

　　天南山脉，连绵上百里，深山老林，到处都是崇山峻岭，参天古树。

　　无数山贼隐藏在天南山脉之中，大军进山，山贼就撤离到深山里面去了，不跟大军正面交锋。使得战国的大军每次都扑空，天南山脉的山贼至今还活得好好的，而且越来越猖狂了。

　　近年来，战国发布任务，让冒险团去剿灭盗匪，可惜很多冒险团都是一去不回，山贼没有剿灭，反而更嚣张了。

　　战国提高了剿灭盗匪的价格，还是没有冒险团愿意接任务了。

　　天南山脉的盗匪存在数百年了，能够延续至今，自然有其手段，不是那么好对付的。

　　龙一他们都骑在高头大马上，龙一说道：“公子，我们这样大摇大摆进山，不是让盗匪知道了吗？”

　　拓拔野笑道：“没事，你们昨天接了任务，我们早就被盯上了。想要偷袭那些山贼，几乎是不可能的事情。”

　　“那些山贼不会设下埋伏吧？”龙二惊讶道。

　　“埋伏肯定有，不过对我们没有什么用处，以我们的实力，还需要怕什么埋伏吗？”拓拔野平淡道。

　　“公子，我们先去剿灭哪一股盗匪？”龙一问道。

　　拓拔野道：“挨个来，不着急。”

　　“我们进入天南山脉，最外围的是天狼寨。”龙一他们对天南山脉的盗匪还是有不少了解。

　　“天狼寨实力如何？”拓拔野问道。

　　他虽然看轻那些盗匪，可还是很小心谨慎。

　　“天狼寨有一百多号山贼，最强的头领天狼，九星后天武者。”龙一说道。

　　拓拔野道：“那我们直接去天狼寨，把他们全部灭掉。龙一，你负责指挥吧，我在适当的时候才出手，所以不要算我了。战猛也别参加了，这些山贼还不值得让你出手。”

　　战猛明显有些郁闷，因为他很手痒。

　　不过，拓拔野的话，没有人会违背。

　　天狼寨，在天南山脉比较靠官道的山峰之上，他们的实力只能算一般，背后却有强劲的靠山，他们相当于眼线、先锋。

　　当然，天狼寨背后的靠山，这是隐秘，就算是天南山脉里面的盗匪，也只有少数知道。

　　龙一他们自然不知，直接杀上了天狼寨。

　　龙一他们的出现，天狼寨好像早就知道，在半山腰就设置了埋伏。

　　只是那些埋伏，对龙一他们来说，实在没有什么威胁。

　　他们可都是先天武神级别的强者，在战国都算比较强大的人物，加入军队都可以直接成为将军。

　　对付区区山贼，还不是手到擒来的事情。

　　“龙一，不要放跑一个，免得对方摸清楚了我们的实力。”拓拔野提醒道，他一直没有出手，也懒得动手。

　　兔儿爷在拓拔野肩膀上睡觉，天大的事情，他都不在意。

　　那些山贼用滚石、滚木，想要阻拦龙一他们，结果很凄惨，有两名山贼见势不对，要逃窜，也被刀芒斩杀了。

　　连过三关，斩杀近五十名山贼，拓拔野他们到了山顶，上面有七十多名山贼正等着他们。

　　“哈哈！竟然连小孩都到我们天狼寨来了！”一些山贼大笑出来。

　　拓拔野长得很壮实，看上去有七八岁，可还是小孩子。

　　龙一本来想说什么，拓拔野传音给他，让他不要理会，只管安排动手。

　　龙一冷喝一声：“杀！”

　　让当先杀了出去，他们也真是简单直接，什么都没有计划，八龙卫直接杀了上去。

　　战猛跟拓拔野在一起，焦躁无比，真想出手。

　　“战猛，别着急，这才刚刚开始，到时候你会杀得手软。”拓拔野笑道。

　　八龙卫如同猛虎下山，冲入了羊群，真是所向无敌。

　　他们施展战龙霸刀，刀芒扫过，那些山贼纷纷倒地而亡。

　　“不好！他们全部是先天武神级别的强者，撤！”天狼大吼出来。

　　“想走，那是不可能的，都留下吧！”龙一大声道。

　　他们疯狂杀戮，七十多名山贼，压根不够他们杀的。

　　天狼见势不对，跟另外一名强者匆匆忙忙撤离了。

　　只是龙二早就注意到他们了，把他们拦截下来：“去死吧！”

　　他直接出手，不准备留下活口。

　　天狼手上的狼牙棒猛地砸向了龙二，他不甘心就这样死去。

　　近两米长的巨大狼牙棒，威势十足，直接砸向了龙二的脑袋。

　　“龙二，小心！”龙一提醒道。

　　“放心吧，想要伤害我，他还做不到。”龙二信心十足。

　　他举刀架住了狼牙棒，力量一点不落下风。

　　就在这时候，天狼身边的强者出手了，他一拳击出，拳芒闪耀，直奔龙二胸口。

　　龙二跟天狼硬拼，根本没有留意天狼身边的强者，也没有防备，眼看就要被击中了。

　　拓拔野在把玩树枝，情急之下，灌注元力，扔了出去。

　　一根很细的树枝，电闪而至，直接击溃了拳芒。

　　龙二脸色有些难看，大怒：“竟然偷袭，找死！”

　　他猛地用力，直接把天狼逼得连连后退，然后顺势一刀，劈向了那名先天武神级别的强者。

　　这个时候，他已经愤怒了，可不管天狼寨为什么有先天武神级别的强者了。

　　“留下活口！”拓拔野连忙阻止。


第21章 神奇的兔儿爷

　　龙二实力很强，竟然收住了刀势，没有劈下去，只是把战刀架在了对方的脖子上。

　　那名先天武神，也不过一星先天武神，实力跟龙二相比有很大差距。刚才要不是偷袭，是不可能给龙二带来威胁的。

　　随着先天武神被活捉，天狼也被龙一控制了。

　　拓拔野和战猛走了过去，八龙卫都给拓拔野行礼，让天狼他们惊讶无比。

　　他们怎么都没有想到，眼前的小孩，才是这群人的首领。

　　拓拔野走到那名先天武神身边，说道：“告诉我你的来历，要不然死！”

　　他没有一丝表情，冷酷无比。

　　那名先天武神说道：“我是天狼寨的人。”

　　拓拔野点点头，笑道：“很好，你自己找死，不要怪我。”

　　龙二知道拓拔野的意思，宝刀顺势一划，就把那名先天武神的脑袋割了下来，鲜血喷得老高。

　　天狼是天狼寨的首领，杀人如麻，此时吓得双腿发软，浑身哆嗦。

　　在他眼里，拓拔野就是小恶魔，比他这个山贼首领可怕多了。

　　拓拔野不管那么多，慢慢走了过去：“你就是天狼吧？告诉我他的身份。”

　　“我是天狼，他不是天狼寨的人，是来自三十六大盗。”天狼连忙说道，生怕说晚了，被龙一一刀斩了。

　　“三十六大盗！”龙一震惊道：“难道是天南山脉最强那伙强盗？”

　　“不错，三十六大盗。虽然只有三十六人，却都是先天武神级别的强者，是天南山脉最强大的盗匪，纵横数百年了，所向无敌。”天狼说道。

　　拓拔野问道：“他们到底在什么地方？”

　　“公子，你杀了我，我也不知道啊。”天狼说道。

　　堂堂山贼头领，吓得都哭了，有够丢人的。

　　“带我们去你们的宝库，有所隐瞒的话，杀无赦！”拓拔野冷声道。

　　天狼吓得一抖，连忙带路。

　　天狼寨的宝库里面，宝物还真不少，各种物资，还有兵器，在角落处还有两大箱金币，恐怕数量上万了。

　　看到这些东西，拓拔野头痛了。要是有修真者的空间宝物，就可以把这些东西全部带走了，可惜他没有，只有干瞪眼的份儿。

　　这些东西可都是钱，丢弃了真是可惜。

　　“公子，这么多东西，我们没办法带走啊。”龙一说道。

　　“你们怎么不求我兔儿爷啊，我也许可以帮你们啊。”兔儿爷总算是醒了，刚才大战激烈，他都睡意正浓。

　　“妖怪啊！”天狼惊呼出来，然后直接晕倒了。

　　魔兽能够说话，确实算妖兽了。

　　世俗之人，没有见过妖兽，没有什么奇怪的。

　　“兔儿爷，你要是真能把这些东西带走，以后好吃好喝管够。”拓拔野说道。

　　他也算见识广博，可从来没有见过妖兽体内自带空间的。

　　他很想看看，这兔儿爷是不是真有这么厉害，要真的带有空间，那他就赚大了。

　　兔儿爷从拓拔野的肩膀跳了下去，走近那堆物品。

　　没有见他有任何动作，那些物品转瞬间就消失了。

　　龙一等人都瞪大了眼睛，以为见鬼了。

　　就算拓拔野见多识广，也震惊无比：“兔儿爷，真是好样的！以后好吃好喝，我把你供着。就是不知道，你还能带走多少物品？”

　　“放心吧，这点东西不算什么，就算是再来成千上万倍，我也能够带走。”兔儿爷高昂着头。

　　拓拔野更加激动了，就他所知，五米见方的空间物品，在修真世界已经是天价了。

　　兔儿爷的自带空间太大了，具体多大还不知道，要是他没有乱说的话，他体内的空间，已经超越了灵器级别空间物品的范畴了。

　　不管如何，这是好事情，他们还要灭杀其他盗匪，就担心无法运走盗匪抢夺的物资。现在不用担心这个了，他们高兴无比。

　　拓拔野说道：“此事你们千万不能泄露出去，知道了吗？”

　　“是！公子！”战猛纷纷点头。

　　龙一道：“公子，我们必须取下天狼的首级和兵器，这是要交任务的。”

　　“你们去做吧。”拓拔野没有管天狼的死活。

　　这种作恶多端的盗匪，没有必要让他们继续活着为恶。对他们的承诺，拓拔野也没有放在心上。

　　龙一好不手软，一刀斩下了天狼的头颅，然后处理了一下，免得腐烂。他们还要在天南山脉待上几个月，首脑的脑袋腐烂了，那就不能交任务了。

　　“龙一，下个目标是谁？”拓拔野问道。

　　扫荡了天狼寨，拓拔野他们还没有出手，他们既然出来了，就要扫清天南山脉的盗匪。

　　龙一看了一下地图，说道：“风雷寨，盗匪有近两百名，为首的两名盗匪，都是一星先天武神级别的强者。”

　　“这风雷寨实力还不错，要是把他们灭掉，收获肯定错不了。”拓拔野笑道。

　　越是强大的盗匪，抢夺的财物就越多。

　　只要能够灭掉风雷寨，收获肯定是巨大的。

　　要知道，有没有先天武神级别的强者，实力相差是天渊之别。

　　风雷寨，远不是天狼寨能够相比的。

　　拓拔野他们赶去风雷寨，一路上还没掉了一些小盗匪团伙，收获了一些物资。

　　不过，那些小盗匪团伙，都没有什么名气，甚至连任务都没有。

　　他们比较倒霉，遇到了拓拔野他们，直接横扫过去，把盗匪都灭杀了，物资全部被兔儿爷带走。

　　半天之后，他们到了风雷寨。

　　风雷寨防范很严密，在山腰也设了陷阱。

　　可惜，那些陷阱对先天武神级别的强者没有用处，龙一他们轻松杀上了山顶，进入了风雷寨的老巢。

　　风雷寨如临大敌，全部都出动了。

　　为首的两名山贼，都是一星先天武神级别的强者，气势很强，煞气惊人。

　　“公子，这次让我练练手吧。”战猛兴奋无比。

　　“去吧，速战速决！”

　　“杀！”战猛直接冲杀了过去。

　　他连山贼说话的机会都没有给，凶残无比，直接杀入盗匪群中。

　　山贼没有别的选择，只有战斗了。

　　“杀！一个不留！”盗匪大怒。

　　八龙卫也杀了出去，个个速度快到了极致。

　　他们人还没有到，刀芒纵横，传出一片惨叫声。

　　风雷寨的山贼脸色大变，他们都看出来了，来犯敌人不多，却全部是先天武神级别的强者。

　　只是他们没有机会撤离了，刀芒近身，大批盗匪纷纷倒地身亡。

　　战猛更加厉害，冲入人群之中，双拳左右开弓，一拳一个，永不落空。

　　一百多名盗匪，不到十分钟，就全部倒地，两名为首的盗匪，都受到了重创，没有反抗之力了。

　　拓拔野一直没有出手，这是磨砺八龙卫的好机会，要是他出手的话，八龙卫他们就没有出手的机会了。

　　这两道匪首，始终不肯带拓拔野他们去宝库，拓拔野也不手软，直接下令斩杀。

　　龙一把匪首的脑袋和武器都收集起来，说道：“公子，我们不知道宝库，现在怎么办？”

　　八龙卫已经把盗匪身上的金币都收走了，武器装备也没有放过。

　　拓拔野想了想，说道：“我们仔细搜索一番吧，要是无法找到宝库，就只有放弃了。”

　　“为什么又不求我兔儿爷呢？”兔儿爷笑道。

　　“兔儿爷，你能够找到宝库？”拓拔野有些不敢相信。

　　兔儿爷高傲道：“你这是在侮辱我的智商，这么简单的事情，还不是手到擒来。”

　　“兔儿爷，那就麻烦你了。”拓拔野高兴道。

　　兔儿爷飞奔而去，到了山寨的后面，竟然进入悬崖附近的一个洞口去了。

　　那个洞口隐秘无比，没有兔儿爷带路，还真是找不到。

　　“进去看看。”拓拔野他们连忙跟了上去，速度快到了极致。

　　洞穴深处，是一个巨大的洞府，里面装满了各种物资，粮食、兵器，应有尽有，还有二十多箱金币，堆成小山似的。

　　“兔儿爷，你真是厉害！”拓拔野高兴道：“还要麻烦你，把这些物资都带走，不能便宜了其他人。”

　　兔儿爷施展本领，大堆物资很快消失了。

　　连续灭掉了两大盗贼团，天色已经黑了。

　　“今晚大家留在风雷寨休息，明天一早继续出发。”拓拔野下了命令。

　　八龙卫轮番休息，只留下两名强者负责巡夜。

　　连续大战，让八龙卫长进不少，多少有些感悟。

　　他们现在静下心来修炼，进境神速。

　　拓拔野静下心来，同样在思考一些问题。

　　天南山脉，号称有一超级盗匪团、九大盗匪团、上百小盗匪团，还有上千不入流盗匪团。

　　超级盗匪团，自然就是三十六大盗了，他们的实力是最强的，始终保持三十六名先天武神级别的强者。可实际上，三十六大盗远不止三十六人，他们肯定有很多后备人员，要不然不可能很快补充损失的强者。

　　九大盗匪团，都是拥有先天武神的盗匪团，风雷寨算其中一个。

　　至于天狼寨，只能算小盗匪团，这种盗匪团上百个，都是榜上有名，龙一他们都接了灭杀他们的任务。

　　不入流的盗匪团就多了，反正人数不上百，又没有先天武神的盗匪团，基本上都是不入流的。

　　这种盗匪团，为祸也不浅，只是他们到处流窜，加上实力不强，所以榜上没名。

　　对付不入流的盗匪团，拓拔野还是一样，杀无赦。

　　对盗匪团，他一点都不手软，铁血得可怕。

　　可他还只是一个孩子，要是外界知道，恐怕都不敢相信。


第22章 深夜偷袭

　　转眼过去了三个月，拓拔野一行人一直在天南山脉灭杀盗匪，一天都没有停歇过。

　　因为他们每次都是斩尽杀绝，加上盗匪团之间本来就没有什么交情联系，他们灭杀盗匪的事情，好像并没有传扬开去。

　　三个月时间，他们灭杀了数百不入流盗匪团、八十三小盗匪团、八个大盗匪团，收获物资无数，金币两百多万。

　　天南山脉的盗匪团，已经被灭杀得差不多了，只剩下最强的超级盗匪团、一个大盗匪团，还是二十多个小盗匪团。

　　这三个月时间，拓拔野等人都在厮杀中度过，不断的战斗，让他们都精进许多。

　　龙一和龙二，已经进阶成为三星先天武神，八龙卫其余六人，都是二星先天武神了。

　　战猛也顺利成为三星先天武神，战斗力却远在八龙卫之上。

　　要知道，战猛现在才六岁，看上去十一二岁的样子。

　　拓拔野修为提升了一些，却没有突破，他的修为已经接近五星先天武神级别了。

　　他虽然还没有突破，可战斗力提升了不少。

　　兔儿爷还是老样子，大部分时间在睡觉，一旦饿了，就需要麻烦拓拔野他们去打好野物。扫荡了那么多盗匪，收获的物资是海量的，可兔儿爷还是能够全部带走。

　　光是这一点，兔儿爷比任何先天武神级别的魔兽都要珍贵。

　　拓拔野他们继续扫荡盗匪，只是他们很快就发现盗匪不见了，连带物资都没有了。

　　剩下的盗匪，看样子是得到了消息，不知道是逃之夭夭了，还是聚集在了一起。

　　“公子，接下来我们怎么办？”龙一问道。

　　拓拔野问道：“龙一，能不能找到三十六大盗的老巢？”

　　龙一摇头：“三十六大盗神秘无比，来去如风，加上很少亲自出手抢劫，出手必然斩尽杀绝，所以至今还没有人知道三十六大盗的老巢。我们一路上也逼问了不少盗匪首脑，可惜一点有用的消息都没有。三十六大盗每过一段时间，就会派出强者，去天南山脉大小盗匪团那里收取一定物资。”

　　拓拔野沉吟片刻，道：“走，直接深入天南山脉。”

　　他估计，三十六大盗的老巢在天南山脉的深处，那只有深入天南山脉的深处了。

　　三十六大盗不灭，他们这次的任务就不算完成，这是他自己给自己定的任务。

　　深入天南山脉第五天，他们还是没有找到三十六大盗的踪迹。

　　龙一说道：“公子，我们这样找下去，无异于大海捞针。”

　　“放心，我心中有数。”拓拔野信心十足。

　　拓拔野每到一座山峰，就会用神念查探，来确定山峰上是否有强者。

　　他的神念还很弱小，可神念毕竟是神念，远不是灵识能够相比的。

　　拓拔野无法催动神念战斗，可查探一下情况，还是没有问题。

　　每到一座山峰，他都装装样子，看下痕迹，假装以此判断山顶是否有盗匪。

　　还别说，他们虽然没有找到三十六大盗的踪迹，却灭掉了一些小盗匪团。

　　这天，拓拔野他们到了天元峰，他跟以前一样，四处查看痕迹，实际上是催动神念查看山顶上面的情况。

　　天元峰静谧无比，看不出什么特别的，可拓拔野刚刚查探，就发现在山腰上有不少强者。

　　至于山顶上，强大的气息不少。

　　有了发现，他不动声色，继续查看痕迹，总不能随口说上面有盗匪吧。

　　既然发现了盗匪，要找到蛛丝马迹，就比较容易了。

　　没有多久，拓拔野就发现了大量人走动的痕迹：“天元峰，肯定有盗匪，就是不知道这次找到的是不是三十六大盗。”

　　“公子，你真是厉害！我们马上杀上去吗？”战猛兴奋道。

　　拓拔野基本上可以肯定，天元峰就是三十六大盗的老巢，里面起码有四十多名先天武神级别的强者，不能冒然杀进去。

　　他想了想，说道：“先休息，深夜我们再摸上去，这次我们采取偷袭。”

　　夜幕降临，拓拔野他们出发了，先摸到半山腰，把那些暗哨解决了。

　　拓拔野他们全部是先天武神级别的强者，解决暗哨，一点动静都没有发出。

　　然后他们慢慢到了山顶，静静地等待。

　　很快夜深人静了，拓拔野让八龙卫、战猛等待，伺机而动。他先去解决先天武神级别的强者，争取在不惊动大量盗贼的情况下，尽量多解决先天武神级别的强者。

　　战猛他们知道拓拔野实力最强，自然不会反对。

　　拓拔野在黑夜之中，犹如鬼魅一般，速度快到了极致，还是小鬼头，他的个头确实很小。

　　他用神念，先探知了那些先天武神级别的强者所住的地方，然后从外到里，一个个摸进去。

　　最外围的一个房间，拓拔野进去之后，发现那名一星先天武神正在打坐修炼。

　　拓拔野动作太轻了，没有一点声息，走到那人身前。

　　他拿出一把小刀，一刀隔断了那名强者的咽喉。

　　咽喉被隔断，他声音都没有发出来，很快就没有呼吸了。

　　解决了一名先天武神级别的强者，他没有去收刮财物，直接去下一名先天武神的房间。

　　以同样的手法，他连续解决了十二名先天武神级别的强者。

　　去解决第十三名先天武神的时候，他刚刚进去，对方恰好修炼结束，突然起身，一眼看到了拓拔野。

　　“小鬼头，你是谁家的？”那名盗匪问道，他又看到了拓拔野手上的小刀，脸色微变：“你个小孩，竟然玩刀。”

　　他突然想到一个问题，小孩进屋他都没有发现，有些不对劲。

　　“来人！”他反应过来，大吼出来。

　　拓拔野见对方发现了自己，直接出手了。

　　不过，还是晚了一步，对方已经大叫出声。

　　他扔出小刀，快如闪电，那名强者借助元力防御，却没有抵挡住拓拔野的攻击。

　　“啊！”那人胸口中刀，齐柄没入，惨叫一声，倒下了。

　　拓拔野虽然杀了他，却惊动了其他盗匪，没有办法偷袭了。

　　他快速退了出去，跟八龙卫他们会合。

　　“公子，你没事真是太好了！”龙一担心道。

　　拓拔野点头：“我没事，你们布阵对敌，我和战猛各自寻找对手厮杀。这里是三十六大盗的老巢，先天武神级别的强者很多，千万不能大意。”

　　“是！公子！”八龙卫布下了八荒屠魔大阵，严阵以待。

　　战猛眼睛瞪得大大的，一点都不害怕，反而很兴奋。

　　拓拔野尽量跟战猛一起，免得他受到伤害。

　　战猛可是修真的极品天赋，要是死在这里了，估计拓拔野都无法原谅自己。

　　这次剿匪，就是为了磨砺手下，并不是让他们来送死的。

　　“杀！”趁着对方刚刚惊醒，还没有准备好，拓拔野带着八龙卫、战猛冲杀了进去。

　　他们直接催动元力，形成刀芒，刀芒一出，横扫一片，普通盗匪根本无法抵挡。

　　“啊啊……”惨叫连天！

　　天元峰山顶，顿时变成了地狱，甚至比地狱更加凄惨。

　　整个天元峰山顶，有上千名盗匪，光是先天武神级别的强者就有四十多名。

　　片刻之后，剩下三十名先天武神级别的强者拦下了拓拔野他们。

　　“你们是什么人？竟然到了我们三十六大盗的老巢，简直是找死！”为首一名盗匪，气势强大，脸色有几道长长的疤痕，看上去狰狞可怖。

　　“老大，你看小孩子都杀到我们老巢来了，真是太小视我们三十六大盗了。”

　　“老大，这小孩不到十岁吧，另外一个也最多十岁。”

　　为首的盗匪冷声道：“无需你们说，我眼睛没瞎。”

　　他眼里闪过寒芒，怒火到了爆发的边缘。

　　龙一淡然道：“三十六大盗，你们会不知道我们是谁，天南山脉大小盗匪团不是听你们的，才把我们堵在了南云城。”

　　“你们是聚宝楼的商队！”一名山贼惊呼出来。

　　为首的大盗一巴掌把那人扇飞，怒骂道：“蠢货！”

　　那名山贼被扇飞之后，嘴角溢血，都不敢说话了。

　　他这样说，不易于承认了，三十六大盗派人阻拦了聚宝楼的商队。

　　就算山贼，也希望能够在道理上站住脚。

　　不过，当事情被揭破之后，三十六大盗没有什么顾忌了。

　　为首的大盗盗飞扬冷笑出来：“原来是聚宝楼的商队，你们能够摸到我们的老巢来，比我想象的要强大不少。可惜，你们自己来送死，就怪不得我们了。哈哈……”

　　“你们受了谁的指使？”拓拔野问道。

　　他的声音很稚嫩，引得那些盗匪一阵大笑。

　　“哪里来的毛孩子，这里有你说话的地儿吗？”一名盗匪大笑。

　　“找死！”战猛大怒，准备出手。

　　拓拔野一把拉住了他，笑着说道：“到底是谁指使你们的？现在交代清楚，还可以让你们活命。”

　　“小子，你很好，在我面前还如此狂，可惜你有点狂妄自大了。”盗飞扬道。

　　随着他战刀一挥，大量盗匪快速行动起来，把拓拔野他们包围了。

　　等到包围完成，盗飞扬笑道：“反正你们没有办法活着离开，告诉你们也无妨，让我们这样做的是钱家，他们让我们阻拦聚宝楼的商队半年时间，开价十万金币。这样的好事情，我们三十六大盗自然不会放过，就接了下来。”


第23章 八荒屠魔大阵显威力

　　盗飞扬说出来的幕后主使，跟拓拔野料想的一样。

　　钱家用心险恶，要是八龙卫被困半年时间，聚宝楼的货物肯定要卖断货，到时候聚宝楼就垮了。

　　这一招，简直兵不刃血，阴险无比。

　　要不是拓拔野亲自杀到天南山脉来，还真不知道情况。

　　他马上想到一个问题，他已经出来一段时间了，不知道聚宝楼还有没有足够的货物。

　　想到这些，他迫不及待，想要灭了三十六大盗，然后赶回神都。

　　“真是该死！”

　　看到拓拔野发怒，八龙卫一起上前，准备动手。

　　他们布好了八荒屠魔大阵，随时准备斩杀强敌。

　　“老大，我出手灭了他们！”一名干瘦的猥琐男子站了出来。

　　“老六，小心！”盗飞扬道。

　　老六是一名四星先天武神，境界比战猛他们都高。

　　那些盗匪有些境界比拓拔野高的，却看不透他的修为。

　　“战猛，你去杀了他！”拓拔野冷声道。

　　他动了杀气，已经准备好要大开杀戒了。

　　战猛的修为确实不如对方，可拓拔野对他的战斗力非常放心。

　　“是！公子！”战猛激动不已。

　　面对强敌，战族天才从来不知道害怕，只会勇敢面对。

　　战猛赤手空拳，老六手拿一柄斩马刀，寒光闪闪，锋利无比。

　　老六一刀劈出，刀芒犹如实质，劈向了战猛，要把他劈成两半。

　　面对这样的攻击，战猛毫不退避，冲上去，一拳把刀芒击碎，然后施展出身法，瞬间接近老六。

　　战猛没有武器，修炼的是霸王神拳，自然要近身战斗。

　　老六的刀芒被击杀，三十六大盗的人都有些惊讶，尤其是老六：“小子，年龄不大，实力还不错。不过，你今天还是死定了，我绝对不会让你脱身的。”

　　战猛没有搭话，直接把霸王神拳第二式霸王一击施展出来。巨大的拳影出现，拳芒更是直奔老六。

　　“轰！”老六以刀身挡住了拳芒，他被震退了好几步。

　　战猛如影随形，快速跟上，不给老六喘息的机会，又是一拳直接猛攻。

　　老六连挥刀抵御都来不及，再次用刀身防御，挡住了拳芒。只是这一次，他倒退更远了。

　　战猛如附骨之疽，又跟了上去。

　　“霸王神拳第一式霸王举鼎！”他换招了，直接抓住了老六，然后猛地用力砸向一旁的巨石。

　　“轰！”巨石四分五裂，老六也吐血惨叫。

　　战猛可不管那么多，全力出手，连续几次猛砸，直到老六断气。

　　他的动作太快，三十六大盗的人想要救援，已经来不及了。

　　看到老六一点气息都没有了，三十六大盗的人顿时眼睛通红，要发狂了。

　　“小子，你杀了老六，赔命来！”有好几名大盗，先天武神级别的强者，都冲杀了出来，准备击杀战猛。

　　“住手！”盗飞扬沉声道。

　　看到战猛能够轻描淡写击杀老六，盗飞扬知道他们之中，只有两三人能够压制战猛。要是随便让手下冲杀，又会出现不必要的伤亡。

　　这段时间，那些没有出现的先天武神，全部身亡的消息，也传到他那里了。他更加震惊，再也不敢小看拓拔野他们一行。

　　三十六大盗能够在天南山脉纵横数百年时间，不是没有道理的。

　　盗飞扬虽然不是最强大的首领，却能够让三十六大盗有所发展，也算是历代首领之中很不错的人物。

　　他虽然很愤怒，却冷静下来，仔细思考，要如何对付拓拔野他们一行。

　　盗飞扬发话了，那些大盗都停下脚步，还有些愤愤不平的，可就少不敢违背盗飞扬的命令。

　　盗飞扬长久以来树立的威信，其他大盗绝对不敢违背。

　　此时，盗飞扬的脸色有些难看，因为十万金币，招来如此强大的敌人，他对钱家已经咬牙切齿了。

　　“钱家竟然坑我，说什么拓跋家族内部不稳，没有什么强者。现在冒出来一个小孩，都能够轻易击杀老六，这是什么情况。”盗飞扬心中充满了疑惑，却没办法询问。

　　三十六大盗这边没有动手，拓拔野也不着急，对方人多势众，胡乱冲杀进去，很可能会出现伤亡，那是他不愿意看到的。

　　敌不动，他们也暂时不动，看三十六大盗能够玩出什么花样。

　　要是对方单对单，那就最好不过了。

　　盗飞扬摸不清拓拔野他们的底细，也不敢随意出手。

　　“小孩，你难道是拓跋家族的小公子？”盗飞扬问道。

　　拓拔野笑道：“你没有必要知道，就算知道我的身份，我们也不可能罢手。”

　　“小子，你说得不错。老三，你带老七、老八、老九、老十、老十一、老十二、老十三，去领教那八名强者的高招。”盗飞扬也不深究，做出了安排。

　　“小子，八对八，还算公平吧？”

　　盗飞扬满脸笑容，对手下信心十足。

　　八名大盗站了出来，煞气冲天。

　　老三实力最强，是一名六星先天武神级别的强者，老七和老八都是四星先天武神，其余的也都是三星先天武神。

　　他们八名强者，修为远在八龙卫之上。

　　龙一请命：“公子，让我们出战吧？”

　　“使用大力符！速战速决！”拓拔野传音道。

　　“好，你们自己小心。”

　　“是！公子！”八龙卫全部出来了，他们布好了八荒屠魔大阵。

　　老三是一名精壮的大汉，他冷声道：“摆阵！”

　　他们也布阵了阵法，不过是最简单的军阵，就算这样的阵法，盗匪能够布置出来，已经算不错了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方同时大吼，冲杀了出去。

　　大阵对大阵，看谁更厉害。

　　龙一他们一起使用了大力符，个个力量大增，信心百倍。

　　八荒屠魔大阵非常厉害，把他们的力量集中起来，可以发挥出最强的战斗力来。

　　之前，他们修为还没有提升，大力符加上八荒屠魔大阵，战斗力堪比七星先天武神级别的强者。

　　这几个月，他们每个人修为都突破了，他们发挥出来的战斗力，绝对堪比八星先天武神级别的强者。

　　八名大盗，虽然有简单的阵法配合，可根本无法把八名强者的力量集中起来，还是分散攻击的。

　　双方碰撞，八名大盗顿时崩溃了，阵法被破，当场那五名三星先天武神就被击杀了。

　　两名四星先天武神也身受重伤，只有老三稍微好一点，受了点轻松。

　　“老三，快退！”盗飞扬震骇无比，他想不到对方如此强悍。

　　只是，那三名大盗已经退避不及了，八龙卫接连出手，第二次出击，就直接把他们三个斩杀了。

　　盗飞扬眼神冰冷，犹如刀锋，内心震惊无比：“难道这是修真者的阵法！”

　　他对这方面有所接触，了解不多，不敢肯定。

　　八龙卫完成任务，傲立战场，气势如虹，犹如不败战神。

　　三十六大盗上千名强者，脸色都吓得苍白，不敢去看八龙卫。

　　八名大盗，身份珍贵，实力强劲，连他们都抵御不了，更不要说普通盗匪了。

　　盗飞扬看见手下没有了士气，也没有太好的办法，除非能够扳回一局。

　　他没有太着急派上强者，说道：“你们的阵法真是不错，拓跋家族的军队也没有这样的阵法吧？”

　　他这是旁敲侧击，想要知道八龙卫使用的阵法是不是修真者的阵法。

　　拓拔野冷声道：“拓跋家族有多少底蕴，岂是一个盗匪能够知道的。”

　　盗飞扬面色如冰，眼珠不断转动，显然在想办法，要做出重要的决定。

　　突然，他的眼神变得坚定无比，做出了重大决定。

　　“所有人一起上，杀了他们！”

　　三十六大盗占据了人数优势，要是不利用起来，岂不是浪费了。

　　盗飞扬算是想明白了，继续对耗，恐怕最终吃亏的是他们，因为他们不知道拓拔野一行的底细。

　　既然如此，还不如利用己方的优势，来打击强敌。

　　上千盗匪，一起冲杀，还是很震撼的。

　　拓拔野和战猛，马上上前，跟八龙卫会合，两人一左一右，然后跟八龙卫一起冲杀。八龙卫可分可合，分散八道刀芒，横扫一大片盗匪。要是合力，就能够轻易击杀先天武神级别的强者。

　　三十六大盗之中，也就为首的盗飞扬，有实力挡住八龙卫的攻击。

　　盗飞扬实力确实不错，八星先天武神级别的强者，堪比战国家主级别的人物，在整个战国都是比较顶尖的强者了。

　　这样的强者，成为了三十六大盗的首领，恐怕有不少故事。

　　拓拔野没有心思去管这些，他只想着如何击败三十六大盗诸多盗匪。

　　他和战猛不断出拳，每一拳出去都你击杀书名盗匪。

　　能够挡住他们俩的，也只有三十六大盗中的老二、老四、老五了。

　　“啊啊……”

　　“救命啊！”

　　“我的腿断了！”

　　……

　　惨叫不断传出，比地狱还要恐怖。

　　拓拔野他们的杀伤力太强了，众多盗匪根本无法靠近，就被击杀了。

　　这个时候，三十六大盗剩余的大盗都没有出手，他们好像是在用手下的性命，去消耗拓拔野他们的元力。

　　尤其是当盗飞扬看到拓拔野那么小的孩子，都有着先天武神级别的实力，更是不敢轻易出手了。

　　盗飞扬手中拿着一颗拳头大小、黑色的珠子，珠子散发出黑雾，煞气惊人，不知道在干什么。


第24章 吞食血魂珠

　　黑气笼罩，那些血气瞬间就被吸干了。

　　拓拔野一直留意着盗飞扬等大盗，看到那黑色的珠子，他差点惊呼出来：“血魂珠！”

　　血魂珠，算得上魔器了，虽然本身并没有什么威力，可专门吸纳血气和灵魂。

　　魔道强者，用血魂珠吸纳的血气和灵魂来修炼，炼器，增强实力。

　　看到盗飞扬竟然有如此邪恶的魔器，让拓拔野震骇无比。

　　不过，他仔细打量盗飞扬之后，安心了不少。盗飞扬压根没有灵根，不可能是修真者。

　　那只能说明一个问题，盗飞扬肯定是听命一名魔道强者，专门为其收集血气和灵魂的。

　　要收集血气和灵魂，自然要大肆杀戮才行。

　　看来，盗飞扬他们确实杀了很多无辜之人，不然也不能让血魂珠有那么强大的煞气。

　　“真是该死！”拓拔野怒道。

　　修真者之间的厮杀，是非常平常的事情，可牵扯到普通人，就太不应该了。

　　就算是魔道强者，也应该有一些底线，不能做过火的事情。

　　这名魔道强者，为了提升修为，让人收集血气和灵魂，简直就是修真者之中的败类。

　　拓拔野不是卫道士，不关系他及其亲人，他也不想参合。

　　可盗飞扬跟拓跋家族过不去，就是与他为敌，自然要剪除了，他才不管盗飞扬背后之人。

　　盗匪太多，杀不胜杀。

　　连续击杀了数百名盗匪，拓拔野都感觉有些疲惫，更不要说八龙卫、战猛他们了。

　　那些盗匪，早就吓破胆了，他们想要逃跑，可刚刚转身，就被先天武神级别的同伴击杀了。

　　“给我杀，后退着死！”盗飞扬大吼出来。

　　他确实听命魔道强者，每十年都要交上一些灌满灵魂和血气的血魂珠，要是交不上去，就要受到惩罚。

　　眼看十年之期将近，他还有最后一颗血魂珠没有灌满灵魂和血气。

　　没有别的办法，只有让手下送死，吸纳他们的血气和灵魂。

　　完成任务，还能消耗拓拔野他们的元力，一举两得。

　　剩下那些盗匪，不敢靠近拓拔野他们，也不敢撤离，进退两难，进退都是死路一条。

　　拓拔野他们需要喘息，没有急着出手。

　　“让开一条道路，让那些盗匪逃走。”拓拔野眼睛一亮，大声道。

　　八龙卫立马闪开，把下山的道路让了出来。

　　那些盗匪都听到了，看到八龙卫让开，他们一哄而散，冲下上去，速度快到了极致。

　　横竖都是一死，现在能够活着离开，他们当然不会错过机会了。

　　“逃走者死！”

　　“逃跑，杀无赦！”

　　那些大盗大吼出来，可惜一点用处都没有，只是弄得那些盗匪逃得更快了。

　　拓拔野他们，十名先天武神级别的强者，消耗都不小。

　　盗飞扬他们，还剩下二十一名先天武神级别的强者，他们是以逸待劳。

　　“小子，不管你是谁，你这次都死定了！”盗飞扬冷声道：“大家一起上，杀了他们，为兄弟们报仇！”

　　八龙卫脸色大变，他们消耗最大，此时已经没有多少战斗力。

　　战猛气喘吁吁，也没剩下多少战斗力。

　　也就拓拔野稍微好一些，他肉体力量强悍，元力消耗很少。

　　“八龙卫，保护好战猛，你们保护自身，我来对付他们。”拓拔野大声道。

　　“是！公子！”八龙卫对拓拔野的实力充满了信心，他们立刻动起来，把战猛护在了八荒屠魔大阵里面。

　　八荒屠魔大阵不但攻击力强大，防御力也很惊人，那些大盗要破阵，恐怕不是容易的事情。

　　战猛有些不情愿：“让我出去，我要跟公子并肩作战。”

　　“你不能出去，你出去反而让公子分心。”龙一说道。

　　战猛这才安静下来，不再要求出去了。

　　盗飞扬他们看到拓拔野竟然要独自大战他们，都不敢相信地看着他。

　　“小子，你实力确实不错，可嚣张也要有一个度。”一名大盗冷声道。

　　盗飞扬大声道：“先杀了他！”

　　五六名大盗，同时扑向了拓拔野，人还没有到，刀芒剑气纵横，要把他绞杀了。

　　面对这些攻击，拓拔野从容不迫，施展出精妙的身法，闪避可了，并且快速靠近。

　　他的身法犹如鬼魅，诡异莫测，很快靠近了大盗。

　　他人小拳头小，看上去没有人威胁。

　　可拓拔野每拳出击，永不落空，每一拳就会击杀一名大盗。

　　他这是用上了肉体力量，配合元力，战斗力超强。

　　“老四！”盗飞扬惨呼出来。

　　老四是六星先天武神，实力强劲，他扑向拓拔野，结果也没有接住一拳，就被击杀了。

　　老四死了，盗飞扬和排名第二的大盗都变了脸色，他们一起扑向了拓拔野。

　　老二是七星先天武神级别的强者，盗飞扬是八星先天武神级别的强者，这两大强者，都不好对付。

　　拓拔野不跟他们硬拼，以闪避为主，找到机会，就灭杀其他大盗。他使用了金刚符和大力符，强势无匹。

　　还有一部分大盗，被八龙卫挡住了，那些大盗在围攻八龙卫。八龙卫只是自保，还是没有问题的。

　　盗飞扬和老二配合默契，拓拔野每击杀一名大盗，就会被他们夹攻，受伤不轻。

　　要不是他修炼了神魔九变，肉体力量和防御力强大无比，加上金刚符护身，还真承受不住两大强者的攻击。拓拔野虽然还没有把神魔九变第一变神魔之体修炼到小成境界，可已经初见威能了。

　　盗飞扬他们震惊无比：“这小子简直不是人，硬接我们的攻击，还没有死。”

　　“太强大了，绝对不能让他活着离开。”老二道。

　　拓拔野身受重伤，而且他暗中已经使用了灵符，还是无法击杀老二和盗飞扬。

　　看着盗飞扬和老二步步紧逼，拓拔野手拿火符和冰符，准备一起催动。

　　看准机会，他催动冰符和火符，攻击的是老二一个人。

　　“轰！”冰火相撞，水火不容，发生剧烈爆炸，直接把老二炸碎了。

　　盗飞扬大惊失色：“小子，你是修真者，竟然干扰世俗的事情！”

　　“老匹夫，你用血魂珠收取血气和灵魂，这是魔道，邪恶无比，要是被正道修真者知道，你死无葬身之地。”拓拔野大声道。

　　盗飞扬见拓拔野认出了血魂珠，脸色变得更加难看。

　　他看到老二的下场，又不敢轻易靠近。

　　进退两难，真是不好受。

　　盗飞扬犹豫片刻，又做出一件让拓拔野都不敢相信的事情。

　　只见盗飞扬拿出一颗装满血气和灵魂的血魂珠，黑雾弥漫，煞气滔天。

　　他一口把血魂珠吞了下去，本来就狰狞可怖的脸变得更加恐怖了，他的肌肉因为承受痛苦已经全部扭曲，不成人形了。

　　他的气势不断攀升，竟然超越了先天武神级别。

　　拓拔野脸色大变，他自知没有实力对抗盗飞扬了。

　　“逃命！”他大吼一声，让八龙卫他们逃走，能够逃走一个算一个，他们只要能够回去，还是会保护夏雨萱的。

　　“母亲，也许我再也见不到你了，父亲，我还没有尽享，我真是不甘心啊。”拓拔野内心高呼。

　　“公子，我们不能走，要死就死在一起！”龙一大声道。

　　战猛道：“对，我们跟他拼了！”

　　“走！我母亲、父亲就交给你们了，都给我走啊！”拓拔野大吼出来。

　　龙一眼睛血红，大声道：“撤！”

　　他知道留下来也是累赘，绝对不能拖累拓拔野。他们离开，拓拔野说不定还能脱身。

　　战猛还不想离开，是被龙一他们拽着走的。

　　拓拔野也想逃走，只是盗飞扬气机锁定了他，根本无法脱身。

　　他几乎绝望，就在这时候，刚才跑得没影的兔儿爷出现了，直接跳到了拓拔野的肩膀上。

　　看到兔儿爷这个时候出现，拓拔野好像看到了一线希望：“兔儿爷，你能够对付吧？”

　　“不能！他实力暴增，太可怕了。”兔儿爷道。

　　拓拔野苦笑不得：“我也知道，我们必须想出对策，要不然死定了。”

　　盗飞扬的气势还在不断上升，变得越来越可怕。

　　他眼睛血红，盯着拓拔野，好像要吃人血肉一般。

　　兔儿爷说道：“没有别的办法了，我只能动用禁忌的力量。都是你小子，害得我又要多休养很长时间了。”

　　“兔儿爷，你要当心！”拓拔野提醒道。

　　盗飞扬变得太可怕，不知道实力到了什么地步，反正不是拓拔野能够对付的。

　　兔儿爷体内有封存的力量，浩瀚莫测，要真是能够爆发出来，自然能够轻易击杀盗飞扬。

　　拓拔野只有祈祷，希望兔儿爷能够力挽狂澜。

　　兔儿爷只是盯着盗飞扬，没有急着出手。

　　血魂珠里面的血气和灵魂太狂暴了，盗飞扬明显有些压制不住，七窍都开始流血了。

　　就算这样，盗飞扬的气势还在飙升，变得非常可怕。

　　“兔儿爷，还不出手吗？”拓拔野明显有些着急和担心。

　　要是任由盗飞扬继续壮大，那么将会更为恐怖。

　　拓拔野没有见过这种情况，不知道会怎么样，是爆体而亡，还是实力暴增，谁也不敢肯定。

　　“别着急，在等等看。”兔儿爷沉声道。

　　拓拔野不知道兔儿爷在等什么机会，他没有继续多嘴，让兔儿爷自己把握时机。

　　反正，拓拔野是不敢靠近盗飞扬了，对方的气势，足以压制他，让他无法靠近偷袭。

　　至于远攻，拓拔野也想过，根本不现实，以他的拳芒，压根无法击破盗飞扬的防御。

　　此时此刻，盗飞扬周围形成了血色的护罩，这护罩充满了能量，不是那么容易对付的。

　　他想不明白，兔儿爷准备如何动手。


第25章 乾坤戒

　　兔儿爷突然道：“拓拔野，有些痛苦，你要承受住了！”

　　“什么？”拓拔野充满了疑问！

　　兔儿爷没有回答，下一刻，拓拔野感觉大量比元力更高等的能量，蜂拥而入，进入他体内，横冲直撞。

　　“啊……”拓拔野张大嘴巴，惨叫出来。

　　那些力量太强悍了，以他天生神力的身体素质，竟然都承受不住。

　　他用神念查探，那些能量狂暴无比，直接把他的经脉冲碎，然后又接续上去。连续几次，其中的痛苦，根本没有办法形容。

　　反正拓拔野牙齿差点咬碎、全身湿透，身体外面多了一层污秽的黑泥。

　　一切在转瞬间完成，拓拔野感觉全身充满了力量，力量明显超越先天武神级别的强者，进入炼气境了。

　　“拓拔野，我把能量给你了，你自己解决吧，那些能量用了就消失了，所以你最好速战速决。”兔儿爷说道。

　　说完，他闭上了眼睛，开始休息。刚才传输能量，替拓拔野改善体质，太耗神了。

　　这一切，拓拔野还不知道的，他眼前只有盗飞扬这个强敌。

　　盗飞扬的气势达到了顶峰，七窍流血也更多了。

　　“吼……”他怒吼一声，然后一拳出击。

　　他一拳出来，拳芒黑雾缭绕，而且泛着血色红光。

　　拳芒没到，煞气袭身，直接让拓拔野出了一身冷汗，连身体都有些僵硬。

　　不过，他体内刚刚注入那些能量快速流转，寒意就消失了，浑身一阵舒泰。

　　拓拔野听了兔儿爷的话，没有闪避，同样一拳击出，施展出了霸王神拳第二式霸王一击。

　　“轰！”拳芒相撞，剧烈的爆炸，惊天动地的。

　　拓拔野占据了上风，他击出的拳芒，还有余力，击打在了盗飞扬身上，把盗飞扬直接击飞了。

　　他得势不饶人，如影随形，连续猛攻数十拳，直到把盗飞扬打死，这才收手。

　　本来，盗飞扬吞食了血魂珠，变得强大无比。

　　可拓拔野被兔儿爷灌注的能量更加了不起，明显不是元力，而是更高层的能量。

　　他耗光了那些能量，总算把盗飞扬击杀了。天元峰的大盗、盗匪，死的死，跑的跑，一个都没有剩下。

　　拓拔野身体一软，倒在了地上，他太累了，需要休息。

　　八龙卫、战猛并没有走远，上面惊天动地的大战，他们听得清清楚楚的，都很为拓拔野担心。

　　“公子不会有事吧？”

　　龙一道：“公子那么厉害，肯定不会有事的，我看有事的是大盗。”

　　又过了一阵，上面没有声息了。

　　“老大，我们还是上去看看吧，也不知道是什么情况。”龙二道。

　　战猛道：“好，我们马上回去，说不定公子需要我们帮助。”

　　龙一点头道：“那好吧，我们悄悄摸上去。”

　　当战猛、八龙卫摸上去的时候，只见遍地都是尸体，已经没有看到盗飞扬和拓拔野了。

　　“快找找！”龙一焦急道。

　　“战猛小子，你家公子在这里。”兔儿爷说道。

　　“公子没事吧？”战猛一脸焦急。

　　兔儿爷笑道：“放心吧，你家公子好得很，从来没有这样好过。”

　　说完，他直接软倒在地，继续休息了。

　　他说得不错，他之前给拓拔野灌输能量，顺道为拓拔野洗髓伐毛，改变拓拔野的经脉体质，使得拓拔野的经脉体质都有很大幅度的提升。

　　兔儿爷却消耗太大，他已经无力多说什么了。

　　“兔儿爷，你没事吧？”战猛关切道。

　　当初，他们关在一个房间，整天闹嚷嚷的，关系不好，可还是有感情的。

　　“我没事，休息一下就好。”兔儿爷有气无力道。

　　龙一检查了拓拔野的情况，放松下来：“公子没事，真是太好了。大家打扫战场，把三十六大盗的人头都带回去，每个人头最少值一万金币。”

　　“是！老大！”八龙卫都兴奋无比。

　　他们这次灭掉了三十六大盗，算是圆满完成任务了。

　　等拓拔野醒来，已经是三天以后了，他们都快走出天南山脉了。

　　“我怎么在这里？”拓拔野刚刚醒来，还有些迷迷糊糊的。

　　龙一说道：“公子，我们之后回去了一趟，看到你昏迷了，我们就打扫了战场，然后带着你离开天元峰。”

　　“三十六大盗的宝库找出来了吗？”拓拔野问道。

　　他最关心的就是这个问题了，三十六大盗是天南山脉最强大的盗匪团，宝库肯定有大量财物，绝对不能放过。

　　龙一笑道：“公子，兔儿爷带着我们找到了宝库，已经全部带走了。这次灭掉三十六大盗的收获，超出想象，总共有三百多万金币，还有大量物资。对了，这里还有一枚戒子，是从盗飞扬身上取下来的，兔儿爷让我们拿给你。”

　　拓拔野心头一动，问道：“兔儿爷怎么样？”

　　“陷入了沉睡，他说短时间不会醒来。”龙一说道。

　　拓拔野放心不少，他接过戒子，用神念查看了一下，果然是空间宝物，一枚乾坤戒，内有乾坤。

　　不过，这枚乾坤戒子，内里面的空间不大，只有十米见方的样子。

　　戒子里面有大量金币，堆了一大堆，以拓拔野的眼里，估计得有五百万的样子。

　　拓拔野没有太关心那些金币，他被九颗血魂珠吸引住了眼球。

　　血魂珠，每一颗都蕴含大量灵魂和血气，算是不错的宝物。

　　这种东西，要是自己去收集，那绝对是伤天害理，可他是从别人手里夺得的，就没有那么多忌讳了。

　　除了血魂珠，戒子里面还有十几块灵石，虽然都是下品灵石，可也算是修真世界的宝物了，价值不是五百万金币能够相比的。

　　灵石旁边，还有几样炼器的材料，虽然在修真世界比较普通，可价值都是无可估量的。

　　其中脑袋大小一块精金，比拓拔野当初收获的精金重了十倍不止，价值就是千万金币以上。

　　在乾坤戒的角落处，还有一块古老无比的兽皮地图，兽皮地图所绘制的地域好像不是战国，也不是周边的国家，到处都是崇山峻岭的，很可能是修真宗派所在的地方，又或者是某个大荒。只是地图并不完整，好像只是一小部分，所以看不出具体是什么地方。拓拔野仔细看了几遍，记在心里，然后把兽皮放了回去。

　　别看戒子里面的宝物不多，可随便一样，价值都超过那五百万金币。

　　看到这些宝物，拓拔野却激动不起来。

　　他可以肯定，指使盗飞扬收集灵魂和血气的魔道强者不简单，这名魔道强者，早晚会查到是他们灭了三十六大盗，也就是早晚会找到拓跋家族。

　　虽然说禁止修真世界的强者在世俗世界出现，更加禁止他们动手。

　　可魔道强者，没有那么多顾忌，他既然敢让人在世俗世界收集血魂珠，那么也就敢对拓跋家族动手。

　　这对拓跋家族来说，是一个巨大的威胁，早晚要面对。拓跋家族以后就是拓拔野的根基，绝对不能出事。

　　说到底，这次沾染了因果，最终需要拓拔野去应付。要是他应付不了，拓跋家族都要跟着毁灭。

　　不管是乾坤戒子，还是戒子之中的宝物，都是异常珍贵的，可为此得罪了魔道强者，到底值不值得，谁也说不清楚。

　　拓拔野已经没有反悔的可能了，他只有收下乾坤戒，然后想办法对付魔道强者。

　　龙一见拓拔野脸色有些难看，问道：“公子，你没事吧？是不是什么地方受伤了？”

　　“我没事。”拓拔野摇头。

　　他已经开始思考，如何拖延时间，不能让那魔道强者过早知道是他们灭掉了三十六大盗。

　　要不然以他现在的实力，绝对无法阻挡那名魔道强者。

　　兔儿爷是很神奇，可他这次的表现，也说明他也无力帮助拓拔野，对抗那名魔道强者。

　　拓拔野必须自己快速成长起来，才能对付那名魔道强者。

　　他才修炼不久，要成长起来，需要时间。

　　一路上，拓拔野考虑很久，终于想到办法了：“龙一，你们先不要交三十六大盗的任务，而且以后绝口不能提三十六大盗的事情。你们派出一名强者，到另外的城池去，以其他冒险团的名义，把任务交了。记住了，绝对不能暴露身份。”

　　三十六大盗被灭，要是没有人交任务，肯定更加惹人怀疑，奖金可是百万金币，不是小数目。

　　暂时，只有用这个办法拖延时间了，只要那魔道强者不能肯定，就不会轻易出手。

　　“是！公子！”八龙卫没有问为什么，他们很快做出了安排。

　　不久之后，他们回到了南云城，把任务交了，奖金有近两百万金币。

　　任务交了，他们押运货物，离开了南云城。

　　龙二很快跟他们分道扬镳，去另外的城池交三十六大盗的任务去了。

　　这需要重新见冒险团，接任务，反正事情也不简单，拓拔野相信龙二会处理好的。

　　天南山脉的盗匪被灭了很多，轰动了南云城。

　　南云城是通往南疆的必经之路，而天南山脉又是最大的阻碍，很多商团，都吃尽了天南山脉群匪的苦头。

　　数十盗匪团被灭，这么大的事情，自然受到了很多人的关注。

　　“什么！天南山脉群匪被灭，今天刚刚交的任务，是哪个冒险团干的？”

　　“据说是龙翔冒险团，新建的冒险团，建立之后，就接了所有剿灭天南山脉盗匪团的任务。”

　　“龙翔冒险团吗？走去观望一番！”

　　大批闲人、商人，都想看看龙翔冒险团是何方神圣，希望能够跟龙翔冒险团结识。

　　这些人也算神通广大，很快查到了拓拔野他们落脚的地方，纷纷赶去围观。

　　拓拔野他们出城及时，要不然恐怕被大量的人围上了。

　　拓拔野就是要低调，不想让任何人知道，这事情是他们干的。

　　龙一他们去交任务，低调无比，都是没人的时候去的。

　　魔道强者的威胁，让拓拔野有些草木皆兵的感觉。


第26章 翻墙放火

　　拓拔野他们日夜兼程，很快回到了神都。

　　他们回来，夏雨萱高兴无比：“小野，你没事吧？”

　　拓拔野他们出去几个月时间了，夏雨萱日夜担心，现在总是放心了。

　　“母亲，我们都安然无事回来了，聚宝楼现在怎么样？我们耽搁太长时间，不知道货物还够销售吗？”

　　拓拔野最担心的是聚宝楼已经断货，他们这段时间都不敢停歇，马不停蹄的赶回了神都。

　　“放心吧，聚宝楼坚持一个月都没有问题。”夏雨萱笑道。

　　“这是怎么回事？”拓拔野有些好奇。

　　他非常清楚，聚宝楼的货物，应该早就不够销售了。

　　夏雨萱笑道：“我们聚宝楼又新加入不少摊贩，他们帮忙收购了不少货物，另外二叔他们也暗中支援了一些货物。”

　　“太好了！”拓拔野非常高兴。

　　只要聚宝楼这么在正常经营，那他们这次带回了大批货物，加上从盗匪那里收刮的财物，足够让聚宝楼维持一两年时间了。要是通过其他渠道，收购一些货物，坚持的时间就更长了。

　　有这么长的时间，商会联盟的封锁就不攻自破了。

　　而且，拓拔野他们打通了去南疆的道路，以后没有天南山脉盗匪的阻拦，他们去南疆购买货物就非常方便了。

　　一路去南疆，基本上都是拓跋家族的势力范围，还是比较安全的。

　　“小野，你们一去几个月，到底干什么去了？”夏雨萱问道。

　　拓拔野说道：“母亲，我们顺道把天南山脉的盗匪剿灭了，获得了海量的物资，还有四百多万金币。”

　　本来，剿灭盗匪收获的金币是八百多万，不过剿灭三十六大盗的收获，拓拔野暂时不准备拿出来。免得被人盯上，那就麻烦了。

　　三十六大盗相关的事情，他都不准提起。就连乾坤戒里面的宝物，他都不准备动用，暂时也用不上。

　　“四百多万金币！”夏雨萱张大了樱桃小嘴，一副不敢相信之色。

　　“母亲，还有等价的物资，估计也能够卖到四五百万金币。”拓拔野笑道。

　　三十六大盗的物资才是最多的，也是最珍贵高档的，还是不能出售。

　　还是等到以后实力强大了，才拿出来比较稳妥。

　　“真是太好了，有了这些物资，加上我们从周围城池收购上来的物资，足够我们坚持几年时间了。”夏雨萱激动得一把抱起了拓拔野。

　　拓拔野自从展露了实力，夏雨萱已经很少抱他了。

　　亲情、温暖的怀抱，是拓拔野很在意的，他很享受这一刻的温暖。

　　连续几个月的杀戮，让他身上多了许多戾气，这一刻都烟消云散了，他的心从来没有如此平静。

　　要是不化解那些戾气，以后甚至会影响他的修炼。

　　亲情是化解戾气的最好途径，能够明白这一点的不多。修真世界，实力至上，亲情相对比较淡薄，什么都是修炼，实力。

　　八龙卫他们在南疆，购买了大量的货物，都是南荒特产，在神都非常走俏。

　　他们刚刚回来，货物就上架销售，聚宝楼的生意又掀起了一阵热潮，刚刚销售南荒特产的几天，每日销售额竟然突破了十万金币。

　　这是值得高兴的事情，拓拔野他们却没有去管，他们开始新一轮闭关修炼了。

　　连续大战几个月，他们都有很大的收获，只要闭关一阵，相信他们都会突破的。

　　没多久，兔儿爷醒了，恢复了精神，变得比以前更能吃了。

　　“兔儿爷，我感觉现在修炼比以前容易多了，速度提升了好几倍。而且我的肉体力量强大了许多，有七万斤的力量，已经是神力初显后期了，光是肉体战斗力，堪比炼气境引气入体的强者。这应该是你的功劳吧？”拓拔野笑着说道。

　　兔儿爷道：“当然，要不是我耗费本源力量，为你洗髓伐毛，改变体质，你修炼速度不会这么快的。洗髓伐毛，当然有好处，肉体力量大增是情理之中。”

　　“兔儿爷，这次真是太感谢你了。对了，之前的货物，三十六大盗那里得到的先留下，就不拿出来了。”拓拔野说道。

　　“拓拔野，你是忌惮三十六大盗背后的魔道强者？”兔儿爷问道。

　　拓拔野道：“我这不是没有办法嘛，以我现在的实力，根本不可能跟那名魔道强者抗衡。”

　　“你的做法没错，不过那魔道强者最终还是会查到你头上来，要是没有这点手段，根本不可能让三十六大盗收集血魂珠和各种修炼资源。”兔儿爷说道：“对了，乾坤戒里面都有什么？我当时能量耗尽，没办法查看。”

　　拓拔野道：“九颗血魂珠，还有一点炼器材料，十几块下品灵石。”

　　“就这么点东西，对我没有什么作用。拓拔野，争取早点进入修真宗派吧，也许能够弄到一些对我有用的宝物。”兔儿爷道。

　　拓拔野道：“还有两年多时间，很快就过去了。”

　　“拓拔野，不要在世俗世界投入太多精力，专注修炼吧。你和战猛那小子，应该有更广阔的世界等着你们，不要在俗事浪费时间。”兔儿爷说道。

　　拓拔野都有些奇怪，兔儿爷还是第一次说这些话，而且是第一次说这么多。

　　“兔儿爷，你到底是什么来历？”拓拔野问道。

　　“拓拔野，知道太多，对你一点好处都没有，还是不要问了，等你实力足够了，我自然会告诉你的。”兔儿爷道。

　　看到兔儿爷如此严肃，拓拔野没有再问。

　　“好吧，我去修炼了，我感觉马上就能够成为五星先天武神了。”拓拔野笑道。

　　如今，他光是肉体力量，在俗世已经没有是对手了，除非是炼气境强者，否则就算九星先天武神也不是他的对手。

　　有了这样的实力，他已经没有什么顾忌的。

　　只是还需尽快把元力修为提升起来，争取在仙缘会之前，成为九星先天武神。

　　拓拔野闭关时间不长，元力修为就水到渠成，成为了五星先天武神。

　　战猛他们也精进不少，还在继续闭关修炼争取突破修为。

　　聚宝楼不缺货物，人才也不缺，压根不需要拓拔野操心，他只是每天抽少许时间，去捡漏，鉴别一些其他人拿不准的物品，其余时间都在后院修炼，训练八龙卫、白玉狮龙。

　　聚宝楼生意持续火爆，逐渐赶上了钱家的招财楼。

　　招财楼是钱家最大的店铺，在战国各大城池都有分部，神都的招财楼一直都是生意最好的。

　　当聚宝楼的生意红红火火的时候，招财楼的生意也受到了影响，竟然让聚宝楼后来居上。钱家自然不能眼看着这件事情发生，钱家能够位居五大家族之列，靠的就是财力，要是他们连财力都不行了，以后说不定被挤出五大家族。

　　钱家的高层聚集在一起，商议对付聚宝楼。

　　“家主，聚宝楼的商队回来之后，生意更上一层楼，已经逐渐赶上我们的招财楼了。我们必须想办法把聚宝楼压制下去，要不然我们钱家地位不保。”

　　“天南山脉那些盗匪都是废物，竟然让聚宝楼的商队回到了神都，浪费了我们十万金币。”

　　钱家家主钱多多脸色非常难看：“你们有什么想法？我需要的是解决办法，不要说那些没有用的。”

　　“家主，我们钱家不是以武力著称的，可我们有金币，只要有足够的金币，自然有人愿意出手。”

　　“也好！悬赏百万金币，必须找有实力的杀手团，一举把聚宝楼打掉。”钱多多道。

　　“家主，我有更好的办法，要是不行的话，再请杀手团不迟。”

　　一名老者说出了想法，立马被钱多多采纳了。

　　……

　　这天晚上，拓拔野、八龙卫、战猛他们都在练功房修炼，夏梅她们都在房间修炼，还要肩负保护夏雨萱的重任。

　　至于外院，夏雨萱后面又购买了四名九星后天武者，轮流守夜。

　　夜深人静，突然外院响起了打斗声，后面的白玉狮龙也咆哮起来。

　　拓拔野停止修炼，笑着说道：“看来终于有人坐不住了，八龙卫，你们去前院，不要放跑一个，我要活的，残废了不管。”

　　“是！公子！”龙一他们快步离开了。

　　拓拔野带着战猛，直接去了后院，他们就在后院，几步就到了。

　　后院围墙，不断有人翻进来，动作挺麻利的。

　　只是那些进来的人，基本上都遭到了白玉狮龙的攻击，不死也是重伤。

　　白玉狮龙是魔兽，不知道什么是手下留情，那些翻墙进来的人到了大霉。

　　战猛和拓拔野看到这种情况，都懒得出手，任由白玉狮龙教训那些人。

　　外面那些人，听到惨叫声，不敢派人进来了。

　　他们竟然射火箭进入聚宝楼后院，这是要放火，简直太大胆了。

　　这里可是神都中心区域，到处都是房屋，一旦大火燃烧起来，可能会烧掉很多房屋。

　　拓拔野闪电出手，一手把那些火箭全部击落，把火也熄灭了。

　　“战猛，出去把那些人都扔进来，让白玉狮龙他们好好收拾。”拓拔野脸色如冰，声音阴冷。

　　这些人潜入聚宝楼，还意图放火，烧毁聚宝楼，彻底激怒了拓拔野。

　　战猛知道拓拔野发怒了，他快速翻墙，比那些人还要利索，瞬间就出去了。

　　紧接着不断有惨叫声传出，然后就见一个个人肉炮弹，飞进了后院。

　　“嗷唔！”四只白玉狮龙，显得兴奋无比。


第27章 残酷手段

　　白玉狮龙兴奋了，那些刚刚被扔进来的人就惨了。

　　他们被摔得七荤八素的，还不知道怎么回事，不是被白玉狮龙咬了，就是被抓了，凄厉的惨叫划破了夜空。

　　夏雨萱她们也被惊醒了，因为担心拓拔野，都到了后院。

　　她们看到白玉狮龙行凶，都有些害怕。

　　“小野，你没事吧？”夏雨萱问道。

　　“母亲，你们去休息吧，这些小毛贼我能够搞定。”拓拔野说道。

　　“那好吧，你自己小心一点。”夏雨萱不忍心去看。

　　这些人欲对聚宝楼不利，她总不能劝拓拔野收手吧，既然如此，还不如眼不见为净。

　　夏雨萱走了，拓拔野让白玉狮龙他们把那些人抓咬得体无完肤，还不要他们性命。

　　“公子，饶命啊！”

　　“公子，饶了我们吧！”

　　……

　　那些人开始求饶，真是惨不忍睹。

　　“说！谁指使的？”拓拔野冷声道。

　　“公子，我们都是晚上被叫去的，压根看不清是什么人，那人给了我们每人一百金币，让我们来聚宝楼捣乱，让聚宝楼无法开门做生意，那么我们还能得到两百金币。”

　　“是啊，公子，我们真看不清楚那人的模样，他遮掩得很严实。”

　　……

　　拓拔野看那些人也知道他们没有说谎，看来是问不出什么了。

　　战猛很快把外面的人全部扔了进来，后院总共五十人，修为还不错，都是后天武者，三星到五星的都有。

　　后院那些人，被白玉狮龙盯着，心里发毛。这群强者，没有一个人是完好的，他们怕极了白玉狮龙。

　　“白玉狮龙，看住他们，战猛，我们去前院看看。”拓拔野说道。

　　他们到了前院，看到地上躺了不少人，受伤都不轻。

　　“公子，总共活捉六十八名强者，全部都在这里了。”龙一说道。

　　“全部弄到后院去，让白玉狮龙好好关照一下他们。”拓拔野冷声道。

　　对这些人，拓拔野冷血无比，先让他们吃足苦头再说其他。

　　后院很快传出惨叫声，持续了很长时间，周围估计都听到了。

　　六十八名强者，全部遍体鳞伤，站不起来了。

　　“公子，这些人如何处理？”龙一问道。

　　拓拔野说道：“八龙卫，你们明天带着他们在神都游街示众，然后交给相关部门吧。”

　　“是！公子！”

　　第二天，八龙卫带着一百多名遍体鳞伤的人，开始游街示众，吸引了众多人的眼球。

　　“这些人犯了什么事？身上到处都是抓痕，鲜血淋漓的，真是凄惨！”

　　“一百多人，都受了酷刑，谁干的？”

　　……

　　龙一看到围观的人多了，大声说道：“我们是聚宝楼的侍卫，这些人昨晚夜闯聚宝楼，还意图放火烧毁聚宝楼，我们押着他们交给官府，希望查出幕后主使之人。”

　　“原来是这样，我们家距离聚宝楼不远，听到聚宝楼方向有惨叫声发出。”

　　“这些伤痕不像是人为，恐怕是魔兽抓咬的。”

　　……

　　钱家的人也看到了，他们回到家里，报告给了钱多多。

　　钱多多大怒：“真是废物，废物！马上让人悬赏，必须让聚宝楼倒闭。”

　　钱家那些人，都闭口不言，有些害怕。

　　“还不快去！”

　　“家主，我马上去办！”

　　且不说钱家如何，龙一他们一路上大声解释，使得那些人更加不可饶恕，在神都放火，简直就是找打。

　　不少人顺手就把手里的菜扔到那些人身上、脸上，一边扔，一边大骂，没有好听话。

　　一路走到神都衙门，八龙卫把情况说明了，这才离开。

　　那些人，遍体鳞伤，还要被关起来，真是够惨的。

　　就算是神都衙门的强者，看到那些人的惨状，我不敢去看。

　　“真是太惨了！”

　　“据说聚宝楼豢养了不少魔兽，这些人真是自寻死路。”

　　……

　　聚宝楼这次动静闹得沸沸扬扬的，连皇上都知道了。

　　“夏雨萱和拓拔野孤儿寡母的，又被赶出来了拓跋家族，竟然能够建立聚宝楼，生意红火无比，还真是不简单。”皇上面带微笑，谁也不知道他的想法。

　　“皇上，你真要把玉儿嫁给拓拔野吗？拓跋家族都分裂了，没有了拓跋雄，拓跋家族根本不算什么，我们有必要去拉拢他们吗？”宇文雯伊说道。

　　皇上冷声道：“这件事情，你就不要管了，让玉儿去一趟聚宝楼，至少也要表示关心嘛。”

　　“是！皇上！”宇文雯伊虽然不情愿，可不敢违背命令。

　　第二天，司徒玉儿到了聚宝楼，再次引起了轰动。

　　大家都知道，司徒玉儿是拓拔野的未婚妻，他们订婚了。

　　可拓拔野被赶出家门，大家都在猜测，皇上恐怕要悔婚。

　　现在司徒玉儿的出现，让他们又有了其他想法。

　　拓拔野正在修炼，被夏雨萱拉了出来：“小野，紫玉公主来了，赶紧去迎接。”

　　“我才不去呢，母亲。你自己去吧。”拓拔野不想看到司徒玉儿，因为他对小萝莉不感兴趣。

　　即便是美丽的小萝莉，对他也没有什么吸引力。

　　“不行！你必须亲自去迎接，人家都来看望我们了，我们不能失了礼数。”夏雨萱坚决无比。

　　拓拔野没有办法，只有跟着夏雨萱出去迎接了。

　　“拜见紫玉公主！”

　　拓拔野跟以前一样，还是没有行礼。

　　让他给司徒玉儿下跪，他真的做不到。

　　“紫玉公主，小野太小，不懂礼数，你多见谅！”夏雨萱拽了几次，也没有让拓拔野跪下，只有这样说了。

　　紫玉公主高昂着头：“夏姨，我是以私人的身份来的，无需多礼了。”

　　“紫玉公主，里面请！”夏雨萱连忙迎了进去。

　　此时，聚宝楼已经开门做生意了，生意非常火爆，前院的青石道路已经摆满了摊位，两边的房屋，也都人来人往的，都是来交易的。

　　夏雨萱亲自开路，把紫玉公主带到了正院。

　　“紫玉公主，你这次来是不是有什么事情啊？”夏雨萱问道。

　　“夏姨，我父亲得知聚宝楼有人翻墙放火，让我来慰问。”紫玉公主说道。

　　夏雨萱笑道：“紫玉公主，回去一定转达我的谢意，谢谢皇上关心。”

　　她跟紫玉公主也没有什么共同的话题，接着说道：“小野，带着紫玉公主去后院逛逛。紫玉公主，聚宝楼有不少南荒特产，你要是喜欢，多挑选几件，算是我送你的见面礼。”

　　拓拔野说道：“后院有什么可看的，皇宫可比这里强多了。”

　　紫玉公主微皱秀眉：“听我父皇说，这个庄园的后院很漂亮，我正想去看看。”

　　“小野，带紫玉公主去后院，我还要管理生意，就不陪你们了。”夏雨萱是要给拓拔野和司徒玉儿独处的时间。

　　拓拔野很无奈，只有带着紫玉公主，到了后院。

　　“好多鲜花，真是漂亮！”女人爱美，小女孩也不例外。

　　紫玉公主变得活波无比，在花丛之中穿来穿去，翩翩起舞，身姿优美。

　　只是太小了，拓拔野都懒得去看。

　　“啊！”突然紫玉公主尖叫出来，她看到了白玉狮龙，吓了一跳。

　　“怎么了？”拓拔野连忙问道。

　　要是紫玉公主在聚宝楼出事，那聚宝楼可就麻烦了。

　　紫玉公主冷静下来：“我没事，好漂亮的魔兽啊！”

　　拓拔野没有搭话，就怕紫玉公主顺杆爬，讨要白玉狮龙。

　　紫玉公主看拓拔野的神色，就知道不会让出白玉狮龙，马上改变了语气：“有什么了不起的，比我那些魔宠差远了。”

　　拓拔野都懒得理会，转身去看其他的，装作没有听到。

　　他越是这样，紫玉公主对他越好奇，也越有兴趣了。

　　“小野，姐姐先走了，以后再来看你。”紫玉公主临走之际，还抹了一把拓拔野滑溜溜的脸蛋。

　　拓拔野郁闷无比，被小萝莉占便宜了。看到紫玉公主一蹦一跳离去的背影，他非常无奈。要他真是小孩子，说不定会很喜欢紫玉公主，可惜他有成人的记忆。

　　紫玉公主离开了，拓拔野松了口气，继续去修炼了。

　　对他来说，修炼才是第一位的。

　　而且，他很清楚，这次的背后指使者恐怕没有那么容易放弃，多一份实力，就多一份自保的本领。

　　晚上，拓拔野让八龙卫分成两批，分批守护在夏雨萱她们的屋子四周。

　　他这样做，也是以防万一。

　　连续一个月，聚宝楼都没有发生任何事情。

　　“小野，你看这么长时间了，都没有发生什么事情，还是让八龙卫修炼吧，不用守护我们了。”夏雨萱说道。

　　“母亲，这件事情你不用，我会安排的。”拓拔野没有听母亲的意见。

　　八龙卫还是守卫在夏雨萱他们的房外，要是有人想杀夏雨萱，他们也能够抵挡一阵。

　　拓拔野他们都在练武场，离正院的房间很近。

　　聚宝楼很大，强者却不多，不过先天武神级别的强者不少。夏雨萱之前买的五名女奴全部已经是一星先天武神了，她们所住的房间，把夏雨萱的房间保护了起来。

　　这样的安排，拓拔野总觉得心中还是不安，好像有什么事情要发生。


第28章 绝色女刺客

　　月色清幽。

　　拓拔野心中的不安更强烈了，他没有心思修炼，走到后院，欣赏夜景。

　　皎洁的月光下，后院的花草别有一番风味。

　　突然，他感应到有一道影子闪过，朝正院去了。

　　这道身影非常之快，肉眼根本看不清楚，连白玉狮龙都没有惊动。魔兽远比人类敏锐，有一丝风吹草动，他们都能够发觉。白玉狮龙有龙族血脉，更是其中的佼佼者。他们都发现不了，可见来人多么厉害。

　　拓拔野连忙用神念扫视，发现一个人快速穿行，好像在找什么。

　　那人很快找到了目标，正是夏雨萱，而且他避开了夏芸她们，直接进去了。

　　“有刺客！”拓拔野一边飞奔，一边大喊。

　　那道身影，潜伏无声无息，行动同样迅捷没有任何声息，简直跟鬼魅一般，绝对是真正的刺客。

　　拓拔野一声大喊，夏芸她们立马冲入夏雨萱的房间，那名刺客正想下手。

　　“不准伤害夫人！”夏芸她们同时猛攻那名刺客。

　　要是刺客继续行刺，他自己也要死无葬身之地。

　　刺客当机立断，闪避开去，然后直接把一把黑色的尖刺扔向了夏雨萱，尖刺划破时空，虚度快到了极致，犹如一道黑色闪电。

　　要是被尖刺刺中，夏雨萱恐怕很难活命。

　　夏芸她们想要救援，已经来不及了。

　　“夫人小心！”

　　夏雨萱刚刚被惊醒，好不知道发生什么事情，尖刺已经到了面前。

　　关键时刻，拓拔野赶到，他也没有办法，直接挡在了夏雨萱面前。

　　“小野，不要啊！”夏雨萱大吼出来。

　　尖刺刺入拓拔野的胸口，不过拓拔野的肉体防御力惊人，尖刺刚刚刺破皮，就刺不进去了。

　　“母亲，我没事！”拓拔野说了一句，然后出拳，一拳把那名刺客击晕了。

　　他力道拿捏得非常好，没有杀死刺客，因为他还想知道幕后主使之人。

　　这两次事情，他多少猜测到一些，只是没有确凿的证据。

　　放倒了刺客，拓拔野突然感觉到身体有些发软，头脑有些不清楚：“不好，有毒！”

　　“小野，你没事吧？”夏雨萱焦急无比。

　　拓拔野保持冷静：“把刺客捆绑起来，顺便看看他身上有没有解药，我要修炼一下。”

　　他不敢大意，马上开始修炼，要把毒液压制下去。

　　只是，那毒液非常厉害，进入血液之后快速流转，很快就流遍了全身。

　　拓拔野没有办法，只有用元力护住了要害部位，先保住性命再说。

　　夏雨萱看到拓拔野的脸色一阵青一阵白，吓得面无人色：“快，快找解药。”

　　“夫人，刺客是个女的，她身上什么都没有。”夏芸说道。

　　“捆起来，绝对不能让她跑了。”夏雨萱大声道。

　　她喃喃自语：“没有解药，这可如何是好？”

　　她已经六神无主，乱了方寸。

　　拓拔野尝试了几次，想要把毒液逼出来，可每次他的元力一到，毒液就消失得无影无踪，等元力收回，毒液又出现了。

　　他也没有好的办法，只有先保护好要害部位。

　　“母亲，你放心吧，我没事的。”拓拔野露出了笑容，他不想夏雨萱担心。

　　“没事就好。”夏雨萱总算松了口气。

　　这时候，八龙卫和战猛都到外面了，他们没有冒然闯进来。

　　“公子，夫人，你们没事吧？”龙一问道。

　　拓拔野说道：“你们进来，把刺客关押在练武场去，后面我要好好审问。”

　　他转身对夏雨萱说道：“母亲，你们好好休息，应该不会有刺客了。我要去修炼一下，把毒逼出来。”

　　“小野，你真的没事？能不能把毒逼出来？”夏雨萱还是很担心。

　　“放心吧，我没事的。”拓拔野没有把真实情况说出来，就怕夏雨萱担心。

　　他们回到了练武场，拓拔野找到了兔儿爷。

　　“兔儿爷，快醒醒，我中毒了，这毒无影无形，厉害无比，没有办法逼出来。”拓拔野焦急道。

　　兔儿爷醒了过来，检查了一下拓拔野的身体，然后亲自试验了一下：“拓拔野，我也没有办法把毒逼出来，你怎么中了如此奇毒？”

　　“有刺客要行刺我母亲，我挡了下来，被尖刺划破一点皮，结果中毒了。”拓拔野叹道。

　　“这种毒，是没有解药的，通常是一些特有种族与生俱来的剧毒，这种种族罕见无比，你能够遇到，真是你的运气。”兔儿爷笑着说道。

　　拓拔野苦笑：“兔儿爷，我这都中毒了，还是运气啊！”

　　“拓拔野，你没有放跑刺客吧？”兔儿爷问道。

　　“在那里，被我击晕了。”拓拔野说道。

　　兔儿爷笑道：“刺客没有跑，那就没事了。”

　　“兔儿爷，你直接告诉我，如何解毒吧？”拓拔野焦急万分。

　　体内有剧毒，任谁都无法安心。

　　“喝血！喝他身上的血，就能够解毒。不光是解毒，以后你的体内也会有这种剧毒，甚至能够收归己用。这种本命剧毒，是能够不断壮大的，随着实力的提升，剧毒也会更毒。当然，这需要一定的方法，要是能够让剧毒随着你的实力加剧，那么对付同级强者是轻而易举的事情，甚至还能对付比你强的强敌。”兔儿爷说道。

　　“公子，我马上放血。”龙一说道。

　　拓拔野道：“兔儿爷，需要多少血液？”

　　“几滴就能够让你无事，要是多喝一些血液，你体内的剧毒反而会增强，成为你的本命奇毒。”兔儿爷说道。

　　“来几滴就行了。”拓拔野想到喝血，心里还是有些障碍。

　　兔儿爷笑着说道：“拓拔野，这可是一个绝好的机会，要是几滴血液，只会把毒化解，以后就与这种剧毒无缘了。要是多喝一些，你体内会有这种剧毒，不但能够万毒不侵，还能增强你的实力。”

　　拓拔野犹豫了片刻，说道：“兔儿爷，我信你，给我来一碗血，记住不要伤了她的性命。”

　　修真强者，为了提升实力，手段都能够使出来，甚至不惜杀害无数无辜之人。

　　拓拔野眼前就有一个机会，能够得到一个神秘种族体内的本命剧毒，他也不想错过了。

　　能够多一份实力，就多一份保命的本钱。

　　拓拔野经历了一世，他非常清楚这一点。

　　“公子，血液来了。”龙一端了过来。

　　拓拔野接过鲜血，闭上眼睛，一口喝了下去。

　　那些血液下去，毒液很快聚集在了一起，就在储存元力的地方安家了。

　　拓拔野试着用元力催动毒液，那毒液果然动了，跟着元力运行。

　　“兔儿爷，我能够催动这本命奇毒了。”拓拔野兴奋无比。

　　“拓拔野，我这次真是要恭喜你了，这可是天大的奇遇，你得好好谢谢这个刺客。不过知道这办法的，也少之又少，很多强者中了本命奇毒，只会因为本命奇毒麻烦不断。这本命奇毒最厉害的地方，就是会不断壮大，越来越难对付，最终只有死路一条。”兔儿爷笑道。

　　拓拔野也是心有余悸，要是没有兔儿爷指点，他多半死定了。

　　剧毒不但化解了，还使得他多了一种杀手锏，真是因祸得福。

　　可拓拔野高兴不起来，最近聚宝楼麻烦不断，幕后主使在越来越猖狂，让他动了震怒。

　　眼前的杀手，是神秘的种族，竟然有本命奇毒，冲着这一点，杀了她着实可惜。

　　拓拔野忍不住用神念查看了一下，他惊奇地发现，眼前的刺客竟然有极品天赋，跟战猛一样，绝对是修炼的奇才。

　　刺客是女子，十六七岁的样子，修为还不错，七星先天武神级别的强者，体内是纯黑暗属性的体质，加上本命奇毒，她的天赋还在战猛之上。

　　“拓拔野，你肯定舍不得杀她吧？”兔儿爷笑道：“如此美艳的女子，杀了实在可惜。啧啧……”

　　刺客玲珑有致的娇躯，加上一副美艳动人的脸蛋，简直就是天使面孔，魔鬼身材。

　　说实在的，拓拔野还真没有留意她的姿色，只是知道她的天赋，确实有了收服的想法。

　　“兔儿爷，这刺客天赋不错，要是能够收服就好了，你有没有什么办法？”拓拔野问道。

　　“可惜你是小孩，要不然直接把她收入后宫就行了。”兔儿爷开玩笑道。

　　龙一他们都笑了起来，只有战猛摸不着头脑。

　　拓拔野说道：“兔儿爷，我是认真的。”

　　“要收服她，还是靠你自己吧，我就不参合了。”兔儿爷闭目养神去了。

　　拓拔野没有办法，只有慢慢想办法了。他对女人没什么经验，前世的挚爱，是青梅竹马，一直相依为命，自然而然产生的感情。

　　他前世为了修炼，甚至没有接触其他女性。

　　让他去收服这名刺客，他还真是有些头疼。

　　“龙一，你说要怎么才能把她收服了？”拓拔野问道。

　　龙一摇头：“我没办法。”

　　八龙卫纷纷避开拓拔野的目光，明显帮不上忙，至于战猛，那就更别报希望了。

　　拓拔野估摸着，刺客快醒了，可他就是想不到很好的办法，头大如斗，他甚至都不想去面对女刺客。

　　“公子，我们出去巡视！”八龙卫纷纷离开，战猛也被他们拉走了。

　　“嘤……好痛啊！”就在这时候，女刺客悠悠醒来。


第29章 本命奇毒

　　女刺客睁开眼睛，一下子看到了拓拔野：“小孩，这是什么地方？我为什么被绑着？”

　　“你不记得了，你来刺杀我母亲，结果……”

　　拓拔野还没有说完，就被打断了：“原来是你，你破坏了我的任务！”

　　女刺客怒极，脸色都变得冰冷了。

　　“你来刺杀我母亲，难道我任由你杀了母亲！”拓拔野还是第一次见识女人的胡搅蛮缠。

　　“你中了我的无影毒，还能没事？”女刺客震惊道。

　　拓拔野笑道：“你的本命奇毒无影毒是厉害，我已经化解了。”

　　“你喝了我的血，你怎么知道这个办法的？”女刺客惊呼出来。

　　她脸色不断变幻，精彩无比。

　　拓拔野道：“我就是知道，别以为本命奇毒无敌了。”

　　女刺客突然可怜兮兮说道：“小老公，奴家影花妃错了，求你饶了我这次。”

　　“什么情况？”拓拔野直接震住了。

　　“你夺走了我的本命奇毒，我从下就立下了誓言，必须要嫁给拥有本命奇毒的男子。”影花妃恨恨道：“要不然，我会让你一个小孩子当我老公？”

　　拓拔野哭笑不得：“大姐，我是为了解毒，你不用遵守你的誓言，我不介意的。”

　　“你不介意就行了吗？我们影魔一族，还从来没有不遵守誓言的，不遵守誓言，还不如死了。”影花妃道。

　　拓拔野道：“我已经有婚约了。”

　　“有婚约了又怎么样？除非你把本命奇毒还给我。”影花妃道。

　　拓拔野问道：“要怎么样才能把本命奇毒还给你？”

　　面对影花妃的胡搅蛮缠，他彻底没招了。

　　“你死了，我就能够夺回本命奇毒，可惜我不是你的对手，要不然你以为我愿意嫁给你个小屁孩啊。”影花妃冷声道。

　　“那真是没办法了，我没办法舍弃性命。”拓拔野无奈。

　　“小老公，放开我吧，我绝对不会离开的，我会一直跟着你，听你的话。”影花妃的话很好听，很动人，充满了诱惑。

　　可拓拔野听在耳朵里，总觉得比较刺耳。

　　“影花妃，能不能上来跟你商量一件事情？”拓拔野问道。

　　“什么事情，说吧，我听你的。”影花妃道。

　　拓拔野道：“以后叫我名字拓拔野，或者叫我公子也行。”

　　“小老公，我什么事情都能够听你的，就这件事情不行。”影花妃笑道。

　　看到拓拔野苦着小脸，影花妃莫名的很高兴。

　　她的话，也不知道是不是真的，反正让拓拔野头痛无比。

　　不过，影花妃能够留下来，也算是好事情，要是她能够真正归心，以后绝对是强大的助力。

　　“影花妃，你真的不走了？”拓拔野问道。

　　“当然，我们影魔一族的誓言还有假？”影花妃道。

　　拓拔野苦笑：“好吧，我让人帮你安排好房间。”

　　“谢谢小老公！”影花妃笑道。

　　“能不喊小老公吗？”拓拔野郁闷之极，影花妃已经出去了。

　　“影花妃，你还没有告诉我，你是受谁指使的？”拓拔野追出去，问道。

　　影花妃道：“指使之人我还真不知道，杀手界出了悬赏令，百万金币，任务的目标就是咱们母亲。”

　　“你现在任务没有完成，看来以后还会不断有杀手接任务了。”拓拔野沉声道。

　　“不错，只要悬赏令没有取消，任务没有完成，杀手就会前仆后继。”影花妃说道。

　　拓拔野冷声道：“不管多少杀手，我都要让他们有来无回！”

　　他的话语之中充满了杀气，吓得影花妃花容失色。

　　“你一个小孩子，怎么杀气比我这个杀手还强！”影花妃震惊道。

　　“我实力比你强！”拓拔野道。

　　影花妃突然回想起自己被拓拔野一拳击晕，脸色非常难看，可很快又笑了出来：“谁也不知道拓跋家族出了一个小变态，那些杀手肯定要吃大亏了。”

　　她吃了大亏，自然希望那些同行也吃点苦头，这样心里比较平衡一些。

　　拓拔野好奇道：“影花妃，你能不能给我说说你们杀手的情况，最后有一些顶尖杀手的情况。”

　　“我就是顶尖杀手啊！”影花妃笑道。

　　影花妃，年轻貌美，笑起来很甜，更加美丽了。

　　拓拔野都忍不住多看了几眼，这影花妃绝对是魅惑无限，当杀手可惜了。

　　“你是天生的杀手，要是能够成为修真者，那就更厉害了。”拓拔野说道。

　　“修真者！”影花妃惊讶无比：“小老公，你这么小，怎么知道修真者的事情？也难怪了，要不是修真者的本领，你也不可能这么强大。”

　　“影花妃，你接触过修真者吗？”拓拔野问道。

　　影花妃说道：“我们影魔一族，本身就是修真种族，只是如今影魔一族没落，秘诀都遗失了，要不然你肯定不是我的对手。”

　　“好好跟着我吧，我可以传授修真秘诀给你，让你重振影魔一族。”拓拔野说道。

　　就好像拓拔野修炼的神魔九变，就是魔道法门，专门锻炼肉体力量的，强大无比，是最厉害的煅体法门。

　　适合黑暗体质修炼的法决，以魔道法决为主，拓拔野前世为了能够修炼，什么法决都收集了不少，魔道法决自然也有一些。

　　不过，他现在还无法完全相信影花妃，不可能把那些秘诀传授给她。

　　“小老公，你有适合我修炼的秘诀吗？”影花妃不太相信。

　　神武大陆，也有些魔道宗派，但影花妃一直没有遇到。

　　为了重振影魔一族，她当了杀手，可惜杀手只能赚取金币，却很难购买到合适的秘诀。

　　要是魔道宗派发现了影花妃的天赋，肯定争相收她入门。

　　只是俗世掌握在正道门派之下，魔道宗派不能正大光明出来招收弟子，使得影花妃寻觅了几年时间，还是一无所获。“当然！不过你现在还不可信，我不会传授给你的。”拓拔野直接说了出来。

　　“小老公，你要怎么才能相信我？我愿意立下我们影魔一族的誓言。”影花妃说道。

　　拓拔野想了想，说道：“影魔一族的誓言，我还真信不过，毕竟我不了解影魔一族。要不然这样吧，你跟着我，这段时间我会看你表现，要是表现好，我自然会传授你修炼秘诀，让你快速提升实力。”

　　“好吧！”影花妃也知道急不得。

　　随后，影花妃把杀手组织的一些情况，详细告诉了拓拔野，让拓拔野有所准备。

　　杀手，无孔不入，不得不小心防范。

　　影花妃是影魔一族强者，杀天生的杀手，可她实力算不得顶尖的，在杀手界最多勉强跻身一流杀手。

　　当然，这也跟影花妃成为杀手的时间不长有关系，要是给她时间，她绝对能够成为超级杀手。

　　“影花妃，聚宝楼的防御，以后就由你来安排，我不希望我母亲受到一点伤害。”拓拔野做出了安排。

　　他想看看影花妃的能力，也顺便看看影花妃是否真心投靠。

　　杀手对杀手是最为了解的，影花妃帮忙安排防御，对付那些杀手，自然比拓拔野的安排强多了。

　　看到影花妃尽心尽力办事，拓拔野也算满意。

　　只是，影花妃当着众人，叫拓拔野“小老公”，让拓拔野恼火无比。

　　“小野，你怎么成了她的小老公了？”夏雨萱都好奇无比，更别说其他人了。

　　拓拔野苦笑道：“母亲，你别听她胡说，没有的事情。”

　　“怎么能是胡说呢？女孩子的名节多么重要。”夏雨萱当即说道。

　　影花妃说道：“阿姨，是这样的，我从小立下了誓言，谁要是拥有了我的本命奇毒，我就要委身谁。小老公趁着我昏迷，喝了我的血，体内有我的本命奇毒，我必须遵守誓言。”

　　“我又不知道这个。”拓拔野郁闷无比。

　　“既然不能违背誓言，那就留在聚宝楼吧。”夏雨萱一锤定音。

　　虽然，影花妃是来刺杀她的，可她怎么看影花妃怎么满意。

　　影花妃长得美艳无双，实力又很强，加上嘴巴还很甜，自然讨人喜欢。

　　反正影花妃留在聚宝楼，也是有好处的，拓拔野没有多说。

　　兔儿爷在拓拔野肩膀上，笑着说道：“拓拔野，干得不错，这么快就把影花妃收了。”

　　“兔儿爷，你肯定早就知道这种情况，是不是？”拓拔野说道。

　　“没有的事情，我怎么会知道？我不知道。”兔儿爷摇着脑袋。

　　拓拔野可以肯定，兔儿爷肯定知道其中的原因，他没有去深究，能够让影花妃留下，也是非常不错的事情。

　　至于男女之间的事情，对他一个不到四岁的孩子来说，太过遥远，他都懒得去想。

　　就好像紫玉公主的婚约，他一样不想去理会。

　　仙缘会一到，他就会想办法进入修真宗派，到时候跟世俗之事远离了，很多事情自然就解决了。

　　接下来几天，拓拔野没有传授影花妃修炼，却允许她进入练武场修炼，给她搭建了单独的房间。

　　有了引灵符，影花妃自然感激修炼速度快了许多。

　　拓拔野之所以这样安排，也是不想让影花妃离开。要留住她，自然要拿出一些好处，让她舍不得离去。

　　修炼速度大增，影花妃惊奇无比：“小老公，这是什么情况？我感觉修炼速度快了很多倍，在这个地方修炼，我要不了多久就能够成为八星先天武神级别的强者。”

　　“那是自然！”拓拔野有些得意。


第30章 风杀组全军覆没

　　“什么！一流杀手影魔出手都没有成功！”钱多多震惊道。

　　“没谁知道具体情况，反正影魔接了任务，过了一段时间，自己承认任务失败了。”

　　钱多多问道：“聚宝楼生意越来越好，必须要尽早完成刺杀任务，要不然我们损失更大。你马上去一趟，加大悬赏的金额，直接出到两百万金币。”

　　“是！家主。”

　　钱家的生意受到了影响，这对他们来说是非常大的打击。

　　为了对付夏雨萱，钱家不惜出重金请杀手。

　　而聚宝楼那边，继续营业，生意非常火爆。

　　为了安全起见，夏雨萱都不出去管理生意上的事情了，由影花妃陪着她，就在正院处理一些事情。

　　大白天的，有影花妃这个一流杀手，还有夏芸她们贴身保护，还是比较安全的。

　　只要有一点动静，拓拔野、战猛、八龙卫、白玉狮龙都能够第一时间赶到正院去。

　　知道杀手组织的情况之后，拓拔野一点不敢大意。

　　当影花妃告知拓拔野，悬赏奖金提高到了两百万金币，拓拔野都爆出了粗口：“他爷爷的，为了杀一个后天武者，杀一个妇女，竟然悬赏两百万金币，还真是舍得啊。”

　　两百万金币，已经不是小数目了，战国里面，能够拿出两百万金币的势力都不多。

　　其实，就算不知道幕后主使，拓拔野也猜测到了。

　　只是没有证据的情况下，拓拔野也不能直接对钱家出手，那样恐怕战国皇族都会干涉的。

　　至于杀手，绝对让他们有来无回。

　　杀手的手段神秘莫测，拓拔野也不敢大意。

　　平静的日子过了十多天，这天晚上，夜深人静，聚宝楼前院响起了喊杀声。

　　聚宝楼前院，只有四名九星后天武者，实力并不是特别强大。

　　拓拔野听到动静，立马做出了安排：“战猛、八龙卫，你们去前院，让敌人有来无回，最好能够抓活的。抓不了活的，就直接击杀。”

　　他自己也行动起来，直奔夏雨萱的房间。

　　外面喊杀声很大，夏雨萱她们已经醒了。

　　夏雨萱和影花妃在屋内，夏芸等人守在屋外。夏梅、夏菊等六名少女，实力还不强，她们都没有参与进来。

　　那些杀手的目标是夏雨萱，应该不会对小女孩下手，打草惊蛇。

　　“小野，前院的情况怎么样？”夏雨萱问道。

　　“母亲，你就放心吧，战猛他们去了，能够解决问题。”拓拔野对战猛他们充满了信心。

　　最近，战猛及八龙卫，实力又提升了一个星级，八龙卫合力布下八荒屠魔大阵，几乎能够对抗九星先天武神了。

　　杀手之中，确实有些厉害人物，可九星先天武神级别的强者还是罕见无比，何况前院动静弄得那么大，很明显是吸引注意力，真正的杀手还没有动手的。

　　“小老公，杀手可是很厉害的，你真不担心？”影花妃问道。

　　拓拔野信心十足道：“我亲自训练出来的手下，要是外面那些小喽啰都应付不了，那也太无能了。”

　　前院喊杀声、惨叫声震天，正院和后院静悄悄的，有些可怕。

　　后院有四头白玉狮龙，也不简单，四头白玉狮龙，大的提升了一个星级，小的提升了两个星级，都变得很强大了。

　　要是有人进入后院，白玉狮龙肯定能够发现，毕竟像影花妃这样有特殊本领的杀手还是不多见……

　　至于兔儿爷，总是喜欢在拓拔野的肩膀上睡觉，现在睡得正香。

　　“来了！两名杀手！”拓拔野一直用神念查探四周，最先发现了杀手。

　　这次出现的两名杀手，没有走后院，也没有走前院，而是从侧面进来的，他们实力很强。

　　拓拔野能够感觉到，其中一名杀手是八星先天武神级别的强者，一名杀手是七星先天武神级别的强者。

　　八星先天武神级别的强者，绝对是一流杀手了，七星先天武神级别的杀手，虽然不如影花妃，却也是顶尖二流杀手。

　　这对组合出现，足见对任务的重视了。

　　他们没有惊动夏芸她们，直接进入了夏雨萱的房间。

　　拓拔野对影花妃所道：“我们一人对付一个，看谁更早结束战斗。”

　　他主动找上了八星先天武神级别的杀手，拦了下来。

　　“好啊！小老公，我们比比谁更厉害。”影花妃兴奋道。

　　四名强者，分成了两对，开始大战。

　　夏芸她们进入房间，把夏雨萱保护了起来，到了另外的房间隐藏起来。

　　“兔儿爷，麻烦你保护一下我母亲。”拓拔野还是不放心。

　　“我真是欠你的。”兔儿爷睁开朦胧睡眼。

　　兔儿爷去了，拓拔野放下心来，跟杀手大战。

　　那杀手见对手只是小孩，开始有些轻视，可马上就震惊无比了。

　　拓拔野每一拳出去，都力大无穷，那杀手正面战斗力本来就不强，自然不是对手，节节败退。

　　拓拔野不想浪费时间，直接全力施展出霸王神拳第二式霸王一击，一拳把杀手击打成重伤，倒地不起了。

　　“搞定收工！”拓拔野拍了拍小手。

　　影花妃遇到了强劲的对手，自然没有那么快结束战斗。

　　她跟对手大战一阵，对手认出她来了。

　　“你是影魔！你为什么在这里？”杀手震骇道。

　　一些杀手的招牌手段，在杀手界不是秘密。

　　影花妃动用了招牌手段，被认出来一点都不奇怪。

　　“你既然认出我来了，那就去死吧！”影花妃突然使出无影毒，无影无形，从呼吸中进入，那名强大的杀手很快就失去了战斗力。

　　影花妃得意洋洋，想要表现一下：“看看，我已经解决……”

　　她话还没说完，就看到拓拔野一脸笑意看着她，顿时说不出来了。

　　“你怎么做到的？你的对手，可是杀手界鼎鼎大名的断风！”良久，影花妃终于开口了。

　　拓拔野笑道：“我实力比你强，当然也比断风强。”

　　“小老公，你真是厉害！”影花妃赞叹道。她兴奋得跳了起来，非常可爱。

　　时间长了，拓拔野好像也习惯了，对影花妃的称呼没有太大感觉了。

　　“那是自然，这断风到底什么来头？”拓拔野好奇道。

　　“断风，风杀组的首领，一流杀手，甚至刺杀过九星先天武神，虽然没有成功，却能够全身而退，实力强劲。我虽然也是一流杀手，可跟他相比，还是有一定差距的。看来这次风杀组全部出动了，可惜要全部葬身在这里了。”影花妃说道。

　　“风杀组很强大吗？”拓拔野问道。

　　影花妃说道：“风杀组在杀手界也算数得着的杀手组织，人数不多，只有十二人，可个个都是五星先天武神级别以上的杀手。”

　　“不好，前院那几名强者恐怕完蛋了。”拓拔野惊呼出来。

　　影花妃摇头道：“那可不一定，前院那些人动手，只是为了吸引注意力，不会下杀手的。杀手可不喜欢对目标人物以外的人下手，除非万不得已。”

　　“希望是这样吧，要不然就拜拜损失了不少金币。”前院的四名强者，买回来不久，是夏雨萱购买的，天赋一般，拓拔野也懒得去培养。

　　培养一名强者，并不是简单的事情。与其浪费精力在那些人身上，还不如把八龙卫培养好了。

　　真正的强者，以一敌百。精锐力量，有八龙卫足够了，不需要那么多。

　　八龙卫，都是有希望成为顶尖先天武神的强者，才值得培养。

　　“小老公，你难道不担心八龙卫和战猛他们？”影花妃说道。

　　拓拔野笑道：“要是他们都对付不了风杀组的其余人员，我那么卖力培养他们干什么？”

　　反正，影花妃对拓拔野就一个认知，狂妄自大。

　　拓拔野把断风和另外一名杀手都捆绑起来，准备好好审问，当然他已经先封住了他们的修为，不然是捆不住他们的。

　　没多久，战猛他们把人都押回来了，龙一说道：“公子，我们抓到十名杀手，实力都非常强劲，前院的四名守卫两名重伤，两名轻伤。”

　　“龙一，帮助他们疗伤，然后派两名强者在前院守卫。”拓拔野做出了安排。

　　影花妃看到战猛他们安然无事回来，而且把风杀组其他十名杀手全部活着了，她简直不敢相信。

　　“战猛，告诉姐姐，你们是如何做到的？”影花妃的族群没落，根本没有同龄人陪她，所以到了聚宝楼之后，非常活跃，也变得不那么冷酷了。

　　“这都是公子教得好，我们才有这样的实力。”战猛真诚道。

　　影花妃冷眼看着拓拔野，说道：“小老公，你是不是很自得？”

　　“没有的事，是他们自己努力的结果。”拓拔野微笑道。

　　“过分谦虚，就是骄傲！”影花妃嘟着小嘴。

　　拓拔野郁闷道：“我骄傲一点也不是，谦虚一点又不是，我还不伺候了。风杀组，我来好好伺候你们。竟然想杀我母亲，看我好好折磨你们。”

　　“小老公，你要对他们做什么？”影花妃好奇道。

　　“不做什么，就是让他们长长记性。”拓拔野面带邪恶的笑容。

　　看到拓拔野的笑容，影花妃心中有些发毛。

　　拓拔野人小鬼大，谁也不知道他在想什么。影花妃跟在他身边一段时间了，可还是摸不清底细。

　　影花妃知道，风杀组那些杀手恐怕要遭罪了。

　　同为杀手，她还真有些不忍，却没有出言阻拦。


第31章 醉仙楼

　　“啊……”

　　“啊……”

　　风杀组十二名杀手，都是经过残酷训练的，一般的痛苦，他们都可以一笑而过。

　　拓拔野施展出了截脉魔手，只是在他们身上点几下，就是巨痛，没有人能够承受住这样的痛苦。

　　就算是断风，都惨叫出来，牙齿咬得嘣嘣响。

　　拓拔野本来一小孩，可在风杀组那些杀手眼里，绝对是小恶魔，甚至比魔鬼都要可怕许多。

　　“饶命，我交代！”一名杀手求饶了。

　　拓拔野笑道：“你交代什么？你是风杀组的杀手，我知道，你是因为悬赏才能刺杀我母亲的，我也知道。我不知道幕后主使之人，你知道嘛？你肯定不知道。”

　　断风道：“你既然什么都知道了，为什么还要折磨我们？还不如来个痛快的，直接杀了我们。”

　　“你们修为不错，训练出你们这样一批杀手不容易，就这样杀了你们，真是有些可惜了。”拓拔野沉思道。

　　“你……你到底想要怎么样？”

　　拓拔野笑道：“你带着你们风杀组全部归顺我，我就饶了你们，要不然就让你们生死两难。”

　　可惜，他实力太弱，没有办法强行把他们收服，要是他实力强大了，有一些手段，能够让他们没办法反抗。

　　断风不说话了，不知道是拒绝，还是在思考。

　　影花妃说道：“小老公，风杀组好像背后有严密的组织，那个组织不止一个杀手组织。要是有杀手脱离他们的控制，肯定会死得很惨。”

　　“是嘛，你们投靠我，我可以保你们没事，而且还能让你们实力大增。要是你们不投靠我，嘿嘿……我会让你们尝尝生不如死的滋味。”拓拔野笑着说道。

　　“小孩，你知道吗？我们风杀组背后的势力，纵横神武大陆，我们风杀组只负责战国。你要是招揽了我们，那以后都有无穷无尽的麻烦。”断风说道。

　　拓拔野冷笑道：“别说是纵横神武大陆的势力了，就算修真宗派又如何？”

　　“好，我们可以投靠你。”断风说道。

　　“你们答应加入，可我怎么才能确定，你们不会背叛我？”拓拔野说道。

　　“我们最多立下誓言，其他的我们什么也做不了，就看你自己是否相信了。”断风说道。

　　拓拔野不相信誓言，他去找兔儿爷了，看兔儿爷有没有办法。

　　“兔儿爷，你肯定有控制人的法门吧？”拓拔野说道。

　　“拓拔野，你都修炼出神念来了，还需要我告诉你办法嘛。”兔儿爷说道。

　　“兔儿爷，你的意思是用神念在对方的灵魂烙下烙印？”拓拔野顿时反应过来了。

　　他没有这方面的经验，自然不知道。

　　“当然，这种办法是最稳妥的，对方要是反抗，可以直接灭了他的灵魂。”兔儿爷说道。

　　拓拔野兴奋道：“我马上去试验一下。”

　　“去吧！”

　　拓拔野回到练武场，拿杀手组的杀手做试验了。

　　“不要反抗，我要设下一些禁制，让你们以后没办法背叛。”拓拔野笑道。

　　那名杀手受尽了痛苦，早就没有力气反抗了。

　　拓拔野催动神念，进入对方体内，然后想办法在对方的灵魂之中烙下烙印。

　　他把一丝神念，烙在了对方灵魂深处，就算有人想要化解，也很难找到那一丝神念。

　　只是，收服一名强者，就要耗费一丝神念，让拓拔野有些不舍。

　　神念修炼很困难，拓拔野修炼那么长时间，也没有太多神念。

　　十二名强者，他需要耗费十二丝神念。可为了增加拓跋家族的实力，他不得不做出一些牺牲。

　　有了第一个成功的经验，接下来就变得容易了许多。

　　把十二名杀手都控制了，拓拔野软倒在地。神念的消耗，是非常耗神的，比元力消耗一空还要伤身。

　　拓拔野赶紧修炼，争取能够把消耗的神念修炼回来。

　　还别说，神念消耗之后，马上开始修炼，神念恢复非常快。

　　要是以前，拓拔野修炼一个月，也就两三丝神念，可他现在修炼半天时间，就恢复了两丝神念。

　　他连续修炼了几天时间，总算把消耗的神念修炼回来了。这其中，他又炼制了一些引灵符，准备让断风他们加快修炼速度。

　　“小老公，你是如何控制他们的？”影花妃问道。

　　“影花妃，你要试试吗？你只要让我控制住，我就可以完全信任你，然后马上传授你修炼法决。”拓拔野笑着说道。

　　“随便吧，我反正立下了誓言。”影花妃说道。

　　拓拔野当然不会客气，当即在影花妃的灵魂之中设下了禁制，不怕她反水了。

　　“影花妃，风杀组以后交给你了，你组建一个杀手组织和情报组织，全部由你统领。要是需要人才，就在我这里直取金币去奴隶市场购买。”拓拔野说道。

　　影花妃不敢相信自己的耳朵：“小老公，你真的把这么重要的事情交给我？”

　　“当然，我向来一言九鼎！以后你们就不要出现在人前了，你们是聚宝楼、拓跋家族隐秘的势力。”拓拔野很肯定。“没问题，我们杀手本来就是生活在黑暗之中。”影花妃高兴无比。

　　风杀组实力很强大，交给她管理，意味着以后她的实力增强了。

　　影花妃想要重振影魔一族，自然希望有一批强力的手下。

　　“影花妃，情报是最重要的，至于刺杀强敌，不到万不得已，我不会让你们出手。”拓拔野说道：“你看看需要多少人才，我先帮你购买一批人才先顶着。当然，你也可以自己招揽杀手、人才，需要什么尽管告诉我。记住，你创立的组织是独立存在的，不要告诉任何人，你们跟我的关系，你的身份越神秘越好。”

　　“外面的事情，我不会过多出面，让断风他们处理就行了。招揽人才的事情也交给断风，他们资历更老，容易招到强者。购买奴隶，恐怕我们都不宜出面。”影花妃说道。

　　拓拔野说道：“购买奴隶我必须亲自去一趟，因为我能够看出奴隶的天赋好坏，既然要买，当然要买一些天赋不错的人才，以后才能壮大。”

　　“那好吧，我们只能化妆之后前去奴隶市场了。”影花妃说道。

　　“影花妃，你准备把组织取一个什么名字？”拓拔野问道。

　　“醉仙楼！”影花妃说道：“酒楼是打探消息的好地方，而且有利于隐藏身份。”

　　“需要多少资金？必须尽快把醉仙楼开起来，我要醉仙楼成为神都最大的酒楼。”拓拔野说道。

　　“两百万金币，包括招揽强者的资金。”影花妃说道。

　　拓拔野道：“我到时候让人去办张卡，把金币都存卡里吧。”

　　他想直接给金币的，只是两百万金币太多，要是拿出来，恐怕得堆成很大一堆。

　　“小老公，你有这么多金币？”影花妃惊讶道。

　　其实，影花妃一直想要开酒楼，只是她的目的是收集秘诀，重振影魔一族。可惜她没有那么多金币，事情就搁置了。

　　拓拔野笑道：“当然，这点金币我还是能够拿出来的，不过我希望醉仙楼能够发展迅猛，尤其是杀手组织，必须迅速壮大。要是有杀手还想对付我们聚宝楼，就让他们全部留下。”

　　“放心吧，要是我独自一人，还不敢打包票，不过有风杀组帮忙，一切都好说。”影花妃信心满满。

　　拓拔野提醒道：“你和风杀组的杀手是核心力量，只有你们能够进出聚宝楼，也只有你们知道醉仙楼是我拓拔野开的。”

　　“是！小老公，我会谨记的。”影花妃高兴无比。

　　接下来几天，拓拔野让影花妃开了金卡，两百万金币分几次存入进去。有了金币之后，影花妃在聚宝楼不远的地方买下了一座经营不善的酒楼，算是正式开业了。

　　然后他们两人去了一趟奴隶市场，购买了一百多名奴隶，有天赋不错的战斗人员，也有醉仙楼的伙计、管事、主厨，另外还有一些比较机灵的，适合收集整理情报。

　　这些奴隶买回来之后，直接扔酒楼那边了。

　　当然，那些战斗人员、情报人员，都秘密安排到了别的地方进行训练，这件事情是断风在负责。

　　拓拔野没有去管其他人是如何训练的，他只训练风杀组的十二名杀手，还有影花妃，增强他们的实力。当然，战猛和八龙卫一直跟着他修炼，只是训练的内容不同。

　　他们以后都是拓跋家族的外围势力了，必须要提升他们的实力，守护拓跋家族。

　　尤其是当拓拔野进入修真世界之后，拓跋家族需要强大的势力照拂。

　　八龙卫他们是明面上的力量，而影花妃他们就是隐藏的力量。

　　两股力量一起发展壮大，才能确保拓跋家族的地位。

　　醉仙楼很快开业了，影花妃谋划了很长时间，加上有拓拔野的全力帮助，自然生意不错。

　　当然，醉仙楼的目的不在赚多少金币，而是收集情报，以后甚至还会出售情报，这都是影花妃设想好的，终于有机会实现了。

　　至于风杀组，彻底销声匿迹了。

　　风杀组是战国顶尖的杀手组织，风杀组接了刺杀夏雨萱的任务之后，全体消失了，此事在杀手界造成了很大的轰动。“先是影魔，现在连风杀组都全灭了，这聚宝楼到底什么情况，竟然如此厉害！”不少杀手都在猜测。

　　“风杀组都有去无回，到底有谁能够完成任务。完不成的任务，就算千万金币又如何？”

　　没有弄清楚聚宝楼底细之前，那些杀手都不敢妄动了。

　　消息很快传到钱家高层的耳朵里，他们顿时惊呆了。

　　请杀手不成，他们还是不会善罢甘休的。


第32章 家族排名比武

　　转眼拓拔野已经四岁了，他们没有大肆庆祝，只是小小庆祝了一下。

　　晚上，拓跋伟和拓跋忠悄然到了聚宝楼，告诉了拓拔野一件大事。

　　“小野，杜家好像坐不住了，催促我们对拓跋杰下手，我暂时没有答应。他们又让我们对你们母子下手，还是被我拒绝了。看杜家高层的意思，恐怕不会继续相信我了。”拓跋伟说道。

　　“杜家要动手，就让他们来吧！”拓拔野很兴奋。

　　这段时间的修炼，他修为虽然没有提升，可力量又变强了不少，达到了七万五千斤，绝对能够横扫炼气境以下的强者。

　　杜家实力不弱，可最强的强者，还不如拓跋雄，对拓拔野没有太大威胁。

　　“小野，你还要小心钱家、宇文家族。钱家的生意被聚宝楼抢了许多，绝对不会坐视不理。至于宇文家族，野心最大，实力也最强，也不好应付。皇族那边，把紫玉公主许配给你，不知道是什么目的，也不可不防。”拓跋伟提醒道。

　　“二爷爷，三爷爷，你们尽管放心，这些时间我也不是白混的，让他们统统都来吧！”拓拔野斗志高昂。

　　以他的实力，就算暴露了，也没有任何关系。

　　之前他还会有所顾忌，他现在没有任何顾忌。

　　强劲的对手，只要有更强劲的实力，一点都不需要害怕。

　　“小野，你的实力到了什么程度？前不久，天南山脉的盗匪被横扫一空，是不是你干的？”拓跋忠问道。

　　“我的实力足以跟爷爷相比，战国罕有敌手。天南山脉的盗匪，是我带着八龙卫剿灭的，这件事情是隐秘，你们知道就行了，要是泄露出去，很可能给我们拓跋家族带来灭族之祸。前段时间，聚宝楼两次有杀手潜入，都被我解决了。”

　　这些事情，他没有隐瞒拓跋伟和拓跋忠，他们知道一些底细，要是传扬出去，更加不好。

　　“小野，天南山脉的盗匪都被剿灭了，有什么可怕的？”拓跋忠说道。

　　“你们千万记住，绝对不能泄露，因为事关修真者，而且是魔道修真者，一旦招惹来了，我们拓跋家族瞬间覆灭。”拓拔野再三叮嘱。

　　他把事情说明白了，免得拓跋伟和拓跋忠说漏嘴。

　　“关系修真者，绝对不能外传。”拓跋伟立马说道。

　　修真者在这些人眼里，那就是神仙似的的人物，随手可以灭杀十万大军百万大军。

　　拓跋伟和拓跋忠离开的时候，心情都有些激动。

　　拓跋家族没有了拓跋雄，失去了主心骨，拓跋伟和拓跋忠还是差了一些火候，根本镇不住局面。

　　如今拓跋家族出了一个绝世天才，几岁就拥有了老一辈的实力，那些想要找拓跋家族麻烦的势力，恐怕要吃大苦头了。

　　而且，拓跋伟和拓跋忠很清楚，拓拔野这样的绝世天才，是不可能局限在战国，更不要说一个拓跋家族了。

　　以后，拓拔野要是进军修真宗派，那么拓跋伟就有希望成为家主了。

　　能够成为一个强大家族的家主，才是拓跋伟的本意，要是拓跋家族四分五裂，就算他接手了家主之位，恐怕也要屈居其他四大家族之下，这是他不愿意看到的。

　　最近，拓拔野又开始冲击瓶颈了，他马上要成为六星先天武神级别的强者了。

　　自从兔儿爷帮他洗髓伐毛之后，他的修炼速度大幅度提升，虽然还是有九成天地元气被神罚玉符和神根吸收了，可他的修为进境快了许多。

　　修为提升，让他信心满满。

　　如今，聚宝楼和醉仙楼，尽皆走向了正轨，让他能够安心修炼。

　　“公子，不好了！外面来了好多人，说是要家族比武。”夏梅急匆匆进来了。

　　夏梅和夏菊到聚宝楼快一年了，修为进境神速，如今已经是五星后天武者。

　　“不要慌，我们出去看看。”拓拔野微笑道：“战猛、八龙卫、兔儿爷，跟我一起出去。”

　　他没有让白玉狮龙跟着，因为白玉狮龙要守护后院。

　　四头白玉狮龙，实力很强，守护后院还是可以胜任的。

　　影花妃道：“小老公，不用我们出去帮忙吗？”

　　影花妃，风杀组十二人，全部在后院练武场修炼，醉仙楼的事情，有其他人在管理，他们安排了一名实力强劲的奴隶管理，他们自己不会现身，只跟那名奴隶接触。

　　“你们继续修炼吧，你们的本领是暗杀，不宜在众人面前现身。”拓拔野沉声道。

　　聚宝楼外面，聚集了成千上万人，人声鼎沸。

　　宇文家族、杜家、钱家三大家族的高层都亲自出动了，来到了聚宝楼，邀请拓跋家族参加四大家族比武。

　　战国五大家族，皇族是至高无上的，其他四大家族经常会举行比武排名，本来是十年一次，可要是有三大家族认同，那么家族排名比武随时可以进行。

　　杜家渗透拓跋家族内部，结果拓跋伟一拖再拖，没有取得效果。钱家请杀手对付夏雨萱，连续失手，那些杀手都不敢接任务了。他们把悬赏提到了三百万金币，还是没有人愿意接任务。

　　两大家族一拍即合，又联系了宇文家族，很快达成了一致，准备举行四大家族排名比武。

　　本来，五大家族，皇族第一，拓跋家族排名第二，是四大家族之中最强的。拓跋雄在的时候，其他三大家族最怕就是四大家族比武排名了。

　　现在他们主动挑起排名比武，明显是趁着拓跋雄失踪，把拓跋家族打压下去。

　　这件事情还没有开始，其他三大家族已经闹得沸沸扬扬，把消息宣扬了出去。

　　宇文家族、钱家、杜家的目的不言而喻，就是要让拓跋家族出丑。

　　“夏雨萱，你现在是拓跋家族主事之人，拓跋家族是否参加比武排名？”杜家家主杜昱升问道。

　　夏雨萱正在犹豫，耳朵里响起了拓拔野的声音。

　　她笑着说道：“既然你们处心积虑要比武排名，要是我们拓跋家族不参与，岂不是被你们看不起。什么时候比武排名？我们拓跋家族一定参加。”

　　看到夏雨萱如此气度，周围那些人都赞叹出来。

　　“夏雨萱真是不错，拓跋雄消失，拓跋杰去了南疆，她带着幼子被赶出了拓跋家族，还有如此气度，真是难得！”

　　“聚宝楼能够有如今的声势，全靠夏雨萱了，要不是她，肯定不会赶超招财楼。”

　　……

　　三大家族的高层都了，本来是想看笑话的，他们真没有想到夏雨萱竟然如此轻易答应下来。

　　笑话看不成了，三大家族的高层有些无趣。

　　“三天之后，四大家族排名比武正式开始，希望拓跋家族的人准时参加。”钱多多说道。

　　“放心吧，三天之后，我们拓跋家族的强者准到。”夏雨萱微笑道。

　　三大家族的高层脸色有些难看，快步离去，夏雨萱赢得了掌声。

　　“夏雨萱，女中豪杰！”

　　“夏雨萱，巾帼不让须眉！”

　　……

　　“各位，四大家族比武排名，大家都来观看，记得给我们拓跋家族支持！”夏雨萱大声道。

　　“好！”

　　拓拔野没有现身，他看到母亲如此受欢迎，非常高兴。

　　不过四大家族排名比武，不是小事情，必须要让拓跋伟他们参与进来了。

　　他们演戏的目的达到了，可以不用继续演下去了。

　　不用拓拔野去请，当天晚上拓跋伟和拓跋忠就到了聚宝楼，商议这件事情。

　　“小野，杜家、宇文家族、钱家显然要把我们比下去，让我们拓跋家族排在末尾。”拓跋伟说道。

　　“二爷爷，你就放心吧，我能够应付。”拓拔野信心十足：“你们先告诉我，这比武是如何进行的？”

　　拓跋伟说道：“每个家族派出六名强者，三名正式比武的强者，三名预备，四大家族轮流比武，三局两胜，哪个家族获胜的场次最多，就是最强的家族。每个家族，都要连续大战三天，中间没有休息时间。”

　　“能不能一名强者连续比拼两次、三次？”拓拔野问道。

　　“当然可以。不过大家实力都差不多，通常一名强者比武获胜之后，也会放弃接下来的比武。因为四大家族一直相互竞争，比武场上要是出现伤亡，那损失就大了。”拓跋伟说道。

　　“可以随便杀人？”拓拔野有些惊讶。

　　拓跋忠摇头道：“当然不能，四大家族是战国的支柱，皇族不允许比武场上大肆杀戮，到时候裁判都是皇族的强者，他们会阻止的。可偶尔还是出现过伤亡，有时候收不住手也是无可奈何的事情。”

　　“小野，这次我们也参加吧！”拓跋伟说道。

　　拓拔野笑道：“我们演戏可以结束了，你们加入进来吧，到时候我跟二爷爷、三爷爷一起参战。”

　　“真是期待，当他们看到你出场，不知道会是什么表情。比武当天肯定会开外围赌局，我们的赔率肯定很高。以前都是钱家操控外围赌局，这次说不定杜家和宇文家族也都参合了一把。”拓跋伟笑着说道。

　　“二爷爷，你们把家族的流动资金都提出来，我们准备大赚一笔。机会难得，不能放过了。”拓拔野笑道。

　　他那里还要三百多万金币，也准备全部投入进去。

　　不过，他不会亲自出面，让其他人分成小额度投入，这样才不引人注意。

　　参加比武的人员名单，提前两天公布出来，已经不能修改了，外围赌局也开始接受赌注了。


第33章 名动神都

　　名单出来，神都那些人看到拓跋家族参赛人员名单，都震住了。

　　参战的三名人员之中，出现了拓拔野的名字。

　　神都不少人，甚至不知道拓拔野是谁。

　　“拓跋家族派出的都是什么人啊？拓跋伟和拓跋忠虽然都是老一辈人物，在老一辈人物之中算不得顶尖的，只是中等水平。这拓拔野更是从来没有听说过，难道是拓跋家族隐藏的强者？”

　　很多人都充满了疑惑，到处都在议论纷纷。

　　“拓拔野，不是拓跋杰之子嘛，他好像才四岁，他为什么会参加比武？”

　　“拓跋家族无人了，四岁的孩子都参战，他们这次输定了。”

　　“拓跋家族的预备强者也不行，这个战猛也从来没有听说过。”

　　“听说外围赌局已经出来了，拓跋家族获得第一的赔率竟然是一赔六。”

　　“拓跋家族赔率虽然很高，可获胜的可能性不大。”

　　“赌一把，说不定拓跋家族获胜了，我们岂不是赚大了。”抱着这种心态的人还真不少。

　　不过，要是三大家族一起操控赌局，那他们是稳赚不赔，因为他们完全可以让其中一个家族获得第一。

　　当然这有一个前提，就是拓跋家族不能获得第一。

　　三大家族联手，他们就从来没有想过让拓跋家族获得第一。

　　他们把拓跋家族排除在外，才能通过外围赌局捞取金币。

　　拓跋家族，拓跋伟和拓跋忠出战，多少让其他三大家族有些奇怪，因为拓跋家族分裂，这是大家都知道的事情。

　　不过，他们没有多想，只是认为拓跋伟和拓跋忠以家族荣誉为重，才会跟夏雨萱联合起来，一起参加家族比武排名。

　　外围赌局赔率出来之后，就不会变了。

　　拓拔野让人开始分批下赌注，全部是买拓跋家族得第一的。

　　那些收赌注的，看到这么多买拓跋家族获胜的，都高兴无比，自然照单全收。

　　拓跋伟和拓跋忠把拓跋家族流动资金都提了出来，让下面的人去买了拓跋家族获胜。夏雨萱也不甘落后，把聚宝楼的流动资金，总共数百万金币，全部投入了进去。

　　他们没有亲自出面，免得三大家族的人知道，又玩出新花样来。

　　要是拓跋伟和拓跋忠都去下大量赌注在拓跋家族身上，那么三大家族肯定会认为拓跋家族有什么底牌，那么三大家族很可能会更加谨慎，他们多几手准备都是有可能的。

　　虽然，他们对拓拔野信心十足，可还是低调一些为好。

　　比武前一天深夜，外围赌局就停止下注了。

　　三大家族的高层聚集在一起，当他们看到下注的情况，都笑了起来。

　　“真是没有想到，下注在拓跋家族身上的还真不少，竟然有两千多万金币！”钱多多惊讶道。

　　杜昱升笑道：“拓跋家族输定了，也就是我们有两千万金币进账了。钱家主，你看看哪个家族下注最少，我们必须按照之前的协议来。”

　　钱多多苦着脸：“下注在我们钱家的人最少，你们把我们钱家推出来，万一我们不能获胜怎么办？”

　　三大家族早就商议好了，哪个家族赌注最少，就让哪个家族获得第一，他们三大家族联合起来，当然有这样的自信了。

　　获得第一的家族，就是名誉上好听点，但必须让出一部分利益，其他两大家族都能够获得四成利益，获得第一的家族只有两成利益。

　　对钱多多来说，还是金币最实在，他不想要什么虚名。

　　不过，他们早就达成了共识，钱多多也没有办法。

　　“不管谁第一个遇到拓跋家族，就玩命的跟他们干，必须要让他们失去战斗力。”杜昱升说道。

　　他顿了顿，继续说道：“当然，要是钱家第一个遇到他们，就有些难办了。”

　　“放心吧，我们不让这种事情发生就行了。”宇文家族的家主宇文凌峰阴笑道。

　　……

　　聚宝楼，后院练武场。

　　拓拔野全身心投入修炼，在修炼神魔九变。

　　神魔九变不愧为传说中的第一炼体法决，也是难度最大的修炼法决。

　　拓拔野的肉体力量已经七万五千近了，每次修炼神魔九变，都承受非人的痛苦，可还是没有把躯体修炼成为神魔之体。

　　一旦修炼成功，不但肉体力量暴增，防御力、恢复力都会大幅度提升。

　　神魔之体小成，相当于远古神魔幼年时期的魔躯，虽然还需要不但完善进化，可已经很强大了。

　　而且，神魔九变必须把第一变修炼成功之后，才能去修炼第二变。

　　神魔九变第二变就可以有多种选择了，可以修炼神鬼之体，也可以修炼神佛之体，还可以修炼神兽之体。

　　不过，想要修炼成功，同样不是容易的事情，都有着苛刻的条件。就好比修炼神兽之体吧，必须集齐五大神兽的血脉，融入肉体之中，才能修炼。

　　五大神兽，分别为神龙、凤凰、麒麟、玄武、白虎，任何一种神兽的血脉，都不是那么容易获得的。

　　当然也可以选择简单一些的，修炼单一神兽神体，比如神龙之体，那就只需要神龙一族的血脉了。这样修炼出来的神体，威力当然不如神兽之体。

　　那些事情，对拓拔野太过遥远，就算他修炼成功了神魔之体，神魔九变第二变，他已经想好了要修炼神符之体。

　　神符之体，在神魔九变创出之后，还没有人去修炼，拓拔野需要自己慢慢去摸索。

　　他有神符之道的修炼法门，只要能够跟神魔九变很好的结合，说不定能够成功。

　　不管如何，拓拔野都会尝试着去修炼的，不管路途多么艰难，他也要一路走到黑。

　　明天就要大战，拓拔野临阵磨枪，使得自己更强大一些。

　　不过，修炼神魔九变太耗神了，其中的痛苦让人不寒而栗。

　　拓拔野修炼了几次，就停止修炼神魔九变了，开始修炼其他法门，恢复元力和精神力，为明天的大战做准备。

　　为了以防万一，拓拔野炼制了一些简单的灵符，放在乾坤戒之中备用。

　　不到万不得已，他肯定不会动用灵符的，使用灵符被发现，很可能招惹出天大麻烦。

　　为了明天的比武，拓拔野还专门打造了一把小一号的战刀。

　　不是强劲的对手，他压根不需要使用霸王神枪，直接用战刀就能够解决战斗。

　　战龙霸刀，威力还不错，拓拔野没有专门修炼，却也能够熟练施展出来。

　　第二天一大早，天才蒙蒙亮，拓拔野就停止修炼。

　　拓跋伟、拓跋忠带着拓跋家族的主要成员都来了聚宝楼，拓跋战也回来了，他是后备人员。

　　“小野，这次全看你的了。”拓跋战笑着说道。

　　拓拔野笑道：“要是不出意外的话，二爷爷和三爷爷也许都不用上场了。”

　　“小野，那我们就坐着看好戏了！”拓跋伟笑着说道。

　　人都到齐了，他们随便吃了一点东西，就出发去比武场地了。

　　四大家族比武，这样的盛事，都是在皇家比武场进行，皇上都会亲自到场观看，裁判都是皇族的强者。

　　皇家比武场是神都最大的比武场，足以容纳三十多万人到场观看比武。

　　入场是需要一定金币的，收入皇族独占一半，剩下一半分给比武方。

　　拓跋家族的队伍朝着皇家比武场前进，一路上很多人给他们打招呼，大家都很敬重夏雨萱。

　　夏雨萱只是一名女子，能够挑起重担，是值得尊敬的。

　　“快看，那就是拓拔野，他才四岁，也要参与比武。”有人认出了拓拔野。

　　拓拔野虽然很少外出，可还是有些人认识他，主要是他身份特殊。

　　四岁的拓拔野，看上去七八岁，壮实无比。

　　可在其他人眼里，他还是孩子，这样的孩子都来参加比武，拓跋家族取胜的可能性不大。

　　拓拔野没有在意那些人的议论，这些人越不看好他，他就越要好好展示一下实力，让人不敢小看拓跋家族。

　　没有多久，他们到了皇家比武场。

　　跟他们一起到达的还有宇文家族的强者，宇文凌峰看到拓跋家族的阵营，冷笑道：“拓跋家族真是无人了，连孩子都出来比武！”

　　“宇文凌峰，我们拓跋家族是不是无人，待会儿自然见分晓。”拓跋伟冷声道。

　　这种事情，还是拓跋伟出头比较好，拓拔野这个小孩出言不逊的话，别人会觉得他不懂礼数。

　　说到底，他是小字辈的，没有展现实力之前，他只是小孩子而已。

　　“拓跋伟，你不是把他们赶出去了吗？怎么又走到一起了？”宇文凌峰问道。

　　拓跋伟脸色微变：“宇文凌峰，我们拓跋家族虽然内部不合，可还是会一致对外的，不合让某些人阴谋得逞。”

　　“是嘛，我很期待拓跋家族的表现！”宇文凌峰带着宇文家族的强者先进去了。

　　宇文杰武也在其中，他用杀人的目光盯着拓拔野。

　　拓拔野出现在比武名单之中，大出风头，神都到处都是议论拓拔野的。

　　这些话传到宇文杰武耳朵里，他自然愤怒无比。

　　他是神都五杰之一，他才是神都年轻一辈的佼佼者。可现在神都五杰的风头，都被拓拔野压下去了。宇文杰武不能忍受这件事情，要不是这样的场合，他说不定会直接挑战拓拔野。


第34章 一拳震全场

　　皇家比武场，四大家族都有专门的地方休息，不用跟数十万人挤在一起。

　　拓拔野他们到场的时候，三十万座位，已经接近满员了。

　　神都关注这场战斗的人很多，据说外面的入场票已经炒到十金币一张了，本来普通的入场票只需要一金币。

　　人满为患，可以这么形容。

　　四大家族的强者，早早到齐了，都在最佳位置有独立的区域。

　　皇族的位置在正中间，皇族的强者还没有到场。

　　杜家的强者，就在拓跋家族旁边。

　　杜昱升笑着说道：“拓跋家族没了拓跋雄，就算拼凑起来，也没有拿得出手的强者。”

　　“杜昱升，你说什么？”拓跋忠怒道。

　　拓跋忠脾气比较火爆，直接站了起来，怒发冲冠。

　　比武还没有开始，杜家跟拓跋家族的高层已经如此火爆，那些观众大呼过瘾。

　　“今天的比武肯定精彩，十金币花得值了！”

　　“杜家的家主要跟拓跋家族的拓跋忠干上了，真是期待啊！”

　　“皇上驾到！”就在这个时候，皇上到了，带着大群皇族强者。

　　“拜见皇上！”众人起身行礼！

　　“都免礼吧！今天是四大家族比武，四大家族都是我们战国的中流砥柱，我不希望看到场上出现惨剧，希望大家点到即止，分出胜负就行了。”皇上司徒博武大声道。

　　皇上司徒博武跟拓跋杰是一辈的，看上去三十多岁，长相威武，玉面红唇，典型的美男子。

　　拓拔野忍不住打量了一下，司徒博武的实力非常强劲，无限接近九星先天武神。

　　论实力，恐怕司徒博武比拓跋伟要强大不少。

　　司徒博武是传奇人物，一直是同辈之中的第一人，实力更是超越了大多数老一辈人物。

　　年轻的时候，也曾经外出闯荡，立下赫赫威名。

　　司徒博武没有多说，比武很快开始了。

　　主持抽签的裁判，是一名老者，同样有着八星先天武神级别的实力。

　　“有请四大家族的代表上来抽签，决定今天比武的次序。”

　　“二爷爷，麻烦你去一趟了。”拓拔野说道。

　　其实，要是他亲自去抽签的话，想要抽到哪个对手，都没有问题。

　　他觉得没有那个必要，才会让拓跋伟去抽签。不管对手是谁，他都有信心取得胜利。

　　很快抽签结束，拓跋家族的对手出来了，他们第一个对手就是宇文家族。

　　裁判大声道：“今天比武，先是拓跋家族对战宇文家族，结束之后，钱家和杜家比武马上开始。明天一早，拓跋家族对战杜家，宇文家族对战钱家。后天，拓跋家族对战钱家，杜家对战宇文家族。拓跋家族和宇文家族安排比武的强者，准备上场比武。”

　　三天的比武场次都决定了，后面无需抽签，直接进行比武就行。

　　比武的规则，还是跟以前一样，大家都知道，裁判也没有多说。

　　拓跋伟问道：“小野，真不用我们出手吗？”

　　“不需要，先看我一人表演吧。”拓拔野淡笑道。

　　既然已经名动神都，那不妨让名气更大一些。

　　树大招风，拓拔野已经不顾忌这个了，他的目标是修真宗派，世俗的名气对修真宗派一点影响都没有。

　　在离开之前，树立无敌威名，对拓跋家族是一种保护。

　　当裁判宣布，让比武的强者上场，拓拔野站了起来，慢慢地走到比武台去。

　　当拓拔野出场，在场的人都震惊了。

　　虽然，大家都知道了，有一个四岁的孩子要参战，可他们没有想过，四岁的孩子真的上场比武，多半都以为拓拔野是备战的，凑人数而已。

　　拓拔野第一个出战，出乎所有人意料之外。

　　“这样的小孩出战，看来我买拓跋家族获胜亏定了。”

　　“四岁的孩子，很多还没有开始修炼，能够有多强的实力，真是值得怀疑。”

　　……

　　大部分都议论起来，而一些先天武神级别的强者，纷纷查看拓拔野的修为。

　　拓拔野的修为早就隐藏起来，没有人能够看透。

　　司徒博武说道：“拓拔野的情况，你们有谁了解吗？他到底是真正的强者，还是没有一点修为？”

　　皇族那些强者，没有一个人能够回答上来。

　　司徒博武说道：“拓拔野是拓跋家族的直系弟子，你们都如此不重视，真是……”

　　皇族那些人纷纷低下头去，不敢看司徒博武。

　　司徒博武看向了司徒玉儿：“玉儿，你知道拓拔野的情况吗？”

　　“不知道，我跟他几乎没有什么接触。”司徒玉儿道。

　　“以后一定要多接触，他可是你的未婚夫。”司徒博武冷声道。

　　看到皇上好像生气了，皇族的强者都不敢开口了。

　　宇文家族也派出了强者，他出场，顿时一阵高呼。

　　“宇文霸武！宇文霸武！……”

　　宇文霸武是宇文杰武的父亲，也是拓跋杰同辈之人，而且他的实力在同辈之中绝对是最顶尖的。

　　正因为宇文霸武的出现，宇文家族野心蓬勃，想要把拓跋家族打压下去。

　　宇文霸武也确实厉害，修为比拓跋雄年轻的时候进步还神速，被宇文家族寄予了厚望。

　　“宇文霸武都出战了，看来宇文家族很重视啊！”司徒博武点头笑道。

　　“大哥出战，拓跋家族那小孩输定了。”宇文雯伊笑道。

　　司徒博武笑道：“比武马上开始了，还是看完再说吧，过早下结论就是愚昧。”

　　杜昱升看着拓跋伟，说道：“拓跋伟，宇文霸武亲自出手，你说拓拔野能够抵挡几招？”

　　“谁知道呢？说不定宇文霸武几招就败下阵来。”拓跋伟平淡道。

　　杜昱升有些惊讶：“拓跋伟，到底是怎么回事？让你有这么大转变？”

　　“杜家主，我没有必要向你汇报吧？”拓跋伟冷声道。

　　当裁判宣布比武开始，皇家比武场都安静下来，落针可闻。三十多万人，三十多双眼睛都盯着比武台上。

　　比武台上，宇文霸武轻蔑地看着拓拔野：“小子，你才这么大点，还是早点下去吧，我不想伤害你。”

　　宇文霸武，是真正的武痴，他不屑跟小孩交手，也没有那些家主那么多花花心思。

　　“大叔，你年龄大了，我真怕伤到你老胳膊腿的。”拓拔野淡然道。

　　“既然如此，你要小心了！”宇文霸武提醒道。

　　他出手了，就是随手一爪，想要把拓拔野抓住，送出比武台。

　　拓拔野手拿一把不到一米的小刀，一副认真的样子，看得很多人都忍不住想笑。

　　“大叔小心了！”拓拔野一刀挥出，长长的刀芒横空出现，瞬间到了宇文霸武的胸口。

　　宇文霸武还算正直，所以拓拔野也不想让他太难看。他刀上的功夫，不能跟拳法相比。

　　刀芒一出，顿时满场震惊。

　　四岁的孩子，已经能够施展出刀芒，说明他已经是先天武神级别的强者了。

　　那宇文杰武，十二三岁了，也是前不久才成为先天武神级别的强者。

　　他本来想要好好教训拓拔野的，可看到拓拔野施展出来的刀芒，又长有凝实，实力远在他之上，他顿时丧气无比。

　　“真是厉害，四岁的先天武神，战国古往今来第一人！”司徒博武震惊道。

　　“这怎么可能？四岁的先天武神，他是如何修炼的？”杜家、宇文家族、钱家的高层都震骇无比。

　　只有拓跋家族的强者得意无比，拓跋伟对杜昱升说道：“杜家主，你现在知道原因了吧？”

　　“确实，拓跋家族出了这样一个妖孽，估计你也没有那么大的野心了。”杜昱升道。

　　杜昱升除了羡慕，那就只有嫉妒恨了。

　　要是让拓拔野成长起来，以后恐怕要压制他们很长时间了。

　　宇文霸武就更惊讶了，他能够感觉到，刀芒之中充满了爆炸性能量，一旦击中，他恐怕会重伤。

　　他的实力很强，刚刚进入八星先天武神级别，战斗力估计不会比拓跋伟差多少。

　　八星先天武神级别的强者，在战国已经是顶尖人物了，九星先天武神只有那么寥寥几人，也许皇族多一些，毕竟皇族底蕴最为深厚。

　　不过，刀芒还是奈何不了宇文霸武的，他用护体元力，直接挡住了刀芒。

　　“小子，实力不错，可惜不是我的对手。”宇文霸武对拓拔野充满了欣赏。

　　拓拔野却不领情：“大叔，刚才只是提醒你小心，免得你输得太难看。为了表示对你的尊敬，我还是用我拿手的本领吧，要不然就是对你的侮辱。”

　　“小子，你太自大了！”宇文霸武冷声道。

　　他猛地一拳，要把拓拔野击飞。

　　宇文霸武实力很强，拳芒惊人，发出耀眼的光芒，刺眼无比。

　　面对宇文霸武的攻击，拓拔野不闪不避，飞身而起，小小的拳头出击，直接跟宇文霸武硬碰硬。

　　宇文霸武的大拳头，跟拓拔野的小拳头撞在一起。

　　一声巨响，宇文霸武竟然倒飞出去，直接飞出了比武台。

　　在场的强者，都以为拓拔野那弱小的身板，肯定会被击飞。

　　结果出乎他们的意料之外，获胜的竟然是拓拔野，而且胜得很轻松。

　　所有强者都傻眼了，没有人敢相信所看到的，连裁判都看傻了，连宣布谁获胜都忘记了。


第35章 横扫出局

　　“啪啪……”

　　“好！……”良久，皇家比武场响起了震天的叫好声、掌声。

　　“拓拔野，好样的！拓拔野，绝世天才！……”

　　顿时，拓拔野成为了绝世天才，被人传颂。

　　宇文家族、杜家、钱家的高层，脸色都变得很难看，拓跋家族出了一个绝世天才，对他们来说可不是好事情。

　　“必须把拓拔野除去，否则后患无穷！”

　　“拓拔野不能活，要想办法趁他没有长大就灭杀他。”

　　三大家族的高层，心中的想法出奇地一致。

　　司徒博武震惊道：“这拓拔野还真是厉害，看来还是我的决定最为英明，等他成长起来，说不定能够帮助我们战国拓展疆土。”

　　司徒玉儿有些不敢相信，揉了揉明亮的大眼睛，还是充满了怀疑。

　　宇文雯伊脸色很难看，他的大哥输给了一个四岁的孩子，她当然气愤了。

　　反而是宇文霸武比较洒脱，大声道：“真是想不到，我宇文霸武自以为纵横无敌，却败给了一个小孩子。不过我输得心服口服。”

　　不少观众，把赌注下到了拓跋家族上面，那些观众都欢呼起来。

　　而大部分观众，都买了其他三大家族，此时自然高兴不起来。

　　拓跋家族的人是最高兴的，一个家族，只要有一名顶尖人物，就能够屹立不倒。

　　拓拔野还这么小，就有如此实力，以后拓跋家族很可能会强盛数十年，甚至上百年。

　　“小野真是厉害，那可是宇文霸武，竟然一拳击飞，要是我上去，估计一招就被击杀了。”拓跋战惊叹道。

　　拓跋伟叹道：“我们真的是老了，看来以后的天下，都是他们年轻一辈的。”

　　“是啊，我们老了……”拓跋忠一脸激动。

　　拓拔野没有走下比武场，大声道：“我要继续比武。”

　　“拓拔野，你确定要继续比武吗？”裁判问道。

　　这种级别的比武，很少有人连续大战两场。

　　拓拔野的话一出，又引起了不小的轰动。

　　宇文凌峰冷声道：“这拓拔野太看不起我们宇文家族了，大哥，麻烦你亲自出手，最好能够把他解决了，永除后患！”

　　“放心吧，我不会让他活着走下比武台。”宇文凌霄道。

　　宇文凌霄，是宇文凌峰的大哥，巅峰八星先天武神级别的强者，战斗力比宇文霸武要强，甚至比拓跋伟也要强大一些。

　　说实话，拓跋家族要不是拓跋雄撑着，不可能占据四大家族第一的位子。

　　皇族除外，皇族是不参与排名的，当没有人敢小看皇族。皇族底蕴深厚，不知道有多少强者。

　　战国明面上第一强者是拓跋雄，可实际上拓跋雄不一定是第一强者，皇族很可能有实力在拓跋雄之上的强者。

　　“父皇，拓拔野不会有事吧？”司徒玉儿有些担心。

　　“玉儿，你关心他了？”司徒博武笑道。

　　“才没有呢！”司徒玉儿玉脸微红，看上去非常可爱。

　　宇文凌霄快步走上了比武台，看着拓拔野：“小子，别以为击败了宇文霸武，就以为自己天下无敌了。”

　　“我没有这样认为，不过能够击败你就行了。”拓拔野笑道：“对付你，一招足矣！”

　　拓拔野的声音很大，如此看不起宇文凌霄，让宇文凌霄怒不可遏。

　　“小子，你这是找死！”

　　不少靠近的人都听到了拓拔野的话，都惊呼出来：“拓拔野要一招击败宇文凌霄，这也太狂妄了吧！宇文凌霄可是宇文家族第二强的高手，整个战国也是排名靠近的强者。”

　　“说不定这拓拔野真是如此厉害，有好戏看了！”

　　……

　　“小野真是的，这也太锋芒毕露了吧？”夏雨萱有些担心。

　　她知道拓拔野的实力，就怕拓拔野树大招风。

　　拓跋伟笑着说道：“我看小野不是狂妄的人，他这样做肯定有他的深意。”

　　宇文家族那些高层的脸色最难看，宇文霸武落败，就丢尽了脸，拓拔野还如此小视他们，更让宇文家族的人愤怒。

　　“这拓拔野真是嚣张，绝对不能让他好过！”宇文凌峰咬牙切齿。

　　连宇文凌峰都这样了，其他人就更不用说了。

　　司徒博武沉声道：“还是太小，不知道收敛锋芒。”

　　比武台上，当裁判宣布比武开始。

　　宇文凌霄首先发动了攻击，他不敢小视拓拔野了。

　　“霸王神拳第二式霸王一击！”拓拔野不闪不避，一拳击出。

　　巨大的拳芒出现，直接破了宇文凌霄的攻击，然后继续冲击。

　　先是拳芒击打在宇文凌霄身上，宇文凌霄浑身一震，护体元力被击散了。

　　拓拔野的拳头接踵而至，直接击中了宇文凌霄的胸口。

　　“咔嚓！”骨头断裂的声音清楚无比。

　　宇文凌霄飞了出去，人还在空中，鲜血喷了出来。

　　一拳！只是一拳！看上去平淡无奇的一拳！

　　宇文家族第二大高手就被打得重伤，飞出了比武台。

　　这次，拓拔野给众人的震撼更强了，那些观众再次被震呆了。

　　片刻之后，观众才尖叫出来：“拓拔野！无敌！拓拔野，绝世天才！……”

　　高呼声一浪接过一浪，直插云霄。

　　宇文家族彻底丢尽了颜面，更有许多买宇文家族获胜的观众开始大骂。

　　“宇文家族就是废物，统统都是废物，浪费老子的金币！”

　　“宇文家族的垃圾去死！小爷几个月的金币都输了。”

　　……

　　声音传到宇文凌峰耳朵里，他脸色铁青，眼中充满了杀气，盯着拓拔野，好像要吃人一般。

　　“小野太强了，我们拓跋家族这次彻底重振了，足以恢复以前的威势了。”拓跋伟激动得跳了起来：“杜昱升，看看吧，我们拓跋家族有了拓拔野，以后无需害怕你们了。你们的阴谋，是不会得逞的。”

　　杜昱升脸色同样不好看，拓拔野横空出世，恐怕他们的阴谋无法进行了。

　　“拓拔野，你还要继续比武吗？”裁判问道。

　　拓拔野笑道：“我要横扫宇文家族三大强者！”

　　此话一出，宇文家族的强者全部都暴怒了。

　　“拓拔野，你太嚣张，我们宇文家族跟你没完！”

　　“拓拔野，你是找死！”

　　宇文凌峰沉声道：“我亲自解决他，看他如何嚣张。”

　　宇文凌峰，宇文家族第一强者，九星先天武神。不过，他的修为跟拓跋雄相比，还是有很大差距的。

　　要是给九星先天武神分一下等级，宇文凌峰最多算是中等九星先天武神，而拓跋雄是顶尖的九星先天武神。

　　看到宇文凌峰上比武台，不少观众充满了期待。只要宇文凌峰能够获胜，那么宇文家族还有机会。

　　拓跋家族出了拓拔野，其他强者没有太强的实力，这是大家都知道的。

　　“宇文家主，小子拓拔野有礼了！”拓拔野微笑道。

　　“好小子，连续击败了我们家族两大强者，看来我们还真是小瞧了你。”宇文凌峰没有好脸色。

　　拓拔野毫不在意：“算不上小瞧吧，我以前从来没有展示过实力。”

　　“小子，你还是认输吧，别以为击败了他们，就是我的对手了。”宇文凌峰冷声道。

　　“宇文家主，你在我眼里，跟他们没有太大区别。”拓拔野争锋相对。

　　“小子，不要太狂妄，你还嫩得很！”宇文凌峰说道。

　　很快，裁判宣布比武开始了。

　　“三招，应该可以解决战斗了。”拓拔野大声道。

　　此言一出，观众再次轰动了。

　　“我看你三招如何击败我！”宇文凌峰语气冰冷道。

　　他抢先出手，施展出家传剑法，展开了攻击。

　　宇文凌峰，面对拓拔野这样的小辈，还施展剑法，已经有些说不过去了。

　　可是为了胜利，他顾不得那么多了，见识了拓拔野的力量，他可不想跟拓拔野比拼力量。

　　宇文凌峰的剑法很精妙，可在拓拔野眼里，那就是破绽百出。

　　拓拔野用神念一扫，自然发现了其中的破绽。他一拳猛击，直接破了宇文凌峰的剑网，一拳击打在宇文凌峰的手臂上，把宇文凌峰的宝剑击落在地。

　　拓拔野得势不饶人，一拳接着一拳，连续两拳，几乎同时击中了宇文凌峰。

　　宇文凌峰在强悍的力量面前，没有任何反抗之力，直接被击飞了出去。

　　拓拔野没有下黑手，要是他击杀了宇文凌峰，不光司徒博武不满，以后宇文家族就成了死仇了。他要的是立威，并不是给拓跋家族结下死仇。

　　拓拔野的远大目标，不是战国，但也不希望家族出现任何问题。以后他离开了，只要能够威慑其他家族就行。

　　三拳，还真是三招击败了宇文凌峰！

　　“拓拔野！拓拔野！……”这次响起了更加响亮的欢呼声。

　　宇文凌峰虽然没有受太重的伤，可被击飞出去，颜面扫地，只有掩面离去了。

　　接下来是钱家跟杜家比武，宇文凌峰都不想看了。被一个小孩子击败，真是威风不在啊。

　　看到宇文凌峰狼狈离去，不少观众大骂起来。

　　宇文家族还是很被看好的，买宇文家族获胜的观众很多。

　　如今，宇文家族败给了最不被看好的拓跋家族，那么想要获得第一，几乎是不可能的事情了。

　　金币都输完了，那些人发泄一下，也是很正常的事情。

　　拓拔野接受欢呼，然后慢慢走下了比武台。


第36章 皇上重视

　　“小野，干得不错！”

　　“小野，好样的！”

　　“小野，你没有受伤吧？”夏雨萱不关心胜负，就担心拓拔野受伤了。

　　宇文家族惨淡无比，拓跋家族就兴高采烈了。

　　接下来，钱家和杜家的比武马上进行。

　　三大家族，还真是商议好的，想要一起大赚一笔。

　　杜家派出的强者，竟然全部是后备强者，三战三败，让钱家取得了胜利。

　　看到这样的比武，相比之前精彩的横扫，钱家和杜家都被骂死了。

　　“钱家和杜家作假，全部都是垃圾。”

　　“退我们赌注，如此比武，简直就是侮辱我们的眼睛。”

　　……

　　连司徒博武都有些看不下去了，淡淡地说了一句：“就算要相让，也不要如此明显，看你们如何收拾残局。”

　　杜家和钱家的高层脸色短时变得很难看，要是激起了民愤，他们可负不起责任。

　　“皇上，我们会处理好的。”钱多多连忙说道。

　　这次，他们很可能要把赌注还一部分回去了，就算肉痛，也要堵住那些人的嘴巴。

　　看到钱家和杜家出洋相，拓跋家族的人高兴无比。

　　“走，我们回去修炼了，准备明天的大战！”拓跋伟高兴道。

　　拓跋家族的人正准备离开，有人过来了。

　　“拓拔野公子，皇上召见！”

　　“小野，你快去一趟吧，我们等着你。”夏雨萱说道。

　　“二爷爷，三爷爷，母亲，麻烦你们稍等。”拓拔野跟着那人离开。

　　“拓拔野拜见皇上！”

　　“拓拔野，不用多礼了，让我好好看看！你可是我未来的女婿，我却第一次见你，有些怠慢了。”司徒博武说道。

　　司徒玉儿俏脸飞霞，都不敢去看拓拔野了，别看她年纪也不大，可懂得不少。

　　“皇上，你找我来有什么事情吗？”拓拔野问道。

　　“拓拔野，你修为到了什么程度？我非常好奇，当然你可以不说。”司徒博武说道。

　　拓拔野笑道：“皇上，实不相瞒，我是天生神力，所以力量很强大，足以横扫绝大多数先天武神。”

　　“天生神力！真是想不到啊！哈哈……我们战国，也能够出一名天生神力的绝世天才！”司徒博武大笑出来，显得很高兴。

　　一个上位者，要是没有这点胸怀，肯定无法稳坐位子。

　　司徒博武确实厉害，能够海纳百川。

　　“皇上，我知道你的想法，不过我对俗事不感兴趣，要不然拓跋家族出现了情况，我都不会展示实力的。”拓拔野说道：“我的目标是成为一名修真者，去更加广阔的世界。”

　　“是啊，有天赋的都去了修真宗派，很少有愿意回来的。我们战国想要发展壮大，不知道要等到什么时候了。本来你爷爷是我最得力的大将军，可惜啊……”司徒博武叹道。

　　拓拔野说道：“皇上，帮不到您，真是抱歉！”

　　“仙缘会没有多长时间了，好好准备吧，我们皇族也有不少适龄的少男少女会参加，希望有人能够被选上，对我们战国来说，也是好事情。”司徒博武道：“以后多来皇宫走动，这块玉牌给你，有了玉牌，你可以直接进入皇宫。还有，后面的比武，我不想看到有人死亡，知道我的意思吗？”

　　“皇上！只要他们不狠下杀手，我对杀他们没有什么兴趣。”拓拔野接过玉牌，告辞离去了。

　　身在俗世，有时候就是身不由己，以后拓跋家族还要在战国，需要皇族照顾，拓拔野自然不能得罪皇族之人。

　　跟拓跋伟他们会合，众人一起离开了。

　　“小野，皇上找你去有什么事情吗？”夏雨萱好奇。

　　“没什么事情，就是随便聊聊。”拓拔野平淡道。

　　第一天的比武，已经结束了，拓跋家族威震比武场，拓拔野名扬神都，肯定已经成为了趣谈。

　　钱家、杜家、宇文家族，比武作假，还要收拾烂摊子，估计有的烦了。

　　拓拔野回去之后，继续修炼神魔九变第一变神魔之体。

　　他真没有把钱家、杜家、宇文家族太放在心上，他担心的还是三十六大盗背后的魔道强者，所以急于提升实力。

　　不管如何，先要有自保之力，才能想其他的。

　　要是能够把神魔之体修炼成功，那么他自保之力将会大为增加，战斗力也会飙升的。

　　只是，他修炼了这么长时间，肉体力量是提升不少，可就是没有办法把神魔之体修炼到小成境界。只有修炼到了小成境界，神魔之体才能发挥出真正的威力了，多出一些神奇的本领。

　　神魔九变，第一变是入门，非常难达成。

　　可要是第一变都无法修炼成功，第二变也就不能修炼了。

　　没办法，拓拔野只有日夜修炼，承受无边的痛苦，只求能够有所精进。

　　到了天快亮的时候，拓拔野才开始修炼神符之道，修炼神念之力，然后吸纳天地元气，恢复最佳状态。

　　拓跋伟和拓跋忠等人，很早就到了。

　　他们都显得很兴奋，只要拓跋家族能够拿下杜家，那么最后一天对付钱家，那真是手到擒来。

　　钱家出战的人员，大家都心知肚明，是四大家族之中最弱的。

　　他们本来是想靠拓宇文家族和杜家，让拓跋家族一些强者失去战斗力，自然就不是钱家的对手了。

　　如今，拓跋家族只出动了拓拔野一人，已经横扫了宇文家族，而且一点都没有受伤。

　　接下来杜家同样很难对付拓拔野，因为杜家的实力跟宇文家族相差不大。

　　“小野，杜家这次派出的人员，基本上都跟宇文家族差不多，唯有一名强者，是我们不知根知底的，你要留意。”拓跋伟说道：“此人名叫杜昊，是不是杜家的人都很难说。”

　　“不管是什么人？我们都必须赢！”拓拔野大声道。

　　拓拔野要立威，自然连败三大家族高手是最理想的。

　　看到拓拔野斗志高昂，拓跋伟他们都很放心，见识了他的实力之后，也没有什么不放心的。

　　“出发，去皇家比武场！”

　　皇家比武场比昨天还要热闹，很多人想方设法买了高价门票，也想进来看看少年天才拓拔野。

　　拓拔野在神都真是出名了，家喻户晓，没有人不知道。无数少年，都把拓拔野当成了偶像。大部分少年，刚刚接触修炼，被老一辈修理得很惨，自然希望能够像拓拔野那样，击败老一辈。

　　不光是少年人，连老一辈，也没有人敢说能够胜过拓拔野，对他非常关注。

　　拓拔野他们刚刚到场，比武场内响起了震天的欢呼声。

　　“拓拔野！拓拔野！……”这其中还有不少少年，他们叫得最欢。

　　“小野，你现在成为名人了，有什么感觉？”拓跋战问道。

　　拓拔野笑道：“这一切都是虚幻，很快就会烟消云散。”

　　“小野啊，你能不能像个小孩子，你本来就是小孩子，说话比我们都还深奥。”拓跋伟笑道。

　　“嘿嘿……”拓拔野笑而不语。

　　他们刚刚坐在座位上，杜家的强者也到了。

　　杜家的高层，脸色都有些难看，他们昨天下午，忙着处于赌注的事情，忙得焦头烂额。

　　本来想要大赚一笔，要是拓跋家族赢了，恐怕三大家族要亏得凄惨无比。

　　“杜昱升，你不舒服吗？今天你还要比武，以你现在的状态，很悬啊！”拓跋伟笑道。

　　杜昱升冷声道：“我们杜家绝对不会输。”

　　“那就看看待会儿比武吧，还是比武台上见分晓！”拓跋伟笑道。

　　司徒博武到场之后，比武很快开始了。

　　拓跋家族跟杜家的比武先进行，拓拔野第一个上场。

　　“拓拔野！拓拔野！……”欢呼声一阵接着一阵。

　　杜家出场的是杜明，本来是一个名气很大的老者，可相比拓拔野的欢呼声，场面冷清无比。

　　杜明脸色有些阴沉，眼中充满了杀气。

　　杜家最擅长的是剑法，他们的剑法施展出来，飘逸出尘，带着书卷气息，少了几分杀气和霸气。

　　杜明实力不错，是老一辈的强者，实力跟宇文霸武相当。

　　本身他不是拓拔野的对手，可这杜明完全像疯了一样，一点都不防御，疯狂攻击。

　　面对这样的攻击，拓拔野也不得不防御、闪避。

　　连续几次攻击，拓拔野都没有正面跟杜明碰撞。

　　不过，杜明的气势很快衰弱下去，三而竭。

　　拓拔野看准机会，一拳把杜明打成了重伤，取得了胜利。

　　那杜明的目的很简单，就是想要不顾一切击伤拓拔野，为后面击败拓拔野打下基础。

　　只是杜明的实力还是太弱，压根伤不了拓拔野，反而被拓拔野轻而易举击败了。

　　拓拔野获胜，场面更加火爆！

　　震天的尖叫声，冲破长空。

　　主要是拓拔野太小，能够连败老一辈的强者，自然非常受欢迎。

　　就算那些输了金币的观众，也为拓拔野喝彩！

　　司徒博武赞道：“拓拔野真是厉害，不愧为天生神力的绝世天才，小小年纪，已经超越了老一辈。可惜啊，俗世的权势留不住他！”

　　“皇上，拓拔野要是进入修真宗派，那他跟玉儿的婚事怎么办？”宇文雯伊说道：“不如早点解除婚约，免得让玉儿独守空房。”

　　“糊涂！拓拔野这样的绝世天才，拉拢还来不及，你就知道往外推。别以为我不知道你那点花花心思，以后给我收起来！”司徒博武冷声道。

　　他顿了顿，继续说道：“玉儿，你以后在修真宗派，还是要想办法跟拓拔野联系上。像拓拔野这样的绝世人物，神武大陆才是他的舞台。”


第37章 强劲的对手

　　拓拔野跟昨天一样，连续挑战。

　　杜家派出的第二名强者，竟然不是杜昊，而是杜昱升。

　　杜昱升，是杜家最强者，也是家主，按说是最后出场。

　　把杜昊留在最后，恐怕拓跋伟他们的顾忌成真了。

　　杜昱升出手，比杜明更狠辣，同样是不顾一切，好像要拼命一般，拼着跟拓拔野两败俱伤。他的宝剑寒光闪闪，速度快到了极致，要是被刺中了，肯定没有好下场。

　　这杜昱升好歹是九星先天武神，他发起疯来，还真是不好对付。

　　拓拔野连续退让，杜昱升得理不饶人，终于激怒了他。

　　“下去吧！”拓拔野竟然一拳硬接杜昱升的宝剑，另外一手一拳击中杜昱升。

　　“啊！”杜昱升惨叫一声，鲜血忍不住喷了出来。

　　他的身体飞出去很远，到了比武台下。

　　而拓拔野这次也受了轻伤，杜昱升的宝剑何等锋利，直接刺中手臂。

　　拓拔野神魔九变第一变还没有修炼成功，可防御已经很惊人了，宝剑直接刺中，也只是皮肉伤，没有大碍。

　　要是他能够把神魔九变第一变神魔之体修炼成功，别说是普通宝剑了，就是一般的灵器，也很难伤害到他。

　　“小野，快下来吧，接下来交给我们了。”拓跋伟大声道。

　　拓拔野笑道：“我没事的，我还要继续比武。”

　　他稍微把伤口处理了一下，继续准备战斗。

　　“父亲，拓拔野不会有事吧？”司徒玉儿有些担心。

　　司徒博武笑道：“应该没有大碍，只是这杜昊神秘无比，连我们都不知道他的身份。既然留到了最后，恐怕不简单啊。”

　　看到杜昊上场，拓跋伟也有些担心：“杜昊出场了，看来小野有些麻烦。”

　　“二叔，小野不会有事吧？”夏雨萱焦急无比。

　　“放心吧，小野很稳重，他知道轻重的，要是不能力敌，大不了认输。”拓跋伟说道。

　　夏雨萱更加担心了：“你们是不知道，小野为了家族荣誉，不会顾及自己的安危。他准备参加仙缘会，离开战国，却担心拓跋家族不够强大，我知道他想为家族立威。”

　　“小野有远大的目标，真是值得年轻一辈学习。这次拓跋家族有不少适龄的少年少女，就是不知道有没有人能够进入修真宗派。”拓跋伟叹道。

　　拓跋家族底蕴不是很深，也参加了两次仙缘会，可惜没有一名弟子被修真宗派选中。

　　能够被修真宗派选中，并不是就此飞黄腾达了。

　　修真宗派竞争更为激烈，修真宗派从神武大陆无数国家选拔天才，那么多天才聚集在一起，谁能够脱颖而出，是非常难说的事情。甚至，很多天才进入修真宗派之后，没有多久就死了。

　　修真者，必须不断历练冒险，稍有不慎就会陨落。

　　战国有不少年轻人被选入修真宗派，可真正有成就的，至今都没有一人。

　　战国是偏远小国，人口本来相对较少，很多大的修真宗派根本不到战国来挑选弟子。

　　就连中等的修真宗派，都比较罕见。

　　这是现状，没有办法改变。皇族一直想要有所改变，可惜从来没有成功过。

　　拓拔野天生神力，这件事情，司徒博武想要宣扬出去，提升战国的名气，可他还在犹豫，害怕给拓拔野带去麻烦。

　　树大招风，谁都知道，修真宗派更是如此。

　　要是把拓拔野的名声打出去，在修真宗派恐怕会遇到很多挑战。

　　仙缘会还有近两年时间，司徒博武也不着急，准备比武之后再跟拓拔野商议一下，看看拓拔野的想法。

　　比武台上，杜昊和拓拔野对峙，他们的气势不断飙升，都想要压制对方。

　　杜昊高达两米多，拓拔野在他面前，真是太小了，弱不禁风，感觉一拳就能够打飞。

　　杜昊绝对是拓拔野遇到的最强对手，犹如一头凶残的猛兽，择人而噬。

　　“你很强！而且你绝对不是杜家之人！”拓拔野眼神如电，好像要把杜昊看穿。

　　“小子，你遇到我，死定了！”杜昊冷声道。

　　他的声音很小，只有拓拔野能够听到。

　　“来吧，让我看看你有什么本事。”拓拔野斗志高昂，并没有被吓倒。

　　杜昊没有使用任何武器，跟拓拔野一样，赤手空拳。

　　两人几乎同时出拳，他们的拳头只剩下影子，瞬间到了对方身前。

　　他们竟然没有对碰，而是击打在了对方身上。

　　这样的战斗，不光考验攻击力，也考验防御力。

　　两人同时闷哼一声，然后倒退出去。

　　杜昊力量上不落下风，跟拓拔野各退了五步。

　　两人显然对自己的力量都充满了信心，遇到势均力敌的对手，惊讶之余，也很兴奋。

　　“吼！”

　　他们同时大吼一声，又扑了上去。

　　他们的战斗，没有技巧可言，就跟野兽一样，都不防守了，全力攻击对方。

　　他们的防御同样强大，一次次硬拼，两人都受了不同程度的伤。

　　在这方面，拓拔野信心十足，因为他坚信自己的恢复力更强。

　　“小野这样跟对方硬拼很吃亏啊！”拓跋伟焦急道。

　　夏雨萱眼睛都红了：“小野还那么小，他能够承受吗？”

　　“小野已经逐渐占据了主动，他肯定能够获胜的。”拓跋伟说道。

　　他转头对杜昱升道：“杜昱升，这杜昊不是真正的人类，要是我没有看错，他应该是南荒某个种族的强者吧？”

　　“杜昊是我购买的奴隶，确实是南荒的强者！家族比武，奴隶参加比武完全是符合规矩的。”杜昱升冷声道。

　　杜昊的身份，相信那些老一辈的强者都能够看出来，杜昱升也没有隐瞒。

　　杜昱升说杜昊是奴隶，拓跋伟也无法反驳。

　　奴隶也是一个家族重要的组成部分，只是像杜昊这样强悍的奴隶，还真是罕见无比。

　　司徒博武看到杜昊的表现，脸色变幻了几次，不知道在想什么。

　　杜昊的强大，拓拔野最为清楚，要不死他肉体力量强大无比，他还真要输了。

　　激战了很长时间，凭借快速的恢复力，拓拔野还是逐步占据了主动。

　　“你该下去了！”拓拔野不想继续纠缠，他施展出霸王神拳，开始猛攻了。

　　霸王神拳，一拳接着一拳，一拳比一拳凶猛。

　　杜昊力量可以跟拓拔野相比，可武技就差得远了。

　　连续几次，杜昊中招，终于抵挡不住，退出了比武台。

　　他的防御力还真是强悍，那么多拳实打实打在身上，竟然没有出现骨头断裂的情况。要知道其他九星先天武神，也被拓拔野一拳打得骨折。

　　最终，还是拓拔野凭借武技取得了胜利，再次横扫了一个大家族的三名强者。

　　拓跋家族全胜，再次震惊了所有观众。

　　尤其是杜昊的强悍，给大家很深的印象，不少观众都为拓拔野捏了一把汗。

　　比赛结束了，杜昱升都不敢相信：“怎么可能？杜昊竟然输了，输给了四岁的孩子！”

　　“杜昱升，你不是一样输了吗？”拓跋伟不忘打击杜昱升一下。

　　杜昱升脸色难看无比，却无力反驳。

　　司徒博武看着走下比武台的拓拔野，眼睛发亮：“拓拔野的拳法精妙，恐怕不是拓跋家族的家传武技。看来拓拔野还有很多秘密是我们所不知道的，他的潜力真是无穷无尽。我现在很希望他无法进入修真宗派，那我们战国肯定会更为强盛！”

　　拓拔野才四岁，潜力无穷。

　　就算不进入修真宗派，他的实力也能够超越先天武神，进入炼气境。

　　就好像拓跋雄，他的实力只差一点点，就进入炼气境了。可惜他失踪了，要不然有引灵符辅助修炼，很大可能已经成为炼气境强者了。

　　一些强大的国家，还是有炼气境强者坐镇的，只是他们甚少出手。

　　可这些人没有加入修真宗派，不受修真世界规矩的约束，他们可以参战，对其他国家来说，就是巨大的威慑。

　　战国要是有这样一名强者，那么就无需怕南荒的蛮族入侵了。

　　想到这些，司徒博武也产生了私心。

　　比武台上，拓拔野接受众人欢呼，然后慢慢走下来。

　　这次大战，他非常疲惫，消耗也很大。如此激烈的战斗，他还是首次遇到。

　　不管如何，能够遇到强劲的对手，让他很兴奋，久久不能平息。

　　他有一个感觉，这场大战之后，他的肉体力量会有一个很大的提升，说不定神魔九变第一变神魔之体也会有所突破。

　　拓拔野现在最大的愿望，就是能够把神魔九变第一变神魔之体修炼成功。

　　神魔之体修炼成功，他才能开始修炼神魔九变第二变，神魔九变第二变，他已经做出了选择，要修炼自己最擅长的神符之体。

　　他修炼的是神符之道，要是不把神符之体修炼出来，简直就是浪费。

　　当然，神符之体没有人修炼过，没有前人的经验，必须靠他自己慢慢摸索，可能会很困难。但拓拔野认定了的事情，他会一直走下去，并且相信自己会取得成功。

　　“小野的气质好像变了，变得更加稳重，坚毅无比。”拓跋伟惊叹出来。

　　夏雨萱欣慰道：“经历几场大战、苦战，小野有成长了！只是，他有更加广阔的天地，岂非池中之物，不可能在家呆着。”

　　“我们拓跋家族终于要出一名真正的强者，这是值得高兴的事情。”拓跋忠激动道。


第38章 阴谋初显

　　接下来的比武，宇文家族的主要参战人员因为身受重伤，输给了钱家。

　　如今，钱家跟拓跋家族一样，都是以全胜进入了最后一天的比武。

　　两大家族，将会决出最强的家族。

　　“小野，你身体没有受伤吧？明天的比武要不让我们上场吧？”拓跋伟说道。

　　拓拔野摇头道：“我身体一点伤都没有，明天还是我来吧，我要横扫三大家族，以后他们才不敢招惹拓跋家族。”

　　“也好，那你自己小心！”拓跋伟提醒道。

　　“小野，你快休息吧。”夏雨萱关切道。

　　拓拔野回到练武场，没有休息，而是马上进入修炼了。

　　跟杜昊大战，他有很多感悟。他需要修炼，把感悟化作实力。

　　神魔之体，拓拔野不断改变肉体，希望能够把肉体转化为神魔之体。

　　他那些感悟虽然不足以修炼成神魔之体，却也让肉体力量提升了一大截，达到了八万斤力量。

　　八万斤力量，他才是四岁的小孩，简直太惊人了。

　　要是之前他有八万斤力量，那么他无需用霸王神拳，也能够轻易击败杜昊。

　　只是他想要更进一步，却没有成功，看来想要修炼成神魔霸体，还需要机缘。

　　第三天比武，波澜不惊。

　　钱家、宇文家族、杜家的阴谋没有达成，本来以为凭借宇文家族和杜家的实力，重创拓跋家族的强者，钱家就能够轻易取胜了。

　　钱家取胜，三大家族的收益是最大的。可他们付出了惨重的后果，不但输了大量金币，还让拓跋家族的声誉达到了巅峰。

　　光是拓跋家族这边，就投入了一千多万金币，要陪六倍，近亿金币到手。

　　外围赌局，是付出正规的，没有谁敢不兑现的。钱家开的外围赌局，就算是陪得倾家荡产，也必须兑现。

　　这次是三大家族联合起来准备大赚一笔，结果之前假打，还给那些观众不少金币，还能够剩下一些金币，最终赔了六千多万金币。这分摊到三大家族头上，也是一笔巨大的数目，足以让三大家族都伤筋动骨了。

　　比武结束三天，拓跋家族所下赌注，都拿到了所有应得的金币。

　　三大家族密谋，他们咽不下这口气。

　　“这次我们不但没有打击拓跋家族，还白白损失了六千万金币，使得我们三大家族实力大损。我们不能坐以待毙，必须想办法铲除拓拔野。要不然让他顺利成长起来，以后百年时间，都没有我们三大家族抬头的日子。”杜昱升沉声道。

　　钱多多道：“拓跋家族胜券在握，他们这次下的赌注肯定最多，从我们这里席卷了大量金币，足以让拓跋家族实力猛增了。”

　　有了大量金币，可以购买大量先天武神级别的奴隶，这是最快增强实力的办法。

　　当然，也可以购买大量资源，培养家族弟子，使得家族弟子突飞猛进。

　　要是能够有家族弟子进入修真宗派，也需要大量金币投入进去，培养那样的弟子，同样能够壮大家族实力。

　　拓跋家族有了大量金币，对杜家、宇文家族、钱家都是巨大的威胁。

　　尤其是钱家，本来招财楼的生意就被抢了许多，如今聚宝楼有了大量金币，那么生意肯定会更红火，以后招财楼会越来越差。招财楼可是钱家的收入来源，要是招财楼垮了，钱家很快就会实力大降，甚至从五大家族里面除名。

　　“对，必须铲除拓拔野，要不然我们三大家族真的完蛋了。”宇文凌峰说道。

　　三大家族达成了一致，只是如何对付拓拔野，他们都没有了对策。

　　钱多多叹道：“拓拔野太强大了，很难对付。就算请杀手，恐怕也没有杀手愿意出手。”

　　“实在不行，只有借刀杀人了！”杜昱升说道。

　　“借刀杀人？难道像上次对付拓跋雄那样，让南荒的大军去对付拓拔野？”宇文凌峰问道。

　　“不错，除了这个办法，我们恐怕没有更好的办法了，我们要趁着这次机会，把拓跋家族三大强者全部灭杀掉。拓跋雄还在负隅顽抗，拓跋杰最近实力提升很快，在南疆已经站稳了脚跟。加上拓拔野，他们这一门三大强者，留下任何一人，对我们都是巨大的威胁。”杜昱升道：“为了确保万无一失，我们三大家族必须派出一些死士，帮助南荒的大军，才能把他们三人全部灭掉。”

　　宇文凌峰犹豫片刻，说道：“既然我们没有活路，那就必须杀出一条血路来。拓拔野挡我们的路，那就把他铲除掉。”

　　“我没有意见，只是如何才能把拓拔野也弄到南疆去，而且让拓跋杰、拓拔野脱离大军，我们事先都必须商议清楚了。此事我们不做则已，要做就必须做得干净利落，不能留下一点把柄。我看派出家族的死士就算了，还是多购买一些南荒的奴隶，实在不行多请一些杀手出动。”钱多多说道：“南荒那些奴隶，大部分都是拓跋家族抓捕的，对拓跋家族充满了恨意，让他们去对付拓跋家族的人，他们肯定很乐意的。”

　　杜昱升说道：“此事我们必须要小心谨慎，要是让皇上知道了，我们三大家族恐怕都要吃不了兜着走。”

　　三大家族的家主开始商议，他们足足商议了一个晚上，这才各自离去。

　　家族比武结束，拓拔野名动战国。

　　他现在都不敢出门了，很多人慕名到聚宝楼来，都想一见拓拔野真容。

　　拓拔野嫌麻烦，直接躲在练武场不出来了，全力提升修为。

　　他最近更加疯狂修炼神魔九变第一变神魔之体，希望能够有所突破。神魔之体没有进境，可肉体力量提升很快，不到三个月时间，竟然暴增到了九万斤。要知道，肉体力量到了后面，提升会变得非常困难。除非有大的突破，否则要提升真的不容易。

　　拓拔野没有大的突破，肉体力量还增加了一万斤，这是非常了不起的。

　　至于元力修为，拓拔野也没有放松，进境很神速，三个月之后顺利进阶到了六星先天武神级别。

　　他能够提升如此迅猛，还全靠了连场大战。尤其是跟杜昊那场大战，让他收获不小。

　　这三个月非常平静，聚宝楼的生意更火爆了。

　　家族比武，拓拔野名扬战国，聚宝楼也跟着出名了，很多初来神都的人，都会到聚宝楼来交易宝物。

　　聚宝楼的生意更上一层楼，商会联盟都没有办法阻挡了。

　　这天，拓拔野正在修炼，夏雨萱收到了拓跋杰从南疆来的家书。

　　这么长时间了，拓跋杰终于有了消息，夏雨萱自然激动不已。她上次得到拓跋杰的消息，还是八龙卫去南疆那次了。

　　“小野，快来看看，你父亲来家书了。”夏雨萱找到拓拔野，要跟他分享内心的喜悦。

　　夏雨萱一直忙于聚宝楼的生意，脸上的笑容少了很多。

　　拓拔野知道，夏雨萱一直牵挂父亲，却什么忙都帮不上。

　　看到夏雨萱露出久违的笑容，拓拔野也非常高兴：“母亲，赶快打开看看，父亲都说什么了？”

　　“好，我来看看！”夏雨萱激动得娇躯都有些颤抖。

　　打开家书，前面的内容，是拓跋杰述说去南疆的情况。

　　这么长时间过去了，拓跋杰有了引灵符，加上在南疆战斗不断，修为进境神速，已经是八星先天武神级别的强者了。

　　“小野，你父亲已经是八星先天武神级别的强者了，真是太好了！”夏雨萱看到此处，忍不住落下了晶莹的泪水。

　　“父亲真是厉害，肯定已经稳住南疆的局面了。”拓拔野非常高兴。

　　拓跋杰有着八星先天武神级别的修为，加上拓拔野给的灵符，击杀九星先天武神都不难，稳定南疆的局面当然没有问题。

　　“是啊，你父亲已经彻底掌握了兵权。”夏雨萱笑着说道，她明亮的大眼睛里面还有泪花。

　　夏雨萱继续看下去，脸色很快就变了：“小野，你爷爷没死，只是被困住了。”

　　“爷爷还活着，这是好事情啊！”拓拔野高兴道。

　　“你爷爷被围困在南荒深处，你父亲知道消息，已经决定独自去救援你爷爷了。他不想南疆的大军损失惨重，所以不让大军跟着去。他独自一人去南荒深处，这也太危险了吧！”夏雨萱焦急道。

　　“什么！父亲独自去南荒深处！”拓拔野惊呼出来：“不妙啊，爷爷还活着，这件事情这么久了都没有消息，现在有消息了，这也太蹊跷了。父亲此去，恐怕危险重重啊！”

　　“小野，你父亲和爷爷都不能出事，你快想想办法。”夏雨萱把希望都寄托在了拓拔野身上。

　　拓拔野叹道：“没有别的办法，只有我亲自走一趟了！”

　　“小野，你也要去冒险，我更加不放心了。”夏雨萱说道。

　　“母亲，你尽管放心，我最近实力又提升了不少，很难找到对手。我只身杀入南荒，也没有任何问题。何况，只要找到父亲和爷爷，跟他们联手，我们绝对能够在南荒横冲直撞。”拓拔野笑着说道。

　　夏雨萱说道：“小野，你还是带上八龙卫和战猛吧，他们实力不错。另外，我们再去购买一些先天武神级别的奴隶，你一并带去，也好有个照应。”

　　“母亲，我还是单枪匹马吧，这样我才能以最快的速度赶到南荒。而且，真正要深入南荒，恐怕战猛和八龙卫他们都帮不上忙。”拓拔野摇头拒绝了。


第39章 深入南荒

　　“小野，要不然你把影花妃和风杀组的杀手都带去吧，他们实力强劲，能够帮得上忙。”夏雨萱还是不放心。

　　拓拔野还是摇头：“母亲，影花妃他们会留在聚宝楼，防止有人趁着我离开，对聚宝楼不利。我会马上离开，你联系二爷爷他们，让他们通知南疆那边的将领，多收集一些南荒的情报，还有准备好南荒的地图。”

　　他跟战猛、影花妃他们交代了一声，然后带着兔儿爷就出发了。

　　他甚至没有带上坐骑，因为他的速度比坐骑快多了。

　　他全力奔跑，不需要消耗元力，以他的肉体力量，就算是白玉狮龙都没有办法跟他比拼速度。

　　正因为这样，他才不想带任何强者一起去，那样都会拖慢他的速度。

　　他晚去一天，拓跋杰和拓跋雄就多很多危险。

　　拓拔野日夜兼程，他准备了许多事物，存放在乾坤戒之中，连吃饭喝水都没有停留。

　　一个多月的路程，拓拔野十天时间就赶到了。

　　南疆，战国跟南荒接壤区域的统称，也有一座巨大的城池，名为南疆。南疆跟许多堡垒组成了一条很长的防线，是抵御南荒各族大军的生命线。

　　战国百万大军，常年驻扎在南疆，一直由拓跋雄掌控，直到拓跋雄消失，拓跋杰进入南荒。

　　拓跋杰刚刚进入南疆，压根镇不住场面，他一直忍着，借助引灵符提升修为。

　　没要多久，他就修炼到了七星先天武神级别，然后记住大力符、金刚符，横扫南疆大小将领，这才得到南疆百万大军的认可。

　　当然，这跟拓跋伟他们跟拓拔野达成协议也是有关系的，拓跋伟他们掌控的将军不少，要是那些将军一直反对拓跋杰，恐怕拓跋杰想要彻底掌控南疆大军就更难了。

　　拓拔野到了南疆之后，直接找到了拓跋家族的眼线，了解南荒的情况。

　　他没有出现在众人的视野里，因为他不想让任何人知道了他的行踪。

　　一路上，他仔细考虑过，还是觉得拓跋雄被困的消息传出来有些蹊跷，可他必须去要救援拓跋雄，不管消息是真是假。

　　他不暴露身份，就是怕有心人知道了。

　　拓跋家族经营南疆数十年，隐藏的眼线肯定不少。

　　拓拔野见的就是拓跋家族潜伏的眼线，那眼线早就帮他准备好了情报和南荒的详细地图。

　　拓拔野没有马上进入南荒，而是把那些资料都印在了心里。

　　深夜，明月高悬。

　　建造在两山之间的南疆城，城墙高达八十米，从城墙上看南荒，南荒静谧得可怕。

　　两侧高山，嵯峨怪石，映得分外清楚，灰黑色的石头，或立或坐，形色狞狰，一切显得异样沉静，更增加了无比的恐怖气氛。

　　极目望去，南荒里面，到处都是巍峨高山，参天古树遮天蔽日，山林深处更是鬼影幢幢，阴寒森冷。

　　时而一声兽吼，打破沉寂的夜空，传入耳朵里，让人心里发毛。

　　拓拔野趁着夜色，从南疆城墙上一跃而下，快速没入南荒的森林之中。

　　南荒之中，不光有很多种族，还有大量的魔兽，条件非常恶劣，尤其是到了晚上，南荒就更加危险了。

　　就算是常年生活在南荒的种族，也不敢在晚上活动，那样会成为魔兽的食物。

　　可拓拔野为了不被发现，只有晚上进入南荒了。

　　他只带着兔儿爷，兔儿爷一直在睡觉，他想找一个说话的都没有。

　　南荒到了夜里，夜雾很重，而且那些魔兽、毒虫都出来行动了。

　　大部分强者，也许不怕魔兽，可要是遇到毒虫，那就有可能死在毫不起眼的毒虫的毒液之下。

　　拓拔野有了影魔一族的本命奇毒无影毒，万毒不侵，倒也不怕南荒的毒虫了。

　　至于猛兽，以他的实力，除非大群的魔兽会给他带来一些麻烦，单独的魔兽，很难阻止他前进的步伐。

　　拓拔野是为了救人，而不是来猎杀魔兽的，他遇到魔兽，压根就不去理会，直接一闪而过。

　　以他的速度，那些魔兽甚至看不到他的身影。

　　参天古树不断飞退，黑夜也无法阻挡拓拔野的步伐。

　　他真是心急如焚，所以速度快到了极致。

　　有了详细地图之后，拓拔野大致知道拓跋雄被困的地方，还有南荒那些种族的居住之地。

　　拓拔野避开了南荒那些种族居住之地，全速前进，赶往拓跋雄被困的断魂谷。

　　断魂谷是南荒一处绝地，几乎是有进无出。

　　拓跋雄当初带着人马进入南荒，一路厮杀，现在只剩下为数不多的几百名强者。

　　他们全部被困断魂谷的入口不远处，不敢继续深入断魂谷了，也不敢出来，因为在断魂谷外面有大量南荒的军队。

　　拓跋杰得到的消息就是这样子，他为了避免伤亡，就单枪匹马直奔断魂谷，准备去救拓跋雄出来。

　　说起来，拓跋杰如此冲动，都怪拓拔野，要不是拓拔野给他的灵符，他独自一人肯定无所作为，没有一丝成功的可能，他就不会独自前去了。

　　有了灵符之后，拓跋杰自信心膨胀，所以才会单刀赴会。

　　拓拔野赶到南疆的时候，拓跋杰已经出发了半个月，算算时间，差不多跟拓跋雄会合了。

　　拓拔野现在也摸不准那些消息是否是真的，他没得选择，必须去一趟。

　　要是父亲和爷爷都出事，他不敢相信以后母亲怎么办。

　　反正，只要拓跋杰和拓跋雄还活着，他就必须去救援。

　　虽然，拓拔野已经感觉到了蹊跷，可他还是没有多想，直接杀进了南荒。

　　拓拔野还算小心，没有暴露行迹，就算有人盯着聚宝楼，推算他到达南疆的时间，也不可能得到准确的时间，因为他的速度太快，出乎别人的意料之外。

　　进入南荒之后，拓拔野丝毫不敢耽搁，夜行数百里。路上遇到了不少毒虫猛兽，他都没有去理会。

　　眼看要天亮了，拓拔野找了一棵大树，在树上修炼了一段时间。

　　这段时间，拓拔野几乎没有休息，每天只修炼一段时间，就恢复了精力。

　　“以这样的速度赶去断魂谷，至少也需要七八天时间，希望还来得及。”拓拔野心急如火。

　　南荒有些种族强者，擅长御使毒虫猛兽，非常难对付。

　　拓拔野也不知道拓跋雄和拓跋杰能够坚持多久，他必须及时赶至，才能把他们都救下来。

　　天色大亮，晴空万里、碧空如洗。

　　只是南荒的高山树林太多了，在森林里面穿行，几乎看不到阳光。

　　“出发！”

　　拓拔野以最快的速度前进，简直比魔兽还要快。

　　翻山越岭，绕过一些南荒种族的居住之地，直奔断魂谷。

　　转眼过去了七天，拓拔野没有出手一次，全部以最快的速度赶路。他总算到了断魂谷不远的地方，没有丝毫耽搁。

　　到了断魂谷附近，拓拔野没有急着现身。

　　断魂谷外面，人影憧憧，拓拔野用神念扫视了一下，发现起码上万大军守在断魂谷外面。

　　这还不算什么，断魂谷外面的树林之中，还有大量毒虫猛兽在活动，应该是有强者操控的。

　　另外，他发现大军之中，隐藏了许多先天武神级别的强者，这些强者才是真正的杀手锏。

　　一旦大战开始，这批先天武神级别的强者，对拓跋雄和拓跋杰威胁太大了。

　　不过，拓拔野心情不错，他看这些大军的布置，是防止断魂谷里面的强者冲杀出来，能够推测出拓跋雄和拓跋杰很可能还活着。

　　要是他们死了，这些大军是设下埋伏等着拓拔野的话，那么大军的排兵布阵肯定完全不同。

　　拓拔野没有打草惊蛇，他准备等待深夜，然后潜入断魂谷，先跟拓跋雄和拓跋杰会合。

　　拓拔野就地找了一个隐秘的地方，开始了修炼，把状态调整到最佳。

　　深夜，拓拔野小小的身子，犹如鬼魅一般，悄然进入了断魂谷。

　　他非常谨慎，加上速度够快，没有惊动外面那些大军。

　　进入断魂谷，拓拔野很快就发现了一些强者，他快速靠近。

　　“是什么人？”突然一声大喝，吓了拓拔野一跳。

　　声音很洪亮，充满了威严。

　　拓拔野一听，潜意识里就认为是拓跋雄。

　　拓跋雄实力确实很强，拓拔野那么隐秘，而且还离得很远，还是被发现了。

　　“不要动手，我是拓拔野！”拓拔野连忙说道。

　　先表明身份，要不然很容易被误伤。

　　“小野？这怎么可能？”拓跋雄惊疑道。

　　拓拔野快步上前，很快出现在了拓跋雄面前。

　　当他看到拓跋雄和拓跋杰都还活着，心中激动不已。

　　“爷爷，父亲，你们都没事，真是太好了！”拓拔野高兴无比。

　　拓跋杰打量了拓拔野一会儿，震惊道：“小野，真的是你！你独自一人，怎么进入南荒了？”

　　“父亲，我看到了你的家书，就日夜兼程赶到了南疆，然后直接进入南荒，过来跟你们会合了。”拓拔野笑着说道。

　　“荒唐！”拓跋雄大怒：“拓跋杰，你为什么把这些事情告诉小野，让小野以身犯险，现在我们三代人都困在断魂谷了，这可如何是好？”

　　“父亲，我错了！我也是得到消息，小野在家族比武上，横扫杜家、宇文家族、钱家九大强者，才想告诉他这些。不过，我真没有想过让拓拔野来救援我们。”拓跋杰连忙说道。

　　老爷子发怒，不怒自威，拓跋杰都有些心虚。


第40章 毒虫围攻

　　“爷爷，你就不要怪父亲了，是我自己要来的。”拓拔野笑着说道：“你们相继被困，这其中有蹊跷，我是知道的。可我必须来救你们出去，不能让别人的阴谋得逞。”

　　拓跋雄沉声道：“小野，你是说有人算计我？”

　　“爷爷进入南荒，肯定是被人算计，而父亲和我进入南荒，也有人推波助澜，要不然爷爷的情况不可能被父亲知道。他们想要把我们三代人都永远留在南荒，简直就是做梦。”拓拔野笑着说道。

　　“小野啊，你父亲跟我说你的事情，我还有些不相信，看来都是真的了。真是天不亡我拓跋家族，该当我拓跋家族发展壮大。”拓跋雄欣慰道：“只是外面有上万大军，还有大量毒虫猛兽，不好对付啊。尤其是那些毒虫猛兽，防不胜防。”

　　“爷爷，父亲，你们也不要太担心，我既然来了，自然有对付的办法。”拓拔野笑道：“我这里有些灵符，你们拿去防身。对付毒虫猛兽就交给我了，我可是万毒不侵，那些毒虫猛兽的毒对我只有好处，没有坏处。”

　　他没有乱说，本命奇毒要提升威力，就需要融合其他剧毒，融合越多，融合的剧毒越毒，本命奇毒就会变得越强。

　　要是有大量毒虫提供剧毒，足以让拓拔野的本命奇毒短时间有一个巨大的提升，这可是难得的机会。

　　也只有南荒这个地方，毒虫猛兽才是最多的。要是在外面，想要找到这么多毒虫猛兽都不容易。

　　“小野，你的灵符真是厉害，要不是你给的灵符，恐怕我都无法在南疆立足。”拓跋杰赞叹道。

　　拓拔野笑道：“那是自然，这可是修真者的手段。”

　　“小野，你有什么打算？”拓跋雄问道。

　　拓拔野微笑道：“爷爷，父亲，我到了南荒，暂时还没有人知道。我来的时候就发现，那些毒虫猛兽都隐藏在外面的树林里面。我晚上潜伏出去，然后把那些毒虫猛兽解决了。只要我不被南荒的强者看到，他们就不会想到我头上来。只要把毒虫猛兽灭杀了，其他南荒强者就好对付了。到时候，我们来个内外夹击，一举击溃他们。”

　　“小野，你有把握吗？我们三人，再加上我的铁血虎卫，总共才七十五人。”拓跋雄还是不太放心。

　　“爷爷，铁血虎卫不错，都是先天武神级别的强者，不过他们派不上太大用场。我看不如这样，我传授他们一套阵法，让他们结阵冲杀，要不然他们很容易出现伤亡。真正起大用的，还是要靠爷爷、父亲，还有我。我们都使用灵符，增加实力，然后一鼓作气冲杀出去。”拓拔野说道。

　　拓跋雄道：“你要传授什么阵法？铁血虎卫会的军阵可不少。”

　　“八荒屠魔大阵，最少需要八人，十六人，二十四人皆可结阵，他们七十二人，正好组成超强的八荒屠魔大阵，足以横扫先天武神级别的强者。”拓拔野笑着说道。

　　当即，拓拔野让铁血虎卫演示八荒屠魔大阵，大阵的威力把拓跋雄和拓跋杰震住了。

　　铁血虎卫，是拓跋雄最强的手下，总共一百零八名强者，全部都是先天武神级别的强者。

　　要是铁血虎卫有损失，那么拓跋雄就是耗费家产，也会马上补齐。因为铁血虎卫是拓跋家族的私人力量，并不是战国的军队。

　　他们追随拓跋雄，纵横南荒，大小数百战，损失最大的一次，也只损失了不到十名强者。

　　可这次被算计了，一百零八名铁血虎卫，还剩下七十二名。

　　拓跋雄真不想看到追随自己二十多年的铁血虎卫再有什么损失，他想把他们都带出去。

　　正因为这样，他才一直被困断魂谷，不敢冲杀出去。

　　看到拓拔野传授的八荒屠魔大阵，拓跋雄看到了希望，把铁血虎卫活着带出去的希望。

　　“小野，八荒屠魔大阵也是修仙者的手段吧？”拓跋雄问道。

　　“不错，八荒屠魔大阵是我师尊传下来的阵法，是修真者创造出来的，威力无穷。以后只能传给拓跋家族核心强者，绝对不能轻易外传。”拓拔野说道。

　　“放心吧，我看这八荒屠魔大阵，也只有先天武神级别的强者才能发挥出威力来，绝对不会轻易传授的。”拓跋雄激动道。

　　拓跋杰说道：“有了这样的阵法，看来我们这次要冲出去，就多了几分把握。”

　　“可惜，我没有带足够的灵符，要不然让他们人手一块大力符，那他们的战斗力将会暴增数倍。”拓拔野叹息道。

　　“小野，你准备什么时候行动？”拓跋杰问道。

　　被困断魂谷，这可不是什么值得高兴的事情，他早就想离开这里。只是没有足够的实力，随意冲杀，是会送死的。

　　拓拔野给他的灵符，都用光了，他才能跟拓跋雄会合。

　　“先教会他们八荒屠魔大阵，然后你们督促他们多练习一段时间。我晚上就摸出去，然后尽量不惊动南荒那些强者的情况下，把毒虫猛兽都灭掉。搞定了毒虫猛兽，我会给你们发信号，然后你们就冲杀出来就行，我在外面猛攻，为你们打开突破口。”拓拔野说道。

　　拓跋雄道：“小野，那你自己要小心一点，实在不行，我们就并肩作战，哪怕战死也不妥协。”

　　“是啊，我们三代人并肩作战，简直就是美谈！”拓跋杰笑道。

　　他们都看得很开，早就把身死置之度外了。

　　拓拔野也被感染了，有些热血沸腾。

　　他逆天重生，拥有前世记忆，对世俗的事情，不是特别上心，只是不想家人受到伤害而已。

　　如今，他们三代人都被算计了，激起了他心中的怒火。

　　看得拓跋雄和拓跋杰都豪气干云，也激起了拓拔野的血性，他准备大开杀戒了。

　　他是要成为修真者的，大开杀戒，尤其是对普通人下手，会影响他以后的修炼，他也顾不得那么多了。

　　“好！这次我们并肩作战，威震南荒，让南荒诸多种族，听到我们三代人的名字都颤栗。”拓拔野大声道。

　　到了晚上，兽吼声不断，加上浓重的雾气，森林里面显得更加恐怖。

　　铁血虎卫还在练习八荒屠魔大阵，拓拔野告别拓跋雄和拓跋杰，独自出去了。

　　南荒大军防守很严密，可拓拔野独自一人，还是很轻易摸了出去。

　　他的身法太快了，南荒大军一点人影都看不到，那些先天武神也无法察觉到他的气息。

　　也只有拓拔野能够办到，他的肉体力量，让他的速度达到了极致，远不是一般先天武神能够相比的。

　　拓跋雄独自一人逃离，以他现在的修为，还是有机会脱身的，但他没办法舍弃铁血虎卫。

　　拓拔野独自离开之后，就潜入了藏有毒虫猛兽的树林之中。

　　毒虫猛兽太多了，受不同强者操控，所以那些毒虫猛兽分布在不同区域。

　　拓拔野进去之后，杀了一只大型的魔兽，鲜血撒了一地，血腥气味一出来，顿时大量毒虫猛兽围了过去。

　　毒虫猛兽是受强者控制，可他们还必须自己猎食，那些操控者也没有办法为他们提供足够的食物，只有放任他们去猎食了。

　　看到大量毒虫猛兽围了上来，拓拔野一点都不害怕，反而很兴奋。

　　南荒这些强者真是厉害，御使的毒虫猛兽非常之多，也很强大。

　　毒虫之中，常见的毒蛇数不胜数，小的不足一尺，大的数十米，大部分都有剧毒。还有蜈蚣、蝎子、蜘蛛、蟾蜍、毒蚁、毒蚊、毒蜂等等，很多毒虫，拓拔野都叫不上名字来。

　　至于魔兽就更多了，三五成群的雄狮、笑傲森林的老虎、成群结队的狼群，同样有不少魔兽，都是拓拔野没有见过的，甚至是南荒独有的。

　　这些魔兽气息强大，一看就知道不好招惹。

　　那些魔兽还没有围上来，拓拔野手持小刀，抢先动手了。

　　他手上的小刀一挥舞，刀芒激射出去，顿时有魔兽被刀芒斩成了两半。

　　刀芒威力不减，继续斩杀其他魔兽。

　　拓拔野催动出的刀芒，凝实无比，威力巨大，一道刀芒往往能够击杀几头魔兽。

　　有魔兽被击杀，鲜血洒出来，顿时其他魔兽都扑了上去，开始抢食。

　　为了食物，很多魔兽开始厮杀起来，惨烈无比。

　　毒虫也喜欢鲜血，不甘落后，纷纷扑了上去。

　　有些毒虫喷出了毒液，也有些毒虫喷出了毒雾，有些毒虫直接朝魔兽身上咬了一口，那魔兽的身体都开始腐烂，剧毒无比。

　　看到毒虫猛兽大战，拓拔野兴奋无比。

　　他直接催动元力，开始吸收周围的毒雾，毒液也被他直接摄取过来，吞入肚中。

　　这些毒雾、毒液，对拓拔野来说，就是大补之物。

　　毒液、毒雾入体，马上就被无影毒盯上，然后迅速被无影毒分解，变成了无影毒。

　　只是无影毒更为霸道高等，大量毒雾、毒液才能分解成为一滴无影毒。

　　拓拔野在那些毒虫猛兽中穿梭，主要还是去招惹那些毒虫，让他们不断对着他喷出毒雾和毒液，他可以吸纳更多毒雾和毒液。

　　为了让无影毒变得更为厉害，他收起了肉体力量，让那些毒虫去咬，要不然毒虫根本咬不动他的躯体。

　　毒液不断进入体内，无影毒来者不拒，本来只有一滴无影毒的，很快就凝聚出好几滴无影毒，而且每滴无影毒都变得更加蓝光闪闪了，毒素变得更强了。


第41章 敌人增兵了

　　到了后面，拓拔野感觉这样受罪不说，还比较慢，他直接大开杀戒，斩杀毒虫，然后直接取走毒虫的毒囊。

　　拓拔野负责杀毒虫，兔儿爷就帮忙取出毒囊，先全部存在兔儿爷的空间之中。

　　毒虫的防御力，比猛兽弱太多了。

　　拓拔野的刀芒一扫，横扫一片毒虫。

　　至于那些猛兽，自顾自厮杀，压根就没有去管拓拔野，他也不会主动去跟猛兽冲突。

　　拓拔野横扫无敌，全力诛杀毒虫，收集毒囊。

　　毒虫千千万，杀不胜杀。

　　拓拔野足足杀了几个小时，杀得全身发软，这才离开血腥之地，找地方休息。

　　拓拔野引起的骚动，使得毒虫猛兽被灭了很多。

　　动静闹得很大，一些南荒的强者觉得蹊跷，他们仔细在树林里面搜索了，可惜没有什么发现。

　　拓拔野就隐身在树林之中，没有人能够找到他。

　　恢复了体力之后，他把兔儿爷收集的毒囊全部拿了出来，当场吸纳毒液，化解成为无影毒。

　　他们几个小时，收集了数万个毒囊，全部化为无影毒之后，使得无影毒有拳头大小一团，蓝光变得很深邃了。

　　炼化那些毒液，拓拔野耗费了不少时间，转眼又是晚上了。

　　到了晚上，毒虫猛兽都要出来猎食。

　　毒虫猛兽猎食的时候，会变得狂暴无比，连操控者都无法命令他们，所以操控毒虫猛兽的强者不敢跟着去，那是找死的行为。

　　拓拔野估摸着毒虫猛兽要出没了，他照样斩杀了几只魔兽，把血腥味散发出去，吸引大量的毒虫猛兽。

　　树林里面的毒虫猛兽太多，短时间没有办法全部清理。

　　拓拔野也不着急，就当是修炼无影毒来了，慢慢跟那些毒虫猛兽耗，他要把毒虫猛兽全部杀光。

　　大肆杀戮，使得拓拔野身上多了很多煞气，他每晚都要斩杀数万毒虫。

　　至于魔兽、猛兽，多半是相互残杀，拓拔野几乎没有出手。只是魔兽和猛兽战斗不够激烈的时候，他就会搞出一些血腥味来，刺激那些魔兽。

　　这些猛兽，智慧还是无法跟人类相比，加上受不了血腥味刺激。血腥味一刺激，他们就变得凶残狂暴无比。

　　拓拔野很好利用了这点，使得猛兽损失惨重。

　　至于毒虫，几乎都是拓拔野一手斩杀的，就算是数十米长的毒蛇，也被他一拳打爆脑袋。

　　他在森林里面猎杀了半个月时间，大量毒虫猛兽消失，那些操控者大急，连忙带着所剩不多的毒虫猛兽离开了这片森林，再也不敢让毒虫猛兽躲在里面了。

　　他们换了几个地方，只要毒虫猛兽出去猎食，就会少许多。

　　最后，南荒那些强者决定，放弃用毒虫猛兽围杀拓跋雄他们，让操控者把毒虫猛兽都带走了，离开这个是非之地。

　　要知道，南荒这个地方，操控毒虫猛兽的强者身份非常高贵，要是他们有什么损失，那损失就大了。

　　这一个月，南荒的强者加强了防守，也到处搜索了一遍，就是没有找到凶手。

　　拓拔野白天潜伏，炼化毒囊的毒液，晚上行动，横扫毒虫，挑起猛兽厮杀。

　　一个月好像眨眼就过去了，他体内的无影毒还是拳头大小，却已经压缩了很多次，变得更加剧毒无比。

　　同样一滴无影毒，毒素是以前的十倍不止了。

　　拓拔野也试验过，他用元力催动无影毒，散发出来，能够很快放倒大量的猛兽，而且没有解药。

　　除非他亲自出手，否则无影毒无药可救，就算影花妃的血液也无法解毒了。

　　拓拔野替你的无影毒融合了太多其他毒液，无影毒已经发生了变化，跟以前不一样了。

　　无影毒无色无味、无影无形，杀人不见血，绝对是一招厉害的杀手锏。

　　要是跟强敌大战，他悄然使出无影毒，就算无法毒杀强敌，也能够让强敌实力削弱，让他有机会击败强敌。

　　无影毒不是无敌的，这点他很清楚，说到底还是实力最重要。要是对手实力远在他之上，他的无影毒就伤不了对方。

　　搞定了毒虫猛兽，拓拔野仔细查探了一下敌情。

　　他发现一个问题，南荒的大军又多了上万人，而且先天武神级别的强者又多出来数百人。

　　面对这么多强者，拓拔野心中都发虚。

　　南荒的种族，都好战无比，长期跟毒虫猛兽为伍，战斗力很强大。

　　只是南荒那些种族不够团结，要不然早就冲破南疆防线，杀入战国了。

　　眼前虽然只有两万大军，可拓拔野一点都不敢轻视他们。

　　南荒强者悍不畏死，急难对付，这是人所共知的。

　　一旦冲杀开始，南荒大军前仆后继，那真是头痛。

　　可拓拔野知道不能继续等下去了，说不定南荒还会继续增派大军。

　　他当机立断，找出防线的薄弱之处，在附近发出了信号，让拓跋雄和拓跋杰他们冲杀出来。

　　信号发出去之后，拓拔野潜伏下来，准备接应。

　　信号上天，南荒的大军自然也看到了。

　　“不好，有信号出现，看来拓跋雄要突围了，而且那拓拔野应该到了我们附近。”一名南荒的将领大声道。

　　“马上传令，让所有人加强警戒，守好自己的区域，绝对不能让拓跋雄冲杀出去。另外，让那些先天武神都做好准备，他们才是击杀拓跋雄、拓跋杰的尖刀。”为首的是蛮萧，他是南荒最大种族蛮族的统帅，跟拓跋雄是老对手了。只是每次蛮萧都铩羽而归，并不是他智慧不及拓跋雄，而是拓跋雄占据了南疆的地利。

　　蛮萧跟拓跋雄交手的次数，不下于百次，对对方都熟悉无比。

　　蛮萧见拓跋雄很可能要冲杀出来了，不敢大意，马上调兵遣将，开始全力布置，以防万一。

　　两万大军，把断魂谷出口围得水泄不通，那些先天武神级别的强者也都严阵以待，做好厮杀的准备了。

　　看到南荒大军的阵势，拓拔野脸色有些凝重。

　　别看他人小，遇事很沉得住气，脸色如此凝重，还是第一次。

　　主要是断魂谷里面有他的爷爷和父亲，他内心担心无比。

　　拓跋雄他们看到了信号，都露出了欣慰的笑容。

　　“父亲，我们杀出去吧，小野已经等着我们了！”拓跋杰兴奋道。

　　拓跋雄说道：“都使用金刚符和大力符吧，我们这次要全力以赴，绝对不能跟南荒的大军纠缠。”

　　他对南荒的大军太了解了，要是普通的军队，一旦出现大量伤亡，就很容易溃败。

　　可南荒的强者不同，只要没有下撤退的命令，他们会悍不畏死的拼杀，直到最后一人。

　　一旦被南荒大军缠住了，那真是凶多吉少。

　　“拓跋杰，铁血虎卫听令，拓跋杰和我，在前面冲杀，撕开一道口子，铁血虎卫顺势扩大战果，尽快跟小野会合。”拓跋雄大声道。

　　“是！”

　　拓跋雄身为大将军，气度非凡，面对如此困境，他还是那么气势十足。

　　他们距离出口不远，很快就跟南荒的大军碰面了。

　　“拓跋雄，你终于舍得出现了！”蛮萧笑着说道。

　　这次，他终于占据了上风，而且有机会把最强的劲敌除去，心情非常不错。

　　“为了对付我，你们蛮族还真是下本钱了，竟然派出族精锐的大军，还有大量先天武神级别的强者。”拓跋雄笑着说道：“你们还真是看得起我，我是不是应该谢谢你们？”

　　“感谢就不必了，留下性命吧！”蛮萧冷声道。

　　“哈哈……”拓跋雄大笑出来：“想要留下我的性命，你们恐怕要付出惨重的代价。”

　　他一边说话，一边观察南荒大军的情况，做到知己知彼。

　　当他看到南荒的大军多了一倍的样子，也有些惊讶，不过他不露神色。

　　南荒大军的布置，几乎没有薄弱之处。

　　不过，南荒的大军，对深入南荒的区域，防御还是比较薄弱，也正好是拓拔野选择的突围方向。

　　拓跋雄见拓拔野选择的突破方向是对的，非常欣慰。

　　拓跋家族能够出一个绝世天才，就算拓跋雄现在死了，只要拓拔野活着，估计他都会很高兴的。

　　蛮萧没有下令出手，只是防止拓跋雄他们逃走。

　　他们的意图很明显，就是要困死拓跋雄和拓跋杰。

　　当然，他们还不知道拓拔野也到了，所以还想着要把拓拔野引出来。

　　要是拓跋雄和拓跋杰都死了，一旦拓拔野知晓，只会疯狂报复，而不会乖乖进入陷阱。

　　之前那些毒虫猛兽被杀，他们压根没有考虑到这是拓拔野出手干的。在他们得到消息，拓拔野应该还没有到达南荒，所以内心深处一早把他排除了。

　　他们的毒虫猛兽被杀，还以为是南荒其他种族干的。南荒种族很多，有些种族跟蛮族不合，绝对能够干出这种事情来，这一点都不奇怪。

　　“拓跋雄，别逞能，投靠我们蛮族吧，我把我的位子让给你。”蛮萧说道。

　　“多谢你的厚爱了，可惜我一辈子都不会屈服。”拓跋雄冷道。

　　“拓跋雄，你想要送死，我可以成全你。”蛮萧动了真怒。

　　他手臂抬了起来，眼神如电，非常可怕，这是要下令的姿势。

　　看到蛮荒准备出手，拓跋雄紧张起来，他大吼一声：“杀！”

　　声音很大，震破苍穹。

　　他话音还没有落，就带着队伍，冲向了靠近南荒的区域，准备大开杀戒了。


第42章 金银飞蛇王

　　“给我拼死挡住他们！”蛮萧大吼出来。

　　好不容易有这样的机会，他绝对不想放拓跋雄离去。

　　拓跋雄镇守南荒近二十年，让南荒那些强者无法杀入战国抢掠，日子更加清苦了。

　　蛮族作为南荒最大的种族，当然希望突破南疆防线的封锁，去战国抢掠一番。

　　南荒那些种族，主要目的还是抢掠物资，对战国的地盘不是特别感兴趣。

　　拓跋雄就是南荒种族最大的阻碍，只有把拓跋雄杀死了，那么以后他们突破南疆防线就会容易很多。

　　上万大军，疯狂扑杀，不要命冲向了拓跋雄他们。

　　面对大量强者的冲杀，拓跋雄和拓跋杰豪气干云，都大笑起来：“杀！痛痛快快大杀一场！”

　　“跟他们拼了！”

　　拓跋杰和拓跋雄，都使用了金刚符和大力符，使得两人的力量暴增许多。

　　拓跋杰本身是八星先天武神级别的强者，使用了灵符之后，战斗力达到了顶尖九星先天武神级别。

　　而拓跋雄本身的实力，就刚刚跨过了九星先天武神，已经相当于炼气境第一重引气入体的强者，只是他不知道炼气境以后的修炼法门。

　　有了两大灵符辅助，他的实力堪比炼气境第二重聚气如雾的强者。

　　拓跋杰宝刀在手，横扫一片，厉害无比。

　　可拓跋雄出手更强，他攻击的范围，是拓跋杰的十倍，每次出手，同样是横扫，血肉横飞，直接杀出一大片空白区域来。

　　七十二名铁血虎卫立马跟上，不断向外推进。

　　他们基本上不出手攻击，主要是保护好自己，还有帮助拓跋雄他们拦截后面和两侧的攻击。

　　七十二名先天武神，组成八荒屠魔大阵，他们的战斗力恐怕不比拓跋雄差，只是防御，自然防得密不透风。

　　有了铁血虎卫帮忙防御，拓跋杰和拓跋雄大开杀戒，欲杀出一条血路。

　　他们推进的速度非常快，再多的强者，也无法阻拦他们。

　　面对强势无比的拓跋雄和拓跋杰，南荒大军悍不畏死，冲杀上去，用血肉之躯，阻挡他们前进的道路。

　　连拓跋雄都有些佩服南荒的大军，可惜他们是敌对关系，不能手下留情。

　　蛮萧看到拓跋雄的实力，震惊道：“真是想不到，我们这段时间的围追堵截，终于让他做出了突破，他已经不是九星先天武神了，而是更强的存在。绝对不能让他活着离开，否则我们南荒诸族就别想杀进战国抢夺物资了。”

　　他毫不犹豫，把数百名先天武神级别的强者调派了上去：“必须拖住拓跋雄和拓跋杰父子，消耗他们的元力。”

　　数百名先天武神级别的强者，凝聚在一起，声势浩大。这些先天武神之中，有三大家族的身影，当然他们没有直接派人参与，害怕被抓住痛脚。

　　他们很快冲杀上去，拦在了拓跋雄和拓跋杰前面。

　　数百名先天武神级别的强者同时攻击，对拓跋雄和拓跋杰的威胁还是很大的，他们不得不转攻为守，先保全自己。

　　拓拔野一直隐藏在附近，他没有急着动手。

　　当他看到拓跋雄和拓跋杰都被拦住了，不得不现身了。

　　“杀！”拓拔野飞跃出来，人在空中，拳芒闪烁，下面马上传出了惨叫声。

　　“他肯定是拓拔野！拦住他！”蛮萧大声道。

　　很显然，拓拔野的资料，早就被蛮萧熟知了，看到一名小孩杀了出来，他首先想到的就是拓拔野了。

　　还有兔儿爷，也是拓拔野最明显的标志，神都谁都知道，拓拔野有一只小兔子，形影不离。

　　拓拔野刚刚出现，就被识破了身份。

　　蛮萧不敢小看拓拔野这个小孩，当即派出十多名先天武神级别的强者，围杀了上去。

　　拓拔野压根就不去理会，冲入人群之中，拳芒、刀芒纵横，横扫无敌。

　　他所过之处，横尸一片、血流成河，惨叫凄厉，就跟人间地狱一般。

　　在其他人眼里，他就是魔神转世，杀神投胎。

　　拓跋雄已经很可怕了，可拓拔野杀起人来更加犀利。

　　没办法，谁让拓拔野的肉体力量达到了八万斤，以他的肉体力量，就足以堪比拓跋雄的战斗力了，何况他的元力修为也不差。

　　他前面一个月，杀了上百万毒虫，害死无数猛兽，使得他身上的煞气浓郁到了极致。如今大开杀戒，煞气更是释放出来，直接让很多强者失去了抵抗之力。

　　南荒大军，悍不畏死，可都不敢靠近拓拔野，因为他太强，身上的煞气太可怕了。

　　“拦住他！不能让他突破过去！”蛮萧大吼出来。

　　十多名先天武神级别的强者，很快到了拓拔野附近。

　　他们各施手段，展开了猛攻！

　　因为拓拔野太过凶悍，他们不敢靠得太近，都是用刀芒剑气攻击。

　　面对这样的攻击，拓拔野压根就没有理会，如今他肉体力量大增，连带防御力也增强了许多。剑气刀芒近身，马上被粉碎，不能伤害他。

　　他快速反击，几个跳跃就靠近了那些先天武神，然后展开猛攻。

　　那些先天武神，没有人能够挡住拓拔野一拳之威，几个呼吸就全部被斩杀了。

　　拓拔野的速度太快，使用的就是肉体力量，简单直接，迅猛无比。

　　杀了那些先天武神级别的强者，他继续大杀四方。

　　面对强势无比的拓拔野，蛮萧不得不分出数十名先天武神级别的强者，减轻了拓跋雄和拓跋杰的压力。

　　数十名先天武神级别的强者，拓拔野压根没有给他们围攻的机会，直接杀入人群之中，左冲右突，手刃那些先天武神，跟砍瓜切菜一样简单。

　　到处都是血肉，鲜血飞溅。

　　拓拔野开始还很理智，逐渐都红了眼，杀得兴起，越杀越起劲了。

　　兔儿爷不想身上沾上血污，早就躲在一边睡大觉去了。

　　数十名先天武神级别的强者，也只阻挡了拓拔野一会儿，就被他斩杀殆尽了。

　　他杀人的速度太快，已经超过了拓跋雄。当然，拓跋雄和拓跋杰也不差，他们也斩杀了不少先天武神级别的强者。

　　南荒大军的力量，不断在削弱，要是继续僵持下去，恐怕南荒大军也会抵挡不住的。

　　“蛮萧元帅，我们必须尽快拿下拓跋雄，或者拓拔野，要不然他们很快就会开辟出道路，脱身离去。这样合围的机会太难得了，以后想要形成合围恐怕办不到。”

　　“毒尊、兽尊，恐怕要麻烦你们亲自出手了！”蛮萧对身后两名黑衣人恭敬无比。

　　战斗到现在，那两名黑衣人都没有任何表情，甚至都没有去看惨烈的战斗，一直在闭目养神。

　　直到蛮萧跟他说话，他们才睁开了凌厉如刀的眼睛。

　　“交给我们！”其中一名黑衣人说话了，他的使用很沙哑，听起来有些心寒。

　　“毒尊，马上你去对付拓跋雄，绝对不能让他活着离开。兽尊，麻烦你牵制住拓拔野，不能让他继续给我们造成重大伤亡。”蛮萧说道。

　　两名黑衣人没有多说，直接冲杀了过去，他们本身实力很强大，加上一身特殊的本领，连蛮萧对他们都礼让三分。

　　毒尊，擅长御使毒虫，他培养出来的毒虫，都剧毒无比，是南荒御使毒虫第一人。

　　兽尊，擅长御使猛兽，他能够同时御使三十六头先天武神级别的魔兽，都是智慧很高的魔兽，可不是那些智慧低下的猛兽。

　　毒尊快速前进，没有人看到他的毒虫。

　　兽尊没走多远，他身边就多出了一些气息强大的魔兽，那些魔兽仰天咆哮，张开了血盆大口，恐怖无比。

　　兽尊带着三十多头先天武神级别的魔兽，扑向了拓拔野。

　　拓拔野倒不怕那些魔兽，也不怕那黑衣人，他留意到了另外一名黑衣人，扑向拓跋雄的黑衣人。

　　那名黑衣人，没有魔兽同行，毒虫也看不到，这更让拓拔野不安。

　　不过，兽尊御使的魔兽到了，开始围攻拓拔野。

　　那些魔兽真是厉害，还知道相互配合，配合还相当默契，拓拔野每次想要斩杀其中一头魔兽，就会遭到几头魔兽的围攻。

　　这些魔兽实力强劲，更可怕的是牙尖嘴利，要是被他们咬上一口，拓拔野也没有绝对的自信能够挡住。

　　所以，拓拔野还是比较小心，尽量在不伤到自己的情况下，斩杀魔兽。

　　速度虽然慢了一点，这样比较保险。

　　兽尊看到自己的魔兽，一头头倒下，心痛无比。

　　可是为了拖住拓拔野，他只有牺牲好不容易收服的魔兽了。

　　拓拔野暂时被魔兽缠住，无暇他顾，也放了另外一名黑衣人的事情。

　　毒尊很快靠近了拓跋雄，拓跋雄正大杀四方，对付那些先天武神级别的强者，没有留意到人群之中的毒尊。

　　毒尊没有去看拓跋雄，害怕引起对方注意。

　　只见他衣袖之中，飞出两条很细的小蛇，一金一银，大小差不多。小蛇身上竟然有一队翅膀，能够在空中飞行。

　　“金银飞蛇王，这次全靠你们了！”毒尊露出阴冷的笑容。

　　这金银小蛇，是毒尊耗费了数十年，才培养出来的毒蛇，不但剧毒无比，还能够飞行，速度快到了极致，是偷袭强敌的绝佳手段。

　　金银小蛇速度快到了极致，电射而出，犹如两条细线，一闪而过，直奔拓跋雄。

　　拓拔野有所防备，可还是没有留意到金银飞蛇王，那金银飞蛇王竟然能够无视元力防御，直接咬在了拓跋雄的身上。


第43章 终极召集令

　　拓跋雄被金银飞蛇王咬了，等他发觉，那金银飞蛇王已经飞回了毒尊那里。

　　拓跋雄没有太在意，又猛攻了几下，斩杀了两名先天武神级别的强者。

　　突然，他感觉全身发木，动弹不得，而且元力都激射不出来了。

　　“有毒！”拓跋雄怒吼出来。

　　铁血虎卫不愧是跟随拓跋雄南征北战十多年的护卫，见拓跋雄不对劲，立马上前，把拓跋雄保护在大阵之中。

　　还好他们动作很快，要不然拓跋雄真会被击杀。

　　拓跋杰脸色大变：“小野，你爷爷中毒，赶紧过来会合。”

　　他顾不得杀敌，进入大阵之中，查看拓跋雄的情况。

　　拓跋雄征战多年，而且一直跟南荒的大军对战，对南荒的毒虫猛兽很了解。

　　中毒第一时间，他勉强运起了元力，护住了心脉、脏腑。

　　不过，金银飞蛇王的毒素非常厉害，很短的时间，拓跋雄及昏迷过去了。

　　要不是拓跋雄修为突破了，已经是炼气境第一重引气入体的强者，恐怕他已经死了。

　　看到拓跋雄的情况，拓跋杰眼睛血红，杀气迸发出来：“竟然下黑手，我跟你们没完！”

　　拓拔野听到爷爷中毒，不敢怠慢。

　　他本来就觉得那黑衣人不对劲，是南荒大军里面的杀手锏，还真是没错。

　　以拓跋雄的实力，普通毒物根本伤害不了他。

　　能够让拓跋雄中毒失去战斗力的毒，绝对不简单的毒。拓拔野害怕拓跋雄出事，他再也不去管那些魔兽了，直接施展出急速，冲向了拓跋雄他们那边。

　　之前，拓拔野只是想为拓跋雄他们扫清障碍，减轻压力，没想跟他们会合，所以才没有过去。

　　只要他想，他随时能够冲破重重封锁，跟拓跋雄他们会合。

　　南荒的大军，已经全力阻拦了。

　　可拓拔野还是如入无人之地，冲杀了过去，一路上留下了大片尸体。

　　他进入八荒屠魔大阵之中，马上查探拓跋雄的情况。拓拔野面若死灰，气若游丝，奄奄一息了。

　　见拓跋雄还有气息，他总算松了口气。

　　“小野，你爷爷中的毒很奇特，我拿不准，也没有办法解毒。”拓跋杰焦急无比。

　　拓拔野笑道：“放心吧，我能够解毒。”

　　拓拔野催动无影毒，进入拓跋雄体内，直接去化解那些毒素。

　　金银飞蛇王的毒确实霸道，可跟无影毒没办法相比。

　　无影毒是本命奇毒，加上融合了大量剧毒，变得更厉害了。

　　无影毒一到，金银飞蛇王的毒没有任何反抗之力，就被炼化了，变成了几滴无影毒。金银飞蛇王的毒确实厉害，能够提炼成几滴无影毒，简直出乎意料之外。

　　拓拔野收回无影毒，拓跋雄的脸色变得红润起来。

　　“父亲，爷爷没事了，不过他需要休息。你在里面看着爷爷，我去杀出一条血路来。”拓拔野说道。

　　“小野，你自己小心了！”拓跋杰没有争着出去，他自知不是拓拔野的对手。

　　外面，南荒的大军，全力攻击铁血虎卫的大阵，都没有击破八荒屠魔大阵的防御。

　　拓拔野冲杀出来，这次他真是红眼了。

　　“你们……用卑劣的手段，暗算我爷爷，我要你们全部留在这里，明年今天就是你们的忌日。”拓拔野看着蛮萧，冷声道。

　　蛮萧看到拓拔野冰冷的眼神，打了一个寒颤：“此子很可怕，必须铲除！毒尊、兽尊，还是麻烦你们了。”

　　“放心吧！”毒尊见拓跋雄都倒下了，信心更足了。

　　毒尊和兽尊一起扑向了拓拔野，还有二十多头魔兽，其他魔兽已经被拓拔野斩杀了。

　　本来，拓拔野正在斩杀先天武神级别的强者，看到两名黑衣人出现，顿时火冒三丈。

　　“你，拖住了我，你暗算我爷爷。你们都该死！”

　　“小子，我们是来杀你的，看谁先死！”兽尊指挥魔兽，开始了围攻。

　　二十多头魔兽，还真是难缠。之前，拓拔野小心翼翼，不想受伤。

　　现在，他发怒了，也不管自身的安全，直接展开了猛攻。

　　“轰轰！”他施展出霸王神拳，每一拳都要击杀一头魔兽。

　　有些魔兽攻击到了拓拔野，都被他强悍的肉体挡了下来。

　　魔兽锋利无比的牙齿，只能在他身上留下淡淡的白痕，根本无法让他受伤。

　　二十多头魔兽，不到三分钟，全部放倒。

　　“小子，你还我魔兽！”兽尊大怒。

　　“我送你去跟他们作伴吧！”拓拔野手中的小刀飞出，一刀刺死了兽尊。

　　毒尊看准机会，趁拓拔野施展飞刀绝技击杀兽尊的时机，放出了金银飞蛇王，直袭拓拔野。

　　拓拔野刚刚击杀兽尊，有些兴奋，还真没有注意到金银飞蛇王来袭。

　　金银飞蛇王咬在了拓拔野的身上，他马上感觉到了。

　　拓拔野运起元力，猛地一震，直接把金银飞蛇王震晕了。

　　他捡起金银飞蛇王，冷声道：“你，就是用他们伤我爷爷的？”

　　毒尊见自己豢养了数十年的金银飞蛇王被捉，顿时大急：“还我金银飞蛇王，要不然你死定了。”

　　“哈哈……这个时候你还敢威胁我！”拓拔野冷声道：“金银飞蛇王归我了，以后专门给我提供毒液。”

　　金银飞蛇王刚才咬了他一口，注入了毒液，那些毒液，让拓拔野体内的无影毒又多了几滴。

　　这金银飞蛇王还真是厉害无比，拓拔野也舍不得杀了他们。

　　毒尊疯狂了：“还我金银飞蛇王！”

　　他冲向了拓拔野，悍不畏死，他好像忘记了拓拔野的厉害。

　　拓拔野恨透了毒尊，当即迎了上去，抓住毒尊，然后用力一撕，毒尊顿时变成了两块，鲜血撒了他一身。

　　拓拔野毫不在意，转身继续击杀其他南荒强者。

　　“死吧！死吧！……”

　　拓拔野一边大战，一边大吼出来。

　　拓跋雄中毒受伤，让拓拔野失去了冷静，加上之前积累的煞气和杀气，现在也全部爆发出来。

　　他成为真正的杀神，斩杀四方，无人能敌。

　　他已经不去防御了，全力斩杀周围的敌人。

　　不管是先天武神，还是后天武者，只要遇到了拓拔野，就是死路一条。

　　越来越浓郁的血腥味，刺激着拓拔野，让他变得更加凶残狂暴，甚至都有些入魔了。

　　入魔，对修炼者来说，可不是好事情，一旦入魔，就有可能走火入魔，死无葬身之地。

　　拓拔野这个时候入魔，完全是被刺激到了。

　　疯狂的杀戮，让他忘记了一切，他只知道杀光所有敌人。

　　数百名先天武神级别的强者，很快被拓拔野斩杀大半，剩下那些先天武神再也不敢靠近了。

　　看到拓拔野如此强悍，蛮萧更加不想让他活着离开了。

　　他冷静下来，指挥大军把拓拔野他们团团围困，然后大声道：“杀！轮番攻击，消耗他的元力。”

　　两万大军，还剩下一万六千名，这些强者，先天武神级别的强者不多，可整体实力强悍无比。

　　要知道南荒的两万大军，足以跟战国的十万大军抗衡。要是谁因为南荒大军少而看不起他们，肯定会吃大亏的。

　　南荒大军里面的士兵，个个凶悍无比，战斗力强大，加上悍不畏死，非常难以对付。

　　蛮萧调派，那些大军形成了军阵，开始猛攻了。

　　他们非常聪明，一轮攻击之后，不给拓拔野喘息的机会，立马有人接着攻击。

　　轮番攻击，是最快消耗对手元力的办法。

　　面对这么多强者轮番攻击，其中还夹杂着一些先天武神的偷袭，拓拔野还是勇猛无匹，继续大战。

　　没有多久，拓拔野身边就堆满了尸体，把他整个人都遮住了。

　　他也慢慢学聪明了，先用元力攻击一阵，元力消耗得差不多了，就用肉体力量继续攻击，恢复元力修为。

　　如此一来，他压根就不怕敌人轮番上，就算大战三天三夜，他一样精神抖擞，越战越勇。

　　“元帅，情况不妙，我们两万大军，还只剩下一万人了。拓拔野还是那么勇猛，没有一点疲态。”

　　蛮萧脸色难看无比，这两万大军，都是他培养的精锐，为了灭杀拓拔野、拓跋雄、拓跋杰三人，已经损失过半，简直是难以承受的巨大损失。

　　尤其是大量先天武神被杀，连毒尊和兽尊都陨落了，蛮萧要是不能解决了拓拔野、拓跋雄、拓跋杰三人，回去无法交代。

　　蛮萧沉吟片刻，冷声道：“发出终极召集令，让附近的南荒种族全部出动，必须给我召集十万大军，我要把他们三人全部杀死。”

　　终极召集令，是南荒最高召集令，遇到能够威胁南荒诸多种族的大敌才能发出。终极召集令一旦发出，南荒所有种族都必须听从号令，集结军队前去增援。

　　蛮萧是有发出终极召集令的权利，只是他也不能随便发出终极召集令，要是让诸多种族认为他欺骗了他们，哪怕他是蛮族的大元帅，也是死路一条。

　　为了对付拓拔野、拓跋雄、拓跋杰，蛮萧已经豁出去了。

　　主要是拓跋雄、拓跋杰、拓拔野表现出来的实力，已经让蛮萧胆寒。就算最弱的拓跋杰，也有顶尖九星先天武神的战斗力，能够对南荒构成巨大威胁。更别提斩杀数千南荒大军，还激战不休的拓拔野了，看到他小小的身影，就让人寒气直冒。


第44章 神魔之体小成

　　不知道杀了多少人，拓拔野进入半入魔状态，已经有些不清醒了。

　　他留下一堆又一堆的尸体，所过之处血流成河。

　　拓跋雄还处于昏迷之中，拓跋杰带着他，在八荒屠魔大阵之中躲避。

　　拓跋杰及铁血虎卫，对外面的情况还是很清楚的，看到拓拔野大杀四方，都震骇住了。

　　“小少爷真是太厉害了，这都杀了一万多名南荒的大军了。以我先天武神的实力，最多斩杀数十名这样强悍的士兵，然后就必须要休息。小少爷斩杀上万名强大的士兵，还没有一点疲惫之态，简直就是杀神转世！”一名铁血虎卫惊叹道。

　　“是啊，看得我都热血沸腾了，真想冲杀上去，跟小少爷并肩作战。”

　　“我们绝对不能擅自行动，保护大将军要紧！”

　　拓跋杰看得拓拔野小小的身影，独自在外面拼杀，心中有些自责：“小野，都是父亲没有用，让你小小年纪，就成了杀神，杀人无数。”

　　拓拔野的年纪，正是玩的时候，可他却在战场厮杀，跟强悍的士兵激战。

　　作为父亲，拓跋杰确实感觉很愧疚。

　　“少爷，你看小少爷很快就能够打通通道，杀出一条血路来了。”一名铁血虎卫激动道。

　　“希望这次能够顺利出去，以后再跟蛮族算账。”拓跋杰冷声道。

　　“不好，又有大批军队赶至，好像是离这里最近的高山族军队。”一名铁血虎卫惊呼出来。

　　拓跋杰太关心拓跋雄的情况，没有留意外面的情况，抬头一看就看到大批士兵蜂拥而至。

　　那些高山族的士兵到了之后，二话没有说，直接在外面形成了包围圈。

　　要是拓拔野想冲杀出去，就必须面对这些高山族强者。

　　拓拔野早就杀红了眼，压根没有留意到又有强者赶到，就算知道了，他也会不为所动的。

　　半入魔的状态，使他变得疯狂，疯狂的杀戮，让他失去冷静。

　　他的眼睛看不到别的，凡是到了他附近的士兵，全部被他斩杀。

　　如今，连铁血虎卫都不敢靠近拓拔野了，他们不得不护送拓跋杰和拓跋雄到了断魂谷入口处，不跟南荒的大军纠缠。

　　这些铁血虎卫可不像拓拔野一样，不怕消耗的连续大战。

　　他们退去，蛮萧只是派出上千士兵，防止他们参战，并没有马上对付他们的想法。

　　拓拔野太狠了，到现在为止，杀了近两万精锐士兵，已经让蛮萧恐惧。他决定先斩杀拓拔野，然后对付拓跋杰及铁血虎卫。

　　拓跋雄中了毒尊的金银飞蛇王剧毒，蛮萧已经料定他死了，把他排除在外了。

　　终极召集令一出，源源不断有强者加入围攻拓拔野的队伍之中。

　　拓拔野杀了几天几夜，杀得昏天暗地。渴了，有时候正巧鲜血飞洒在他嘴上，他下意识就喝了。

　　至于饥饿，他早就忘记了。

　　拓拔野进入一个很奇妙的意境，入魔了，忘记了一切，甚至忘记了自己。

　　他只知道杀戮，不断的杀戮。

　　这个过程，他的元力修为和肉体力量竟然在不断提升，让他的战斗力越来越强大。

　　他每次出击，都要斩杀十多名强大的士兵，杀人的速度非常快。

　　到了第六天，被拓拔野斩杀的南荒士兵，多达五万人。

　　剩下那些士兵都胆寒了，可他们听从号令，也不敢撤离，在那里硬撑着。

　　蛮萧是骑虎难下，不得不下令继续围攻，要不然以拓拔野的实力，以后再也没有这样的机会，围杀拓拔野了。

　　“杀！一定要杀了他，要不然以后南荒永无宁日！”蛮萧大吼出来。

　　南荒那些士兵也不傻，看出了拓拔野的威胁，又鼓起勇气，继续围攻。

　　南荒的种族强者，跟周边好几个国家，都是死仇，不死不休。

　　仇怨太深了，没有办法化解。

　　正因为这样，蛮萧等强者，才不能眼看着拓拔野他们离去。

　　围杀还在继续，不过围杀的人伤亡惨重，被围的人一点事情都没有。

　　激战了这么多天，拓拔野也受了很多伤，并没有影响到他的战斗力，都是小伤小痛的。

　　何况，他已经入魔，就算身上有伤，他也不会去管，就算受痛，他也没有什么感觉。

　　时间流逝，转眼又过去了近十天。

　　拓拔野斩杀的南荒士兵，超过十万，比杀神还厉害。

　　杀人过百，已经是杀人魔了，杀人过千，那就是杀人魔王，杀人过万，绝对是杀神转世。

　　可拓拔野在短短半个月，杀人十万，这简直就是盖世杀神转世了。

　　南荒聚集的大军，终于坚持不下去了，他们一次次期待，希望拓拔野消耗光了，他们就能够斩杀拓拔野，可他们一次次失望。拓拔野越战越勇，不知道疲惫。

　　要是拓拔野是清醒状态，他肯定做不到这一点，光是饥饿，就让他无法这么长时间战斗。而且，没有入魔的话，他绝对不会如此疯狂，去杀这么多士兵。他是要成为修真者的人，这样大肆杀戮，是会影响以后修炼的，会让他随时万劫不复。

　　因为拓跋雄中毒，加上之前杀戮毒虫，使得拓拔野鬼使神差地入魔了，就造成了这血腥的一幕。

　　断魂谷外，堆积了上十万尸体，鲜血都形成了河流，流出去很远才凝固。

　　到了后面，那些悍不畏死的南荒士兵，怕死无比，逃得比谁都快。

　　蛮萧还想有所作为，杀了拓拔野，可没有了大军，他什么都干不了，最后不得不下令撤退。

　　无人可杀，拓拔野逐渐冷静下来，从入魔状态清醒过来。

　　看到满地的尸体，拓拔野都忍不住吐了出来：“这都是谁干的，竟然杀了这么多人！父亲、爷爷他们怎么样了？”

　　他还没来得及去找拓跋杰和拓跋雄，就感觉肉体力量要突破了。

　　拓拔野当即盘坐下来，开始修炼神魔九变第一变神魔之体。

　　经过十多天的杀戮，他的肉体力量已经达到了近十万斤，无线接近十万，就是没有突破。他的元力修为也精进不少，达到了六星先天武神的巅峰。

　　拓拔野没有去管元力修为，全力修炼神魔之体。

　　不知道是不是入魔的缘故，这次修炼，竟然水到渠成，很轻松就把神魔之体修炼到了小成境界。

　　这一境界刚刚达成，拓拔野的肉体力量飙升两万斤，达到了十二万斤。

　　而且，他的身体变高了二十公分，看上去跟十二三岁的孩子差不多，身高比战猛差不了多少了。

　　拓拔野正想试验一下，神魔之体小成之后，都有什么神通。

　　拓跋杰出现了：“小野，你没事吧？”

　　“父亲，我没事，这到底是怎么回事？周围到处都是尸体，有些都腐烂发臭了，起码有数万具尸体。”拓拔野疑惑道。

　　拓跋杰一看，拓拔野好像真不知道这些人都是他自己杀的。

　　他想了想，决定隐瞒这件事情，担心杀戮太大，对拓拔野心灵造成影响。

　　“小野，南荒发生了内乱，好几个强大的种族一起激战，才会死这么多人。要不是他们内乱，恐怕死的就是我们了。”拓跋杰说道。

　　“看来老天都在帮我们，我们三代人命不该绝啊！爷爷怎么样了？”拓拔野笑道。

　　拓跋杰说道：“你爷爷已经没事，只是还很虚弱。你先换身衣服，清洗一下身体，我去带你爷爷离开。”

　　拓拔野点头答应了，开始清洗身体，他的乾坤戒中有不少清水，都是备用的。

　　他身上很厚的血污，他也没有深究，因为他入魔之前杀了不少人，已经这样了。

　　“身上真臭，回去一定要好好洗洗！”拓拔野自言自语。

　　拓跋杰回到断魂谷入口处，叮嘱了铁血虎卫一番，拓跋雄也听着。

　　“拓跋杰，不愧为我的儿子，考虑很周到，大家都要谨记，绝口不提小野杀人过十万的事情。”拓跋雄说道。

　　金银飞蛇王的毒确实厉害，都这么多天了，拓跋雄还是软弱无力。

　　“父亲，那我们出去吧！”拓跋杰高兴道。

　　“爷爷，你好些了吗？”看到拓跋雄，拓拔野关心道。

　　“小野，爷爷没事，我们还是先离开南荒，早点回神都去，要不然你母亲该担心了。”拓跋雄微笑道。

　　他尽量不去想之前的事情，想起来，他都觉得拓拔野可怕。

　　四岁小孩，杀了十万大军，这事说出去，都无人相信。

　　拓拔野感觉全身舒泰，他清洗的时候，也仔细查看了一下身体。

　　他全身充满了爆炸性力量，强悍无比，而且元力修为也随着神魔之体小成突破了，他已经是七星先天武神级别的强者。

　　实力大增，父亲和爷爷都得救了，全部是值得高兴的事情。

　　“兔儿爷，我们该走了！”拓拔野的声音欢快无比。

　　兔儿爷一直在休息，其实也看到了拓拔野的情况。

　　只是那种奇妙的意境很难进去，这是天大的机缘，所以兔儿爷没有去打扰拓拔野，任由他大肆杀戮。

　　果然，这是拓拔野的大机缘，让他把神魔九变第一变修炼到了小成，以后就可以修炼神魔九变第二变了。

　　不过，大肆杀戮，肯定是要承担后果的，以后会不会成为拓拔野修行路上的绊脚石，谁也说不好。

　　就算有很大的后患，拓拔野现在也没有选择了。还好他暂时忘记了入魔之后发生的事情，不用这么小就承受心灵上的折磨。


第45章 威震

　　大将军拓跋雄回来了！

　　南疆震动，很快传遍了战国，自然也传到了神都。

　　“大将军拓跋雄没死，真是太好了，以后有人坐镇南疆，朕终于可以安心了！”司徒博武高兴得站了起来，非常激动。

　　“皇上，消息传开了，拓跋杰为了救援大将军，私自离开了南疆，只身进入南荒，要不要处罚他？”

　　“拓跋杰孝心可嘉，又救出了拓跋雄，功大于过，不用处罚了，此事休提。”司徒博武说道。

　　……

　　拓跋家族，拓跋伟、拓跋忠齐聚聚宝楼。

　　“小野真是厉害，把拓跋杰和大哥都救了回来，以后我们拓跋家族兴盛有望了。”经过这段时间的思考，拓跋伟逐渐绝了争夺家主之位的念想。

　　他现在说出这样的话来，绝对是真心的。

　　“大哥回来了，宇文家族、钱家、杜家再也不敢找我们拓跋家族的麻烦了。趁着这次机会，我们要把他们压得喘不过气来。”拓跋忠兴奋道。

　　拓跋伟笑道：“跟三大家族争胜，没有任何意义，而且皇族也不希望我们拓跋家族一家独大。还是低调一些，以后我们拓跋家族要向修真家族靠齐，一旦我们拓跋家族出现了修真强者，那么以后就算是皇族，也要对我们家族恭敬有加。”

　　眼界不同了，看问题的方式也不同了。

　　拓跋伟现在把目标向修真家族看齐，对世俗的权利就没有那么看重了。

　　夏雨萱是最激动的：“杰哥，还有父亲都回来了，真是太好了！多亏了小野，小野就是我们家族的幸运星！”

　　拓跋伟感叹道：“小野独闯南荒，出去的时间不长，不但找到了大哥他们，还救回了他们。也不知道他是怎么做到的？”

　　“他们能够回来就好，其他的就不用管了。”夏雨萱此刻幸福无比。

　　……

　　宇文家族、钱家、杜家，这三大家族得到消息，顿时都慌了，三大家主聚集在了一起。

　　“这拓跋雄、拓跋杰都没有死，很快就会从南疆回到神都来，以后我们三大家族别想抬头了。要是他们追究起来，恐怕我们三大家族都有大麻烦了。”钱多多脸色苍白，身上都是冷汗。

　　宇文凌峰道：“真是想不到，我们秘密派遣了两百多名先天武神级别的强者，加上南荒那的大军，这样的阵势，竟然让拓跋雄三人脱身了。现在我们必须想出应付的办法，要不然拓跋雄一怒之下，很可能斩杀我们三大家族的强者。”

　　说到拓跋雄，三大家主都害怕，他们都同辈中人，清楚知道拓跋雄是多么火爆。一旦拓跋雄发怒，恐怕一发不可收拾。

　　要是拓跋雄他们死了，什么事情都没有。现在他们活着回来，其中的蹊跷一想就明白了。

　　杜昱升叹道：“还好我们没有动用家族的力量，要不然有把柄落在拓跋雄手上，我们就百口莫辩了。”

　　“我们还是多做一些准备吧，拓跋家族三大强者，谁都不是好惹的。拓跋杰只花了短短一年时间，就稳定了南疆的局势，比拓跋雄年轻的时候都强。那拓拔野更是小怪物，这次不死，以后到了神都，我们都没有下手的机会了。”宇文凌峰道。

　　“好，这次我们必须联合起来，还要跟皇族那边打好关系，绝对不能跟拓跋家族再起冲突了。”杜昱升道。

　　他们都是人老成精的家伙，自然希望借助皇族的威势，来让拓跋家族不敢妄动。

　　……

　　普通民众，得知大将军拓跋雄活着，都是大肆庆祝，跟过重大节日一样，喜庆无比。

　　拓跋雄他们到了南疆之后，安排了一些事情，就马不停蹄赶回神都。

　　一路上，拓跋雄、拓跋杰都受到了热烈的欢迎，很受民众爱戴。

　　拓拔野一路上把自己的想法告诉了拓跋雄，得到了拓跋雄的认可。

　　他的意思就是把拓跋家族一分为二，拓跋雄他们这一脉，以后进军修真世界，负责赚取金币，为家族弟子提供修炼资源。

　　而拓跋伟他们，则负责俗世方面，包括大将军的位置，拓跋雄和拓跋杰都准备让出来。

　　不过此事还必须有司徒博武认可，才能达成一致。

　　大将军是战国最重要的职务，并不是拓跋家族可以内定的。

　　而且拓跋伟实力还差了一些，需要提升实力，至少也要他修为达到九星先天武神。

　　当然，拓跋雄和拓跋杰只要认定了，司徒博武也没有办法，事情百分之八九十能成。

　　为了让拓跋雄继续提升实力，拓跋雄已经把炼气境以后的法门传授给了拓跋雄。

　　有了修炼法门，相信拓跋雄还能精进。

　　拓拔野专门为拓跋雄检查了身体，体内拥有灵脉，而且是三属性灵脉，比拓拔野的五行均衡灵脉好多了。要不是身具灵脉，拓跋雄想要进阶成为炼气境强者，几乎是不可能的事情。

　　而且，拓跋杰也有灵根，只是他的灵根不如拓跋雄，是四属性灵根，勉强能够修炼。

　　有灵根就是好事情，拓拔野前世没有灵根，还能修炼到炼气境。

　　他打算帮助拓跋雄和拓跋杰，让他们成为修真者，那么以后拓跋家族就是修真家族了。

　　没要多久，拓跋雄、拓跋杰、拓拔野，带着铁血虎卫，回到了神都。

　　他们还没有进城，司徒博武带着众多大臣，到了城门外迎接。三大家族的家主，都是战国的重要人物，自然都到场了。

　　司徒博武非常高兴，三大家族的家主，都有些战战兢兢的。

　　当拓跋雄远远看到三大家主，本来很好的心情就被破坏了。

　　“三大家族，竟然趁着我失踪，算计我们拓跋家族，真是该死！”拓跋雄冷声道。

　　“爷爷，我怀疑你深入南荒，还有父亲孤身杀入南荒，都有三大家族的影子，他们很可能跟南荒的某些强者联合了起来，想要借刀杀人。”拓拔野说道：“只是此事我们没有证据，不能作为借口对付三大家族。”

　　拓跋雄笑道：“皇上也在，想杀了他们不可能，不过教训他们一下，让他们颜面扫地，还是可以的。”

　　“皇上当然希望我们拓跋家族跟三大家族相互制衡，绝对不希望我们拓跋家族一家独大。”拓跋杰说道。

　　“看我的吧。”拓跋雄显得很兴奋。

　　他们快步上前，给司徒博武行礼。

　　“都起来吧，大将军能够活着回来，就应该举国庆祝！”司徒博武大笑道。

　　“皇上，我能够活着回来，都是托您的褔。”拓跋雄笑道。

　　“大将军，你怎么消失一段时间，变得客套了。”司徒博武说道。

　　拓跋雄道：“没有的事情，只是被困南荒这么长时间，好像老了很多。听说我消失这段时间，有人阴谋算计，想要我们拓跋家族没落，真是寒心啊！”

　　他的眼睛好像鹰眼一样锐利，扫视宇文凌峰、钱多多、杜昱升三人，看得他们冷汗直流。

　　拓拔野此时一点都没有收敛气势，强大无匹的气势爆发出来，在场那些强者，都有些抵挡不住。连皇上身边那名九星先天武神的神秘强者，都胆战心惊的。

　　他小声对司徒博武说道：“皇上，大将军好像突破了，实力远远超过了九星先天武神。”

　　“难怪气息那么强悍，真是厉害啊！”司徒博武内心震撼无比。

　　他本来要开口，化解一下拓跋雄跟三大家主的恩怨，他得知拓跋雄的实力突破之后，就不准备插手了。

　　杜昱升很快冷静下来：“大将军，你这样看着我们，到底是什么意思？”

　　“哈哈……我什么意思，你们最清楚了，别以为你们搞那些小动作我不知道。”拓跋雄冷笑出来：“今天只是给你们一点教训，以后要是算计我们拓跋家族的人，我要你们脑袋。”

　　说话间，拓跋雄快速移动几下，到了三大家主身边，一拳一个，打在他们脸上，把他们三大家主都打飞了出去，很久都爬不起来。

　　然后，他拍拍手，好像一点事情都没有发生，一副云淡风轻的神态。

　　战国的大臣几乎都到齐了，还有无数民众夹道欢迎，他们看到拓跋雄无敌的威势，都被震住了。

　　一些大臣，跟三大家族关系比较紧密的，都浑身颤抖，有些站不稳了。

　　三大家主被家族的其他人扶了起来，灰头土脸的，场面话都不敢交代，灰溜溜地离开了。

　　“大将军，气也发了，跟我一起进城吧，顺便告诉我，你在南荒都发生了什么事情。”司徒博武微笑道。

　　看到皇上没有帮三大家主说话，拓跋雄非常满意，上前跟司徒博武走在一起，说起南荒的事情。

　　“欢迎！欢迎！欢迎大将军回到神都！……”

　　刚刚进城，那些民众都高呼起来，声音震天。

　　看到这种场面，连拓跋雄都有些小激动。

　　他征战南疆二十多年，打了不少胜仗，立下了汗马功劳，可享受这样的待遇，还真是第一次。

　　“大将军，你能够活着回来，我战国亿万民众都高兴无比，我这个做皇上的，也心里踏实了。”司徒博武道。

　　“皇上，你真是太抬举我了，我已经老了，以后南疆的事情，还是交给其他人吧。”拓跋雄笑道。

　　司徒博武大惊：“大将军，你这是要干什么？你现在身体健朗无比，实力强悍，你才是大将军的不二人选。你既然回来了，大将军的位置永远是你的。”

　　“皇上，此事我自然会有一个交代，我虽然不当大将军了，可南疆的事情，我不会坐视不理。”拓跋雄微笑道。


第46章 未来方向

　　司徒博武想了想，说道：“也好，你先回家跟家人团聚，然后进皇宫，把事情仔细给我说说。”

　　拓跋雄展示的实力，让司徒博武不敢小视，很多以前的想法，都不能硬套在拓跋雄身上了。

　　“皇上，那我就先告辞了。”

　　拓跋雄告别，带上拓跋杰他们，快速赶回聚宝楼。

　　这次，他们没有直接回家族去，就是怕夏雨萱担心。

　　夏雨萱，还有拓跋家族的人，都没有出城迎接，不知道在干什么。

　　拓拔野更加担心：“父亲，爷爷，母亲没有出来迎接我们，是不是出什么事情了？”

　　“放心吧，我都回来了，相信三大家族不敢乱来。”拓跋雄笑道。

　　他们还是不由自主，加快了脚步。

　　没有多久，拓跋雄他们就到了聚宝楼，只见聚宝楼张灯结彩，外面站了很多人，都穿上了礼服，非常亮眼。

　　拓跋伟、拓跋忠、夏雨萱等人全部在大门外，等着迎接拓跋雄他们。

　　“大将军！大将军！……”那些人高呼起来。

　　“母亲，刚才没有看到你们，还以为发生什么事情了？”拓拔野高兴道。

　　“你爷爷回来了，我们当然要准备一下。”夏雨萱脸上是幸福的笑容。

　　拓跋伟和拓跋忠走上前去，一脸歉意：“大哥，我们兄弟对不起你。你失踪之后，我们不但没有帮助拓跋杰稳住南疆局势，还想趁机抢夺家主之位，差点酿成大错，我们该死！”

　　“你们啊，真是该死，不过看在你们及时醒悟，我饶了你们。”拓跋雄冷声道。

　　拓跋伟和拓跋忠都松了口气：“谢谢大哥！”

　　“大家都进去吧，相信大家都想知道我在南荒的事情，我一并告诉你们。”拓跋雄大笑道。

　　聚宝楼，热闹无比，不过也只有拓跋家族核心成员，才能知道拓跋雄的事迹。

　　到了晚上，拓跋雄才把深入南荒的事情说完了，听得众人都意犹未尽。

　　“大哥，我们先离去了，明天我们再过来。”拓跋伟准备告辞了。

　　拓跋雄说道：“老二，老三，还有拓跋战、拓跋吉，你们留下来，我有事情要告诉你们。”

　　拓跋家族其他人先离开了，拓跋吉被留了下来，他有些战战兢兢的，毕竟他以前找过拓拔野麻烦。

　　“大哥，有什么事情吗？”拓跋伟也摸不清楚情况，问道。

　　拓跋雄说道：“老二，大将军我是不准备继续当下去了，我想推荐你接替大将军之位。老三，要是老二成为大将军，必然坐镇南疆，家族的事情就交给你了。我知道你有些毛躁，所以拓跋战你多帮帮你三叔。”

　　“大哥，就算你不当大将军了，拓跋杰也可以继承大将军之位啊。我看他的气势，比我还要强大几分，完全能够胜任。”拓跋伟说道。

　　“老二，老三，我准备让拓跋家族一分为二，你们负责俗世这块，发展壮大拓跋家族，而少数人跟我一起，准备进军修真家族，争取在修真世界立足。如此一来，以后我们拓跋家族就没有人敢招惹了。进军修真家族的事情，我和杰儿负责，俗世的事情，就交给你们了。”拓跋雄说道。

　　他看了看拓跋吉，说道：“拓跋吉，你放心吧，你以前的事情，我不会追究，小野也不会怪你。你天赋不错，这次仙缘会你要努力一把，争取进入修真宗派。只要你能够进入修真宗派，我们会为你提供资源，让你加快修炼的速度。但是有一点，你要是能够成为真正的修真者，绝对不能忘了拓跋家族。要是有可能，希望你能够照顾拓跋家族一二。”

　　拓拔野早就看出来了，拓跋吉有天赋修真，而且天赋还不差，跟拓跋雄差不多。不过，他要是没有人点拨，以后最多跟拓跋雄一样，想要有更好的发展是不可能的。就算进入修真宗派了，能不能保住性命都很难说。

　　要是有了家族的支持，那就不一样了。

　　拓跋吉被叫到名字，身体一颤，有些害怕。不过接下来的话，让他心情一松。

　　等到拓跋雄说完，他还在发呆，有些不敢相信。

　　“拓跋吉，还不快回答大爷爷！”拓跋伟冷声道。

　　拓跋吉这才回过神来：“大爷爷，你放心吧，要是我能够成为修真者，绝对会帮助拓跋家族发展壮大的。”

　　“你们四人，从今天晚上起，就留在聚宝楼这边修炼，尽快提升修为。”拓跋雄满意点头。

　　七十二名铁血虎卫也回来了，聚宝楼现在强者众多，拓拔野开始去安排，在后院多准备一些练武的小房间，每个小房间都备有引灵符。

　　在这样的房间里面修炼，能够加快众人的修炼速度。

　　说到底，实力才是第一位的，没有实力，根本镇不住场面。

　　就好像今天进城的时候，拓跋雄直接打脸，让三大家主凄惨无比，连皇上都没有帮他们说话。

　　要不是拓跋雄有无敌的实力，恐怕会有人阻止他，甚至他自己还要受伤。

　　搭建小房间还是很容易的，炼制引灵符就需要一些时间了。

　　好在拓拔野平时多炼制了一些，供拓跋伟他们修炼还是没有问题的，铁血虎卫人太多，只有以后再帮他们炼制引灵符了。

　　“大哥，我们一定努力修炼，争取早日突破。”拓跋伟激动道。

　　看看拓跋杰、拓拔野的修炼速度，拓跋伟他们早就羡慕不已了。

　　拓跋雄说道：“拓跋忠，让奴隶市场的那些大老板都来一下，顺道把八星后天武者、九星后天武者、先天武神级别的奴隶都带到聚宝楼来，我要挑选一批奴隶，补充到铁血虎卫里面去。”

　　铁血虎卫还要扩大规模，以后拓跋家族一分为二，就需要两队铁血虎卫。

　　这些都是拓拔野给的建议，而且挑选奴隶，也是拓拔野亲自来，不过要通过拓跋雄的嘴，选出需要的奴隶。

　　以前，拓跋雄只购买先天武神级别的强者，补充铁血虎卫。

　　还是听了拓拔野的，准备挑选一些天赋不错的后天武者，加以培养，这样不但节省很多金币，而且还能够让那些奴隶更为忠诚。

　　“大哥，你放心吧，我明天一早就去安排。”拓跋忠说道。

　　“以后铁血虎卫，组建两队，每队一百零八名先天武神级别的强者，还必须有一些后备强者，要是损失了必须马上补充回去。两队铁血虎卫，一队归我掌管，一队交给老二。”拓跋雄说道。

　　“大哥，我一定好好带铁血虎卫，为家族增添荣光！”拓跋伟感激涕零。

　　让没有想到，拓跋雄竟然如此大手笔，要组建两支铁血虎卫。

　　拓跋雄自己，是没有什么金币的，他之所以如此豪气，都是因为拓拔野把私藏的金币都给了他，让他有足够的金币购买奴隶，增强拓跋家族的实力。

　　拓拔野那里近三千万金币，没有什么作用，他全部交给了拓跋雄。

　　现在把奴隶都挑选好了，趁着还有两年时间，拓拔野亲自训练他们，争取把他们全部训练成为先天武神级别的强者，而且是比较强大的先天武神。

　　一夜无事，第二天一大早，拓跋忠就出门了。没有多久，十多名神都奴隶市场最大的老板，都带着合适的奴隶赶到了聚宝楼。

　　拓跋雄坐镇正院前面，大声道：“让奴隶挨个进来，我没有选上的自己出去，选上的就是拓跋家族的奴隶了。”

　　拓跋雄昨天在城门外，当众打三大家主的脸，连皇上都在场，这种威势，已经传遍了神都。那些奴隶市场的老板，其中不乏跟三大家族有很深关系的，他们都不敢违背拓跋雄的话，让手底下的奴隶，一个个走进了聚宝楼。

　　拓拔野站在拓跋雄身边，看到满意的奴隶，他就会轻轻碰一下拓跋雄。

　　就这样，拓跋雄很快选出三百多名奴隶，其中先天武神级别的奴隶不到五十名。

　　拓跋雄当场拿出大量金币，交给那些奴隶市场的老板，成堆的金币，晃花了众人的眼睛。

　　那些奴隶市场的老板，生怕拿不到金币，现在金币到手，他们都感激不尽，纷纷拜谢离去。

　　“小野，这些人交给你了，我要尽快看到两队铁血虎卫。”拓跋雄笑着说道。

　　“爷爷，你尽管放心吧！”拓拔野很兴奋。

　　昨天晚上，拓拔野仔细检查了一下身体，发现最近修为进步太过神速，不能这样继续加快修炼速度了。

　　所以，他改变了以前的决定，准备用剩下两年时间，好好研究灵符，空余时间就专门培养铁血虎卫。

　　他早就想好了，神魔九变第二变，准备修炼成神符之体。

　　神符之体，只是拓拔野的一个设想，没有经过实践。

　　大体的方向，就是要把身体修炼成为玉、符文石一样的载体，然后刻录符阵，让自身都变成蕴含浩瀚能量的灵符。

　　而且，随着修为提升，神符之道提升，还可以不断刻录符阵入体，使得躯体变得更为强大。

　　这条道路很难走，拓拔野非常清楚这一点，他没有冒然开始，准备先仔细思考几年时间，待到心中有底，然后才开始修炼神符之体。

　　不管前面有多少困难，他都要走下去，不会放弃。

　　他拥有炼制符箓的绝世天赋，要是不利用起来，那真是太浪费了。

　　要是有一天，他能够把神罚玉符修补好，并且融入神符之体里面，那么他的神符之体才算是完美，绝对是无敌的杀手锏。

　　神魔九变，诸多变化，每一变都要修炼出特色，修炼到最强。以后神魔九变大成，才是最强的神魔霸体。


第47章 仙缘会即将开始

　　接下来，拓跋雄说服了司徒博武，让拓跋伟成为了大将军。

　　拓跋雄和拓跋杰在家专心修炼，提升实力，准备进军修真家族。

　　修真家族，跟世俗家族很少接触，就算接触，也是隐瞒了一些身份和实力的。

　　修真家族和修真宗派，组成了修真世界，那才是真正的修真世界。对俗世之人来说，是可望而不可及的。

　　半年之后，拓跋伟修为提升到了九星先天武神，正式走马上任，成为新一任大将军。

　　而拓跋忠，主管拓跋家族，聚宝楼这边，已经分离出来，还是由夏雨萱管理。

　　以后，等拓跋雄、拓跋杰他们都有了足够的实力，肯定需要经常跟其他修真家族交流，这是需要大量资金的，聚宝楼继续经营下去非常有必要。

　　拓拔野培养的两队铁血虎卫，已经基本上能够派上用场了。尤其是拓跋雄以前的那队铁血虎卫，本身就有大部分强者健在，加上马上补充了先天武神进去。没有多久，不但恢复了实力，而且经过拓拔野的训练，实力变得更强了。

　　拓跋雄那队铁血虎卫，没有调动，跟八龙卫一起，守护聚宝楼。

　　而专门给拓跋伟训练的铁血虎卫，一年之后，也全部成为了先天武神级别的强者，不过后续还必须继续给他们提升实力。

　　反正南疆那边，暂时不会有什么事情了。

　　之前，南荒大军损失惨重，恐怕南荒大军短时间不会入侵了。

　　所以，铁血虎卫没有必要派到南疆去，继续跟着拓拔野修炼，提升修为。

　　为了供这些强者修炼，拓跋雄在聚宝楼后面，又购买了大片土地，建造练武场。

　　聚宝楼后面本来是有建筑的，不过还是被拓跋雄高价买了下来。

　　有了大型练武场，就算同时训练数千名强者都没有问题。

　　当然，拓拔野没有那么多时间去训练数千名强者，他只训练数百名强者，就需要耗费大量时间。

　　他不想提升元力修为，先稳固一下境界，要不然还没有这么多时间去训练门下强者。

　　不过，训练也是分别对待的，八龙卫、战猛才是他重点训练的对象，还有醉仙楼杀手。

　　就算是拓跋雄、拓跋杰、拓跋战也经常要拓拔野指点，他还真是非常忙碌。

　　转眼两年时间过去了，仙缘会如期而至。

　　仙缘会，是每个国家都非常重视的事情，是全国性的。

　　仙缘会还没有到，从全国各地来了不少适龄的少年少女。

　　拓跋家族也做了充分的准备，拓跋吉、拓拔野都是其中的佼佼者，另外还有不少拓跋家族的少男少女参加。不过，拓跋家族那些人拓拔野早就看过了，也就拓跋吉有些天赋，其他的去了也是白搭。

　　一个家族，能够有一名子弟身具灵根，已经非常不错了。

　　拓拔野思考很长时间，决定让战猛也去参加仙缘会，希望他能够得到自己的机缘。

　　要是让战猛在拓拔野身边，肯定也有不错的发展，可还是会束缚战猛的发展潜力。

　　影花妃天赋跟战猛一样，却不能参加仙缘会，因为她是黑暗属性单一体质，这种体质在修真界被称之为魔体，被正派强者知道，肯定是要灭杀的。

　　要是魔道强者知道，情况就会不同，恐怕大部分魔道强者会把影花妃收入门下，好好培养。也有比较邪恶的魔道强者，恐怕会把影花妃培养成为炉鼎，以后修为有成，供自己修炼。

　　不管是哪种情况，拓拔野不想让影花妃去冒险，还是留着醉仙楼，掌管拓跋家族情报网络。至于修炼法决，拓拔野已经传授给她了，也是不错的魔道修炼法决，以后要是有更好的修炼法决，再换就是了。

　　三大家族，对仙缘会非常积极，他们不但把家族适龄的人选了出来，还购买了大量天赋不错的奴隶，希望能够有弟子被修真宗派选中。这样，他们就能够跟拓跋家族抗衡了，仙缘会就是他们希望所在。

　　这次仙缘会，战国五大家族，还真有些天赋不错的子弟，有希望被修真宗派选中。

　　像司徒玉儿，好像早就被修真者看上了，仙缘会就会来人把她带走。

　　两年时间，拓拔野训练出两支强大的铁血虎卫，还有一支实力不弱的后备队。

　　战猛已经后来者居上，修炼到了九星先天武神级别。九岁的九星先天武神，说出去都没有几个人能够相信。不过，战猛是单一属性灵根，修炼速度奇快。有拓拔野重点培养，自然进境神速。

　　八龙卫实力也大幅度提升，如今全部是六星先天武神级别的强者，八龙卫之间实力差别不大了。

　　最厉害的还是影花妃，已经成为了炼气境第一重引气入体的强者，修为跟拓跋雄一般无二。战斗力嘛，拓跋雄战斗经验更为丰富，影花妃有着特殊手段，影魔一族的身法和无影毒配合，简直杀人无影无形。

　　要是拓跋雄跟影花妃正面对战，影花妃多半不是对手，可来暗的，那么死的很可能是拓跋雄。

　　拓拔野自己的修为，这两年都没有进境，可基础扎实了许多，战斗力也提升不少。

　　兔儿爷还是老样子，如今拓拔野身边的魔宠又多了一对金银飞蛇王。

　　金银飞蛇王被拓拔野降服之后，每隔一段时间就会为拓拔野提供一滴毒液，供他修炼无影毒。

　　只是金银飞蛇王也不好养，需要喂食剧毒之物。

　　为了给金银飞蛇王寻找食物，拓拔野都是煞费苦心。

　　他控制金银飞蛇王，跟毒尊不一样，他直接在金银飞蛇王的灵魂设了禁制，金银飞蛇王绝对不敢背叛。

　　拓拔野得到金银飞蛇王之后，好好检查了一番，他发现金银飞蛇王确实了不得，绝对是异种，血脉变异了，不单剧毒无比，还拥有了龙族血脉。

　　只要好好培养金银飞蛇王，以后甚至能够成为妖兽、仙兽，潜力无限。

　　变异的魔兽，是非常罕见的，何况还有龙族血脉。

　　平时，兔儿爷在拓拔野肩膀上睡觉，金银飞蛇王就在拓拔野的衣袖里面睡大觉。

　　要是遇敌，金银飞蛇王随时可以飞出来偷袭强敌，金银飞蛇王的剧毒，并不是谁都能够化解的。

　　就连拓跋雄那样的强者，也无法承受金银飞蛇王的剧毒，可见金银飞蛇王的厉害。

　　拓拔野已经想好了，以后要好好培养，希望金银飞蛇王能够变得更强大。

　　这两年时间，他几乎每天都会用元力，为金银飞蛇王梳理身体，让他们的身体变得更强。

　　之前，就是金银飞蛇王的身体太弱了，要不然也不会被拓拔野拿下。

　　经过拓拔野的淬炼，金银飞蛇王的身体已经变得坚硬如铁，普通刀剑都难以伤他们分毫，而且他们的速度更快了。

　　本来，拓拔野想把金银飞蛇王给影花妃防身的，可想了想还是算了。

　　影花妃不懂得培养金银飞蛇王，把金银飞蛇王交给她，绝对是明珠暗投。

　　拓拔野最终还是决定留下金银飞蛇王好好培养，以后说不定是拓跋家族镇族妖兽。

　　“小野，马上就是仙缘会了，你师尊会来接你吗？”拓跋雄问道。

　　实际的情况，太过惊世骇俗，拓拔野还是没有告诉拓跋雄他们。

　　拓拔野摇头：“我好久没有见到师尊了，他是否会来，我也不清楚。我虽然有灵根，但灵根还不如父亲的好，能不能被修真宗派选上，是很难说的事情。”

　　那些修真宗派，当然希望能够选到满意的弟子。天赋太差，就算选去了，也没有多大潜力，还要浪费资源去培养。

　　以前，拓跋杰也参加过仙缘会，就算因为天赋太差，加上年龄也比较大，最终没有一个修真宗派选他。

　　“小野，不管如何，你要想办法进入修真宗派，我们拓跋家族能否进入修真宗派，就全靠你了。”拓跋雄笑道。

　　“爷爷，就算我没有办法进入修真宗派，战猛也一定可以的，而且他肯定会被比较强大的修真宗派选走。有了他打入修真宗派，以后我们拓跋家族顺利跟修真世界接触，绝对没有问题。”拓拔野微笑道。

　　“小野，我们还是希望你能够成为修真者，你才是我们拓跋家族的人。”拓跋雄说道。

　　拓拔野笑道：“爷爷，你尽管放心，我一定进入修真宗派。对了，影花妃的醉仙楼以后负责情报收集，我不在的时候，她会跟爷爷汇报情况的。”

　　“哈哈！小野，影花妃真是不错，年纪轻轻已经是引气入体的强者了。就是跟你年龄差距有些大，对修真者来说，年龄不是问题。”拓跋雄大笑道。

　　“爷爷，我又不是跟你讨论这个问题的。”拓拔野顿时没话说了。

　　影花妃还是老样子，坚持叫拓拔野小老公，这件事情连司徒玉儿都知道了。自从知道这件事情，司徒玉儿对拓拔野更加冷淡，已经很长时间没有来聚宝楼了。

　　拓跋雄又转移了话题：“小野，司徒玉儿很长时间不来了，你们之间是不是出现了什么问题？据说司徒玉儿天赋非常好，早就被大宗派的强者选中了。你可要看牢了，要不然以后恐怕没机会了。”

　　“爷爷，我还是小孩子，不想这些。”拓拔野摇头苦笑。

　　拓跋雄年纪大了，对这些事情特别上心。拓跋家族他们这一脉，至今还是一脉单传，他巴不得拓拔野多找一些女朋友，以后好开枝散叶。


第48章 极品天赋

　　仙缘会如期举行，神都聚集了数十万少男少女，都是准备参与选拔的。

　　以后的仙缘会，战国这边最多几个中小宗派的代表前来选拔弟子，大宗派从来没有出现过。

　　司徒玉儿已经被神武大陆九大宗派之一玄女宫内定了，仙缘会上，玄女宫的强者必然会出现。

　　玄女宫，只招收女弟子，实力强大无比，而且玄女宫那些女弟子，大多跟一些大宗派强者双修，人脉最广。

　　在神武大陆，任何势力，都不会去招惹玄女宫的。

　　对这次的仙缘会，司徒博武非常重视，专门把皇家比武场空了出来，举办仙缘会。

　　仙缘会会持续一段时间，修真宗派会在同一时间出现，并且开始挑选弟子。

　　那些修真宗派的代表，都是商议好，然后一起出现。可具体时间，司徒博武都不知道，他们只有慢慢等待。

　　最近，神都真是人满为患，很多人慕名到了聚宝楼，使得聚宝楼的生意好了许多。

　　自从拓跋伟成为大将军，拓跋雄回到了神都，聚宝楼销售的货物，以南荒的特产为主了，把招财楼的生意抢走了大半。

　　聚宝楼生意继续火爆，可招财楼已经一蹶不振了。

　　钱家等三大家族，也不敢去找拓跋家族的麻烦，拓跋雄当众打脸，让他们记忆犹新、刻骨铭心，不敢再造次了。

　　仙缘会，三大家族派出的少男少女最多，希望能够有所收获，让他们能够扬眉吐气。

　　修真宗派的代表还没有出现，可那些少男少女，每天都在皇家比武场等着。

　　这对他们来说太重要了，所以巴不得整天都待在那里。

　　拓跋家族的少男少女，都听拓拔野的，老实在家呆着，等修真宗派的代表出现再说。

　　等了十多天时间，修真宗派的强者终于降临。

　　这天，天清气朗。

　　神都的上空突然出现了十多名强者，这些强者都驾驭着飞剑，在高空盘旋。

　　能够御剑飞行，至少都是练气如丝的强者，实力强劲。

　　那些修真强者出现，神都那些民众都震住了。

　　很多人都跪了下去，对高空那些强者参拜：“神仙啊！神仙出现了！……”

　　“神仙，把我家小虎带走吧！”

　　“神仙，赐我一个美男子吧！”一个长得跟恐龙似的的花痴妹大声道。

　　天空那些修真强者听觉敏锐无比，听到这话，差点一个踉跄载了下来。

　　当然，还有更离谱的，这边一个男子，长相不敢恭维，仰天大吼：“神仙，给本帅哥来个仙女吧！”

　　要不是修真者不能伤害普通人，恐怕都有人暴起把他杀了。

　　修真者出现了，司徒博武亲自出迎：“各位上仙驾临战国，我代表战国亿万民众欢迎你们的到来。各位上仙，接下来，希望你们能够带走更多满意的弟子。”

　　十二名修真者齐刷刷出现在了皇家比武场，司徒博武带着大臣行礼接见。

　　修真者对一个国家的皇上，还是没有失礼，纷纷介绍了自己。

　　“我是仙剑宗的强者断玉！”

　　他此话一出，顿时一片惊呼声。

　　神武大陆九大宗派，都是威名赫赫的，连普通民众都知道。

　　仙剑宗正是跟玄女宫齐名的九大宗派之一，而且仙剑宗的强者擅长剑法、御使飞剑，战斗力强劲无比。论实力，仙剑宗的整体实力，还在玄女宫之上。

　　“我是玄女宫的无花！”一名美貌之极的女子说道。

　　她的话一出，同样一阵惊呼声传出。

　　连司徒博武都激动无比，战国还是第一次迎来神武大陆九大宗派，而且一次来了两个大宗派。这对战国来说，绝对是要载入史册的。

　　剩下十个宗派，其中有四个都是中等宗派，也比以往的仙缘会好了许多。

　　“司徒博武阁下，听说你们战国出了一个天生神力的绝世天才，能不能让他过来，我看看他有没有修炼天赋。”断玉淡漠道。

　　原来，司徒博武跟拓拔野商议之后，就把他是天生神力的事情宣扬了出去。

　　要不然，这次仙缘会也不会有这么多修真宗派的代表出现了。仙剑宗的代表，显然是冲着拓拔野来的。

　　司徒博武哪里敢怠慢，当即派人去请拓拔野了。

　　宇文家族、钱家、杜家的强者都在场，当他们得知仙剑宗强者对拓拔野感兴趣，一个个脸色变得很难看。要是拓拔野加入仙剑宗，那么以后三大家族更加抬不起头来了。

　　他们很想让自己家族一些优秀的年轻人去露露脸，可惜他们又没有那个胆量，只有在一旁傻站着。

　　拓拔野他们都在聚宝楼，并没有在皇家比武场傻等。

　　得知修真强者出现了，他们都没有着急。数十万少男少女，短时间是不可能帅选结束的，没有必要去跟那些人拥挤。

　　“小少爷，皇上派人来请您，听说神武大陆九大宗派之一仙剑宗的强者对你感兴趣。”

　　“小野，真是好样的，连仙剑宗的强者都知道你了！”拓跋雄激动道。

　　拓拔野摇头：“爷爷，你不要高兴得太早了，我的天赋我清楚，仙剑宗不可能选择我的。拓跋家族的人我都带去吧，看看能不能有人被仙剑宗看中。”

　　他也清楚，拓跋家族真正有灵根的，也就战猛和拓跋吉，还有就是夏菊和夏梅。

　　夏梅和夏菊，天赋还算不错，跟拓跋雄差不多，说不定也有希望加入修真宗派。

　　所以，拓拔野带着战猛、夏菊、夏梅等人一起出发了，他没有让拓跋雄跟着去。

　　拓跋雄的修为，一旦出现，肯定暴露无遗，到时候说不定会引来一些麻烦事情。

　　“小野，你可是天生神力，说不定会被仙剑宗看重呢。”拓跋雄还是希望自己的孙子进入大宗派。

　　拓拔野没有抱太大希望，整个神武大陆，天生神力的绝世天才肯定不少，而且修炼还是要看灵根的。他的灵根是最差的，估计没有宗派愿意要自己。

　　片刻之后，拓拔野他们到了皇家比武场。

　　司徒博武让人开路，让拓跋家族的少男少女进入中心区域，能够就近接触修真强者。

　　到了地方，拓拔野他们先给司徒博武行礼，然后又拜见了十二名修真强者。

　　“断玉上仙，这位就是拓拔野，天生神力，实力强劲！”司徒博武给拓拔野引荐。

　　“你就是拓拔野，先看看你的灵根如何吧。”断玉拿出了测试属性的工具：“你把手放上去就行了。”

　　拓拔野面带微笑：“谢谢仙师！”

　　他把手放在了上面，很快出现了五色光芒，而且五色光芒强度都是一致的。

　　看到五色光芒，断玉失望无比：“五行均衡废灵根！可惜！太可惜了！……”

　　看到断玉重视拓拔野，三大家族的人都变了脸色。

　　当他们看到断玉的表情，加上他说拓拔野是五行均衡废灵根，三大家族的高层顿时高兴无比。

　　拓拔野要是没有灵根，他们肯定更加高兴。

　　“仙师，看来我是跟仙剑宗无缘了？”拓拔野问道。

　　司徒博武、三大家族的高层，都伸长了脖子，想要知道断玉的回答。

　　断玉叹道：“拓拔野，实在抱歉，哪怕你是三属性的灵根，我们也会收入门下，重点培养你。可是你的灵根是废灵根，就算加入修真宗派，也很难有所成就。”

　　他这话，几乎断了拓拔野加入修真宗派的希望，不光是仙剑宗对他没有了兴趣，其他宗派恐怕也没有让你愿意招一个五行均衡废灵根的弟子。

　　三大家族的高层，都激动无比，要是在这种场合，他们恐怕会高兴得跳起来。

　　拓拔野一点都没有放在心上，脸色如常：“仙师，能不能马上你看看我这些兄弟姐妹，看看他们是否有适合的人选？”

　　“好吧，既然来了，总不能白来一趟，我就看看吧。”断玉惋惜无比。

　　他开始挨个帮助拓跋家族的少男少女测试，结果跟拓拔野看的一样，测试到最后，只有拓跋吉、夏菊、夏梅三人有灵根。战猛是最后一个，还没有测试。

　　断玉对三属性灵根都不太感兴趣，仙剑宗对弟子要求是非常之高的。

　　轮到战猛了，断玉也没有抱太大希望：“看来这次真是要白来一趟了！”

　　也难怪他这么想，仙剑宗选拔弟子，通常是几个国家才能选出一名弟子来，而且他们去的国家，远比战国要强大，人口也比战国多很多。

　　断玉也是碰碰运气的想法，他已经决定了，测试了战猛之后就离开，他还要去其他国家选拔弟子，不想在战国这个小地方耽搁太多时间。

　　“把手放上去吧！”断玉淡淡道。

　　战猛把手放了上去，顿时金光冲天，耀眼无比。

　　断玉瞪大了眼睛，一副见鬼的神情：“单一金属性！极品天赋啊！”

　　单一属性的强者太少了，仙剑宗的弟子也以双属性体质居多。

　　单一属性，简直就是亿万中无一了，遇到这种天赋的弟子，简直就是撞大运。

　　修真世界有句话，好师傅难寻，好的弟子更难寻。

　　像战猛这样的天赋，进入仙剑宗，绝对有许多仙剑宗高层抢着收入门下。

　　断玉能够带回这么一名弟子，那也是大功一件，奖励肯定不少。

　　其他宗派的强者都眼热无比，却没有人敢开口，仙剑宗的威势，不是他们能够触碰的。就算是无花，也都有些眼热，虽然玄女宫不招收男弟子。


第49章 天玄丹

　　三大家族的高层，看到拓拔野是废灵根，都暗自高兴，心想这次肯定能够把拓跋家族比下去了。

　　可他们还没有高兴多久，拓跋家族竟然出了一个极品天赋的子弟，这对三大家族来说，是一个巨大的打击。

　　就算他们对修真世界知道不多，可也知道极品天赋意味着什么。

　　“这拓跋家族，看来真是走狗屎运，出了一名极品天赋！要是他加入仙剑宗，以后拓跋家族有了仙剑宗做靠山，谁敢招惹他们。”宇文凌峰很丧气，已经没有斗志了。

　　杜昱升叹道：“看来我们要被拓跋家族永远压在下面了。”

　　钱多多脸色更加难看，钱家最重要的就是财力，现在他们主要收入来源都快没了，还不能反抗，自然郁闷之极。

　　断玉对战猛说道：“少年，你叫什么名字？”

　　战猛没有理会断玉，而是看向了拓拔野。

　　拓拔野苦笑：“仙师，他叫战猛，我的好兄弟。”

　　“仙师，拓拔野是骗你的，战猛根本就是拓跋家族的奴隶。”杜昱升大声道。

　　断玉脸色很难看，他知道很多大家族都有奴隶，但是这些大宗派从来不招收奴隶作为弟子，因为奴隶被驯服了，心灵有很大缺陷。

　　“拓拔野，他说的是真的吗？”断玉声音变得冰冷无比。

　　本来，他是非常高兴的，招到一名极品天赋的弟子，可到头来是一场空，他当然愤怒了。

　　“仙师，战猛确实是我购买的奴隶，不过我买回来之后，就把奴隶契约撕毁了，他现在是我兄弟。你要是不信，可以问战猛本人。”拓拔野淡然道。

　　他知道杜昱升想要破坏拓跋家族的好事情，不过他说何许人，连夏菊和夏梅都一样，早就不是依靠奴隶契约控制他们了。当拓拔野撕毁奴隶契约那一刻，战猛、夏菊、夏梅对拓拔野感恩戴德。长时间相处，他们更是从心底尊敬拓拔野。

　　断玉问道：“战猛，你说说吧。”

　　杜昱升、宇文凌峰、钱多多都有些紧张，战猛的回答，对他们来说太重要了。不同的回答，可有天渊之别。

　　战猛大声道：“公子把我买回去，马上就撕了奴隶契约，是真诚对待我的。”

　　他的回答，顿时让杜昱升他们浑身无力，差点软倒在地。

　　“没有奴隶契约就好，以后要斩断俗世的联系，才能在修真世界取得成就。”断玉露出了笑容，高兴道：“战猛，我现在问你，你是否愿意加入仙剑宗？”

　　“多谢仙师，我愿意加入仙剑宗！”战猛说道。

　　断玉连忙道：“战猛师弟，以后叫我师兄就行，千万别叫仙师了。”

　　“是！师兄。”

　　“拓拔野阁下，我虽然没有办法收你入门，不过我还是要感谢你，为我们仙剑宗提供了一名优秀的弟子。这把飞剑，是三品灵器，你收下吧，算是我的谢礼了。”断玉高兴之极。

　　仙剑宗的弟子，果然出手不凡，随手送出的就是三品灵器。

　　周围那些修真宗派的强者都眼热无比，更不要说那些普通人了。司徒博武盯着一寸长短的飞剑，羡慕无比。

　　“谢谢仙师！”拓拔野收了下来。

　　他虽然没有学习剑法，可影花妃最近学习了不少剑法，正好用得上。而且，影花妃要是有了飞剑，以后保命、逃命都多了一种手段。

　　正在这个时候，宇文家族的宇文杰武，被测出了天赋属性。

　　“双属性体质，非常不错。”青城宗的代表高兴道：“你叫什么名字？可愿意加入青城宗？”

　　宇文杰武早就傻儿，木在那里。

　　宇文凌峰激动得语无伦次：“臭小子，你还等什么？赶紧的，去拜师……答应加入青城宗啊！仙师，这是我孙子宇文杰武，他愿意加入青城宗。”

　　宇文杰武清醒过来，说道：“仙师，我非常愿意加入青城宗。”

　　杜昱升眼里羡慕无比，甚至有些嫉妒，却没有表现出来，脸上带着笑容：“宇文家主，恭喜你了！青城宗可是神武大陆的大宗派，仅次于神武大陆九大宗派。”

　　宇文凌峰激动无比：“谢谢，我们都是一条阵线的，以后相互扶持。”

　　他高兴之余，想要奚落拓拔野几句，可看到战猛，他的脸色顿时不好看了。

　　拓拔野虽然还没有加入修真宗派，可拓跋家族出了一个战猛，加入了仙剑宗。仙剑宗可比青城宗好了许多，在九大宗派之中也是顶尖的。

　　仙剑宗的强者在场，宇文凌峰可不敢去惹拓拔野，生怕惹出其他麻烦来。

　　这次，战国还真的不错，出了不少天赋不错的弟子。

　　钱家和杜家也各出了两名三属性的子弟，都被中等宗派收走了。皇族也不错，有三名子弟被选走，其中司徒玉儿没有现身，早就被玄女宫内定了。

　　有子弟加入修真宗派，三大家族的人又牛起来了。

　　拓跋家族虽然厉害，可暂时只有战猛被仙剑宗要了，他还不是拓跋家族嫡系子弟。

　　就在这个时候，神器宗的代表找到了断玉：“断玉师兄，拓跋家族其他人，你们仙剑宗不会要了吧？”

　　断玉摇头道：“你有看中的选走吧，仙剑宗只招收战猛。”

　　神器宗，只是中等宗派，可他们擅长炼器，连仙剑宗也非常希望能够跟神器宗打好关系。

　　“你……对，就是说你，你叫什么名字？可否愿意加入神器宗？”

　　拓跋吉惊讶之后，高兴无比：“我叫拓跋吉，我非常愿意加入神器宗。”

　　测出天赋之后，拓跋吉还是有些坎坷，长时间没有人来选他，他都有些担心起来了。

　　其实，他哪里知道，其他宗派是不敢在断玉面前抢人，要不然早就有宗派抢着要拓跋吉了。

　　神武大陆的修真界最近发生了很多事情，而且面临外来的威胁，所以神武大陆的修真宗派都开始大肆招揽弟子，想要壮大实力。

　　正因为这样，战国这次才会出现这么多宗派的代表。以前的仙缘会，最多五个宗派的代表出现，最少的一次，竟然没有一个修真宗派派人到战国来。可见战国这个偏远小国多么不受重视，要不是修真界即将发生大事，今天的情况不可能出现。

　　以前，双属性体质的少男少女，是所有宗派争抢的对象，三属性体质的少男少女就不那么受欢迎了。

　　现在情况不同，三属性体质的少男少女也成了修真宗派的香馍馍。

　　看到拓跋吉加入了神器宗，不比青城宗差，宇文凌峰、钱多多、杜昱升脸色都变得难看了。

　　神器宗实力或许不及青城宗，可他们有着特殊性，人脉要比青城宗广得多，青城宗也不敢去得罪神器宗。

　　“拓跋家族真是好运！”钱多多懊恼道。

　　宇文凌峰冷声道：“修真界竞争更为激烈，很少有人能够修炼有成的，你们说要是有人意外死了，会不会有人在意？”

　　“不错！我怎么没有想到！”杜昱升激动道：“我们三大家族有不少弟子加入修真宗派，以后给他们提供资源，结交一些修真强者，就可以制造出一些意外了。”

　　三大家族的家主好像看到了希望，又小声密谋起来。

　　拓拔野面带微笑，他相信夏菊和夏梅都会有宗派想要的。

　　果然，神器宗成功招收到了拓跋吉，其他宗派也眼红了，两个中等宗派的强者站了起来，走向断玉，意图很明显。

　　就在这时候，一直没有动静的无花站了起来：“断玉师兄，我也讨个人情。”

　　“当然没有问题！”断玉很高兴答应了。

　　他至今还挂单，要是跟玄女宫弟子打好关系，说不定修真伴侣就有着落了。

　　那两个中等宗派的强者不开口了，他们可不敢得罪玄女宫。

　　无花走到夏菊和夏梅身边，问道：“你们可是双胞胎姐妹？”

　　“仙师，我们确实是双胞胎姐妹，我是姐姐夏梅，她是我妹妹夏菊。”夏梅落落大方。

　　“夏梅、夏菊，你们可愿意加入玄女宫？”无花笑道。

　　夏梅和夏菊都激动无比：“我们愿意！”

　　“好！待会儿跟我一起离开吧。”无花笑道。

　　“仙师，真是谢谢你！”拓拔野真诚道。

　　无花淡笑道：“她们不会也是你们家族的奴隶吧？”

　　“仙师还真是说对了，不过您放心，她们的奴隶契约早就撕毁，都是自由身。”拓拔野说道。

　　“断玉师兄都给了你一件三品灵器，我也不能小气。这样吧，我给你一颗天玄丹，足以助你成为炼气境强者。”无花笑着说道。

　　这是修真界的规矩，是帮助他们选中的人了断俗世渊源。

　　“无花师妹，你真是大手笔啊！”看到无花拿出天玄丹，连断玉都有些惊讶，天玄丹的价值很高，甚至比三品灵器还要贵一些。

　　很多天赋不好的弟子，无法进入炼气境，就需要借助丹药提升境界了。

　　修真强者的后代，大部分天赋非常一般，甚至有些没有灵根，使得天玄丹非常走俏。

　　看到拓拔野这样就得到一枚天玄丹，在场的人都羡慕无比。

　　无花笑道：“那里，我有一位长辈，想要收一对双胞胎姐妹，传承衣钵。他们叮嘱再三，我自然不敢怠慢。断玉师兄，你也知道，都有灵根双胞胎姐妹太罕见了！”

　　“是啊，如今想要找有天赋的弟子都难，何况是双胞胎姐妹！”断玉深有同感。

　　他们这些负责招收弟子的，最近压力巨大，因为宗派对弟子需求太大了。


第50章 丹鼎派

　　宇文凌峰道：“这拓拔野真是太走运了！还好他没有加入任何宗派，要不然更是一大麻烦。”

　　“拓拔野是五行均衡废灵根，肯定不会有宗派要的。”钱多多道。

　　杜昱升笑道：“是啊，总不能什么好事都让拓拔野占尽了吧！”

　　战国五大家族提供的少男少女很快测试完了，有天赋的基本上都加入修真宗派。

　　不过，有几个跟拓拔野一样，是五行均衡废灵根，没有宗派选他们。

　　“公子，我还是不去仙剑宗了吧，我陪着你一起修炼。”战猛为拓拔野着急了。

　　拓拔野有些感动：“战猛，别说孩子话了，仙剑宗对你来说是天大的机缘，不能错过了。”

　　“好吧！”战猛对拓拔野的话，那是言听计从。

　　拓跋吉虽然不讨厌拓拔野了，可看到拓拔野没有加入任何宗派，心中还是有些小得意。

　　这是少年人的攀比心理，不可避免。

　　他还是希望拓拔野能够加入修真宗派，对拓跋家族是有好处的。

　　“堂弟，你是天生神力，肯定有宗派会选择你的。”拓跋吉安慰道。

　　拓拔野微笑道：“没关系，就算没有修真宗派要我，我也能够闯出一片天地。”

　　五大家族的人测试完了，那些宗派的代表开始去测试其他少男少女了。

　　不过，无花和断玉都没有什么兴趣，这样的小国家，能够出现绝世天才的可能性太小。他们懒得浪费精力，就算其他强者测试到了绝世天才，他们还可以抢夺过来。

　　那些少男少女，没有加入任何宗派，他们可以选择。

　　有玄女宫、仙剑宗参与，恐怕没有人傻到选择其他宗派吧。

　　数十万少男少女，不是短时间能够测试完的。

　　拓跋家族的人都测试完了，全部回到了聚宝楼，连战猛他们都回去了。等断玉他们离开的时候，才会带他们离开。

　　“小野，没有修真宗派选你，那是他们瞎了眼，不要太在意。”拓跋雄安慰道。

　　拓跋家族的情况，早就有人汇报给了拓跋雄。

　　拓拔野笑道：“爷爷，你就放心吧，我没有放在心上。这次我们拓跋家族是最出风头的，战猛加入了仙剑宗，他可是唯一的一个。夏菊和夏梅加入了玄女宫，也让人羡慕。就是拓跋吉堂哥，也加入了神器宗。”

　　“小野，你真没事？”拓跋杰有些担心。

　　“父亲，你们放心吧，就算没有修真宗派选择我，我也能够进军修真界。”拓拔野说道：“我今天收获也不错，一件三品灵器，一枚天玄丹。父亲，你开始修炼，年龄已经太大了，除非有天大的机缘，否则很难进入炼气境。这枚天玄丹就送给你了，能够让你一举成为炼气境强者。”

　　“小野，我不能要你的天玄丹，你以后还需要的。”拓跋杰摇头道。

　　天玄丹，对拓跋杰这样的修炼者来说，有着巨大的诱惑，可他还是拒绝了。

　　拓拔野笑道：“父亲，你就收下吧，我要成为炼气境强者，压根不需要天玄丹。”

　　“好了，别推辞了！拓跋杰，别辜负了小野的心意，收下吧。”拓跋雄说道。

　　拓跋家族，还是拓跋雄做主，他开口了，拓跋杰只有收下天玄丹。

　　“小野，我们父子之间，我就不说谢谢了。”

　　“那是当然！”

　　拓跋伟也从南疆赶回来了，得知拓跋吉加入了神器宗，他非常高兴。

　　“拓跋吉，以后你就是拓跋家族修真一脉的，必须听从大爷爷的，给我记住了！”拓跋伟说道。

　　“爷爷，你放心吧！我一定听大爷爷的。”拓跋吉说道。

　　跟拓拔野他们在一起时间长了，拓跋吉知道拓拔野非常神秘，还有神秘的师傅，他以前那些傲气被磨得差不多了。

　　拓跋雄看到家族和睦，心情大好：“今天聚宝楼大肆庆祝，这是我们拓跋家族的大喜事。战猛、夏菊、夏梅，你们庆祝之后好好准备一下，然后就去各自的宗派吧！以后，你们要是有所成就，愿意扶持拓跋家族一把，我感激不尽。要是你们不愿意帮助拓跋家族，我也绝对不会怪你们。我只希望，你们不会做出危害拓跋家族的事情。”

　　“老爷，你尽管放心吧，公子一辈子都是我的公子，拓跋家族就是我的家！”战猛说道。

　　战猛成为奴隶，是南荒内部人做的，因为不想看到战族多出一个天才，快速发展壮大。

　　他被下了黑手，成为了奴隶，对拓跋家族自然没有什么仇怨。

　　“夫人，我们姐妹永远都是拓跋家族的人，我们已经没有别的亲人了。”夏梅说道。

　　拓跋雄高兴得胡须都摆动起来：“好！好！你们都是好样的！”

　　聚宝楼彻夜庆祝，热闹无比。

　　拓拔野多少还是有些失落，前世没有灵根，如今又是废灵根，没有宗派要他。

　　虽然，他知道体内有神根，可那神根根本不是他如今的修为能够调动和利用的。要是不能加快速度提升修为，就算身具神根也是白费。

　　要是没有能够把神根和神罚玉符利用起来，神根和神罚玉符反而会阻碍他修炼，因为这两件至宝，会抢走九成能量，让拓拔野的修炼速度比其他修炼者慢十倍。

　　就算拓拔野能够炼制灵符，使得修炼速度变快，可还是赶不上普通修炼者。

　　当然，要是神根和神罚玉符能够发挥作用，那么对拓拔野的帮助是巨大的，提供九成能量是值得的。

　　只是神根如何才能利用起来，拓拔野茫然无知。至于神罚玉符，总共出现了九道裂纹，需要一道道修补起来。要修补神罚玉符，可不是容易的事情，需要珍惜材料，还需要神符之道修炼有成。

　　根据拓拔野对神罚玉符和神符之道的了解，恐怕要修复一道裂纹，才能调动神罚玉符一丝威能。

　　神罚玉符绝对是至强宝物，哪怕是调动一丝威能，也能够让拓拔野越级杀敌。

　　“看来，我必须自己慢慢摸索，不能靠别人了。”拓拔野苦笑。

　　没有人指导，肯定会走许多弯路，拓拔野也没有办法。

　　要是能够加入任何一个宗派，都能够得到系统的学习，把基础打扎实，这才是拓拔野最需要的。

　　拓拔野努力平静心情，然后开始研究神符之道。

　　他现在修为有限，只能炼制最简单的几种灵符，威力很有限。

　　他之所以还要不断去研究，就是为了修炼出神符之体。

　　拓拔野坚信，他能够走出自己的道路，让别人去走自己开辟出来的道路。

　　接下来几天，拓跋家族的人没有去皇家比武场，不过还是不断有消息传来。

　　也许是适逢大乱将至，人才倍出，几乎每天都有人被修真宗派选走。

　　要是以往仙缘会，战国连三属性体质的少男少女都罕见无比，这次出现了两名极品天赋的弟子，分别是战猛和司徒玉儿，还出现了一名双属性体质的天才，简直是战国有史以来第一次。

　　看到战国这次出现的天才不少，那些修真宗派的强者都耐住性子，一个个测试体质。

　　十二个宗派，基本上都有不错的收获，只有丹鼎派到现在还没有选到合适的弟子。

　　神武大陆，炼丹的宗派早就没落了，唯一的炼丹宗派就是丹鼎派。

　　丹鼎派的实力并不强，还不如中等宗派，不过其他宗派对丹鼎派还算是友好，因为他们对丹药的需求很大，光是自己宗派的几名炼丹师炼制丹药，根本不能满足宗派需求。

　　丹鼎派的功法，对天赋属性是有要求的，只能选择木属性、火属性体质的少男少女。

　　本来拓跋吉三属性之中有火属性，而且是偏重火属性的体质，满足丹鼎派的要求，可惜被神器宗抢先了。

　　神器宗远比丹鼎派要强大，丹鼎派那名强者自然不能去抢。

　　这名丹鼎派的强者木林森运气也不好，与几名天赋合适的少男少女失之交臂，让他扼腕无比：“真是太郁闷了，有错过一名天赋合适的年轻人。这样下去，我恐怕要空手而回了。这可不行，我们丹鼎派实力本来就越来越弱了，必须带几名弟子回去才能交差。”

　　眼看剩下的少男少女不多了，要是还没有收获，回去之后肯定会被师傅责罚。

　　木林森都要急坏了，他连忙跟其他宗派的强者讨个人情：“各位师兄师姐，你们都有不错的收获，只有我们丹鼎派还是一无所获。你们看没有测试的少男少女也不多了，能不能都让给我来测试，我只希望能够遇到一名天赋合适的弟子。要是我能够遇到合适的弟子，我一定会重谢诸位。”

　　数十万人都测试得差不多了，剩下的少男少女最多五千余人。

　　断玉、无花没有参与，其他几个宗派的强者商议了一下，都答应了下来。反正几千人出现天才的可能性非常小，还不如做个顺水人情。

　　能够跟丹鼎派的强者打好关系，还是非常不错的，就好像天玄丹，就只有丹鼎派能够炼制出来。

　　“木林森师兄，你都这样说了，我们肯定给你面子，剩下的人都归你测试了。”青城宗的强者说道。

　　“多谢诸位！”木林森感激无比。

　　他也是没有办法，只要有一线希望，他都不想放过。

　　看到下面数千名少男少女，他开始挨个去测试了，一边测试，还一边念叨：“一定要出现一个天赋不错的弟子，一定要啊！……”


第51章 好事上门

　　“丹鼎派运气真是太差了，眼看还剩下几个人了，竟然连一个废灵根都没有。”青城宗的强者有些幸灾乐祸。

　　当然，丹鼎派的木林森测试天赋去了，没有在场。要是木林森在场，肯定没人会去开罪他。

　　木林森脸色发苦，一个个测试下来，竟然废灵根都没有遇到。

　　他心中祈祷：“哪怕是四属性灵根，只要出现一个也好啊！”

　　可惜，他的运气好些臭到家了，直到结束，也没有测试出一个有灵根的。

　　断玉看到木林森脸色非常难看，走了过去：“木林森师弟，我给你一点建议，如何？”

　　“还请断玉师兄不吝赐教！”木林森有气无力道。

　　这次没有完成任务，回去师门，肯定没好日子过了。

　　断玉说道：“拓拔野，虽然是五行均衡废灵根，可他是天生神力，要是能够培养好了，不说成为金丹境强者，成为巅峰炼气境强者还是没有问题的。以你们丹鼎派的底蕴，说不定能够培养出一名金丹境的炼体强者。”

　　“对啊！总比空手而回好！”木林森大笑道：“断玉师兄，谢谢指点。”

　　木林森打听了拓拔野居住的地方，欢快地跑了，直奔聚宝楼。

　　虽然拓拔野是废灵根，可他也是天生神力的绝世天才，带回去也勉强能够交差。

　　战国来的十二个宗派，没有一个宗派擅长炼体，要是有擅长炼体的宗派，肯定会看好拓拔野的。

　　木林森不想空手而归，最终决定让拓拔野加入丹鼎派。

　　看到快速远去的木林森，其他宗派的强者都有些幸灾乐祸。

　　这些天，三大家族的高层一直在场，就是想找机会结识修真宗派的强者，可惜那些修真宗派的强者压根不理他们。

　　当他们看到丹鼎派竟然要招收拓拔野，都极度郁闷。

　　“这拓拔野真是走狗屎运，这样都能加入修真宗派。”钱多多叹道。

　　宇文凌峰冷声道：“拓拔野不过是废灵根，不值一提，我们还是重点关注战猛，最好能够想办法把战猛除去，别让他成长起来。”

　　“不错，此事我们必须密谋一番，哪怕付出再大的代价，也要打压拓跋家族。”杜昱升沉声道。

　　……

　　三大家族，被拓跋家族吃得死死的，他们必须要反抗。

　　聚宝楼！

　　拓拔野很平静，一直在修炼，研究神符之道。

　　可夏雨萱还是有些担心：“杰哥，你说小野是不是很失望？听说仙缘会今天就结束了，连战猛、拓跋吉、夏梅、夏菊都离开了。”

　　“放心吧，小野不是普通人，他本身就有修炼法门，就算不能加入修真宗派，对他也没有太大的影响。何况，小野还有神秘的师傅，也能够传授他修炼法门。”拓跋杰笑道。

　　拓拔野不可能说出实情，他是转世重生的事情必须绝对保密。

　　于是，他那子虚乌有的师傅，就成了挡箭牌。

　　就在这时候，聚宝楼里面响起了很大的声音：“请问拓拔野在吗？”

　　来人当然是木林森，为了让拓拔野加入丹鼎派，他还是很客气的。

　　拓跋家族不少人第一天去了皇家比武场，对十二大宗派的强者印象很深刻。

　　有人认出了木林森：“仙师来了！仙师来了！……”

　　拓跋杰听到声音，马上跑了出去：“雨萱，把小野叫出来。”

　　修真宗派的强者出现了，拓跋雄也不好露面，拓跋杰身为当家之人，自然要出来接待了，不敢怠慢了仙师。

　　“仙师，您好！请问您来找小儿拓拔野有什么事情吗？”拓跋杰认出来人果然是仙师，小心翼翼道。

　　木林森平淡道：“哦！你是拓拔野的父亲。我这次来，是想问问拓拔野，愿不愿意加入丹鼎派。”

　　“丹鼎派准备收小儿为弟子！”拓跋杰惊讶无比。

　　他非常清楚，废灵根基本上与修真无缘了，之前就没有任何宗派选择拓拔野，连小宗派都不要废灵根的人。

　　丹鼎派虽然实力不强，可也属于中等宗派，加上是神武大陆唯一擅长炼丹的宗派，在修真界还是很吃得开的。

　　这个时候，拓拔野走了出来，看到木林森，他还是有印象的。

　　“小儿拓拔野出来了。”拓跋杰说道。

　　拓拔野上前，很礼貌道：“仙师，你找小子有什么事情吗？”

　　没有加入修真宗派，他还是有些失落的，本来以为自己天生神力，再不济也不能加入一个擅长炼体的宗派。可他运气不是很好，这次来的宗派，竟然没有一个宗派擅长炼体。

　　就这样，拓拔野没有被修真宗派看中，不得不回家自己慢慢摸索。

　　“拓拔野，你愿意加入丹鼎派吗？”木林森很正式问道。

　　各个宗派，招收弟子，都会询问当事人的意愿，这就是走一个过场，世俗之人罕有不想加入修真宗派的。

　　“丹鼎派吗？你们是中等宗派，为什么要我一个五行均衡废灵根的弟子？”拓拔野没有马上答应，疑问道。

　　“实不相瞒，我这次来没有招收到合适的弟子，总不能空手而回吧。听说你天生神力，只要你加入丹鼎派，有我们提供的丹药，以后你炼体有成应该不是难事。”木林森没有隐瞒。

　　拓拔野笑道：“师兄直言不讳，我也不拖泥带水，我愿意加入丹鼎派。”

　　他对丹药还真是没有太大的兴趣，也不想依靠丹药提升修为。他之前得到的天玄丹，就送给拓跋杰了。

　　加入修真宗派，有一桩好处，那就是能够得到系统的学习，修炼上肯定少走弯路。

　　拓拔野不管是前世，还是这一世，都没有师傅，全靠自己摸索。

　　他自己摸索，不可避免会走弯路。他可不想浪费时间，修真者的寿命虽然要比普通人长许多，可也有寿命耗尽的一天。

　　不管是为了延长寿命，还是为了提升实力，都需要争分夺秒。加入丹鼎派，肯定能够让拓跋杰节约很多时间。

　　“很好。仙缘会已经结束了，你跟家人告别，然后跟我一起离开吧。”木林森道。

　　“仙师，要不你在我们聚宝楼多呆一天，也让我们家人团聚一天？”拓跋杰小心翼翼道。

　　木林森一想，也就答应了：“好吧，他们都今天离开，我明天离开。不过我就不打扰你们了，明天正午来接拓拔野师弟。”

　　拓拔野好歹是天生神力的绝世天才，万一以后炼体有成，绝对是一尊战神。

　　所以，木林森趁着这个机会交好拓拔野，也是可以理解的。

　　何况他又没有做什么，只是耽搁一天时间而已。

　　“师兄，谢谢！”拓拔野连忙说道。

　　“拓拔野师弟无需客气！我先走一步！”木林森几个闪身，就消失了。

　　“小野，真是太好了！你终于加入修真宗派了，而且还是中等修真宗派的地盘。”拓跋杰激动得跳了起来。

　　此时此刻，好像拓跋杰更像小孩子。

　　拓拔野也是面带笑容：“能够加入修真宗派，也算不错了。”

　　“小野，你以后一定要学到一手炼丹的本事，到时候我们家族有了丹药，就能够培养出一批炼气境强者，甚至是更高境界的强者了。”拓跋杰想得很远。

　　拓拔野之前还真没有考虑这些，因为光是神符之道，就让他没有太多精力去研究其他的了。

　　听拓跋杰这样说，他觉得有必要去学习一下炼丹之道。

　　他也听说过，不管是神符之道，还是炼丹之道、炼器之道，都有共同之处，说不定学了炼丹之道对修炼神符之道也有帮助。

　　“父亲，我一定抓住机会好好学习，然后为拓跋家族提供丹药。”拓拔野答应了下来。

　　拓跋雄、夏雨萱都走了出来，一家人都高兴无比。

　　“马上安排，聚宝楼要大肆庆祝，为小野送行。”拓跋雄大喜。

　　“父亲，我亲自去安排。小野也加入了修真宗派，估计其他几大家族想看笑话看不成了。”拓跋杰心情非常不错。

　　拓跋雄没有去理拓跋杰，对拓拔野说道：“小野，你加入修真宗派之后，要尽快找到契机，让我们拓跋家族能够成为修真家族。”

　　“爷爷，你放心吧，这件事情我会安排。你们要全力修炼，提升修为。只有修为强大了，以后才能在修真界立足。”拓拔野说道。

　　想了想，拓拔野准备把乾坤戒里面的几块灵石留下，供拓跋雄和拓跋杰提升修为。

　　至于乾坤戒里面的材料，他还是自己带走，以后看能不能换一些丹药，或者灵器，送给拓跋雄他们。

　　“爷爷，我们进去说话。”

　　灵石太珍贵了，拓拔野可不想让外人知道，拓跋家族有灵石。

　　进入后院练武场，拓跋雄问道：“小野，你是不是有什么事情要交代？”

　　“爷爷，我这里有几块灵石，以后您跟父亲冲击瓶颈，可以借助灵石之力。”拓拔野把灵石拿了出来。

　　“灵石！”拓跋雄震惊道：“这可是好东西啊！小野，你还是自己留着吧，你的修为强大了，对我们拓跋家族好处更大。”

　　拓拔野笑道：“爷爷，你就放心吧，以后我加入了修真宗派，还会没有灵石修炼吗？”

　　“也对啊，那我就收下了。”拓跋雄高兴道。

　　拓拔野见拓跋雄收下了灵石，也非常高兴：“爷爷，以后遇到难以解决的事情，就让影花妃去做，这方面她比较有办法。”

　　拓跋雄知道一些影花妃的情况，点头道：“小野，你就放心吧，这些事情我可比你老辣。”

　　拓拔野见拓跋雄如此说，也没有多说了。


第52章 修真界

　　聚宝楼大肆庆祝，夏雨萱给下人很多赏钱。

　　拓拔野跟亲人一一告别，他这次离去，只准备带着金银飞蛇王和兔儿爷，八龙卫还是留守聚宝楼。

　　跟家人相处，时间过得很快，转眼就到了正午。

　　眼看要离开了，他最不舍的就是夏雨萱了。

　　拓跋雄失踪，拓跋杰远走南疆，拓拔野跟夏雨萱相依为命，有很深的感情。

　　“小野……”夏雨萱流下了晶莹的泪水。

　　马上要离别了，拓拔野心中酸楚。

　　前世，他只跟女友有着深厚的感情，却没有亲人的温情。

　　这一世好不容易有一个温暖的大家庭，可马上要分别了，他要开始孤单的修炼之路。

　　至于司徒玉儿这个未婚妻，他不敢去想。之前他没有看出司徒玉儿的天赋，看样子是被玄女宫用什么手段遮掩住了，要不然司徒玉儿被其他宗派收走了，估计玄女宫的强者要郁闷死。司徒玉儿是极品天赋，亿万中无一，就算玄女宫，也难得找到这样的弟子。

　　没有知道司徒玉儿的天赋之前，拓拔野也没有给她好脸色，如今人家加入了九大宗派之一玄女宫，身份地位差距更大了。

　　拓拔野摇摇头，不去想司徒玉儿了，他看着夏雨萱，说道：“母亲，你放心吧，我会好好照顾自己，有机会就回家来看你。”

　　“小野，真的吗？我听说修炼者有时候一个闭关就是数十年，说不定你下山来看我，我都不在世了。”夏雨萱幽幽道。

　　“当然是真的，我肯定下山来。”拓拔野保证道。

　　影花妃道：“小老公，你要是不下山娶我，看我不找上门去。”

　　这个杀手妞，真是彪悍无比，当众这样说，说得拓拔野都不好意思了。

　　拓跋雄附和道：“小野，你成人之后必须回家，还要传宗接代呢！”

　　拓拔野顿时郁闷了，不过他们这一脉三代单传，确实需要传宗接代。

　　可他立刻想起了前世的爱人，他不想背叛爱人。

　　“爷爷，父亲，母亲，你们要保重，我要走了。”拓拔野说道。

　　时间差不多了，相信木林森也要到了。

　　拓拔野刚刚走出聚宝楼，木林森正好出现了。

　　“拓拔野师弟，可以出发了吗？”木林森问道。

　　“师兄，我们走吧！”拓拔野最怕离别愁绪，还不如快点离开。

　　木林森一挥手，飞剑出现在了身前，并且快速变大：“拓拔野师弟，我用飞剑带着你去师门。刚刚开始御剑飞行，会有些害怕，不过你不用担心，我会保护你的。”

　　“恩！”拓拔野并不害怕，也有这样的经验，却没有表现出来。

　　看到拓拔野跟木林森踏上了飞剑，夏雨萱大声道：“小野，一定要回家看看。”

　　“我会的！”拓拔野用力挥舞着双手。

　　“我们出发吧！”木林森驾驭着飞剑，很快飞上高空，快速消失了。

　　直到拓拔野没有一点影子了，夏雨萱他们才不舍得回去了。

　　拓拔野这一走，也不知道要多长时间才会出现了。

　　“小野才六岁，就要离家，不知道他能不能照顾好自己。”虽然拓拔野实力很强，可夏雨萱还是会担心。

　　“雨萱，小野是最优秀的，绝对能够照顾好自己。”拓跋杰说道。

　　……

　　飞剑上面，拓拔野装作不习惯，直到过了一段时间才好一些。

　　木林森看到拓拔野神色好多了，笑着说道：“拓拔野师弟，不那么害怕了吧？”

　　“恩，多谢师兄庇护！”拓拔野点头道。

　　木林森看到拓拔野肩膀上的兔儿爷，问道：“拓拔野师弟，你为什么带着一只兔子？”

　　“木林森师兄，这可不是普通的兔子，他会说话，带着他以后也有一个伴儿。”拓拔野说道。

　　兔儿爷总不能一直不说话吧，还不如早点说出来，以后兔儿爷可以随便开口。

　　“哦！”木林森有些惊讶：“看来还是一只妖兽，只是他没有能量波动，应该没有什么战斗力。”

　　很显然，木林森对兔儿爷兴趣不大。

　　“木林森师兄，我们现在是要去什么地方？”拓拔野问道。

　　“当然是我们丹鼎派的宗门仙云山！”木林森道。

　　“木林森师兄，听说修真界跟世俗界是分开的，对吗？”拓拔野成了好奇宝宝。

　　这些情况，他前世是知道一些的，只是不知道神武大陆是否一样。

　　木林森笑道：“当然，整个神武大陆，世俗界只占五分之一，其他五分之四都是修真界的地盘，里面一样有凡人，也有国家。不过修真界那些凡人，跟世俗界的不同，他们跟修真宗派接触比较多，大部分都跟修真界有一些联系。”

　　“修真家族也都在修真界吧？”拓拔野问道。

　　“当然，修真家族大部分都在修真界，也有一些修真家族在世俗界有分支。”木林森很耐心为拓拔野解惑。

　　其实，只要拓拔野进入修真界，这些东西并不是秘密，甚至世俗界都知道一些情况。

　　拓拔野想到了拓跋家族：“木林森师兄，我们拓跋杰要是想进入修真界，成为修真家族，需要什么条件？”

　　“拓拔野师弟，要是你们家族有一名金丹境强者坐镇，那么就可以进入修真界，当然要是你的修为能够达到元婴境，也能够让拓跋家族进入修真界。修真界的灵气不是世俗界能够相比的，在修真界生活，普通人都能够多活十年以上。而且修真界是地广人稀，一个修真家族能够占据大量地盘。”木林森说道。

　　拓拔野说道：“没有其他办法嘛？”

　　拓跋家族要出一个金丹境强者，难度不小，短时间肯定不行。

　　至于拓拔野自己成为金丹境强者，难度貌似更大，也需要时间。

　　“其他办法，暂时还没有，说不定会有些转机，如今修真界很可能有大事情要发生。”木林森说道。

　　拓拔野顿时一惊，他对修真界的情况还是知道一些的。

　　修真世界分等级，自然有许多修真世界，修真世界之间相互征战是常有的事情。

　　神武大陆是没落的三品修真世界，基本上是垫底的，要是有强大的修真世界入侵，就很可能被其他修真世界占领。

　　“木林森师兄，谢谢你告诉我这么多。”拓拔野说道。

　　他并没有仔细询问，他的目的是得到系统的学习，以后修炼少走弯路。

　　拓拔野和木林森同行，不知道走了多久。

　　一路上，他们很少休息，也不知道走了多远。

　　“木林森师兄，我们进入修真界了吗？”拓拔野问道。

　　其实拓拔野是明知故问，修真界跟世俗界是有屏障的，世俗界的人想要进入修真界，没有人引导根本不可能。

　　进入屏障那一瞬间，拓拔野感应到了。

　　“我们已经在修真界了，而且距离我们丹鼎派不远。”木林森说道：“仙云山靠近南荒，说起来跟战国还是非常近的。”

　　“那真是太好了！以后要是想要回家去看看，也比较方便。”拓拔野高兴道。

　　“拓拔野师弟，一旦加入修真宗派，就要慢慢剪断跟俗世的关系，你想要回家也不是容易的事情，修为没有达到一定程度，是不可能下山的。”木林森说道。

　　拓拔野问道：“木林森师兄，那要什么时候才能下山？”

　　“至少也要进入炼气境，才能下山历练。”木林森没有隐瞒。

　　拓拔野虽然只有六岁，可看上去有十二三岁了，所以他问这么多问题，木林森一点都没有奇怪。拓拔野的表现，跟六岁的小孩还是有很大区别的。

　　其实，木林森并不了解拓拔野，甚至不知道他的年龄，只知道他是废灵根，但也是天生神力的天才。

　　炼气境，对拓拔野来说，不算什么难事，他还是有信心很快进入炼气境的。

　　只要有机会，他就会回去拓跋家族，帮助拓跋家族提升实力。

　　当然，在回去之前，必须多收集一些资源才行，尤其是提升实力的丹药。

　　心情放松下来，拓拔野开始欣赏路途的风景。

　　修真界的天地元气比世俗界要浓郁许多，使得修真界的花草树木都非常繁茂，而且这些花草树木也没有人去破坏，世俗界的风景没办法跟修真界的相比。

　　木林森带着拓拔野飞跃无数高山，从上往下看，到处都是郁郁葱葱的参天古树，还能看到清澈的河流。

　　“修真界真是美！连空气都清新许多！”拓拔野赞叹道。

　　“拓拔野师弟，这不算什么，你到了仙云山，才知道什么是真正的美景。”木林森笑道。

　　拓拔野问道：“仙云山只是一座山吗？”

　　“仙云山是山脉，连绵数百万里，都是我们丹鼎派的地盘。而且周围广阔的地域，也都是我们丹鼎派的地盘。”木林森有些傲然道。

　　“那我们丹鼎派岂不是比战国要大许多！”拓拔野装出惊讶的神情。

　　木林森笑道：“拓拔野师弟，这是毋庸置疑的，战国怎么可能跟我们丹鼎派相比。我们丹鼎派控制的地盘，有数十个国家，每个国家都要比战国大得多。”

　　“丹鼎派这么多地盘，下辖人口也多，那么丹鼎派的弟子岂不是很多。”拓拔野惊呼出来。

　　木林森说道：“当然！像你们这样的，实力没有达到炼气境，都是外门弟子。要是能够修炼到炼气境，就能够成为内门弟子了。外门弟子是最多的，少说也有上百万。不过，能够成为内门弟子的，就少之又少了，我们丹鼎派的内门弟子，加起来也就万余人。”


第53章 入门式

　　拓拔野内心还是很震撼的，他没有想到一个小小的丹鼎派，就有这么多弟子。丹鼎派选择弟子有一些条件，使得丹鼎派的弟子是比较少的，跟那些小宗派差不多。要是其他中等宗派，那弟子岂不是更多。

　　他前世没有加入任何宗派，这修真界的情况还真是不了解。

　　听木林森这样说，拓拔野内心震撼之余，也多了几分谨慎。

　　他虽然身藏神根，体内还有神罚玉符，可这些至宝暂时都不能为他所用。

　　修真界那么多修真强者，肯定有一些有奇遇的，会强大无比，不得不重视起来。

　　又赶了两天路，木林森说道：“拓拔野师弟，我们马上就进入仙云山了。不过真正的仙云峰只有内门弟子才能进入其中修炼。你刚刚入门，会被送到仙云谷，跟外门弟子一些修炼，打理药圃。”

　　他顿了顿，继续说道：“修真宗派竞争是非常激烈的，经常会死人，你进入仙云谷之后要行事小心，千万不要招惹到一些厉害人物。”

　　“木林森师兄，多谢你提醒了！”拓拔野感激道。

　　其实木林森不说，他也能猜测出来，百万外门弟子，资源有限，肯定充满了竞争。那么多外门弟子，说不定里面还分成了很多派系，派系之争，恐怕不比战国几大家族之争。

　　要在仙云谷立足，必须有强大的实力。

　　拓拔野肉体力量强大无比，压根不怕外门弟子，可有些外门弟子是有背景的，也不好招惹。

　　当然，拓拔野加入丹鼎派，不是为了跟其他外门弟子整天争斗，他只想得到系统的学习，要是谁阻拦他，他会毫不客气把对方踢出去。

　　“拓拔野师弟，要是有什么需要帮助的，我会尽力帮忙。不过，我如今处于瓶颈期，大部分时间都在外冒险，寻找突破的契机。”木林森说道。

　　木林森是炼气境后期的强者，这个境界又叫练气如丝。要是修炼到大圆满，就需要冲击瓶颈，成功则成为金丹境强者。失败就惨了，能够保住原来的修为就不错了，以后想要进阶金丹境，难度就更大了。

　　“木林森师兄，谢谢你！”拓拔野再次感谢。

　　要不是木林森，他也不能加入丹鼎派，自然是要感谢的。至于找木林森帮忙，拓拔野没有那样的想法。

　　论战斗力，拓拔野全力爆发的话，光是肉体力量，就足以横扫炼气境强者了。

　　他自己不能解决的问题，找木林森估计也没有什么作用。

　　这些情况，他自然不会告诉木林森。

　　进入仙云山，一路上就能够看到丹鼎派的弟子了。

　　那些弟子看到木林森，纷纷打招呼，看样子木林森在内门弟子之中还是有很大名气的。

　　拓拔野没有去管那些，进入仙云山之后，他就感觉神清气爽。

　　眼前是连绵的山脉，看不到尽头，很多山峰直插云霄，巍峨壮观。

　　这才是真正的仙境，天地元气也浓郁之极，远远超过了外面。

　　“真是仙境啊！”拓拔野赞叹道。

　　“那是自然，我们丹鼎派的驻地，不比九大宗派的驻地差多少。只有这样的仙境，才能大面积种植灵药。不少宗派觊觎我们丹鼎派的驻地，不过九大宗派都要靠我们丹鼎派提供丹药，自然没有哪怕宗派敢光明正大对我们丹鼎派下手。”木林森傲然道。

　　拓拔野听了木林森的话，却高兴不起来。

　　没有宗派光明正大对付丹鼎派，可暗地里肯定有宗派打丹鼎派的主意。他也了解到，丹鼎派的修炼法决，并不擅长战斗，跟其他中等宗派没有办法相比。

　　要是修真界出现大的变故，保不齐就有宗派对丹鼎派下手。

　　拓拔野现在也算是丹鼎派的一员了，他不仅要考虑丹鼎派的安危，还要考虑自身的安危。

　　片刻之后，木林森带着拓拔野进入了仙云谷。

　　仙云谷四周都是崇山峻岭，仙云谷相当于一个盆地，只是面积非常大，长宽都数万里。

　　刚刚进入其中，药香扑鼻，天地元气比外面又要浓郁不少。

　　兔儿爷一直在睡觉，此时都醒了过来。看到成片成片的药圃，兔儿爷的眼睛都亮了。

　　“拓拔野师弟，我带你去见外门长老，你先登记，外门长老会安排你种植灵药，只要能够完成任务，就会有奖励的。刚刚加入丹鼎派，你们可以修炼自己的法决，也可以选择修炼丹鼎派传授的法决。”木林森说道。

　　“麻烦师兄了！”拓拔野点头答应了下来。

　　木林森还是御剑带着拓拔野，飞进了仙云谷深处。

　　“又有新弟子入门了！”

　　“新人来了，又有好戏看了。”

　　……

　　药圃里面，很多外门弟子在种植灵药，非常忙碌。

　　当他们看到拓拔野和木林森，就明白怎么回事了，纷纷抬头去看，而且议论起来。

　　新弟子刚刚来，都要受到一些刁难，这是难免的。要是有足够的实力，能够保护好自己，还好一些。可大部分新弟子，实力无法跟加入丹鼎派几年的外门弟子相比，自然是受欺负的份儿。

　　老弟子都是这样过来的，当然也乐得看到其他新弟子遭到刁难。

　　“木林森师兄，你带了新弟子回来！”一名老者看到木林森，连忙迎了出来。

　　拓拔野发现那名老者是炼气境初期的强者，年纪已经很大了，看样子是没有什么潜力了。

　　“陆云峰师弟，这是我新招收的师弟拓拔野，以后就交给你了。”木林森说道。

　　陆云峰，虽然是外门长老，可地位无法跟木林森这个内门弟子相比。

　　只有没有潜力可挖的炼气境强者，才会被安排一些其他事务，有外门长老，还有一些是负责管理丹鼎派地盘上那些国家的。

　　“木林森师兄，我会好好安排的。”陆云峰笑着说道。

　　“拓拔野师弟，你以后听陆云峰的就行，他是外门长老。”木林森说道。

　　拓拔野连忙道：“拓拔野拜见陆云峰长老！”

　　虽然，陆云峰实力不怎么样，可身处要职，管理百万外门弟子，最好还是不要得罪他。

　　以陆云峰的实力，要是没有后台，肯定不可能身处如此要职。

　　“我走了！”木林森驾驭飞剑，快速消失了。

　　“拓拔野，是吧，以后你负责这片药圃，灵药已经种植好了，你照顾好就行。”陆云峰在地图上指了出来，语气有些冷淡：“这里有两本书，一本书种植灵药的知识，另外一本书是本门的入门功法木灵诀和火灵决。你可以有选择的修炼，但绝不能外传。”

　　拓拔野接过两本书，说道：“多谢长老！”

　　他也看了地图，他负责的药圃编号102，是仙云谷最外围的药圃。

　　刚刚进入丹鼎派的弟子，都只能负责照顾靠外的药圃。

　　每个弟子负责的药圃只有百平方米的样子，旁边还有一座小木屋，就是外门弟子居住的地方了。居住的地方就在药圃旁边，也是方便随时照顾灵药。

　　百万外门弟子，就有百万木屋，光是这个就不简单。

　　不过，拓拔野对丹鼎派也不是太了解，也不知道外门弟子是否全部在仙云谷。

　　他也不敢去问，只有拿上东西，去102号药圃。

　　看到拓拔野离去，陆云峰冷声道：“这个新来的弟子，一点都不开窍，就让他吃点苦头吧。呵呵……”

　　新来的弟子，要是给外门长老好处，那么外门长老打个招呼，自然没有外门弟子找他的麻烦。

　　要是像拓拔野这样的，没有给外门长老好处，外门长老自然不会多事去打招呼了。

　　只要是外门长老没有打招呼的，多半都要遭罪。

　　看到拓拔野离去，已经有不少外门弟子盯上他了。

　　拓拔野看到有一些弟子跟着自己，也没有在意。

　　陆云峰住处在仙云谷中心区域，拓拔野要走出去，需要不少时间，他可没空去理其他人。

　　他加快步伐，只想早点回到自己的地方，先要好好看看灵药的知识，要不然没把灵药照顾好，麻烦估计不小。

　　“这小子真傻，不给外门长老好处，活该受教训！”

　　“最近真是爽啊，昨天才教训了两名新来的弟子，今天又有新来的弟子可以教训了。”

　　后面那些人小声议论，还是落在了拓拔野耳朵里。

　　他一下子明白怎么回事了，恐怕陆云峰有意让这些外门弟子教训新人，也好增加陆云峰的收入。

　　知道了眼前的局面，拓拔野也没有回头去给陆云峰好处。

　　“既然想要找麻烦，那就来吧！”拓拔野暗笑。

　　拓拔野也留意到了，后面的人越来越多，看来想要教训他的不少，看热闹的更多。

　　那些外门弟子没有动手，拓拔野也不可能主动出击。

　　他装作没有看到，继续大步前行。

　　走了很远，后面那些外门弟子终于忍不住了。

　　几名长得特别壮实的弟子快步超过了拓拔野，挡在了前面。

　　“小子，新来的吧？”一名大个子少年冷声道。

　　“我是新来的。”拓拔野平淡道。

　　“既然是新来的知不知道规矩？”

　　“我既然是新来的，自然不知道有什么规矩。”拓拔野淡然道。

　　他很想看看，这些家伙准备玩什么把戏。

　　“小子，新来的必须上交一万金币，要不然有你好受的。”大个子说道。

　　“一万金币！我没有，我干什么要送金币给你们？”拓拔野疑惑道。


第54章 敲诈

　　“小子，我们老大是段天梦，你要是不拿出金币，你就死定了。要是你交出一万金币，以后要是有人找你麻烦，报出我们老大的名号，自然没有人为难你。你只是付出一万金币，就少了许多麻烦，说起来还是你赚到了。”

　　“哈哈……”拓拔野大笑起来：“我看不如这样，你们都给我一万金币，然后有人找你们麻烦，你们报我拓拔野的名号，我帮你们顶着。”

　　一万金币，对拓拔野来说，还真不算什么。

　　这次他出来，身上带着上千万金币，为了购买一些修真界的宝物，拿回去增加拓跋家族的实力。

　　据了解，修真界一些比较普通的宝物，还是有不少用金币交易的。

　　大量金币，可以提炼精金，精金是炼制飞剑非常不错的材料，所以金币还是有一定市场的。

　　所以，离家之前，夏雨萱还是给了拓拔野不少金币。本来，拓拔野自己有几千万金币的，都交给了拓跋雄。

　　拓拔野虽然有大量金币，却不想便宜这些家伙。

　　以后要在仙云谷立足，难免要跟这些人冲突，既然如此，还不如立威，说不定以后还有其他好处。

　　“小子，你耍我！你死定了！”大个子少年怒道：“大家一起动手，让他躺十天半个月吧。到时候他的灵药死了，看他如何交差。”

　　此人还是挺阴的，每个外门弟子都是有任务的，那就是照顾好药圃的灵药。要是灵药全部死了，是要受到处罚的。

　　几名少年，同时扑向了拓拔野，准备教训他。

　　这几名少年，在仙云谷待的时间不短，修为基本上都是五星先天武神。最强的是六星先天武神级别的强者，实力在外界去的话，绝对是非常不错的，毕竟他们年纪都不大。

　　“这拓拔野真傻，看他的装扮，一万金币肯定拿得出来，拿出一万金币，以后少很多麻烦，还是很划算的。”

　　“这新来的弟子麻烦了，竟然惹到了段天梦的人。”

　　段天梦，十岁进入仙云谷，如今已经有十年了，早就是九星先天武神级别的强者了，只是一直没有突破成为炼气境强者。

　　为了积累实力，段天梦拉拢了大批外门弟子，组成了一股很强的势力。他们在仙云谷作威作福，榨取金币，购买资源，提升实力。

　　在外门弟子之中，段天梦绝对是排名前百的存在，实力强大，威名赫赫，谁敢去招惹他。

　　拓拔野也听到了那些弟子议论，他一点都没有在意。

　　他的元力修为，是七星先天武神级别，比在场这些人都高不少。

　　就算不动用肉体力量，也能够解决眼前的几个家伙。

　　四五个大个少年，也不知道配合，同时扑向拓拔野。

　　拓拔野一个闪身，就躲开了，而且快速移动到了那名六星先天武神背后。

　　他也不手软，直接以手代刀，砍在了对方的薄弱之处，那人哼都没有哼一声，就倒下去了。

　　剩下四名少年，看到同伴被击倒，他们也不害怕，以为拓拔野偷袭造成的。

　　“大家小心一点，这家伙有些实力，提防他偷袭！”

　　拓拔野的动作何等迅猛，快速出击，那人话音刚落，就被他放倒了。

　　接下来三名强者，没有一人挡住拓拔野一招的，那名六星先天武神级别的强者大意了，最先被放倒，要不然他还能挡住几招。

　　主要是拓拔野速度太快，他虽然没有使用肉体力量，可他的肉体力量在那里，速度自然比同级强者要快许多。

　　周围那些人，都幸灾乐祸，准备看拓拔野被痛扁的好戏。

　　可转瞬间，围攻拓拔野的五名少年被放倒了，他们都瞪大眼睛，张大嘴巴，说不出话来。

　　“七星先天武神级别的强者，天才啊！”

　　拓拔野看上去十二三岁，十二三岁就是七星先天武神级别的强者，算得上天才了。

　　要是让周围这些人知道拓拔野的真实年龄，恐怕他们会更加震惊的。

　　出手的五名少年，除了那名六星先天武神级别的强者昏迷了，其他四人都痛苦无比，在地上打滚。他们不敢看拓拔野，心中充满了恐惧。

　　修真界比外界更加看重实力，以实力为尊。

　　拓拔野实力远在他们之上，他们自然害怕了。

　　“这是第一次，我就放你们一马，要是以后再找我麻烦，就不会这样轻易放过你们了。”拓拔野冷声道。

　　说完，他继续前进，想要早点到自己的药圃去。

　　等到拓拔野离开了，受伤的四名少年，纷纷站了起来，把昏迷的同伴扶起来，然后快速离开了。

　　其实，拓拔野没有下重手，所以他们伤势不重，刚才都是装出来的。

　　拓拔野没有去管那些，他只想早点到地方，然后学习灵药的知识。

　　好不容易加入了修真宗派，他可不想因为没有照顾好灵药被赶出去了。

　　没有走多久，他又遇到了麻烦。

　　“小子，新来的吧？”他被两名少年拦住了。

　　“新来的怎么了？”拓拔野冷声道。

　　他有些发怒了，接连被人拦路，他当然生气了。

　　“这块是我们陆海城师兄的地盘，从我们的地盘过去，缴纳一万金币。”

　　“又是一万金币！难道你们金币很多吗？”拓拔野冷声道。

　　“小子，我们是陆海城罩着的，金币自然多了。”

　　拓拔野笑道：“好！你们各自拿出两万金币，我就不为难你们，要不然我让你们好看。”

　　这些外门弟子，竟然有各自的地盘，而且在自己的地盘上为所欲为，这是拓拔野没有想到的。

　　既然这些人这么喜欢要金币，那就让他们多出点血吧。

　　“小子，你找死啊！陆海城师兄你都敢招惹！”

　　“你们要是不交出金币，恐怕是你们找死吧！”拓拔野冷声道。

　　拦路的两名强者，实力不是很强，不过周围很快围攻来不少强者，把拓拔野包围了起来，显然是陆海城一伙的。

　　拓拔野皱起了眉头：“谁是陆海城？”

　　“小子，陆海城师兄是你想见就见的吗？”

　　“交出金币，要不然就准备挨揍吧！”

　　有些穷人家出来的孩子，不可能拿出金币讨好外门长老，也没有金币交给这些老弟子，只有挨揍的份儿了。

　　可惜，拓拔野不是这样的新人，他抢先出手了。

　　周围十多名强者，实力还不弱，最强的修为跟他相当。

　　拓拔野出手，首先对付的就是最强那名对手。他可不管那么多，出手偷袭。

　　“霸王神拳第一式霸王举鼎！”拓拔野施展出绝招，一下子把那名七星先天武神级别的强者捉住并举了起来。

　　拓拔野拿住了对方的穴位，让对手没有办法动弹，然后他猛地扔出去很远，砸了一大片药圃上的灵药。

　　“我的灵药啊！完蛋了，朱果好不容易活了，现在被压断了！”一名少年哭丧着吼了出来。

　　普通灵药还没什么，只需要从其他人手里匀一些就行。

　　可朱果很难培植，而且每个外门弟子都会种植一株，要是朱果无法顺利长成，估计负责照顾的外门弟子就要受到严重的处罚了。

　　“大家一起上，好好教训他！”

　　“先教训他，然后去他的药圃，把他的朱果移植过来。”一名少年提议。

　　“好！就这么办！”

　　拓拔野怒了：“你们惹我的……”

　　“小子，教训的就是你！”一群人越来越近了。

　　这些人还是很谨慎的，他们看不透拓拔野的实力，加上他们最强的同伴都被扔了出去，自然不敢大意。

　　要不是他们人多势众，还真不敢继续找拓拔野的麻烦。

　　那名七星先天武神级别的强者这个时候也站了起来，他当然不会认为一个新入门的弟子会比他强大，他都归结到他没有防备，才让拓拔野摔了出去。

　　“一起上，给我打残他！”他爬起来之后，感觉颜面丢尽，大怒道。

　　大家都是外门弟子，不能自相残杀，打成重伤没事，但不能杀人。要不然，他杀了拓拔野的心都有。

　　“打！”

　　“一起上！”

　　他们不再迟疑，纷纷冲了上去。

　　拓拔野冷笑一声，然后闪电出击。

　　他连续出拳，快如闪电，那些人还不知道怎么回事，就一个个飞了出去，把他们的药圃砸坏了很多。

　　“完蛋了，我的药圃啊！”一名弟子大喊起来。

　　其他少年这才醒悟过来，这里是他们的地盘，他们砸的是自己人的药圃。

　　大片药圃被毁，他们将面临惩罚。外门弟子，最大的任务就是种植灵药，灵药被毁，后果很严重。

　　“他毁了大家的药圃，杀了他！”

　　这些弟子都疯了，他们纷纷爬了起来，然后冲杀上去。

　　拓拔野这次没有用拳头了，一脚一个，再次把他们踢飞出去。也是他有意为之，更多的灵药遭殃了。

　　这个时候，那些外门弟子才冷静下来，知道遇到了强敌。

　　他们没有继续扑上去，要是继续扑上去，估计还会有更多的药圃被砸。

　　“田通师兄，我们这次遇到了厉害的新弟子，怎么办？”

　　“我也没有别的办法，看来只有找陆海城师兄，让他派出强者，教训那小子。”田通想了想，说道：“待会儿派人跟着他，不要出手，只要找到他落脚的地方就行。”

　　好汉不吃眼前亏，田通不傻，自然不会送上门去挨揍。


第55章 发出邀请招揽

　　他们现在巴不得拓拔野这个瘟神离开，可拓拔野偏偏没有准备这样离去。

　　“你们都给我起来，刚才都有份儿出手吧！”拓拔野大声道：“每人拿出两万金币，我就放你们一马，要不然我就把你们扔来扔去，反正砸的不是我的药圃。”

　　听到拓拔野的话，那些少年好处吃了苍蝇一样难受。

　　他们想要敲诈拓拔野，现在反过来被拓拔野敲诈，而且他们还不敢不给。

　　要是他们不给金币，估计拓拔野真会继续狠揍他们，顺便把药圃砸得一塌糊涂。

　　他们受痛还可以忍，可药圃的灵药要是全部被毁，他们无法交差，后果不是他们能够承受的。

　　灵药被毁，不光得不到资源修炼，甚至还要受到责罚。

　　面对这些后果，他们情愿拿出两万金币了。

　　这些少年，经常敲诈新入门的弟子，虽然大部分给了陆海城师兄，可他们身上的金币还是不少。

　　他们都看向了田通，都指着他做出决定。

　　田通脸色难看无比：“给他金币！”

　　十四名少年，各自拿出了两万金币。拓拔野看到地上成堆的金币，说道：“给我找一个口袋，我要装金币。”

　　田通他们更加憋屈了，可还是得听拓拔野的，他们现在只想早点打发拓拔野离开，他们好去找强援帮忙教训他。

　　“找一个大布袋给他。”田通忍住怒火。

　　几个少年去了木屋，寻找大布袋，很快就有人找来了大布袋。

　　“把金币都装进大布袋里面，然后给我。”拓拔野冷声道。

　　那些少年哪敢违背命令，七手八脚把金币都装进了大布袋里面，然后恭恭敬敬交给了拓拔野。

　　拓拔野提起布袋，然后大步离开了。

　　田通挥手，两名少年远远跟了上去。

　　有人跟着，拓拔野很快就发现了，他回头一看，竟然是熟人，就是刚才那批少年中的两人。

　　“你们跟着我干什么？”拓拔野冷声道。

　　那两名少年都被吓得不行，转身就准备离开。

　　拓拔野冷笑：“既然来了，把金币给我提着。”

　　有免费的劳力，自然要利用起来。

　　两名少年只有迎着头皮上前，唯唯诺诺道：“师兄，金币给我们吧，帮您送到您的住处。”

　　他们心想，帮新弟子提金币虽然憋屈，可至少能够知道拓拔野的住处，能够完成任务，还算是不错。

　　这些金币重量不轻，又不能放到乾坤戒里面去，也不能让兔儿爷收起来，一旦暴露，麻烦不断。

　　现在有人帮他提金币，他才不管那么多。

　　拓拔野很清楚，这两人跟着他是想知道他落脚之处。他的住处迟早会被人知道，还不如大大方方的让他们知道。

　　“快看，那两人不是田通的跟班吗？田通可是陆海城的小弟，他的跟班怎么会跟着一个新入门的弟子？”

　　拓拔野刚刚进去，是木林森带着进去的，所以不少人认出他是新入门的弟子。

　　“这新入门的弟子恐怕有来头，连陆海城师兄的人都给他提东西，我们还是不要去招惹了。”

　　本来有不少人还想找拓拔野麻烦的，现在都放弃了。

　　拓拔野听到那些人议论纷纷，也松了口气，有两个跟班跟着，少了不少麻烦。

　　虽然，拓拔野不在乎那些外门弟子找麻烦，可他还是想早点到达自己的地方，尽早开始学习。

　　夜幕降临，柔和的月色照在仙云谷，如梦如幻，非常漂亮。

　　许多灵药，都在吸纳天地元气，使得仙云谷的天地元气浓郁到了极致，在月色照耀下，都出现了各种淡淡的颜色。

　　拓拔野终于找到了102号药圃，心情非常不错：“你们把金币放在木屋里面，就可以滚蛋了。”

　　那两名少年，一路上大气都不敢喘，现在终于解脱了，他们激动无比，把布袋放下，然后快步离去了。

　　周围不少人都看到了这种情况，纷纷猜测起来，这拓拔野到底是什么来头，刚刚进入仙云谷就有跟班了。看跟班的表现，好像非常怕他。

　　通常，照顾最外围药圃的，都是刚刚入门的外门弟子。

　　周围不少新入门的弟子，有些身上的伤还没好，都是拿不出金币，被人狠揍了一顿。

　　就算没有受伤的，也被敲诈了不少金币。

　　这些人看到拓拔野如此强势，都不敢去招惹他，也不想搭理他。因为他们感觉跟拓拔野不是一个世界的人，哪有胆量去接触。

　　拓拔野也不想去理这些外门弟子，他可不想在这些人身上浪费时间。

　　拓拔野没有去管药圃，直接进入木屋，然后把金币收起来，开始看灵药相关的知识了。

　　他虽然只扫了一眼药圃，却也知道药圃里面只有两种灵药。

　　不过他手上厚厚一本关于灵药知识的书，记载了许多灵药，包括一些很高等的灵药。

　　花了一个晚上，拓拔野看了一些灵药相关的知识，前面基本上都是一品灵药。其中有他要管理的两种一品灵药紫先草、木陀花。这两种灵药，是炼制一品灵丹疗伤丹的主要材料。

　　很多刚刚入门的弟子，都是照料这两种灵药。随着经验丰富，才会分配照料一些比较高等的灵药。

　　丹鼎派家大业大，可高等灵药也是有数的，损失不起。

　　一品灵药紫先草、木陀花照顾起来还是比较简单的，只需要修木灵诀，然后在附近修炼，就能够让一品灵药紫先草、木陀花快速成长起来。

　　修炼木灵诀，对培养灵药有很大好处，但积累元力速度比较慢一些。

　　拓拔野也没有在意，他准备每天花费一个小时修炼木灵诀，保证灵药生长就行了。修炼的时间越长，灵药长势越好。不过，拓拔野不想表现得太出色，先平平凡凡混几年时间再说。

　　其余时间，拓拔野没有着急提升元力修为，主要以研究神符之道为主，寻找把肉体修炼成为神符之体的道路。

　　他现在的元力修为，绝对不算弱了，没有必要修炼太快。

　　相对而言，拓拔野更注重淬炼肉体力量，神魔九变第一变神魔之体小成之后，他的肉体力量达到了十二万斤。

　　可以说，他的肉体力量已经极度变态了，想要有所进步，难度非常之大。

　　除非神魔之体有了进境，或者神符之体修炼有所进展，要不然肉体力量提升已经很困难了。

　　当然，他要是有其他奇遇，肉体力量也是有可能大幅度提升的。

　　就算这样，拓拔野还是每天坚持修炼神魔九变第一变神魔之体。虽然肉体力量提升很缓慢，可不断修炼，也是有好处的。

　　修炼分为两大体系，通常都是修炼练气流法决，也有炼体流强者。

　　同级的练气流强者和炼体流强者相比，炼体流强者更强劲一些，不过炼体流强者进阶很难，而且要遭受很多难以想象的痛苦。就好像拓拔野修炼神魔九变第一变，可谓吃足了苦头，最后都入魔了，才把第一变修炼到小成。以后要修炼到大成，难度肯定更大。

　　拓拔野没想马上修炼成功，只是不断积累，以后有了机缘，才能顺利突破。

　　元力的修炼，前期还是很容易的，拓拔野压根就没有担心。

　　仙云谷天地元气浓郁，跟拓拔野以前用引灵符吸纳的天地元气差不多。要是他在这里也使用引灵符吸纳灵气，恐怕速度要快几倍。

　　不过，他暂时没有准备使用引灵符，这里是丹鼎派，要是被人发现他使用引灵符修炼，很可能引发一系列的麻烦。

　　没有站稳脚跟之前，拓拔野决定还是低调一些。

　　趁着这个时间，他也好熟悉灵药知识，研究神符之体如何修炼。

　　到了第二天，有人把吃食送到木屋前，供外门弟子食用。

　　这样一来，外门弟子就可以专心修炼法决，培植灵药。

　　拓拔野吃了东西，就开始专心修炼木灵诀。

　　至于兔儿爷，他的体内空间带了大量肉食，压根不用拓拔野费心。

　　金银飞蛇王，暂时没有办法为他们提供毒物，只有给他们提供一些灵气，让他们沉眠。

　　前三天时间，没有人打扰拓拔野，他趁机把木灵诀和火灵决都记忆下来了。

　　他是五行均衡废灵根，五行灵诀都能够修炼，只是修炼速度很慢。

　　他也不管那么多，尽管修炼看看。

　　到了第四天，他刚刚修炼木灵诀结束，就有大批少年快步赶来。

　　“不好了，这么多强者到来，恐怕有人要遭殃了。”

　　“快看，为首的好像是段城垣，他可是陆海城的头号手下！”

　　……

　　看到大批少年赶至，拓拔野知道他们是找自己的。

　　他不为所动，继续在那里打理灵药。

　　“段老大，就是他敲诈了我们近三十万金币，还打伤我们那么多兄弟，毁了很多灵药。”田通也出现了。

　　“小子，交出金币，然后成为我们老大的小弟，还可以饶你一次。”段城垣道。

　　拓拔野那天展示的实力，被陆海城所看重，想要把他收服。

　　百万外门弟子，是分派系的，陆海城控制了数千外门弟子，也是一个不弱的派系了。

　　这些派系，要是遇到强大的外门弟子，首先就是招揽，招揽不成，也有可能打压。

　　拓拔野现在被看重了，他要是不答应，肯定就要被陆海城派系的外门弟子打压。

　　面对这种情况，拓拔野压根就没有考虑。


第56章 少年杨斌

　　“对你们老大，我没有兴趣，最好不要来打扰我，否则后果自负！”拓拔野冷声道。

　　田通大声道：“拓拔野，别以为你有多么了不起，你不过是俗世来的外门弟子，你嚣张什么！”

　　很显然，这些人已经摸清楚了拓拔野的底细，这才来找他的麻烦。拓拔野的基本资料在外门长老那里登记，包括他的背景。当然，他的修为没有记录，还有他的年龄，也没有记录。

　　外门弟子之中分三种人，一种是跟丹鼎派强者有关系的，比如内门弟子的亲朋好友、长老、核心弟子的后代。

　　第二种外门弟子是来自丹鼎派掌管的数十个国家，他们生长在修真界，天赋通常要比俗世来的外门弟子好一些，当然这些外门弟子也是有分别的，有些来自大势力，有些却是贫民。身份不同，待遇不同。

　　第三种外门弟子，就是拓拔野这种，来自俗世，地位是最低的。

　　段城垣见拓拔野无意加入陆海城的派系，顿时大怒：“上！给我好好教训他！”

　　段城垣这次带了三十多名外门弟子，就是要教训拓拔野的。其中有一些是昨天被拓拔野教训了的，他们都不敢动，只有不知道拓拔野厉害的那些外门弟子冲了上去，把拓拔野围了起来。

　　拓拔野可不想把自己的药圃毁了，他几步走到中间的大道上，豪气干云：“来吧，有本事就教训我，要是没有本事就给我滚蛋！”

　　看到拓拔野如此有恃无恐，段城垣也有些小心起来。

　　他虽然是九星先天武神，可九星先天武神也是有差别的，有些九星先天武神非常强大，有些九星先天武神就比较弱了。

　　段城垣是陆海城手下得力干将，在九星先天武神之中算是中等的。

　　他看不透拓拔野的修为，又了解了那天的情况，所以不敢冒然出手，想要让手下试探出拓拔野的真实实力。

　　“田通，你们也上，这么多人还奈何不了一个拓拔野吗？”

　　田通虽然有些害怕拓拔野，却不得不上去了。

　　“上！大家一起上！”

　　三十多名少年，把拓拔野团团围困起来。

　　周围还有不少新入门的外门弟子，他们都停下手上的事情，在远处看好戏。

　　他们跟拓拔野也不认识，别说帮手了，不落井下石就不错了。

　　当然，就算落井下石，他们现在也不敢上去，生怕得罪段城垣他们。

　　“你们都准备好了吗？”拓拔野问道。

　　本来，周围那些人都准备动手了，被拓拔野问得一愣，他们搞不清楚拓拔野是什么意思。

　　就他们发愣的工夫，拓拔野闪电出手了。

　　这次，拓拔野没有施展武技，只是用闪电般的速度，以最快的速度出击。

　　他每一击都恰到好处，把对手击倒，暂时失去了战斗力。

　　等那些人反应过来，拓拔野已经放倒了一半强敌。

　　“大家退开，用元力远攻！”段城垣大惊，连忙大吼出来。

　　在场的强者，实力最差的都是五星先天武神，自然能够元力外放，形成刀芒、剑芒。

　　剩下十多名强者，他们吓得不断后退，然后站在合适的位置，开始远攻。

　　剑气刀芒纵横，全部是冲着拓拔野去的。

　　面对这样的攻击，拓拔野就算不闪不避，光是肉体力量，就能够轻易挡下来。别说这些外门弟子了，就算是炼气境强者，也无法伤害到他。

　　不过，拓拔野不想暴露太多底牌，所以，他没有硬接那些少年的攻击。

　　“龙游九天！”拓拔野施展出一套非常精妙的身法。

　　龙游九天，跟霸王神拳的等级差不多，都是极品武学，在神武大陆也是比较顶尖的身法了。

　　他施展出来，好像化身为了神龙，遨游九天，见首不见尾。

　　他轻松闪开了那些剑气刀芒，然后快速靠近敌人。

　　只要被他近身的，都被他一拳放倒，没有人能够挡住他一招的。

　　这次，段城垣带了两名八星先天武神级别的强者，可这两名强者同样不是拓拔野的对手。

　　对付他们的时候，拓拔野稍微施展出了一点肉体力量，就把他们击败了。

　　不到三分钟，拓拔野就把剩下十多名少年全部解决了。

　　段城垣一人站在后面，目瞪口呆，脸色大变：“这怎么可能？你不是刚刚加入丹鼎派吗？”

　　“新入门的外门弟子强大一点，很奇怪吗？”拓拔野平淡道：“就剩下你一个了，赶紧出手，免得浪费我的时间。”

　　段城垣想到此次的目的，没有退缩：“很好，让我看看你到底有多强。”

　　他拿出了一柄宝剑，这柄宝剑虽然不是灵器，却是一柄八品宝器，威力巨大。

　　灵器之下是宝器，同样分为九品。九品宝器最强，一品宝器最差。

　　为了这柄宝剑，段城垣可是耗费了大量的金币。

　　正是有了这柄宝剑，才使得段城垣的实力能够处在九星先天武神的中游。

　　“去死吧！”段城垣施展出一套剑法来，也是上品剑法，威力不俗。

　　宝剑配合上品剑法，威势惊人。

　　拓拔野神色有些凝重，神念一扫，发现了段城垣的破绽。

　　然后，他以最快的速度，从对方的破绽入手，瞬间击落了段城垣的宝剑。

　　段城垣没有了宝剑，实力大打折扣，在九星先天武神之中绝对是垫底的。

　　他更加惊恐的是，他都没有看出拓拔野是如何出手的，就把他的宝剑击落了。

　　“你……你……”段城垣都说不出话来了，他这是害怕。

　　拓拔野冷声道：“宝剑留下了，你带着这些人滚蛋，回去告诉你们老大，以后要是招惹我，后果是你们没有办法承受的。”

　　段城垣很想讨回宝剑，又不敢开口。

　　拓拔野的实力太恐怖，他不敢去招惹了。

　　就拓拔野刚才把他宝剑击落那一手，就让段城垣看不透，也敌不过。

　　“我们走！”段城垣忍痛道。

　　这次他们来了这么多人，不但没有讨回公道，还被抢了宝剑，亏大了。

　　拓拔野刚才下手很有分寸，没有下重手，只是让他们暂时失去了战斗力，行动能力还是有的。

　　转瞬间，三十多名少年就逃之夭夭了，一个不剩。

　　“好厉害啊！刚刚入门，就打败了三十多名师兄。”

　　“太厉害了！”

　　周围那些都是新入门的弟子，他们不少想去巴结拓拔野，只是拓拔野转身就进入木屋去修炼了，谁敢去打扰他修炼。

　　不过，有一名少年，十来岁，有些瘦弱，长相很清秀。他比拓拔野早来仙云谷一个月，他刚刚来就被狠狠教训了一顿，养了十多天才恢复。

　　看到拓拔野的实力之后，他已经做出了决定，要跟着拓拔野混。

　　这瘦弱的少年名叫杨斌，来自丹鼎派下辖的国家，只是他没有任何身份地位，天赋不差，就是修炼的时间短，实力还不够强。

　　杨斌很聪明，他没有去打扰拓拔野修炼，而是帮助拓拔野打理药圃。

　　他来了一个月，打理药圃还是很熟练的。

　　“真是傻逼，难道这样人家就看得上你，收你当小弟吗？”一名少年对杨斌的做法很是不屑。

　　他虽然也很想成为拓拔野的小弟，却没有做什么，只是在等待机会。

　　外面有人打理药圃，拓拔野自然知道，不过他没有去理会。

　　拓拔野修炼了一会儿木灵诀和火灵决，然后就开始研究神符之道。

　　以拓拔野现在的实力，只能炼制一品灵符。

　　一品灵符，也就是灵符上面只有一组符阵，威力很有限。

　　拓拔野炼制了不少一品灵符，而且前世就曾经炼制过二品灵符，还是有经验的。

　　只是他现在修为太低，就算用神念直接刻录符阵也不行，因为他的神念修为也还差得远，无法一气呵成刻录两组符阵。

　　他研究神符之道，并不是为了炼制灵符，而是想修炼神符之体。

　　神魔之体已经小成，想要有所进步，短时间是不可能的，恐怕需要大机缘才行。

　　所以，拓拔野准备先把神符之体修炼到小成，他最擅长的就是炼制灵符，有这方面的天赋，如今更是得到了神罚玉符，从中得到神符之道修炼法门，简直如虎添翼。

　　他要是能够把神符之体修炼到小成，以后继续修炼到大成，肯定比神魔之体修炼到大成容易。

　　他相信神符之体跟神符之道能够相辅相成，对他以后的发展非常重要。

　　所以，拓拔野还是着重研究神符之道，希望能够在修炼神符之体方面有些进展，哪怕只是入门也好。

　　只要能够入门，那接下来就比较容易一些了。

　　关键是没有前人修炼过神符之体，没有经验可循，入门是最困难的。

　　拓拔野没有太好的办法，只有不断修炼神符之道，修炼神念之力，然后不断尝试，想办法让躯体能够刻画符阵。

　　躯体跟玉石、符文石差别太大，想要刻录符阵，肯定是不可能的。

　　所以，躯体必须要有所改变，才能刻录符阵。

　　如何改变？

　　拓拔野不知道，只有慢慢尝试，慢慢想办法。

　　一次次尝试，一次次失败……

　　拓拔野从来没有想过放弃，本来还可以修炼其他神体，比如神兽之体、神鬼之体，他没有那么做。

　　“不管如何，我要走出自己的道路，开创神符之体！”拓拔野暗暗发誓。


第57章 十绝小队&六道小队

　　“老大，你终于出来了，该吃饭了！”杨斌见拓拔野出来，马上迎了上去。

　　拓拔野皱起了眉头：“你是什么人？”

　　“老大，我叫杨斌，比你早来一个月。你刚才真是太厉害了，把那些师兄都教训了！”杨斌一脸崇拜。

　　伸手不打笑脸人，拓拔野也不好说杨斌什么。

　　“杨斌是吧，我可没有收小弟的打算。”拓拔野说出了自己的想法。

　　外门弟子，拓拔野不看在眼里，他也没准备在仙云谷待多长时间，所以没有拉帮结派的想法。

　　“老大，我以后帮你照料药圃，你可以专心修炼。”杨斌有些失望，但他没有放弃。

　　“随便你吧！”有人帮忙照顾药圃，拓拔野当然求之不得。

　　这样他能够多出不少时间，可以慢慢研究神符之道和神符之体如何结合起来。

　　“谢谢老大！”杨斌见拓拔野答应了，激动无比。

　　拓拔野没有去管他，吃了东西，就进屋继续修炼了。

　　至于杨斌，照顾拓拔野的药圃，比照顾他自己的还要照顾得好。

　　见他如此尽心尽力，拓拔野心中也有些感动。

　　接下来一个月，没有人找他麻烦了，外门长老给他的三本书，他都脑记于心，是时候把书还给外门长老了。

　　新入门的弟子，都会得到这两套书籍，必须在一到三个月全部记忆下来，然后把书还回去。

　　拓拔野不是很用心，大部分时间都在研究神符之道，就算这样，他也只花了一个月，就把两套书籍的内容全部记忆下来。

　　尤其是灵药的知识，他学得很认真。

　　拓拔野当然知道灵药和灵丹的重要性，他已经做出了决定，要好好修炼炼丹之道，以后为拓跋家族提供帮助。

　　拓拔野本身，对丹药没有太大的需求，至少现在是这样。

　　可拓跋家族想要尽早培养出金丹境强者，就必须依靠丹药了。

　　木灵诀和火灵决，都是最基础的灵决，修炼起来效果一般。

　　不过为了以后能够炼制丹药，他还是每天都去修炼一番，至少也要能够炼丹才行。

　　甚至，拓拔野都在想，要不要把五行灵诀都找齐了，然后全部修炼，看看有没有特殊的效果。

　　五行均衡废灵根，能够修炼五行灵诀，但能不能有所成就，没有人知道。

　　本来，五行均衡废灵根修炼速度就慢，光是修炼一种基本灵决，速度已经很慢了，谁会傻到去修炼五行灵诀。

　　拓拔野没有考虑那么多，他能够依靠神念吸纳天地元气，速度超越其他很多天赋不错的修炼者。

　　他还缺少金灵决、土灵诀、水灵诀，看样子只有以后去换取了。

　　五行灵诀，是最普通的灵决，价格很低。

　　拓拔野想把五行灵诀都修炼了，就是想要看看五行灵诀各自有什么特点。

　　五行灵诀是流传最广的灵决，肯定不简单。

　　前世拓拔野看不起五行灵诀，他找的是比较高等的灵决修炼。

　　这一世，拓拔野经过前世的沉淀，对事物的看法有些不同了，所以想试试修炼全五行灵诀会是怎么样的。

　　一直以来，五行均衡都被称之为废灵根。可拓拔野不想相信五行均衡是废灵根，他现在才明白，万事万物不是绝对的。

　　要是放在前世，拓拔野也不敢，也不会去尝试修炼五行灵诀。

　　可这一世，他有神根，而且修炼出了神念，能够加快修炼速度，他有时间去尝试一些没有人挑战的事情。

　　拓拔野修炼结束准备出去透透气，他看到杨斌正在打理药圃。

　　“老大，你出来了！”杨斌看到拓拔野出了木屋，非常激动。

　　“杨斌，你多花点时间修炼吧，你现在才开始修炼，已经比别的外门弟子慢了。”拓拔野说道。

　　他招架不住杨斌的热情，已经答应收杨斌当小弟了。

　　杨斌还没有成为先天武神，修为确实有些低，这都是因为他没有什么背景，自然也没有办法好好修炼。

　　“老大，你不用担心我，我可是木火双属性灵根，天赋不错，修炼速度很快的。”杨斌一点都不担心自己的修为。

　　最近，很多新入门的外门弟子，都在议论拓拔野，对拓拔野那是崇拜无比。

　　杨斌也跟着沾光，那些外门弟子没有办法跟拓拔野接触，只有讨好他了。他得到很多好处，甚至有一些对修炼有帮助的宝物。之前骂他傻逼的外门弟子，如今是羡慕无比，也后悔无比。

　　尝到了甜头，杨斌就更加坚定地跟着拓拔野了。

　　现在，他自己的药圃，是其他外门弟子打理，他专门负责打理拓拔野的药圃。

　　杨斌的天赋确实不错，是丹鼎派绝佳传人。

　　只是丹鼎派也有自己的规矩，那就是没有成为炼气境强者之前，就必须从外门弟子做起，就算是掌门的儿子也不例外。

　　一旦杨斌能够成为炼气境强者，那么丹鼎派那些长老肯定争着收他为徒，前途不可限量。

　　拓拔野收他为小弟，不是看他的天赋，只是被他的行为所感动。

　　修炼上的事情，拓拔野也没有多说，暂时也不能给杨斌提供帮助，因为他自己都还没有站稳脚跟，不敢使用引灵符。

　　趁着这段时间，拓拔野也要多考察杨斌，看看他是否真心追随，然后再做决定。

　　“杨斌，这几天没什么事情发生吧？”拓拔野问道。

　　“老大，你教训了段城垣之后，已经小有名气，一般外门弟子不敢找你麻烦。陆海城和段天梦都还没有出关，他们那些小弟没有妄动。”杨斌说道：“不过，最近有几股势力，都在打听您的事情，不知道是要招揽您，还是要对付您。”

　　拓拔野对这些没有太大兴趣，只是点点头：“杨斌，去修炼吧，我也要闭关修炼，没有什么重要的事情，尽量不要打扰我。”

　　仙云谷聚集的外门弟子太多，局势要比神都复杂得多。

　　能够不卷入进去，那是最好的，可要是有人找拓拔野麻烦，他也不会退缩。

　　只是，拓拔野想要置身事外，显然是不可能的。

　　“老大，猛虎小队的副队长张天虎要拜见您。”杨斌说道。

　　最近，拓拔野才知道，那些外门弟子分成不同派系，都是以小队自称的。就跟外界的冒险小队一样，他们组成小队，经常一起修炼，探讨修炼上的问题，这是丹鼎派所允许的。内门弟子同样有不少小队，那些小队经常一起外出历练。

　　据杨斌打探的消息，内门弟子之中，最厉害的就是十绝小队和六道小队了。

　　外门弟子之中，同样如此，十绝小队和六道小队是最强的，各自掌握了数万外门弟子。他们跟内门弟子的十绝小队、六道小队是有关联的，才能如此强大。

　　之前跟拓拔野有冲突的段天梦、陆海城手下，分别属于天梦小队、海神小队。

　　听到杨斌的话，拓拔野不得不停止了修炼，走了出来。

　　“猛虎小队副队长？找我有什么事情吗？”拓拔野疑惑道：“要是来找麻烦的，最好早点离开。”

　　张天虎连忙说道：“拓拔野阁下，我不是来找麻烦的，我独自来拜见你，是有要事相商。听说你得罪了海神小队、天梦小队，只要你愿意加入猛虎小队，那么我们猛虎小队就会出面，化解你跟海神小队、天梦小队的恩怨。”

　　拓拔野摇头道：“加入猛虎小队，我没什么兴趣。”

　　“拓拔野阁下，难道你就不怕天梦小队和海神小队报复，这两个小队实力虽然不强，却都收拢了数千外门弟子，不容易对付。”张天虎说道。

　　“海神小队、天梦小队就算有再多的弟子，我也不惧怕他们。”拓拔野淡然道。

　　张天虎还是没有放弃，说道：“拓拔野阁下，你好好考虑一下吧，我们猛虎小队很强的，不但有近万外门弟子，内门弟子之中也有猛虎小队。以后修炼有成，成为内门弟子，同样能够得到猛虎小队的照顾。”

　　“你可以走了，我对猛虎小队也没有什么兴趣。”拓拔野挥挥手，示意张天虎可以离去了。

　　张天虎极度郁闷和愤怒，要知道猛虎小队在外门弟子的派系之中，算得上中等偏上的，他要招揽新入门的外门弟子，那些外门弟子都求之不得。

　　可拓拔野偏偏不买账，明显是看不起猛虎小队。

　　“拓拔野，我希望你考虑清楚，不要自误！”张天虎冷声道。

　　“杨斌，送客！”拓拔野压根没有理会，转身进屋了。

　　“拓拔野，我就等着看，看你能够嚣张多久。”张天虎恨恨地离开了。

　　杨斌进入拓拔野的木屋，说道：“老大，据说这猛虎小队的队长心胸狭窄，看来我们算是跟猛虎小队结仇了。”

　　“无妨，这猛虎小队我还不放在眼里。”拓拔野平淡道。

　　“老大，要不我们自己也组建一个小队吧？只要我们组建了小队，就不会有小队招揽我们了。”杨斌提议。

　　“自己组建小队？”拓拔野的心思顿时活跃起来。

　　拓拔野很清楚，修真世界之间经常爆发战争，而修真世界内部，也时常有争斗。一个人再怎么强大，也只是一个人，无法跟那些大势力碰撞。要是能够组建一个强大的势力，以后就能够调动更多力量，为自己服务了。

　　“老大，你觉得我的提议怎么样？要是你组建小队，也不用您去招揽外门弟子，我帮您处理这些琐事，您只需要不断提升实力就行了。”杨斌说道。


第58章 神魔小队

　　杨斌如此想拓拔野建立小队，是有原因的，他从小受尽欺凌，知道一个强大势力的重要性。而且，杨斌还有一些事情，需要有强大的势力才能去做。

　　拓拔野也在权衡其中的利弊，要是建立小队，以后不可避免，会与其他小队争雄，会耽搁不少修炼的时间。

　　可建立小队也是有好处的，以后多了很多手下，不但底气十足，而且有跑腿的，不用什么事情都自己动手。

　　就好像现在，他收了杨斌当小弟，药圃的事情，就全部交给杨斌了，他能够专心修炼。

　　杨斌不但把药圃打理得不错，还收集了大量的消息，让拓拔野不至于什么都不知道。

　　想来想去，拓拔野还是决定自己创立小队。

　　“杨斌，你觉得我们创立一个什么小队好？”拓拔野微笑道。

　　“老大，你真的准备创立小队！”杨斌惊喜道。

　　“当然，只是名字还没有想好，你有没有什么好的建议？”拓拔野说道。

　　杨斌兴奋了一阵，冷静下来：“老大，小队的名字，还是你自己来取吧，你可是队长。”

　　拓拔野想了想，说道：“有没有神魔小队？”

　　“神魔小队，这个名字不错，丹鼎派没有神魔小队。”杨斌高兴道。

　　“那好，以后我们的小队就叫神魔小队了。”拓拔野当即做出了决定。

　　“神魔小队，真是太好了！老大，关于神魔小队招揽强者的事情，你有什么想法？”杨斌兴奋得跳了起来。

　　他年龄不大，能够有自己的势力是他的梦想，自然高兴了。

　　“神魔小队是宁缺毋滥，我要的都是精英，至少也是有潜力的强者。而且，我们要绝对的忠诚，所以不用随便去招揽强者，壮大实力。”拓拔野说道。

　　“老大，不对，以后要叫队长了。队长，我有一个建议，我们可以招揽一些强者，只能算外围弟子，然后其中要是有不错的，才让他真正加入神魔小队。”杨斌说道。

　　“这个主意不错，你去操作吧，收什么人我不管，不过要成为神魔小队真正的成员，必须由我亲自把关。”拓拔野说道。

　　“队长，其他小队有一些制度，贡献宝物有积分，积分又可以换取一些修炼资源，以此来增强凝聚力。我们能要不要也搞一些制度出来？”杨斌问道。

　　拓拔野点头道：“这件事情也交给你了，弄好了给我看看就行。”

　　“队长，那我去办事了。”杨斌激动无比，清秀的脸红彤彤的。

　　看到杨斌离去，拓拔野继续修炼了。

　　还别说，杨斌管理事务是一把好手，别看年纪不大，却有些手段。

　　借助拓拔野的威势，杨斌很快把那些新入门的弟子大部分都发展成了神魔小队的外围成员。

　　其他小队，很少有小队去招揽新入门的外门弟子，除非像拓拔野这样声名在外的。

　　杨斌可不管那么多，神魔小队没有什么名气，暂时只有招揽这些新人了。

　　反正不是内部成员，实力什么的也不重要了。

　　很快，杨斌从那些新人之中选出了两人，成为他的左膀右臂，这两人分别叫高创新、舒海洋。

　　高创新实力非常不错，十五岁，已经是五星先天武神了，在新人之中算得上顶尖的。舒海洋，年龄跟高创新差不多，实力不强，刚刚进入先天武神，但他智慧超群，知识渊博。

　　舒海洋和高创新一文一武，有了他们帮助，神魔小队发展还是很不错的。

　　神魔小队创立了，可帮拓拔野打理药圃的事情，杨斌还是亲力亲为。

　　每天，杨斌都会把神魔小队的一些事情告诉拓拔野，丝毫没有隐瞒。

　　看到神魔小队这么快走上正轨，拓拔野心情非常不错。

　　不过这些新人，都是没有什么背景的，要不然也不会在仙云谷最外围照顾药圃了。那些有背景的，都懂得规矩，会给外门长老好处，然后分到其他地方去。

　　整个仙云谷，相对而言就拓拔野他们所在的区域天地元气要稀薄一些。

　　神魔小队招揽的外围成员，大半还不是先天武神级别的强者，想要发展起来，还需要时间。

　　短时间，拓拔野不可能依靠他们，他也没有想到利用这些新人。

　　他只想埋头苦修，争取提升实力，早日成为内门弟子，能够接受系统的学习。

　　最近，拓拔野才知道，外门弟子根本没有师傅，都是自学。

　　他本来不想太过出风头了，所以压制了元力修为，没有刻意去修炼。

　　丹鼎派的情况，只有内门弟子才能拜师，才会接受系统的学习。

　　拓拔野不得不改变初衷，要加快速度提升元力修为，争取早日成为炼气境强者。

　　……

　　“队长，你终于出关了！”段城垣高兴无比。

　　之前去找拓拔野麻烦，连宝剑都被抢了，他真是憋屈无比。

　　输给新入门的弟子，实在太丢脸了。这段时间，很多人都嘲笑他，让他有些抬不起头来。

　　陆海城长得高大威猛，年龄近二十岁，两年前就已经是九星先天武神了，实力很强。

　　这次他闭关修炼，虽然没有冲破瓶颈，成为炼气境强者，却已经触摸到了门槛，随时可以突破。

　　他心情非常不错，有把握明年就成为内门弟子，要是能够在年底外门弟子大比武中获得优胜，得到奖励，说不定时间还能提前。

　　外门弟子每年都要举行大比武，不过修为必须达到八星先天武神级别才能参加。排名前十的外门弟子，被称之为十强弟子，奖励丰厚，基本上都有望成为内门弟子。排名前百的外门弟子，都有不错的奖励。

　　正因为这样，满足条件的外门弟子，都会时刻准备，要在年底大比武中大展身手，一飞冲天。

　　陆海城前面两年都参加了年底大比武，第一年没有进入前百，也就没有什么奖励。

　　第二年，陆海城凭借手中一柄一品灵器，加上强大的实力，一举杀入前百，排名第四十八，是外门弟子的风流人物。

　　然后，他创立的海神小队大肆招揽强者，扩张得非常快，如今已经是外门弟子中比较不错的小队了。

　　陆海城没有轻易满足，他经常闭关修炼，提升修为，祭炼灵器，希望在这次年底大比武中杀入前十。

　　根据以往的情况，前十都会奖励天玄丹，有了天玄丹，陆海城有信心一举成为内门弟子。

　　要不然的话，以陆海城的修为，要进入炼气境还需要一些机缘。

　　“段城垣，这段时间，海神小队发展得怎么样？”陆海城随口问道。

　　海神小队实力越来越强，很多弟子都争相加入，陆海城他们已经提高了要求，海神小队的成员还是不断增加。

　　正因为这样，陆海城才放心把海神小队交给段城垣打理，他闭关了两个月，如今修炼精进才出关。

　　段城垣脸色有些难看，支支吾吾不好开口。

　　“段城垣，难道海神小队出什么事情了？”陆海城冷声道。

　　“没有！没出什么事情，一直发展很不错。只是……”段城垣还是有些不好开口，因为太丢脸了。

　　“说吧，你跟着我已经几年时间了，有什么不好说的。只要海神小队没事，其他都是小事情。”陆海城神色好了不少。

　　段城垣道：“队长，最近不是有很多新入门的外门弟子嘛，我们海神小队的人，教训了一个新入门的外门弟子，结果踢到了铁板，反被敲诈了二十八万金币。出了这样的事情，我自然要去找回场子。于是我带着三十多名好手去教训那名新入门的外门弟子，结果我们全部被击败，连我的宝剑都被夺了。”

　　“什么！连你都不是对手！”陆海城惊讶道。

　　刚刚入门的外门弟子，竟然有这样的实力，让人难以相信。

　　不过，陆海城毕竟是见过大世面的，当即说道：“那人叫什么名字？多大年龄？有没有什么背景？”

　　“他叫拓拔野，看上去十二三岁，具体年龄不清楚，反正年龄很小。他来自俗世一个小国家，没有什么背景。”段城垣说道：“这些事情，我们是弄清楚了之后才动手的。可是那拓拔野竟然如此强大，出乎我们的意料之外。”

　　陆海城皱起了眉头：“知道他的修为吗？”

　　段城垣摇头道：“不是很清楚，当初我们都败得莫名其妙，不过那拓拔野速度快到了极致，非常难缠。”

　　陆海城顿时有些头痛了，不知道拓拔野的底细，他也不想冒然出手。

　　修为到了他们的程度，争强斗狠不是主要的，想办法成为内门弟子才是最重要的。

　　虽然，拓拔野扫了海神小队的颜面，让海神小队声誉受损，可相比自身的安危，陆海城显然更加看重自身安危。

　　“段城垣，想办法弄清楚那拓拔野的底细，越详细越好。另外他还有没有其他敌人？”陆海城沉声道。

　　段城垣眼睛一亮，高兴道：“队长，拓拔野还教训了天梦小队的人，只是天梦小队一直没有什么动静。只要我们从中挑拨一下，天梦小队的人说不定会跳出来教训拓拔野。”

　　“这件事情，你去办吧，天梦小队动手的话，我们正好去看看拓拔野的实力。要是能够让天梦小队也吃大亏，那就更好了。”陆海城说道。

　　百万外门弟子，他们这样的小队不少，小队之间充满竞争。


第59章 天梦小队杀到

　　海神小队很快就散布消息，说天梦小队的人被新入门的外门弟子教训了，还不敢反击，当起了缩头乌龟。

　　这样的消息传播开去，使得天梦小队的声誉大受影响。

　　本来，天梦小队的人看到海神小队的强者吃了亏，就不想去找拓拔野麻烦了。

　　现在事情被揭露出来，段天梦的面子上过不去了。

　　段天梦此人最看重面子，他刚刚出关不久，听到消息立马愤怒了：“召集人马，要好好教训拓拔野！”

　　陆海城跟段天梦也算是老对手，自然知道段天梦好面子，所以他们的计谋很快成功了。

　　天梦小队实力跟海神小队差不多，由段天梦亲自带队，很快召集了上百名精锐的强者，直奔拓拔野的落脚之处。

　　他们可谓气势汹汹，引起了很多外门弟子关注。

　　“天梦小队聚集这么多强者，看样子有大动作了。眼看年底大比武就要到来，段天梦这是要干什么？”

　　“走！跟着天梦小队的人，看热闹去！”

　　天梦小队有大动作，看热闹的人非常多，陆海城也是其中一员。

　　当然，陆海城乔装打扮的一下，没有让人认出来，他是要亲眼看看拓拔野的实力。

　　段天梦实力很强，以前跟陆海城差不多，两人几次比武，有输有赢，很难分出高下。

　　这次他们都闭关了一段时间，都是为年底大比武做准备，也不知道谁进步更大一些。

　　“段天梦，真是可惜啊，太冲动了，不足以成为我的对手。”陆海城暗道。

　　杨斌很快收到了消息，他专门派人留意天梦小队和海神小队的情况，自然第一时间知道了。

　　收到消息，杨斌脸色有些沉重，他找到了拓拔野：“队长，天梦小队的队长段天梦亲自带着上百强者，浩浩荡荡朝我们来了，是专门找队长麻烦来的。”

　　“没事，让他们来吧，希望这次能够立威，断了这些人找我麻烦的想法。”拓拔野淡然道。

　　“队长，我们神魔小队虽然还没有内部成员，不过外围成员已经上千，要不要把他们都召集起来，也好壮壮声威！”杨斌说道。

　　拓拔野微笑道：“没有必要，神魔小队的外围成员以新入门的外门弟子居多，没有什么实力，让他们过来很容易受伤，说不定我还要分心照顾他们。待会儿天梦小队的人到了，你也不准插手，我会处理好的。”

　　“队长，真的不用我们帮忙？”杨斌问道。

　　“不需要，你们要是插手，说不定天梦小队的强者会去对付你们，那时候我还要照顾你们。”拓拔野摇头道。

　　“好吧，我们就在远处为你加油助威。”

　　杨斌有些不甘，可他实力太弱，确实帮不上忙。

　　杨斌离开了，拓拔野继续研究神符之体。

　　到了下午，天梦小队的强者终于到了。

　　天梦小队只出动了百余名强者，可他们身后起码跟着上千名强者，都是来看热闹的，包括一些小队的眼线。

　　拓拔野之前击败了海神小队三十多名强者，包括海神小队的二号人物段城垣，他的事迹传开了，已经引起不少强大小队的注意。

　　拓拔野走出木屋，到了大道中央，站在那里，犹如山岳一般，不动如山。

　　他不想木屋和药圃被毁，只有在外面迎战了。

　　“队长，他就是拓拔野，非常嚣张！”一名少年有些害怕拓拔野，有段天梦在身边，他还躲躲闪闪的。

　　段天梦看了一眼拓拔野，见他如此年幼，就没有太放在心上了。

　　“小子，你就是拓拔野？是你对我们天梦小队的人动手了？”段天梦冷声道。

　　“我确实是拓拔野，不过我不认识什么天梦小队的人。你要是说他，我确实把他打趴下了，没有实力还拦路，这不是找虐嘛！”拓拔野淡然道。

　　段天梦的气势很强，拓拔野算是看出来了，他的实力要是拿到战国去，绝对是最顶尖的，只有拓跋雄能够稳胜他。

　　拓拔野当然不怕他，他只是在考虑，要如何击败段天梦，才不会暴露太多手段。

　　他不想表现得太强势，那样以后就无法扮猪吃老虎了。

　　“小子，你加入我们天梦小队，以后大家就是一家人，我可以放过你。要是你不答应，那就不要怪我了。”段天梦冷哼道。

　　拓拔野冷笑：“我不会加入任何小队的，因为我自己创立了神魔小队。要是你愿意加入神魔小队，大家以后是一家人，我可以不跟你计较刚才的无礼。”

　　“哈哈……新入门的外门弟子，就创立小队，你以为你有内门弟子做靠山啊！”段天梦大笑。

　　他笑了一阵，继续说道：“你不过是俗世来的小人物，还创立小队，简直可笑。”

　　“我有没有资格组建小队，不是你说了算。”拓拔野冷笑：“我愿意，你能怎么样？”

　　“拓拔野，既然你如此不识时务，那就不要怪我了。”段天梦眼神阴冷：“老二，让大家一起上，把他拿下，只要留下小命就行。”

　　外门弟子禁止厮杀出现伤亡，段天梦也不敢去挑战这个规矩。

　　他在外门弟子中算得上顶尖的，可还是不敢挑战权威，害怕被踢出去。

　　虽然说各个宗派如今大肆招揽弟子，可要是有弟子违背宗门的规定，绝对会受到严惩。

　　拓拔野曾经打败海神小队三十多名强者，段天梦没有托大，他让手下先出手，也是想看看拓拔野的实力。

　　面对百余名强者，拓拔野神色如常，一点都不紧张。

　　想要对付拓拔野，人多是没有任何用处的。

　　“既然你们要针对我，那就不要怪我了。”拓拔野大声道。

　　随后，拓拔野冲杀了过去，速度快到了极致。

　　“元力外放，攻击！”段天梦大声道。

　　他可是听说过拓拔野的战绩，知道拓拔野速度很快，而且近身战很强大。

　　天梦小队的强者，开始远程攻击。

　　只是道路只有那么宽，只有前面十多名强者能够攻击拓拔野，后面那些人被挡住了。

　　这次，拓拔野没有闪避，直接用拳头把剑气刀芒击碎，然后直接冲进人群之中。

　　虎入羊群！

　　拓拔野就是虎，天梦小队那些强者就好像小羊，一点反抗之力都没有。

　　不管是五星先天武神，还是八星先天武神级别的强者，统统不是拓拔野一招之敌。

　　为了速战速决，拓拔野动用了一些肉体力量，一招解决一个，被他击中的人，基本上都失去了战斗力。

　　他下手非常有分寸，不会要了那些人的性命。他好不容易加入了丹鼎派，当然不希望被扫地出门。

　　大庭广众击杀同门，肯定是要被开除宗派的，这种事情，傻子才会去做。

　　“啊……”

　　“完了，我的手臂断了！”

　　不断有人飞出来，都落在道路上面，摔得凄惨无比。

　　附近的药圃，基本上都是神魔小队外围成员的，拓拔野当然不会去破坏那些药圃。要不然，天梦小队的人要表演空中飞人，飞出去很远了。

　　段天梦一直留意拓拔野，可他就是看不出拓拔野的修为。

　　“这拓拔野到底是什么修为？他的元力波动并不强，好像跟七星先天武神级别的强者差不多，可他却能够轻易击败八星先天武神级别的强者。”段天梦惊疑道。

　　“队长，这拓拔野好像肉体力量非常强大，难道他是炼体流强者？”段天梦身边还有一名九星先天武神级别的强者，是天梦小队的副队长。

　　“炼体流强者！”段天梦震惊道：“不能吧？炼体流非常难以修炼，而且想要有所成就更难，这小子才多大点，元力修为能够达到七星先天武神级别已经很难得了。”

　　“队长，你看，我们的人攻击落在拓拔野身上，他一点事情都没有，多半是炼体流强者。”

　　段天梦道：“还有一种可能，拓拔野身上有防御灵器。”

　　他的眼睛亮了，要是拓拔野身上真有防御灵器，他不介意抢夺过来。

　　“要真是防御灵器，我们一定要抢夺过来，队长要是有了防御灵器，那么这次年底大比武绝对能够杀入前十。”

　　“那是自然，我已经有了攻击灵器，要是配上防御灵器，战斗力倍增。”段天梦激动无比。

　　不光是他这样认为，连远处的陆海城都以为拓拔野身上有防御灵器。

　　对防御灵器，陆海城同样眼红：“真是失误啊，早知道我就带着大批强者先过来，把防御灵器抢走了！”

　　神武大陆炼体流强者太罕见了，他们都没有朝这方面想。

　　神魔小队的外围成员也有上百人在远处观战，当他们再次看到拓拔野大发神威，杀得天梦小队的强者鬼哭狼嚎，他们都激动无比。

　　“队长真是厉害，以后我们有了这么强大的队长，再也不怕人欺负了。”

　　杨斌笑道：“那是自然，别看我们队长年龄不大，他可是绝世天才，天梦小队、海神小队算什么，统统不是对手。”

　　“副队长，我们要不要给队长加油助威？”高创新问道。

　　舒海洋道：“还是算了吧，我们暂时就不要表明立场了，万一天梦小队的强者转而对付我们，队长可没办法救援我们。”

　　“大家仔细观战就行了，还是不要太张扬了。”杨斌说道：“队长也提醒过我，让我们不要帮忙，免得越帮越忙。”

　　“要是我有队长的十分之一厉害就好了！”一名少年一脸崇拜。

　　“我也想！”


第60章 没有防御灵器！

　　转眼间，拓拔野已经放倒五十多名强者，他还在继续。

　　天梦小队那些强者都害怕了，他们面对拓拔野是那么无力。

　　不管他们的攻击多么强悍，拓拔野都跟没事人儿一样，而拓拔野的攻击，却让他们受不了。

　　那些强者就算全力防御，还是没有办法挡住拓拔野一招。

　　天梦小队那些强者害怕了，他们不断后退，不敢跟拓拔野对战。

　　段天梦有些头痛，他很想抢夺拓拔野身上的防御灵器，可没有摸清底细之前，他不想上去。

　　现在，他的手下都抵挡不住了，他不得不上去顶住。

　　“上！我们左右夹攻，不相信他能够顶住。”段天梦冷声道。

　　为了击败拓拔野，段天梦已经顾不得那么多了。

　　两名九星先天武神一起出手，加上天梦小队还剩下不少强者牵制拓拔野。

　　情势危急，杨斌他们帮不上忙，只有干瞪眼的份儿。

　　“队长不会有事吧？那段天梦可是很强的，他手上的大刀据说是一品灵器。”一名少年急道。

　　杨斌道：“放心吧，队长不会有事的，队长是最强的。”

　　“不错，大家一定要相信队长，他的实力非常强大。”舒海洋道。

　　这些大部分都是新入门的外门弟子，要是拓拔野落败，他们恐怕也不敢继续留在神魔小队了。

　　这种时候，必须让他们有底气，让他们有相信拓拔野的实力。

　　拓拔野大战四方，眼观八路，他看到段天梦他们出手了，也不敢大意。

　　尤其是段天梦手上的一品灵器，散发出丝丝寒气，非常可怕。

　　拓拔野短暂惊讶之后，就想到办法了，他不跟段天梦他们硬拼，快速闪避出手，继续对付天梦小队其他强者。

　　他的想法很简单，先把其他强者解决了，然后才能专心对付两名九星先天武神级别的强者，免得其他强者碍手碍脚的。

　　“拓拔野，有本事跟我对战。”段天梦大怒。

　　“段天梦，你敢跟我单对单战斗吗？”拓拔野只是反问了一句：“你也够无耻的，这么多人对付我一个，还好意思让我站在那里不动，让你攻击。是你脑子有问题，还是我脑子有问题？”

　　拓拔野变着法羞辱段天梦，让好面子的段天梦当众下不来台，他大发雷霆之怒：“拓拔野，你死定了！”

　　“死定了吗？你还没有那个本事。”拓拔野很不屑。

　　段天梦气得嗷嗷直叫，周围那些强者都大笑起来。

　　“这拓拔野够损的，估计段天梦已经怒火冲天了！”

　　“段天梦最好面子，哪里受到了这些。”一名强者摇头道。

　　“拓拔野激怒了段天梦，恐怕吃亏的还是他自己。”

　　虽然，拓拔野刚才表现不错，实力强劲，可还是很少有强者看好他。

　　段天梦成名已久，又有灵器在手，自然有着强大的威慑力。

　　可惜，段天梦的威慑力对拓拔野没有作用，他大喊大叫，拓拔野还是不理会他，继续对付天梦小队其他强者。

　　拓拔野的速度太快，两名九星先天武神都没有办法拦下他。

　　在两名九星先天武神的围追堵截下，拓拔野多耗费了一些时间，还是把天梦小队其他强者全部放倒了。

　　做完这件事情，拓拔野平淡无比，好像刚才的事情跟他无关，他也不累，精神奕奕的，还有再战之力。

　　看到拓拔野勇猛对敌，短时间就解决了上百强者，他们都瞪大了眼睛，震撼无比。

　　“拓拔野太强了，面对段天梦他们的攻击，他还能游刃有余，顺手把天梦小队的强者解决了。”

　　“以后万万不能招惹这个拓拔野，群战无敌了！”

　　……

　　“段天梦，现在轮到你们了，一起上吧。”拓拔野冷声道。

　　段天梦跟自己的得力手下对望了一眼，配合默契，分别从左右扑向了拓拔野。

　　拓拔野没有理会段天梦，直接扑向了天梦小队的副队长。

　　那副队长顿时吓了一跳，哪里还敢去围攻拓拔野，先后退自保。

　　就这样，拓拔野轻易化解了段天梦和天梦小队副队长的围攻，占据了主动。

　　他继续追着副队长攻击，而段天梦就追着他。

　　最终，还是拓拔野的速度更胜一筹，他追上了那名副队长，副队长大骇，连忙出手迎击。

　　他慌乱之际，竟然直接用拳头去抵挡拓拔野的拳头。

　　“咔擦！”他听到了自己骨头断裂的声音，然后他飞了出去。

　　“啊！”惨叫传出，凄厉无比。

　　拓拔野快速解决了天梦小队的副队长，转身迎战段天梦。

　　“拓拔野，你实力不错，我给你一个机会，加入天梦小队，我可以让你当副队长，以前的事情我可以既往不咎。”段天梦没有急着出手。

　　见识了拓拔野的厉害，他更加想要把拓拔野收进天梦小队。

　　到了这个时候，段天梦还是对自己充满了信心，因为他有灵器在手，拓拔野明显没有灵器对抗。

　　虽然，段天梦怀疑拓拔野有防御灵器，可防御灵器总不能把全身都护住，他还是有击败拓拔野的办法。

　　“段天梦，我也给你一个机会，解散天梦小队，加入神魔小队。或者带着天梦小队直接加入神魔小队，我不但不跟你计较，还能给你不少好处。”拓拔野笑道。

　　“小子，这是你自己找死，怪不了我。就算我真的杀了你，我也不会被开除的。”段天梦语气冰冷。

　　听他这样说，大家都猜测到了几分，这段天梦背景不简单。

　　拓拔野也有些动容，他只是想立威，少一些麻烦。现在看来，就算击败了段天梦，以后只会有更大的麻烦，麻烦是不会减少的。

　　这种情况之下，拓拔野也没有停手的意思。

　　既然已经得罪了段天梦，没有化解的可能，除非他甘愿寄人篱下。

　　拓拔野不是寄人篱下的人，他绝对不会解散神魔小队，加入天梦小队。

　　“斩虎刀——一刀两断！”段天梦施展出了绝招。

　　看到段天梦施展出这招，陆海城都动容了，他跟段天梦交手几次，知道这一招的厉害，连他都只有用绝招对绝招，才能勉强化解。

　　又粗又长的刀芒，犹如实质，好像要把天空劈成两半。

　　刀芒越来越长，劈向了拓拔野。

　　以刀芒的威势，恐怕一座小山都能够劈开。

　　拓拔野当然能够挡住刀芒，他神魔之体小成，肉体防御力之强，超乎想象，别说一品灵器了，就算是三品灵器，也没有办法破开神魔之体的防御。

　　拓拔野从断玉那里得到三品灵器之后就做了试验，神魔之体霸道无比，直接挡住了三品灵器的攻击，连白痕都没有留下。

　　神魔之体小成之后有很多好处，首先就是防御力大增，让拓拔野的肉体防御直接赶超三品防御灵器。

　　他却没有硬接，而是闪避开去，先避其锋芒。

　　拓拔野刚刚闪开，一道巨大的刀芒又出现在了他的侧边。要是被刀芒扫中，拓拔野肯定被拦腰斩断。看到那巨大的刀芒，杨斌等人紧张得都手心冒汗了。

　　段天梦的实力不可小视，而且战斗经验非常丰富，两招之间几乎没有间隔。

　　要不是拓拔野用神念扫视，还无法看出其中的间隙。

　　看出了其中的破绽，拓拔野自然先一步闪避开了。

　　刀芒扫过，堪堪划破了拓拔野的衣服，露出了大片躯体。

　　“怎么可能？这拓拔野压根没有防御灵器，他的肉体防御力也太强悍了。”陆海城看到拓拔野身上并没有防御灵器。

　　灵器已经可以收入体内，不过战斗的时候会覆盖在肌肤上，起到保护作用。当然，要是仙器的话，就不用显露出来，也能够起到防御作用。拓拔野这样的先天武神，不可能收服仙器的。就算是灵器，要是没有人帮助，也很难炼化。

　　当然，拓拔野修炼出了神念，炼化灵器自然是很轻松的事情。这件事情，只有他自己知道，外人又无从得知。

　　陆海城不知道拓拔野的情况，但他可以肯定拓拔野没有防御灵器。

　　要是拓拔野有防御灵器，面对段天梦这样的强敌，不可能不使用出来保护自身。

　　段天梦也发现了这个问题，他最初也认为拓拔野身上有防御灵器，还想抢夺过去。

　　他看到拓拔野并没有防御灵器在身，震惊得无以复加。

　　“你没有防御灵器？”段天梦忍不住问了出来，连攻击都停止了。

　　看到段天梦一脸惊愕的神情，拓拔野也有些惊讶，他好像从来没有说过自己有防御灵器吧。

　　拓拔野回过神来，笑问道：“谁告诉你我有防御灵器的？”

　　“你的防御那么强悍，连八星先天武神级别的强者都伤害不到你，难道不是防御灵器帮你挡住的！”段天梦惊讶无比，他张大了嘴巴：“你的肉体防御力如此强悍！难道你是炼体流修炼者？”

　　不光段天梦关心这个问题，很多强者都在等着拓拔野的回答。

　　尤其是陆海城，海神小队跟拓拔野有仇怨，自然更新知道拓拔野的底细。

　　“什么是炼体流修炼者？”拓拔野冒出一句话，顿时把众人都惊呆了。

　　他连炼体流是什么都不知道，肯定不是炼体流强者，周围那些强者都是这样认为的。

　　其实，拓拔野知道得很清楚，他有意这样说，就是要让别人看不透他的底细。

　　底细没有暴露，以后他还可以扮猪吃老虎，而且会让敌人更为头痛。


第61章 一战扬名

　　“你不是炼体流修炼者，有没有防御灵器，你的防御力为什么那么强大？”段天梦忍不住问了出来。

　　可他刚刚问出来，自己都感觉有些傻，这是拓拔野的秘密，拓拔野不可能告诉他，问了也是白问。

　　拓拔野笑道：“我为什么要告诉你？你可是我的敌人，我会把最大的秘密告诉你吗？”

　　被拓拔野一阵抢白，段天梦脸色难看无比。

　　周围那些人也议论起来，说话很难听。

　　“段天梦不是脑袋短路了吧？问出这样的问题。”

　　“真是好笑，这样的问题都问出来了。”这是比较惧怕段天梦的人说出来的，要不然会更加难听。

　　段天梦极度郁闷：“拓拔野，你既然没有灵器护身，那你死定了。”

　　他重新有了信心，要击败拓拔野。

　　“段天梦，你使用灵器，你也输定了！”拓拔野笑道。

　　“我使用灵器，赢定了才是，怎么会输呢？”段天梦又忍不住问了出来。

　　话都说出口了，他才有些后悔。

　　“算了，告诉你吧，不然你输得不明不白的。”拓拔野好像是在怜悯他：“以你的修为，勉强催动灵器，威力是不错，可消耗太大了。你要是不能速战速决，那么你就输定了。”

　　先天武神级别的强者，使用灵器，这是越级使用，消耗要大很多。九星先天武神的元力，最多催动灵器十次左右，要是不能击败强敌，那自己就没有再战之力了。

　　“拓拔野，真是多谢你提醒我，我会速战速决，解决掉你。”段天梦冷声道。

　　拓拔野不敢大意，他暂时不准备暴露炼体流修炼者的事实，所以只有用其他办法击败段天梦了。

　　神念释放出来，仔细观察段天梦，找出破绽，就能够提前躲避开了。

　　段天梦这次也更加认真了，施展出绝招，斩虎刀迸发出巨大的刀芒，耀眼无比。

　　“去死吧！”这个时候，他已经顾不得规定了，只要能够击败拓拔野，他决定全力以赴，就算击杀了拓拔野也在所不惜。

　　拓拔野看出了细微的破绽，再次提前闪避开了。

　　段天梦顿时大急，他真的催动不了几次斩虎刀，要是这样下去，落败的就是他了。

　　段天梦出招更快了，威力也更强了。

　　他的招式精妙无比，可在神念的感应下，还是有不少破绽的。

　　拓拔野只是提前抓住了破绽，然后轻易闪避开了，不跟段天梦硬拼。

　　他不想暴露底牌，要不然任由段天梦攻击，也伤害不了他分毫。

　　段天梦几次攻击，拓拔野都轻易躲开了。

　　他大为着急，因为他体内的元力要消耗一空了，要是不能速战速决，他马上就没有战斗力了。

　　最后一击，段天梦不断施展了，他一直在寻找机会。

　　可惜，拓拔野就算随意站在那里，他感觉也不是绝佳的机会，他没有信心击败拓拔野。

　　段天梦准备就这样离开，至少还是平手收场，他一直占据了上风，面子上还是过得去的。

　　“拓拔野，今天饶你一次，你给我等着，以后好好教训你。”段天梦丢下了场面话。

　　“段天梦队长，你想就这样离去，恐怕没有那么简单吧。你带着上百号人来找我麻烦，就这样轻松离开了，岂不是说我太好说话了，以后谁都欺负到我的头上来。”拓拔野大声道。

　　段天梦冷声道：“拓拔野，你想怎么样？”

　　“留下你手中的灵器，你可以带着你的人滚蛋了。要不然，你别想就这样离开。”拓拔野淡然道。

　　“你想要我手中的灵器！”段天梦顿时惊呆了：“你也太狮子大开口了，我告诉你，你别做梦了。我还没有落败，有本事击败我再说。”

　　拓拔野笑道：“既然你求我击败你，要是我不答应的话，岂不是太不给你面子了。如你所愿，我会击败你的，然后夺走灵器。”

　　段天梦顿时无语了，他只是不想交出灵器，并不是真正想要被击败。

　　现在好了，场面话说多了，把自己陷进去了。

　　对战拓拔野，段天梦不敢大意，他也不敢主动出击，因为他体内的元力只够催动一次斩虎刀的。

　　段天梦决定了，以静制动，说不定最后一次机会，还能逆转，击败拓拔野。

　　陆海城看到段天梦骑虎难下，暗道侥幸：“幸好我没有直接出手对付拓拔野，而是挑拨段天梦先动手，要不然我的处境会跟段天梦现在一样了。”

　　陆海城已经暂时放弃心中的想法，不准备去找拓拔野的麻烦了。

　　没有强劲的帮手，自己去找拓拔野麻烦，那就是找虐的行为。

　　“这拓拔野真是厉害，刚刚入门就把成名已久的段天梦逼到这个地步。”

　　“拓拔野潜力无穷，以后的神魔小队说不定能够跟十绝小队、六道小队齐名。趁着神魔小队刚刚组建，早点加入神魔小队，以后好处多多。”

　　……

　　不少没有加入任何派系的强者，心中已经有了打算。

　　想要加入十绝小队和六道小队，都有苛刻的条件，并不是谁想加入就能够加入的。神魔小队刚刚组建，条件肯定比较宽松，越早加入神魔小队越好。

　　杨斌见拓拔野控制了局势，也开始活动起来。

　　“神魔小队招人，有意者到我这里来登记。”杨斌大声道。

　　顿时不少强者都跑了过去，请求加入神魔小队。

　　“这位师兄，要加入神魔小队，有什么要求吗？”

　　“我想加入神魔小队，需不要什么条件？”

　　……

　　“要加入神魔小队，没有任何条件，不过刚刚加入神魔小队都是外围成员，要经过考核才能成为内部成员。”杨斌说道。

　　杨斌说出其中的条件，大部分外门弟子都能够接受，因为其他小队都有比较苛刻的条件，要么是缴纳金币，要么对修为有要求。

　　神魔小队虽然还需要进一步考核，才能成为内部成员，可能够成为外围成员也不错，也算是神魔小队的人，说出去也没有人敢招惹。

　　高创新、舒海洋都去帮忙，开始招收外围成员。

　　陆海城看到段天梦打压拓拔野不成，反而助长了神魔小队和拓拔野的威名，只有苦笑。

　　段天梦就更加郁闷了，天梦小队完全成了神魔小队的垫脚石，天梦小队声誉一落千丈，神魔小队扬名立万。

　　可段天梦没有任何办法，他全身灌注，只希望最后一击能够击败拓拔野，挽回一些声誉。

　　拓拔野不断移动，速度非常快，他好像在寻找机会，要击败段天梦。其实不然，他只是想要诱使段天梦催动灵器发动攻击，他已经看出来了，段天梦体内的元力所剩无几。

　　两人僵持了一阵，拓拔野非常轻松，完全掌握了主动。

　　而段天梦就惨了，紧张无比，没多久身上都湿透了。握斩虎刀的手都出汗了，有些拿不稳斩虎刀了，手中的斩虎刀已经捏紧几次了，可他总感觉斩虎刀要掉了。这都是因为太紧张的缘故。他眼睛都不敢眨一下，汗水流进眼里，他都没有眨眼。

　　“段天梦，准备接招！”拓拔野大声道。

　　他的话一出，段天梦就更加紧张了，真是全神贯注。

　　可拓拔野压根没有出手，只是微笑着站在远处，不时移动一下，就吓得段天梦不行。

　　这对段天梦来说，真是一种煎熬。

　　要是可以，他真想早点结束战斗。

　　拓拔野一举一动，都牵动着段天梦的心，这种感觉不好受。

　　时间一分一秒流逝，转眼过去了半个小时，段天梦终于坚持不住了：“拓拔野，你去死吧！”

　　他冲向了拓拔野，巨大的刀芒激射而出，他要做最后一搏。

　　拓拔野早有准备，轻松闪避开去。

　　“段天梦，你已经没有元力催动灵器了，交出灵器，你可以滚蛋了。”拓拔野淡笑道。

　　“灵器是我的，我不会给你！”段天梦大吼出来。

　　拓拔野才不管那么多，直接走过去，一把抢走了斩虎刀，然后把段天梦踹了出去。

　　“这就是招惹我的下场，下回长点记性。要是你准备好要付出代价，欢迎你来找我麻烦。”拓拔野大声说道。

　　“拓拔野，你等着！我不会放过你的，今日的羞辱，我一定双倍奉还！”段天梦语气冰冷，充满了杀气。

　　拓拔野没有放在心上：“段天梦，你要是再不带着你的人滚蛋，那就每个人留下两万金币再离开。”

　　段天梦顾不得说场面话了，大声道：“走！”

　　天梦小队的强者，很快走得一干二净的。

　　陆海城看了半天，也没有看清楚拓拔野的底细，他只有先离开了。

　　那些看热闹的外门弟子，也相继离开，要把拓拔野大败天梦小队的事情宣扬开去。

　　“队长，你真是太厉害了！”杨斌眼里全部是崇拜的光芒。

　　段天梦在百万外门弟子之中，都算得上比较强大的，去年年底大比武排名第六十五。他名次不如陆海城，可战斗力并不比陆海城差，只是他运气不好，遇到了强劲的对手，才提前出局的。

　　经过一年的修炼，段天梦实力更进强劲了，今年他的目标是冲击前十名，跟陆海城一样。

　　拓拔野轻易击败了段天梦，说明他有实力参加年底大比武，甚至有可能直接杀入前十。

　　刚刚成为外门弟子，就杀入外门弟子年底大比武前十，丹鼎派不是没有过，可那些人都是出自丹鼎派，从小接受最好的培养，实力惊人。拓拔野不同，他没有任何背景，也没有灵器，他要是能够以黑马的姿态杀入前十，估计会让丹鼎派震动的。


第62章 推波助澜

　　拓拔野大败段天梦的消息犹如一阵旋风，传遍了仙云谷。

　　如今，仙云谷百万外门弟子都知道有拓拔野这样一个新入门的外门弟子，一举击败了段天梦，抢夺了段天梦的灵器。

　　段天梦的实力很强，名气也很大，又是天梦小队的队长，仙云谷待上一年的外门弟子没有不知道他的。

　　他可是有希望在今年年底外门弟子大比武前十的热门人物，竟然败给了一个新入门的外门弟子，这也太震撼了。

　　大家谈论的话题，都变成了拓拔野、神魔小队，而段天梦和天梦小队成为了拓拔野和神魔小队的垫脚石，名声很臭。

　　段天梦回去之后，大发雷霆之怒：“拓拔野，我一定要让你死！”

　　“队长，那拓拔野的实力很诡异，恐怕外门弟子少有人能够稳赢他，我们要报仇恐怕只有找内门弟子了。”

　　“实在不行，我去找我堂哥段天雄出马对付拓拔野，我一定要把灵器抢回来。”段天梦沉声道。

　　“队长，要不然让兄弟们凑一些金币，然后再去购买一柄灵器？”

　　段天梦点头道：“就这么办，这次看能不能购买一柄二品灵器，我一定要在年底大比武取得前十的成绩，才能得到天玄丹。”

　　……

　　海神小队，陆海城召集人手：“各位，大家都是海神小队的核心，你们说说要怎么才能教训拓拔野？”

　　他没有办法了，只有让手下一些出主意。

　　“队长，拓拔野太强，我们现在去对付他，恐怕会吃大亏。还不如祸水东引……”

　　“哦！如何引法？”陆海城问道。

　　“如今，拓拔野名气不少，肯定已经引起一些强大小队的重视，排名前十的小队，都有着强大的背景。让他们去招揽拓拔野，而拓拔野已经是神魔小队的队长，自然不可能加入任何小队，必然会得罪那些强大的小队。这样我们不用自己出手，也能够教训拓拔野。”

　　“这个主意非常不错！”陆海城高兴道：“马上挑选一些机灵的，到处散布消息，把拓拔野吹嘘得厉害一些，绝对不要提他组建了神魔小队的事情。”

　　“队长，你放心吧，这件事情我们最擅长了。”

　　陆海城非常兴奋，他好像看到拓拔野被十绝小队、六道小队打压的情景了。

　　……

　　拓拔野一战成名，神魔小队快速吸收外围成员，很快就突破两千人了。

　　当然，神魔小队组建的时间晚，他们招揽的外门弟子实力都比较低，是其他小队挑选之后剩下的。

　　就算这样，杨斌他们都高兴坏了，有了这么多人供他们差遣，这种感觉很爽。

　　不过，神魔小队的名气还是不大，一些比较强大的外门弟子，对神魔小队没有兴趣。

　　虽然有两千名外围成员，可能够给拓拔野提供帮助的，还真没有。

　　拓拔野没有管这些事情，他当起了甩手掌柜。

　　抢夺了斩虎刀之后，拓拔野开始闭关，他先用神念，把斩虎刀的印记抹去了，然后他就开始炼化斩虎刀。

　　斩虎刀之前被段天梦炼化了，上面有段天梦的印记，要是不把印记抹去，是没办法炼化的。

　　拓拔野经过这两次战斗，他知道自己战斗方式还是太单调了。有了斩虎刀之后，他就可以施展战龙霸刀了，群战能力更强。

　　而且，有了斩虎刀这柄一品灵器，他的战斗力也能够提升不少。

　　炼化斩虎刀，耗费了一点时间。

　　手握斩虎刀，拓拔野修炼了一会儿战龙霸刀刀法。战龙霸刀，是他传授给八龙卫的刀法，他自己虽然学了一下，却不是很精通，他擅长的还是霸王神拳。

　　霸王神拳配合他强大的肉体力量，所向披靡，威力不是战龙霸刀能够相比的。

　　不过，拓拔野还是抽出一些时间，去数量战龙霸刀，多一种手段，也就是多一种底牌。

　　以后，要是能够用刀法解决战斗，那么他也不想暴露霸王神拳和肉体力量。

　　连续闭关了五天五夜，拓拔野终于熟练了战龙霸刀，这才出关来。

　　“队长，你终于出关了！”高创新高兴道。

　　拓拔野闭关，就是由高创新带着几名实力不错的外围成员护法的。

　　至于他们的药圃，自然有弟子去打理。

　　拓拔野还是比较满意的，现在总算能够安心修炼，安心学习。

　　他的元力修为，早就到了瓶颈，他准备抽一个时间冲击瓶颈，成为八星先天武神级别的强者。

　　“外面的情况如何？”拓拔野问道。

　　他还是有些关心仙云谷的局势，毕竟他现在是其中的一份子。

　　“队长，最近你的名气越来越大，好像越穿越厉害了。”高创新道：“舒海洋说其中有些蹊跷，已经让人去了解情况了。”

　　“难道有人特意宣扬我的情况，还夸大了？”拓拔野惊讶道。

　　“队长，你真是厉害，一下子就猜测对了。”高创新说道。

　　拓拔野皱起了眉头，他立马知道有人推波助澜了，这是要让他处在风尖浪口。稍有不慎，恐怕会惹来大麻烦。

　　“高创新，你给杨斌说一下，让他留意一下，到底是谁在散布消息。”拓拔野想了想，说道。

　　“队长，舒海洋已经留意这件事情了，早就派出了外围成员去调查。”高创新说道。

　　“你们很不错，抓紧时间修炼，把修为提升起来。”拓拔野说道。

　　高创新顿时高兴无比：“队长，你放心吧，我们一定努力修炼，一定不给你丢脸。”

　　他感觉拓拔野关心他，所以内心很激动。

　　“你们要是有修炼上的问题，也可以请教我，这方面我还是可以教你们一些。”拓拔野说道。

　　这些外围成员实力太差，拓拔野想把他们实力提升上来，以后才能帮到他。以他前世的经验，指点这些外门弟子还是没有问题。

　　“队长，要是一个个指点太浪费你的时间了，我跟他们商议一下，大家集中起来，你抽出时间给我们指点一二，就让我们受用无穷了。”高创新说道。

　　“那你们安排一下，然后跟我协调一下时间。”拓拔野说道。

　　有之前指点铁血虎卫的经验，指点这些外围成员一点问题都没有。

　　“队长，还有一个大事情，还有一个月，就是外门弟子年底大比武了，您要不要参加？”高创新问道。

　　“年底比武，有什么要求吗？奖励是什么？”拓拔野问道。

　　“要参加年底比武，元力修为必须达到八星先天武神级别。奖励非常丰厚，前百名都有不错的奖励，要是能够进入前十，不单有天玄丹，还会奖励灵器。”高创新非常羡慕。

　　拓拔野有些动容，他自己不需要天玄丹和灵器，可是能够拿回拓跋家族，增强拓跋家族的实力。

　　拓拔野有过天玄丹，自然知道天玄丹的珍贵，一枚天玄丹就能够造就一名炼气境强者。

　　当然，服用天玄丹的人必须有灵根才行，哪怕是废灵根。

　　拓拔野有神念帮助，挑选奴隶就能够选到有灵根的奴隶，压根不用担心没有人才来服用天玄丹。

　　他想了想就做出了决定：“高创新，你让杨斌帮我报名，我也去凑凑热闹。”

　　“队长，你去参加比武！太好了，我们正好趁机把神魔小队的名气打响，以后就可以招揽一些强者支撑门面了。”高创新激动道。

　　“这是我应该做的，我可是神魔小队的队长。”拓拔野笑道：“你们要是需要金币，可以找我，我这里还有不少。”

　　他从海神小队那边敲诈了近三十万金币，拿来扩充神魔小队的实力也不错。他身为神魔小队的队长和创始人，总不能什么都不做吧。

　　他进屋一趟，把金币拿了出来，交给高创新：“这些金币都给杨斌，让他看着处理，给兄弟们购买资源，或者做其他用途，不用请示我。”

　　“队长，我替兄弟们谢谢您！”高创新高兴道。

　　高创新实力不错，而且很重义气，见拓拔野如此大方，自然非常感激。

　　“去吧，也不用每天守着我，你们自己也需要修炼。”拓拔野说道。

　　“队长，您是我们的主心骨，您绝对不能出事，我们会轮流为你护法的。”高创新说道。

　　“好吧，不能耽误你们自己的修炼。”拓拔野只有接受了。

　　他现在得罪了海神小队和天梦小队，明枪易躲暗箭难防，他还真是不得不防。

　　当然，谁也要是偷袭，破坏拓拔野修炼，也不是容易的事情。他的木屋里面还有兔儿爷和金银飞蛇王护法，谁要是闯进去，恐怕不好受。

　　兔儿爷和金银飞蛇王都是拓拔野的底牌，能够不暴露出来最好。

　　有人护法，也是不错的，最多以后给他们一些好处，帮助他们提升修为。

　　拓拔野不喜欢欠人情，不能让那些外围成员白忙活。

　　“队长，您放心吧。我们现在人员众多，分成很多小队，轮流护法，绝对不会耽搁修炼的。”高创新说道。

　　“好吧，那我就不过问了。”拓拔野说道：“我继续闭关修炼，有什么事情叫我。”

　　拓拔野准备闭关冲击瓶颈，早日成为八星先天武神级别的强者。

　　开始他还不着急，可为了参加年底大比武，他不得不把修为提升上去。

　　只是，他才修炼没有多久，还没有冲击瓶颈，就有人拜会他了。他不得不出关，先处理事情，才能安静修炼。


第63章 强势的诛神小队

　　“队长，来人说自己是诛神小队的副队长，您要不要见他？”

　　“我出去见他。”拓拔野沉吟道。

　　诛神小队，拓拔野也听过，这可是丹鼎派之中排名第五的小队，在内门弟子、核心弟子之中同样排名第五，远不是海神小队和天梦小队能够相比的。

　　诛神小队跟十绝小队、六道小队一样，才是真正的巨无霸，不但成员实力强劲，在丹鼎派还有着深厚的背景。

　　拓拔野走了出去，看到了诛神小队的副队长，对方看上去十七八岁，年龄不大，可修为绝对是九星先天武神级别的。

　　拓拔野还没有说话，对方就问道：“你就是拓拔野？”

　　他的语气很淡漠，好像有些看不起拓拔野。

　　听他的语气，拓拔野皱起了眉头：“我是拓拔野，你是什么人？有什么事情吗？”

　　他还算客气，没有发怒。

　　“我是诛神小队的副队长卢俊峰，这次过来，是让你加入诛神小队的。”少年还是那么冷漠，好像充满了敌意。

　　拓拔野有些莫名其妙，说道：“卢俊峰阁下，你的好意我心领了，不过我组建了神魔小队，不会加入其它小队。”

　　“把神魔小队解散了，加入诛神小队。我们诛神小队邀请你加入，你应该荣幸才是。”卢俊峰冷声道。

　　这卢俊峰的话也太霸气了，拓拔野直接无语。

　　“对不起，我对诛神小队不感兴趣，要是你来就是为了这件事情，那么你可以离开了。”拓拔野还是很客气。

　　对方来头甚大，拓拔野也不得不低调一点。

　　毕竟，他才刚刚加入丹鼎派，不想麻烦上身。

　　他不想惹麻烦，可麻烦偏偏找上门。

　　这卢俊峰是诛神小队的重要人物，副队长之一，很受队长看重，有希望成为下一任队长。

　　可拓拔野突然冒了出来，强势无比，一下子被诛神小队的队长看中了。

　　诛神小队的队长想要招揽拓拔野，甚至有意把诛神小队的队长之位交给拓拔野，卢俊峰自然不高兴了。

　　诛神小队实力强劲，要是能够成为队长，好处多多，光是取之不尽用之不竭的修炼资源，也足以让人争破头皮了。

　　诛神小队有好几名副队长，都在争夺队长之位，只是卢俊峰潜力最大，最有希望成为下一任队长。

　　要是能够成为诛神小队的队长，卢俊峰甚至甘愿晚一些时候突破成为炼气境强者。

　　他对拓拔野有敌意，就是因为这样缘故。

　　听到拓拔野已经有了小队，卢俊峰高兴无比，却没有表现出来，他有意激怒拓拔野，就是为了让拓拔野跟诛神小队彻底闹翻，就不能加入诛神小队了。

　　“拓拔野，你不过是新人罢了，别以为击败了段天梦就了不起了。你要是不愿意加入诛神小队，我们还不稀罕你。”卢俊峰不屑道。

　　拓拔野冷笑道：“这样正好，我也不稀罕加入诛神小队，大家意愿一致，你可以离开了。”

　　“你看不起诛神小队，以后让你好看。”卢俊峰留下场面话就离开了。

　　他回去之后，在诛神小队的队长面前，加油添醋，说拓拔野看不起诛神小队，还说了不少难听的话。

　　他的目的很简单，就是要诛神小队的队长放弃招揽拓拔野，要是能够出手教训拓拔野，那就更好了。

　　诛神小队的队长元阳宁有些恼怒：“这拓拔野也太不识好歹了，我邀请他加入，那是因为我看重他，他不加入就算了，竟然说诛神小队的不是。”

　　“队长，要不要我再去一趟，先教训他一番，让他知道我们诛神小队的厉害。”卢俊峰主动请缨。

　　“不用，冷一刀，你去一趟，再次发出邀请，要真诚邀请，不能得罪拓拔野。”元阳宁说道：“我最近要闭关修炼，争取年底大比武摘得桂冠。”

　　冷一刀也是诛神小队的副队长，实力强劲，为人也比较忠厚。

　　元阳宁派他去邀请拓拔野，也有自己的用意，他并不完全相信卢俊峰。

　　招揽拓拔野，会分薄卢俊峰他们的利益，他们自然不乐意了。

　　元阳宁站的高度不同，他招揽拓拔野是真诚的，完全是为了增强诛神小队的实力。

　　诛神小队实力很强了，可只能拍到第五名，上面还有四个更强大的小队压着。他们想要发展，就必须招揽一些天赋卓绝的外门弟子，一步步慢慢扩大。

　　“队长，那我马上就去，希望能够跟拓拔野达成共识，让他加入我们诛神小队。”冷一刀说道。

　　看到冷一刀出发了，元阳宁总算松了口气。

　　只是元阳宁不知道，几名副队长达成了共识，那就是阻止拓拔野加入诛神小队，分薄他们的权利。

　　冷一刀虽然不是那么热衷队长之位，可也不想有人骑到他头上，何况拓拔野还是新入门的外门弟子。

　　冷一刀很快到了拓拔野的住处，跟拓拔野碰面了。

　　看到诛神小队的人又来了，拓拔野自然没有什么好脸色：“有什么事情吗？我已经说过了，我自己组建了神魔小队，不会加入其他小队的。”

　　“拓拔野，再给你一次机会，解散神魔小队，或者带着神魔小队加入诛神小队。”冷一刀冷冰冰的。

　　“哈哈……”拓拔野大笑出来：“我看你们诛神小队是专门来找茬的吧，哪里有这样招揽强者的？”

　　冷一刀冷声道：“你不过一名新入门的外门弟子，还不值得我们找麻烦。”

　　“既然如此，我重申一次，我是神魔小队的队长，不会加入其他小队。”拓拔野沉声道。

　　“我们诛神小队可是丹鼎派排名第五的小队，你竟然看不起我们诛神小队！”冷一刀大声道。

　　拓拔野淡然道：“你要这样认为，我也没有办法，我无法改变你的想法。”

　　他有些明白对方的意思了，却没有放在心上。

　　神魔小队要发展，不可避免会跟那些老牌小队起冲突，只是早晚的事情。

　　神武大陆这些修真宗派，都放任宗派内小队的存在，也任由小队竞争，就是为了培养出善战的弟子。

　　修真世界之间经常爆发战争，需要有指挥才能的弟子，也需要强悍的弟子，至于那些在长辈羽翼下长大的弟子，没有太强的能力，大战的时候派不上用场。

　　宗派内小队之间竞争争斗，就是在练兵，尽快培养出有用的弟子。

　　丹鼎派虽然不擅长，可这种风气还是很盛行的。

　　“你竟然小看我们诛神小队，你给我等着。”冷一刀怒道。

　　随后，他离开了，并没有跟拓拔野动手。

　　他的目标只是让拓拔野跟诛神小队有矛盾，使得拓拔野无法加入诛神小队。他可不想跟拓拔野战斗，因为他没有必胜的把握。

　　看到冷一刀离去，拓拔野没有放在心上，回到木屋里面继续修炼了。

　　诛神小队名气虽然很大，可拓拔野也不会怕了他们。

　　冷一刀回去之后，自然把拓拔野小视诛神小队的事情添油加醋说了出来。

　　连续两名副队长都这样说，由不得元阳宁不信了。

　　“算了，放弃招揽拓拔野吧。”元阳宁摇头叹息：“我要继续闭关，没有什么大事的话，你们商议着来，就不用打扰我了。”

　　元阳宁闭关，几名副队长就商议起来，想对拓拔野动手。

　　看元阳宁的神情，好像还是很在意拓拔野。几名副队长都不踏实，他们觉得必须要铲除拓拔野才能安心。

　　卢俊峰说道：“各位师兄弟，我们不能让拓拔野跟诛神小队有一丝牵扯在一起的可能。所以，我建议趁着这段时间队长在闭关修炼，我们拿出方案来，对付拓拔野。”

　　“不错，那拓拔野年龄不大，能够击败段天梦，潜力惊人。他一旦加入诛神小队，那以后诛神小队都是他的天下了。”冷一刀说道。

　　他一向不说假话，他的话让其他几人都动容了。

　　他们的心胸，无法跟元阳宁相比，因为他们不是队长，只是副队长而已。以他们的心胸，就算成为队长，恐怕也难以让诛神小队发展壮大。

　　元阳宁正是看透了这一点，才会招揽拓拔野，想要把拓拔野培养成为诛神小队的队长。

　　几名副队长，都是天资卓绝之辈，智慧也都非常不错，他们很快就商议出了对策。

　　……

　　拓拔野在闭关冲击瓶颈，已经几天没有出屋了。

　　杨斌他们急得团团转，也不敢去打扰拓拔野。

　　“杨斌副队长，现在怎么办？我们外围成员很多都被欺负了，有些受伤不轻，要是我们不为他们出头的话，恐怕以后没有人敢加入神魔小队了。甚至一些先前加入神魔小队的成员，也会脱离出去，跟神魔小队撇开关系。”舒海洋道。

　　杨斌道：“我们没有任何办法，只有等队长出关了。神魔小队刚刚组建，没有什么拿得出手的强者，冒冒然去报仇，只会吃更大的亏。”

　　“这次对我们动手的人，有的是天梦小队的，也有海神小队的，对我们造成打击最大的是诛神小队的强者。那诛神小队想要招揽队长不成，现在竟然处处打压我们神魔小队，到底居心何在？”舒海洋分析道。

　　杨斌叹道：“诛神小队排名第五，威名赫赫，队长不给他们面子，难免会让他们产生报复心理。只是他们对我们的外围成员下手狠辣无比，真是可恶。”

　　“副队长，不好了，高创新带着一批外围成员，去找诛神小队的人讨公道了。”一名少年跌跌撞撞跑了过来。


第64章 挑断脚筋

　　高创新义气为重，又有些冲动。

　　当他听到神魔小队的外围成员不断被欺负，终于坐不住了。

　　他本来就负责管理外围成员之中一些实力比较强大的成员，给拓拔野护法。于是，他很容易就挑选了一批高手出发去给受伤那些人报仇了。这群高手之中，实力最强的就是他自己，不过五星先天武神，其他的更加不济。

　　高创新带着十多名外围成员，很快找到了欺负神魔小队的人。

　　对方人数也不多，十几名强者，只是最弱的都是四星先天武神，最强的七星先天武神级别的强者，远不是高创新他们能够相比的。

　　看到对方的强者，高创新带来那些外围成员就退缩了。

　　“高创新师兄，对方太强了，我们不是对手，还是赶紧回去吧。”

　　“对啊，要是跟他们硬拼，我们会吃大亏的。”

　　高创新皱眉道：“你们要是害怕，可以不管，我一定要讨个说法。”

　　他冲了上去，大声道：“就是你们，打伤了我们神魔小队的人？”

　　他的气势很强，眼神也很可怕。

　　可是诛神小队的强者压根就不怕他，那些强者轰笑出来。

　　“小子，你不过一名五星先天武神级别的强者，也敢出头，简直是找死！”

　　“上！狠揍他！”

　　十多名强者围了上去，开始攻击。

　　他们大部分人实力比高创新强，还以多欺少，把节操都丢了。

　　高创新眼睛通红，认准一名强者，展开猛攻，一副疯狂的模样，至于其他人的攻击，他压根没有去理会。

　　那些攻击落在身上，他身受重伤，还是追着目标打，把目标打成了重伤。

　　神魔小队那些人看不下去了，有人大喊出来：“我们不能丢下高创新不管，大家一起上，就算受伤也要一起。大家跟他们拼了，要是他们敢杀我们，他们也逃脱不了干系。”

　　十多名强者，实力不强，却一副拼命的样子，冲杀上去。

　　“别下重手打死他们了，千万小心一点。”诛神小队的强者害怕了。

　　这里是仙云谷，要是真的击杀了同门，就算有一些背景，估计也要被赶出宗门。

　　能够成为丹鼎派的弟子，本来就不是容易的事情，谁也不想被赶出去。

　　所以，神魔小队那些人，虽然被狠揍了一顿，受伤却不是很重，诛神小队的强者都怕出手太重，杀了任何一人。

　　只有高创新受伤比较重，身上的骨头都断了好多根，爬不起来了。

　　……

　　冲击瓶颈，对拓拔野来说，并不是多么困难。

　　不过，之前进阶太快，拓拔野没有太着急，他不断积累，积累足够雄厚了，他还在不断积累力量。

　　当一切都准备就绪，他开始冲击瓶颈。

　　一切都是水到渠成，两年的沉淀，一鼓作气就冲破瓶颈，成为了八星先天武神级别的强者。

　　成为八星先天武神之后，拓拔野又修炼了三天三夜，稳定了境界。

　　“是时候出去了，年底大比武我来了！”拓拔野显得很兴奋。

　　百万外门弟子，虽然参加比武的不会太多，可跟这么多修炼者竞技，一直是拓拔野前世的梦想。

　　他前世没有灵根，为了能够修炼，付出了全部努力，压根没有机会跟同龄人比斗。

　　如今如愿加入了修真宗派，可以跟百万外门弟子竞争，争夺名次，光是想想就觉得激动。

　　他走出木屋，就看到杨斌等人在外面，一脸焦急。

　　“杨斌，发生什么事情了吗？”拓拔野问道。

　　他闭关好几天了，外面的事情一无所知。神魔小队有不少仇敌，发生什么事情都是有可能的。

　　“队长，这段时间有人对我们神魔小队的外围成员下手，我们的人受伤的不少。本来，我们准备等你出来才处理的，可高创新带着十几名强者去讨回公道了。他们实力并不强，我们都非常担心他。”杨斌说道。

　　“走！去找高创新！”拓拔野二话不说，向仙云谷深处飞奔。

　　“队长，高创新他们已经走了一段时间，也不知道能不能赶得及。”杨斌说道。

　　拓拔野沉吟片刻：“杨斌，你们随后赶来，我先走一步。”

　　他施展出身法，甚至不顾一切使用了神行符，加快速度。

　　他的话音刚落，人影都消失了。

　　杨斌他们都惊呆了：“队长好快的速度！”

　　“队长的实力肯定更强了，那些欺负我们的人要遭殃了。”舒海洋激动道。

　　杨斌冷静下来：“我们还是加快速度，高创新他们走了那么长时间，说不定都被揍了。我们过去也能帮把手，队长一个人照顾不过来。”

　　“好，我们马上赶过去。”

　　拓拔野非常着急，以最快的速度赶路。

　　他的速度快到了极致，身影一闪而过。

　　“道路上好像有人影闪过！”一名少年惊讶道。

　　他身边的少年看了一眼，没有看到任何人影，说道：“你这么年轻就眼花了，哪里有什么人影，鬼影都没有看到一个。”

　　“难道真是我眼花了？”

　　一路上，这样的事情发生了不少，可见拓拔野速度之快。

　　可他还是晚到了一步，当他赶到的时候，高创新重伤，其他外围成员都受了不同程度的伤，诛神小队那些强者，还不时羞辱神魔小队的外围成员。

　　“神魔小队很了不起嘛，这还不是被我们踩在了脚下！”一名少年踩到了高创新的手，用力下压。

　　高创新凶狠地盯着他，就是没有哼一声。

　　“你们等着，我们队长来了，你们死定了！”一名少年声色俱厉道。

　　“哈哈……”诛神小队那些强者大笑起来。

　　其中一名少年说道：“小子，你还看不清眼前的局势吗？神魔小队算什么？你们的队长不过是新入门的外门弟子，他凭什么跟我们诛神小队抗衡？”

　　“是嘛！”拓拔野冷声道：“你们欺负新入门的外门弟子算什么本事？”

　　说话间，他一拳击出，拳芒闪耀，直接把踩在高创新手上的人击飞了出去。

　　拳芒击打在大腿之上，骨折的声音传了出来，非常清脆。

　　“啊……”那人在空中，惨叫出来，凄惨无比。

　　“你偷袭！”一名少年大怒。

　　拓拔野冷笑：“对付你们，不需要偷袭，你们一起上吧！”

　　那些少年虽然听说过拓拔野的威名，可他们对自己的实力还是充满了信心。

　　十多名少年对望了一眼，然后一起冲向了拓拔野，群起而攻之。

　　拓拔野催动斩虎刀，斩虎刀在手，霸气震天地。

　　“不好，赶紧跑！”一名七星先天武神级别的强者脸色大变。

　　“一个都跑不了！”拓拔野冷声道。

　　随即他施展出战龙霸刀刀法，刀芒激射而出。

　　“啊啊……”惨叫不断，十几名强者瞬息间就全部倒下了。

　　拓拔野拿捏得精准无比，把他们的脚筋都挑断了，让他们无法逃跑。

　　以修真者的手段，挑断脚筋是能够复原的，这点拓拔野很清楚，他也算是手下留情了。

　　看到拓拔野瞬间解决了对手，地上那些外围成员都激动无比，忘记了身上的疼痛。

　　“队长，您太厉害了！”

　　“队长，我们终于等到您来了。”

　　……

　　“你们都是好样的！”看到十几名少年浑身是伤，拓拔野都有些感动。

　　他先走到高创新身边，他早就看出高创新伤势最重。

　　“高创新，你还支撑得住吗？”拓拔野问道。

　　“队长，我没事！”高创新说道。

　　拓拔野用神念扫视了一下，发现高创新身上的骨头断了十八处，受伤很重。

　　要不是他体质惊人，恐怕早就昏迷了。

　　拓拔野不敢怠慢，连忙把那些移位的骨头接好，断裂的骨头也都接上。有神念帮助，这点事情不算什么难事。

　　做完这些，拓拔野用木灵诀催动元力，开始为高创新疗伤。

　　木灵诀催动元力，有疗伤的效果。

　　拓拔野不会其他疗伤手段，只有先用元力帮高创新疗伤了。

　　“好一些了吗？”

　　“队长，谢谢你，我好多了。”高创新脸色确实好了不少，脸上有点血色了。

　　“你先不要动了，等杨斌他们到了抬你走。”拓拔野说道。

　　稳住了高创新的伤势，拓拔野又忙着去看其他人了。

　　其他人受伤轻多了，拓拔野给他们输送了一些元力，稳住伤势。

　　没有多久，杨斌他们到场了，看到神魔小队的人都躺在地上，顿时都怒了。

　　“队长，诛神小队太过分了，您只是拒绝加入诛神小队而已，他们竟然纠缠不放，伤了我们很多外围成员。”杨斌说道。

　　“他们就是打伤高创新的人，我已经挑了他们的脚筋，你们要是不解恨，可以教训他们，但不能弄出人命。”拓拔野淡然道。

　　对付敌人要狠，要不然不能让他们铭记在心。

　　“动手，我们兄弟受了什么伤，全部双倍奉还！”杨斌冷声道。

　　杨斌他们带来上百名外围成员，轮流出手，一阵阵鬼哭狼嚎声音传出来。

　　“杨斌，让人把他们抬走，小心一点。尤其是高创新，骨头断了不少，我已经接上，千万别又弄断了。”拓拔野说道。

　　“是！队长！”杨斌连忙安排人手帮忙。

　　“大胆！竟然伤害我们诛神小队的人，活得不耐烦了。”一声大吼，压过了惨叫声。


第65章 一刀决胜负

　　数百名强者走了过来，为首的有五名强者，气势强大无匹，全部是九星先天武神。

　　拓拔野皱起了眉头，为首的五名强者，他认识两人，竟然是诛神小队的副队长卢俊峰和冷一刀。

　　拓拔野没有说话，冷冷地看着他们，看他们能够玩出什么花样来。

　　“队长，他们那么多人，我们还是先撤吧。”

　　神魔小队这些外围成员实力不济，看到对方来势汹汹，有些紧张。

　　拓拔野说道：“杨斌，让害怕的人先离开。”

　　“队长，我们不怕，我们也不是好欺负的。”杨斌说道。

　　“队长，我们与您并肩作战！”神魔小队那些外围成员竟然没有一个离开的，看到同伴受伤，他们都被激起了血性。

　　“你们都非常不错！”拓拔野非常满意。

　　冷一刀道：“我们好没有出手，你们就怕得要死了，还敢招惹我们诛神小队。”

　　“卢俊峰，冷一刀，我只是拒绝加入诛神小队，你们不用用这样下流的手段，针对我们神魔小队的外围成员。你们要是有本事，直接冲着我来。”拓拔野冷声道。

　　“拓拔野，神魔小队跟诛神小队的梁子结大了，你没有办法收场。”卢俊峰说道。

　　拓拔野大笑：“是嘛，我就要看看，你们如何让我无法收场。”

　　“拓拔野，你击伤我们这么多同伴，就不要怪我们对付你了。”冷一刀说道：“听说你击败了段天梦，我来试试你的手段。”

　　“来吧，也让我看看诛神小队的高手有什么嚣张的资本。”拓拔野冷声道。

　　冷一刀站了出来，他手上出现了一柄大刀，那大刀比拓拔野手上的斩虎刀还霸气一些。

　　“二品灵器！”拓拔野有些惊讶。

　　“不错，二品灵器斩龙刀！”冷一刀傲然道。

　　身为外门弟子，能够拥有二品灵器，真的不简单。

　　拓拔野可以肯定，这冷一刀要比段天梦强大许多。

　　以段天梦的实力，催动二品灵器的话，估计三五招就把元力耗光了。

　　这冷一刀既然敢使用二品灵器，那么他体内的元力肯定很雄厚了。

　　“冷一刀，也不知道你能够全力催动斩龙刀几次？”拓拔野问道。

　　“你想像对付段天梦那样对付？呵呵，你先挡住我的攻击再说吧。”冷一刀冷笑。

　　冷一刀出刀，只见一道寒芒闪过，攻击已经到了拓拔野的面前。

　　冷一刀以前不叫冷一刀，他的出刀速度快到了极致，往往一刀解决对手，然后大家都叫他冷一刀，慢慢他本来的名字被遗忘了。

　　冷一刀对付强敌，从来不出第二刀，都是一刀解决对手。

　　要是一刀没能解决对手，那么他基本上没有获胜的可能了。

　　这一刀，对大部分人来说是无解的，快到了极致。

　　冷一刀就是以速度取胜，配合二品灵器的威能，所向无敌。

　　“拓拔野竟然让冷一刀先出刀，他死定了！”卢俊峰笑着说道。

　　“冷一刀的名字可不是白叫的，解决对手只需要一刀。”

　　杨斌等人，看到快如闪电的刀芒，都焦急无比，可惜他们都帮不上忙。

　　“队长，千万要躲开啊！”他们的心提到了嗓子眼。

　　冷一刀快，拓拔野更快，他早就留意到了冷一刀，见他出刀，提前闪避了开去。

　　而且，他还反击了，同样一刀劈出，快到了极致。

　　冷一刀出刀之后，信心满满，等着看拓拔野被刀芒击伤。

　　可他没有看到，反而一刀巨大的刀芒到了他身前。

　　这个时候，冷一刀想要闪避已经来不及了。

　　他把斩龙刀挡住了胸口，免得受到重创。

　　“轰！”刀芒撞了上去，一部分被斩龙刀挡住了，可还是有一部分击中了冷一刀的身体，他身上的衣服顿时被刀芒化成了碎布，身上出现了很多长长的伤口，鲜血喷了出来。

　　拓拔野没有继续出手，因为冷一刀已经败了，他再出手就只有把他击杀了。

　　“冷一刀，不过如此！”拓拔野轻蔑道。

　　冷一刀看到身上的伤口，目瞪口呆，他还有些不敢相信，他就这样败了，败得干脆利落。

　　拓拔野同样只出了一刀，就把他击败了，说明拓拔野的速度超过了他。

　　这对冷一刀来说，打击是巨大的，恐怕他短时间接受不了。

　　拓拔野可没有心思理会冷一刀的心情，他就是要立威，免得以后又出现这样的事情。

　　修炼者是需要经常闭关的，拓拔野可不想自己闭关之后，又有人找神魔小队的麻烦。

　　卢俊峰等人看到冷一刀被一招击败，都震惊得说不出话来。

　　诛神小队五名副队长，冷一刀战斗力最强，其他四位都要差一点。

　　连冷一刀都不是拓拔野一招之敌，其他四人都不敢主动去挑战了。

　　“这拓拔野真是厉害，简直就是妖孽！”

　　卢俊峰道：“看来只有等队长出关对付他了，我们的目的也达到了，还是赶紧撤吧。”

　　“好！等队长来教训拓拔野。”

　　拓拔野看到卢俊峰他们嘀嘀咕咕，不敢看他，就觉得有些奇怪。

　　“你们还要挑战吗？”拓拔野问道：“要是你们害怕的话，可以一起上，我不介意的。”

　　他的话一出，顿时把卢俊峰他们都吓到了。

　　他们都是九星先天武神中的佼佼者，拓拔野还敢让他们一起上，看上去还信心满满的，这说明拓拔野实力远不止这样，足以击败他们联手之威。

　　卢俊峰四人对望一眼，眼里都是惧色：“拓拔野队长，今天的事情不会就这样算了，等我们队长出关，会亲自击败你。”

　　“我随时恭候！”拓拔野冷声道：“不过你们的人这段时间打伤我们神魔小队很多外围成员，必须要给一个说法，要不然我不会善罢甘休，你们也可以不用离去了。”

　　“拓拔野队长，你这是在威胁我们？”卢俊峰怒道。

　　诛神小队威名赫赫，排名在他们前面的四个小队也不会对他们无礼，可拓拔野偏偏要威胁他们，让他们有些受不了。

　　“威胁？你们要是这样认为，也未尝不可。我身为神魔小队的队长，必须为我们的成员讨回公道。”拓拔野冷声道：“你们要是不给一个说法，那么你们打伤我们多少成员，我照样打伤你们多少成员，连伤势都尽量保持一致。”

　　他顿了顿，问杨斌道：“说说我们最近有多少成员受伤？”

　　“队长，我们最近受伤的人员加起来有两百二十八人，伤势都不轻。”杨斌如实说道。

　　看到拓拔野大发神威，杨斌等人都很兴奋。

　　他们更加坚定了想法，要一直追随拓拔野，在丹鼎派闯出一片天下。

　　当然，他们现在的目光还很局限，只是想在丹鼎派立足。

　　拓拔野冷声道：“你们都听到了，是给一个说法，还是让我打伤两百多名强者？”

　　卢俊峰他们都非常愤怒，可面对强悍的拓拔野，他们还真不敢硬碰。就算四大副队长一起上，他们也没有信心击败拓拔野。

　　之前，拓拔野能够一招解决冷一刀，自然也能够一招放倒他们，他们可不想冒险。

　　“拓拔野队长，你到底要什么说法？”卢俊峰问道。

　　“神魔小队那些成员受伤不轻，每人赔付五万金币，这件事情就揭过了。”拓拔野说道：“当然，你们不愿意拿出金币也没事，你们身后有数百人，够数了。”

　　卢俊峰他们身后那数百名成员顿时寒气直冒，纷纷后退，都怕被狠揍一顿。

　　冷一刀受伤不轻，卢俊峰他们四人只有先商议起来了。

　　过了一会儿，卢俊峰说道：“拓拔野队长，你的要求太高，我们这边最多每人赔三万金币。”

　　“这种事情还可以讨价还价，我还是第一次听说。我给你一个建议，你能够拿出多少金币，先给我。要是不够数，差几个人的金币，我就打伤几人。”拓拔野冷声道。

　　卢俊峰他们脸色非常难看，却不敢不拿出金币来。要是有些弟子因此受伤，恐怕以后诛神小队的人心都会涣散了。

　　卢俊峰说道：“我们出金币！”

　　几个副队长，家底都很丰厚，他们凑了凑，凑足了金币，然后交给拓拔野。

　　修真界，金币都是现金，不会储存在金卡里面。

　　金币之所以能够流通，就是因为能够拿来提炼精金。

　　一下子收获上千万金币，足以提炼出拳头大小一团精金，这次收获非常不错。

　　不过，拓拔野没打算要这些金币，他大声道：“杨斌，让他们把金币都搬回去，然后每个受伤的人分五万金币。”

　　“是！队长！”杨斌激动无比：“队长就是厉害，转眼就弄到一千万金币！”

　　“一千万金币算不得什么，以后什么都会有的。”拓拔野笑着说道：“走吧，我们也该回去了。”

　　看到拓拔野他们离去，卢俊峰他们的眼睛都在冒火。

　　“必须想办法灭掉拓拔野，不能让他这么嚣张！”卢俊峰冷声道。

　　“马上就是年底大比武了，那拓拔野实力很强，说不定也会参加。到时候大家暗下黑手，杀了他。反正比武的时候出现伤亡，我们也可以推脱。”一名副队长说道：“最好我们能够多联系一些强大的外门弟子，大家一起针对拓拔野，一些人消耗他的元力，一些人有了机会就除掉他。”

　　冷一刀恨道：“大家都发动人脉关系，一定要让拓拔野死在年底大比武上。”


第66章 小魔女

　　拓拔野轻易击败冷一刀，又从诛神小队那里争取到了上千万金币，使得他的声威达到了顶点。

　　神魔小队那些外围成员，对拓拔野都佩服无比，都坚定了追随他的决心。

　　回到住处，拓拔野越想越觉得不对劲。

　　“诛神小队的队长没有出现，而那些副队长对我如此仇视，到底是什么原因？”

　　拓拔野有前世的经验，也猜不透其中的猫腻。

　　“杨斌，你觉得诛神小队是什么意思？还有之前推波助澜的人是谁？”拓拔野问道。

　　“队长，这一切都是海神小队搞的鬼，他们肯定是看您击败了段天梦，不敢直接对我们神魔小队下手，所以采取了这种方式。他们也得逞了，让我们跟排名第五的诛神小队结下了梁子。”杨斌说道。

　　他顿了顿，继续说道：“跟诛神小队结仇，就算以后成为内门弟子、核心弟子，也要跟他们纠缠不休。”

　　“不得罪也得罪了，不用管那么多，我们自己把实力提升起来才是最重要的。我们是丹鼎派的弟子，丹药这些价格应该不算贵，让我们那些外围成员有条件的多购买一些提升实力吧。”拓拔野平淡道。

　　得罪了诛神小队，他没有放在心上，就当是对自己的磨砺了。

　　要是连丹鼎派都无法立足，他谈何回到银河世界去，谈何去寻找前世的挚爱。他前世的爱人，天赋绝顶，又加入了大宗派，前途不可限量，现在到了什么程度，他都不敢去想象。

　　所以，他必须不断给自己压力，让自己变得更为强大。

　　说实话，外门弟子，对拓拔野来说没有什么压力，也许内门弟子有人能够给他一些压力，他很想早日成为内门弟子。

　　本来，他还打算在外门弟子混几年，现在想法改变了，他不打算浪费时间。

　　反正没有人知道他的年龄，他就说自己十二三岁，也没有人怀疑。据他所知，连木林森都没有去了解他的年龄，只知道他的年龄没有超过仙缘会的要求。

　　“队长，我们刚刚得到那一千万金币，拿出一部分买了疗伤的丹药，剩下的全部让他们购买提升修为的丹药，先把修为提升起来。”杨斌说道。

　　拓拔野道：“那些金币必须给受伤的人，他们如何支配也是他们自己的事情，不要强迫他们做什么。”

　　“队长，您就放心吧，我们这些刚入门的外门弟子，自然是提升实力为要。”杨斌笑道：“有不少外门弟子，家境不错，家族会提供金币的。”

　　拓拔野点点头：“这方面你们自己商议着来，我就不管了。距离年底大比武还有一个月不到，我会经常闭关修炼。”

　　其他外门弟子可没有乾坤戒这样的宝物，金币无法随身携带，有些有背景的弟子，家族自然会想办法把金币送到仙云谷来。

　　“队长，您安心修炼，外面的事情我会处理好的。”杨斌说道。

　　拓拔野闭关，继续研究神符之道和神符之体，偶尔也会炼制灵符，加快神念修炼的速度。

　　神念有很多妙用，可拓拔野暂时只能用神念查探敌情、查看对手的破绽，查看灵根，其他方面，暂时还没有摸索出来。

　　而且，拓拔野修炼出来的神念还太少，不可能起到太大的作用，也不能直接杀敌。

　　修炼神念，可比修炼灵识难度大多了。平时修炼，连续修炼一个月，神念也不一定能够增加一丝。只有炼制灵符，把神念消耗光之后马上修炼，神念才会有一定幅度的提升。

　　随着神念增多，增幅也变小了。

　　神念难修，可拓拔野还是必须修炼，一旦神念修炼有成，那他才是真的厉害。

　　要不是他体内有神根，他是不可能修炼出神念的，就算是修仙的强者，也罕有能够修炼出神念的。

　　“拓拔野，出来！谁是拓拔野？”

　　声音是女子的，非常动听。听声音，这女子应该很美丽才是。

　　可如此咋咋呼呼的，估计有些泼辣。

　　拓拔野被声音惊醒，心中不由得冒出这些想法来。

　　诛神小队的事情刚刚过去，他还没有清净两天，又有人找他，让他心情好不起来。

　　“我是拓拔野，找我有事？”拓拔野走了出去，冷声道。

　　对方好像来者不善，拓拔野也没有给她好脸色。

　　虽然对方是女子，他也没有去多看一眼。

　　那女子，身份非常不简单，天赋高绝，也是今年成为外门弟子的。必须是适龄的人，才能成为外门弟子。

　　她虽然刚刚成为外门弟子，却没有任何人敢去招惹她，因为她来头太大。

　　而且，她是出了名的小魔女，她不去找麻烦，别人都要烧香拜佛了。

　　最近，拓拔野名气越来越大，一招击败冷一刀，更是让他的名气达到了顶点，仙云谷恐怕没有人不知道他的了。

　　小魔女也知道了拓拔野这个人，加上一些人挑拨，她于是就找上门来了。

　　拓拔野当然不知道这些，就算知道了，估计也不会放在心上。

　　他对小女孩可没有什么兴趣，要说有兴趣，也是对成熟的女子感兴趣。

　　小魔女见拓拔野看都不看她一眼，顿时气不打一处来，她还是第一次被冷落。

　　“拓拔野，听说你很厉害，特定来拜会。”小魔女收起了怒气，笑着说道。

　　拓拔野淡淡道：“我一点都不厉害，都是外人胡吹的，拜会就不必了，我还要闭关修炼，准备参加年底大比武。”

　　“你……你很好，我们年底大比武上见！”小魔女本来想发怒的，却忍了下来。

　　小魔女走了，明亮的眼睛不断转动，肯定是打什么坏主意。熟知她的人，看到她这个笑容，都会恐惧无比。

　　“这小妞有神经病吧！”拓拔野摇头叹道。

　　他没有多想，继续闭关修炼了。

　　到了晚上，杨斌找到了拓拔野：“队长，事情有些不妙了！”

　　“又发生什么事情了？”拓拔野疑惑道。

　　“队长，现在外面盛传，你扬言要在年底大比武上夺冠。消息传得很快，估计百万外门弟子都已经知道了。”杨斌苦笑道。

　　拓拔野感觉有些莫名其妙：“我压根没有说过这样的话，到底是谁乱传的？”

　　“我让人查了，查不出来。”杨斌说道。

　　“怎么会查不出来？”

　　“传播这个消息的人很多，排名前十的小队都在传，由不得别人不信。”杨斌说道：“队长，您难道真说了？”

　　很显然，杨斌都有些相信了，因为传这件事情的人太多，传得有模有样的。

　　“我当然没有说，看来是有人想要阴我。”拓拔野苦笑：“会不会是诛神小队那些人干的？”

　　“肯定不是，诛神小队还没有办法让十绝小队和六道小队的人也跟着传播这个消息。”杨斌摇头道。

　　拓拔野有些头大，不知道得罪了哪一尊大神。

　　“算了，不去想了，也不用去查了。”

　　既然消息已经传开了，恐怕他就算不承认，别人也认定了。

　　新入门的外门弟子扬言要夺冠，拓拔野也太嚣张和张扬了。

　　这次，他算是把绝大部分外门弟子都得罪了，年底大比武的时候将会遇到很多麻烦。

　　他也管不了那么多了，只有闭关修炼，提升实力，争取夺冠。能够夺冠，还好一些，他也算是实至名归。要是他没能夺冠，恐怕以后都无法在丹鼎派立足了。

　　拓拔野继续闭关，没有去理会外面的传言。

　　不过，他已经被推到了风尖浪口，一旦年底大比武没有夺冠，下场非常凄惨。

　　杨斌他们都有些担心，虽然拓拔野表现出来的实力很强，可百万外门弟子之中，还是有一些厉害人物的，就像诛神小队的队长，一样能够轻易击败冷一刀。

　　何况，十绝小队、六道小队里面还有更为厉害的外门弟子，要是遭遇他们，杨斌他们对拓拔野的信心就没有那么十足了。

　　拓拔野可没有心思去担心这些，他想低调，别人不让他低调，那就只有高调一些了。

　　就算要高调，拓拔野还是想尽量隐藏肉体力量，要是能够依靠元力取胜，他不会动用太多肉体力量的。

　　趁着还有一段时间，拓拔野开始苦修武技。

　　战龙霸刀和霸王神拳都是霸道无匹的武技，修炼并不容易。

　　拓拔野决定研习霸王神拳第三式霸王飞天，这一招施展出来，飞直接飞上高空，然后居高临下发出威猛无比的一拳。

　　霸王神拳修炼难度很大，霸王神拳第三式霸王飞天就更难了。拓拔野以前一直没有去修炼，就是因为修为不够。

　　他最近修为大进，才会选择修炼这一招，希望能够提升战斗力。

　　至于战龙霸刀，拓拔野也抓紧时间，争取更为熟练。

　　对付一般的对手，战龙霸刀配合极致的速度足以取胜了。可要是面对一些极为厉害的对手，就需要施展霸王神拳了。

　　就算不动用肉体力量和灵符，以拓拔野现在的底牌，还是有实力去争夺冠军的。

　　主要是神念太逆天，可以看出对手的破绽，光是这一点，就能够让拓拔野抢占先机。

　　加上他那变态的速度，拓拔野简直可以说是步步抢先。

　　有了这些底牌，拓拔野还是认真梳理，不断熟练，他要确保夺冠，还不暴露太多的肉体力量。


第67章 又遇小魔女

　　“这拓拔野也不知道怎么回事，自己招惹了小魔女，这不是找死吗？”卢俊峰心情非常好。

　　冷一刀道：“是啊，看来无需我们耗费心思对付拓拔野了，自然有人收拾他。队长也想争夺冠军，他自然会出手对付拓拔野。”

　　“今年外门弟子里面有很多实力强劲的，要是放在往年，甚至连段天梦、陆海城都有望夺冠。可他们运气不好，今年年底大比武，他们能够保住以前的名次就不错了。那拓拔野太嚣张，不把所有外门弟子放在眼里，把所有外门弟子都得罪了。可以想象，年底大比武上，他将会遭到怎样的”卢俊峰道。

　　冷一刀道：“段天梦他们算什么，他们去年的实力太弱，他们才能进入前百。今年比武，我们这些副队长都能够轻易击败他们。”

　　“不错，据说今年外门弟子是近千年最强的，去年和今年都招揽了大量绝世天才，他们成长起来，要在年底大比武大显身手。”卢俊峰说道：“那拓拔野也算一个绝世天才吧，年龄不大，实力却深不可测。我们还是不要和他硬碰了，让其他人去对付他吧。”

　　“真是不甘心啊！”冷一刀郁闷道。

　　为了对付拓拔野，他们付出了代价，可冷一刀最惨，被拓拔野一刀击败，“一刀”的名号都被质疑了。

　　卢俊峰他们没有实质上的损失，自然无所谓了，可冷一刀却不甘心。

　　“冷一刀，你难道还想对拓拔野下手？你可要考虑清楚。”卢俊峰劝道。

　　冷一刀沉吟道：“放心吧，我不会傻到自己跟他对战，我还是有自知之明的。”

　　“你准备做什么？”卢俊峰也很感兴趣。

　　“不干什么，我觉得段天梦、陆海城那些人还是可以利用起来的。”冷一刀笑道。

　　……

　　“队长，一个月到了，你要不要跟我们一起去领取元力丹？”杨斌问道。

　　元力丹，拓拔野是知道的，服用之后能够提升元力修为。

　　丹鼎派是炼制丹药起家的，为外门弟子提供元力丹，让他们加快修炼的速度。

　　根据实力不同，每个月领取的元力丹数量也不同，后天武者是不能领取元力丹的。

　　十枚元力丹，能够让一星先天武神成为二星先天武神，也算是不错的丹药。要是用金币换取，十万金币才能买到一枚元力丹。

　　拓拔野是八星先天武神级别的强者，每个月能够领取八枚元力丹，相当于八十万金币。

　　“好啊，大家一起去，人多热闹一些。”拓拔野答应了下来。

　　这些元力丹，不要白不要，这可是免费提供的。

　　很多弟子，就算自己用不上，拿出去也能够换取其他修炼资源。

　　神魔小队如今有近三千外围成员，其中先天武神级别的强者超过千名，不过大部分已经领取了元力丹，只有杨斌、高创新、舒海洋等几名成员等着拓拔野，没有去领取元力丹。

　　“队长，我们之前采购了一批元力丹，供成员提升实力，元力丹虽然是最低级的丹药，不过效果还是很不错的。”杨斌说道。

　　拓拔野说道：“你们尽量不要服用元力丹，能够自己提升修为是最好的。”

　　服用丹药提升修为，修炼速度肯定很快，这样提升的修为，根基不稳，对以后修炼会造成影响。

　　而且，丹药提升的修为，肯定不如自己修炼的。

　　不过，有些时候，尤其是瓶颈期，服用丹药冲击瓶颈还是有必要的。

　　没有丹药修炼的，肯定羡慕能够长期服用丹药修炼的，拓拔野是一个例外。

　　他就算有丹药，也不会去服用，除非不得不依靠丹药提升修为。

　　拓拔野现在的年龄，已经是八星先天武神级别的强者，修为进境已经很神速了，完全没有必要服用丹药。

　　至于元力丹，拓拔野领取之后，也是准备奖励给神魔小队下面的成员。他甚至准备购买一批元力丹，把神魔小队的外围成员实力提升起来。

　　只是，他的金币只有一千万，全部购买元力丹，也只能买到一百枚元力丹，没有太大的作用。

　　“算了，还是早点学会炼丹，自己炼制元力丹吧。”拓拔野暗道。

　　元力丹是最简单的丹药之一，估计刚刚开始学习炼丹，就会学习炼制元力丹。

　　领取元力丹，是在外门长老负责的。

　　拓拔野他们找到了外门长老陆云峰：“长老，我们是来领取元力丹的。”

　　“实力？”陆云峰冷淡道。

　　杨斌他们纷纷报出修为，拿到了元力丹。

　　这种事情，没有人敢作假，一旦虚报实力，以后就没有元力丹供应了。

　　拓拔野是最后一个报实力等级的：“拓拔野，八星先天武神！”

　　“什么？你不是新入门的外门弟子吗？竟然是八星先天武神级别的强者！”陆云峰震惊道。

　　很显然，他已经忘记了拓拔野这个人，最近新入门的外门弟子很多，他忘记了一点也不奇怪。

　　“长老，我们队长连忙九星先天武神都击败了，实力不会有假的。”杨斌说道。

　　“你难道就是最近传得沸沸扬扬的拓拔野？”陆云峰震惊道。

　　高创新道：“我们队长就是一刀击败冷一刀的拓拔野！”

　　“别说了，长老，我是来领取元力丹的，需要测试实力吗？”拓拔野看陆云峰脸色有些难看，就阻止手下继续说下去了。

　　他不知道自己如何得罪陆云峰的，不过还是小心一点好。

　　“你刚刚入门，需要测试实力。”陆云峰冷声道。

　　“长老，我们不是没有测试实力吗？”高创新说道。

　　陆云峰道：“难道你们也想测试实力？”

　　高创新还想说什么，被拓拔野拦了下来：“长老，要我怎么做？我一定配合。”

　　“这样，你出拳攻击我，我就可以判断出你的实力等级。”陆云峰说道。

　　这陆云峰是陆海城的叔辈去了，他知道陆海城的海神小队在拓拔野手上吃了大亏，所以想帮陆海城找回场子。

　　他好歹也是炼气境的强者，虽然只是炼气境第一重引气入体的修为，跟九星先天武神只相隔一个境界，可实力却有天渊之别。

　　很少有九星先天武神能够击败炼气境强者的，这种跨越一个大等级击败对手的都是绝世天才。

　　陆云峰自然不会想到，拓拔野就是绝世天才，能够跨越大等级击败强敌。

　　他想趁拓拔野攻击他的时候反击一下，就足以伤害到拓拔野了。

　　他这样教训拓拔野，也是为了帮陆海城出气。

　　拓拔野不知道他跟陆海城的关系，也不知道他的想法。

　　他说道：“长老，你确定要接我一招？”

　　“当然，我是炼气境强者，你难道还能伤到我不成？”陆云峰冷声道。

　　陆云峰的态度让拓拔野非常生气，他准备让陆云峰吃一个小亏。

　　“长老，你准备好了吗？”拓拔野问道。

　　“来吧！”陆云峰还是没有放在心上。

　　“霸王神拳第二式霸王一击！”拓拔野施展出了绝招。

　　本来，他随意出拳，也能够展示实力了。

　　为了教训一下陆云峰，他不得不施展出全力。

　　同样的元力，霸王一击的威力比普通攻击大了许多。

　　一个巨大的拳头出现，是拳芒凝聚而成的，这个拳头速度快到了极致，瞬间到了陆云峰的面门。

　　陆云峰本来看不起拓拔野的，他可是炼气境强者，当他看到拓拔野的攻击，脸色顿时一变。

　　他一开始没有准备，想要闪避已经来不及了。

　　没有办法，陆云峰一拳出击，跟拳芒形成的拳头碰撞在一起。

　　“轰！”一声巨响，天崩地裂。

　　陆云峰仓促出拳，被巨大的力道推出很远，好不容易才站稳，身上的衣服都被巨大的力道震碎了。

　　看到陆云峰狼狈不堪的模样，杨斌他们都忍不住笑了出来。他们年纪不大，不够沉稳，要不然他们也不会笑了。

　　陆云峰脸色难看无比，眼神好像要杀人。

　　拓拔野才不去管他，问道：“长老，请问我是否是八星先天武神级别的强者？要是还没有测试出来，我们可以继续。”

　　陆云峰吃了一个闷亏，有苦说不出，他都有些怕拓拔野的攻击了。

　　刚才拓拔野的攻击很猛，而且他看得出拓拔野没有全力以赴。

　　“算了，不用测试了。你是八星先天武神级别的强者，这是你的元力丹。”陆云峰可不想自找苦吃。

　　他虽然是炼气境强者，可在炼气境强者之中，是比较弱小的存在。

　　要是继续下去，败给了拓拔野，他真没有颜面在仙云谷当外门长老了。

　　外门长老可是肥差，他不想因为拓拔野失去这个职位。

　　陆云峰不找麻烦了，拓拔野也懒得搭理他。

　　仙云谷说到底是归陆云峰管理的，要是把他得罪死了，以后就很难混了。

　　拓拔野有自知之明，他估摸着还会在仙云谷待上一到三年的样子。

　　这段时间，恐怕还要跟陆云峰打交道，还是要留点情面。

　　拿到了元力丹，拓拔野他们离开了外门长老的住处。

　　他们刚刚走出来，就看到一个非常漂亮的女孩子走了过来。

　　女孩十岁的样子，已经能够看出是美人胚子。

　　她蹦蹦跳跳的，当她看到拓拔野的时候，可爱的小脸顿时变得怒气勃勃的神情。

　　“拓拔野！”她咬牙切齿道。


第68章 小魔女的脾气

　　拓拔野有些莫名其妙：“我认识你吗？”

　　小魔女更加愤怒了：“你……嘻嘻！听说你要挑战所有外门弟子，夺取冠军！”

　　“我想起来了，你之前找过我，我没有理你，你要报复我。难道宣扬我要夺冠的就是你？”拓拔野脑子转得很快。

　　“啊！你怎么知道的？”小魔女张大了嘴巴，惊讶无比。

　　拓拔野笑道：“我不知道，你自己说出来了。”

　　“你诓我！”小魔女有恃无恐：“就算你知道是我做的，那又怎么样？”

　　“不怎么样，我感谢你还来不及呢，谁不想出名啊，谢谢你帮我到处宣扬。”拓拔野认真道。

　　“啊！”小魔女顿时呆了，她本来想恶心拓拔野的，没想到拓拔野还感谢她。

　　拓拔野再次说道：“谢谢！太感谢你了！以后有这样的好事情，不要忘记我。”

　　“你……好吧，以后我会帮你的，我要你名扬丹鼎派。”小魔女好像有了新的想法。

　　“那真是太感谢了，要是能够让我加入掌门门下，我会重谢的。”拓拔野欣喜道。

　　小魔女顿时无语，她不知道该如何对付拓拔野了。

　　不过，她是小魔女，鬼主意自然多了。

　　“拓拔野队长，听说你威名赫赫，神魔小队以后前途不可限量，我想加入神魔小队。”小魔女说道。

　　她的来头很大，就算是十绝小队和六道小队都要给她面子，她想加入任何小队都没有问题。

　　她没有答应十绝小队和六道小队的邀请，现在却主动要求加入神魔小队。

　　这件事情要是传出去，估计仙云谷都要轰动。

　　拓拔野两世为人，自然很快猜测到了小女孩的想法。

　　他有些为难道：“要加入我们神魔小队，是有条件的……”

　　杨斌他们都瞪大了眼睛，他们清楚无比，加入神魔小队是没有任何条件的。不过，他们也不傻，都没有开口说话。

　　“什么条件？”小魔女皱起了秀眉。

　　“其实也不算什么条件，加入神魔小队，分为外围成员和内部成员，外围成员是没有任何要求的，可称为内部成员，就不允许叛出神魔小队。”拓拔野说道：“看你的样子，肯定是想成为神魔小队的内部成员吧？”

　　拓拔野用神念扫视了一下，发现小魔女竟然是火属性单一灵根，极品天赋。

　　这样的人，来头肯定不简单，之前能够让排名前十的小队都宣扬拓拔野要夺冠的事情也证明了这一点。

　　既然如此，把小女孩跟神魔小队拴在一起肯定有意想不到的好处。

　　杨斌知道拓拔野的意思，马上配合道：“神魔小队的内部成员如今只有队长一人，连我都还不少内部成员。”

　　小魔女开始思考起来，她加入神魔小队，当然不是安什么好心，她是想接近拓拔野，然后整蛊拓拔野。

　　可让她跟神魔小队连在一起，她又有些不情愿了。

　　她最崇拜核心弟子里面六道小队的队长了，她真正想加入的是六道小队。

　　可她又有些不甘心，因为她不但没有整蛊到拓拔野，好心还帮了拓拔野大忙，她不能就这样算了。

　　“既然你不愿意加入神魔小队，就不要浪费我时间了，我很忙的。”拓拔野冷声道。

　　“我加入神魔小队！”小魔女妥协了。

　　拓拔野问道：“你是要成为内部成员，还是外围成员？”

　　“我既然加入神魔小队，自然要成为内部成员。”小魔女说道。

　　“好吧，你就是神魔小队第二个内部成员了。”拓拔野平淡道，他内心非常高兴。

　　“那我以后就跟着你们了。”小魔女有些郁闷，不过马上就高兴起来。

　　能够近距离接触拓拔野，才能整蛊他。

　　拓拔野说道：“杨斌、高创新、舒海洋，从今天开始，你们三个也是内部成员了。以后你们修炼所需的资源，我会给你们想办法。”

　　“谢谢队长！”杨斌三人激动无比。

　　他们一直帮忙管理外围成员，对拓拔野非常忠诚，终于成为内部成员。

　　既然是内部成员，待遇肯定是不一样的。

　　拓拔野早就想好了，以后要帮内部成员提升修为，把他们发展成为自己人。

　　当然，小女孩另当别论，拓拔野还没有摸清她底细，先让她加入神魔小队，其他事情以后再说。

　　“队长，有没有我的份儿？”小魔女问道。

　　“你什么实力？”拓拔野问道。

　　他能够看出小女孩的灵根，却看不出她的修为，因为她没有暴露实力。

　　小魔女说道：“九星先天武神，我需要天玄丹突破修为。”

　　“啊！”杨斌他们都惊呼出来，看着小魔女，都不敢相信。

　　连拓拔野都有些惊讶，小女孩看上去年龄不大，却有如此修为，果然不简单。

　　“对了，还不知道你叫什么名字？”拓拔野问道。

　　“雷婷！”小魔女说出了自己的名字，她也没有隐瞒。

　　不过，拓拔野他们都是新入门的外门弟子，自然不知道雷婷的背景。

　　“雷婷，欢迎你加入神魔小队。”拓拔野笑着说道。

　　雷婷苦笑：“我好像上了你的当！”

　　“怎么会？我又没有利用你的意思。”拓拔野说道。

　　雷婷见拓拔野都不知道自己，这才没有怀疑什么。

　　拓拔野确实不知道雷婷的来历，他不是装出来的。

　　“队长，那你什么时候给我准备天玄丹？”雷婷问道。

　　“雷婷，你年龄这么小就已经是九星先天武神了，还是先稳固境界吧，别着急突破，那样对你没有什么好处。”拓拔野摇头道。

　　他顿了顿，说道：“而且，我现在也没有办法帮你弄到天玄丹，我可没有什么背景。”

　　“那我加入神魔小队岂不是没有任何好处？”雷婷说道。

　　“我没有说有好处啊，是你自己要求加入的。”拓拔野说道。

　　“我上当了！”小魔女郁闷无比。

　　雷婷经常算计别人，她没有想到会被拓拔野算计了。

　　拓拔野笑道：“雷婷，我真没有算计你，是你非要加入。”

　　“那我现在脱离出去，可以吗？”雷婷道。

　　拓拔野沉吟片刻，说道：“本来，成为神魔小队的内部成员是不能脱离出去的，看你刚刚加入，而且知道的只有我们几人，我可以让你脱离神魔小队。你考虑清楚了，到底是留下来，还是脱离出去？”

　　他很精明，要是说不能脱离出去，估计雷婷会想方设法脱离神魔小队。

　　他这样说，情况就会出现不同了，他已经摸清楚了雷婷一些脾气。

　　果然，雷婷虽然心中有疑惑，却没有要求离开神魔小队。

　　“算了，上当就上当吧。”

　　“雷婷，你现在不离开，以后大家都知道你是神魔小队的人，你再离开就不好了。”拓拔野劝道。

　　“放心吧，我不会反悔的。”雷婷大大咧咧道。

　　拓拔野道：“杨斌，回去召集神魔小队的成员，我要宣布你们成为内部成员的事情。”

　　“队长，那我们先走一步，回去把成员都召集起来。”杨斌说道。

　　他们还是有些眼力的，看到雷婷和拓拔野在一起，不想去打扰，找借口先离开了。

　　拓拔野也没有其他想法，跟雷婷一起大步走。

　　“那不是小魔女吗？她怎么会跟拓拔野在一起？”段天梦认得拓拔野，更加认出了雷婷。

　　雷婷来头太大，虽然也是新入门的外门弟子，可仙云谷那些有背景、有实力的外门弟子，绝大部分都知道她。

　　“队长，小魔女要大肆宣扬拓拔野夺冠，难道他们是商议好的？”

　　“不可能吧，那拓拔野没有什么背景，不可能接触到小魔女啊！”段天梦摇头道：“而且，小魔女最喜欢整蛊人，还没有听说她跟谁成为朋友的。”

　　“队长，小魔女接近拓拔野，说不定就是为了对方有他呢？”

　　“要真是这样，就无需我们出手了，有人帮我们报仇。”

　　一路上，有不少外门弟子认出了雷婷，见她跟一名少年一起，都震惊无比。

　　就算是十绝小队和六道小队的队长，也没有资格跟雷婷走在一起。

　　除非是木林杨，雷婷才给他一些好脸色。木林杨是核心弟子，而且是六道小队的队长。

　　其实，这不是什么秘密，雷婷从小就崇拜木林杨，对其他人都没有什么好脸色。

　　拓拔野跟雷婷走在一起，这个消息很快传遍了仙云谷。

　　“什么！雷婷怎么会跟拓拔野一起？”冷一刀惊讶道。

　　卢俊峰说道：“之前小魔女让我们散布消息，显然是对付拓拔野。现在又跟拓拔野走在一起，谁也不知道她到底是玩的哪一出。”

　　“雷婷的性格谁不知道，恐怕她是专门对付拓拔野去的。”冷一刀说道。

　　“希望如此吧！要不然拓拔野跟雷婷攀上了关系，我们就没有办法报仇了。”卢俊峰说道。

　　“为什么要找拓拔野报仇？我不是让你们招揽拓拔野吗？”说话的是诛神小队的队长元阳宁。

　　他刚刚出关，就听到卢俊峰说的话了。

　　“队长，我们先后去招揽拓拔野，他不但不给我们诛神小队面子，还看不起我们诛神小队。后来更是跟我们诛神小队爆发了冲突，打伤了冷一刀副队长。”卢俊峰说道。

　　“到底是怎么回事？给我仔细说清楚，还有雷婷的事情，也一并告诉我。”元阳宁冷声道。


第69章 抓住把柄？

　　卢俊峰等人，自然扭曲了事实，加油添醋说了出来。

　　元阳宁听完之后，冷声说道：“拓拔野如此嚣张，不让他加入诛神小队也罢。要是在年底大比武上遇到他，我会为冷一刀副队长讨回公道的。”

　　听到元阳宁这样说，卢俊峰、冷一刀等副队长都高兴无比，却没有表现出来，他们的目的达到了。

　　只要拓拔野不加入诛神小队，对卢俊峰他们就没有什么威胁了。

　　……

　　拓拔野和雷婷到了仙云谷的外围区域，杨斌他们以把神魔小队的外围成员召集起来了。

　　拓拔野看到三千余名外围成员，有些感概。

　　“今天把大家召集起来，是有事情要宣布，首先，我们欢迎雷婷加入神魔小队。”拓拔野大声道。

　　“欢迎！欢迎！……”

　　杨斌他们早就准备好了，气氛自然非常热烈。

　　雷婷看到自己这么受欢迎，也有些高兴。

　　她从小不知道整了多少人，怕她的人很多，真正欢迎她的没有几人。不少人跟她接触，都是带着目的的。

　　可她看得出来，眼前这些人并不认识她，也不存在什么目的。他们热烈欢迎她，绝对是真诚的。

　　拓拔野示意大家安静下来，所有人都安静了下来。

　　“今天还有一件事情要宣布，从今天开始，神魔小队有四名内部成员了，分别是雷婷、杨斌、舒海洋、高创新。杨斌、舒海洋、高创新三人就不说了，他们对神魔小队贡献最大。雷婷小姐，是九星先天武神，也绝对够资格。成为内部成员是有好处的，以后我会根据内部成员对神魔小队的贡献，提供修炼资源。希望大家也都努力，争取早日成为内部成员。”

　　“好啊！”

　　“我们一定会成为内部成员的。”

　　看到大家都斗志高昂，拓拔野很高兴：“我希望你们都能够成为神魔小队的内部成员，以后大家成为内门弟子了，还能在一起修炼，一起出去冒险历练。”

　　“好！好！……”

　　事情宣布完了，大家慢慢散去。

　　“雷婷，你有什么打算？你要照顾的药圃在什么地方？要不要我让人帮你打理？”拓拔野问道。

　　“你一下子问这么多问题，人家怎么回答你？”雷婷好像在撒娇。

　　“你随便回答吧。”拓拔野苦笑。

　　雷婷道：“我会让外门长老重新安排一下，我要你附近的药圃。”

　　“为什么？这附近的药圃都有人负责了。”拓拔野心中有些不好的预感。

　　“我会处理的，你不用管。”雷婷说道。

　　第二天，雷婷就占据了离拓拔野药圃最近的药圃，能量之大可见一斑。

　　看到雷婷离得这么近，拓拔野起初有些担心，可雷婷没有任何动静，他也放下心来，继续闭关修炼。

　　雷婷不屑玩一些小动作，她要整蛊，都是往大了玩儿，就好像之前，到处宣扬拓拔野要夺冠。

　　她选择加入神魔小队，然后又住到拓拔野的木屋附近，就是为了了解拓拔野。

　　拓拔野跟她以前接触的人不同，具体什么地方不同，她又说不上来。

　　所以，雷婷准备多了解拓拔野，然后让拓拔野吃大亏。

　　可拓拔野整天都是闭关修炼，甚至到了废寝忘食的地步，很少现身。

　　雷婷只有从杨斌他们那里旁敲侧击，打探消息，可杨斌他们对拓拔野知道的也不多，还是没能摸清拓拔野的底细。

　　“我就不相信你拓拔野没有弱点，我一定会知道你的弱点。”雷婷暗道。

　　连她自己都没有发觉，她对拓拔野的态度跟对其他人不同。

　　她对木林杨是崇拜，对拓拔野却充满了好奇，对其他人基本上是不屑。不屑理会，不屑去了解。

　　这天，雷婷好不容易看到拓拔野出关了，连忙上去：“队长，你真的有信心得到冠军？”

　　“我可没什么信心，这不都是赶鸭子上架嘛，之前我都没有参加比武的打算。只是听说奖励不错，就看看有没有运气拿到一些奖励。”拓拔野淡笑道。

　　“啊……”雷婷顿时惊呼出来。

　　她本来以为拓拔野胜券在握的，所以才会接近拓拔野，打探他的底细。

　　拓拔野压根没有什么胜算，只是想要混点奖励，岂不是浪费了雷婷的一番谋划，还把自己绑在了神魔小队上。

　　雷婷自然懊恼无比，好没办法说出来，她总不能说自己加入神魔小队是有图谋的吧。

　　“雷婷，你怎么了？”拓拔野猜测到了几分，却没有点破。

　　“没什么！之前你能够夺冠的消息传得沸沸扬扬的，要是你比武的时候无法夺冠，恐怕以后都很难在丹鼎派立足了。”雷婷装出担心拓拔野的神情。

　　拓拔野无所谓道：“我反正是运气好才能加入丹鼎派，最多被踢出去，也没什么大不了的。以我的天赋，就算待在丹鼎派，估计也很难所有成就。”

　　“队长，只要你能够夺冠，不但能够直接成为内门弟子，还能拜入掌门门下，从此平步青云，一飞冲天。”雷婷说道。

　　拓拔野惊讶道：“你怎么知道冠军的奖励？”

　　以往，冠军只奖励天玄丹和灵器，可没有雷婷所说的奖励。

　　雷婷顿时有些语塞：“这个……我有自己的消息来源，不用给队长汇报吧。”

　　她没办法解释，只有蛮横一点了。

　　拓拔野自然不会深究，说道：“就算拜入掌门门下又怎么样？我是五行均衡废灵根，压根就没有什么培养的价值，资源给我就是浪费。”

　　“啊！你是五行均衡废灵根，这怎么可能？”雷婷惊讶无比。

　　拓拔野连续击败段天梦、冷一刀，而且是新入门的外门弟子，他的名气很大，估计谁都以为他天赋异禀。

　　就算他说自己是五行均衡废灵根，也没有几人能够相信。

　　雷婷也不相信拓拔野的话，五行均衡废灵根修炼速度肯定没有四属性灵根、三属性灵根快。拓拔野年纪很小，就能够击败九星先天武神，说明他天赋绝对高人一等。

　　在雷婷想来，拓拔野至少也是双属性灵根的绝佳天赋。

　　“没有什么不可能的，我是木林森师兄招收的外门弟子，你问问他就清楚了。要不是木林森师兄没有找到有灵根的弟子，恐怕也不会要我。”拓拔野没有隐瞒。

　　雷婷仔细看着拓拔野，见他不像说谎，不过她还是准备找木林森问清楚。

　　要是拓拔野真的没有什么底牌，只是很普通的外门弟子，她估计要郁闷坏了，也不知道如何收场。

　　雷婷成为神魔小队内部成员的事情，神魔小队数千名外围成员都是知道的，她不可能随便脱离神魔小队。

　　拓拔野都不值得她去整蛊了，那么她加入神魔小队没有任何意思。

　　雷婷忍住没有发怒，她还是第一次吃亏。回想起跟拓拔野打交道的点点滴滴，她从最开始就不顺，好像什么都是被拓拔野牵着鼻子走。

　　以前，她要整蛊别人，那都是别人自己往圈套里面钻，还是第一次遇到拓拔野这样难缠的目标。

　　至于拓拔野是有意的，还是无意识的，雷婷就更加无法确定了。

　　拓拔野一直打量雷婷，没有发现什么不对的地方，雷婷掩饰得很好。

　　“队长，我有事情，先离开了。”雷婷忍不住要打探清楚。

　　她的好奇心又起来了，就算拓拔野说的是实话，恐怕也有其他底牌。

　　雷婷很快找到了木林森，了解到了拓拔野的情况。

　　“真是想不到，还是天生神力的炼体流强者，难怪能够轻易击败段天梦和冷一刀了。”雷婷笑道。

　　雷婷自以为找到了拓拔野的底牌，准备要干点什么了。

　　前段时间，她每每吃瘪，这次她要找回来。

　　雷婷兴致勃勃回到木屋，却发现拓拔野闭关修炼了。她没有去打断拓拔野闭关，打断别人闭关是犯大忌的，她还是有分寸的。

　　雷婷每天都等着拓拔野出现，可惜拓拔野连续闭关了好几天时间，气得她郁闷之极。

　　“拓拔野，看着吧，我一定要让你对我俯首称臣。”雷婷下定了决心。

　　她有了新的想法，要征服拓拔野。

　　天生神力的炼体流强者罕见无比，要是能够收服，也是不错的“打手”。

　　雷婷想到这些，内心就兴奋无比。

　　她本身实力不错，古灵精怪，要是有一个强大的帮手，那就更加了不得了。

　　她已经开始思考，以后成为内门弟子，要让丹鼎派那些内门弟子吃足苦头。

　　只是，拓拔野迟迟不出关，让雷婷心里焦急无比。

　　说到底，她还是小女孩，有些沉不住气。

　　……

　　拓拔野这次闭关，全力备战，他虽然嘴巴上不在意，可心里还是很想夺得冠军的。

　　不管是天玄丹，还是灵器，都是难得的宝物，他用不上还可以给家族提升实力。

　　而且，要是成为冠军就能够成为内门弟子，这也是好事情，成为内门弟子，以后享受的资源肯定不是外门弟子能够相比的。

　　至于拜入掌门门下，拓拔野有些不敢想，因为他的灵根属性太差了。

　　只要能够拜入一名不错的师傅门下，他就心满意足了。

　　他需要的是系统地学习，跟不跟掌门学习没有那么重要。

　　拓拔野现在修炼的神魔九变、神符之道，足以让他耗费一生去修炼了，他并不想修炼太杂。


第70章 联起手来

　　拓拔野估摸着还有一两天年底大比武就开始了，他这才出关。

　　虽然时间不长，可他对霸王神拳和战龙霸刀的掌握，熟练了许多。

　　他刚刚出关，雷婷第一时间出现在了他面前。

　　拓拔野皱眉道：“雷婷，有什么事情吗？”

　　“啊！也没什么事情，你怎么闭关这么长时间？”雷婷说道。

　　“我这叫临阵磨枪，争取能够取得一个好成绩吧。”拓拔野平淡道。

　　“你就跟我装吧。”雷婷心道。

　　“队长，你说要是某人底牌都暴露了，会不会影响到比武的排名啊？”雷婷突然问道。

　　拓拔野有些莫名其妙，他还是回答道：“底牌都暴露了，自然不利，很可能影响到最终排名。”

　　“队长，我掌握了你的底牌，你说我是不是能够让你配合我呢？”雷婷高兴无比。

　　“你知道我什么底牌？我的底细不是告诉你了吗？”拓拔野疑惑道：“我就知道你搬到我附近来没有安好心，果然如此。”

　　“天生神力！炼体流强者！”雷婷道：“要是我把这个告诉你的对手，不知道会怎么样？”

　　拓拔野苦笑，他压根没有准备动用肉体力量，现在他是天生神力的事情被雷婷知道了，她要宣扬出去，恐怕不是什么难事。

　　不过，拓拔野可不想被小女孩牵着鼻子走，他笑着说道：“好啊，你帮我宣扬一下，最好让我不战而胜，直接得到冠军。”

　　“啊！……”雷婷没想到是这样的结果，跟她想象的完全不一样。

　　她本来想威胁拓拔野的，看样子威胁不成了。

　　她眼睛一转，马上又有了主意：“队长，既然你不怕泄露底牌，那么我把你的底牌卖出去，你不会在意吧？”

　　拓拔野摇头苦笑：“你要卖出去，我能够阻止吗？”

　　“不能！”雷婷摇头。

　　“既然如此，我何必阻拦。”拓拔野说道：“不过，你出售我的底牌，收入是不是应该分一半给我呢？”

　　“好吧，算你一份儿！”雷婷还是很大方的。

　　她开始算计起来：“队长，你说你的底牌卖多少金币好呢？”

　　“十枚元力丹吧，每个想要消息的都需要付出十枚元力丹。”拓拔野建议道。

　　他知道雷婷能够打探到他的底牌，那么其他人也可以，天生神力的天赋迟早不是什么秘密。至于炼体流强者，早晚会暴露，现在早点暴露出来，也没有什么关系。

　　“不行，有一个人买了你的消息，那么其他人也都知道了，我想想……有了！让他们凑足五百枚元力丹，然后我把消息告诉他们。”雷婷激动道。

　　拓拔野顿时无语，就这点消息，还卖五百元力丹，真是够黑的。

　　不过，他能够分一半，自然是大力支持了。

　　“好啊，要不要多要一点？”拓拔野发现自己也变得有些心黑了。

　　没办法，神魔小队刚刚组建，没有太多金币购买元力丹。要是能够得到一批元力丹，也能够让神魔小队那些外围成员把实力提升起来。

　　别的不说，先把所有成员都提升为先天武神级别的强者还是有必要的。

　　“我看情况加价吧！”雷婷高兴地离开了。

　　虽然，她没能要挟拓拔野，可要是能够趁机敲诈其他人一笔，也是非常爽的事情。

　　其实，她对元力丹一点都不在意，她喜欢的阴人的快感。

　　雷婷离开之后，很快找上了排名靠前的小队。

　　她的来头很大，连十绝小队和六道小队的队长都要给她面子，其他小队就更加不用说了。

　　没要多久，排名前二十的小队都到齐了，天梦小队和海神小队的队长也到了，这两个小队实力虽然不能排进前二十，却跟拓拔野有仇，肯定愿意付出元力丹。

　　“你们都到齐了，我这次召集你们来，是想把拓拔野的一些资料卖给你们，不知道你们是否愿意购买？”雷婷笑着说道。

　　“雷婷小姐，原来你加入神魔小队是为了收集情报啊！”雷婷加入了神魔小队，已经不是什么秘密。

　　“当然，我专门打听拓拔野的情况，总算知道了他的底牌。”雷婷笑着说道：“我知道你们都想要第一手资料，可我不能卖给其中一人，然后不给其他人。所以，我把你们聚集在一起，你们一起凑足元力丹，我就可以把拓拔野的底牌告诉你们。”雷婷说道。

　　“雷婷小姐想要元力丹，找我们要就行了，就算没有情报，我们也会给的。”一名队长讨好道。

　　雷婷皱起了眉头：“谁要你的元力丹了，我这是公平交易，一手交元力丹，一手交情报。”

　　那名队长拍马屁拍在了马腿上，脸色难看无比，不敢说话了。

　　“雷婷小姐，你想要卖多少元力丹，我们凑一凑。”说话的是十绝小队队长绝无情。

　　雷婷想了想，说道：“你们凑一千元力丹吧，凑足交给我，我马上把拓拔野的底牌告诉你们。年底大比武，你们能够知己知彼，自然更容易击败拓拔野。”

　　一千元力丹，价值一亿金币。

　　在场的都是仙云谷最富有的那批人，可听到如此大一笔元力丹，他们还是有些惊讶。

　　可他们没有一个跟雷婷讨价还价，开始商议起谁出多少元力丹了。

　　谁敢跟雷婷讨价还价，那不是找苦头吃嘛。

　　段天梦和陆海城都非常郁闷，在场的小队，只有他们两个的小队最弱。

　　本来，他们以为有机会跟雷婷接触，这是天大的机缘，谁想到是让他们来付出元力丹的。

　　在场有二十二个小队的队长，他们商议之后，决定每个小队拿出五十元力丹，凑足一千一百元力丹，全部给雷婷，换取拓拔野的底牌。

　　“雷婷小姐，总一千一百元力丹，你可以告诉我们拓拔野有什么底牌了吧？”绝无情说道。

　　“当然，你们真是好人啊，还多给了一百元力丹。”雷婷高兴道：“告诉你们吧，我打探了很长时间，终于知道了拓拔野的底牌。拓拔野只是八星先天武神级别的强者，他凭什么能够轻易击败冷一刀、段天梦？”

　　冷一刀和段天梦都在场，脸色都有些难看，低头不敢看人。

　　雷婷扫视了一眼，见那些人被自己钓起了兴趣，这才说道：“拓拔野是炼体流强者！肉体力量强大无比，他比同级强者强大许多。好了，拓拔野的底牌告诉你们了，我先闪了，我还要继续收集情报去，看能不能收集到一些有用的情报。”

　　她大步离开了，那些小队的强者这才醒悟过来。

　　“拓拔野竟然是炼体流强者！难怪那么强大！”冷一刀说道。

　　他被一招击败，颜面丢尽，得知这个消息，他面子上总算好看点了。

　　炼体流强者在神武大陆罕见无比，修炼起来非常困难，一旦修炼有成，战斗力超强。

　　败给炼体流强者，不是什么丢脸的事情。

　　绝无情道：“我们丹鼎派竟然出现炼体流强者，还真是稀罕事情。”

　　“看来这次年底大比武上，我们有了强劲的对手。”说话的是六道小队的队长毕云天。

　　百万外门弟子，绝无情和毕云天绝对是排名前十的人物，他们实力相当，是冠军最热门的人选。

　　如今出现拓拔野这样一个人物，他们也有些忧心。

　　绝无情道：“雷婷小姐都没有告诉我们，那拓拔野肉体力量到了什么程度。哎！”

　　“是啊，恐怕雷婷小姐也不知道吧，要不然她没有必要隐瞒我们。”毕云天说道。

　　“各位，这次年底大比武，我们不可避免要跟拓拔野交手，大家还是回去准备一下吧，看如何才能对付炼体流强者。”绝无情说道。

　　他们都没有被坑的想法，五十元力丹对每个小队来说都不算什么，何况他们得到的消息还是挺有用的，对他们来说是物超所值。

　　雷婷激动无比，她没有想到，没能对付拓拔野，却轻易得到上千元力丹。

　　“拓拔野的情报很有价值，要不要再让拓拔野透露一些底牌出来，然后再次拿出去出售。”

　　她已经开始想这个问题了，她觉得跟着拓拔野，还真是不错的选择，以后多了一种坑人的手段。

　　雷婷高高兴兴回到了仙云谷外围区域，找到拓拔野：“队长，看来你的底牌还是很有价值的，我卖了不少元力丹。”

　　“哦！到底卖了多少元力丹？说好分我一半，可不能反悔。”拓拔野笑着说道。

　　他变得有些财迷，这也是没有办法的事情。

　　他现在要管神魔小队所有成员的修炼问题，没有元力丹是不行的。

　　“给你，说好给你一半，我当然不会赖账。”雷婷说道。

　　一枚元力丹只有很小一颗，五百五十枚元力丹，只装了一个两掌大小的袋子。

　　拓拔野接过布袋，惊讶道：“这么多元力丹！”

　　虽然不知道具体数目，可绝对不少。

　　“总共一千一百枚元力丹，分给你五百五十枚元力丹，我很公平吧？”雷婷笑道。

　　“不错，不但公平，还很厉害！”拓拔野赞叹道。

　　雷婷非常得意：“队长，你是不知道，我只出售了一个底牌，你那天天生神力的天赋，我还没有告诉他们。”

　　“啊！”拓拔野又被震惊了一把：“他们也太好骗了，这么容易就拿出这么多元力丹来。”

　　“你也不看看我是谁，其他人出马肯定不成。队长，你要是有其他底牌，也告诉我，我们合谋多赚取一些元力丹。”雷婷尝到了甜头，自然念念不忘。


第71章 赌注

　　雷婷在意的不是那点元力丹，她也用不上元力丹，她就是喜欢这种感觉。

　　拓拔野唯有苦笑，他也看出来雷婷的想法了。

　　他确实有底牌，比如身具神根、拥有前世记忆、身藏神罚玉符，这些随便一个都是不能外传的秘密。

　　可这些秘密绝对不能外传，更不能拿来赚取元力丹。

　　要是他身具神根的消息宣扬出去，估计他要遭到神武大陆所有修炼者的围攻，跟前世一样。可他现在已经无法催动神罚玉符，想跟敌人同归于尽都做不到。

　　“我最大的秘密都被你挖出来了，还能有什么底牌？”拓拔野摇头道。

　　“你肯定还有其他底牌，就算你不告诉我，我慢慢也会知道的。”雷婷高昂着头，信心十足。

　　她已经坚定了决心，要跟在拓拔野身边，把他的秘密都挖出来。

　　“雷婷，还有两天就年底大比武了，你要参加吗？”拓拔野转移话题。

　　“没意思，我就不参加了！”雷婷一点都不感兴趣。

　　她非常清楚，一旦她去比武，估计别人都得让着她了，那样就算获得了冠军，也没有任何意义。

　　别看雷婷年龄不大，可心思很成熟。

　　拓拔野觉得有些奇怪：“雷婷，你不是喜欢热闹吗？比武应该符合你的胃口啊。”

　　“比武打斗是男孩子才喜欢的，我才不喜欢呢！”雷婷找出了一个比较牵强的理由，还算说得过去。

　　拓拔野没有去纠缠，他估计雷婷身份不简单，应该是丹鼎派高层的后代，只要以后成为了内门弟子，就能够知道了。两人都没有说话了，气氛有些压抑。

　　就在这个时候，杨斌快步走了过来：“队长，马上年底大比武了，有人开了盘口，赌谁能够获得冠军。据说等比武的抽签结束了，每一场比武都有人下注。当然，那些夺冠热门比武的时候，要是对手太弱，就不会开盘。”

　　他顿了顿，继续说道：“要买谁获得冠军，必须在比武开始之前下注，赔率都出来了。队长，您是热门人物，不过那些人显然不相信你能够夺冠，所以您的赔率很高。”

　　“哦！我的赔率是多少？”拓拔野顿时来了兴趣。

　　他正愁元力丹不够，要是能够赢回来一些，那不就解决问题了。

　　“队长，您的赔率是一比四十，那些人有意把您的赔率弄这么高，估计想趁机多赚点元力丹。”杨斌说道。

　　“赌注只能是元力丹吗？”拓拔野问道。

　　他身上元力丹不多，只有五百五十枚。

　　要是全部压自己夺冠，他要是真的夺冠了，一下子就能够得到两万多枚元力丹，也还是不错了。

　　不过，拓拔野对自己有十足的把握，自然想要多赚取一些元力丹了。这样的机会还是很难得的，不能错过了。

　　“赌注只能是元力丹，好像元力丹是修真界流通的货币。”杨斌说道。

　　“杨斌，你让神魔小队的成员都去换取元力丹，多多益善，全部压我夺冠。既然雷婷小姐造势了，我们当然不能弱了气势。”拓拔野想了想，说道。

　　他自己只有一千万金币，就算全部购买元力丹，也没有多少。

　　神魔小队那些外围成员，还是有一些家境不错的，能够购买一些元力丹。

　　他顿了顿，继续说道：“还是以自愿为原则吧，这事情不能强求大家。”

　　“队长，看来你是信心十足啊，我这五百五十枚元力丹也压你身上得了。”雷婷笑着说道。

　　“雷婷小姐，你就不怕全部输了？”拓拔野问道。

　　“输了就算了，反正也是平白得到的，输了不心痛。”雷婷微笑道。

　　拓拔野考虑了一下，说道：“雷婷小姐，我知道你有渠道，能不能帮我换取一些元力丹？”

　　“当然没问题。”雷婷想都没有想，就答应了下来。

　　“用精金能够换取元力丹吗？”拓拔野问道。

　　要是他直接拿出一千万金币，那也太惊世骇俗了，别人很快就会想到他有空间宝物，以他的实力，是没有办法守住空间宝物的。所以，他只有拿精金出来交易了，以后再想办法，把金币提炼成精金就行了。

　　“当然，精金的价值可比金币大多了，换取元力丹也容易许多。”雷婷说道。她对拓拔野有些好奇，新入门的外门弟子怎么会有精金，不过她没有多问。

　　拓拔野说道：“你们稍等下，我去取精金。”

　　他要从乾坤戒中把精金拿出来，自然不能让杨斌和雷婷知道。

　　进入木屋，拓拔野才把两块精金拿了出来。这是难得的机会，他准备多换取一些元力丹，然后去押注。

　　他把两块精金交给雷婷，说道：“雷婷，这可是我从家里带来的，准备换灵器用的，你帮我多换取一点元力丹。”

　　雷婷看了看精金，说道：“这两块精金，要是你拿出去，最多换到三百元力丹。我亲自出马，至少给你换回五百元力丹。”

　　“真的，那真是太好了！”拓拔野激动道。

　　别看只多两百元力丹，要是押注压在他身上，获得冠军的话，就能够回来八千元力丹。

　　八千元力丹可不是小数目了，能够购买很多宝物。

　　“队长，我马上去帮你换元力丹回来。”雷婷还是很积极的，立马行动起来。

　　杨斌也告辞了：“队长，我去召集外围成员，看他们能够凑出多少金币和元力丹来。”

　　“去吧，别强求。”拓拔野提醒道。

　　看到杨斌离去了，拓拔野去药圃看了看。

　　他对灵药的知识已经很熟悉了，药圃却是其他人照顾的，他很少亲自照看。

　　看到那些灵药，整个人感觉都恬静下来。

　　“看来以后自己要亲自照看灵药，跟灵药亲近，好像能够净化心境，对修炼也是有好处的。”

　　他打理了一会儿药圃，就继续修炼去了。

　　到了第二天，雷婷和杨斌几乎同时找到了拓拔野。

　　“队长，你让我帮你换的元力丹，总共六百枚。”雷婷拿出了元力丹。

　　“这么多元力丹！”拓拔野惊喜道：“雷婷，真是太谢谢你了！”

　　比预期的还要多，拓拔野自然高兴了。

　　“我也算是神魔小队的一员，自然要出力了。”雷婷说道。

　　“队长，我们这边也凑了不少元力丹，总共有两千三百枚元力丹。”杨斌说道。

　　拓拔野又震惊了：“怎么会有这么多元力丹？”

　　杨斌笑道：“大家刚刚得到元力丹不久，都好没有消耗多少，现在全部拿出来了。元力丹都在这里，全部交给您了。”

　　“杨斌，这些元力丹都交给你，你亲自去下注。”拓拔野说道。

　　还有一天就比武了，他还要修炼，不想受到影响。

　　“杨斌，我的元力丹你也帮忙下注吧，全部买队长夺冠。”雷婷随手把元力丹扔给了杨斌，一点都没有把五百五十枚元力丹放在心上。

　　杨斌看到手上一下子有了四千枚元力丹，身体都有些颤抖：“这么多元力丹，全部交给我？”

　　“我没时间去，你多带几个人一起去下注吧。”拓拔野说道。

　　雷婷道：“放心吧，这是仙云谷，没人敢乱来的。”

　　“队长，雷婷小姐，你们就不怕我带着元力丹离开啊？”杨斌笑道。

　　拓拔野微笑道：“要是你拿着元力丹跑路了，那就是我看错人了。四千元力丹能够看清楚一个人，我觉得还是很划算的。”

　　“队长，谢谢您的信任，我马上去下注。”杨斌感激道。

　　杨斌离开，雷婷说道：“队长，你就如此信心十足，竟然全部押注自己夺冠！”

　　“你都到处宣扬了，我要夺冠。要是我不夺冠，岂不是对不起你。”拓拔野说道。

　　“对不起我，怎么对不起我了？”雷婷疑惑道。

　　“我没有夺冠，我固然会被奚落，你到处宣扬我必定夺冠，你不也会受到牵累嘛。”拓拔野说道。

　　雷婷顿时有些不好意思了，她本意就是让拓拔野出丑，可拓拔野还为她着想，让她内心深处有些愧疚。

　　看到雷婷欲言又止，拓拔野就知道她的想法，他没有多说，免得说漏嘴了。

　　从雷婷的表现来看，虽然有些古灵精怪，却不是那种心眼很坏的人，心地还算不错。

　　“队长，说老实话，你是不是真的有把握夺冠？”雷婷严肃道。

　　“怎么？你还想押注啊！”拓拔野顿时反应过来。

　　“不错，那些人开盘口，每次都能够赚到大量元力丹，我只是想从他们那里正当赢一点。”雷婷说道。

　　拓拔野说道：“雷婷，你应该知道炼体流强者的厉害吧？”

　　“当然！”

　　“我在炼体方面已经小成，除非是炼气境强者出手，否则我肯定能够夺冠。其他外门弟子，应该没有炼体流强者吧？”拓拔野说道。

　　反正开盘口的人跟他没有什么关系，雷婷想要多赢一些，他当然不会反对。

　　要是他自己有元力丹，他还想多下一些赌注。

　　“你才多大，竟然在炼体方面小成了！”雷婷震惊道。

　　拓拔野笑道：“雷婷，这件事情你一定要替我保密，要不然我怕有些人专门针对我，说不定冠军就与我无缘了。我夺不夺冠没关系，我可不想我们神魔小队那些元力丹都打水漂了。”

　　“队长，你尽管放心吧，我还准备投入两千元力丹，我也不想我的家底全部输了。”雷婷笑道。


第72章 轰动

　　雷婷又投入两千元力丹，她的身家丰厚，让拓拔野惊叹。

　　可惜，拓拔野身上那些宝物不能拿出来换取元力丹了，要不然他还想投入更多元力丹，多赢一些元力丹。他是有些宝物，可要是拿出来，就容易引起别人的注意和怀疑。

　　就算修炼用不到元力丹，以后还可以换取宝物。

　　拓拔野刚刚加入宗派，最缺的就是元力丹了，有了元力丹，就可以购买自己需要的资源。

　　“雷婷，你还有没有元力丹？”拓拔野最后把主意打到了雷婷身上。

　　他总共才压一千一百五十枚元力丹，还是太少了。

　　“我自己平时存下来的元力丹只有两千枚，你问这个干什么？”雷婷说道。

　　“哎！没有就算了。”拓拔野微微有些失望，不过随即就没有去纠结了。

　　“队长，你难道还想押注在自己身上？”雷婷微微有些惊讶。

　　拓拔野道：“当然，我喜欢孤注一掷！”

　　“你要是真有这个想法，我帮你。”雷婷认真道。

　　“真的！你有办法？”拓拔野惊讶道。

　　“你需要多少元力丹？”雷婷问道。

　　她自己都有些奇怪，她本来想整蛊拓拔野的，现在好像是要帮拓拔野了。

　　这到底是怎么回事，她自己也是莫名其妙。

　　“多多益善！”拓拔野对自己信心十足。

　　“这样啊！我争取在明天比武之前赶回来。”雷婷当即告辞了。

　　比武开始了，赌谁能够夺得冠军的盘口就关闭了，她有些着急。

　　“我为什么要替他着急？”雷婷摇摇头，不去想这些问题。

　　看到雷婷离去，拓拔野有些感激，就算她没有弄到元力丹，光是心意就足够了。

　　拓拔野一直修炼到第二天，天刚刚蒙蒙亮，他就出来了。

　　他刚刚出来，杨斌他们就迎了上去。

　　“队长，您这么早就起来了！”

　　“你们不是更早吗？我们快点出发，赶到比武的地方。”拓拔野说道。

　　“队长，我已经安排好了，我们神魔小队去一百多人，到时候给您加油助威，其他人留下照顾药圃。”杨斌说道。

　　拓拔野点点头：“安排得不错，就这样办。”

　　有一百多人助威就足够了，拓拔野不喜欢排场。

　　而且，比武是在仙云谷中心区域，那里最多容纳十万人观看，要是外门弟子都去了，地方都不够。

　　“队长，雷婷小姐呢？要不要叫上她？”杨斌问道。

　　“雷婷去凑集元力丹去了，应该能够在比武之前赶到，我们先过去吧。”拓拔野说道。

　　仙云谷，每年年底是最热闹的，百万外门弟子要进行比武排名，连丹鼎派的高层都很关注这件事情。

　　据说，丹鼎派的长老会亲自出面当裁判，要是看到中意的外门弟子，以后那些被看中的弟子，一旦成为内门弟子，就会被长老们收入门下。

　　每年年底大比武，有条件参加比武的外门弟子都会卖力表现，希望能够取得好的名次。

　　今天，外门弟子是近百年来最强的一界，不但有一些老牌外门弟子，也有一些新入门的外门弟子很强劲，有当黑马的潜力。

　　拓拔野就是新入门的外门弟子之中最有潜力成为黑马的弟子之一，经过雷婷的宣扬，他的名气非常大。

　　正因为这样，他的赔率非常高，其实除了那些夺冠热门，其他外门弟子夺冠的赔率都很高，也是为了多赚取一些元力丹。

　　就算这样，大部分人还是把赌注压在绝无情、毕云天这样的夺冠热门身上。

　　当然，他们的赔率是很低的，但大家还是把赌注压在他们身上。压拓拔野身上的人，都是抱着侥幸心理想要大赚一笔的。这些人下注不多，都怕输掉。

　　没有多久，拓拔野他们到了地方。

　　人山人海，热闹无比！

　　“好多人，我们还是来晚了，看来想要找一个好点的位置都不行了。”杨斌郁闷道：“下次直接派人通宵占位子，要不然没办法给队长助威了。”

　　看到到处都是人，拓拔野也皱起了眉头。

　　他看得出，大部分人都是成群结队的，显然都是以小队为单位的，人家占领的地盘，自然不会让出来。

　　“这不是拓拔野吗？怎么没有位置了吗？”段天梦笑着说道。

　　他虽然被拓拔野击败了，可这个时候却不怕拓拔野。

　　丹鼎派出动了几名内门长老，这些外门弟子谁敢乱来。

　　“你难道准备给我们让位置？”拓拔野笑道。

　　“我们有位置，却不会让给你们。”段天梦冷声道。

　　“不让就算了。”拓拔野没有惹事的想法。

　　他看得出，段天梦想要激怒他，要是他当场爆发出来，那就要倒霉了。

　　看到拓拔野不上当，段天梦没有就这样算了。

　　他走入人群之中，大吼了一声：“到处宣扬自己要夺冠的拓拔野到了！”

　　这声大吼，顿时让十万外门弟子都注意到了拓拔野。

　　拓拔野名气很大，没有见过他的，也听过别人形容。

　　前不久，排名前十的小队都在宣扬，说拓拔野扬言要夺冠。这件事情无人不知无人不晓，大家都很关注。

　　看到拓拔野到了，不少外门弟子都议论起来：“快看，那就是拓拔野，今年刚刚加入丹鼎派，年龄也就十来岁，竟然如此自大狂妄。”

　　“据说拓拔野击败了段天梦和冷一刀，是一匹黑马！”

　　“黑马，今年是出现了不少实力强劲的新人，那拓拔野勉强能够排进前五吧，也不是很强大。看看他的赔率，就知道他夺冠的几率多小了。”

　　……

　　拓拔野也听到了那些议论，他没有太在意。

　　不过，杨斌他们都有些受不了：“那段天梦也太可恶了！竟然让队长成为议论的焦点。”

　　“无妨！”拓拔野还真没有放在心上。

　　这个世界，是以实力说话的，有了强劲的实力，说什么都行。

　　只要拓拔野能够夺冠，那么一切议论自然被击破，大家都会转而赞美他。

　　就在这个时候，雷婷出现了：“队长，我及时赶到了。”

　　“雷婷，筹集到多少元力丹？”拓拔野问道。

　　“时间太紧，我只筹集到两万元力丹！”雷婷微笑道。

　　“足够了！我们先去下注，然后找一个位置观看比武。”拓拔野说道：“雷婷，这些元力丹算我借你的，比武结束，我会把元力丹还给你。谢谢！”

　　离比武开始还不到半个小时，他们必须抓紧时间了。

　　“队长，你还跟我客气什么！”雷婷无所谓道。

　　两万元力丹，对拓拔野是大数目，可对雷婷来说，不值一提。

　　元力丹是最低级的灵丹，连一品灵丹都算不上，价值并不高，只是作为最基本的货币流通，才凸显出其价值来。

　　要知道，一件一品灵器，比较次的都要上千元力丹，二品灵器需要上万元力丹。

　　只要成为内门弟子，就会知道，元力丹真的没有太大价值。

　　拓拔野也没有客气，他亲自去下注。

　　有不少人关注拓拔野，都跟着去了，其中就有段天梦、冷一刀、卢俊峰、陆海城等人。

　　“拓拔野，你不会要把赌注压在自己身上吧？”卢俊峰笑着说道。

　　“我压在谁身上，有你什么事情吗？给我滚蛋！”拓拔野冷声道。

　　对敌人，他可没有什么好话语，没有动手赶人就不错了。

　　卢俊峰被骂，气得浑身颤抖：“拓拔野，你就嚣张吧，看你能够嚣张到什么时候？”

　　“那是我自己的事情，跟你有关系吗？”拓拔野冷冰冰道。

　　卢俊峰没有说话了，免得找气受。

　　但他也没有离开，准备看拓拔野押注。

　　走到押注的地方，拓拔野直接拿出雷婷刚给他的两万元力丹，说道：“我压拓拔野夺冠，两万元力丹！”

　　“啊！你说什么？”负责收赌注的人惊呆了。

　　“难道有规定自己不能压自己夺冠吗？”拓拔野平淡道。

　　能够在仙云谷开盘口的，背景肯定不简单，拓拔野语气没有那么冷冰冰的，免得得罪太多人。

　　“可以，当然可以！你确定要压两万元力丹？”

　　“这是两万元力丹，你清点一下！”拓拔野懒得废话。

　　那人清点了一会儿，然后做了记录，并给了拓拔野凭证。

　　押注结束，就这么简单。

　　跟着来看热闹那些人，看到拓拔野竟然压了两万元力丹在自己身上，都惊呆了。

　　片刻之后，那些人幸灾乐祸起来。

　　“拓拔野，你还真以为自己能够夺冠啊，你这两万元力丹，估计是打水漂了！”冷一刀笑道。

　　拓拔野淡然道：“不就是两万元力丹嘛，输了也没什么。”

　　看到拓拔野如此沉得住气，让看热闹那些人有些失望。

　　“这拓拔野到底是傻，还是真有把握夺冠？”不少人都猜测起来。

　　有些胆子比较大的，又有冒险精神的，纷纷掏出元力丹，在拓拔野身上压了一些赌注。

　　收赌注的人高兴无比，拓拔野的赔率那么高，就是想要吸引更多人把赌注下在他身上，那么开盘口那些人才能赚取更多元力丹。

　　只是有些可惜，前前后后，买拓拔野夺冠的人并不多，加起来还没有超过五万元力丹，其中拓拔野他们自己下了两万六千元力丹。

　　看到陆续有人押注在拓拔野身上，他们巴不得声势能够造得更大一些，争取趁着最后一点时间，多收取一些元力丹。


第73章 争着拉拢

　　那些开盘口的人，很快就到处宣扬，说拓拔野压了两万元力丹在自己身上。

　　既然参赛者对自己如此有信心，自然有不少人跟风。

　　到结束下注的时候，买拓拔野夺冠的赌资竟然达到了十万元力丹。

　　“不错，这十万元力丹基本上是我们的了。”

　　谁最后夺冠结束下注，马上就会抽签，决定淘汰赛的对手。

　　一旦对手确定了，单场比武还可以下注，只要比武没有开始，就可以下注。

　　不少老牌的外门弟子，都知道这些，他们准备了大量元力丹，专门来赌博，希望能够大赚一笔。

　　当然，单场比武的赔率要小得多，很多场次结果太明显，都不会开盘。

　　拓拔野倒也想下点注，他没有元力丹了，只有作罢。

　　只要他能够夺冠，神魔小队将会获得上百万元力丹，其中有不少是雷婷的，她压了两千五百五十枚元力丹，也不是小数目了。

　　小魔女出现，很快族前面的十绝小队和六道小队都知道了，绝无情和毕云天都不敢怠慢，亲自出来迎接。

　　他们要出来，那些外门弟子纷纷让开道路。

　　“雷婷小姐，您来了！我们已经给您留了位置，前面请！”绝无情说道。

　　毕云天晚了一步，懊恼无比，他也没有放弃：“雷婷小姐，还是去我们那边吧，我们那里位置更好一些。”

　　拓拔野虽然不认识毕云天和绝无情，可看到他们的气势，还有周围那些人敬畏的眼神，就知道他们不简单。

　　他们对雷婷如此毕恭毕敬的，可见雷婷的身份更加不简单。

　　雷婷看到他们如此隆重，有些不喜。

　　拓拔野连忙小声说道：“雷婷，正好我们没有位置，我们都靠你了。”

　　“好吧！”雷婷也不好拒绝，她毕竟是神魔小队的一员。

　　“绝无情队长，毕云天队长，我们这里一百多人，你们谁的地方能够容纳下？”雷婷问道。

　　“我！”

　　“我们十绝小队！”

　　绝无情和毕云天都抢着说道。

　　周围很多不认识雷婷的，都看傻眼了。

　　绝无情和毕云天是外门弟子之中最强大的两位，不单实力强大，背后的势力更强。

　　连他们都巴结眼前的小女孩，自然让人震惊无比了。

　　当然，那些认识雷婷的人，一点都不惊讶，他们都想上去巴结一番，只是有绝无情和毕云天在那里，他们不敢上去。

　　杨斌他们同样震惊无比，虽然知道雷婷不简单，却没有想到她如此强悍。

　　“队长，雷婷小姐到底是什么身份？”杨斌小声问道。

　　拓拔野苦笑：“你问我，我问谁？她的身份我真不知道，后面问问她吧。”

　　雷婷也有些为难了，十绝小队和六道小队的实力都很强，在丹鼎派都有着深厚的背景，也算是丹鼎派最强的两大派系。

　　“这样吧，比武有一段时间，我们轮流去你们的地盘吧。”雷婷很精明，很快想出了折中的办法。

　　绝无情和毕云天对望一眼，都点头答应了。

　　他们是老对手，而且十绝小队和六道小队也是最强的竞争对手，谁都想成为丹鼎派最强的派系。

　　他们都很清楚，要是能够拉拢雷婷，那么情况就会改变。

　　不过，雷婷都这么说了，他们自然不会去得罪她。

　　“雷婷小姐，今天就去我们六道小队的地方吧？”毕云天说道。

　　“好吧！”雷婷也没有多说什么。

　　毕云天亲自开路，拓拔野、雷婷等人跟在后面，很快就到了离比武台最近的地方。

　　比武台要比地面，总共十个比武台，紧挨在一起的，中间有护罩隔开，比武台外面也有护罩保护，比武的时候，余波不会伤及无辜。

　　至于看台，最前面的最矮，也最接近比武台，后面的逐步提高，能够确保观众都能够看清比武台上的人比武。

　　当然，最外围离得比较远，肯定看得不是那么清楚，除非借助一些特殊的器具。

　　拓拔野他们跟着雷婷沾光，到了最前面，看得最清楚。

　　他们的出现，让六道小队的人非常不满，可他们不敢说什么，谁也不敢得罪雷婷。

　　雷婷加入神魔小队的初衷，毕云天他们都知道，可他们却不知道她到底有什么想法。

　　既然雷婷都帮助神魔小队那些人，毕云天他们当然要给她面子。

　　“雷婷小姐，比武很快要开始了，待会儿您要是下注，直接告诉我就行了。”毕云天说道。

　　“比武的时候，不是有人收赌注吗？”雷婷淡然道。

　　毕云天顿时有些尴尬，不过他脸皮还是很厚的，笑着说道：“我差点忘了这个，不过他们动作要慢一些，让我们的人过去更为快捷。”

　　“我知道了！”雷婷压根不想搭理毕云天。

　　毕云天还是有些眼力见的，没有多说什么，等着比武开始了。

　　至于拓拔野他们，就更加不会说什么了，免得得罪六道小队的人。

　　气氛有些沉闷，好在比武马上就开始了。

　　“安静！比武马上开始，规则很简单，大家都知道。不过我还是强调一下，比武台上不允许出现伤亡，要是有人蓄意杀人，会受到严惩。”说话的是内门长老，威势十足：“现在开始抽签，决定对手。报名比武的人都站出来，抽签开始。”

　　神魔小队，只有拓拔野一人参加比武，够资格的也就他和雷婷。

　　“队长，加油！”

　　“队长，祝你好运！”雷婷面带玩味的笑容，不知道她在想什么。

　　拓拔野也没有心思去管那么多了，走上了比武台，先去抽签了。

　　他挨着比武台，自然是比较早抽签的。

　　在比武台上，有许多玉签，上面有编号，还能记录个人的信息，提醒持有者何时上台比武，也算是简单的法宝了。

　　拓拔野刚刚踏上比武台，一块玉签就飞到了他手上。

　　他也没有去看，拿着玉签转身下了比武台。

　　“队长，您抽到多少号？”杨斌问道。

　　“你自己看吧。”拓拔野对抽签的号码无所谓。

　　“十二号！队长，您抽到了十二号！”杨斌大声道。

　　“这编号又不是排名，那么兴奋干什么？”一名六道小队的强者冷声道。

　　拓拔野淡然道：“这编号要是排名，我还不满意呢。”

　　杨斌不敢说话，拓拔野必须出头，他可是神魔小队的队长。

　　“队长要夺冠，第十二名算什么！”杨斌看到拓拔野都说话了，顿时有些底气。

　　“夺冠！真是笑死人了，就凭他，还想夺冠……”六道小队那些强者大笑出来。

　　六道小队里面，光是九星先天武神就上百人，有希望进去前十名的有四五名，毕云天更是夺冠最大的热门人物。

　　他们有傲气的本钱，看到神魔小队的成员如此狂妄，自然有些不屑。

　　毕云天本来就看不起拓拔野，见拓拔野跟雷婷关系密切，心里就更不爽了。看到手下损神魔小队，他没有阻止，一副看好戏的神情。

　　拓拔野也没有开口，他懒得计较，他很清楚一切都需要用实力说话，浪费唇舌完全没有必要。

　　至于雷婷，本来想要看好戏的，可拓拔野不说话了，好戏看不成，有些小郁闷。

　　抽签速度很快，上万名参加比武的外门弟子很快就拿到了玉签。

　　“抽签结束，马上开始比武，大家注意自己的玉签，上面会有提示。要是十分钟不上场的，以弃权论。现在，我宣布外门弟子年底大比武正式开始，请收到提示的外门弟子上台！”

　　随着内门长老宣布比武开始，有二十名外门弟子收到了信心，根据信心进入了比武台，开始淘汰赛。

　　上万名参赛的强者，先要经过淘汰赛，才能进入最后的角逐。

　　百万外门弟子，有上万名参赛的强者，只有前百名才有奖励，选拔出前百名自然不是容易的事情。

　　“今天参赛的强者真多，差不多比往年多了一倍。”一名老牌外门弟子叹道。

　　“是啊，想要进入前百名，真是难上加难了。”

　　……

　　不少人都议论起来，直到二十名强者，分别进入比武台，下面才安静下来。

　　十座比武台，同时进行比武，以这样的速度，第一轮淘汰赛也不是短时间能够结束的。

　　拓拔野扫视了一眼，上去的二十名强者，实力还不弱，其中有两人是九星先天武神。

　　“修真宗派就是厉害，光是外门弟子，就足以横扫俗世那些强大的国家了。”拓拔野暗道。

　　像战国这样的小国家，九星先天武神都是有数的，远远无法跟仙云谷的强者相比。

　　何况，仙云谷这些强者，年纪都不大，最大的也不超过四十岁。他们的潜力巨大，远不是战国那些强者能够相比的。这些外门弟子，随便挑出一人来，在俗世都是绝世天才。

　　修真宗派是有规定的，要是四十岁还没有成为炼气境强者，那么就会逐出门墙，连外门弟子都不是了。

　　拓拔野对神武大陆的武技还是有些兴趣的，虽然神武大陆的武技无法跟银河世界的武技相比，还是有值得学习的地方。

　　而且，拓拔野也不能每次都施展从银河世界带来的武技，那样容易引火烧身。

　　要是能够学到一些神武大陆的武技，那么就可以隐藏一些实力，不用经常施展霸王神拳这样的极品武技了。


第74章 矛盾心情

　　台上的比武，算不上精彩，也没有特别厉害的外门弟子。

　　六道小队一名强者看到拓拔野看得津津有味，忍不住讥讽起来：“真是土老帽，这样的比武有什么好看的？”

　　“不错，要是天哥上去，肯定能够横扫那些人。”另外一名强者说道。

　　天哥，名叫罗啸天，九星先天武神，在六道小队之中不算最强的那几人，可实力也很强大，算得上比较厉害的九星先天武神，实力在冷一刀之上。

　　他虽然没有实力竞争前十名，可前百名还是比较稳当的，除非遇到一些比较厉害的人物。

　　尤其是前面的淘汰赛，要是被淘汰出去了，就没有名次，要是能够进入前百名，即便被淘汰了，还能参与拍名。

　　拓拔野装作没有听到，仔细观看比武。十个比武台都有人比武，他的眼睛都看不过。

　　不过，这些人的武技确实不怎么样，还没有战龙霸刀精妙。

　　修真宗派通常不会注重武技的修炼，主要是提升元力修为，争取尽快成为炼气境强者。

　　一旦成为炼气境强者，那么就能够催动灵器，学习一些其他攻击手段。

　　要是能够用修真者的手段，武技基本上不够看。

　　当然，要是炼体流强者，还是以武技为主，通常不会法术。

　　这些外门弟子，没有炼体流强者，修炼的武技自然不行，就算有些修炼的武技品级挺高，可修炼也不到家。

　　谁也不想浪费太多时间去修炼武技，因为他们都想早点成为炼气境强者。

　　只有成为炼气境强者，才能学习法术，战斗力会飙升。

　　看了一阵，拓拔野觉得没有什么可看的，这才开始闭目养神。

　　至于罗啸天，直接被他无视了。

　　罗啸天见拓拔野压根不理会他，心中更加郁闷，他在六道小队里面也是有些地位的，连队长对他都非常不错，没有想到竟然被一个新入门的外门弟子蔑视了。

　　“拓拔野，要是遇到我，我一定淘汰你，让你前百都进不去，更别说冠军了。”

　　拓拔野笑道：“我很期待，要是第一轮我们就碰上，我让你第一轮就出局。”

　　他不想争什么，可也不是那么好欺负的，人家都指名道姓了，要是不说两句，也太怕事了。

　　“我也很期待！”罗啸天说道。

　　拓拔野没有多说，还是比武台上见分晓，嘴上功夫厉害没有用。

　　雷婷一直关注拓拔野，她始终摸不透拓拔野的性子。

　　要知道，雷婷不但喜欢整人，也喜欢揣摩别人的心思，而且还比较擅长。

　　可拓拔野的性格，她现在还没有摸透。

　　“要是你们真的遭遇了，我看不如来点赌注，当然，要是没有遭遇赌注就作罢。”雷婷唯恐天下不乱。

　　罗啸天看了一眼拓拔野，冷声道：“就怕某些人不敢。”

　　“哈哈，还没有我拓拔野不敢的，我要是输了，斩虎刀归你。”拓拔野大笑。

　　“好！要是我输了，我手中的一品灵器流云剑归你。”罗啸天对自己充满了信心。

　　两件灵器都是一品灵器，价值相差不大，作为赌注也足够了。

　　雷婷笑道：“我是见证人，希望你们不要反悔。”

　　毕云天说道：“不错，这么多人见证，谁也不能反悔。”

　　拓拔野笑道：“放心吧，我绝对不会食言。”

　　过了一会儿，比武台上陆续分出了胜负。

　　拓拔野手上的玉签响起了提示的声音，很是巧合，罗啸天的玉签也响起了声音。

　　拓拔野一看，玉签上面出现了几个字“三号比武台”。

　　意思很明显了，轮到拓拔野上去比武，而且是进入三号比武台。

　　罗啸天这轮也要上场，那么他有十分之一的机会跟拓拔野碰到。

　　不少人都希望他们遇上，尤其是雷婷，更想看到一场好戏。

　　看到罗啸天走了出去，拓拔野也大步走了出去。

　　当罗啸天走进三号比武台，拓拔野顿时露出了笑容：“看来，这场比武还有意外的收获啊！”

　　看到拓拔野也进去了三号比武台，罗啸天露出了笑容：“拓拔野，看来你手中的斩虎刀很快就要易主了。”

　　“是嘛，你手上的流云剑也不错，能够换不少元力丹。”拓拔野淡然道。

　　下面那些观众，纷纷议论起来。

　　“真是想不到啊，拓拔野第一个对手就遇到了罗啸天，看来下面有精彩的比武可以看了。”

　　“拓拔野不是豪言要夺冠嘛，看来他夺冠之路并不轻松啊。”

　　“罗啸天！必胜！罗啸天！必胜！……”罗啸天是老牌强者，为他加油助威的还真不少。

　　杨斌他们也在为拓拔野加油助威，只是他们的声音很快就被淹没了，人数太少，光是六道小队的人也不是他们能够相比的。

　　拓拔野没有在意这些，他看了看裁判。

　　三号比武台上的裁判是一名老者，实力非常强劲，反正拓拔野都看不透他的修为。

　　老者显然对拓拔野和罗啸天都没有什么兴趣，只是扫视了他们一眼，然后冷漠道：“都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“好了！”

　　老者点头道：“比武开始！”

　　罗啸天知道拓拔野曾经击败过冷一刀，不敢大意，他抢先出手了，而且出手就是绝招。

　　“流云剑法！”

　　流云剑法，施展出来，飘逸迅捷，犹如流动的云彩一般，以快取胜。

　　“天哥真是厉害，剑法越来越快了，连剑影都看不清楚了。”

　　“天哥当然厉害了，流云剑法所向无敌，少有敌手。”

　　六道小队的强者吹嘘起来，声音很大，有意让神魔小队的人听到。

　　听这些人一说，杨斌他们还真有些为拓拔野担心了。

　　舒海洋道：“队长实力很强，连冷一刀都不是对手，应该能够战胜他吧？”

　　他语气之中，已经没有那么底气十足了。毕竟罗啸天不是一般人，他可是六道小队的强者。

　　六道小队是丹鼎派最强的小队，十绝小队都要稍微差一点。六道小队的强者自然不简单，实力强劲。

　　何况，舒海洋他们也收集了一些比较强大的外门弟子的资料，罗啸天就是其中之一，是前二十名的热门人物。

　　而且，罗啸天去年年底大比武就取得了第十六的排名，只是今年强者更多，有些去年不是很显眼的也冒了出来，使得罗啸天的预测排名没有进入前十。

　　拓拔野第一个对手就如此强劲，自然让杨斌他们有些提心吊胆的。

　　“队长一定会赢的，我们要相信队长。”杨斌还是选择了相信拓拔野。

　　比武台上，拓拔野看到罗啸天漏洞百出的剑法，真想一招击败他。

　　不过，他并没有那么做，因为他还准备赢了流云剑之后，多压几场外围赌注。

　　要是他表现得太强势了，恐怕他以后的比武，要么不会开赌，要么赔率会变得很低。

　　赔率太低，拓拔野都懒得去下注。

　　所以，他还是比较收敛，隐藏实力，到时候要是遇到绝无情、毕云天，那么他的赔率就会很高，值得下注捞一把。

　　有了这样的想法，拓拔野没有急着出招，他不断闪避，显得有些狼狈。

　　罗啸天的流云剑法速度很快，拓拔野躲闪很狼狈，外人也看不出其中的问题。

　　只是拓拔野这样做，让杨斌他们都担心起来，生怕他被淘汰了。

　　反观六道小队的人，他们都兴奋无比，不断给罗啸天加油助威，还冷嘲热讽的，让神魔小队的人都不好受。

　　“这拓拔野到底是怎么回事？他能够轻易击败冷一刀，而且也擅长速度，应该不至于如此狼狈啊！”雷婷心中很不解。

　　不光雷婷好奇，那冷一刀更加郁闷：“这拓拔野怎么如此差劲，之前一招击败我，现在如此狼狈，岂不是证明我远不如罗啸天。”

　　冷一刀实力确属不如罗啸天，可相差不远。

　　现在这样一比较，冷一刀跟罗啸天的差距就大了，他心中自然不舒服。

　　说实话，他心中很矛盾，一方面希望拓拔野输了比武，因为拓拔野以前击败了他，他自然不希望拓拔野获胜。

　　另外一方面，他又希望拓拔野能够强势一些，最好一招击败罗啸天，那么他就不会那么丢脸了，至少有罗啸天这样的陪衬在。

　　卢俊峰看出冷一刀脸色不对劲，问道：“冷一刀兄弟，你怎么了？”

　　“没什么，只是觉得有些奇怪，这拓拔野怎么如此不堪，难道实力退步了？”冷一刀说道。

　　卢俊峰冷笑道：“那拓拔野是我们的仇人，他输了不是更好？”

　　“我当然希望他输掉比武，只是没想到他如此不济。”冷一刀说道。

　　他当然不会说出内心真实的想法，那样会让人看不起的。

　　元阳宁突然开口了：“拓拔野没有那么容易落败，他恐怕是在寻找最佳的出手机会，然后一举击败罗啸天。”

　　“队长说得对，那拓拔野绝对不简单，到现在为止，他都没有出手，只是不断闪避罢了。”卢俊峰说道。

　　元阳宁想了想，说道：“卢俊峰、冷一刀，你们以后千万别去找拓拔野的麻烦，你们绝对不是他的对手。这小子不简单啊，可惜不能加入我们诛神小队。”

　　看到拓拔野还这么小，就有这样的实力，元阳宁对他更加看重了几分。只是拓拔野创立了神魔小队，不可能加入诛神小队了。


第75章 不留情面

　　比武台上，拓拔野身上的衣服已经破了几处，不过身上没有伤痕。

　　他完全落在了下风，大家都看得出来。

　　一些买拓拔野夺冠的外门弟子，已经郁闷无比了。

　　“这拓拔野还买自己夺冠，害得我们去跟风，元力丹都赔光了。”

　　“这次惨了，我借了那么多元力丹买拓拔野夺冠，以后可怎么还啊！”

　　……

　　不少外门弟子看到拓拔野买自己夺冠，也跟着买了，现在他们都快哭了。

　　“拓拔野，你也不过如此，吹嘘得那里厉害，还想夺冠，真是做梦。”罗啸天冷笑道。

　　他占据了上风，自然要冷嘲热讽一番了。

　　拓拔野没有说话，他感觉时机差不多了。

　　罗啸天猛攻一阵，消耗很大，远远超过了拓拔野。

　　而且，拓拔野已经摸清了罗啸天的底细，就算不借助神念，也能够轻易看出罗啸天的破绽。

　　趁着罗啸天说话分神的时候，拓拔野突然反击了。

　　他手持斩虎刀，施展出了战龙霸刀刀法。

　　他已经看出了罗啸天的破绽，自然是一招破解了罗啸天的攻击，而且一刀击落了流云剑。

　　他的动作太快，很多人都没有看明白怎么回事，斩虎刀已经架在了罗啸天的脖子上。

　　“你输了！”拓拔野平淡道。

　　“你耍诈！”罗啸天郁闷无比。

　　他压根不相信拓拔野是凭真实实力击败他的，还以为拓拔野是投机取巧，趁他分神，采取突袭的计谋获得了胜利。

　　他非常不服气，心情郁闷无比。

　　“兵不厌诈！”拓拔野笑着说道。

　　大部分人跟罗啸天一样的想法，拓拔野获胜使用了阴谋，要不然不可能获胜。

　　只有少数人看得明白，知道拓拔野是凭借真实本领。

　　裁判就是其中之一，他看到拓拔野瞬间扭转局势，获得胜利，露出了惊讶和赞赏的神色，不由得多看了拓拔野几眼。

　　“裁判，可以宣布结果了吧？”拓拔野说道。

　　裁判回过神来，大声道：“三号比武台，拓拔野获胜！”

　　罗啸天这个前二十的热门人物，竟然第一轮被淘汰了，而且是被新入门的外门弟子淘汰，这件事情造成的轰动可想而知了。

　　当裁判宣布了，周围那些观众才回过神来。

　　“罗啸天竟然输了！这怎么可能？”显然有不少人不相信这个事实。

　　“拓拔野获胜了，看来他还是有夺冠的可能啊！我下了不少元力丹在他身上，说不定能够大赚一笔。”一名外门弟子兴奋无比。

　　杨斌他们已经欢呼起来：“队长！队长！……”

　　不过，六道小队的强者就郁闷了，他们小队的一把好手，就这样被淘汰了，前百都进不去。

　　“罗啸天大意了，不然不会输的。”

　　“真是憋屈，竟然第一轮输给了一个新入门的外门弟子！”

　　毕云天没有说话，他看着拓拔野，对拓拔野高看了几分。

　　虽然，他也没有看明白，拓拔野是如何反败为胜的，可他总感觉拓拔野隐藏了实力。

　　冷一刀看到拓拔野获胜，心情竟然还不错：“那拓拔野速度真是快，罗啸天太自大了！”

　　“罗啸天对自己的速度太自信了，输了活该倒霉！”元阳宁说道。

　　冷一刀脸色顿时有些难看，他也是速度流强者，结果被一招击败。元阳宁的话，也伤到了他，他却不敢把元阳宁怎么样。

　　拓拔野也没有心思接受欢呼，能够获得胜利对他来说是预料中的事情，没有什么好高兴的。

　　他快速走下了比武台，回到了神魔小队的队伍之中。

　　六道小队那些强者看到拓拔野回来了，都极度不爽。

　　“靠计谋取胜，算什么本事！”

　　“阴谋诡计，登不上大雅之堂！”

　　拓拔野装作没有听到，面带笑容。

　　“队长，你到底是如何取胜的？”雷婷也没有看明白，忍不住问了出来。

　　“他太自大了，我就是利用了这一点。”拓拔野淡然道。

　　罗啸天刚好走下来，听到拓拔野的话，心情就更不好了。

　　“拓拔野，以后我一定要跟你再次比过！”罗啸天怒道。

　　拓拔野笑道：“那也是以后的事情了，你输了比武，流云剑该给我了吧？这么多人见证，相信你不会赖账。”

　　罗啸天脸色顿时难看无比，他也不敢说话不算数。

　　“拓拔野阁下，能不能商量一下？流云剑我都使用顺手了，你也不用剑，不如我给你等价的元力丹，如何？”

　　“流云剑我是不会使用，可我现在要是拿出去出售的话，相信会卖一个好价格。”拓拔野说道。

　　罗啸天还是不想放弃流云剑，说道：“这样，我以前购买流云剑，花费了一千二百元力丹，我现在给你一千五百元力丹，你绝对赚到了。”

　　拓拔野知道，罗啸天说的是实话，那流云剑也就那样，能够换到一千五百元力丹已经顶天了。

　　“好吧，马上给我一千五百元力丹，我就不要你的流云剑了。”拓拔野说道。

　　罗啸天手上的元力丹，都已经下注了，身上压根没有元力丹。

　　毕云天看他的神色就知道怎么回事，说道：“这是一千五百元力丹，希望你说话算话。”

　　他很会收买人心，罗啸天果然感激无比：“队长！太谢谢您了，我以后一定还你元力丹！”

　　“这点元力丹，小意思！”毕云天淡然道。

　　拓拔野收下了元力丹，说道：“罗啸天，要是后面的比武，你愿意跟我单独赌一把，随时找我。”

　　罗啸天嘴角抽动，没有答应。

　　他已经欠下一千五百元力丹，身上真没有宝物能够拿出来下注了。

　　别看毕云天话说得漂亮，他拿出的元力丹，罗啸天可不敢不还。

　　拓拔野也没有纠结，继续观看比武了。

　　这第一轮比武，都没有开盘口，因为抽签之后直接开始比武，谁跟谁比武，都没有人知道，自然无法开盘口了。

　　第一轮比武结束，那么第二轮比武的次序就会出现在玉签上面，到时候就有充裕的时间，让那些开盘口的势力去了解，然后根据比武双方的情况开盘口。

　　只是，上万名参赛的外门弟子，第一轮不是短时间能够结束的。

　　那些内门长老好像也看出了这一点，为了节约时间，只要有人比武结束，那个比武台上马上就会有人上去比武，不能让比武台空出来。

　　要是等十个比武台的比武都结束，一起开始比武，那么会耽搁很多时间，恐怕第一轮十天也无法全部比完。

　　比武不断进行，拓拔野发现了不少实力不错的外门弟子，其中有一些是老牌外门弟子，也有新入门的外门弟子。

　　不过呼声最高的强者都没有出场，拓拔野是第一天出场的人中名气最大的。

　　比武进行得很快，到了夜幕降临之时，一天比武告一段落了，已经有两千多人比完了。

　　很多比武，基本上都是三五分钟结束，快一些的一分钟不到就结束了，一招解决战斗的也有。当然，有些势均力敌的对战，时间会长一些，那种情况极少出现。

　　以这样的速度，第一轮比武五到六天就能够结束。

　　这样的比武，拓拔野虽然兴趣不大，却耐着性子看完了。

　　比武刚刚结束，他就带着神魔小队的人准备离开了。

　　毕云天本来想要趁机巴结一下雷婷：“雷婷小姐，您有时间吗？要是您有时间，请您一起用餐。”

　　“问队长吧，我跟队长一起行动。”雷婷抛给了拓拔野。

　　毕云天脸色微变，还是放低姿态，问道：“拓拔野，跟我们一起用餐。”

　　他的语气有些冷漠，而且带点命令的口气。

　　“对不起，没空。”拓拔野冷声道。

　　他带着神魔小队的强者，大步离去了，一点都不给毕云天面子。

　　“毕云天队长，对不起了！”雷婷也跟着离开。

　　看到神魔小队的人离开，毕云天脸色都变黑了：“哼！要不是看在雷婷小姐的面子上，我都懒得搭理你，还给我摆谱！”

　　毕云天在仙云谷绝对是响当当的人物，只有绝无情勉强能够跟他相提并论，就算是外门长老陆云峰都要给他面子。

　　可拓拔野偏偏不给他面子，让他心情非常不好。

　　“队长，那拓拔野太嚣张了，我们要不要教训他？”罗啸天冷声道。

　　要是能够教训拓拔野，罗啸天绝对是第一个赞成，因为他输了一千五元力丹，还被拓拔野第一轮击败了，这对他来说是奇耻大辱。

　　“教训他，还是在比武台上正大光明击败他吧，我可不想让雷婷小姐看不起我们六道小队。”毕云天也想教训拓拔野，可他要以大局为重。

　　最近，六道小队和十绝小队都在拉拢雷婷，一旦哪个小队拉拢了雷婷，就有机会成为丹鼎派最强的小队，其他小队远远不能相比。六道小队本来比十绝小队强一点，可非常有限。谁拉拢了雷婷，就能够遥遥领先。

　　毕云天也看不透雷婷的想法，之前雷婷想要整蛊拓拔野，现在她是什么想法，没有人知道，恐怕连她自己都有些不清楚了。

　　没有摸透雷婷的目的之前，毕云天当然不想因为这样事情得罪她。

　　罗啸天很无奈，点头：“队长，那就要靠你们了，一定要让拓拔野次大苦头。”


第76章 苦修神念之力

　　回到住处，拓拔野找到了雷婷：“雷婷小姐，你能不能告诉我？你到底有什么背景？”

　　对雷婷的身份，拓拔野充满了好奇，忍不住问了出来。

　　雷婷看了看拓拔野，笑道：“我的身份也不是什么大秘密，相信你想打探的话肯定能够知道。不过，我不准备告诉你，除非你能够告诉我一件你的隐秘。”

　　听前面的话，拓拔野以为能够知道雷婷的身份了，结果后面的话说出来，他顿时郁闷无比。

　　确实，他要打探雷婷的身份不是难事，只是没有让下面的人去打探罢了。

　　雷婷竟然要以此换取拓拔野的一个秘密，这让拓拔野有些为难了。

　　“雷婷小姐，我的事情你都知道，你还想知道什么？”拓拔野笑着说道。

　　“我想想……你到底有什么底牌确保自己肯定能够夺冠？竟然敢把赌注都压在自己身上。”雷婷说道。

　　拓拔野摇头苦笑：“当我没说，我还是不用你告诉我你的身份了。”

　　“真是小气！你看着吧，我一定把你的秘密都挖出来。”雷婷高昂着头，就是骄傲的小公主，而且是一肚子鬼主意的小公主。

　　相比司徒玉儿的高贵典雅，雷婷野多了，也狡黠了许多。

　　连拓拔野自己都不知道，为什么会把雷婷跟司徒玉儿比较。

　　她们都还是小女孩，虽然跟他有些关系，他也不应该对她们有什么想法的。

　　第一轮比武还要几天才能结束，拓拔野也不想去观看比武了，因为他发现那些外门弟子的武技修为确实不怎么样。

　　这不能怪他们，就好像拓拔野前世一样，虽然收集了很多秘籍，可都疏于修炼，武技修为一塌糊涂，他一心想着修真，成为真正的修真者。

　　这一世，他天生神力，是最佳修炼炼体流法决的资质，他自然不会放过。他选择了神魔九变来修炼，传说神魔九变是诸天万界最强的炼体法决，只是无人能够修炼到大圆满境界。

　　拓拔野坚信，自己能够成功，他选择修炼神魔九变并不是一时冲动。

　　既然比武没有什么好看的，拓拔野也不准备去了。

　　第二天一早，杨斌他们结伴准备去观看比武，拓拔野说道：“杨斌，你们跟着雷婷小姐去观看比武，相信有好位置。千万不要惹事，免得吃亏。”

　　“队长，你的意思是不去了？”雷婷问道。

　　“我不想去，你们去就行了。”

　　“拓拔野，难道你就不想看看那些有力竞争对手的手段？”雷婷疑惑道。

　　拓拔野说道：“我没兴趣，还不如闭关修炼。”

　　“你不去拉倒，我们自己去吧。”雷婷有些生气，她自己都不知道为什么生气。

　　杨斌安排了几名强者给拓拔野护法，然后带着一百多名外门弟子，跟雷婷离开了。

　　拓拔野看出雷婷生气了，他也有些莫名其妙。

　　“还是闭关修炼去吧，小女孩的心思让人看不懂。”

　　他开始闭关修炼，最近他全力修炼神念。

　　神念修为的重要性，他早就知道了，自然要多积累一些神念，才能派上用场。

　　拓拔野本来想要研究神罚玉符、神根，可他的神念修为不够，压根没有办法研究。

　　想要查探神罚玉符和神根的情况，都需要耗费神念之力。

　　只是，拓拔野神念修为还是太薄弱了，无法更进一步了解神罚玉符和神根，更别说利用神罚玉符、神根了。当然，他想要修复神罚玉符，难度就更大了。

　　离开世俗界之前，拓拔野收集了大量的玉石，专门用来炼制灵符的。

　　他并不是为了灵符而炼制灵符，只是想要修炼神念之力。

　　为了修炼神念之力，拓拔野的乾坤戒之中已经堆积了大量灵符了。

　　虽然都是一品灵符，可要是卖出去，绝对能够大赚一笔。

　　不过，拓拔野自知无法保住秘密，他连使用灵符都非常谨慎，更别说大量出售灵符了。

　　拓拔野先布置了隐匿气息的阵法，然后拿出大堆玉石，准备修炼神念之力。

　　修炼神符之道之后，拓拔野炼制灵符的速度和成功率，远远超过了前世。要知道他前世可是炼制灵符的绝世天才，虽然只能炼制一品灵符，可他的成功率和速度都是第一的，连那些符箓大师都无法相比。

　　想要快速提升神念之力，就必须先把神念之力耗光，然后马上修炼神念之力，就会提升少许。

　　随着拓拔野体内的神念之力增多，加上炼制灵符更为数量，消耗的神念之力也小，使得他修炼神念之力的难度也在增加。

　　以往，炼制几枚灵符之后，就必须修炼神念之力。现在他必须炼制数十枚灵符，才能把神念之力耗光，耗光神念之力之后修炼才有效果。

　　这样一来，拓拔野修炼神念之力的速度变慢了。

　　当然，炼制灵符的过程，也是修炼神念之力的过程，因为他是用神念之力刻录符阵的。

　　要不然，他还有其他办法消耗神念之力，只是那样没有炼制灵符的效果好。

　　没有更好的办法之前，他只有不断炼制各种一品灵符了。

　　反正玉石也不贵，要是玉石用完了，还可以大肆收购一些玉石，继续炼制灵符。

　　等以后实力强大了，就可以把灵符出手，还能大赚一笔。

　　所以，拓拔野能够耐住寂寞，专门修炼神念之力。

　　他有一个感觉，也许神念之力提升到一定程度，就能够修炼神符之体了。

　　为了修炼神魔九变，修炼出神符之体，拓拔野拼了。

　　连续几天，他都没有去观看比武，甚至没有出屋去吃东西，饿了就吃点装备好的干粮。

　　直到玉签上面出现了提示“拓拔野，第二轮的对手梁天，明天准时到场。”

　　看到这个信息，拓拔野不得不出关了。

　　这几天闭关修炼，收获不小，神念之力壮大了一成。

　　随着神念修为提升，想要更进一步难度更大了。几天时间，能够提升一成，已经让拓拔野欣喜若狂了。只是他带来的玉石消耗得差不多了，乾坤戒里也快装满了一品灵符。

　　想要继续修炼神念之力，就必须购买大量的玉石了。

　　拓拔野出关之后，马上找到了杨斌：“杨斌，知道梁天的情况吗？”

　　知己知彼百战百胜！

　　这个道理，拓拔野比谁都清楚。

　　就算他实力足够强大，他也想先了解对手，然后做好准备。

　　“队长，您要是问梁天，我还真是知道。这梁天不简单，是十绝小队的强者，实力跟罗啸天相当，也是前二十的热门人物。不过，梁天跟罗啸天不同，罗啸天擅长的是速度，而梁天擅长的是力量。力量对上速度，谁优谁劣很难说得清楚。”杨斌说道：“队长，您明天要是把他也击败了，那么我们神魔小队算是把丹鼎派最强的两个小队都得罪了。”

　　“我必须夺冠，不管阻拦我的是什么人，我都必须击败。”拓拔野淡然道。

　　六道小队、绝小队是很强大，拓拔野却也不怕他们。

　　要是连丹鼎派里面的小队都没有办法压制，拓拔野谈何返回银河世界。

　　神武大陆都无法跟银河世界相比，拓拔野要想回去肯定不容易，他不断要提升自身的实力，还需要提升神武大陆的等级才行。

　　提升自身的实力，跟提升神武大陆等级是息息相关的。

　　拓拔野现在都还没有入门，还有很长的道路要走。

　　“队长，只是你前面击败了罗啸天，所以跟梁天的比武没有开盘，要不然我们又可以赢一些元力丹了。”杨斌很兴奋。

　　虽然，拓拔野只比试了一场，可他取得了胜利，还击败了罗啸天，使得神魔小队的名气大增。

　　神魔小队的整体实力还不如海神小队、天梦小队，可名气已经超过了海神小队、天梦小队。

　　最近几天，有不少老牌外门弟子，慕名要求加入神魔小队。虽然那些人实力不是很强，却也比之前招揽那些外围成员强大。

　　杨斌一直在处理这些事情，自然兴奋无比了。

　　“元力丹都是小事情，你们去休息吧，明天一早出发。”拓拔野说道。

　　“队长，你不想知道这几天比武的情况？”杨斌问道。

　　“不需要，你们只收集一些比较有实力的外门弟子资料就行，我随时可能找你了解他们的情况。”拓拔野说道。

　　“队长，你放心吧，我们尽量在完善资料，你随时可以问我。”杨斌说道。

　　杨斌做事非常心细，他们一步步完善外门弟子的资料，包括那些人的武器和武技，还有他们的背景。

　　只是，神魔小队组建时间不长，招揽的外门弟子大多数都是新入门的外门弟子，想要收集全面的资料并不容易，需要时间一步步来。

　　拓拔野也知道这些，所以他没有太多要求。

　　晚上，拓拔野修炼了几个小时，就休息了。

　　第二天一大早，拓拔野看到了雷婷。

　　几天不见，雷婷还是没有好脸色：“队长，你终于出现了。”

　　“雷婷小姐，有什么事情吗？”拓拔野问道。

　　“没什么事情，去看比武吧。”雷婷语气很冷淡。

　　拓拔野听得出来，只是他没有应付的办法，所以装作什么也不知道。

　　“出发，去观看比武。”拓拔野大声道。

　　杨斌安排得很不错，每天去观看比武的外围成员都不同，免得外围成员有怨言。


第77章 浅羿

　　拓拔野他们离比武的地方比较远，到了地方，比武台周围已经人山人海。

　　不过雷婷面子够大，六道小队和十绝小队轮流给神魔小队占位置。

　　雷婷笑道：“真是巧啊，今天轮到去十绝小队的队伍了。”

　　拓拔野有些郁闷，他们进入十绝小队的队伍，肯定会跟十绝小队的强者起冲突。

　　果然，看到拓拔野他们出现，十绝小队的强者都没有好脸色。

　　“最大的黑马出现了！”

　　“黑马，黑马遇到了我们的天哥，一样要马前失蹄。”

　　听到十绝小队那些强者冷言冷语，拓拔野面色平静，懒得去理会。

　　杨斌他们却听不下去了，舒海洋说道：“我记得第一天，六道小队也有一个什么‘天哥’，扬言要击败我们队长，结果自己早早出局了。”

　　梁天本来就是暴脾气，听到这话，当即站了起来，怒道：“别以为速度快就能够取胜，遇到我输定了。”

　　“开盘口的庄家也是，我们的比武竟然不开盘下注！难道是因为我们比试的结果太明显，输赢已经定了？”拓拔野疑惑道。

　　梁天是粗人，却也听出拓拔野的意思了：“说不定开盘口的认为我能够轻易击败你，所以才没有开盘口。”

　　“梁天，你觉得可能吗？你跟罗啸天齐名，罗啸天都被我击败了，庄家会认为你能够获胜？”拓拔野冷笑。

　　“妈的，我现在就去问问到底是怎么回事？”梁天极为郁闷。

　　杨斌说道：“队长，我们也去看看吧？”

　　“也行，看看到底是怎么回事？”拓拔野平淡道。

　　雷婷来了兴趣：“哎呀，你们要去找庄家的麻烦，算我一个！”

　　能够当庄家，背景自然不简单，谁敢去找他们麻烦，恐怕六道小队和十绝小队的强者都不敢，他们只是去问问情况。

　　雷婷这样以嚷嚷，让拓拔野、梁天等人的脸色都变了。

　　梁天连忙说道：“雷婷小姐，千万别乱说，我们只是去询问一下，并不是去找麻烦的。”

　　“不是去找麻烦的啊，真没劲！”雷婷兴趣索然。

　　不过，她还是跟了过去，准备去看看热闹，要是有机会，她也不介意挑拨离间。

　　梁天找到了收赌注的人，语气变得客气了：“请问一下，为什么没有开我跟拓拔野比武的盘口？我叫梁天，十绝小队的队员。”

　　对方见梁天是十绝小队的人，也不敢得罪，说道：“这种事情，我们下面的人不知道，实在抱歉。”

　　“那你帮我问问，是不是因为我太强，比武结局已定，所以才没有开盘口。”梁天说道。

　　杨斌冷声道：“见过无耻的，没有见过这样无耻的。”

　　梁天脸色非常难看，他看了看雷婷，没有当场发作。

　　“梁天阁下，我帮不了你，你要是想要赌，你可以跟对手商议，私下赌斗也是可以的。”

　　“这个主意不错，第一轮罗啸天把流云剑都输给了我们队长。”杨斌笑道：“梁天，你敢跟我们队长赌吗？”

　　梁天顿时说不出来了，他知道罗啸天输了比武，也输了一千五百元力丹。

　　不过，他想到自己对战速度流强者还是有优势的，心中又有些动心。

　　雷婷笑道：“你们要赌吗？我给你们当见证人。”

　　“我没问题，就怕某些人怕输。”拓拔野淡然道。

　　“赌就赌！我还怕你啊！”梁天被激怒了。

　　“那好吧，我们赌大一点，我上次赢来的一千五百元力丹，加上斩虎刀，作价三千元力丹。”拓拔野心中高兴，表情却没有变化。

　　“梁天，你是老牌外门弟子，你应该比拓拔野有资本吧，这个赌注你肯定能够接下来。”雷婷说道。

　　梁天傻眼了，他见拓拔野一下子赌三千元力丹，当即想要拒绝，可雷婷这样一说，他肯定不能拒绝了。

　　要是他拒绝跟拓拔野赌斗，岂不是承认自己还不如一个新入门的外门弟子。

　　“没办法，只有找他们借点元力丹了，自己的灵器肯定不能拿出来赌。”梁天心中算计了一下，他自己身上有一千多元力丹，然后再去借一千多元力丹就够了。

　　他答应了下来：“好！我跟你赌了！”

　　“一言为定！”

　　赌注的事情定了下来，比武还没有轮到他们。

　　雷婷微笑道：“回去看比武了。”

　　梁天郁闷无比，回去之后，就悄悄跟十绝小队的人借元力丹了，很快就凑足了三千元力丹。

　　比武台上，已经开始比武了，打斗还很精彩。

　　“队长，快看四号比武台。使弓箭的那名强者，名叫浅羿，也是今年新入门的外门弟子，是除了您之外最大的黑马了。”杨斌说道。

　　拓拔野定眼一看，顿时有些惊讶。

　　他用神念查看，不但能够看出对方的修为，甚至能够看出对方的灵根属性，当然也能够看出骨龄。

　　他一眼就看出浅羿不过十二岁的样子，有着九星先天武神的修为，而且灵根是单一风属性，极品天赋。

　　浅羿绝对好似天才人物，罕有人能够相比。只是他的属性并不适合炼丹，为什么会加入丹鼎派呢？

　　浅羿没有出手，他的身法很飘逸，跟风一样，让人无法捉摸。

　　对手几次攻击，他都用身法闪避开了。

　　突然，浅羿动手，也没有看到他是怎么做的，弓箭出击，一箭把对手的武器射飞了。

　　他身法快到了极致，飘到了对手身边，用弓弦勒住了对手的脖子。

　　对手瞪大了眼睛，一副不敢相信的神色。

　　浅羿取胜都那么潇洒飘逸，简直帅呆了！

　　“浅羿！浅羿！我爱你！……”一个恐龙的声音最大。

　　浅羿扭头看到大饼脸上到处都是麻子，脸色顿时变得有些苍白，早上吃的东西都差点吐出来了。

　　浅羿的人气非常高，甚至超过了拓拔野。

　　主要是他人长得比较帅气，战斗的方式又飘逸好看，自然受到那些女弟子欢迎了。

　　丹鼎派女弟子不多，却也有一些，基本上都高呼起来。

　　“队长，你跟浅羿相比如何？”雷婷问道。

　　拓拔野叹道：“我不如他！哎！”

　　“哦？”雷婷有些惊讶。

　　拓拔野说道：“我没有他帅气，他连女恐龙都能够吸引，太强悍了！”

　　“噗！”雷婷一下子笑了出来。

　　紧接着，她大笑起来：“哈哈哈……”

　　“有那么好笑吗？”拓拔野摇头。

　　“浅羿要是听到，估计会气得吐血。”雷婷说道。

　　“雷婷小姐，你认识浅羿？”拓拔野好奇道。

　　雷婷淡然道：“认识，不熟！”

　　拓拔野没有多问，既然不熟，问也问不出什么来。他也看得出来，雷婷不想谈论浅羿。

　　比武还在继续，不过像浅羿这样的强者很少见的。拓拔野也懒得去看了，直接闭目眼神。

　　每次有实力不错的人比武，杨斌都会提醒拓拔野，让他观看。

　　“拓拔野请上六号比武台！”玉签有了提示。

　　拓拔野睁开眼睛，大步走了上去。

　　梁天不甘落后，走在了拓拔野前面。

　　梁天虽然只有十七八岁，可长得很壮实，两米多高，跟铁塔一般。

　　拓拔野虽然看上去十一二岁，可只有一米三四，走在梁天身后，完全就是小孩子。

　　“拓拔野！拓拔野！……”

　　拓拔野出场，高呼声震天，不比浅羿差多少。

　　他现在的名气很大，扬言夺冠，使得他是无人不知。

　　之前，很多人都怀疑拓拔野是自大嚣张，压根不相信他能够夺冠。

　　第一轮，拓拔野就遇到了强大的对手罗啸天，罗啸天可是前二十的热门人物，他能够战而胜之，说明他是有实力的。能不能夺冠还未可知，至少没有人说他嚣张自大了。

　　现在又是考验拓拔野的时候了，因为梁天绝对是外门弟子中的佼佼者。

　　梁天实力虽然跟罗啸天差不多，可对一些人来说更难对付。

　　梁天的元力修为达到了九星先天武神，而且他还是半个炼体流强者。

　　虽然，他炼体修为还没有小成，只是勉强进入炼体流第一重神力初显。

　　就因为炼体有些成就，使得他的战斗力远超普通九星先天武神。

　　拓拔野和梁天走上了比武台，他们在比武台上一站，对比更加强烈了。

　　“拓拔野那么小个，估计梁天能够轻易把他击飞出去。幸好我没有买拓拔野夺冠，要不然就输定了。”一名外门弟子叹道。

　　“拓拔野好像擅长速度，比冷一刀和罗啸天都要强上一线，可强得也不多。他遇到了梁天这样的对手，恐怕没有办法取胜了。除非拓拔野的力量也能够跟罗啸天他们相比，才有取胜的可能。”有些强者眼光不错，分析得头头是道。

　　“速度对上力量，谁能够获胜，还真不好说。”

　　十绝小队那些强者，自然对梁天充满了信心。

　　“梁天，把那小子扔出比武台！”

　　“梁天，你一定要赢，让新人看看你的厉害，看看我们十绝小队的厉害！”

　　……

　　十绝小队的强者高呼，杨斌他们看不下去了。

　　“队长无敌！把那个傻大个击败！”杨斌等人也大吼出来。

　　加油助威，谁都可以，不过这样也能加深仇恨。

　　十绝小队和神魔小队的人都怒目而视，非常敌视。

　　不过，这是外门弟子年底大比武，谁都不敢乱来。


第78章 智取

　　“拓拔野，我要让你知道，你能够击败罗啸天不过是侥幸，并不是你真实的实力。”梁天冷声道。

　　拓拔野笑道：“梁天阁下，我很期待跟你比武，我要让你知道新人也是有实力的。”

　　比武还没有开始，两人已经开始争锋相对了。

　　当裁判宣布比武开始，两人的气势迸发出来，强大无比。

　　“拓拔野请吧，我让你先出手！”梁天笑着说道。

　　他这样做，当然不是好心。

　　梁天擅长防御，攻击不算太强，击败敌人主要靠防守反击取胜。他让拓拔野先攻击，就是想要后发制人。

　　他也很了解拓拔野，知道拓拔野的速度惊人，要是他先攻击的话，肯定无法攻击到拓拔野。

　　基于以上的原因，梁天故作大方，让拓拔野先出手。

　　拓拔野两世为人，一眼看出了梁天的想法。

　　“梁天阁下，我很尊老，你是师兄，还是你先出手吧。”拓拔野笑着说道。

　　梁天当然不会想到拓拔野看穿了他的想法，他只是很郁闷，为什么拓拔野也要谦让呢？

　　“你是师弟，还是你先出手吧，要是我先出手的话，你一点机会都没有。”梁天大言不惭说道。

　　四周那些观众，看到拓拔野和梁天迟迟不出手，都有些莫名其妙。

　　“打！站着干什么？”

　　“快点动手，磨磨唧唧干什么？”

　　……

　　不少观众都不乐意了，高呼出来。

　　拓拔野就随意站在那里，手中的斩虎刀也是随意提着，没有出手的意思。

　　梁天一看这样的情况，知道不能等拓拔野先出手了。

　　“拓拔野，你既然谦让，那我就出招了！”梁天不想落人口实，先出言提醒。

　　梁天出手了，一拳击出，拳芒犹如实质，直奔拓拔野的面门。

　　梁天非常精明，他是要逼拓拔野出手。

　　只有拓拔野先出手，梁天才能寻机击败他。

　　面对梁天的攻击，拓拔野没有硬接，只是稍微错身，就躲开了。

　　“你的攻击力度不足，速度也差了些。”拓拔野一边摇头，一边品头论足。

　　梁天脸色变得难看无比，他本来就是暴脾气，哪里受得了这个。

　　“拓拔野，你小子死定了！”

　　梁天发怒了，也不管什么计谋了，直接扑向了拓拔野。

　　他没有攻击类灵器，身上却有一套防御类一品灵器。

　　他修炼过炼体法决，肉体防御力本来就比较惊人，加上一品灵器护身，使得他的防御力非常惊人。

　　只是他的战斗力确实差了点，要是他的攻击力能够跟防御力齐平，他绝对是前十的热门人物。

　　梁天开始横冲直撞，正中了拓拔野的计谋。

　　要是以力量击败梁天，那么拓拔野的实力就暴露了，他不想那么做，所以只能用点小计谋了。

　　其实，计谋都谈不上，非常简单，就是用速度消耗梁天的元力，然后一举击败对手。

　　梁天发怒，开始猛攻，正合拓拔野的心意。

　　别看梁天威猛无匹，却连拓拔野的衣角都没有沾到，更别说击败拓拔野了。

　　“糟糕，梁天中计了！”绝无情叹道。

　　“拓拔野太狡猾了，先激怒天哥，现在正消耗天哥的元力。”

　　雷婷笑道：“没意思，这梁天也太笨了，都无法逼出拓拔野的实力来。”

　　她这话听着是针对拓拔野的，可实际上把梁天骂了。

　　杨斌他们都高兴无比，因为他们想骂，也不敢骂出来，生怕把十绝小队的强者激怒了。

　　虽然拓拔野实力强劲，可杨斌他们实力太差，不敢去招惹那些老牌外门弟子。

　　雷婷开口，十绝小队的人不但不敢发怒，还附和她。

　　“雷婷小姐，都怪那梁天太笨了，轻易被激怒，要不然他肯定能够逼出拓拔野一些真本领的。”绝无情说道。

　　“看出来了，真是丢人现眼。”雷婷认真道。

　　梁天猛攻一阵，元力消耗很大，他终于冷静下来，停止攻击。

　　可此时他是有苦难言，因为他体内的元力已经不到一半了。

　　剩下这点元力，催动防御灵器都催动不了几次，怎么抵挡拓拔野的猛攻。

　　梁天苦闷之际，拓拔野开始反击了。

　　他催动斩虎刀，用刀芒进行远攻。

　　他的攻击快到了极致，梁天就算躲避，也只能躲开少部分攻击。

　　无奈之下，梁天只有催动防御灵器进行防御，保护自身。

　　要催动防御灵器，消耗自然很大。

　　看到元力不断减少，梁天没有任何办法，他想攻击拓拔野，可拓拔野总算不跟他硬碰，让他无可奈何。

　　“拓拔野，有本事就跟我硬碰硬，你这样赢了也不光彩。”梁天大声道。

　　他有意让声音传出去，就是要逼着拓拔野跟他对决。

　　拓拔野笑道：“梁天，你元力消耗得差不多了，想要跟我一决胜负，我可不上你的当。你说我卑鄙也好，说我无耻也罢，我不会让你如愿的。”

　　他都不靠近攻击，只是在远处用刀芒攻击梁天。

　　梁天压缩想要靠近，拓拔野就会快速远离，跟他保持一定的距离。

　　“拓拔野太卑鄙了，竟然用这种无赖的战法。”绝无情说道。

　　雷婷笑道：“这拓拔野确实挺无赖的，不过他这也是没有办法的办法了。还算他有点小聪明，要不然输的就是他了。”

　　她的话明显有些偏帮拓拔野，绝无情也听出来了，所以他没有多说。

　　至于那些观众，前面的人都听到了拓拔野和梁天的对话，那些人议论纷纷，支持拓拔野的更多一些。

　　能够加入修真宗派的少年，谁都不傻，自然不会以短处去跟对手的长处对抗。

　　要是拓拔野跟梁天硬拼，下面那些人肯定会骂他傻逼。

　　能够智取，拓拔野当然不会蛮干。

　　看到梁天元力消耗得差不多了，拓拔野施展出战龙霸刀，刀芒犹如霸龙，撞击在梁天身上。

　　梁天的元力，不足以催动防御灵器，没有挡住拓拔野的攻击。

　　“啊！”这一击很重，梁天飞出了比武台，人在空中，鲜血喷出很远。

　　“拓拔野获胜！”

　　拓拔野大步走下了比武台，梁天好不容易站了起来，他用怨恨的眼神看着拓拔野。

　　“梁天阁下，多谢承让！不过，你输给我的三千元力丹，还是得给我。”拓拔野笑着说道。

　　“噗！”梁天又喷出一口鲜血，脸色变得很苍白：“拓拔野，你尽管放心，我马上就把元力丹给你。不过，我输得不服气，哪天我们再比一场，必须硬碰硬。要是你敢比试，我愿意拿出更多赌注。”

　　“没问题吧。要是年底大比武结束，你还想跟我比试，我一定跟你比。”拓拔野笑着说道。

　　回到看台，梁天虽然有怨念，却还是把元力丹给了拓拔野，没有食言。

　　当着那么多人的面，梁天不可能耍赖。

　　“队长，你为什么不直接一招击败梁天？”雷婷小声问道。

　　“比武才刚刚开始，没有必要暴露实力。”拓拔野淡然道。

　　以拓拔野的实力，确实能够轻易击败梁天，他没有那么做。

　　他已经想好了，不到万不得已，绝对不暴露神力修为。

　　拓拔野如今的神力修为，已经修炼到了神力九重第一重大圆满，甚至超过了第一重大圆满的力量，却没有突破进入神力第二重力拔山河境界。

　　神力九重，每一重都是一个大跨越，都不是那么容易突破的。

　　拓拔野几次冲关，都以失败告终，他不得不暂时放弃了。

　　当然，他的神力修为，还是有所精进，只是速度变慢了许多。

　　要是神力修为能够进入第二重力拔山河，那么拓拔野就不担心实力暴露了。

　　就算是现在，要是有必要，他也会暴露一部分神力修为的。

　　他很清楚，一味小心翼翼修炼是没有用的，必要的时候必须重拳出击，把敌人打趴下才行。

　　“真是的，也不出现一些强大的人物，逼出你的实力来。”雷婷看样子很郁闷。

　　拓拔野笑了笑，说道：“雷婷小姐，那么想知道我的实力干什么？”

　　“没什么，就是想要知道。”雷婷说道。

　　“算了，慢慢你会知道的！”拓拔野淡然道。

　　“队长，你快看，那浅羿过来了。”杨斌突然说道。

　　拓拔野扭头一看，发现真是浅羿过来了。

　　雷婷看到浅羿过来，脸色微变，却没有多说。

　　“队长，这浅羿天赋绝佳，而且没有加入任何小队，我们是不是发出邀请，让他加入我们十绝小队，增强十绝小队的实力。”雷暴说道。

　　雷暴，是十绝小队的副队长之一，实力强劲，是这次比武前十的热门人物。

　　绝无情想了想，说道：“待会儿我亲自试探一下，要是能够让浅羿加入十绝小队自然是好事情。”

　　“浅羿绝对是前十的热门人物，要是能够拉拢，对我们助力很大。”雷暴道。

　　没有多久，浅羿就走到了十绝小队的看台附近。

　　绝无情站了起来，面露笑容：“浅羿阁下，你好！我是绝无情，十绝小队外门弟子的队长！”

　　“我知道你，有什么事情吗？”浅羿语气很冷淡。

　　拓拔野看得出来，浅羿对绝无情没有什么好感。

　　不过，绝无情正想着好事，当然没有注意到浅羿脸上细微的神情。

　　“浅羿阁下，我诚挚邀请你加入十绝小队，只要你答应加入十绝小队，我马上提升你为十绝小队副队长，以后我要是成为内门弟子，你就是队长。”绝无情笑着说道。


第79章 追随者

　　雷暴等几名副队长脸色都变了，谁都想当队长。

　　可绝无情没有经过大家讨论，直接让浅羿以后接替队长之位，他们自然不高兴。

　　但是，他们敢怒不敢言，绝无情在十绝小队有着绝对的权威。

　　“这十绝小队还真是舍得下本钱啊！”拓拔野叹道。

　　雷婷道：“拓拔野，要是你答应加入十绝小队，估计待遇也不比浅羿差。”

　　“我肯定不及他，因为我的天赋差得太远了。”拓拔野摇头。

　　除非拓拔野能够夺冠，要不然没有人会重视他的。

　　他很清楚自己的情况，五行均衡废灵根，就算是小宗派，也不会待见他。

　　不过，拓拔野没有沮丧的心情，他感觉自己非常不错，前世他压根没有灵根，还坚持走上了修炼之路。这一世，他不但有灵根了，体内还藏有神根，他非常满足，而且对自己充满了信心。

　　“拓拔野，发现你很虚伪！”雷婷说道。

　　“说真的，你又不相信！”拓拔野摇头苦笑。

　　浅羿看了看绝无情，淡然道：“多谢绝无情队长的好意，我没有加入任何小队的想法。要是想加入小队，我也是自己组建小队。”

　　他直接把话说死了，让绝无情脸色很难看。

　　“好！很好！我倒要看看，你以后组建的小队有多厉害。”绝无情冷声道。

　　看到浅羿拒绝加入十绝小队，绝无情愤怒了，而雷暴等人则暗自高兴，表面上还是怒火冲天。

　　“浅羿，我们队长让你直接成为副队长，那是看得起你，你真不识好歹。”雷暴大声道。

　　浅羿冷声道：“难道你们十绝小队要强迫别人加入吗？”

　　绝无情见势不对，这话要是传扬出去，十绝小队的名声都臭了。

　　他连忙说道：“绝无此事，浅羿阁下，你是否加入十绝小队，绝对是你的自由。”

　　“请让开！”浅羿表面上很礼貌，可实际上谁都看得出来，他没把十绝小队放在眼里，也没有把绝无情看在眼里。

　　绝无情尴尬无比，只得让开道路。

　　浅羿从绝无情身边走过，直接到了拓拔野身边不远停了下来。

　　拓拔野当然不会以为浅羿是找他的，雷婷就在他旁边，他觉得有些奇怪，浅羿为什么会找雷婷。

　　浅羿脸色露出了笑容，非常帅气的笑容：“雷婷小姐，总算又看到你了！”

　　雷婷看了看浅羿：“你找我干什么？我们只是一面之缘，也不熟。”

　　“雷婷小姐，我讲过你之后，脑海里面都是你的影子，所以我请求加入丹鼎派。总算被丹鼎派招揽进来了，以后我就追随雷婷小姐左右，不离不弃。”浅色认真道。

　　拓拔野笑着说道：“雷婷小姐，看来你的魅力不错！”

　　雷婷面色有些发苦：“浅羿，你自己要加入丹鼎派，可别跟我扯上关系。虽然我认识你，但真的不熟。”

　　她自己都有些奇怪，为什么要撇清跟浅羿的关系，她跟浅羿也没有什么关系。

　　而且，她还偷偷看了拓拔野一眼，看到拓拔野神情没有任何变化，这才松了口气。

　　这种偷偷摸摸的感觉，雷婷觉得很奇怪，她自己又说不上来。

　　“雷婷小姐，请让我追随你的左右吧，时间长了就熟悉了。”浅羿说道。

　　拓拔野笑道：“雷婷小姐，你就答应了吧，浅羿如此出色的人才跟你当跟班，你真是赚到了。”

　　浅羿这才看到拓拔野，之前他眼中只有雷婷。

　　“你是拓拔野，你真是我的知音啊！”浅羿激动道。

　　拓拔野寒毛都竖了起来，说道：“浅羿阁下，我跟你不熟，可不是你的知音。”

　　他暗道：“这浅羿长得风流倜傥，不会是断背吧？”

　　当然，这种话他没有说出来，要是说出来，肯定会得罪浅羿。

　　“拓拔野队长，主要是你说得太对了，让我有些情不自禁！”浅羿不好意思道。

　　拓拔野又是一阵恶寒，心想：“浅羿不会真的是断背吧？不可能啊，他追求雷婷，应该不是断背。”

　　他闭口不说话了，免得又引起浅羿说出一些恶心的话来。

　　雷婷看到拓拔野吃瘪，心情好了不少，不过当她看到浅羿，心情又糟糕起来了。

　　浅羿，来头不小，天赋绝佳，本来有大宗派看上他了，可他因为雷婷的缘故，加入了丹鼎派。

　　虽然，他不能炼丹，可丹鼎派也不会拒绝浅羿这样的绝世天才。

　　丹鼎派的弟子，还是有一部分不会炼丹的，是单纯的战斗人员，只是这种弟子只占少部分。

　　“浅羿，既然你喜欢跟着我，只要你这次比武能够夺冠，我就要你追随我。”雷婷想了想，说道。

　　浅羿顿时大喜：“真的吗？真是太好了！”

　　他激动得手舞足蹈，动作还那么潇洒自如，周围有几名女弟子都看傻眼了。只是雷婷在这里，那些女弟子不敢妄动。

　　“等你夺冠再说吧，而且只是让你当追随者，别想太多。”雷婷说道。

　　浅羿笑道：“我不会想太多，只要能够跟随你身边，每天看着你，我就满足了。”

　　雷婷脸色都黑了，悄悄看了拓拔野一眼，发现拓拔野在观看比武，并没有生气，这才放下心来。

　　她不由自主就会在意拓拔野的看法，变得有些奇怪。

　　她现在还太小，自然不知道原因。

　　浅羿脸皮挺厚的，趁机就坐到了雷婷身边，然后一双星目再也没有离开雷婷身上。当然，他的眼神并没有淫邪之色，清澈无比。

　　雷婷没有去理会浅羿，继续观看比武。

　　“队长，看样子这浅羿是为了追求雷婷小姐，才加入的丹鼎派啊。”雷暴笑着说道。

　　绝无情沉声道：“谁都看出来了，而且浅羿来头不小，连雷婷小姐都不敢过分得罪他。”

　　他脸色有些难看，因为浅羿之前得罪了他。

　　可浅羿来头太大，没有摸清底细之前，绝无情也不敢去找他的麻烦。

　　“队长，快看！毕云天出场了！”杨斌兴奋道。

　　毕云天站在比武台上，气势恢宏，犹如山岳一般。

　　他的对手实力也不错，是一名九星先天武神级别的强者，只是他看到对手是毕云天，一点斗志都没有了。

　　“毕云天对手，我不是你的对手，还请手下留情。”

　　直接认输，那太丢面子了，这名九星先天武神还想多坚持几招，以后也不至于在仙云谷抬不起头来。

　　“直接认输吧，要不然我下手可不知道轻重。”毕云天冷声道。

　　那名九星先天武神的脸色顿时变得难看无比，要是毕云天真下狠手，一招足以击杀他，重伤他更加容易。

　　他犹豫起来，到底要不要直接认输。只是现在直接认输，颜面扫地，更加难堪。

　　那名九星先天武神咬咬牙，最终还是没有认输，他太在乎面子了。

　　“那小子竟然不认输，他估计要在床上躺几个月了。”绝无情笑道。

　　他对毕云天最为熟悉，自然知道毕云天的厉害。

　　毕云天对敌，往往一招解决战斗，一招就能够重伤敌人。

　　同样是九星先天武神，差距还是很大的。毕云天绝对是最顶尖的九星先天武神，他的对手就差得太远了。

　　“队长说得是，别说毕云天队长了，就是我也能够轻易击败那小子。”雷暴说道。

　　“拓拔野，你觉得毕云天几招解决战斗？”雷婷问道。

　　浅羿说道：“要是我出手，一招解决战斗。”

　　“没你什么事，你开口干什么？”雷婷很不满。

　　看到雷婷生气，浅羿连忙说道：“是！是我多嘴了！”

　　看到这对怪异的组合，拓拔野都忍不住想笑：“这种事情不要问我，要问毕云天，他想几招结束战斗，肯定就能几招结束战斗。”

　　雷婷本来想要为难拓拔野的，看到他这样说，气得说不出来。

　　浅羿看了看拓拔野，又看了看雷婷，已经觉察到他们之间有些不对劲。

　　他非常精明，没有说出来，而是暗中观察。

　　毕云天的比武开始了，他直接一拳击出，巨大的拳芒把对手击飞了出去。

　　“咔嚓！”骨头断裂的声音很清脆，前面看台的人都听到了。

　　毕云天的对手重伤，都无法站起来了，估计真要在床上躺一段时间才能恢复行走能力。

　　“毕云天！毕云天！……”

　　欢呼声一阵连着一阵，声音震天，超过了浅羿。

　　毕云天是夺冠呼声最高的，只有绝无情勉强能够与他相比。

　　绝无情冷酷无情，毕云天俊伟不凡，相比之下，毕云天人气更高一些。

　　毕云天潇洒地舞动双手，没有从比武台下来。

　　那裁判也给毕云天面子，没有赶他下去。

　　欢呼声持续了五分钟，毕云天才慢慢走下了比武台。

　　绝无情看着毕云天，咬牙切齿道：“这个毕云天，就喜欢故作潇洒，真是虚伪。”

　　“就是，等队长上场，一定比他更为厉害。”一名十绝小队的强者拍马屁。

　　绝无情还是很受用的，脸色也好了不少。

　　“拓拔野，你觉得毕云天如何？”雷婷问道。

　　浅羿脸色顿时变了，为什么这雷婷总是主动跟拓拔野搭话，对他爱理不理的，他一下子就明白了其中的差别。

　　拓拔野感觉有人盯着自己，扭头一看，发现浅羿瞪大双眼，眼睛有些红，正盯着他。

　　他两世为人，瞬间明白怎么回事了。

　　“雷婷小姐，你为什么不问问浅羿阁下，问我干什么？我是新入门的外门弟子，对毕云天又不了解。”拓拔野淡然道。


第80章 大手笔

　　听到拓拔野这样回答，浅羿对他报以示好的笑容，之前的敌意荡然无存。

　　拓拔野可以肯定，浅羿喜欢雷婷，不是什么“断背”。

　　只是他有些奇怪，浅羿和雷婷很不大，十二三岁，为什么这么小就知道这些了。

　　他当然不会去问，这与他没有什么关系。

　　他对萝莉兴趣不大，司徒玉儿就够他头痛的。

　　何况，他内心深处，始终有一个身影，随着时间推移，越来越清晰了。

　　他没有办法忘记前世的挚爱，他前世奋力修炼，不单是喜欢修炼那么简单，也是想要拉近跟爱人的差距。

　　雷婷见浅羿一脸期待，顿时不知道说什么了，还是闭口不言。

　　要说浅羿，绝对是人见人爱的类型，又是绝世天才，没有女子能够抵挡他的吸引力。

　　可雷婷偏偏与众不同，第一眼看到浅羿，除了欣赏，并没有掺杂其他感情。

　　当然，浅羿能够加入丹鼎派，她还是很高兴的，可她却不想看到浅羿，因为浅羿有些缠人。

　　一天的比武很快结束，其中有不少厉害的人物登场，都是一招决出胜负。

　　拓拔野看了那些人比武，心绪平淡，没有波澜。

　　比武结束，神魔小队的人离开了，浅羿一直跟着雷婷，并没有离开的打算。

　　“浅羿，你怎么不回你的地方去？”雷婷皱起了秀眉，问道。

　　浅羿笑着说道：“我已经决定了，要跟着雷婷小姐，你去什么地方，我就去什么地方。”

　　“浅羿阁下，雷婷小姐是我们神魔小队的内部成员，你是不是考虑加入神魔小队？”拓拔野笑着说道。

　　浅羿大喜：“好啊，我现在就加入神魔小队，以后都跟你们一起行动。”

　　“拓拔野，你怎么回事？”雷婷当即怒道。

　　拓拔野笑着说道：“当然是招揽人才了，连绝无情都想要招揽的天才，我当然不会放过。”

　　“你……你借助我招揽人才？”雷婷冷声道。

　　“当然，这绝对要利用起来，我以前怎么就没有想到。”拓拔野很是懊恼。

　　雷婷瞪大双眼，怒火差点就爆发出来。只是她很快想到自己还没有摸清拓拔野的底细，就只有收敛了怒气，没有爆发出来。

　　浅羿见拓拔野有意用雷婷的名头招揽天才，自然有些不愿意，可他还想加入神魔小队，不能得罪拓拔野，只能忍气吞声。

　　“拓拔野队长，队长，以后我就是神魔小队的一员了吧？”浅羿笑着说道。

　　拓拔野笑道：“当然！浅羿，在你加入神魔小队之前，我必须跟你说清楚，一旦加入神魔小队，以后就不能背叛神魔小队。”

　　“万一以后雷婷小姐要脱离神魔小队呢？”浅羿没有马上答应。

　　“雷婷小姐也答应了这一点，才成为神魔小队的内部成员。”拓拔野说道。

　　浅羿再也没有犹豫，当即说道：“那好，我愿意加入神魔小队，我想成为内部成员。”

　　“你实力不错，我破例让你直接成为内部成员。”拓拔野淡然道。

　　“谢谢！队长，真是太感谢你了！”浅羿感激不尽，整个人都非常兴奋。

　　雷婷看到拓拔野这样就收服了一名绝世天才，哭笑不得，她对拓拔野的手腕还是很佩服的。

　　拓拔野把浅羿拉到了一边：“浅羿，以后好好跟着我吧，回去之后我给你安排木屋，紧挨着雷婷小姐，怎么样？”

　　要是有浅羿分散雷婷的一些精力，那么拓拔野也能够清净一些。

　　“队长，你真是我的大恩人，我永远铭记于心！”浅羿感激涕零。

　　“大家都是一家人，无需如此客气。”拓拔野说道：“只是，以后雷婷小姐要是喜欢上其他人，你可怎么办？”

　　浅羿认真道：“要是雷婷小姐喜欢的人，比我更优秀，我只有祝愿她。可要是对方连我都不如，我直接把他打趴下，然后把他赶走。我绝对不允许我心中的女神，喜欢一个无能之人。”

　　拓拔野冷汗都冒出来了，看雷婷小妞的架势，好像对他有些兴趣，以后浅羿岂不是要找他决战。

　　浅羿的实力很强，这点毋庸置疑。

　　拓拔野要是不动用肉体力量，想要击败浅羿并不容易，能不能做到都很难说。

　　“浅羿，难道你就不恨其他人夺走你心目中的女神？”拓拔野问道。

　　“恨啊！不过我也不是那种小人，要是对方确实比我优秀，雷婷小姐也喜欢，我肯定放手。”浅羿说道。

　　浅羿的思想很成熟，这让拓拔野很惊讶。

　　“浅羿，你多大了？懂得真多！”拓拔野一脸羡慕。

　　“很快就十二岁了！”浅羿说道：“十四岁就可以成亲了，知道这些不奇怪吧？队长，你看上去跟我差不多，有没有喜欢的人了？”

　　雷婷不知道什么时候，悄然到了拓拔野和浅羿身后不远，在偷听他们谈话。听到浅羿的问话，她全神关注，也想知道拓拔野到底有没有喜欢的人。

　　“以前有，现在没有了！”拓拔野也不想隐瞒，说道。

　　“为什么？分手了吗？”浅羿非常好奇。

　　拓拔野苦笑：“是啊，我跟他之间遥不可及，能不能再次见面都很难说。”

　　听到拓拔野的回答，雷婷心中有些欢喜，她没有表现出来。

　　浅羿认为拓拔野跟喜欢的人分手了，有些不好意思说道：“队长，真是不好意思，提起了你的伤心往事。”

　　“没关系！”拓拔野摇摇头，不去想那么多了。

　　回到住处，拓拔野让杨斌安排了附近的木屋，让浅羿居住修炼。

　　浅羿见能够与雷霆朝夕相见，高兴得跳了起来。

　　雷婷虽然有些不高兴，却也没有多说。

　　第二轮比武，也要三四天才能结束，现在才过去一天。

　　接下来的比武，拓拔野也不准备去观看了，还不如闭关修炼几天。他自知天赋不佳，只有更加勤奋修炼来弥补不足之处，笨鸟先飞。

　　他闭关之前，跟杨斌说好了，让杨斌不要打扰他修炼。

　　第二轮比武，有些是开了盘口的，对这种盘口，拓拔野是不会去参与的。

　　不是他自己的比武，他没办法掌控，他才不会浪费元力丹。

　　要是有人跟他对赌，他还是很乐意的。

　　这次闭关，拓拔野专门修炼元力，想要提升一下元力修为。

　　要是还有玉石的话，他肯定继续修炼神念之力，没有了玉石，白白把神念之力耗费光，太过浪费了，而且修炼效果不如炼制灵符。

　　第二轮比武，总共进行了四天，又出现了一些比较厉害的人物。

　　拓拔野都不知道这些情况，他收到玉签提示，才出关的。

　　“第三轮，对手余家林，请做好准备！”

　　拓拔野出关之后，首先是了解余家林的情况。

　　“杨斌，有余家林的资料吗？”拓拔野问道。

　　“有啊，队长下一场的对手是他？”杨斌有些惊讶。

　　“不错，这余家林很厉害吗？”拓拔野有些好奇。

　　他喜欢强大的对手，要是对手太弱，他反而不感兴趣了。

　　“余家林，风神小队的队长，擅长疯魔刀法，实力强劲。本来，前世的热门人物基本上被十绝小队和六道小队的队员包揽了，可余家林绝对是前世的热门人物。他一旦施展出疯魔刀法，就会变得非常疯狂，战斗力飙升，很难对付。就算是十绝小队和六道小队的队员，能够稳赢他的也只有有限的三五人。”杨斌说道。

　　他顿了顿，继续说道：“风神小队的整体实力，虽然不如诛神小队，却也相差不远，是排名前五的小队。”

　　“这个对手有点意思，我跟他的比武开了盘口吗？”拓拔野笑道。

　　“队长，你们之间的比武开了盘口，只是你们的赔率都一样，一赔一。”杨斌说道。

　　拓拔野笑道：“看来主持赌局的人还是很小心的，我的赔率竟然这么低。”

　　“那是自然，现在队长可是最大的黑马之一，没有人知道您的底细，赔率自然很低了。”杨斌傲然道。

　　“我这里有四千五百元力丹，全部买我自己获胜！”拓拔野说道。

　　“队长，我马上去下注！”杨斌高兴无比。

　　他对拓拔野充满了信心，自然没有疑虑。

　　正在这个时候，浅羿出现了：“杨斌，帮我也下注，我要买自己获胜，一万元力丹。”

　　“浅羿阁下，你的对手可是袁峰，实力很强，你确定要买自己一万元力丹？”杨斌惊讶道。

　　拓拔野同样有些惊讶，他只是惊讶浅羿如此大手笔，能够轻易拿出一万元力丹来。他们都是新入门的外门弟子，相比之下，拓拔野就是穷光蛋，他的元力丹还是前两轮赢来的，要不然他压根没有元力丹下注。

　　“我管他袁峰是什么人，我赢定了！”浅羿说道。

　　拓拔野笑道：“杨斌，你尽管去下注就行，不用管其他的。”

　　很显然，浅羿也遇到了强劲的对手，并且开了盘口。

　　浅羿对比武充满了信心，自然是有把握的。就算他输了，输的也是他自己的元力丹。

　　“浅羿阁下，元力丹给我，我马上去下注。”杨斌说道。

　　浅羿拿出一大袋元力丹，说道：“这里有两万元力丹，剩下一万元力丹买队长获胜。”

　　“去吧！”拓拔野说了一句。

　　本来有些犹豫的杨斌带着元力丹离去了。

　　拓拔野看着浅羿：“浅羿，你还真是大手笔，你压自己获胜还好说，你压在我身上，就不怕输了？”


第81章 找茬！

　　“队长，你都敢买自己获胜，我为什么不敢？”浅羿淡然道。

　　看得出来，浅羿对两万元力丹并没有放在心上。

　　而且，之前没有看到浅羿有元力丹，说不定他也有乾坤戒之类的宝物。

　　要是浅羿有乾坤戒之类的宝物，更加说明他来历不凡了。

　　恐怕丹鼎派百万外门弟子之中，拥有乾坤戒的也少之又少。能够拥有乾坤布袋的，都是有背景的外门弟子。

　　拓拔野没有多问，每个人都有秘密，没有必要追根究底。

　　他对雷婷的身份很感兴趣，可他没有让杨斌他们去打听。

　　“浅羿，你还不如全部买自己获胜，那样更稳妥一些。”拓拔野说道。

　　浅羿道：“我的赔率比较低，五赔四。”

　　“原来是这样，看来开赌的人很看重你啊。”拓拔野笑道。

　　浅羿问道：“队长，你了解雷婷小姐吗？”

　　“不了解，我连她的身份都不知道，她加入神魔小队也是有目的的，想要把我的底细挖出来。”拓拔野苦笑。

　　“你难道是雷婷小姐整蛊的目标？”浅羿笑道。

　　“你说对了，我都不认识她，她到处宣扬我要夺冠。”拓拔野除了摇头，不知道说什么好。

　　浅羿笑道：“我当初也被雷婷小姐整惨了，结果我喜欢上她了。队长，你不会喜欢上雷婷小姐吧？”

　　“不会，我对小魔女没兴趣。”拓拔野平淡道。

　　“那就好！”浅羿明显松了口气。

　　很显然，浅羿对拓拔野有一些了解之后，知道他的强大，当然不希望拓拔野跟他竞争。

　　两人闲聊一阵，然后各自去修炼了。

　　第二天一大早，拓拔野他们出发了。

　　队伍之中多了浅羿，雷婷的话语明显少了。

　　看样子，雷婷被缠怕了，都懒得开口了。只要她开口，浅羿肯定借机搭话。

　　气氛有些沉闷，大家加快速度赶路。

　　当他们赶到比武的地方，已经人满为患了。

　　“走吧，今天去十绝小队的地方。”雷婷说道。

　　他们刚刚要挤进看台，却被一群人拦住了。

　　“哟！这不是今年最大的黑马拓拔野嘛？”

　　这人说话，不阴不阳的，充满了讥讽之意。

　　“哦！你们是什么人？”拓拔野平淡道。

　　杨斌说道：“队长，这些人应该是风神小队的，为首的就是余家林，你第三轮的对手。”

　　“难怪，来找茬的！”浅羿冷声道。

　　余家林笑道：“在下余家林，听说你很喜欢跟对手对赌，所以我想跟你赌一赌！”

　　“没问题！你想要赌多少元力丹？”拓拔野说道。

　　“一万元力丹，你敢接吗？”

　　“不愧是风神小队的队长，真是财大气粗！一万元力丹，我接了。”拓拔野笑着说道。

　　他虽然身上没有元力丹，可他赢定了，赌多少都无所谓。

　　余家林看了看拓拔野，说道：“拓拔野队长，你有一万元力丹吗？只要你拿出一万元力丹，我就跟你赌了。”

　　拓拔野脸色微变，这余家林完全是想找麻烦，不是真心来对赌的。

　　让拓拔野现在拿出一万元力丹来，他还真没有。他是新入门的外门弟子，好不容易获得一些元力丹，已经全部下注了。

　　看到拓拔野不说话了，余家林大笑道：“没有元力丹，还想空手套白狼，真是可笑。”

　　浅羿小声说道：“我剩下那两万元力丹全部下注了，帮不了你。”

　　拓拔野说道：“我虽然没有那么多元力丹，可我会拿其他宝物跟你赌。”

　　他可不想这个时候丢脸，大不了把乾坤戒里面一些宝物拿出来赌了，凑足一万元力丹还是没问题的。

　　雷婷沉声道：“余家林，你真要赌一万元力丹？”

　　“当然！”雷婷开口了，余家林只有硬着头皮撑下去了。

　　“很好！这一万元力丹，我替队长出，赌斗就定下了，相信你不敢赖账。”雷婷冷声道。

　　余家林只是想要羞辱拓拔野，他没有想到雷婷会帮忙。现在好了，他必须拿出一万元力丹赌斗，要是他输了，一万元力丹就没有了。

　　风神小队是很强，可他这个队长也没有太多家底，元力丹基本上都换成灵器和修炼资源了。

　　只是，雷婷开口定下的事情，他不敢反驳。他真是搬起石头砸自己的脚，自作自受。

　　“雷婷小姐，你刚才真是太霸气了，那余家林脸色都白了。”浅羿兴奋道。

　　“我又不是帮你，你那么兴奋干什么？”雷婷对浅羿的态度有些冷漠。

　　浅羿还是一副笑脸：“你帮助队长，就是帮助神魔小队，我是神魔小队的一员，自然也是帮我了。”

　　拓拔野忍不住笑了出来，这浅羿还真能扯，这样都能够扯到他自己身上。

　　雷婷干脆不说话了，免得让浅羿有了接口的借口。

　　“浅羿，你缠得太紧，难怪雷婷小姐反感你。”拓拔野小声说道。

　　“队长，你懂得追求美女？”浅羿惊喜道。

　　拓拔野摇头：“不太懂！”

　　“你肯定懂，你自己都说了，你以前有喜欢的人。”浅羿缠上拓拔野了。

　　“我真不懂，我以前喜欢的人，跟我是青梅竹马，顺其自然就走到了一起。”拓拔野只有实话实说了。

　　浅羿张大了嘴巴：“原来是这样，看来我还是只有自己摸索了。”

　　“自己摸索是不错，可不要死缠烂打，这对雷婷没有用，还不如想办法引起她的注意。”拓拔野还是提醒道。

　　浅羿沉吟片刻，说道：“好，我听你的，要是不行，再想其他办法。”

　　雷婷看到拓拔野和浅羿嘀嘀咕咕的，说道：“你们两个大男人，嘀嘀咕咕干什么？”

　　浅羿高兴道：“雷婷小姐说我是大男人！”

　　“沉住气，别太着痕迹了！”拓拔野小声道。

　　浅羿点头道：“我记住了！”

　　雷婷见拓拔野和浅羿不理自己，她站了起来，准备走向拓拔野他们。

　　“雷婷小姐，不用麻烦你，我们过来了。”拓拔野说道。

　　浅羿见雷婷刚才的表现，觉得拓拔野的话有些道理，他准备试一试。

　　他们到了最前面，浅羿虽然坐在雷婷身边，却没有跟之前一样主动找话说。

　　雷婷有些奇怪，却也落得清净。

　　比武很快开始了，现在是第三轮了，还剩下一千多名参赛的强者，实力都非常不错。

　　比武到了这个时候，变得非常精彩，很大一部分强者都是九星先天武神，剩下那些八星先天武神级别的强者也都是顶尖的。

　　当然，也有些倒霉的，比如罗啸天、梁天之流，遭遇了强大的对手，早早出局了。

　　每年比武都是如此，有一些前十的热门人物，在前三轮就被淘汰出局了。

　　比武虽然很精彩，拓拔野还是没有心思去看，除非是一些重要人物比试。

　　“队长，十绝小队副队长雷暴上场了。”比武才进行几轮，杨斌看到有厉害的外门弟子比武，马上提醒拓拔野。

　　“雷暴，嚣张得不得了，实力也不咋地。”浅羿冷声道。

　　他们说话声音不大，避免十绝小队的队员听到。

　　拓拔野笑道：“雷暴是老牌强者，肯定还是有些底牌的，比如灵器之类的，不是我们新人能够相比的。”

　　“队长，你不是也有灵器嘛。”浅羿说道。

　　“我的灵器是抢来的，雷暴他们恐怕不止攻击灵器，连防御灵器都有。”拓拔野说道。

　　浅羿道：“灵器太多也没有用，炼气境修炼者元力有限。与其使用那么多灵器，还不如专门控制一件攻击灵器，一击取胜。”

　　他自己就是这样做的，无往而不利。

　　要是让敌人攻击到了，那么浅羿就输了。

　　浅羿很清楚自己的优点和弱点，所以他把长处发挥到了极致，攻击力很强。至于防御力，他就差得远了，只是他的身法神妙，敌人难以攻击到他。

　　并不是所有修炼者都能够把自己的长处利用起来，做到浅羿这样。

　　很多修炼者，实力是一方面，配备灵器就没有浅羿这样精益求精了。

　　“浅羿说得不错，并不是谁都能够全面武装的。既然不能全面武装，还不如做好一个方面，这样战斗力更强。”拓拔野笑着说道。

　　雷婷道：“你们说得不错，就好像大家都知道炼体流修炼者很强大，练气流和炼体流双修更加无敌。可罕有强者会选择双修，因为那样很可能会一事无成。队长，你说我说的可对？”

　　浅羿还不知道，雷婷这话是说给拓拔野听的。

　　拓拔野练气流和炼体流双修，知道这件事情的少之又少。

　　当然，很多炼体流强者，前期都会兼修练气流，不过到了后面，光是炼体都难上加难，当然不能双修了。

　　不过，要是双修有成的话，绝对是最顶尖的人物，越级挑战是轻而易举的事情。

　　拓拔野打定主意，要双修到底，成为真正的绝世强者。

　　既然能够修炼了，他绝不甘心屈居人下。

　　“不错！要是有本事，双修也是没有问题的，就看是谁来双修了。”拓拔野淡然道。

　　“队长，你说要是有一个天赋极差的修炼者，还妄图双修，是不是有些狂妄自大？”雷婷说道。

　　这句话同样是冲着拓拔野来的，拓拔野最为清楚了。

　　“我们就看看，有些人不自量力，最后的结果肯定很惨。”雷婷冷笑。

　　“好啊！一言为定！”

　　浅羿奇怪道：“队长，雷婷小姐，你们到底说什么？”


第82章 裁判出手

　　“没什么，就是探讨一下修炼的事情。”拓拔野说道。

　　“哦！快看，雷暴获胜了！”浅羿没有追根究底，继续观看比武了。

　　雷暴战斗方式狂野无比，战斗力很强，他的对手也是九星先天武神，却没有撑住三招，就被打成了重伤。

　　获胜之后，雷暴还大吼了一声，霸气无比。

　　浅羿说道：“这雷暴有点实力，要是遇上他，不容易对付！”

　　主要是雷暴的战斗方式太狂暴，速度也快，浅羿担心自己抵挡不住。

　　说到底，他也是新人，积累还是差了一些。

　　雷婷说道：“浅羿，看来你不如拓拔野，他是冲着冠军参加比武的。”

　　浅羿大声道：“我还是冲着冠军来的！”

　　他好像又忘记了拓拔野的提醒，忍不住搭话了。

　　“两个自大的新人，别以为连胜两场就能够夺冠了。”十绝小队的强者冷笑道。

　　浅羿冷声道：“是嘛，我是否能够夺冠不敢保证，但击败你这个‘老人’一点问题没有。你要是不相信，我们可以试试。”

　　说话的那名十绝小队强者顿时说不出话来，他实力确实不如浅羿，他还是有这点自知之明的。

　　绝无情道：“浅羿阁下，台下逞一时之快没有用，到时候比武台上见真章。”

　　神魔小队如今有三名强者，是绝无情不想太过得罪的。拓拔野和浅羿都是新入门的外门弟子中最大的黑马，以后可能成长为丹鼎派顶尖的人物。

　　尤其是雷婷，不单实力强劲，背景更加吓人。就算是核心弟子组建的十绝小队，都想要拉拢她。

　　他尽量不跟神魔小队结下仇怨，免得给神魔小队树一个大敌。

　　浅羿笑道：“好啊，比武台上见真本领。”

　　拓拔野苦笑：“我们这个组合很容易拉仇恨啊！”

　　“什么组合？”浅羿好奇道。

　　“我们两个黑马，本来就是那些老牌外门弟子的眼中钉，加上唯恐天下不乱的雷婷小姐。”

　　雷婷不乐意了：“什么叫我唯恐天下不乱啊？”

　　“难道不是吗？”拓拔野微笑道。

　　浅羿不搭话了，他可不想给雷婷留下不好的印象。

　　“轮到我上场了，记得给我助威。”浅羿看到玉签上的提示，连忙起身离开。

　　“浅羿！浅羿！……”杨斌他们大吼起来。

　　神魔小队，总算有两名强者参加比武了，他们都很兴奋。

　　一个队伍的强大与否，主要还是看顶尖强者的多寡。

　　神魔小队以前就只有拓拔野撑门面，雷婷忽略不计，她压根不管事，也没有参加比武。

　　如今多了一个浅羿，使得神魔小队的声威又高了不少。

　　从浅羿加入神魔小队开始，请求加入神魔小队的强者明显增多了，其中有不少天赋不错的外门弟子。

　　浅羿的对手袁锋，老牌外门弟子，九星先天武神，实力很强，不在罗啸天、梁天之下。

　　非常巧合的是，袁锋也擅长使用弓箭，去年就凭借绝世箭法，获得第三十八名的好成绩。

　　今年，虽然多了不少强大的人物，可袁锋还是前二十的热门人物，呼声很高。

　　跟浅羿的英俊飘逸不同，袁锋长得很壮实，跟铁塔一般，尤其是双臂，肌肉高高凸起，臂力惊人。

　　看到袁锋上场，拓拔野叹道：“浅羿遇上对手了，就看谁能够抢占先机。”

　　像浅羿跟袁锋的比试，并不是谁先出手，谁就能够获胜。

　　擅长使用弓箭的，速度肯定也擅长，闪避更是一流的。先出手没有任何意义，关键是一击即中。

　　袁锋和浅羿的比武开始了，两人不断移动，箭在弦上，却没有谁先出手。

　　箭在弦上，不得不发！

　　可袁锋和浅羿，都不敢轻易出手。

　　弓已经拉满，需要很大的力量去维持，片刻工夫，两人的额头都出汗了。

　　不过，两人的手很稳，随时能够发出致命一击。

　　两人的动作都很快，移形换影，都在寻找战机。

　　“浅羿！浅羿！……”

　　“袁锋！箭神袁锋！……”

　　下面加油助威声此起彼伏，非常热烈。

　　袁锋以前是仙云谷的箭神，第一弓箭高手，名气响亮。

　　浅羿杀今年杀出的黑马，俊朗的外貌，飘逸的身手，支持他的人也不少。

　　“两人这样僵持，真是凶险无比！不管谁最后获得胜利，他们都是值得尊重的对手。”绝无情赞叹道。

　　雷暴说道：“这两人是很强，不过我还是有信心把他们打爆。”

　　“队长，你觉得浅羿能够获胜吗？”雷婷问道。

　　拓拔野笑着说道：“雷婷小姐，看来你还是很关心浅羿的，要是让他知道，估计他会高兴得睡不着觉。”

　　雷婷连忙说道：“我才不是关心，他现在是神魔小队的人，我才会说的。”

　　她看了看拓拔野，拓拔野表情没有任何变化，让她感觉有些不安。

　　“浅羿跟袁锋的对决，就看谁的耐心更好，谁选择的机会更好了。”拓拔野就算用神念查探，也看不出谁优谁劣。

　　袁锋是老牌外门弟子，积累更为雄厚一些。

　　浅羿是最大的黑马，手上的长弓非常不凡，而且他很会发挥自己的优势。

　　两人对比，谁也说不清楚到底谁优谁劣。

　　时间一分一秒过去，浅羿和袁锋都汗流浃背，步伐都变得有些沉重了。

　　下面的观众更为紧张，很多人都下了赌注，两人的输赢，决定了不少人以后的命运。

　　要是能够赢一笔，以后有了充足的修炼资源，自然进境神速。可要是输了，以后都要紧巴巴修炼，没有修炼资源，修炼速度肯定会变慢的。

　　为了他们以后的前途，他们自然卖力助威。

　　可惜，浅羿和袁锋都是充耳不闻，他们的神经绷得很紧，到了一触即发的地步。

　　他们的眼神锐利如刀锋，好像要把对手看穿。

　　拓拔野叹道：“继续僵持下去，恐怕会对浅羿不利啊。”

　　“队长，这是为什么？看上去两人都差不多，没有差别啊。”杨斌问道。

　　拓拔野说道：“袁锋的力量明显在浅羿之上，僵持太久，就看谁的臂力更强了。这方面，浅羿确实不及袁锋。除非浅羿能够把自己的长处发挥到极致，要不然这轮比武他就输定了。”

　　“队长真是厉害，一眼看透本质。”杨斌恭维道。

　　“这没什么，相信浅羿自己也知道了，就看他接下来任何应对了。”拓拔野叹道。

　　雷婷笑道：“某些人真是会为自己贴金，说的话模棱两可，有本事就说出谁能够获得最后的胜利。”

　　也不知道怎么回事，最近雷婷更加喜欢跟拓拔野斗嘴了。

　　就在这个时候，拓拔野看到浅羿动了，他的动作更加迅捷飘逸了。

　　拓拔野笑着说道：“我可以肯定，浅羿惊险获胜。”

　　浅羿跟袁锋实力相差有限，虽然浅羿找回了自己的长处，可想要获胜也不容易。

　　正因为这样，拓拔野才会有这种猜测。

　　“是嘛，那我们就拭目以待。”雷婷冷哼道。

　　比武台上，袁锋见浅羿速度变得更快，有些捉摸不透了。

　　他知道不能继续等下去了，继续下去，他只会失去目标，无法掌控局势。

　　“噗！”袁锋抢先出手了。

　　他也是没有办法，要是让浅羿的速度完全提起来，那么他将无法瞄准目标。

　　袁锋不愧为箭神，射出的箭迅猛无比，瞬间到了浅羿身前。

　　千钧一发！

　　浅羿右脚猛地用力，身体漂移出去，同时，他也松手，离弦之箭直奔袁锋的咽喉。

　　袁锋刚刚射出一箭，正想看着浅羿中箭倒地，哪里想到浅羿这种情况下还能反击。

　　他想要闪避的时候，已经来不及了，浅羿的箭太快了。

　　这一箭要是射中咽喉，袁锋死定了。

　　“袁锋完蛋了！”不少人叹息。

　　“袁锋败局已定！”

　　……

　　危机关头，裁判出手了。

　　也没有见裁判有任何动作，一柄飞剑电射而出，把浅羿的箭支击落了，救了袁锋一命。

　　而且，裁判当即宣布：“浅羿获胜！”

　　浅羿本来对裁判不满的，可他也知道这是裁判的职责，尽量避免伤亡。

　　反正已经获胜了，他没有必要继续纠缠不休。

　　看到浅羿获胜，拓拔野笑道：“赢得真是惊险，要不是浅羿最后施展出的绝世身法，估计输的会是他。”

　　“算你厉害，这都能够猜中！”雷婷很不爽。

　　浅羿很快走下了比武台，到了拓拔野身边坐下。

　　“队长，我很厉害吧！”浅羿笑道。

　　他不找雷婷说话了，免得雷婷心烦。

　　雷婷冷声道：“有多厉害，惊险获胜而已，差点就输了。要是厉害，就能够轻松取胜。”

　　浅羿顿时高兴不起来了，他也不知道如何得罪了雷婷。

　　他哪里知道，因为拓拔野猜测出了结局，让雷婷输了，雷婷才会如此生气。

　　浅羿小声问拓拔野：“队长，这是怎么回事？”

　　“没事，说不定是雷婷小姐担心你，看到你差点被击中，所以很生气。”拓拔野违心道。

　　当然，这话他说得很小声，只有浅羿能够听到。要是让雷婷听见，不一定会做出什么事情来。

　　“真的！”浅羿惊呼出来，高兴无比。

　　拓拔野连忙拉住他，小声道：“别表现出来，你想挨骂啊！”

　　浅羿立马冷静下来，不说话了。


第83章 大宝藏之秘

　　“你们又在嘀咕什么？”雷婷问道。

　　拓拔野笑道：“没什么，只是贡献浅羿赢得八千元力丹。”

　　“对，队长只是恭喜我。”浅羿连忙说道。

　　“八千元力丹而已，高兴成这样。”雷婷摇头。

　　拓拔野苦笑：“你是大小姐，当然不会为元力丹发愁，我们想要得到一点元力丹可不容易，我现在的修为，每个月不过八枚元力丹。”

　　“队长，等我赢的元力丹下来，我恭喜一些元力丹出来。”浅羿很豪爽。

　　当然，他是对拓拔野有好感，才会如此豪爽。

　　“那我就不客气了！”拓拔野自然求之不得。

　　最近，神魔小队的成员都没有元力丹修炼，全部拿来下注了。

　　这样会影响神魔小队队员修炼的进度，拓拔野自己不用元力丹修炼，他也不能要求神魔小队那些队员跟他一样。

　　很多队员，以后的前景有限，他们必须抓紧一分一秒修炼，只要是能够提升实力，不管什么方法，他们都会采用的。

　　虽然说修真者寿命比普通人长一些，也是很有限的，他们在有限的寿命里要是不能提升修为，那么也会寿终正寝。

　　第三轮第一天的比武，没有拓拔野，他还要等到明天。

　　拓拔野也没有办法，只有明天继续到场了。

　　他跟其他人不一样，尤其是那些一队之长，天天都会到场观看比武，他只要是没有比武，就会闭关修炼。

　　一天比武结束，浅羿跟杨斌他们一起去领取了元力丹，然后才回去。

　　回到木屋，雷婷找到了拓拔野和浅羿。

　　“雷婷小姐，你找我有什么事情吗？”浅羿内心激动，表面很平静。

　　拓拔野也有些奇怪，不知道雷婷要干什么。

　　“浅羿，拓拔野，我希望你们不要急着突破成为炼气境强者。”雷婷说道。

　　“哦！这是为什么？”拓拔野更加好奇了。

　　浅羿虽然没有说话，却更加好奇，他的眼睛都在放光了。

　　“现在我还不能告诉你们太多，反正关系着一个大宝藏，也关系着我们丹鼎派的前途和命运。”雷婷难得严肃了一回。

　　“如此重要，看来我们也要关注了！”拓拔野微笑道。

　　浅羿说道：“我没问题，我刚刚成为九星先天武神不久，想要突破成为炼气境强者也不是一时半会儿的事情。”

　　“那我更加无需提醒了，我才八星先天武神级别的强者，离炼气境还差得远。”拓拔野笑道。

　　雷婷叮嘱道：“这可是大机缘，要是你们成为炼气境强者，就没有办法参加了。”

　　“难道得到的宝物全部归我们自己所有？”拓拔野眼睛一亮。

　　“当然！不过有关炼丹的秘籍，需要给宗派抄录一份。”雷婷说道。

　　“万一没有炼丹的秘籍呢？”拓拔野反问道。

　　雷婷笑道：“没有就没有，不用强求。当然，要是你们在大宝藏里面得到的宝物愿意贡献给宗派，宗派也会给你足够的好处。”

　　“那些事情还是以后再说吧，想要得到宝物肯定没那么容易。”拓拔野淡然道。

　　看到拓拔野一点都不上心，雷婷都急了：“你们真是的，这样的机会，千载难逢，好像还要我求你们似的。”

　　浅羿想要说什么，被拓拔野拦住了：“雷婷小姐，既然是大宝藏，肯定不止我们丹鼎派的弟子参加，一番争夺免不了，能不能活着出来都不知道。现在谈宝物，都是虚的。要是你有详细的资料，给我们研究一下才是正事。”

　　“这次的大宝藏，神武大陆修真界所有修真宗派和修真家族都知道，估计都会派出强者去碰碰运气。”雷婷说道：“还有几个月时间大宝藏才开启，我现在告诉你们，就是让你们努力提升修为，但不要突破成为炼气境强者，因为大宝藏里面压制修为，只能让炼气境以下的强者进入。至于详细的资料，我都没有，你们想研究也是空想。”

　　“好吧，我们会注意的。浅羿，是吧？”拓拔野平淡道。

　　“恩！”浅羿也很平淡，一改之前的热情。

　　雷婷心中有些奇怪，她不知道浅羿为什么变成现在这样了。

　　当然，她不会主动去询问，她巴不得浅羿变成现在这样，免除很多麻烦。

　　浅羿要是知道雷婷的想法，恐怕要郁闷之极。

　　他现在心情非常不错，因为雷婷有好事情还是想着他的，这让他很激动。

　　“事情说完，大家去修炼吧。”雷婷当先离开，拓拔野他们也各自回木屋了。

　　拓拔野回到木屋，回想起雷婷的话，心情有些激动。

　　雷婷背景不凡，她郑重其事，大宝藏肯定不简单。

　　拓拔野虽然身上有神根，还有神罚玉符，可惜都不能动用。乾坤戒虽然是不错的宝物，却没有威力，无法提升战斗力。其他宝物，就只有一柄一品灵器斩虎刀，他需要一些过度的宝物，来提升战斗力。

　　至于修炼法决方面，炼体法决不缺了，可真正的武技还真没有，霸王神拳在世俗界来说，已经是极品武技了，可对修真者来说，算不上太好的武技。

　　他主修炼体流，自然需要收集一些厉害的武技，才能把炼体流的优势发挥出来。

　　他需要宝物，大宝藏对他就是天大的机缘。

　　而且，有了大宝藏之行，以后他所会的神魔九变、神符之道也可以解释一二了，哪里像现在这样压根不敢暴露出去。他已经决定了，一定要去大宝藏走一遭。

　　他的天赋不行，可只要他能够夺冠，相信雷婷和丹鼎派的高层会做出选择的。

　　拓拔野平静了一下心情，开始修炼了。

　　他的元力修为，才八星先天武神级别，还是比较差，他开始全力修炼元力修为，争取早日成为九星先天武神。

　　其实，要不是体内的神罚玉符和神根吸纳了九成的天地元气，恐怕拓拔野早就成为九星先天武神了，甚至已经是炼气境强者了。

　　他修炼的练气流法决很简单，却是用神念来吸纳天地元气的，速度自然非同一般。

　　只是最近他没有借助引灵符修炼，速度又慢了一些。

　　一整夜，拓拔野都是在修炼中渡过的，时间过得很快。

　　第三轮预计要进行两天，今天是最后一天，拓拔野肯定会出场。

　　今天，神魔小队的百余人跟着雷婷，到了六道小队的看台。

　　因为拓拔野击败了六道小队的强者，六道小队那些强者对他自然没有什么好脸色。

　　拓拔野装作没有看到，直接闭目养神。

　　“这拓拔野太嚣张了！要是让我遇上，我一定好好教训他。”说话的是六道小队副队长段鸿飞。

　　段鸿飞，今年预测能够进入前十，去年就是第八名，实力非常强悍。

　　“飞哥，你一定为我报仇！”梁天说道。

　　“放心吧，包在我身上。”段鸿飞大包大揽。

　　毕云天皱起了眉头：“段鸿飞，你要是对上拓拔野，千万不要大意。他能够成为雷婷小姐整蛊的目标，肯定不简单。”

　　要是拓拔野听到毕云天的话，肯定只会苦笑。

　　他被人看重，却是因为成为了雷婷的目标。可见雷婷太不一般了，她盯上的人也跟着不简单了。

　　“队长，你放心吧，真正遇上，我肯定不会大意的。不管对手实力如何，我都会全力以赴，争取获胜。”段鸿飞说道。

　　他还是没有放在心上，这也难怪，他去年就是前八名，现在就更加牛气了。

　　毕云天没有多说，多说无益。

　　比武进行很快，没多久轮到毕云天上场了。

　　知道毕云天上场，拓拔野也睁开了眼睛，关注起来。

　　毕云天是夺冠热门，自然也就是拓拔野的竞争对手了。

　　知己知彼百战百胜！

　　拓拔野知道这个道理，所以想要了解一下毕云天的情况。

　　虽然，练气流强者不会注重武技的修炼，可也有些是例外的。

　　毕云天有那么大的名气，肯定是有底牌的。

　　毕云天这轮的对手实力不弱，九星先天武神，而且去年就排名前三十，今年实力更强了。

　　那人没有认输，只是他跟毕云天差距太大。

　　毕云天甚至没有动用灵器，他施展了一套掌法，近身搏斗，三招就把对手拍出了比武台。

　　“厉害！身法、掌法都修炼到了炉火纯青的地步。”拓拔野赞叹。

　　他自问，要是遇上毕云天，恐怕要动用一些神力修为才能取胜。

　　何况，毕云天根本没有暴露真实实力，谁也不知道他到底有多强。

　　并不是只有拓拔野才有底牌，其他人也有底牌，很可能有人也能越级挑战。

　　拓拔野再也不敢小瞧这些外门弟子了，他可不想大意输了比武，跟冠军失之交臂。

　　浅羿说道：“毕云天实力确实不错，我要是遇到他，没有取胜的把握。”

　　他倒也有自知之明，没有胡说八道。

　　“毕云天比你们看到的要强大许多，千万别以为这就是他真实的实力了。”雷婷说道。

　　拓拔野问道：“雷婷小姐，你昨天所说的事情，毕云天、绝无情应该也有份儿吧？”

　　“不错，他们都是我看中的人选，只是最后参加的人员还没有确定下来。”雷婷说道。

　　拓拔野苦笑：“以后要是跟他们一起行动，还真是不方便。”

　　“拓拔野，你能不能加入进来还未可知，你这么着急干什么？”雷婷笑道。


第84章 疯魔刀法很疯魔

　　拓拔野很无语，他是新人，新人没有地位，还需要争取名额才行。

　　“雷婷小姐，你能够告诉我，我们丹鼎派到底有几名外门弟子参加？”拓拔野忍不住问道。

　　“怎么？害怕名额太少，你无法抢到名额？”雷婷笑道。

　　“是又怎样，不是又怎样？”

　　雷婷说道：“告诉你也无妨，加上我自己，总共会有六名外门弟子参与。那些大宗派则有九个名额，小宗派三个名额。至于修真家族，也会有一到三个名额不等。”

　　“我是没有问题，就看浅羿的了。”拓拔野自信满满。

　　“我也没有问题！”浅羿当即说道。

　　雷婷冷哼道：“谁去参加，可是由我挑选，你们要是得罪我，肯定没你们的份儿。”

　　“浅羿，看来你要对雷婷小姐好一点才行了。”拓拔野笑道。

　　“我肯定会的，一切为了名额！”浅羿点头道。

　　雷婷顿时郁闷了：“不用，千万别对我太好，想要贿赂我是没有用的。”

　　他们闲聊了一会儿，拓拔野的玉签提示出来，轮到他上场了。

　　“我去比武了，这次的对手是余家林，不好对付。”拓拔野面带笑容。

　　他这次跟余家林赌了一万元力丹，又在自己身上压了四千五百元力丹，赌注不小。

　　要是能够获胜，他一下子就拥有一万九千元力丹，也算是身家丰厚了。

　　余家林和拓拔野出场，都是尖叫不断，欢呼声震天。

　　余家林作为老牌强者，支持者众多，买他获胜的人更多。

　　而拓拔野作为新入门的外门弟子中最热门的黑马，支持者也不少。

　　“拓拔野，早就想要修理你，可惜没有机会！”余家林沉声道。

　　他的眼神阴冷，杀气迸发出来，非常可怕。

　　拓拔野自然感觉到了，只是他有些奇怪，他跟余家林之间应该没有仇怨。

　　“我们有仇吗？”拓拔野问道。

　　“我们没仇，可你抢了我大舅子的斩虎刀，难道你忘记了？”余家林冷声道。

　　“你说冷一刀是你大舅子，那他为什么不加入风神小队？”拓拔野更加好奇了。

　　余家林说道：“我跟冷一刀的妹妹是最近才确立关系的，以前我们又不熟。”

　　“好吧，既然如此，我们也算有仇了。只要你能够击败我，到时候输给你一万元力丹，足够买五六件一品灵器了。”拓拔野淡然道。

　　余家林冷笑：“拓拔野，你以为输给我一万元力丹就万事大吉了，没有那么便宜的事情。”

　　“哦！看样子你还想教训我了，就怕你没有那样的实力。”拓拔野冷声道。

　　这余家林仗着有些实力，竟然如此自大，拓拔野有些看不惯。

　　“教训你？杀了你又怎么样？”余家林语气冰冷。

　　拓拔野发现一个问题，那裁判有意离得比较远，好像跟余家林有些关系。

　　他不得不小心起来，要是裁判不管，余家林还真有可能下杀手。

　　别的不怕，就怕余家林用一些阴谋诡计。

　　“想要杀我，难道你就不怕门规吗？”拓拔野冷声道。

　　“门规，我当然怕了，可我要是失手杀了你，那又怎么样？”余家林冷笑。

　　“多谢你告诉我这些，我也知道怎么做了。”拓拔野笑道。

　　裁判开口：“准备好了吗？准备好比武就开始了！”

　　“一切就绪！”

　　“随时可以开始！”

　　裁判大声道：“比武开始！”

　　裁判刚刚宣布，余家林抢先出手了。

　　“疯魔刀法！”

　　疯魔刀法，施展出来，人好像都疯魔了，刀法看上去毫无章法。

　　可拓拔野却震惊无比，因为这疯魔刀法看似乱劈砍一通，可实际上精妙绝伦，绝对是极品武技。

　　余家林对疯魔刀法的修炼也很到位，纯熟无比，施展出来威力无双。

　　“啊啊……”

　　余家林疯狂无比，看上去很可怕。

　　他手上的是二品灵器，威力非常强大，远远超过了斩虎刀。

　　余家林的威势无法抵挡，拓拔野只有不断闪避，不敢硬拼。

　　疯魔刀法真是太乱了，前一招还是劈砍，下一招就变成以下向上撩阴式。

　　拓拔野虽然身法玄妙无双，可面对余家林的攻击，还是非常狼狈。

　　片刻工夫，他身上的衣服就变成乞丐装了，身上的肌肤都露出来了。好在他的肉体防御力惊人，并没有受伤。

　　余家林并没有看出拓拔野肉体防御力惊人，他还以为拓拔野身法神妙，每次都躲开了，非常惊讶。

　　“身法不错，不过我看你能够躲多久！”余家林冷声道。

　　他动了杀心，出手全部是杀招，每次对决都惊心动魄。

　　“你就试试，说不定你的元力耗光，我还生龙活虎的。”拓拔野冷声道。

　　下面的观众都议论起来，支持余家林的显然更多一些。

　　“完蛋了，新人中最大的黑马也要败了。”

　　“余家林的疯魔刀法更强了，简直出神入化，厉害啊！”

　　段鸿飞道：“看来我是没有机会跟拓拔野对战了，他的实力不过如此。去年那余家林都是我的手下败将，拓拔野更加不是我的对手。”

　　“拓拔野要是没有其他底牌，恐怕很难闯过这一轮了。”毕云天说道。

　　浅羿听到他们的对话，说道：“你们就这么肯定，我们队长输定了？”

　　“拓拔野都那样了，还能坚持几招？”段鸿飞冷笑。

　　“要不然我们打赌如何？我刚好昨天赢了八千元力丹，加上本金一万元力丹，就赌一万八千元力丹。我赌队长能够获胜，你们敢跟我赌吗？”浅羿可是看到拓拔野给自己下注的，他对拓拔野充满了信心。

　　拓拔野教了他不少东西，又帮助他追求雷婷，他非常感激，就算不敢肯定拓拔野能够获胜，他此时也要力挺拓拔野。

　　反正，元力丹对浅羿来说，根本不算什么，他对元力丹多寡没有什么概念。

　　段鸿飞顿时不敢接话了，一万八千元力丹，对外门弟子来说真是一笔大数目。

　　外门弟子，很少有接任务的机会，赚取元力丹不容易。除非是有背景的外门弟子，元力丹才会充足一些。

　　段鸿飞虽然能够拿出一万八千元力丹，可他不想跟浅羿赌。

　　“连跟我赌的胆量都没有，以后不要妄言，比武还没有结束，胜负难以定论。”浅羿大声道。

　　雷婷美目一亮，说道：“不错，总算有些男子气概！”

　　听到雷婷的话，浅羿激动无比，他极力压制激动的情绪，对段鸿飞说道：“敢赌吗？”

　　“飞哥，怕他干什么，跟他赌，我们支持你！”六道小队那些强者纷纷开口声援。

　　段鸿飞有苦难言，这种事情，他真不想搀和，议论一下还行，真去赌就有些傻了，因为他压根无法确定谁能够获胜。

　　只是他现在骑虎难下，要是不跟浅羿对赌，恐怕以后见到浅羿都要低头了。

　　这件事情要是传扬出去，他的颜面扫地，无法在仙云谷混下去了。

　　“好！我跟你赌了！”段鸿飞大声道。

　　答应赌博之前，他看了一下比武台上拓拔野和余家林的比武，余家林步步紧逼，不断压缩空间，拓拔野闪避变得更加困难了。

　　在段鸿飞眼里，拓拔野败局已定，他才答应下注的。

　　“雷婷小姐，我们都把赌注交给你，还请你当公证人。”浅羿很精明，生怕段鸿飞赖账。

　　他拿出一万八千元力丹，交给了雷婷。

　　“好吧，既然你们让我当公证人，元力丹都给我，谁赌赢了，元力丹归谁。”雷婷淡然道。

　　段鸿飞还真有赖账的想法，他才不怕一个新人。

　　可雷婷开口了，他没有办法，只有拿出元力丹，交给雷婷。

　　“段鸿飞，你真是有些冒失了！”毕云天叹道。

　　“队长，我也没有办法，我总不能在那小子面前抬不起头吧。”段鸿飞郁闷道。

　　毕云天说道：“算了，你还是有赢的希望，而且赢面比较大。”

　　“那就行！余家林实力确实不错，我去年能够赢他，都有些运气。拓拔野毕竟只是新人，要击败余家林，几乎不可能。”段鸿飞又有了信心。

　　“浅羿大哥，你真是豪爽，一下子赌这么多！”杨斌赞道。

　　“小意思而已！”浅羿无所谓道。

　　能够得到雷婷的陈赞，别说一万多元力丹了，恐怕就是十万元力丹，浅羿也会毫不犹豫扔出去。

　　“我什么时候要是能够像浅羿大哥这么豪气，我就满足了。”杨斌很羡慕。

　　“你一定可以！”浅羿说道。

　　“拓拔野情况不妙，被逼到了比武台死角，要是不能反败为胜，那他就输掉了。”雷婷说道。

　　“啊！”杨斌惊呼出来，立马把注意力集中到了比武台上。

　　段鸿飞见拓拔野已经没有退缩的空间了，高兴道：“看来一万八千元力丹很快到手，之后我请大家吃顿好的。”

　　他们虽然是修真者，可还没有到不吃不喝的地步。

　　何况，吃喝玩乐，本来就是享受。

　　“飞哥真是爽快！”

　　“飞哥，我们去吃点雪狼肉吧！”

　　“没问题！”段鸿飞好像赢定了，已经在提前准备庆祝的事情。

　　一万八千元力丹，真不是小数目，足够段鸿飞挥霍一阵了。

　　毕云天突然说道：“快看，马上要分出胜负了。”

　　拓拔野被逼入死角，退无可退，只有硬拼了，硬拼的结果就是马上要分出胜负。


第85章 反败为胜

　　千钧一发！

　　拓拔野退无可退，他大吼一声，施展出绝招。

　　“战龙霸刀！”

　　斩虎刀从上向下劈砍下来，招式很简单，可刀芒却犹如飞龙在天，突然扑击而下。

　　余家林本来要攻击拓拔野，见拓拔野的攻击威势惊人，他不得不先保护好自身。

　　“疯魔刀法——疯魔乱舞！”

　　余家林施展出防守绝招，在他面前出现了一片混乱的刀芒，一层层抵挡拓拔野的攻击。

　　“轰！”

　　巨龙霸气无双，撞在刀芒之上，那一层层混乱的刀芒纷纷炸开，根本无法挡住拓拔野的攻击。

　　“好强大的攻击！”余家林震惊无比。

　　他不敢硬接了，连忙退后。

　　他知道，他一旦退开，就让拓拔野有了活动的空间。

　　拓拔野到现在为止，只出了一招，他这一招就化解了危机。

　　虽然没有伤害到余家林，拓拔野已经很满意了。

　　这次，他不再闪避，不再被动。他主动出击，施展出战龙霸刀，猛攻开始。

　　刀芒如神龙，翱翔九天，扑击余家林。

　　他每次攻击都威猛无匹，犹如神龙发怒，震撼九霄。

　　余家林大惊失色，不得不全力防守。之前他猛攻不断，消耗很大，要是继续硬拼，他生怕元力消耗光。

　　看到拓拔野终于开始反攻，浅羿露出了笑容：“队长果然留有一手，看来一万八千元力丹很快到手了。”

　　“队长是最厉害的，刚才都是在耍余家林玩。”杨斌高兴道。

　　“这余家林在干什么？明明能够取胜的，竟然放弃进攻。”段鸿飞非常不爽。

　　毕云天道：“余家林继续攻击，也许能够取胜，可他必然受到重创，他也是没有办法，才采取防守的策略。”

　　“看来这拓拔野真是不简单，竟然能够隐藏这么长时间，才施展出绝招来。”段鸿飞叹道。

　　“他是为了消耗余家林的元力，才拼着受伤的危险，一直跟余家林周旋。”毕云天看得比较清楚。

　　段鸿飞急了：“队长，余家林还有获胜的希望吗？”

　　“当然！余家林现在全力防守，节约元力，就是为了最后的反击，就看他们谁最后坚持不下去。”毕云天说道。

　　拓拔野一招紧接着一招，都是全力出击，消耗自然很大。

　　余家林的疯魔刀法，攻击力很强，防守也不错，竟然挡住了拓拔野一轮又一轮攻击。

　　余家林全力防守，消耗也是很大的，没有多久，他的元力就见底了。

　　“我绝对不能这样输了，必须要取得胜利。”余家林暗道。

　　一万元力丹还是小事，要是他输了，以后名气大跌，风神小队的情况堪忧。

　　“吼！”余家林大吼一声，开始反击。

　　他的反击很强力，让拓拔野的攻击都停顿了下来。

　　可余家林没有继续攻击，而是服用了早就含在嘴里的回元丹，恢复元力修为。

　　回元丹，勉强算一品灵丹，一枚回元丹，足够恢复余家林全部元力了。

　　看到余家林越战越猛了，拓拔野就知道他肯定用什么手段恢复了元力。

　　“余家林，真是卑鄙，你服用了丹药！”拓拔野忍不住大声说了出来。

　　“哈哈！比武之中，难道禁止服用丹药了？”余家林大笑。

　　裁判说道：“比武过程中，可以使用一切灵器，当然也可以服用丹药。”

　　拓拔野冷声道：“确实没有禁止，可你服用丹药，就算你赢了也不光彩。”

　　“只要能够击败你，我才不管那么多，成王败寇！”余家林冷声道。

　　他眼里寒光闪过，开始猛攻。

　　疯魔刀法施展出来，刀芒到处乱飞，不断压缩空间。

　　面对余家林的猛攻，拓拔野没有施展战龙霸刀，因为战龙霸刀全部是攻击招式，以攻代守。他只有施展其他刀法，挡住余家林的攻击。

　　其他刀法，他也会一些，包括拓跋家族的武技，但并不熟练。

　　这些武技施展出来，自然无法把余家林的攻击全部拦下来。

　　拓拔野变得更加狼狈了，身上的衣服又被刀芒划了一遍。

　　拓拔野脸色有些冰冷，他知道要是不动用肉体力量，恐怕很难取胜了。

　　就算是他施展出霸王神枪，也很难击败余家林，因为余家林现在是巅峰状态，而他的元力消耗很大。

　　而且，余家林好像下了杀心，每次攻击都是冲着要害来的。

　　拓拔野也怒了，既然对方想置自己于死地，他肯定是要反击的。

　　打定主意，拓拔野不再防守，直接开始疯狂攻击，也不按套路出招。

　　疯魔刀法，对上了一通乱打，刀芒纵横飞舞，比武台上都是刀芒，人影都看不清楚了。

　　拓拔野就是借助刀芒遮掩，然后没有理会余家林的攻击，突然冲到对方身边。

　　“我踹你！”

　　余家林见拓拔野突然出现在自己身边，惊骇无比。

　　紧接着拓拔野一脚接着一脚踢到了他的胸口，余家林听到了骨折的声音，然后他的身体不受控制，直接飞出了比武台。

　　余家林连中十多脚，身上的骨头不知道断了多少，人在空中就昏迷过去了。

　　“轰！”余家林落地，又痛醒了：“啊……”

　　因为刀芒乱飞，谁都没有看清楚余家林是怎么落败的，就连裁判都呆住了。

　　裁判有意偏帮余家林，看到余家林胜券在握，他都没有去关注了。要是余家林下杀手，他也好推脱没有看见。

　　结果，他也没有看到余家林怎么被击败的，想要帮忙都做不到。

　　这还是拓拔野手下留情，要不然余家林已经死了。

　　当然，他也不是那么好心，余家林要是死了，他去什么地方要元力丹。

　　以他的性格，余家林对他起了杀心，他杀了余家林也没什么，只是为了元力丹，他才手下留情。

　　这不，拓拔野走下比武台，直接走到了余家林身边。

　　“余家林队长，元力丹拿来，你可不能赖账！”拓拔野面带笑容。

　　“拓拔野，你耍诈！”余家林怒吼。

　　“啊！”他大吼一声，牵动了伤痛，惨叫出来。

　　拓拔野笑道：“彼此！彼此！你也服用了丹药，我们大家扯平了。不过，你输了比武，元力丹必须给我。”

　　周围的人都看着拓拔野和余家林，不知道他们在干什么。

　　余家林可不想让人知道他赖账，众目睽睽之下，他只有拿出了元力丹，交给拓拔野。

　　“拓拔野，我们没完！”余家林语气冰冷，他对拓拔野的恨意到了极致，恨到骨子里去了。

　　“随时恭候！”拓拔野拿到元力丹，扬长而去。

　　看到拓拔野离去的背影，余家林眼中露出阴冷的寒芒。

　　看台上，众多强者都傻眼了。

　　明明是余家林占据了上风，眼看胜券在握，可最终是拓拔野反败为胜，到底是怎么回事？

　　“不是吧，余家林败了！这不可能！我的元力丹啊！……”不少强者哀嚎起来。

　　“余家林，你这个坑爹货，我把元力丹全部压你身上，你竟然输给了新人！”一名强者眼睛都红了，大骂起来。

　　至于那些买拓拔野获胜的，自然都欢呼起来。

　　“拓拔野！拓拔野！黑马！黑马！……”

　　“拓拔野，好样的！”

　　最郁闷的莫过于段鸿飞了，他直接输给浅羿一万八千元力丹。

　　“余家林真是不中用，害得我输了一万八千元力丹。”段鸿飞怒道。

　　毕云天说道：“你错了，余家林已经尽了全力，他甚至服用了回元丹，结果还是功亏一篑！拓拔野肯定有底牌，只是刀芒乱舞，看不清楚到底发生了什么事情。”

　　“真是不甘心啊！”段鸿飞还是很气愤。

　　“算了，一万八千元力丹而已。”毕云天说道。

　　“是，队长。”

　　浅羿拿到一万八千元力丹，心情非常不错：“一下子多了这么多元力丹，真是不错！”

　　他声音很大，专门让段鸿飞听到。

　　段鸿飞好不容易平复了怒气，又气得浑身颤抖，差点爆发出来。

　　还是毕云天出手，拉住了段鸿飞，让他冷静下来。

　　“算了，输就是输，多说废话，反而说明你输不起。”

　　“一万八千元力丹，我会赢回来。”段鸿飞冷静下来。

　　拓拔野回到看台，杨斌等人都上来祝贺。

　　“队长，恭喜您晋级第四轮！”

　　“队长，您太厉害了，危急关头还能反败为胜。”

　　“谢谢！杨斌，去把赌注领取了，现在我们终于有元力丹了。”拓拔野很高兴。

　　“杨斌，帮我也领取赌注。队长，我贡献一万元力丹，供大家修炼所用。”浅羿说道。

　　拓拔野没有拒绝：“浅羿，那我就不客气了，我替大家谢谢你！”

　　浅羿赢了三万六千元力丹，拿出一万元力丹对他来说不算什么。

　　他淡然道：“队长，要是元力丹不够，随时跟我说。”

　　“好！我不会客气的。”拓拔野笑道。

　　雷婷突然问道：“拓拔野，你到底是如何取胜的？难道……”

　　“你猜得不错！”拓拔野连忙说道。

　　他知道雷婷要说什么，连忙打断了她的话，他是炼体流强者，这个消息暂时还不能泄露。

　　第三轮比武很快结束，比武刚刚结束，玉签提示出来了。

　　拓拔野一看，有些惊讶。

　　“拓拔野，第四轮对手段鸿飞，请做好准备！”

　　段鸿飞显然也看到了玉签提示，眼睛放光，盯着拓拔野，眼里充满了兴奋之色。


第86章 郁闷的拓拔野

　　“段鸿飞，我们再赌一把如何？”浅羿笑着说道。

　　段鸿飞本来很兴奋的，顿时变得有些阴沉了。刚刚输给浅羿一万八千元力丹，他的怒火未消。

　　毕云天道：“别跟他赌，没有必要。”

　　段鸿飞冷静下来，也有些犹豫。

　　“段鸿飞，难道你对自己都没有信心？看来下一轮你肯定出局。”浅羿笑道。

　　“浅羿。别太得意，我跟你赌了。”段鸿飞说道：“我们这次赌两万元力丹，如何？”

　　“没问题，跟之前一样，元力丹交给雷婷小姐。”浅羿先拿出两万元力丹，递给雷婷。

　　段鸿飞也没有退路了，拿出两万元力丹，交给雷婷。

　　雷婷说道：“很好，我会做到公正公平公开的。”

　　“浅羿，你怎么抢先一步，我还想跟段鸿飞对赌一下，你赢了之后跟我对半分。”拓拔野开玩笑道。

　　“没问题。”浅羿很大方：“我刚刚还贡献给神魔小队一万元力丹，拿出一些给队长也是应该的。”

　　段鸿飞看到浅羿和拓拔野现在就在商议瓜分元力丹了，气得差点吐血：“拓拔野，你想要元力丹，先赢了我再说吧。”

　　“赢你没问题！”拓拔野淡然道。

　　“说大话谁不会？比武是凭借真本事，不是靠嘴巴吹出来的。”段鸿飞说道。

　　拓拔野笑道：“既然你这么有真本事，那我们再赌两万元力丹如何？”

　　他身上只有一万九千元力丹，可浅羿贡献了一万元力丹，拿出两万元力丹对赌没问题。

　　他跟段鸿飞的比武还不知道会不会开盘，这种情况下，先确保能够赢点元力丹再说。

　　段鸿飞顿时说不出来，他身上的元力丹有限，已经拿不出两万元力丹了。

　　可他又不能直接说自己没有足够的元力丹，顿时为难起来。

　　“怎么？害怕了？”拓拔野冷笑。

　　段鸿飞没有说话，只是向毕云天看去，发出求助的目光。

　　毕云天自然知道段鸿飞的心思，他考虑了一下，还是决定拿出两万元力丹来。就算输了，他也收买了段鸿飞，两万元力丹，收买一名强力手下，何乐而不为。

　　六道小队太强大，里面的关系错综复杂。毕云天也不是一言堂，需要其他人支持。以前，毕云天几次拉拢段鸿飞，都没有进展。这是难得的机会，他当然不会放过。

　　“两万元力丹，赌了！”毕云天当即拿出两万元力丹来。

　　段鸿飞感激地看了一眼毕云天，然后说道：“拓拔野，我一定要让你出局。”

　　“是嘛，谁最后出局，明天就有定论了。”拓拔野淡然道。

　　段鸿飞就算比余家林强，估计也很有限。

　　有了跟余家林战斗的经验，他对付起段鸿飞来，肯定更加得心应手。

　　“队长，我先去看看有没有开你跟段鸿飞比试的盘口。”杨斌说道。

　　开赌的势力不简单，只要对阵的情况出来，他们很快就会开出盘口。

　　要是已经开了盘口，拓拔野他们准备把身上的元力丹都压了再回去。

　　最近他们赢了不少元力丹，对下注更感兴趣了。

　　“走！大家一起去看看。”拓拔野笑着说道。

　　一行人很快走到了下注的地方，上面有显示哪些人比试开了盘口。

　　很快，拓拔野看到了自己的名字，他跟段鸿飞的比武开了盘口，只是一看赔率，就比较坑爹了。

　　他跟段鸿飞的赔率都是五赔四，赔率极低。

　　“雷婷小姐，你那里不是有八万元力丹嘛，能不能都给我？”拓拔野眼珠一转，顿时有了主意。

　　“拓拔野，你真精明，不过这些元力丹在我手上，我不知道自己下注啊。”雷婷笑着说道。

　　她拿出八万元力丹，直接买了拓拔野获胜。

　　拓拔野眼看着雷婷下注，没有任何办法，心情郁闷。

　　他身上还有九千元力丹，是浅羿拿出来给神魔小队的。

　　这些元力丹，他不想拿出来赌，他交给了杨斌：“杨斌，这九千元力丹是浅羿贡献出来的，你分配下去，让神魔小队的队员正常修炼。”

　　“队长，不如拿这些元力丹下注吧，明天就能够回来，还能赚不少元力丹。”杨斌说道。

　　“不用了，还是保证队员们修炼更重要，几千元力丹，可有可无。”拓拔野平淡道。

　　几千元力丹，他还真不太看在眼里了。

　　只要他能够夺冠，那么就是上百万元力丹，虽然不是他自己的，其他人也有份，可这么多元力丹唾手可得，他自然不会把几千元力丹看在眼里。

　　浅羿看了一下，他第四轮的对手实力不是很强，没有开盘口。

　　“队长，我还剩下两万六千元力丹，全部压你身上了。”

　　“浅羿，你就不怕输了？”拓拔野说道。

　　“输了也无所谓，反正这些元力丹只有两万是我自己的，还给了神魔小队一万，相当于只有一万元力丹是自己的。”浅羿笑着说道。

　　看到浅羿如此大气，拓拔野很满意，神魔小队总算有一名能够独当一面的人才。

　　浅羿有自己的人格魅力，以后说不定还能帮助神魔小队招揽到一些天才人物。

　　他们很快把赌注下了，然后回去休息，备战明天的比武。

　　拓拔野回到木屋之后，开始回想起今天跟余家林的比武，心中有不少感悟，他修炼起霸王神拳和战龙霸刀来，以前很多不通透的地方，都变得顺手了。

　　一场苦战，好处还是巨大的。要是拓拔野一开始动用肉体力量，速战速决，那么他就得不到这样的磨砺，不可能有什么好处了。

　　修炼了一夜，拓拔野感觉神清气爽，武技修为和元力修为都精进不少。

　　“真是爽啊！”他真想大吼出来。

　　“队长，状态不错，今天狠狠揍段鸿飞那傻叉！”浅羿说道。

　　“放心吧，你们压了那么多赌注在我身上，决计是不能输的。”拓拔野笑道。

　　雷婷冷声道：“希望吧，要不然我还要拿出元力丹，赔给段鸿飞。”

　　“不说那么多，出发吧！”拓拔野说道：“今天还剩下七百多么参赛的强者，估计一天就能够全部结束。”

　　他带着神魔小队的人出发了，直奔比武的地方。

　　比武进行到第四轮，更加火爆了，很多观众都无法挤进看台，在远处观看比武。

　　拓拔野他们还好，有十绝小队和六道小队轮流提供位置，让他们能够在前排观看比武。

　　这都是雷婷面子够大，要不然拓拔野他们估计能够占据靠后的看台就不错了。神魔小队以新人居多，居住的地方离比武的地方很远，抢占看台肯定不利。

　　还好今天他们是去十绝小队的看台，不然跟六道小队那些强者坐在一起，说不定会发生什么事情。

　　昨天，浅羿就跟段鸿飞较上劲了，今天又轮到拓拔野跟段鸿飞比武，气氛肯定更为紧张。稍有不慎，说不定会爆发出矛盾来。

　　十绝小队对神魔小队的人，同样也不爽，不过矛盾不断激烈。

　　“拓拔野队长，你今天的对手是段鸿飞，你有把握取胜吗？”雷暴笑着问道。

　　他当然不是关心拓拔野，只是想扫拓拔野的面子。

　　拓拔野淡然道：“当然，我们下了十多万元力丹在我身上，要是没有把握，我们敢这么下注吗？”

　　“那我就要拭目以待了！”雷暴冷哼道。

　　他买了段鸿飞获胜，虽然买得不多，可还是支持段鸿飞的。

　　段鸿飞的实力很强，真正能够稳赢他的，只有毕云天和绝无情两人而已。其他人或许跟他实力相当，可要战胜他，难度比较大。

　　正因为这样，老牌外门弟子基本上都买段鸿飞获胜。

　　拓拔野是最大的黑马不错，他跟余家林对战，赢得那么艰难，让很多人对他失去了信心。

　　拓拔野对这些没有太在意，反正只要自己能够获胜就行。

　　比武很快开始了，浅羿上场比较早，他的对手是一名九星先天武神，只是实力一般。

　　遇上这样的对手，浅羿赢得很轻松。

　　比武进行到第四轮，剩下的强者，基本上都是九星先天武神，八星先天武神级别的强者只有拓拔野这个奇葩了。

　　拓拔野每次遭遇的对手都很强，可他还是能够走到第四轮，光是这一点就说明他是实至名归的。

　　虽然，他的元力修为不高，可他的战斗力确实很强大。

　　尤其是余家林，去年的名次就是前十，今年更强，可还是败在了拓拔野手下，这让人震撼无比。

　　当然，没有人看清楚拓拔野是如何获胜的，连余家林都不知道自己是如何落败的，还以为是自己大意了。

　　段鸿飞为了确保能够击败拓拔野，还去问了余家林。

　　余家林只能告诉段鸿飞，他是大意导致落败的，他真不明白是如何输的。

　　余家林的话，让段鸿飞对拓拔野看轻了几分。要是拓拔野凭借真实本领击败余家林，恐怕段鸿飞也不敢小视他。

　　段鸿飞实力比余家林强，也强得很有限，能不能击败余家林很难说。

　　浅羿获胜不久，就轮到拓拔野上场了。

　　“队长，一定要赢！”

　　“队长，干掉段鸿飞！”浅羿说道。

　　“放心吧！”拓拔野信心十足。

　　十绝小队那些人虽然看不惯拓拔野，可他们跟六道小队竞争更激烈，要不是他们大部分人买了段鸿飞获胜，恐怕他们会支持拓拔野击败段鸿飞。

　　“拓拔野，你输定了！”段鸿飞的信心好像更足。


第87章 踹屁股

　　拓拔野看了段鸿飞一眼：“你不会也要服用丹药吧？”

　　“比武并不禁止服用丹药，有问题吗？”段鸿飞笑着说道。

　　看到段鸿飞的神情，拓拔野真想用灵符砸死他。只是他要使用灵符，肯定说不清楚，只能想想而已，不能真正用灵符砸死段鸿飞。

　　“算你狠！不过就算你服用了丹药，也不能能够战胜我。”拓拔野冷声道。

　　段鸿飞笑道：“哈哈！你以为我会像余家林那么傻吗？”

　　拓拔野有一种感觉，段鸿飞肯定有计策了，对他非常不利。

　　可他没有任何办法，只有兵来将挡水来土掩。

　　段鸿飞嘴里含有一枚精元丹，这种丹药，能够激发潜力，瞬间爆发出两倍的战斗力来。只是服用精元丹之后，十二个小时都会处于虚弱状态。

　　他早就做好了打算，服用丹药之后速战速决。这样做虽然卑鄙了一些，可为了获胜，他别无选择。

　　当裁判宣布比武开始，段鸿飞马上服用了精元丹，气势暴增。

　　“你服用了精元丹！”拓拔野惊讶道。

　　他已经是丹鼎派的外门弟子，对一些常用的丹药还是耳熟能详的。

　　精元丹能够爆发两倍战斗力，是非常实用的丹药。只是精元丹价格很高，要上万元力丹才能购买一枚。

　　拓拔野虽然很想拥有精元丹，却没有多余的元力丹去购买。

　　“你输定了！”段鸿飞没有正面回答，当即展开了攻击。

　　段鸿飞施展的是一套精妙的剑法，飘逸之中，带着王道霸气，威力非凡。

　　面对段鸿飞的攻击，拓拔野没有别的办法，他不想暴露肉体力量，只有不断后退。

　　段鸿飞步步紧逼，不给拓拔野丝毫喘息的机会。

　　片刻之后，拓拔野已经被逼到了比武台边缘，危在旦夕。

　　“段鸿飞是怎么回事？变得这么生猛！”浅羿惊讶道。

　　雷婷沉声道：“段鸿飞多半服用了精元丹，拓拔野情况不妙。”

　　“真是卑鄙！”浅羿冷声道。

　　“没办法，丹药也是实力的一部分，所以比武是不禁止使用丹药的。”雷婷说道。

　　浅羿叹道：“早知道就帮队长购买一枚精元丹了，现在太被动了。要是队长输了，那我们就亏大了。”

　　“我亏得最多，早知道那八万元力丹就让拓拔野下注了。”雷婷郁闷。

　　他们对拓拔野不是很了解，自然不会以为拓拔野能够战胜两倍战斗力的段鸿飞。

　　雷暴笑道：“拓拔野这次阴沟里翻船了，段鸿飞也够阴损的。”

　　“可惜了，一匹黑马就这样折戟了。”绝无情叹道。

　　他们有些幸灾乐祸的，巴不得拓拔野落败。

　　“拓拔野，给我下去吧！”段鸿飞宝剑横扫，大片剑芒直接把所有区域都封死了。

　　这种情况下，拓拔野已经避无可避。

　　拓拔野别无选择，只有动用肉体力量了。

　　“吼！”拓拔野大吼一声，不去管段鸿飞的剑芒攻击，直接冲向了段鸿飞。

　　看到拓拔野扑了过来，段鸿飞求之不得。

　　他又施展出一杀招，务求击败拓拔野。

　　拓拔野横冲直撞，直接撞碎了剑芒，然后靠近了段鸿飞。

　　段鸿飞震住了，露出了惊骇的目光。

　　拓拔野可不会管那么多，一个闪身，就到了段鸿飞后面。他的速度快到了极致，段鸿飞没有任何反应，也反应不过来。

　　“滚下去！”拓拔野一脚踹在段鸿飞的屁股上。

　　“啊！”段鸿飞惨叫一声，身体好像炮弹一般飞了出去，速度很快。

　　拓拔野这一脚非常凶狠，直接踢断了段鸿飞的尾椎，估计段鸿飞要在床上躺一段时间了。

　　看到段鸿飞被踹屁股，踹飞了出去，很多人都忍不住大笑起来。

　　虽然，有不少人输了元力丹，可看到这么有意思的比武，还是挺爽的。

　　只是一些实力强大的外门弟子，真正关注到了拓拔野。

　　段鸿飞的剑芒威势十足，明明击中了拓拔野，拓拔野的衣服都碎了，可肌肤一点伤痕都没有，有些太奇怪了。

　　“这……队长，拓拔野是如何取胜的？你看出来了吗？”雷暴惊讶无比。

　　绝无情沉声道：“我们都小瞧拓拔野了，他是炼体流强者，他在炼体流方面的修为，肯定是外门弟子之中最高的。”

　　“啊！炼体流强者，岂不是很难对付！”雷暴惊骇道。

　　炼体流强者，非常强大，非常变态。

　　段鸿飞服用了精元丹，实力暴增，可还是无法击破拓拔野的防御，就说明炼体流强者多么妖孽了。

　　“非常难对付，关键是没有人知道他神力修为到了什么程度。”绝无情脸色有些难看。

　　他很清楚，这拓拔野绝对是冠军的有力争夺者，对他威胁很大。

　　很多人都看出拓拔野是炼体流强者，那些裁判也不例外。

　　“真是想不到，今年外门弟子还收到了一名炼体流强者，而且实力不错。”

　　“如今修真界风雨飘摇，我们丹鼎派能够多一名炼体流强者非常不错，必须要好好培养，争取能够派上用场。”

　　……

　　裁判基本上都是内门长老，他们当然希望丹鼎派能够变得更强，当然个别有私心，也可以理解。

　　六道小队的强者是最郁闷的，他们基本上都买了段鸿飞获胜，而且段鸿飞还跟浅羿、拓拔野豪赌四万元力丹。段鸿飞现在被淘汰出局，输了大量元力丹，还浪费了一枚精元丹，极为悲剧。

　　“段鸿飞输了，没想到拓拔野隐藏得这么深！”毕云天脸色变得有些难看。

　　段鸿飞被六道小队的强者扶回去了，他语气冰冷：“队长，你要是遇到拓拔野，一定要为我报仇啊！”

　　“放心吧，他虽然是炼体流强者，我还是有把握击败他。”毕云天沉声道。

　　“谢谢队长，我借您的元力丹，以后还给你。”段鸿飞说道。

　　“段鸿飞，我们都是一家人，元力丹就不要提了。”毕云天笑着说道。

　　“谢谢队长！谢谢！”段鸿飞感激无比。

　　毕云天感觉也很划算，才两万元力丹，就让段鸿飞真心归顺了。说起来，他还要感谢拓拔野，要不是拓拔野，段鸿飞也不会向他借元力丹了。

　　拓拔野走回看台，浅羿、杨斌纷纷祝贺。

　　“队长，你真是太厉害了，隐藏得够深的，害得我们为你担心。”浅羿说道。

　　“我本来不想暴露的，可被逼得不行，不得不全力以赴了。”拓拔野淡然道。

　　浅羿笑道：“队长，你是怎么想到踹段鸿飞屁股的，真是太精彩了！那段鸿飞不但输了元力丹，颜面更是扫地。”

　　“踹得好！好像余家林也是被踹飞的。”雷婷笑意盎然。

　　“用脚踹人的感觉非常不错，看来以后要找一门修炼腿脚的武技！”拓拔野面带微笑。

　　浅羿大笑：“队长，这个主意不错，我要不要也修炼一下拳脚功夫？”

　　“浅羿，你还是算了吧，一门心思把箭法修炼到极致就行了。”拓拔野摇头苦笑。

　　浅羿道：“我是开玩笑的，我可不是炼体流强者，还是专心修炼箭法和元力。要是以后能够修炼风系法术，那么我的箭法就能够有一个质的飞跃了。”

　　“那是必然的！”

　　……

　　今天的比武非常精彩，几乎每场比武都有亮点。可拓拔野没有心思去观看，他现在暴露了神力修为，以后遇到对手肯定会更难对付，因为那些对手有了准备。

　　不管如何，拓拔野都要思考，接下来的比武要如何做，必须做到万无一失，必须夺冠。

　　外门弟子中也有一些能够越级挑战的，他们有很强的底牌，拓拔野不敢小视。

　　就好像跟段鸿飞的比武，要不是他神力修为惊人，他已经输了。

　　他在闭目沉思，想好今后的比武如何做到不败。

　　直到比武结束，他也没有想到万全之策。

　　第四轮全部结束，浅羿和拓拔野的对手都出来了。

　　浅羿第五轮的对手是雷暴，难度非常之大。

　　而拓拔野的对手是展锋，展锋是新入门的外门弟子，跟浅羿、拓拔野齐名，都是黑马。

　　展锋的实力非常强劲，有没有其他底牌还不知道。他也击败过十绝小队副队长这个级别的人物，而且并没有暴露全部实力。

　　拓拔野想要击败他，并不是容易的事情。

　　比武的对手出来之后，盘口也开出来了。

　　只是这次，拓拔野跟展锋的比武没有开盘口。拓拔野展示出神力修为，估计很多人都会买他获胜。

　　要是开了盘口，老板肯定亏大了。

　　开赌的老板也很精明，明知道是必输的赌局，他们自然不会开了。

　　浅羿跟雷暴比武的盘口开出来了，赔率都一样，还是五赔四。

　　“浅羿，这次我们还赌吗？”拓拔野问道。

　　浅羿之前又赢了四万多元力丹，手上有八万多元力丹了。

　　而雷婷把那八万赌注压在拓拔野身上，也赢了六万四千元力丹。

　　反而是拓拔野手上的元力丹最少，只有四万元力丹。

　　浅羿沉吟道：“赌了！要不先问问雷暴愿不愿意跟我们对赌？”

　　“还是算了，我们现在拉的仇恨太多，前五的小队，有四个跟我们有间隙了。”拓拔野苦笑道。

　　“怕什么？神魔小队有我们两个在，其他小队都是浮云！”浅羿豪迈无比。

　　雷婷冷声道：“真是自大！还是外门弟子，就敢说这样的大话了，什么时候成为核心弟子再说吧。”

　　浅羿顿时没有脾气了。


第88章 火龙神枪

　　最后大家都选择了相信浅羿，全部把元力丹压在了浅羿身上。

　　要是浅羿获胜，他们能够赚到大量元力丹。

　　当然，要是浅羿输了，他们也不可惜。拓拔野本来没有元力丹的，都是后面一点点赢来的。雷婷就更加不可惜那点元力丹，她是拿别人的元力丹赢到了六万四千元力丹。

　　“队长，雷婷小姐，谢谢你们相信我！”浅羿激动无比。

　　“浅羿，我看好你。”拓拔野笑道。

　　正在这个时候，雷暴他们出现了，也是来下注的。

　　“自信是好事，可太自信就是自大了。”雷暴冷声道。

　　浅羿笑道：“我管他自大，还是自信，能够获胜就行。”

　　“我们明天比武台上见真章！”雷暴说道。

　　“好啊！”浅羿平淡道。

　　拓拔野说道：“回去休息，准备明天的大战。”

　　神魔小队的人都高兴无比，一路上有说有笑的。

　　……

　　随着拓拔野和浅羿都进入了第五轮，已经是前四百名了，神魔小队的名气大增。

　　“神魔小队真是厉害，两名新入门的外门弟子，竟然都杀进了前五，而且他们都击败了实力很强的老牌外门弟子，说不定他们还能进入前百。今年比武强者众多，前百的含金量可不是去年能够相比的。神魔小队拥有两名这样的强者，潜力无限。趁着神魔小队没有提高门槛，我们早点去加入神魔小队吧！”

　　有不少外门弟子，纷纷找到了杨斌，请求加入神魔小队。

　　这些外门弟子，都是实力和天赋不错的，之前一直在观望。

　　对于他们，神魔小队当然不会拒绝了。

　　神魔小队组建不久，需要新鲜血液，更需要天赋不错的外门弟子。

　　当然，新加入的外门弟子，都是外围成员，想要成为内部成员，还需要作出一定的贡献。

　　神魔小队要求严格，可还是有很多外门弟子愿意加入，成为外围成员。

　　第二天，杨斌他们都忙着招揽人才，没有时间去观看比武了。

　　拓拔野、浅羿、雷婷三人一早到了比武的地方，他们也不管那么多，还是到了六道小队的看台。

　　六道小队的副队长段鸿飞被拓拔野击败，输了不少元力丹，六道小队的强者对拓拔野他们自然没有好脸色。

　　不过，雷婷的面子，他们还是要给，专门为神魔小队的人留了位置。

　　拓拔野、浅羿都知道，这种时候最好不说话，免得激怒六道小队的人。

　　今天只有三百多名强者比武了，剩下的强者，个个都是顶尖九星先天武神的实力。不管遇到谁，都有一番苦斗。

　　不过，像拓拔野这样，从第一轮开始，每一轮的对手都很强劲，这种情况非常罕见。

　　难道他真的这么不走远，拓拔野感觉不是那么回事，说不定是宗派有意安排的。

　　第五轮，今年三大黑马，都面临严峻的考验。

　　浅羿的对手是雷暴，老牌强者，实力强劲，底蕴深厚，不容易对付。

　　而拓拔野和展锋更是遭遇了，两大黑马注定要有一人出局。

　　拓拔野观看了展锋的比武，展锋是双属性灵根，只是偏重火属性。这种天赋，已经是绝世天才了。绝无情、毕云天都是双属性灵根，但灵根属性偏重其中一种属性，这样的天赋，跟单一属性灵根相差不是太远。

　　不过，单一属性灵根太罕见了，拓拔野能够遇到几名单一属性灵根的妖孽，真是他运气好。而且，要不是他修炼了神念之力，他也不能知道别人的灵根属性。

　　展锋使用的武器，是一柄二品灵器火龙枪，他暂时无法发挥出火龙枪的全部威力，无法催动出火龙杀敌。可火龙枪的威力还是很惊人的，他之前遇到的对手，都被火龙枪横扫出局了，其中不乏一些强劲对手。

　　现在，展锋和拓拔野遭遇了，肯定有一人出局。

　　当他们站在比武台上，气势都爆发出来，谁也不肯示弱。

　　“拓拔野，就让大家看看，谁才是最强的黑马。”展锋明知道拓拔野是炼体流强者，他还是战意十足，一点都没有示弱。

　　“不错，我也想分出胜负来！”拓拔野战意更加高昂了。

　　他身为炼体流强者的事情已经暴露，没有必要遮遮掩掩。

　　那么大战的时候，拓拔野就会有更多选择。

　　当裁判宣布比武开始，展锋和拓拔野同时出手。

　　展锋催动火龙枪，一米八的火龙枪犹如一条蛟龙，上下飞舞，灵动无比。枪尖寒光闪闪，始终对准拓拔野的要害部分，好像长了眼睛一样。

　　拓拔野也施展出了战龙霸刀，刀芒形成巨龙，纵横捭阖，所向无敌。

　　“轰轰！”

　　两人的战斗激烈无比，连裁判都必须不断移动位置，免得被刀芒枪芒击中。

　　拓拔野虽然防御力惊人，但他没有硬来，还是尽量不让展锋击中。

　　展锋没有拓拔野的本领，自然更加不能让拓拔野击中了。

　　两人上下翻飞，速度快到了极致。

　　如此精彩的比武，还是很罕见的，观众都大呼过瘾。

　　两人的支持者都不少，加油助威声此起彼伏，一浪高过一浪。

　　他们浑然不觉，大战不休。

　　“队长和展锋真是太强了，我要是遇上他们，没有取胜的把握。”浅羿赞叹道。

　　他身边只有雷婷，他自然是想跟雷婷搭话。

　　“拓拔野还没有爆发出真实实力来，至少他还没有动用肉体力量。”雷婷说道：“展锋也很强，也是我看重的人选之一。”

　　“雷婷小姐，那你认为我跟展锋谁更强一些？”浅羿忍不住跟展锋对比起来。

　　雷婷想了想，说道：“你们俩各有优势，你擅长远攻，速度惊人，能够远距离打击敌人。而展锋擅长近战，他的战斗力很强，近身战所向披靡。你们要分出高下，是非常困难的。”

　　浅羿知道雷婷说的是大实话，可心情还是不太好。

　　他没有继续说这个话题了，开始观看比武。

　　展锋和拓拔野大战一段时间，两人还是没有分出胜负。

　　“拓拔野，拿出真本事吧，要不然你不是我的对手。”展锋沉声道。

　　“是嘛，也让我看看你的真本事，是不是值得我动用神力。”拓拔野淡然道。

　　别看他修为不高，可战斗力强悍，越级挑战完全没有问题。

　　只是遇到展锋，他确实难以取胜。

　　“火龙神枪！”展锋施展出绝招来了。

　　他虽然无法催动火龙枪，可火龙神枪这套枪法施展出来，枪芒形成了一条巨大的火龙。

　　展锋不管是元力修为，还是武器的品级，都超过了拓拔野。

　　枪芒形成的火龙，跟刀芒形成的霸龙碰撞，火龙更胜一筹，把霸龙击碎了。

　　“不错，值得我施展神力修为！”拓拔野赞叹道。

　　这展锋战斗力非常强劲，只比段鸿飞差一些。

　　当时段鸿飞服用了精元丹，没办法比较他们的真实实力。

　　“火龙吞噬！”

　　展锋没有管那么多，继续施展出绝招，想要速战速决。火龙枪品级高，消耗也大，他必须趁元力没有消耗光之前结束战斗。

　　对展锋这样的对手，拓拔野不想用无赖战术，消耗对方的元力。

　　所以，他施展出了神力修为，直接一把抓住了巨大的火龙。

　　火龙炙热无比，可对拓拔野一点影响都没有，只是把衣服烤焦了。

　　拓拔野抓住火龙，然后一拳击中火龙，把火龙打散了。

　　“火龙焚天！”

　　展锋施展出绝招，一下子耗光了他的元力。无数火龙飞舞，扑向了拓拔野。

　　“拓拔野，要是你能够挡住这一招，我就认输。”

　　“小意思！”拓拔野双拳不断出击，每一拳出去，都要击碎一条火龙。

　　那些火龙击中拓拔野，拓拔野一点事情都没有，完好无损。

　　他的肉体防御力太强悍了，火龙无法撼动分毫。火龙撞在拓拔野身上，火龙反而被震碎了。

　　片刻功夫，漫天的火龙全部消散了。

　　“拓拔野，你赢了！”展锋输得心服口服，他这个时候已经没有一点力气了。

　　“承让！展锋阁下，你有加入其它小队吗？”拓拔野笑着说道。

　　展锋这样的人才，拓拔野还是很想拉拢的。

　　要是能够让展锋加入神魔小队，那么神魔小队的名气就更大了。

　　展锋笑着说道：“多谢拓拔野队长看重，不过我准备组建自己的小队，所以只能说抱歉了。”

　　“哦！你要自己组建小队，那就没有办法了，我还想拉拢你加入神魔小队呢。”拓拔野有点小失望。

　　今年的三大黑马，其中两人都在神魔小队，拓拔野应该满足了。可人心是拥有不会满足的，他当然希望为神魔小队招揽更多绝世天才。

　　只是绝世天才都有着自己的长远计划，大部分不甘屈居人下。

　　像浅羿，能够加入神魔小队，完全是因为雷婷的缘故。

　　要不然的话，他肯定不会加入神魔小队，还没有任何身份，也没有提出什么要求。

　　赢了展锋，拓拔野已经晋级第六轮，排名前两百了。

　　只有进入前一百，才会进行排名。

　　他心情还是不错的，大步走下了比武台。

　　展锋没有晋级，可他没有沮丧，他才加入丹鼎派，以后还有的是机会。

　　何况，他败给拓拔野，败得心服口服。


第89章 拓拔野的怀疑

　　“队长，你刚才跟展锋说什么？”浅羿问道。

　　拓拔野说道：“没什么，就是想要招揽展锋，结果失败了。”

　　“展锋不加入神魔小队，他以后肯定后悔。”浅羿说道。

　　拓拔野笑道：“那是，以后我们神魔小队名扬神武大陆，展锋还真有可能后悔。”

　　“你们俩就自吹自擂吧，神魔小队才刚刚组建，你们真以为能够让神魔小队名扬天下啊！”雷婷开始泼冷水。

　　拓拔野笑道：“雷婷小姐，你也是神魔小队的一员，有我们三大绝世天才，难道还不能撑起神魔小队，让神魔小队发展壮大。”

　　“我可不会做什么，别指望我。”雷婷摇头道。

　　“好吧，我跟浅羿多多努力。”拓拔野叹道。

　　他顿了顿，继续说道：“浅羿，对上雷暴要小心一点，这些老牌外门弟子还是有不少底牌的，就怕他们耍无赖服用丹药。”

　　“队长，你放心吧，要是他们服用丹药，我也会服用丹药的。为了胜利，我专门准备的。”浅羿笑着说道。

　　“那就好，你自己小心一点。”拓拔野说道。

　　他们下了重注，拓拔野对赌注倒不是很看重，只是担心浅羿吃亏。

　　浅羿没有输过比武，万一大意输了，恐怕不好受。十绝小队的人对浅羿他们很仇视，肯定会下重手，尤其是雷暴，看不惯神魔小队的人。

　　浅羿可没有拓拔野的本事，一旦被击中，肯定受伤。

　　很快，雷暴和浅羿的比武开始了，两人走上了比武台。

　　“小子，遇到我，算你倒霉！”雷暴冷声道。

　　雷暴信心十足，不愧为老牌强者，心理素质非常强大。

　　“雷暴，别胡吹大气，你有本事击败我再说大话不迟。”浅羿淡然道。

　　“很好，我会让你好看。”雷暴眼睛血红，好像要吃人一般。

　　他这是兴奋，每次太兴奋都会这样。熟知他的人，估计都会小心了。

　　“比武开始！”裁判大声道。

　　雷暴展开了猛攻，他的路数也是狂野霸道，以绝对的实力压迫对手。

　　很显然，要是浅羿被击中，肯定重伤。

　　浅羿没有急着出手，他借助神妙的身法，不断闪避。

　　他的动作还是那么飘逸不凡，躲闪起来都那么优雅。

　　“浅羿的实力确实不错，要是以后学会风系法术，那就更为厉害了！”拓拔野赞道。

　　雷婷说道：“那是，他的天赋可不是你能够相比的。”

　　“是吗？那你为什么躲着他？”拓拔野有些好奇。

　　“那是我的事情，跟你有关系吗？”雷婷冷声道。

　　看到出来，雷婷生气了。

　　拓拔野只有苦笑，不再搭话了，免得又激怒雷婷。

　　他暗道：“这大小姐还真是难伺候，也就浅羿喜欢。”

　　以前在家，司徒玉儿偶尔去聚宝楼一趟，就让他头痛无比，这雷婷更让人头痛，完全就是小魔女。

　　“浅羿！浅羿！……”为浅羿助威的声音很多，而且绝大部分都是女弟子。

　　雷暴步步紧逼，浅羿潇洒躲闪，谁也奈何不了谁。

　　不过，明眼人都看得出来，雷暴实力更强，不断压缩浅羿移动的空间。一旦空间小到一定程度，浅羿必败无疑。

　　当然，浅羿也有反败为胜的能力，他之前表现出来的实力，让人不敢小视。

　　浅羿亲身体会，自然清楚情况，他一直在寻找一举击败雷暴的机会，可惜雷暴猛攻的时候，防守也很严密，不给他丝毫机会。

　　没要多久，浅羿被逼到了比武台的一角，已经没有办法闪避了。

　　“去死吧！”雷暴激动无比。

　　他全力攻击，巨大的拳芒，把所有空间都封死了。

　　眼看浅羿就要输了，不少女弟子都尖叫起来。

　　“浅羿！不要啊！”

　　“浅羿！快躲开！”

　　拓拔野和雷婷也很紧张，生怕浅羿就这样输了。

　　当拓拔野看到浅羿冷静如常，他才放下心来。

　　眼看拳芒要击中浅羿了，他终于动了。他的右脚猛地蹬地，身体直接拔高，冲天而起。

　　同时，弓开满月，箭已上弦。

　　“噗！”箭支急如流星，射向了雷暴。

　　雷暴本来都以为获胜了，他准备庆贺的，压根没有任何反应。

　　眼看箭支要把雷暴的脑袋射爆，裁判出手，用飞剑把箭支击落。

　　“浅羿获胜！”裁判宣布。

　　雷暴这才反应过来，大声道：“明明是我获胜了！”

　　他没有看到浅羿的人影，还以为浅羿被他击落比武台了。

　　“哈哈……”观众大笑起来，加上浅羿落地，站在比武台上，雷暴终于反应过来。

　　“这是怎么回事？”

　　浅羿笑道：“刚才要不是裁判出手，你已经死了！”

　　“你耍诈！”雷暴怒道。

　　“哈哈！输了就说人家耍诈，我真是长见识了。”浅羿转身离开了比武台。

　　“雷暴，滚下去！”

　　“雷暴，你很无耻！”

　　那些女弟子大骂起来，让雷暴丢尽了颜面。

　　雷暴眼睛通红：“浅羿，我早晚要十倍奉还！”

　　他把账都算在了浅羿头上，也不想想自身的问题。

　　浅羿就算知道雷暴记恨他，他也不会去理会。

　　他跟拓拔野有些像，对手下败将，压根就不放在眼里。

　　他们还年轻，成长空间更大，雷暴现在都不是对手，以后就更不用说了。

　　随着时间推移，雷暴跟浅羿他们的差距会越来越大，以后想要凭自身实力报仇，那就是妄想。

　　“浅羿，干得不错！”拓拔野笑道。

　　“那是！这次又赢了六万多元力丹，加起来有十五万元力丹了，真是发达了。”浅羿很兴奋。

　　拓拔野笑道：“那我们早点去领元力丹吧，我这次也赢了三万二千元力丹。雷婷小姐，你要去吗？”

　　“一起去吧，我也赢了五万元力丹。”雷婷淡然道。

　　反正拓拔野和浅羿的比武都结束了，他们准备领取元力丹之后直接离开。

　　领取元力丹很顺利，开盘口的老板财大气粗，这点元力丹是不会赖账的。

　　“队长，有了这么多元力丹，以后我们可以玩点大的了。”浅羿兴奋道。

　　拓拔野笑道：“算了，还是留点元力丹，没有必要全部压了。当然，要是有绝对的把握，也可以多压一些。”

　　“那是自然，不知道第六轮对手是谁？”浅羿笑道。

　　雷婷道：“进入第六轮，还剩下一百多名强者，每个人实力都很强，不是那么容易对付的。”

　　“雷婷小姐，多谢提醒，我们会小心的。”拓拔野说道。

　　他非常清楚，剩下的强者都很厉害，无一弱者。不管遇到谁，难免有一场恶战。

　　拓拔野实力是很强，可他不觉得自己真的无敌了。

　　就好比他的肉体防御力，挡住三品灵器没问题，要是遇到更高品级的灵器，他的身体一样被打穿。

　　绝无情和毕云天，身为最强两个小队的队长，底蕴深厚，说不定就有四品灵器，不得不防。

　　拓拔野他们正准备离去，却遇到了熟人。

　　“拓拔野！……”冷一刀咬牙切齿道。

　　“冷一刀，有什么事情吗？想要夺回斩虎刀，恐怕你没有这样的本事。”拓拔野淡然道。

　　对手下败将，他一向不会去关注的。

　　这么多天了，今天还是第一次遇到冷一刀，看冷一刀的神情，就知道他想要报仇。

　　“拓拔野，我那么看重你，邀请你加入诛神小队，甚至让你担任下一任队长。可你不但拒绝了我的好意，还击败了我手下两名副队长。”元阳宁冷声道。

　　拓拔野看了看元阳宁，说道：“原来你就是诛神小队的队长元阳宁，你看重我，那是你的事情，我不知道。你应该问问卢俊峰和冷一刀，他们是如何招揽我的。我虽然不会加入诛神小队，却也不是不识好歹的人。当然，你要是相信你手下的，尽管来找我麻烦，我也不会畏惧。”

　　“拓拔野，我最先去招揽你，你压根看不上诛神小队，这总不是我乱说的吧？”卢俊峰说道。

　　“我该说的都说完了，至于你们想要做什么，我无所谓。”拓拔野懒得解释。

　　卢俊峰当初的做法，就是逼得拓拔野反感诛神小队，拓拔野自然能够看出来。只是他不屑解释，他还不至于怕了元阳宁。

　　元阳宁沉声道：“我手下的话，我自然是相信的。你看轻诛神小队，就是看不起我元阳宁。很好，在仙云谷，敢看不起我元阳宁的，还没有出现。”

　　“是嘛，你要这样认为，随便你！”拓拔野淡然道。

　　雷婷见元阳宁跟拓拔野产生了矛盾，并没有劝解，甚至还有些期待。

　　她希望拓拔野能够遇到一些强大的对手，逼出拓拔野的底牌。

　　段鸿飞没能做到，元阳宁兴许能够做到。

　　元阳宁大声道：“你还是祈祷，别遇上我。”

　　“祈祷也没有用了，下一轮对手出来了，还真是你。”拓拔野看到玉签的提示，有些无语。

　　他的对手还真是，一个比一个强大，真不好对付。

　　别看元阳宁的气势不显，可拓拔野能够感觉到，元阳宁带给他的威胁更大一些。

　　元阳宁也看了玉签，笑了出来：“你真是不走运，我会让你吸取教训的。”

　　“我等着！”拓拔野平淡道。

　　对手强大，也没什么好怕的，反正他都习惯了，总算遭遇强大的对手。

　　拓拔野看了一眼雷婷，都有些怀疑，这算不算她搞的鬼。


第90章 雷婷的想法

　　雷婷精明无比，马上明白了拓拔野的想法。

　　“拓拔野，你怀疑我安排了你对决的对手？”

　　“难道不是吗？”拓拔野反问道。

　　雷婷苦笑：“当然不是了，这是我能够做手脚的吗？我虽然有些能量，可也没有这么大的本事。何况，我一直跟大家在一起，你觉得我是如何安排的？”

　　拓拔野一想雷婷的话很对，他连忙说道：“雷婷小姐，对不起。我不该怀疑你。”

　　“队长，你还真是不走运，我的对手就是一个无名小卒，不像你的对手，真是没得说。”浅羿幸灾乐祸。

　　元阳宁笑道：“竟然怀疑抽签有问题，真是想得出来。”

　　“元阳宁队长，有没有兴趣赌一把？”浅羿突然说道。

　　“好啊！”元阳宁很高兴：“赌多少？”

　　浅羿说道：“要不然这样，我们赌一把大的。我这里有十五万元力丹，全部赌了。队长那里有七万元力丹，也全部赌了。雷婷小姐有十一万元力丹，也……”

　　“浅羿，我的事情什么时候轮到你做主了？”雷婷冷哼道。

　　“啊！我错了。雷婷小姐的就算了，我跟队长加起来二十二万元力丹，你敢跟我们赌吗？”浅羿惶恐道。

　　拓拔野没有开口，他算是默许了。

　　幕后老板是不是开盘口，还不一定，而且就算开盘口，拓拔野的赔率也变得很低，不如对赌来得痛快。

　　雷婷说道：“算了，我相信拓拔野一回，我的十一万元力丹也压上。”

　　浅羿激动无比：“好！有了雷婷小姐的元力丹，我们总共三十三万元力丹。元阳宁队长，你身为诛神小队的队长，拿出这么点元力丹肯定没问题吧？”

　　“三十三万元力丹，我赌了，还加上斩虎刀！我用两千元力丹，抵斩虎刀。拓拔野队长，你可愿意？”元阳宁没有丝毫犹豫。

　　“斩虎刀还不值两千元力丹，当然赌了！”拓拔野面带微笑。

　　冷一刀感激道：“队长，太谢谢您了！”

　　拓拔野对元阳宁高看了几分，这元阳宁很会收买人心，从此以后，冷一刀恐怕都会对元阳宁服服帖帖的了。

　　这样的对手，绝对不好对付。

　　不过，既然已经成为了敌人，那也是没有办法的事情。

　　“我们的元力丹都在这里，赌注交给谁保管？”浅羿说道。

　　元阳宁笑道：“赌注都给雷婷小姐吧，我们信得过雷婷小姐。”

　　“既然你们都相信我，那我就暂时保管元力丹。”雷婷笑道。

　　六十六万元力丹，全部被雷婷收进了空间宝物里面。

　　“雷婷小姐，我们就告辞了！”元阳宁带着人离开了。

　　拓拔野对雷婷笑道：“雷婷小姐，你手上这么多元力丹，要是下注的话，可不能独吞了。”

　　“独吞了又怎么样？”雷婷冷哼道。

　　“这……”拓拔野拿雷婷没有办法。

　　浅羿拉了拉拓拔野，小声说道：“队长，还是算了吧，好男不跟女斗！”

　　“浅羿，你嘀咕什么呢？”雷婷问道。

　　“没什么，该回去了。”浅羿说道。

　　拓拔野道：“明天早点过来，看看开盘口没有。要是我跟元阳宁比武开了盘口，那我们把六十六万元力丹也压上。”

　　“拓拔野，你刚才好像说要留一些元力丹，你现在这样可使透支元力丹啊！要是输了，我们还得赔给元阳宁六十六万元力丹。”雷婷说道。

　　拓拔野笑道：“放心吧，我有取胜的把握，要不然也不敢这样做了。”

　　“我可信不过你！”雷婷说道。

　　“雷婷小姐，你要怎么样才能相信我呢？”拓拔野问道。

　　雷婷微笑道：“你告诉我你的底牌，我就相信你，六十六万元力丹全部交给你去下注，赢来的元力丹我都不要。”

　　拓拔野顿时有些动心了，他想了想，说道：“我们回去再说吧，我一定让你们安心。”

　　他跟元阳宁的比武开不开盘口都不一定，他当然不会先暴露自己的底牌。

　　“队长，明天的比武好像开盘下注了，我们过去看看。”浅羿说道。

　　“也好，我们先看看有没有开赌。”拓拔野笑道。

　　他们走了过去，一眼就看到了拓拔野的名字。

　　拓拔野和元阳宁比武，开了盘口，这次还不错，拓拔野的赔率竟然是一赔一，而元阳宁的赔率是五赔四。

　　诛神小队是丹鼎派排名第三的小队，元阳宁身为队长，自然很强大。

　　拓拔野虽然是今年最大的黑马，可明显元阳宁更胜一筹，支持元阳宁的人更多一些。

　　赌局的幕后老板这样安排赔率，肯定是有用意的。

　　雷婷笑着说道：“赔率一赔一，还算不错。拓拔野，你只要告诉我你的底牌，我马上把元力丹给你。”

　　“好！回去之后，我就告诉你们。”拓拔野当即做出了决定。

　　反正他都已经暴露了神力修为，那么多暴露一点也没有什么关系。

　　“真是期待啊！希望你告诉我的是有用的东西，要不然元力丹还是不会给你。”雷婷很兴奋。

　　“当然是真的底牌，这又不能蒙人。”拓拔野微笑道。

　　他没有说要说出全部底牌，当然不会傻到把全部的底牌都告诉雷婷。

　　回到木屋，雷婷迫不及待说道：“拓拔野，现在该告诉我们你的底牌了吧？”

　　“我的底牌，只告诉你们二人，千万不要告诉任何人。”拓拔野严肃道。

　　“队长，你放心吧，我嘴巴严得很。”浅羿说道。

　　雷婷笑道：“你尽管放心，我不会乱传。”

　　“你们都知道我是炼体流强者，可你们不知道我的神力修为到了什么程度。我就告诉你忙吧，我的神力修为达到了神力初显，要是把神力初显分为四个小等级初入，小成，大成，大圆满，我现在刚刚达到大成境界。”拓拔野说道。

　　他的神力修为，其实达到了神力初显大圆满，甚至超过了大圆满，这一点他并没有说出去。

　　“啊！”雷婷和浅羿都震惊了。

　　良久，雷婷说道：“你的神力修为竟然如此高深，你到底如何修炼的？以你的神力修为，恐怕能够对付高等炼气境强者了。”

　　“我没有跟炼气境强者对决过，所以我也不知道实力到底到了什么程度，不过对付先天武神级别的强者，想来是没有什么问题的。”拓拔野平淡道。

　　浅羿惊叫起来：“队长，你以后就是我老大了，你真是太强大了！”

　　“雷婷小姐，你可以把元力丹暂时借给我，让我多赚取一些元力丹。我刚刚加入丹鼎派，什么都没有，还需要大量元力丹去购买宝物。”拓拔野笑着说道。

　　雷婷道：“放心吧，我说话算数。”

　　拓拔野的神力修为太强，落败的可能性很小。六十六万元力丹作为赌注，虽然有些冒险，却也有信心赚回来。

　　拓拔野拿到元力丹，并没有急着去下注，明天一早下注都来得及。

　　本来，仙云谷各处都下注的地方，离拓拔野他们居住的地方并不远。之前杨斌他们下注，都是去附近的下注点下注的。

　　不过，六十六万元力丹有些惊人，拓拔野并没有急着去下注，要不然到明天恐怕会传遍仙云谷。

　　拓拔野可不想有人拿这件事情做文章，还不如明天下注，让别人没有时间搞鬼。

　　雷婷得到了想要的信息，心中已经开始盘算起来。

　　她奉命召集外门弟子中的好手，一起去大宝藏为丹鼎派争取利益，人选问题是她一直头痛的问题。

　　之前，她已经接触了绝无情、毕云天，加上她自己，已经有了三个人选，还差三个人选。

　　通过跟拓拔野和浅羿接触，她基本上已经认定了拓拔野和浅羿，就剩下最后一个人选了。

　　当然，雷婷对拓拔野和浅羿不够了解，她并没有跟拓拔野和浅羿确定下来，她想年底大比武结束，才做出最后的决定。

　　年底大比武结束，最后的人选都必须敲定，然后还会有一系列的准备工作。

　　因为都是外门弟子，无法修炼法术，却可以装备一些灵器、灵丹、灵符，提升众人实力，让大家保命的同时，能够抢夺更多的宝物。

　　之前，雷婷很头痛，因为丹鼎派这些外门弟子，战斗力相比其他中等宗派出来的弟子都不如，更加无法跟大宗派的外门弟子相比。

　　有了拓拔野这个炼体流强者，情况就不同了。

　　拓拔野现在已经很强大了，要是配备一些灵器，那他的战斗力还会提升。

　　这种事情，人数多是没有用的，一名顶尖的强者，比十名、百名普通强者都好使。

　　雷婷接触到一些内幕，这次开启的大宝藏对神武大陆非常重要，据说会出现一些神武大陆没有的修炼秘技，要是利用好了，甚至能够提升神武大陆的修真等级。

　　虽然说，大宝藏对神武大陆非常重要，谁得到都是一样。可人都是有私心的，谁不想得到秘诀，然后一统神武大陆修真界，站在巅峰。

　　雷婷最初的打算，只是抢到一些秘诀，让丹鼎派强大起来，成为大宗派，恢复丹鼎派鼎盛时期的声威。

　　有了拓拔野的加入，雷婷有了底气，心中的欲望和野心也膨胀起来，想要让丹鼎派成为神武大陆最强大的宗派。

　　当然，要做到这一点，不是那么容易的事情。就算抢夺到了最好的秘诀，能不能保住秘诀都难说，更不要说把丹鼎派发展成为最强大的宗派了。

　　雷婷没有考虑那么长远，她一心想着得到最好的秘诀，做梦都笑出声来。


第91章 藤蔓缠绕

　　第二天一大早，拓拔野、浅羿、雷婷就出发了。

　　杨斌他们事情很多，就没有跟着去。

　　到了比武的地方，拓拔野拉着雷婷去下注。

　　拓拔野自己的乾坤戒不想暴露，所以把元力丹都放在雷婷那里。

　　“下注！”

　　“买谁获胜？买多少元力丹？”

　　“拓拔野对阵元阳宁，买拓拔野获胜，六十六万元力丹。”拓拔野说道。

　　他声音不大，免得诛神小队的队员知道了，又得拿这个说事了。

　　这些元力丹，可是元阳宁跟拓拔野他们对赌的赌注，拓拔野拿出来下注，违反了规矩。

　　当然，违反规矩的是雷婷，拓拔野倒也没什么事情。

　　不过，能够少一些麻烦最好，谁也不想麻烦缠身。

　　拓拔野的话音刚落，收取赌注的人震住了。

　　“你确定买拓拔野获胜，六十六万元力丹？”

　　“确定！”

　　拓拔野拿出元力丹，收取赌注的人清点了一下，然后就给了拓拔野凭证。

　　“走吧！”雷婷皱了皱眉，说道。

　　她虽然身份不简单，却也不想跟诛神小队交恶。

　　拓拔野激动无比，要是他能够获胜，手上的元力丹一下子就宽裕了。

　　他已经想好了，年底大比武之后，一定要购买一批宝物，一方面武装自己，剩下的宝物顺道就拿回家，增加拓跋家族的实力。

　　拓拔野他们没有张扬，可他们三人都是名人，太惹人关注了。

　　不多时，拓拔野在自己身上下注六十六万元力丹的消息就传开了。

　　“拓拔野真是信心十足啊，在自己身上下了血本！”

　　“拓拔野敢买六十六万元力丹自己获胜，那么他肯定是有底牌的，我们也去跟风吧，说不定能够赚到一笔。”

　　……

　　这些消息很快传入诛神小队的人耳朵里，卢俊峰说道：“队长，拓拔野肯定是拿我们之前对赌的赌注去下注了。”

　　“应该是这样，不然没有这么巧合，刚好是六十六万元力丹。”元阳宁比较平静。

　　冷一刀怒道：“拓拔野这是违规，要是他输了，我们找谁要元力丹去？”

　　“这件事情先不要管了。”元阳宁面色平静，谁也不知道他在想什么。

　　今天，拓拔野他们到了六道小队的看台，他们尽量不说话，免得跟六道小队的队员起冲突。

　　六道小队已经有两名强者被拓拔野扫出局了，还输了不少元力丹，对拓拔野可谓恨之入骨。

　　只是拓拔野实力太强，他们不敢找他麻烦。

　　段鸿飞的下场，他们印象深刻，不想跟段鸿飞一样的下场。

　　比武开始没多久，浅羿就出场了。

　　浅羿的对手实力不错，可名气远远无法跟雷暴相比。

　　浅羿实力稳稳压制对手，轻松晋级，杀进了前百。

　　“浅羿，干得不错！”拓拔野笑道。

　　“那是！已经前百了！”浅羿很得意。

　　雷婷冷声道：“只是前百而已，先进入前十再说吧。”

　　丹鼎派外门弟子年底大比武，都是淘汰制，只是进入前百的人，就算输了，还会进行比武，决出名次。另外，第六轮落败的强者，也要进行比武，排名靠前的能够进入前百，因为能够进入前百的不足一百人。

　　浅羿本来很兴奋的，顿时有些垂头丧气的。

　　拓拔野笑道：“浅羿，你只要不遇到最强的几人，杀入前十问题不大。”

　　“要是遇到队长你，我就直接认输。”浅羿叹道。

　　拓拔野摇头：“随便你吧。”

　　浅羿遇到拓拔野，确实没有丝毫机会。

　　他站在那里不动，浅羿的箭支也伤害不到他，比试没有任何意义。

　　他们观看比武，绝无情和毕云天先后出场了，他们都以绝对的实力，轻松取胜。

　　看到他们出手，明显没有动用真实本领，拓拔野可不敢小看他们。

　　很快轮到拓拔野了，他这次步伐有些沉重。

　　元阳宁明知道他击败了段鸿飞，还敢跟他豪赌，肯定有底牌。

　　问题是拓拔野不知道元阳宁的底牌是什么，未知才是最可怕的。

　　之前听说元阳宁在闭关苦修，难道修炼有成，所以信心十足。

　　不管怎么样，拓拔野压上了全部身家，还欠账六十六万元力丹，他输不起。

　　“队长，一定要获胜啊！”浅羿兴奋道。

　　“拓拔野，元阳宁实力很强，平时很低调，没有人知道他的底牌，你要小心一点。”雷婷说道。

　　拓拔野有些奇怪地看了一眼雷婷，雷婷会关心人，说出去他自己都不相信。

　　“放心！我不能输，也不会输。”拓拔野面带微笑，走向比武台。

　　“拓拔野！拓拔野！新人王！新人王！……”

　　欢呼声此起彼伏，震破九霄。

　　他跟段鸿飞一战，使得他名声大振，已经被外门弟子封为今年的新人王。

　　新入门的外门弟子，最强的就拓拔野、浅羿、展锋三人，浅羿是拓拔野的手下，展锋是他手下败将，他是实至名归的新人王。

　　元阳宁上场，支持者同样众多。

　　别看元阳宁为人低调，他曾经也是新人王，实力很强劲。

　　在丹鼎派的外门弟子中，只有绝无情和毕云天能够压元阳宁一头，其他人都不行。

　　相比之下，元阳宁天赋比绝无情和毕云天都要好一些。他们都是双属性灵根，只是元阳宁的灵根属性无限接近单一属性。另外一种属性很微弱，几乎可以忽略不计。

　　其实，雷婷最后一个目标人选就是元阳宁，她并没有说出来。

　　主要还是元阳宁太低调了，雷婷不知道他的底细，所以不敢做出最后的决定。

　　元阳宁跟拓拔野一战，必然全力以赴。

　　就算元阳宁输了，他只要展现出足够的实力，一样会被雷婷选中。

　　当元阳宁和拓拔野都走上了比武台，看台上的欢呼声还是很热烈。

　　“拓拔野，我从来没有想过我们会成为敌人。这也怪我，当初要不是我闭关到了紧要关头，就能够亲自去招揽你了。即便不能招揽到你，也不至于使得诛神小队跟你的关系这么僵。”元阳宁说道。

　　他的表情很平静，不知道在想什么。

　　“是啊，世事难料，没有谁对谁错。”拓拔野有些感概。

　　“可惜了，要是你能够加入诛神小队，那么诛神小队超越六道小队和十绝小队有望。”元阳宁摇头。

　　别看元阳宁低调，他也是有野心的。

　　只是，他的野心很难实现，光看那些副队长的嘴脸，就知道诛神小队很难发展壮大。

　　拓拔野没有说破，他懒得去管别人的事情。

　　“元阳宁队长，多谢你看重在下，只是人各有志，强求不得。”拓拔野说道。

　　“不错！比武的时候，你要小心了，我会全力以赴击败你！”元阳宁说道。

　　拓拔野笑道：“你也要小心，我同样会全力以赴。”

　　两人战斗还没有开始，却惺惺相惜起来。

　　要是最初就是元阳宁出面招揽拓拔野，就算拓拔野没有加入诛神小队，元阳宁跟他也会成为朋友。

　　现在说这些都没有用，他们必须分出胜负。

　　“比武开始！”裁判大声道。

　　“藤蔓缠绕！”元阳宁竟然直接施展出了木系法术。

　　藤蔓缠绕虽然是最初级的木系法术，可非常实用，能够缠住对手，让对手无法移动、攻击。

　　看到元阳宁施展出了藤蔓缠绕，雷婷眼睛发亮：“最后的人选，元阳宁绝对算一个。”

　　毕云天看到元阳宁施展出了法术，惊讶无比：“真是想不到啊，元阳宁竟然把法术修炼出来了。要是我遇上他，还不一定能够取胜。不简单啊！真是不简单。”

　　“队长，你不是早就会法术了吗？还会怕元阳宁不成。”

　　“藤蔓缠绕非常难缠，要是我被缠上，必败无疑。”毕云天实话实说。

　　绝无情看到元阳宁施展出藤蔓缠绕，脸色微变：“元阳宁绝对是一大敌，不好对付啊！他隐藏得够深的，看来以后要对他防范一二了。”

　　“队长，你应该能够稳赢元阳宁吧？”

　　“那是自然，我比他早几个月掌握法术，实力还是在他之上的。不过拓拔野估计走到头了，要被元阳宁击败。”

　　“听说拓拔野豪赌六十多万元力丹，而且还跟元阳宁对赌三十多万元力丹，这次要输得倾家荡产，难以翻身了。”

　　绝无情沉声道：“拓拔野出风头也出够了，是该吃点苦头。”

　　看到元阳宁施展出了藤蔓缠绕，连裁判都震惊了。

　　要学会法术，需要有炼气境的修为。

　　可有些绝世天才，在没有成为炼气境强者之前，就能够掌握一两种法术。

　　这样的绝世天才太罕见了，丹鼎派百万外门弟子里面，所知的只有绝无情、毕云天掌握了法术，现在加上元阳宁，才三人而已。当然，有可能有的人会法术，只是没有暴露出来，就算加起来，估计也不超过十人会法术。

　　百万外门弟子，不到十人掌握了法术，说明在成为炼气境强者之前掌握法术多么困难。

　　练气流强者，修炼法术才是正道。一旦掌握了法术，实力就会暴增。

　　这是毋庸置疑的，炼气境强者比斗，都不依靠武技了。

　　拓拔野看到元阳宁突然施展出法术，震呆了，没有任何反应，被绿色的藤蔓缠住了，才清醒过来。

　　“拓拔野被藤蔓缠绕困住，这次输定了！”


第92章 气度不凡

　　拓拔野被缠住了，冷静下来之后，也不惊慌了。

　　他试了试藤蔓缠绕的强度，反正用元力是无法挣脱，用斩虎刀劈砍了几次，没有任何反应。

　　元阳宁没有急着攻击，他笑着说道：“拓拔野，这是我最近才练就的手段，要是你能够挣脱，你就赢了。”

　　“哦！”拓拔野有些惊讶。他在想，要不要用肉体力量试试，不过他最后还是放弃了。

　　他不相信元阳宁只有这点手段，还不如先看清元阳宁的手段，然后再想办法脱困。

　　“元阳宁队长，我暂时没有办法摆脱藤蔓缠绕，要不然你攻击我，要是你能够破防，我就认输。”拓拔野对自己的防御很有信心。

　　元阳宁顿时有些发苦，他是木系灵根，并不擅长攻击。他的攻击，主要靠灵器。

　　只是，拓拔野能够挡住段鸿飞的攻击，那么挡住他的攻击也没多大问题。

　　可是现在都这样了，元阳宁别无选择，只有选择攻击。想要让拓拔野直接认输，那是不可能的事情。

　　元阳宁拿出了一把宝剑，是二品灵器，威力还不错。

　　他直接催动灵器，刺中了拓拔野。

　　可只刺破了拓拔野的衣服，他的肌肤一点都没有划破，甚至白痕都没有。

　　看到拓拔野变态的防御，元阳宁脸色大变。

　　那些观众更是看傻了，他们都以为拓拔野输定了。结果元阳宁的攻击，压根无法伤害到拓拔野，真是峰回路转。

　　“拓拔野，小心了！”元阳宁不信邪，又开始了攻击。

　　他的宝剑不断舞动，什么招数都用出来了，就是无法奈何拓拔野。就算直接攻击拓拔野的脑袋，同样没有伤害到他。

　　这还是拓拔野没有全力以赴，要是他把肉体力量都催动起来，恐怕能够震碎元阳宁手中的二品灵器。

　　元阳宁攻击了一阵就停手了：“我没有办法破防，只有这样僵持了。要是你能够破除藤蔓缠绕，我认输。”

　　拓拔野想起之前的惺惺相惜，他做出了决定。

　　“裁判，现在我无法挣脱藤蔓缠绕，而元阳宁队长又无法破除我的防御，我们就这样僵持，这可如何是好？”

　　他不想元阳宁这样被淘汰出去，所以决定放他一马，让他有机会一起进入下一轮。

　　裁判想了想，说道：“既然你们没办法分出胜负，那么我宣布，你们一起进入下一轮。”

　　“裁判，我输了。因为我无法破开拓拔野的防御，可时间一长，藤蔓缠绕就会失去效果，最终落败的还是我。”元阳宁犹豫了一会儿，叹道。他神色有些黯然，说完之后，才变得坦坦荡荡的。

　　他说的是大实话，他刚刚学会法术，以他的修为，绝对不可能维持多长时间的。

　　就算是成为炼气境强者，也不可能长时间维持法术不消散。

　　“好吧，既然你都这样说了，那我宣布拓拔野获胜！”裁判大声道。

　　随后，他对拓拔野和元阳宁说道：“你们都是好样的，丹鼎派有你们这样的弟子，真是幸事！”

　　“长老太过奖了！”拓拔野和元阳宁都有些惶恐。

　　“我看好你们，好好努力吧！”裁判笑道。

　　“是！”

　　元阳宁上前，帮助拓拔野接触了藤蔓缠绕，要不然藤蔓缠绕还有一会儿才会自动解除。

　　“元阳宁队长，平手收场多好，何苦呢！”拓拔野叹道。

　　“你如此大度，我也不能坏了自己的名声。”元阳宁笑着说道。

　　拓拔野对元阳宁真是刮目相看了，连晋级的机会都放弃了，还输给拓拔野他们大力元力丹。

　　为人方面，拓拔野少有佩服别人的，元阳宁的做法真是值得佩服。

　　“好！我想我们以后说不定能够成为朋友。”拓拔野大笑道。

　　“拓拔野，你尽管放心，只要我在诛神小队一天，绝对不让诛神小队与神魔小队为敌。”元阳宁说道。

　　“那就多谢了！”拓拔野对诛神小队没有太在意。只是他觉得元阳宁为人不错，才会结交。

　　两人离开了比武台，因为接下来还有比武。

　　“拓拔野！拓拔野！新人王！新人王！……”

　　“元阳宁！好样的！”

　　……

　　拓拔野和元阳宁的表现，都落在众人眼里，他们都佩服无比。

　　不管是拓拔野的变态防御力，还是元阳宁的藤蔓缠绕，都让人佩服，他们的为人就更加值得称道了。

　　可以说，他们赢得了大部分观众的尊重，这一场比武，很多人输了元力丹，却没有大骂的。

　　拓拔野回到看台，六道小队那些人看他的眼神都不同了。

　　他的实力太强，让人敬畏。

　　六道小队的强者，恐怕只有毕云天有实力跟拓拔野对抗，其他强者都有自知之明。

　　“队长，干得太漂亮了！”浅羿非常高兴。

　　雷婷小声说道：“拓拔野，你应该能够挣脱藤蔓缠绕吧？”

　　“元阳宁为人不错，不想他难堪！”拓拔野平淡道。

　　“果然如此！”雷婷笑道。

　　浅羿说道：“今天的比武没什么可看的，我们去领取元力丹吧。”

　　“也好，早点回去休息，明天还有苦战。”拓拔野当即说道。

　　毕云天和绝无情都比武结束了，剩下的人没有什么值得关注的。

　　拓拔野亲自去领取元力丹，足足一百三十二万元力丹，数量有些惊人。

　　顺利领取了元力丹，拓拔野把雷婷和浅羿应得的元力丹都给了他们，他手上还剩下八十万元力丹。

　　拓拔野笑着说道：“这么多元力丹，你们要不都多分点？”

　　“队长，我看还是算了吧，你身为队长，怎么能没有储物的宝物，你还是去购买一件储物宝物吧。”浅羿说道。

　　雷婷点头道：“不错，我们到时候要出去历练，没有储物宝物很不方便。”

　　“我也想啊，问题是我不知道去什么地方买宝物。”拓拔野苦笑。

　　雷婷说道：“放心吧，我们丹鼎派内部就有交易市场，专门供门人互通有无，交易各种宝物的。然后每片区域都有大型交易市场，有机会的话可以去购买宝物。”

　　“趁着现在有时间，不如我们现在就去交易市场吧？”拓拔野提议。

　　他准备去购买一件储物宝物，以后乾坤戒还是尽量不暴露出来。倒不是乾坤戒多珍贵，主要是乾坤戒牵扯到了魔道强者，万一被魔道强者盯上，那才是真正的大麻烦。

　　“好啊，我还没有去过，去看看也无妨。”浅羿兴奋道。

　　雷婷笑道：“既然你们都想去，那我就带你们去吧，能不能有所收获，就看你们的运气了。”

　　一个宗派的交易市场，不可能有太多宝物，而且就算有宝物，也不可能恰好等着拓拔野他们去的时候出现。

　　拓拔野没有太在意，他现在身上几乎没有任何宝物，总能有一些看得上眼的。

　　何况，他还想多收购一些宝物，以后带回家族去。

　　要去交易市场，还有很远的路程。

　　雷婷找到了外门长老陆云峰，让他准备好坐骑飞云鹤。

　　飞云鹤速度很快，能够带十人左右，平稳无比，大部分宗派都用飞云鹤当坐骑。

　　陆云峰见雷婷要求的，不敢怠慢，很快就准备好了飞云鹤。

　　飞云鹤，高达十多米，一身白色的羽毛非常漂亮，展翅足足有数十米。

　　拓拔野看到飞云鹤，都挪不开眼睛了。

　　“我们上去吧！”雷婷说道。

　　飞云鹤的背上，安放有座位和围栏，普通人坐上去都没有问题。

　　拓拔野他们上去之后，操控飞云鹤的人说道：“你们去什么地方？”

　　“交易市场！”雷婷说道。

　　“好叻！坐稳了。”

　　飞云鹤起飞，扬起了一片尘土。

　　片刻功夫，飞云鹤飞上了高空，然后快速向远处去了。

　　飞云鹤的速度非常快，转瞬间就看不到仙云谷的影子了。

　　翻过了几座高峰，飞云鹤缓缓下降，到了一座山谷里面。

　　“这座山谷名为仙风谷，就是交易市场所在地了。外门弟子很少有到这里来的，基本上都是以内门弟子和核心弟子为主。大家有不需要的东西，或者需要什么宝物，都可以到这里进行交易。当然，要是想接宗派任务，也要到这个地方来。出入丹鼎派，同样需要到这个地方登记。”雷婷说道。

　　拓拔野笑道：“这就是丹鼎派处理事务的地方，还真是不错。”

　　“那是自然！就是不知道今天交易市场上人多不多，有的时候没有多少人前来交易，想要购买到宝物就不容易了。”雷婷说道：“我先去问问，看今天是否是进行交易的日子。要是进行交易的日子，宝物就比较多了，平时比较冷清。”

　　“不用去问了，你看那边那么热闹，今天肯定是交易的日子。”拓拔野笑着说道。

　　他的听力非常惊人，已经听到喧哗声了。

　　“好！我们直接过去看看，说不定有不错的收获。”雷婷笑道。

　　拓拔野和浅羿都是第一次，对什么都充满了好奇。

　　仙风谷到处都是参天古树，环境非常不错。因为有古树遮挡，他们能够听到声音，却看不到人影。

　　穿过树林，前面是一大片空地，空地上面到处都是人影，人数还不少。

　　有些人身前有一个摊位，摊位上面有几件宝物。

　　而有的人四处逛，显然是购买宝物的，四处走走看看，看到中意的就上去攀谈。


第93章 破损的乾坤戒

　　“规模还不错！”拓拔野赞叹道。

　　雷婷笑道：“你们需要什么尽管去买吧，我也到处看看。”

　　“队长，那我也自己去逛了。”浅羿说道。

　　“去吧！要是元力丹不够记得找我。”拓拔野笑道。

　　他巴不得独自一人逛逛，他可不想把自己的秘密暴露在人前。

　　等浅羿和雷婷离去了，拓拔野运起神念，把交易市场都扫视了一遍。

　　他发现交易市场上不错的宝物还真不少，四品灵器都有几件。只是四品灵器的价格太高了，拓拔野那点元力丹不够买一件四品灵器的。

　　拓拔野首先留意的是乾坤戒之类的宝物，其次才是攻击灵器，至于防御灵器，他暂时不准备购买。

　　防御灵器价格比较高，对拓拔野也没有什么作用。

　　别看拓拔野有八十万元力丹，可要是购买宝物的话，恐怕买不到什么宝物就花光了。

　　拓拔野扫视一遍，马上就发现了目标。

　　不过，他没有直接过去，而是一边走一边看，慢慢走了过去。

　　他看中了一枚乾坤戒，那枚乾坤戒有很特殊的气息，那气息让他有些心悸。

　　这肯定不是普通的乾坤戒，拓拔野可以肯定。

　　虽然，看上去很普通，可用神念发现的气息绝对不是普通乾坤戒都有的，至少拓拔野身上的乾坤戒没有这种浩瀚的气息。

　　“师弟，快来看看，我这里宝物不少，总有你喜欢的。”

　　“师弟，你还没有趁手的灵器吧，这柄宝剑不错，我便宜一点给你了。”

　　……

　　拓拔野四处看了看，都是装装样子。

　　他中意的是那枚乾坤戒，市场上有几件储物宝物，可他就看中了那枚乾坤戒。

　　没要多久，他走到了乾坤戒所在的摊位前。

　　乾坤戒古朴无华，看上去非常普通，甚至还没有拓拔野自己的乾坤戒起眼。

　　而且，这枚乾坤戒好像有些破损，也不知道是怎么回事。

　　“师兄，你这枚乾坤戒如何出售？”拓拔野问道。

　　他也看了一下，这个摊位上除了乾坤戒，其他的都没有用处，他只有直接去跟摊主谈价了。

　　那摊主看上去二十多岁，应该是内门弟子。

　　他见拓拔野对乾坤戒感兴趣，顿时激动了。

　　这枚乾坤戒，是他跟其他师兄弟们一起冒险所得，内部空间不是很大，加上有些残破，没有谁愿意要，只有拿出来出售，然后他们好分元力丹。

　　这枚乾坤戒他都出售了几次，还是没有卖出去，因为卖相太差。

　　现在遇到一个对乾坤戒感兴趣的，他自然很激动了。

　　他看了一眼拓拔野的修为，居然才八星先天武神级别的修为，心里有些惊讶。

　　外门弟子能够来交易市场的，都有背景，要不然压根不知道交易市场。

　　他开始考虑，要开价多少了。

　　好不容易遇到一个对乾坤戒感兴趣的，他当然希望多卖点元力丹，可他又怕把拓拔野吓跑了。

　　之前，他因为开价太高，已经吓走了几个对乾坤戒感兴趣的师兄弟。

　　差不多的乾坤戒，价格都在二十万元力丹。

　　摊主考虑了片刻，说道：“这位师弟，你应该知道，像我这枚乾坤戒，市场价是二十万元力丹左右。只是我这枚乾坤戒有些破损，外观不好看。内部空间还是非常稳定的。看你也喜欢乾坤戒，我就给你一个实价，你只要给我十八万元力丹，乾坤戒你拿走。”

　　十八万元力丹，购买一枚乾坤戒，还真是不贵。

　　不过，拓拔野并没有马上答应下来，能够节约一些元力丹的话，岂不是更好。

　　他已经看出来了，摊主急于把乾坤戒脱手。

　　“师兄，我是很想要乾坤戒，只是我一名外门弟子，实在没有那么多元力丹。你看能不能少点，我看能不能凑齐元力丹。”拓拔野笑着说道。

　　他随身只带了十万元力丹，剩下的都在雷婷那里。

　　他这样说，绝对不会引起摊主怀疑。

　　“师弟，你到底有多少元力丹？”摊主问道。

　　“我这次只带了十万元力丹，再多就没有了。”拓拔野把元力丹拿了出来。

　　摊主说道：“十万元力丹，太少了点，我不能卖给你。这乾坤戒也不是我一个人的，要是价格太低，我没办法给小队其他人交代。”

　　“师兄，十八万元力丹太多，我就算有心去借元力丹，也买不起啊。要不然这样？你再少点，我去想想办法，看能不能借一些元力丹。”拓拔野咬牙道。

　　摊主好不容易遇到一个对乾坤戒感兴趣的，他也不想错过了。

　　他想了想，说道：“师弟，我看你也是真心想要乾坤戒的，我给你少两万元力丹。如何？”

　　“师兄，十六万元力丹，我真没办法凑足。要是十五万元力丹，我马上就去想办法凑足。”拓拔野犹豫了一阵说道。

　　摊主见拓拔野是真想要乾坤戒，他拍板了：“好吧，我就亏本卖给你，你去凑足元力丹再来，我把乾坤戒留着。”

　　说完，他把乾坤戒收了起来，不再出售了。

　　拓拔野快步离开，找到了雷婷，又拿了五万元力丹。

　　“拓拔野，看中宝物了？”雷婷问道。

　　“我看中了一枚乾坤戒，十五万元力丹。”拓拔野没有隐瞒。

　　雷婷惊讶道：“什么乾坤戒这么便宜？不会是忽悠你的吧？”

　　“没有这种事情，那枚乾坤戒看上去有些破损，不过内部空间是完好无损的。”拓拔野笑着说道。

　　“不行，我还是帮你看看吧。”雷婷还是不放心。

　　拓拔野苦笑：“雷婷小姐，谢谢你的好意，真的不用了。我假装没有足够的元力丹，讲了半天的价，才讲到十五万元力丹。你要是去了，说不定露馅了。”

　　他用神念查看过那枚乾坤戒，肯定没有问题。

　　“那我就不去了。”雷婷想到自己的身份，也就放弃跟拓拔野一起去看看的想法。

　　拓拔野拿到元力丹，快跑到摊主那里：“师兄，我总算凑足了元力丹，我们交易吧！”

　　“乾坤戒给你！”摊主很爽快，直接把乾坤戒交给了拓拔野。

　　拓拔野把元力丹给了摊主，然后拿着乾坤戒离开了。

　　拓拔野又用神念扫视了一下乾坤戒，乾坤戒里面真有一团能量，很浩瀚，也很可怕。之前那可怕的气息，好像就是这团能量散发出来的。

　　这是交易市场，拓拔野没有仔细研究。

　　他去雷婷那边一趟，把乾坤戒给雷婷看了看。

　　“雷婷小姐，乾坤戒没问题吧？”

　　“不错，只是外观丑了点，你赚到了。”雷婷看了一眼，淡然道。

　　拓拔野可不管那么多，当场把乾坤戒炼化，收入体内。

　　乾坤戒没有精神烙印，炼化起来非常顺利。

　　“你有乾坤戒了，这些元力丹你自己带着。”雷婷把剩下六十五万元力丹交给了拓拔野。

　　拓拔野留下五万元力丹在外面，其他都收进了乾坤戒。

　　有了刚才的经验，他准备故技重施，去购买钟意的宝物。

　　他另外还看中了一件宝物，是一柄断刀。刀虽然断了一截，可威势犹在，一看就是好宝物。

　　当然，普通人是看不出此刀的不凡之处的，最多看出断刀非常锋利。

　　拓拔野也不担心断刀被人买走，他边走边看，买了一些回元丹和精元丹，以备不时之需。

　　另外，他又买了几件二品灵器，二十来件一品灵器，经过一番讨价还价，花费了近二十万元力丹。他没有购买太好的灵器，担心为拓跋家族招来祸患。

　　买好了这些宝物，拓拔野才走向断刀所在的摊位。

　　这一次，拓拔野没有急着买断刀，因为摊位上还有三件宝物，一把古朴的钥匙，一张残缺的古老兽皮，一柄三品灵器宝剑。

　　其实，拓拔野一眼就看出了那古老兽皮的气息，跟他之前得到的兽皮气息一样。这肯定是一张藏宝图，就是不知道分成了几份。

　　好不容找到了一张，拓拔野肯定是要拿下的。那古朴的钥匙不知道是干什么用的，他也准备拿下。

　　“师兄，这柄宝剑怎么卖？”拓拔野问道。

　　他没有直接购买想要的三件宝物，反而问起宝剑的价格。

　　“这件风灵剑是三品灵器中的极品，十二万元力丹。”摊主说道。

　　“师兄说得不错，这风灵剑确实是三品灵器中的极品，气息强大。只是风属性灵器，在丹鼎派是没有什么销路的，这个价格有些高了。要是师兄真心想要卖出去，那么价格方面必须优惠一些才行。”拓拔野笑着说道。

　　“师弟有些眼光，只是我缺少元力丹，去购买一件中意的宝物，恰好还差十二万元力丹。少了十二万元力丹，风灵剑我是不会出手的。”摊主说道。

　　拓拔野犹豫了：“师兄，要不然这样，你摊位上的四件物品我全部要了，我给你十二万元力丹。”

　　“师弟，你可真是精明，我这藏宝图是无价的，你一共才给十二万元力丹，你也太精了吧？”摊主笑道。

　　“藏宝图！你这残缺的兽皮是藏宝图？”拓拔野有些惊讶：“要真是藏宝图，你会拿出来出售。就算真是藏宝图，恐怕也是残缺不全的，没有任何用处。”

　　摊主的脸微红，他也知道藏宝图不全，压根就不好出手。

　　不过，为了多卖一点元力丹，他不得不死撑下去：“残缺的藏宝图又怎么样？只要拿到大拍卖场去，肯定能够卖出高价来。”


第94章 寒铁神刀

　　“师兄，藏宝图你自己留着，其他三件宝物我出十一万元力丹。”拓拔野说道。

　　摊主摇头：“不行，我需要十二万元力丹。”

　　“加上藏宝图，十二万元力丹。一万元力丹买一副破地图回去，也只是想研究一下。要是花费太多元力丹，我也不愿意。”拓拔野说道：“何况，我也没有太多元力丹，我想给你也没有。十二万元力丹，我还得去借两万元力丹。”

　　他拿出早就准备好的十万元力丹，继续说道：“你看看你吧，我只有十万元力丹，不多不少。”

　　那摊主见拓拔野确实没有更多元力丹，也就相信了他的话。他犹豫片刻，说道：“你去借二万元力丹，我们交易。”

　　“师兄，你稍等一下！”拓拔野快步离去，然后去雷婷那边走了一趟，又折了回来，手上多了两万元力丹。

　　当然，他这些都是做做样子，给那师兄看的。

　　“十二万元力丹，我们交易吧！”拓拔野说道。

　　摊主没有犹豫，把四件宝物交给了拓拔野。而拓拔野也把元力丹给了摊主，交易完成。

　　拓拔野见自己中意的宝物都到手了，高高兴兴离开了。

　　他没有想到，之前跟他交易的两位摊主是很要好的朋友，两人把自己的遭遇一说，顿时有些傻眼了。

　　然后他们又各自描述了一下拓拔野的外貌，他们都惊呼出来：“上当了！”

　　“真是没有想到，还有这么狡猾的外门弟子！”

　　“这个小师弟有点意思，以后要是遇到了，可以结交一下。”

　　这两位摊主其实也没有什么损失，他们的东西不好出手，被拓拔野低价买走而已。

　　拓拔野没有总用这种招数，大部分宝物，他都是如数付了元力丹。

　　买了断刀之后，他又走了一圈，买了一些零散的宝物，都是给家族提升实力准备的。

　　看到身上的元力丹还剩下二十万了，拓拔野停止收购宝物。

　　他在人群中找到了浅羿：“买到想要的宝物了吗？”

　　“没有，本来我准备买一些箭支的，可这个地方没有，看来只有以后多定制一些了。”浅羿叹道。

　　“那我们回去吧，没有什么好买的。”拓拔野说道。

　　“队长，你买丹药了吗？”浅羿问道。

　　“当然，有备无患！”拓拔野笑道。

　　拓拔野买了大量丹药，他自己用不到，可家人需要丹药自保。

　　“队长，那我们走吧。”

　　拓拔野三人乘坐飞云鹤很快回到了仙云谷，而且直接回到了他们住的地方。

　　神魔小队那些成员看到飞云鹤，免不了又是一番轰动。

　　拓拔野没有心思去理会他们，他准备先炼化断刀。

　　藏宝图和钥匙，暂时都用不上，先放着，风灵剑不适合他，也只有先放着乾坤戒里面了。

　　“我去闭关，明天一早叫我。”

　　说完，拓拔野关上木屋，开始闭关修炼了。

　　断刀寒光闪闪，锋利无比，拿在手上，重达百斤。

　　“这断刀不会是寒铁铸造的吧！”拓拔野有些惊讶。

　　普通寒铁，价格已经远远超过精铁了，武器加入寒铁，会变得锋利无比。

　　他没有去仔细研究，开始炼化断刀。

　　断刀是残缺的，也没有精神烙印，拓拔野炼化很顺利。

　　炼化了断刀，他总算知道断刀的名字了，这把断刀名叫寒铁神刀。

　　寒铁神刀没有断裂之前，是五品灵器，在神武大陆算得上神兵利器了。

　　神武大陆比较落后，据说最强的也不过六品灵器。当然这是已知的，未知的有没有更强的灵器，没有人知道。

　　寒铁神刀断裂之后，已经没有品级，但依旧锋利无比，威力巨大。

　　要是别人拿灵器跟寒铁神刀硬拼，估计要吃大亏，说不定灵器都要被毁。

　　寒铁神刀的锋利程度，甚至赶超大部分六品灵器。

　　不过，寒铁神刀已经没有增强法术威力的特性，对那些炼气境强者来说，跟废物没有什么区别。可对拓拔野来说，作用就大了。

　　拓拔野是炼体流强者，不需要寒铁神刀增强法术的威力，他可以近身搏斗，那么寒铁神刀的锋利能够起到大作用。

　　就算是五品防御灵器，恐怕也无法抵挡寒铁神刀的劈砍。

　　“以后寒铁神刀就是我的底牌了，不能轻易动用，看来斩虎刀还要用一段时间了。”拓拔野激动无比。

　　有了寒铁神刀，出其不意杀敌就变得容易了。

　　要是暴露了，那么以后想要出奇制胜就没有那么容易了。

　　何况，外门弟子年底大比武，还不值得拓拔野动用寒铁神刀。

　　拓拔野熟悉了寒铁神刀，天色已经发白，他走出了木屋。

　　“队长，你这么早啊！”浅羿很快也出了木屋，看到拓拔野，马上打招呼。

　　“浅羿，你知道下一轮如何比试吗？”拓拔野问道。

　　“队长，你现在才想起问这个啊。我昨天晚上就了解了一下，进入前百的本来是九十五名强者，裁判商议之后，把元阳宁加入了进来，总共九十六名强者进入下一轮。剩下这些人依旧是淘汰制，只是输了的强者还需要比武，为了最终的排名。”浅羿说道。

　　拓拔野看了看玉签上的提示，他的对手叫陆少阳，也是老牌外门弟子，实力不错。

　　不过，陆少阳的实力，肯定无法跟段鸿飞、元阳宁这些人相比。

　　他跟陆少阳的比武，肯定没有开盘口，他都懒得去看了。

　　“浅羿，你的对手是什么人？”拓拔野问道。

　　后面的比武，还是淘汰制，能够多坚持一轮，排名就高许多。

　　“队长，我运气不错，下一轮的对手实力不算强。”浅羿笑道。

　　“那就好，我们能够一起进入前四十八名了。”拓拔野说道：“不过也不能大意了，万一对手有厉害的底牌，那就完蛋了。”

　　“队长，你放心吧，我不会轻视任何对手。”浅羿说道。

　　他们聊了一会儿，雷婷出来了。

　　“出发吧！”

　　拓拔野一行到了比武的地方，很多人对他们表示了欢迎。不过，他们的对手，就有些郁闷了。

　　拓拔野和浅羿一路晋级，实力得到了证实，他们是真正的黑马。

　　“我们今天就不去十绝小队的看台了吧？”拓拔野说道。

　　随着比武的进行，他们跟十绝小队、六道小队的冲突越来越激烈了。

　　因为剩下那些强者，基本上都是排名靠前的小队成员，不可避免要跟十绝小队、六道小队的强者遭遇。

　　拓拔野要夺冠，必然要不留情面把对手击败。

　　如此一来，他们要是继续去十绝小队、六道小队的看台，很可能跟十绝小队、六道小队的强者起冲突。

　　反正拓拔野他们现在只有三个人，杨斌他们很少来观看比武，来了也可以自己找位置。

　　“我无所谓！”雷婷淡然道。

　　“我也是，听队长的。”浅羿说道。

　　其实，浅羿更加看不惯十绝小队、六道小队那些强者的嘴脸，早就不想去他们的看台了。

　　正在这个时候，元阳宁带着诛神小队的强者经过，听到了拓拔野他们的对话。

　　“拓拔野队长，浅羿阁下，雷婷小姐，要是你们不介意，去诛神小队的看台吧，我们那边也有多余的位置。”元阳宁发出了邀请。

　　“好啊，那我们就打扰了。”拓拔野觉得元阳宁值得结交，他可不管冷一刀和卢俊峰不爽的神情。

　　说实在的，拓拔野看不起冷一刀、卢俊峰，太小肚鸡肠了，没有足够的气度，不能成大事。

　　这样的人，压根不入流。

　　元阳宁就不同了，气度不凡，胸襟开阔，绝对是成大事的人物。

　　而且，他能够在成为炼气境强者之前修炼出法术，说明他天赋卓绝。这样的绝世天才，加上枭雄的胸襟，以后的成就无可限量。

　　拓拔野还是很喜欢结交元阳宁这样的人，以后要建立强大的势力，还需要一些能够独当一面的人帮助他。

　　看到拓拔野答应了元阳宁，冷一刀和卢俊峰脸色更为难看，他们生怕拓拔野说出当初的实情。

　　不过，他们没有开口阻止，因为他们要是开口，恐怕更加引起元阳宁怀疑。

　　“真是太好了，能够有幸邀请到三位贵宾。”元阳宁非常高兴，不是装出来的。

　　拓拔野笑道：“元阳宁队长，听说你也进入这一轮了，恭喜你！”

　　“是啊，还好这一轮没有遇到你，不然我只有认输。”元阳宁笑道。

　　“元阳宁队长谦虚了！我对藤蔓缠绕也没有任何办法。”拓拔野说道。

　　元阳宁说道：“拓拔野兄弟，以后我就这么称呼你了，你也别队长长队长短的叫了，叫我大哥吧。”

　　“大哥，小弟有礼了。”拓拔野马上改了称呼。

　　“好！好兄弟！以后有什么事情解决不了，尽管告诉我，我比你先来仙云谷几年，应该能够帮上你的忙。”元阳宁很高兴。

　　冷一刀等副队长，看到元阳宁跟拓拔野称兄道弟，脸色都变得难看无比。

　　元阳宁知道他们的心思，说道：“拓拔野兄弟，我这几位手下之前多有得罪，还请你不要介意，原谅他们一次。”

　　“我们本来也没有多大仇恨，大哥都开口了，我自然不会计较。”拓拔野笑着说道。

　　元阳宁高兴道：“好！好兄弟！我们去观看比武，一会儿就开始了。”


第95章 兄弟情爱情

　　比武开始了，拓拔野跟元阳宁闲聊，基本上没有去观看比武。

　　元阳宁早几年加入丹鼎派，对丹鼎派的情况还算熟悉，他为拓拔野做了介绍，让拓拔野知道不少事情。

　　丹鼎派实力虽然不算强，可内部还是分成了很多派系，相互制衡。

　　派系的存在，使得竞争力更大，有好处，也有坏处。

　　只是派系的存在，让拓拔野他们这样的新人更加难熬。

　　“拓拔野兄弟，我知道你实力强劲，可你跟六道小队和十绝小队的关系太僵，会影响神魔小队的发展。尤其是以后成为内门弟子，你就没有优势了。”元阳宁叮嘱道。

　　拓拔野苦笑：“大哥，我不想找任何人麻烦，可比武场上，我不可能相让，得罪他们就是必然的。”

　　“拓拔野兄弟，你能够击败我，那么对付绝无情和毕云天问题也不大，夺冠有望。不过毕云天和绝无情都更为擅长攻击，他们掌握了火系法术，威力更大一些。你要是遇上他们，还是小心为妙。”元阳宁提醒道。

　　“多谢大哥提醒，遇到他们我肯定倍加小心。”拓拔野说道。

　　随后，元阳宁对上台比武的人都做了一些介绍，他掌握的资料，可比杨斌收集的要齐全许多。

　　剩下九十六名强者，无一弱者，不容易对付。

　　能够知己知彼，当然最好不过了。

　　浅羿今天先上场，他飘逸的身法再次发挥了作用，轻松取得胜利。

　　接下来拓拔野跟陆少阳对战，陆少阳只是试探攻击了几次，然后直接认输了。

　　他真怕被拓拔野踹下比武台，那样颜面就荡然无存了。

　　元阳宁也轻松取胜，他们都晋级四十八强了。

　　“要是明天能够再赢一轮，那么就是二十四强了。”浅羿显得有些兴奋。

　　“让我们一些携手进入二十四强。”元阳宁说道。

　　拓拔野笑道：“没问题！”

　　雷婷看到拓拔野、浅羿、元阳宁相处得不错，心情也很好。以后他们要一起去大宝藏的话，必须要相互配合才行。

　　只是，毕云天和绝无情两人，恐怕很难跟拓拔野他们相处得如此融洽，想到这些她心情变得有些糟糕。

　　说来也奇怪，接下来两轮比武，拓拔野、浅羿、元阳宁三人运气都不错，他们没有遭遇，也没有遇到强劲的对手，轻轻松松进入十二强。

　　两天之后，十二强名单出来了，拓拔野、浅羿、元阳宁、绝无情、毕云天都晋级了。而剩下七人，竟然全部是六道小队和十绝小队的强者，他们分别是来自十绝小队的雷战、绝无名、陈飞，来自六道小队的段鸿扬、梁占彬、毕云轩、晁琳。

　　从元阳宁那里，拓拔野知道了这些人的详细资料。

　　雷战，是雷暴的兄弟，实力还在雷暴之上，好战而且战斗力惊人。一对紫金锤所向披靡，罕有对手。

　　绝无名，是绝无情的堂兄，虽然不如绝无情惊艳，可战斗力也很惊人。而且他们都是来自丹鼎派很大一个派系绝家的直系弟子，背景深厚。

　　……

　　这些人，没有一个简单的，都不好对付，不管遇到谁，都有一番苦战。

　　玉签提示出现，拓拔野下一轮的对手是绝无名，而浅羿的对手是段鸿扬。

　　段鸿扬是段鸿飞的大哥，实力跟段鸿飞不相上下，也是非常难缠的对手。对浅羿来说，这个对手足够强大了。

　　元阳宁的对手也出来了，是毕云轩，同样不容易对付。

　　拓拔野、浅羿、元阳宁三人这几天一直坐在一起，变成了无话不谈的朋友。

　　“走，我去看看我们的比武有没有开赌。”元阳宁说道。

　　拓拔野已经有三轮没有下注了，因为他们的比武都没有开赌。

　　这次比武，大家的对手都很强，说不定会开盘。

　　“没有我的。”元阳宁郁闷道。

　　“大哥，你都修炼出藤蔓缠绕了，恐怕没有几人是你的对手。”拓拔野笑道。

　　浅羿说道：“三弟说得不错。”

　　拓拔野三人虽然没有结拜，称呼上却变了。

　　拓拔野最小，是三弟，浅羿老二，元阳宁老大。

　　“三弟也没有开赌，只有二弟的比武开赌了。二弟的赔率是一赔一，还不错。”元阳宁说道。

　　拓拔野笑道：“二哥，你说，我们要下注吗？”

　　“下注！”浅羿没有丝毫犹豫。

　　明知道对手很强大，他还敢下注，说明对自己充满了信心。

　　拓拔野和元阳宁都无条件相信浅羿，开始下注了。

　　拓拔野说道：“我还有二十万元力丹，全部买浅羿获胜。”

　　“我这边能够动用的元力丹只有三十万了，也全部压上，买浅羿获胜。”

　　元阳宁和拓拔野先后下注，雷婷也来凑热闹：“别忘了还有我，我这里二十二万元力丹，全部买浅羿获胜。”

　　负责收取赌注的人，看到拓拔野他们下重注，非常惊讶。

　　不过有人下注，他们是来者不拒，全部接受了。

　　“走吧！我请客。”元阳宁说道。

　　“大哥，每次都你请，多不好意思。”拓拔野笑道。

　　“没事，要是明天二弟获胜，就由二弟请客。”元阳宁非常豪爽。

　　浅羿大声道：“没问题，连续请一个月都没问题。”

　　“那我们天天去吃火龙烧！”元阳宁笑道。

　　“啊！”浅羿瞪大了眼睛，张大了嘴巴，不知道该说什么好了。

　　元阳宁请他们去吃了一次火龙烧，火龙烧就是烧烤各种美味的妖兽、魔兽、灵兽肉，口福是有了，可价格惊人。

　　元阳宁请客那天，加上雷婷，他们四人吃了八万元力丹的东西，还意犹未尽的。

　　要是天天吃火龙烧，浅羿那点的元力丹还真是吃不几顿。

　　元阳宁笑道：“开玩笑的，吃火龙烧太奢侈了，偶尔吃一次还行，天天吃就是浪费。”

　　“吓死我了，要是天天吃火龙烧，我还真请不起。”浅羿松了口气。

　　看到浅羿真性情，元阳宁和拓拔野都笑了起来。

　　这几天，雷婷没有搞乱，她巴不得拓拔野、元阳宁、浅羿关系融洽。

　　赌注下了，元阳宁就跟拓拔野他们分别了。

　　“二哥，回去好好准备一下，尤其是丹药要备好。”拓拔野说道。

　　“当然，那段鸿扬不用丹药，我就不用丹药。要是他使用丹药，我也不傻。”浅羿说道。

　　雷婷说道：“我先预祝你们进入前六！要是你们能够进入前六，大宝藏之行，我一定带上你们。”

　　“雷婷小姐，我大哥也有份儿吧？”拓拔野问道。

　　“当然，元阳宁修炼出了藤蔓缠绕，能够限制强敌，是我们最需要的强者。”雷婷笑道。

　　拓拔野淡然道：“看来最终人选基本上确定了，只是毕云天、绝无情恐怕不会跟我们携手合作。”

　　“这不需要你操心，我会处理好的。进入大宝藏之后，要是他们不愿意跟我们同行，我也不会强求。”雷婷说道：“而且，就算我们想一起行动，也不一定能够如愿。大宝藏的情况，没有人知道，全靠我们自己去摸索。里面有其他宗派的强者，那些人都是我们的对手。所以，大家最好能够合作，不然会一无所获。”雷婷说道。

　　拓拔野淡然道：“雷婷小姐，我不会主动去迎合某人，千万别强求。”

　　“你们就不能为了我忍一下？”雷婷有些幽怨地看着拓拔野。

　　拓拔野装作没有看到，说道：“我这个人，人不犯我我不犯人，要是有人要惹我，那我就没办法了。”

　　“真是小气！”雷婷嗔怒。

　　她一改小魔女形象，变成淑女撒娇了。

　　拓拔野有些受不了，大步向前走。

　　浅羿追了上去，对拓拔野小声说道：“三弟，你有没有感觉到雷婷小姐变了很多？”

　　“有吗？”拓拔野知道雷婷有所改变，但他有些心虚，不敢说出来。

　　他看得出来，雷婷只有面对他的时候会有所改变。他真担心浅羿知道之后，跟他的兄弟情义就此割袍断义了。

　　“肯定有！可惜，雷婷小姐不是因为我而改变的。”浅羿有些丧气。

　　“二哥，你不会这么快就放弃了吧？”拓拔野急道。

　　浅羿说道：“你放心吧，我不会乱来。说实在的，雷婷小姐要是选择其他人，我肯定会抢过来。可要是她喜欢三弟你，或者大哥，我就会放弃。”

　　“二哥，千万别这么说，我对雷婷小姐可没什么兴趣，你还是努力争取自己的幸福吧。”拓拔野说道。

　　浅羿摇头：“感情的事情，不是我想争取，就能够争取的。”

　　看到浅羿情绪不高，拓拔野也有些郁闷。

　　只是，浅羿说得对，雷婷有选择自己喜欢的人的权利，她不需要征求别人的意见，也不会因为别人而改变。

　　暂时，雷婷对拓拔野有些好感，她对浅羿却有意保持距离，显然不希望跟浅羿有所纠缠。

　　要是继续发展下去，情况是什么样子，恐怕没有人知道，连雷婷自己都不清楚。

　　拓拔野也不敢去点破，去拒绝雷婷，那样做恐怕反而会让雷婷缠上他。

　　雷婷就是这样的人，越是别人反对的事情，她越会去做。

　　拓拔野不去想了，甩了甩头，快步向前。明天就是比武，还不如早点回去好好准备。

　　“你们是怎么回事？走那么快，等等我啊！”雷婷大声道。

　　浅羿说道：“你又不是不知道路，我们兄弟俩说说悄悄话。”

　　他心中的想法改变了，对雷婷说话的语气也变了。


第96章 拳头破法术

　　拓拔野两世为人，一眼看出了浅羿的改变，他也不好说什么。主要是他深陷其中，虽然他对雷婷没什么想法，可还是感觉对不去浅羿。

　　而浅羿心中的想法变了，感觉人都轻松起来，心情也好了许多。

　　“三弟，我们看谁更先回去。”浅羿说完，就跑起来了。

　　拓拔野摇摇头，还是追了上去。

　　两人好像小孩子，追追打打的，很欢乐。

　　本来，拓拔野担心浅羿生气的，他现在总算放心了。

　　晚上，拓拔野又是在修炼中度过的，他全力修炼元力，希望在出发去大宝藏之前能够成为九星先天武神。

　　时间悄悄流逝，又是一个明媚的早晨。

　　拓拔野他们很早就出发了，这次神魔小队的强者去了近百人。

　　比武已经没有几场了，剩下的都是外门弟子中的佼佼者，杨斌他们去观看比武是有好处的。

　　反正诛神小队每次都占了很多位置，挤下一百来人没问题。

　　比武进行到后面，观众是越来越多了，甚至有一些内门弟子、核心弟子在关注比武。

　　拓拔野他们到场的时候，已经是人山人海，早就没有位置了。

　　要不是诛神小队那边留有位置，他们恐怕连看台都上不去。

　　“二弟，三弟，精神都不错！”元阳宁笑道。

　　“那是自然，没有精神头，如何获胜。”浅羿笑道。

　　元阳宁说道：“好好观看比武吧，现在是一场一场比的，不是同时上场。”

　　“哪一队最先上场？”拓拔野问道。

　　“三弟，你跟绝无名最先上场，你先准备吧。”元阳宁说道。

　　拓拔野笑道：“第一个上场好啊，那必须旗开得胜才行。”

　　“好，三弟为了我们赢得开门红。”浅羿说道。

　　雷婷冷声道：“绝无名可不简单，别阴沟里翻船！”

　　虽然，她的语气有些不好，实际上是关心拓拔野。

　　“我又不傻，不会大意输了比武。”拓拔野淡然道。

　　他不想跟雷婷纠缠太深，所以语气一直都很冷淡。

　　没有多久，裁判走上了中间的比武台，大声道：“马上进行比武，有请拓拔野和绝无名上场。”

　　“绝无名！绝无名！……”

　　“拓拔野！拓拔野！新人王！新人王！……”

　　两人的支持者众多，欢呼声连成一片。

　　绝无名高大威猛，年龄二十出头的样子，他的天赋不错，双属性灵根。

　　在丹鼎派来说，他的修炼速度已经很不错了。

　　拓拔野在打量绝无名，绝无名也在打量拓拔野。

　　“小子，你是最大的黑马，遇到我就到头了。”绝无名厉声说道。

　　拓拔野顿时有些奇怪，连元阳宁都败给了他，绝无名还信心满满的，肯定有底牌。

　　“说大话谁不会，击败我再说吧！”拓拔野淡然道。

　　“别以为击败了元阳宁就无敌了，你还差得远。”绝无名冷声道。

　　拓拔野都懒得废话了，他拿出了斩虎刀，准备战斗。

　　“准备好了吗？”裁判问道。

　　拓拔野和绝无名一起点头，裁判马上宣布比武开始。

　　绝无名跟绝无情一样，擅长的是刀法，他们修炼的刀法据说是绝家家传秘技绝情冷月刀。

　　绝情冷月刀一出，一道道犹如冷月的刀芒出现，直袭拓拔野。

　　绝无名攻击的速度非常快，一招接着一招，连绵不绝。

　　拓拔野也出手了，只是他的元力修为和灵器都不如绝无名，自然落在了下风。

　　他也不着急，他最强的是防御力，反正这种程度的刀芒，无法伤害他分毫。

　　尽管如此，拓拔野也不想被击中，他的肉体防御力惊人，可衣服没有防御力。要是衣服都破开了，还是很丢脸的。

　　拓拔野的动作快到了极致，很少有刀芒能够击中他的。

　　那绝无名也不着急，步步紧逼，逐渐把拓拔野逼向了比武台的角落处。

　　拓拔野估摸着绝无名有底牌，他留意了一下，就发现绝无名是有目的把他逼向比武台一角的。

　　既然对方想要逼他去比武台一角，拓拔野就专门移动到了角落处。

　　当拓拔野进入角落处，闪避的空间就变小了，绝无名露出了笑容。

　　拓拔野也知道绝无名要有大动作了，他一直盯着。

　　只见绝无名面前快速形成了一个小火球，很远都能够感觉到炙热的温度。

　　“原来这绝无名也学会了法术，难怪一副胜券在握的样子。”拓拔野暗道。

　　小火球凝聚成功，迅速射向了拓拔野。

　　拓拔野闪避空间很小，而绝无名操控着小火球，追着他，摆脱不了。

　　无奈之下，拓拔野一拳出击！

　　“霸王神拳第二式霸王一击！”

　　巨大的拳芒先撞向了小火球，速度太快，绝无名想要操控小火球闪开都做不到。

　　“轰！”拳芒跟小火球碰撞之后，发生剧烈的爆炸。

　　只是爆炸之后，拓拔野惊讶的发现小火球还在，拳芒消失了。

　　小火球快速撞向拓拔野，炙热的气息，要把拓拔野的毛发烤焦。

　　拓拔野的拳头直接撞向了小火球，他别无选择。

　　小火球撞在拓拔野的拳头上，也发生了爆炸，只是并没有伤害到拓拔野，只是把他手臂上的衣物炸飞了。

　　“威力不错，可惜有点小。”拓拔野淡然道。

　　绝无名脸色大变，刚才为了凝聚和操控小火球，他的元力都消耗光了，尤其是灵识消耗太大，无法再次凝聚小火球。

　　炼气境以下的强者之所以很难修炼法术，就是因为他们还没有修炼出灵识。只有少部分绝世天才，才能修炼出灵识，进而掌握法术。但是他们毕竟是刚刚接触灵识法术，灵识修为很低微，自然不能多次施展法术。

　　当然，要学会法术，并不是那么容易的。就像小火球，需要跟火元气达到一定的默契度，才能凝聚成功。

　　要不然的话，小火球都凝聚不出来，就算有灵识也没有用处。

　　拓拔野早就修炼出了神念，神念比灵识高等多了，自然也能够操控小火球这些法术。可惜，他无法凝聚出小火球这些最低等的法术。

　　他的天赋太差了，这也是没有办法的事情。

　　五行均衡废灵根，理论上五行法术都可以修炼，可也要能够修炼成功才行。

　　拓拔野跟元阳宁结交之后，请教了法术的问题，他自己也尝试了多次，可惜没有一次成功。

　　他能够把各种属性的元气封印在玉石里面，炼制成为灵符，却无法凝聚低等法术，他也没有办法，暂时还没有找到原因。

　　别看低等法术，威力远不是元力外放能够相比的。

　　拓拔野也想早点学会法术，以后就多一种对敌手段了。

　　他可不想每次对敌，都依靠肉体力量取胜。

　　绝无名的依仗就是小火球了，现在小火球没有击败拓拔野，他没有其他手段了。

　　而且，绝无名消耗太大，连反抗之力都没有了。

　　“我认输！”看到拓拔野大步走过来，绝无名内心恐惧，连忙认输。

　　“真是可惜，我还想踹一脚的。”拓拔野惋惜道。

　　绝无名脸色变得极为难看，心中暗喜：“还好认输够快，要不然被踹屁股就颜面扫地了。”

　　看到绝无名的神情，拓拔野感觉有些好笑。

　　“拓拔野获胜，进入前六！”裁判大声宣布。

　　拓拔野也懒得跟绝无名打嘴仗，大步走下了比武台。

　　“拓拔野！新人王！拓拔野！新人王！……”

　　“拓拔野！冠军！拓拔野！冠军！……”

　　……

　　欢呼声震天，拓拔野都有些飘飘然。

　　至于绝无名，他已经输了，自然被人遗忘了。

　　“三弟，好样的，连小火球都用拳头击散！”元阳宁笑着说道。

　　冷一刀他们见拓拔野如此厉害，心中再也没有与他为敌的想法了。

　　连法术都伤害不了拓拔野，冷一刀他们那点实力就更加不行了。

　　浅羿笑道：“三弟就是无敌的，夺冠有望。”

　　“大哥，二哥，你们太过奖了！”拓拔野不好意思道。

　　他有自知之明，距离无敌还差得远，要是遇到厉害的法术，他的肉体防御还能不能抵挡住，这是很难说的事情。

　　“三弟，你不用谦虚，你能够击败绝无名，那么对上绝无情也没有多大问题。绝无情也是修炼的火系法术，只是比绝无名精深一些。”元阳宁说道。

　　“绝无情要是会更厉害一些法术，恐怕就不好抵挡了。”拓拔野说出了自己担心的问题。

　　“不可能吧，二级法术需要炼气境中期的强者才能修炼。就算绝无情学会了，恐怕也只能施展一次。”元阳宁说道。

　　拓拔野说道：“这还不是我最担心的，最怕他有一些宝物，能够达到施展出法术的效果，那才是最难对付和防范的。”

　　“三弟说得不错，要是有人借助灵符、法器，还真有可能施展出二级法术，甚至是三级法术。”元阳宁说道：“绝无情和毕云天为了夺冠，还真有可能使用灵符、法器。”

　　雷婷说道：“那是肯定的，他们有那样的底蕴，拿出灵符、法器并不难。而且比武并不禁止使用这些，所以你还是好自为之吧。”

　　看上去雷婷是在说教，实际上还是在关心拓拔野。

　　拓拔野听得出来，元阳宁和浅羿自然也清楚。

　　拓拔野有些无奈，他尽量不让浅羿误会，可他避不开。


第97章 身法取胜

　　浅羿笑着说道：“雷婷小姐，我怎么听着你是在关心三弟啊？”

　　拓拔野心里咯噔一下，以为浅羿要生气。

　　他想说点什么，可实在不知道说什么好，最终只有闭口不言。

　　雷婷俏脸微红，冷声道：“关心他！我只是提醒他。”

　　“关心和提醒也差不多。”浅羿更加肯定了心中的想法。

　　只是，雷婷要真是喜欢拓拔野，他也无可奈何。

　　这段时间相处，他认知了拓拔野，对拓拔野非常佩服。

　　而且，拓拔野没有追求雷婷，可雷婷偏偏对他有意思，这也不能怪他。

　　浅羿也想通了，要不然也不会开玩笑了。他对雷婷确实有好感，但还没有到喜欢的程度，要不然没有这么容易放弃。

　　雷婷的玉脸飞霞，看上去漂亮无比。她年龄不大，却已经亭亭玉立，非常漂亮。

　　拓拔野都忍不住多看了两眼，他有成年男人的心理，自然喜欢美女。

　　元阳宁早就看出浅羿、雷婷、拓拔野三人之间的关系，他也不好开口。

　　“快看比武，梁占彬真悲催，遇到了毕云天，六道小队少一人进入前六了。”雷婷说道。

　　浅羿说道：“肯定没有什么看头，说不定梁占彬直接认输了。”

　　情况果然跟浅羿说的一样，梁占彬上台之后就直接认输。

　　毕云天获得了胜利，却高兴不起来。

　　六道小队和十绝小队一样，进入十二强的强者多，难免会遇到自己人。

　　可真的遇到了自己人，还是让人郁闷。

　　毕云天他们的比武结束，就轮到了元阳宁对战毕云轩。

　　两人比武开始，几乎同时施展出了法术。

　　元阳宁施展的还是藤蔓缠绕，而毕云轩施展的雷系法术雷球术。

　　元阳宁对毕家太了解，知道毕家擅长雷系法术，所以他施展出藤蔓缠绕之后，就开始闪避。

　　雷球术跟小火球一样，都是一级法术，可雷球术威力更大，速度也要快一些。

　　一旦被雷球术击中，那么必败无疑。

　　毕云轩要操控雷球术，他没有闪避，任由藤蔓缠绕缠住。他的想法很简单，只要雷球术能够击中元阳宁，他就胜利了。

　　元阳宁的藤蔓缠绕威力有限，可限制住对手之后，就无需耗费灵识去操控，他开始不断闪避，躲避雷球术的攻击。

　　他没有拓拔野的防御，不敢硬接。

　　他这样快速闪避，就是为了消耗毕云轩的灵识，只要毕云轩的灵识耗光，雷球术就会失去控制，对他就没有威胁了。

　　元阳宁的方法很笨，但很有用。毕云轩跟元阳宁一样，刚刚学会雷球术，本来就不熟悉，灵识也是刚刚修炼出来，片刻工夫，雷球术落在了比武台上，发生了剧烈的爆炸。

　　“轰！”

　　比武台牢固无比，没有被炸毁。

　　爆炸之后，观众就看到元阳宁用灵器对准了毕云轩。

　　“我认输！”毕云轩很无奈。

　　要是他操控雷球术能够熟练一些，也许获胜的就是他了。

　　只是，他掌握雷球术时间不长，想要熟练，还需要时间。

　　看到元阳宁也进入了前六，拓拔野和浅羿都欢呼起来。

　　“二哥，接下来看你的了！”

　　“放心吧，下面好像是晁琳对阵陈飞，他们结束之后才轮到我跟段鸿扬。最后是绝无情跟雷战，他们俩估计也不会比武。”浅羿微笑道。

　　晁琳是十二强唯一的女子，她身材极为火爆，一举一动都充满了诱惑。

　　可谁都不敢去招惹晁琳，她的脾气跟她的身材一样，异常火爆，要是谁招惹她，下场都非常凄惨。

　　晁琳刚刚加入丹鼎派，没有成名之前，有人打她的主意，结果被踢断了第三条腿，凄惨无比。

　　而陈飞，来自丹鼎派控制的某个国家，天赋非常不错，实力很强，是十绝小队副队长之一。

　　只是陈飞比较低调，名气还没有雷暴和雷战兄弟大。

　　晁琳和陈飞的比武，激烈无比，两人的实力都很强。

　　“这晁琳和陈飞，实力恐怕还在段鸿飞、雷暴他们之上，看来外门弟子中还真是藏龙卧虎啊。”浅羿说道。

　　元阳宁道：“那是自然，还有些没有参加比武，实力同样很强劲。”

　　他有意无意看了雷婷一眼，意思很明显。

　　雷婷说道：“别算上我，我是很强，我承认。”

　　“晁琳还真是火爆，看她比武真是享受。”拓拔野笑着说道。

　　“三弟，我提醒你，千万别去招惹晁琳，她性格更火爆，招惹她的都没有好下场。”元阳宁连忙提醒道。

　　雷婷冷哼道：“不想变废人就去招惹吧。”

　　“这么严重，谁敢去招惹啊！我只是说说而已。”拓拔野苦笑。

　　别看晁琳是女人，可她的战斗力太强，逐渐占据了上风，把陈飞压制住了。

　　不到十分钟，比武结束，晁琳取得胜利。

　　“厉害，要是我遇到她，恐怕也要落败。”浅羿叹道。

　　元阳宁说道：“确实厉害，她应该还没有动用全力。”

　　“还没有动用全力，不会吧！”浅羿惊讶道。

　　“你们要是遇上她，千万小心，她说不定会火系法术。”元阳宁说道。

　　拓拔野说道：“多谢大哥提醒。”

　　晁琳他们比武结束，轮到浅羿和段鸿扬了。

　　这场比武也很关键，浅羿能不能进入前六，就看这局比武了。

　　“二哥，加油！”拓拔野笑道。

　　“二弟，压力别太大。”元阳宁说道。

　　浅羿认真点点头，然后走上了比武台。

　　他有所准备，嘴里含有精元丹，要是对方服用丹药，他也会服用丹药，这样才公平。

　　比武开始。

　　段鸿扬跟段鸿飞一样，竟然一上来就服用了精元丹，提升战斗力。

　　大部分强者比武，就算有丹药，也不会服用的。尤其是会法术的强者，服用精元丹也没有作用，并不难增强灵识强度，也无法提升法术的威力。

　　段鸿扬这样的人，算是比较无节操的。

　　看到段鸿扬服用了精元丹，浅羿别无选择，不过他并没有马上服用精元丹。

　　浅羿对自己的身法太自信了，他要用身法闪避一段时间，确保自身不会受伤。

　　段鸿扬刚刚出手，对浅羿也不熟悉，所以并没有马上全力以赴，击伤浅羿。

　　等他摸清了浅羿的路数，准备击败浅羿的时候，浅羿也服用了精元丹，速度猛地提升了许多。

　　浅羿非常精明，他都不准备出手了，全身心闪避段鸿扬的攻击。

　　他就是要打一个时间差，因为服用精元丹之后，只有一个小时非常勇猛，战斗力暴增。时间一过，就会出现虚弱期，没有什么战斗力。

　　浅羿的办法很简单，他先拖延了一会儿，晚一段时间服用精元丹。

　　他现在也不出手，只是闪避拖延时间。时间到了，段鸿扬肯定先失去战斗力，必输无疑。

　　当然，有一个前提，就是浅羿不能被段鸿扬击败。

　　一个小时，很快过去，浅羿身法飘逸无比，还真没有让段鸿扬击中。

　　最终段鸿扬自己软倒在地，只有认输。

　　浅羿一招没出，只是闪避，就杀入了前六，让众人惊呆了。

　　“二哥太有才了，这样也可以！”拓拔野笑道。

　　估计以后比武，那些强者不敢随意服用精元丹了。

　　“二弟简直就是绝世天才，这样的办法也想得出来。不过，要是其他人，恐怕没有办法复制二弟的办法，因为很少有人身法能够跟二弟相比。”元阳宁说道。

　　拓拔野说道：“确实如此，其他人要是没有精妙的身法，还不如早点服用精元丹，抢占先机。”

　　浅羿比武结束，轮到绝无情和雷战比武。

　　他们都是十绝小队的强者，自然无需比试，雷战直接认输了。

　　就这样，前六的强者全部出来了，分别是绝无情、毕云天、晁琳、拓拔野、元阳宁、浅羿。

　　这次比武，成就了神魔小队，神魔小队组建不久，这有两名强者参加比武，可两名强者全部杀进六强。

　　神魔小队在六强之中占据了两个名额，跟六道小队一样，这使得神魔小队的名气达到了顶点。

　　十绝小队最为郁闷，最终只有一人进入六强，以往最少也有两名强者能够杀入前六。

　　雷战郁闷道：“可惜我没有遇到浅羿，要是遇上他，我一定击败他。现在好了，神魔小队都压我们十绝小队一头，看我们情何以堪。”

　　“没有别的办法了，除非我能够夺取冠军，才能挽回名声。”绝无情冷声道。

　　要是十绝小队的名声不挽回，就会不断下跌，以后恐怕就无法跟六道小队抗衡了。

　　一直以来，十绝小队虽然比六道小队弱一点，可实力相差有限。

　　十绝小队一人杀入前六，六道小队两人杀入前六，肯定六道小队更具吸引力，以后招揽的强者更多，会逐渐拉开跟十绝小队的差距。

　　这是绝无情最不愿意看到的，所以他必须想办法夺冠才行。

　　只是，前六的强者，无一弱者，相比之下，也就浅羿稍微弱一点。

　　遇到任何对手，绝无情都没有百分之百的把握取胜，更不要说夺冠了。

　　“队长，需要我们做什么吗？”雷战问道。

　　绝无情沉吟道：“暂时没有什么需要你们出手的，要是有需要，我一定会告诉你们。”

　　比武的对阵列表还没有出现，绝无情也没有对策，只有等分组出来，才能想办法。

　　“快看，分组出来了，这一局最为关键，要是能够获胜，就能够进入前三。”雷战兴奋道。


第98章 复杂的感情

　　“三弟，还是你运气最好，羡慕啊！”元阳宁叹道。

　　浅羿道：“这次我恐怕要出局了。”

　　拓拔野一看，发现自己的对手是晁琳，而元阳宁的对手是绝无情，浅羿的对手是毕云天。

　　雷婷说道：“这样的分组，前三基本上确定了。”

　　“是啊，我遇到第一猛人，没有什么翻身的机会。”浅羿苦笑。

　　元阳宁道：“我也有一番苦战，还是三弟运气好，跟美女对战。”

　　“哼！”雷婷冷哼一声，很不高兴。

　　拓拔野苦笑：“美女是不错，可她那样的美女，谁受得了。”

　　“你可以试试看，说不定晁琳不会废掉你。”雷婷说道。

　　看得出来，她的心情很不好。

　　拓拔野叹道：“还是算了吧，我又没有什么特别的。”

　　“先去吃饭吧，我有些饿了。明天还有一场苦战，吃完回去准备。”元阳宁说道。

　　气氛已经有些僵，他可不想继续下去。

　　浅羿笑道：“大哥，接下来由我请客，我先去领取元力丹。”

　　“一起去。”

　　拓拔野等人领取了元力丹，然后去好好吃了一顿。

　　火龙烧没有吃成，不过拓拔野承诺：“大哥，二哥，要是我能够夺冠，我请你们吃火龙烧。”

　　“拓拔野，我有份儿吗？”雷婷问道。

　　“当然！哪次不是我们四人一起去吃东西，怎么能少得了你。”拓拔野说道。

　　元阳宁提议：“比武结束，我们干脆结拜算了。”

　　“你们结拜吧，我就不参合了。”雷婷说道。

　　“为什么啊？结拜之后，说不定我跟三弟还要叫你婷姐呢。”浅羿问道。

　　雷婷道：“称呼上面可以变，但没有必要结拜。”

　　“好吧，称呼上改一改，免得太生疏了。”元阳宁知道雷婷的想法，说道。

　　“我年龄比浅羿小一个月，你们报年龄的时候我听到了。”雷婷说道。

　　浅羿笑道：“那我是叫三妹好，还是叫婷妹好？”

　　元阳宁说道：“还是称呼三妹好点，以后三弟就称呼为四弟了。”

　　“好吧！”雷婷很满意。

　　拓拔野苦笑：“我又降级了，那我叫三姐还是婷姐啊？”

　　雷婷说道：“叫婷姐吧，听着顺耳一些。”

　　“三妹，你这可是差别对待，我们就只能叫三妹，而四弟叫你婷姐。”元阳宁开玩笑道。

　　雷婷的玉颈都红了，说道：“大哥真是的，随便你们怎么叫吧。”

　　“三妹还不好意思了，哈哈……”元阳宁大笑。

　　浅羿笑道：“三妹的魔女形象没有了，到底是谁有这么大本领，改变三妹啊。”

　　雷婷芳心荡漾，俏脸飞霞，低着头不说话了。

　　她处于青春萌动期，心中对拓拔野那一丝丝好奇逐渐变成了好感。

　　拓拔野见浅羿没有问题，他倒没什么。

　　“大哥，今天就先分别了，还要回去备战。”拓拔野说道。

　　“也好，我们回去各自准备吧。”

　　拓拔野三人一路上都没人说话，很快回到了木屋。

　　进屋之后，拓拔野开始思考如何对付晁琳这个对手了。

　　晁琳是主修火系法术，很可能掌握了小火球。

　　她虽然是女人，可战斗方式狂野无比，跟陈飞战斗就是那样，一直强势，压制着陈飞，直到最后获胜。

　　拓拔野要是全力出击，同样可以狂暴无比。

　　不过，他的对手是娇滴滴的美女，要是伤到了美女可不好，他有些怜香惜玉起来。

　　“算了，还是不想了，真正对上再说！”拓拔野懒得思考对策，开始修炼元力。

　　一夜无事，拓拔野他们第二天一早到了比武的地方。

　　今天就要比出前三强，是非常重要的比武，观众尤其多。

　　拓拔野他们还没有出现，已经有支持者在高呼了。

　　元阳宁有诛神小队的队员支持，呼声比拓拔野和浅羿要高，不过呼声最高的不是绝无情，也不是毕云天，而是晁琳。

　　晁琳是外门弟子中的绝色美人儿，实力又强，自然有大批支持者。

　　外门弟子以男性居多，这些人不断尖叫，意图吸引晁琳的注意力。

　　只是晁琳除了偶尔看一眼毕云天，对其他人都不感兴趣。

　　拓拔野也留意到了晁琳，疑惑道：“晁琳喜欢毕云天吧？”

　　雷婷说道：“不错，晁琳喜欢毕云天，你没有一丝机会。”

　　“晁琳喜欢毕云天，这不是什么秘密。真是两人身份差距太大，毕云天是丹鼎派大长老一脉的嫡传子弟，身份地位很高。而晁琳来自下属的国家，没有什么背景。虽然她天赋不错，想跟毕云天在一起，阻力太大了。”元阳宁说道。

　　说完，他还看了一眼拓拔野和雷婷，这两人身份差距更大。而且，雷婷从小一直仰慕核心弟子木林杨，也不是什么秘密。现在她对拓拔野有些好感，可是不是喜欢很难说。

　　元阳宁已经在考虑，要把雷婷的事情告诉拓拔野，让他不要深陷其中。

　　雷婷好像也想到了自己跟拓拔野的关系，她还不确定是喜欢拓拔野，还是喜欢木林杨。要是喜欢木林杨，能够很顺利走到一起。可要是喜欢拓拔野的话，他们之间的阻力更大。

　　拓拔野听到元阳宁的话，神色有些黯然，他想起了前世。

　　本来跟喜欢的人青梅竹马，可两人天赋天差地别，使得两人的身份地位差距越来越大，最终没能走到一起。

　　元阳宁看到拓拔野脸色不好，还以为说中了拓拔野跟雷婷的事情，他连忙闭口不言了。

　　过了片刻，拓拔野脸色恢复了正常，问道：“毕云天喜欢晁琳吗？”

　　“应该喜欢吧，晁琳可是仙云谷的万人迷，第一美女，没有人能够抵挡她的诱惑。”元阳宁说道：“只是毕云天的婚事由不得他做主，他必须听从家族的安排。”

　　拓拔野有些不屑：“毕云天就不是男人，要是喜欢，就直接推到，管那么多干什么。家族安排婚事，都是扯淡，还是要看男女双方的意思。”

　　雷婷惊讶地看着拓拔野，她没有想到拓拔野竟然如此野蛮。

　　“四弟说得好，毕云天不是男人！哈哈……”元阳宁大笑起来。

　　浅羿说道：“要是家族给我安排婚事，我绝对不会顺从的，大不了离家出走。”

　　他的想法并不成熟，离家出走，跟家族断绝关系，都不是最好的办法。

　　拓拔野一直认为，提升实力才是最重要的，只要拳头够硬，没有任何人能够阻止。

　　“四弟，你待会儿有机会跟晁琳接触，直接挖墙脚，让毕云天后悔死。”元阳宁说道。

　　浅羿也附和道：“对啊，四弟去拯救晁琳吧？要不然这么美丽的人儿却要暗恋一辈子，实在太可怜了！”

　　“你们……”雷婷听不下去了，只有闭口不言。

　　拓拔野苦笑：“我还是算了，年龄相差太大，我还是小孩子。”

　　“四弟，你看上去一点都不小，再过两三年，说不定都可以造孩子了。”元阳宁取笑道。

　　拓拔野都不敢继续探讨下去了，正好裁判上台，比武马上开始了。

　　“看比武吧，比武马上开始。”

　　“四弟，一定要抓住机会！”元阳宁说道。

　　“四弟，我看好你！”浅羿笑道。

　　雷婷秀眉微皱，有些不高兴：“大哥，二哥，都什么乱七八糟的啊？”

　　“三妹，你不会吃醋了吧？”元阳宁笑问道。

　　“吃醋！我吃什么醋？”雷婷有些茫然。

　　元阳宁看出雷婷还没有确定自己的心，他就没有多说了。

　　裁判大声道：“请浅羿、毕云天上场！”

　　“浅羿！浅羿！我爱你！……”

　　“毕云天！冠军！毕云天！冠军！……”

　　……

　　浅羿潇洒走上比武台，听到下面一位恐龙的尖叫，吓得差点摔下比武台。

　　要是比武还没有开始，他就摔出比武台，恐怕会成为笑料。

　　“二弟人气很高啊！”元阳宁叹道。

　　拓拔野说道：“二哥这么帅气，某人还看不上眼，真是眼睛有问题。”

　　“小野，你说什么！”雷婷瞪大了凤眼，好像要吃人。

　　“没什么，我什么都没说。”拓拔野连忙说道。

　　两人的称谓，变得有些小亲密。

　　比武台上。

　　毕云天冷声道：“浅羿，认输吧，对上我你没有丝毫机会。”

　　“你让我认输，我偏偏不认输。”浅羿也是犟脾气。

　　“既然你自找苦吃，我成全你！”毕云天面带微笑。

　　浅羿也自知必输，可他就是不想认输。

　　当裁判宣布比武开始，浅羿立马施展出神妙的身法，开始闪避。

　　他的想法很简单，能够多拖延一会儿也好，至少比直接认输强。

　　要是能够多拖延一段时间，虽败犹荣，说不定名气还要大增。

　　浅羿的想法是好的，只是实施起来就不是那么回事了。

　　毕云天实力太强劲了，远远超过了浅羿。

　　浅羿那神奇的身法，在毕云天面前也变成了小儿科，因为毕云天的速度更快。

　　他的身法兴许不如浅羿的身法精妙，可他修为高深，速度已经超过了浅羿。

　　浅羿发现，不管他如何闪避，毕云天都能够如影随形，让他压力巨大，连身法都施展不开了。

　　浅羿不甘心就此认输，他展开了攻击。

　　在这样的境况下，他的攻击还是那么优雅迅猛，箭支好像是追魂之箭，专门杀人夺魄。

　　只是，他的攻击在毕云天眼里，就好像玩耍一般，没有任何威胁。


第99章 投怀送抱

　　“二弟要败了。”元阳宁叹道：“毕云天太强，面对他会感觉很无力。不管你哪方面强大，他都比你更强。”

　　很显然，他在毕云天手上吃过亏，才有这么多感概。

　　拓拔野淡然道：“二哥不是对手，我会击败他的。”

　　“也许只有你有机会打败毕云天，要不然他又要夺得冠军。”元阳宁说道。

　　毕云天是去年的冠军，今年也是夺冠最大的热门。

　　果然，毕云天靠近浅羿之后，一招就把他送出了比武台。

　　毕云天应该是顾忌浅羿的身份，并没有伤害他，算是手下留情了。

　　“大哥，四弟，毕云天太强，面对他真是一丝机会都没有。”浅羿有些垂头丧气。

　　拓拔野笑着说道：“二哥，你也不要长敌人志气，你要是多修炼几年，毕云天恐怕不是你的对手。就拿身法来说，你的身法比他的精妙许多，只是你修炼还不到家。”

　　“二弟，四弟说得不错，千万别因为一场比武就丧失了斗志。”元阳宁说道。

　　“多谢大哥、四弟，我不会丧失斗志，我会变得越来越强，然后击败毕云天。”浅羿握紧了拳头。

　　雷婷喜欢泼冷水，这个时候都没有开口。

　　比武继续，元阳宁跟绝无情的比武开始了。

　　元阳宁跟绝无情也是老对手了，两人一起走上了比武台，战斗还没有开始，火药味已经变得很浓了。

　　“元阳宁，听说你最近跟神魔小队的小子走得很近，真是越来越没有出息了。”绝无情冷声道。

　　“绝无情，你管得也太宽了吧？我跟什么人结交，还轮不到你说三道四。”元阳宁脸色变得很难看。

　　他生气了，怒火差点爆发出来。

　　绝无情看出元阳宁生气了，也没有多说，他可不想跟疯狂的元阳宁大战。

　　“比武开始！”

　　裁判的话音刚落，绝无情和元阳宁同时出手。

　　元阳宁施展出了藤蔓缠绕，想要限制对手。

　　而绝无情没有去管，任由藤蔓缠绕缠住，他催动小火球，开始追击元阳宁。

　　看到元阳宁的藤蔓缠绕建功，拓拔野和浅羿都非常高兴，以为元阳宁胜利在望。

　　“大哥真是厉害，看来这绝无情跟绝无名是一路货色。”浅羿笑道。

　　雷婷严肃道：“绝无情可不简单，他明知道绝无名怎么输的，还任由元阳宁的藤蔓缠绕缠住，可见他有底牌，只是还没有亮出来。”

　　听雷婷这么一说，拓拔野和浅羿都为元阳宁担心起来。

　　绝无情不是傻子，要不然不会任由藤蔓缠绕缠身。

　　既然如此，接下来他恐怕使用底牌了。

　　绝无情果然出手了，一个小火球追不上元阳宁，他竟然又凝聚了一个小火球，同时操控两个小火球围攻元阳宁。

　　元阳宁避无可避，直接认输：“我认输！”

　　他没有拓拔野那样的防御，要是被小火球击中，不死也是重伤。

　　这只是比武而已，没有必要拼命。

　　前面两场比武，结果都在预料之中，却比想象的要精彩。

　　绝无情能够同时操控两个小火球，光是这一点，就让他名声大振，夺冠呼声顿时高涨。

　　毕云天脸色都有些阴沉，因为绝无情绝对是他最强的对手，想要夺冠，恐怕必须要过绝无情那一关。

　　拓拔野看到绝无情的本领，有些羡慕，倒不至于害怕。

　　他很想掌握法术，可惜天赋太差，想要学会法术太过困难。更别说像绝无情这样，同时操控两个小火球攻击敌人了。

　　元阳宁输了，却输得心服口服，心情没有受到影响。

　　“绝无情太强，看来我跟绝无情、毕云天还是有差距啊！”元阳宁叹道。

　　“大哥，你天赋不比他们差，只是修炼的时间短了两年而已。”雷婷说道。

　　元阳宁笑道：“谢谢三妹的安慰。不过，要是四弟能够击败绝无情和毕云天，那我会更加高兴的。”

　　“我还是先过这一关再说吧。”拓拔野苦笑。

　　晁琳并不好对付，拓拔野想了很久，也没有想到一种办法，能够轻易取胜，还不伤害晁琳。

　　说完，拓拔野走上了比武台，他的呼声不小，可跟晁琳相比，就差得远了。

　　近距离看到晁琳，她的身材更先火爆，胸前的雪峰都影响行动了。一头火红的长发，衬托得玉脸飞霞，看上去诱惑无限。

　　拓拔野不是色狼，还是忍不住多看了几眼。

　　看到晁琳，能够不流口水的男人，已经很少见了。

　　晁琳看到拓拔野盯着自己的胸前玉峰，冷哼了一声，却没有多说。

　　她已经习惯了男人的目光，拓拔野的目光很清澈，并没有邪欲的眼神，比普通男人好多了。

　　“有那么好看吗？盯着看。”雷婷看到拓拔野的目光一直在晁琳身上，非常不爽。

　　“其实三妹才是最漂亮的，只是年龄有点小。”元阳宁说道。

　　其实，他想说雷婷发育不成熟，魅力无法跟晁琳相比，但不好说得太直白。

　　雷婷还是听出来了：“大有那么好吗？比武的时候还碍事。”

　　元阳宁和浅羿都闭口不言了，他们都是男人，男人都懂。

　　可他们不能说出来，害怕雷婷发飙。

　　最近雷婷已经很少搞鬼了，可一旦发飙，恐怕会殃及池鱼。

　　当裁判宣布比武开始，拓拔野和晁琳同时动了。

　　晁琳使用的灵器是二品灵器火龙鞭，她站在那里没有动，手中的火龙鞭一抖，犹如蛟龙出击，直奔拓拔野面门。

　　火龙鞭灵活无比，指哪打哪。

　　拓拔野开始还施展出战龙霸刀，用刀芒攻击。

　　片刻之后，他就不得不四处蹦蹦跳跳的，躲避火龙鞭的攻击。

　　火龙鞭的攻击范围太大，大半个比武台都在火龙鞭的攻击范围之内。

　　不管拓拔野躲到什么地方，火龙鞭总是如影随形，如同附骨之疽，难以摆脱。

　　好几次，拓拔野躲闪不及，身上的衣服都被火龙鞭划破了。

　　“小野是在干什么？为什么不反击？”雷婷看不下去了。

　　“四弟不会怜香惜玉，不舍得动手吧？”元阳宁笑道。

　　浅羿点点头道：“我看很有可能，要不然以四弟的实力，绝对能够轻易取胜。”

　　雷婷的眼睛瞪得溜圆，眼里好像在冒火了。

　　浅羿转换了角色，不再是雷婷的追求者，他发现整个人都变得轻松了。

　　雷婷太强势，其实不适合浅羿这样的人。

　　浅羿和元阳宁看到火候差不多了，就没有再开口，害怕引火烧身。

　　晁琳的攻击越来越猛烈，拓拔野闪避起来也变得困难了。主要是火龙鞭覆盖范围太大，无处可躲。

　　面对这种情况，拓拔野只有出手。

　　他闪电出击，突然抓住了火龙鞭。

　　拓拔野拽住火龙鞭，晁琳用力想要收回火龙鞭，可她的力量远远无法跟拓拔野相比，自然做不到。

　　“过来吧！”拓拔野冷喝一声，然后用力一拉，把晁琳拉得飞向了他。

　　晁琳人在空中，根本无法控制身体。

　　她的娇躯好像炮弹，直接撞向了拓拔野。

　　拓拔野也是第一次用这种招数，力度控制不好，用力过猛。

　　他本来是可以闪避开的，只是他后面就是比武台的边缘了，要是他闪开，晁琳恐怕要飞出去。她没有防备的情况下飞出去，肯定要摔成重伤。

　　要是其他对手，拓拔野当然任由他们飞出比武台。

　　可他真不忍心把晁琳摔成重伤，所以他用自己的身体挡住了晁琳。

　　只是，晁琳直接飞过去，就好像扑进拓拔野的怀里。

　　拓拔野怕晁琳摔倒，一把抱住了她。

　　慌忙中，拓拔野也没有注意，一手捏到了柔软。

　　“好软！”拓拔野忍不住又用力捏了一把！

　　“啊！”晁琳大吼出来：“拓拔野，我要杀了你！”

　　拓拔野傻眼了，他仔细一看，发现自己的手攀上了玉峰，捏得晁琳的雪峰都变形了。

　　他连忙松手：“对不起，我不是有意的，我只是怕你摔倒。”

　　晁琳喜欢毕云天，可他们两人没有任何亲密的接触，连拉手都没有。

　　以前那些想要占她便宜的，都被她废了。

　　她是冰清玉洁的，现在被拓拔野给占了便宜，她顿时红了眼。

　　她听不进任何话语，直接一巴掌扇了过去。

　　拓拔野本来在道歉，哪里有防备，直接中招。

　　“啪！”清脆的声音传了出去。

　　“拓拔野，去死！竟然亵渎我们的女神！”

　　“拓拔野，滚下去！”

　　“打死拓拔野！”

　　……

　　顿时，拓拔野成了公敌，他把在场的男人绝大部分都得罪了。

　　毕云天眼神阴冷，拳头紧握，青筋都现出来了。

　　他这是大怒的表现，只是不好爆发出来。

　　要知道，他对晁琳也是有想法的，只是他没有办法给晁琳承诺，所以也不好太过亲近。

　　晁琳的个性很要强，要是毕云天跟她发生点什么之后不负责的话，后果会非常严重。

　　所以，毕云天一直在犹豫，到底要不要接纳晁琳。

　　谁想到，拓拔野竟然趁比武占了晁琳的便宜，首先攀上了雪峰。

　　要是眼神可以杀人，毕云天已经把拓拔野杀了。

　　“四弟真是太厉害了，这样的招数都使出来了。”浅羿大笑。

　　“下流！”雷婷怒道。

　　看到雷婷发怒，浅羿顿时不敢说话了。

　　元阳宁连忙说道：“这肯定是意外，四弟也不想的。”

　　“不错，四弟就算想，也不可能把力度掌握得这么好，应该是无意为之。”浅羿解释道。

　　雷婷越听脸色越难看，眼睛要喷火。

　　元阳宁拉了浅羿一把，让他别说话。


第100章 变成公敌

　　拓拔野被打醒了，连忙退开：“晁琳，我真不是有意的，我只是好意扶你一把，不小心碰到你的娇躯……”

　　“你还说！”晁琳脸都黑了。

　　她挥舞火龙鞭，比之前攻击更猛了。

　　拓拔野也不敢解释了，还是继续闪避。

　　先前的招数肯定不能用了，再用就是耍流氓。

　　拓拔野想了想，觉得任由晁琳攻击也不是事，比武没有办法结束。

　　“看来只有硬接晁琳的攻击了，让她认输算了。”拓拔野暗道。

　　晁琳的攻击又到了，拓拔野任由火龙鞭击中，他一点事情都没有。

　　“晁琳，你的攻击对我没有用，认输吧。”拓拔野说道。

　　“去死，我要杀了你！”晁琳怒吼。

　　她继续攻击，用火龙鞭缠住了拓拔野。

　　拓拔野也不闪避了，任由晁琳的火龙鞭缠住。

　　晁琳想要拉动拓拔野，结果拓拔野丝毫不动，她的力气太小，无法跟拓拔野相比。

　　面对这种情况，晁琳突然凝聚了小火球，小火球经过火龙鞭增幅，直接在拓拔野身上炸开了。

　　“轰！”一声巨响，拓拔野的衣服被炸成了碎片，他却一点事情都没有。

　　只是，他的躯体露出来很多，非常狼狈。

　　晁琳看到了拓拔野的身体，尖叫出来：“下流！”

　　拓拔野郁闷了：“是你把我的衣服炸坏了，还来怪我。”

　　晁琳看到小火球都没有炸伤拓拔野，心情极度郁闷，她自知不是拓拔野的对手。

　　“呜呜……”晁琳那么强势的女人，想到之前的委屈，竟然嚎啕大哭起来。

　　拓拔野顿时手足无措起来，他最怕女人哭，女人一哭，他就没有任何办法了。

　　“晁琳，你为什么哭啊？”拓拔野不由自主问道。

　　刚刚问出来，他都恨不得抽自己嘴巴。

　　“你还说，都是你……呜呜呜……”晁琳哭得更凶了！

　　拓拔野内心好像有罪恶感滋生，他连忙说道：“晁琳，我会负责的！”

　　他大声说出来，觉得这样才是男人应该做的。

　　“谁要你负责了！呜呜……”晁琳哭着跑下比武台，连比武都忘了。

　　拓拔野用手遮住身体的要害部位，在站台上苦笑。

　　裁判也是第一次看到这种情况，只得宣布：“拓拔野获胜！”

　　拓拔野连忙走下比武台，他太狼狈了，必须换一身衣服。

　　好在他的乾坤戒中有几套衣服，他下去之后，找了一个隐秘的地方，就把衣服给换了。

　　当他换好衣服，他发现那些观众还在声讨他、大骂他。

　　拓拔野都不敢回去看台了，害怕被众人的口水淹死。

　　他真是没办法，先到天天跟浅羿他们吃东西的地方等元阳宁他们。

　　没多久，元阳宁他们就出现了，雷婷走在最后面，脸很黑，眼睛发红。

　　“四弟，你果然在这里，我就说吧。”浅羿笑道。

　　元阳宁赞叹道：“四弟，你真男人，直接大吼要对晁琳负责，简直太牛气了！”

　　“我看到她哭，都慌神了！”拓拔野苦笑：“我当时也不知道该怎么劝她，好像也只有对她负责了。”

　　“做了下流事，当然要负责了！”雷婷冷声道。

　　拓拔野郁闷道：“我真不是有意的，眼看她要摔倒，我扶了一把而已，谁知道……哎！一失足成千古恨，真是有苦难言，没有人相信我。”

　　“四弟，我们相信你。可你已经成了公敌，估计下次你出场，全部都是嘘声。”浅羿笑道。

　　拓拔野心里发苦：“算了，这也是没办法的事情，早知道就任由晁琳飞出比武台了。”

　　“四弟，先不说这个了，你不太走远，明天要跟绝无情比武，毕云天轮空了。”元阳宁说道。

　　拓拔野说道：“看来我还真是不走远，要夺冠的话，就必须击败最强的两人了。”

　　“四弟，毕云天估计恨死你了，你要是遇上他，一定要小心。”元阳宁提醒道。

　　拓拔野疑惑道：“我又没有招惹他，他为什么恨我？”

　　“晁琳是毕云天的禁忌，谁要是招惹晁琳，就是惹了毕云天，何况你还那样了。”元阳宁说道：“曾经有人只是背后议论晁琳，说了一些淫邪的话，结果被毕云天知道了，那人被毕云天亲手废掉了。”

　　拓拔野惊讶道：“毕云天这么恨，他这样明明是喜欢晁琳，结果还不敢迈出那一步，真是懦弱。”

　　“毕云天的性格我比较了解，他对外霸道无比，可在家里就是乖孩子，不敢忤逆长辈。”雷婷说道。

　　雷婷也相信拓拔野不是故意的，脸色舒缓了许多。

　　“不知道该怎么说他了，我以后遇到他小心一点吧。”拓拔野摇头。

　　毕云天确实很强大，肯定还有底牌。

　　拓拔野丝毫不敢大意，何况毕云天背景深厚，要是找人对付他，也是有可能的。

　　拓拔野情绪不是很高，加上明天还有一场大战，他吃了点东西，就回去修炼了。

　　绝无情修炼的是火系法术，能够一起操控两个小火球。

　　他很厉害，可对拓拔野威胁真不大。

　　今天的比武，晁琳施展的小火球在拓拔野身上炸开，都没有伤害到他，恐怕绝无情也无法对他造成伤害。

　　丹鼎派是擅长炼丹的宗派，收的弟子偏重火属性天赋，火属性天赋的弟子是最多的。

　　拓拔野的肉体防御对火系法术有很好的防守效果，还是占很大便宜。

　　修炼了一夜，拓拔野精神饱满。

　　一大早，拓拔野他们刚刚出现在比武的地方，就是震天的嘘声。

　　“嘘！……”

　　“拓拔野，你还敢出现，去死吧！”

　　“拓拔野，诅咒你输掉比武。”

　　……

　　拓拔野脸色都变黑了，他没有想到晁琳这么受欢迎，他只是不小心碰了一下她的娇躯，就遭到这么多人讨伐。

　　“四弟，你的名声彻底臭了！”浅羿叹道。

　　拓拔野苦笑：“红颜祸水，还真是没有说错。”

　　“你说什么？”雷婷冷声道。

　　“婷姐，我没有说你。”拓拔野郁闷，他随便一句话，又把雷婷惹到了。

　　嘘声、骂声连成一片，震天响。

　　好在拓拔野之前建立了赫赫威名，让那些观众不敢乱来，不然谁知道会发生什么事请。

　　元阳宁让拓拔野躲在队伍中间，去前面的看台，免得惹出麻烦。

　　直到比武开始，众人才安静一些。

　　拓拔野上台，欢呼声不见了，全部都是嘘声。

　　他没有任何办法，只有装作什么都没有听到。

　　当绝无情上台，众人一致为他助威，让他把拓拔野击败。

　　“绝无情，干掉拓拔野！”

　　“绝无情，把拓拔野扔出比武台。”

　　……

　　公敌不是那么好当的，相当的憋屈。

　　拓拔野深有体会，可他知道，要是再遇到那种情况，他恐怕还是会那么做。

　　“拓拔野，我真是佩服你，竟然敢动毕云天的女人！”绝无情幸灾乐祸道。

　　“晁琳是毕云天的女人？我怎么没有听说过？毕云天连自己的女人都藏着掖着，不敢大声宣布出来，真没有男子气概。”拓拔野淡然道。

　　绝无情笑道：“我更加佩服你了，只有你敢这样说毕云天。可惜啊，我不能让你晋级，要不然看你被毕云天痛扁也不错。”

　　“绝无情，你也太自大了吧，说大话也等击败我再说。”拓拔野冷笑：“还有，就算是我遇到了毕云天，谁扁谁还不一定呢！”

　　“别以为肉体防御力强，就能够挡住一切攻击了。”绝无情冷声道。

　　拓拔野笑道：“别的不好说，挡住你的攻击没有问题。”

　　两人还想斗嘴，可裁判宣布比武开始了。

　　绝无情也不含糊，上来就是绝招，先后凝聚出两个小火球，围攻拓拔野。

　　面对绝无情的攻击，拓拔野正想试试说神魔九变修炼之后的身体强度。

　　他也不闪避了，等着绝无情攻击。

　　“绝无情，来吧，看你能奈我何！”

　　绝无情冷笑一声，操控着两个小火球，让它们在拓拔野胸口处撞在了一起，发生了剧烈的爆炸。

　　“轰！”比武台都震动了，尘土满天飞。

　　剧烈的爆炸，直接把拓拔野的衣服粉碎了。

　　拓拔野这次学聪明了，趁着尘土飞扬，立马把衣服换上，不然又要曝光了。

　　绝无情见拓拔野一点事情都没有，震惊得说不出话来，刚才是他最强的底牌之一，是他的绝招，本来是用来对付毕云天的。可他知道拓拔野肉体防御力惊人，不得不动用着一绝招，结果还失败了。

　　只是，他的底牌对拓拔野没有用处，他已经没有办法施展第二次了。就算能够施展第二次，相信也起不了什么作用。

　　看台上，毕云天见拓拔野挡住了绝无情的绝招，有些不敢相信：“这拓拔野防御也太强了，真不好对付！”

　　他神色凝重，好像在思考对付拓拔野的办法。拓拔野摸了晁琳，让他失去了平时的冷静和风度。

　　“绝无情，我说过你奈何不了我，你还不信。”拓拔野面带微笑。

　　绝无情脸色难看无比，他咬咬牙，做出了一个重大的决定。

　　他还有一张底牌，是家族长辈给他保命用的。

　　比武又不拼命，本来是用不着的。

　　可绝无情不想输，他决定用保命的底牌，杀了拓拔野。

　　拓拔野太强，还是新入门的外门弟子，要是任由他成长起来，以后就更加没有办法压制了。

　　“杀了他！一定要杀了他！……”绝无情心底有一个声音不断催促他。


第101章 爆炎符

　　“爆炎符！”绝无情竟然拿出了一枚二品灵符。

　　爆炎符的威力，拓拔野清楚无比。

　　单个爆炎符的威力，是小火球的十倍不止。

　　绝无情勉强催动了爆炎符，把拓拔野罩住了。

　　拓拔野很清楚，一旦被灵符罩住，是很难躲开的。

　　他也不躲了，正好试试神魔九变第一变小成之后的威能。

　　“四弟不会有事吧？绝无情还真是舍得，竟然拿出二品灵符来。”元阳宁说道。

　　神武大陆只是三品修真世界，符箓师罕见无比，使得灵符异常珍贵。

　　二品灵符爆炎符虽然是一次性的，可价格不比二品灵器差多少。

　　二品灵符用好了，能够保命，自然比较珍贵。

　　雷婷都站起来了，眼睛盯着比武台上面，一眨不眨的，显然很担心拓拔野受伤。

　　浅羿比较大条：“放心吧，四弟的防御，不是二品灵符能够击破的。”

　　“轰！”震天响！

　　这次爆炸更猛了，气浪差点冲破了护罩，比武台都被炸出一个大坑。

　　拓拔野身处爆炸的中心，他的身体并没有受伤，爆炸的力量不足以伤害到他。只是他的衣服又被炸毁了，不得不快速换了一套。

　　二品灵符的威力堪比炼气境中期强者施展爆炎术，自然不足以撼动神力初显大圆满的修为。

　　拓拔野的神力修为，已经超越了炼气境强者，堪比金丹境初期强者。

　　爆炸之后，绝无情看到拓拔野完好无损站在那里，顿时震呆了。

　　“怎么可能？这是不可能的！”绝无情摇头。

　　“绝无情，还有什么手段尽管施展出来。”拓拔野冷声道。

　　他有些发怒了，要不是他神力修为惊人，恐怕已经死了。

　　绝无情神色沮丧，他已经没有任何斗志了。

　　他最强的手段都施展了出来，可还是伤害不了拓拔野分毫，这对他打击非常之大。

　　“我认输！哎！”绝无情落寞走下比武台，整个人都没有了精气神。

　　拓拔野本来想要狠揍绝无情一顿的，可对方都下台了，他只有作罢。

　　“四弟这样就获胜了！”元阳宁瞪大眼睛，有些不敢相信。

　　浅羿说道：“四弟厉害，冠军已经是囊中之物！要是早点认识四弟，我就把元力丹全部押注四弟夺冠，岂不是能够大赚一笔。”

　　“小野自己压了不少，还是我帮他借的元力丹。”雷婷说道。

　　“看来明天之后，我们能够吃火龙烧了。”元阳宁笑道。

　　“拓拔野！拓拔野！……”

　　当拓拔野击败绝无情那一刻，嘘声变小了，欢呼声多了起来。

　　拓拔野露出了笑容，大步走下了比武台。

　　这个世界，最终还是以实力说话，只要实力强劲，其他的瑕疵没有人在意。

　　看到拓拔野的肉体防御力如此惊人，竟然挡住了爆炎符的攻击，使得大部分人已经忘记他亵渎了他们心目中的女神。

　　拓拔野内心也很澎湃，他没有想到神魔九变第一变小成之后，肉体防御会这么惊人，比他想象的还要强上不少。

　　以前，他只是有一个模糊的概念，没有经过实战检验，他都有些不敢相信。

　　这一战之后，他对自己的防御力有了十足的相信，自信心都开始膨胀起来。

　　“四弟，太棒了！明天准备请我们吃火龙烧！”浅羿笑道。

　　拓拔野高兴道：“只要能够夺冠，火龙烧没问题。”

　　“四弟，连爆炎符都伤害不了你，恐怕毕云天也不是你的对手。”元阳宁轻松道。

　　“我可不敢大意，绝无情能够拿出爆炎符来，毕云天说不定也有底牌。”拓拔野叹道。

　　接下来元阳宁、浅羿、晁琳三人还要比武，分出高下，才能排名。排名靠前，奖励是不同的。

　　拓拔野没有观看比武，他独自一人最先回去，要备战。

　　回到木屋，兔儿爷还在睡觉，拓拔野没有打扰他，开始了修炼。

　　兔儿爷的存在，神魔小队的人都知道，因为他不时要去药圃吃灵药。

　　大家都知道兔儿爷是队长的魔宠，当然不会阻拦兔儿爷吃灵药，反而会把灵药双手奉上。

　　至于金银飞蛇王，最近也在木屋里面潜伏，要不然爆炎符爆炸，恐怕都把金银飞蛇王炸伤了。

　　不过，没有人知道金银飞蛇王存在，他们很小，隐藏起来没人能够发现。

　　金银飞蛇王是拓拔野的底牌，他可不想让人知晓。

　　金银飞蛇王剧毒无比，动辄杀人，同门弟子比武根本用不上，拓拔野也就没有带在身上。

　　有时候，兔儿爷会带着金银飞蛇王外出觅食，连拓拔野都不知道他们踪迹。

　　光是金银飞蛇王，拓拔野还担心被丹鼎派的强者抓去，可有兔儿爷在一起，应该不会出问题。

　　拓拔野虽然不清楚兔儿爷的情况，却相信兔儿爷有着神奇的本领。

　　其实，拓拔野没有什么针对性修炼，他只是修炼元力而已。回想起上午的战斗，他有些感概。

　　连续两次被炸毁衣服，拓拔野有购买防御灵器的想法。可普通防御灵器，还不如他的肉体防御力强，买来没有任何用处，纯属浪费元力丹。

　　而且拓拔野的乾坤戒之中还有三套一品防御灵器，是为拓跋雄、拓跋杰、影花妃三人准备的。

　　他们在世俗界，一品防御灵器足够强大了。

　　至于二品防御灵器，价格太高，拓拔野那点元力丹不太够。

　　修炼了一下午加上一晚上，拓拔野的元力修为精进不少。

　　他有一种感觉，他的元力修为要突破了，也许要不了多久就能够成为九星先天武神。

　　大宝藏之行，还有几个月时间，要是能够早点突破，那么拓拔野就有时间把元力修为提升到九星先天武神巅峰，而且还可以研究法术。

　　要是能够掌握法术，也就多了一种保命的手段。

　　拓拔野肉体力量很强，可他不想太过依赖神力修为。能够不暴露神力修为，他尽量不暴露出来。

　　“四弟，我们出发了！今天就要决出冠军了。”浅羿很兴奋。

　　拓拔野问道：“二哥，你昨天输了还是赢了？”

　　“别提了，大哥轮空，我跟晁琳比武。那晁琳知道我跟你关系好，把怒气都发泄了出来。我就比较凄惨了，被她的火龙鞭抽中了几次，不得不直接认输。我要是不认输，估计下场更加凄惨。”浅羿叹道。

　　拓拔野苦笑：“晁琳的火龙鞭覆盖范围大，确实是你的克星，以后遇到她直接认输吧。”

　　“可惜我没有掌握风系法术，只要学会风系法术，就没有几人能够伤到我了。就算我打不赢对手，逃跑还是没问题的。”浅羿说道。

　　风系修炼者，最擅长的就是速度，逃命绝对是一绝。

　　“还有几个月时间，你还是争取掌握一门风系法术吧。”雷婷说道。

　　“我会的，最近跟大哥请教，收获不小，相信很难能够掌握法术。”浅羿信心满满。

　　说到法术，拓拔野是一点信心都没有。

　　他的天赋太差，想要掌握法术，难度是浅羿的数十倍，甚至上百倍。

　　就算他学会了法术，要凝聚出小火球这些法术来，估计难度也比较大，主要是他对各系元气的亲和力太差。

　　拓拔野不去想法术的事情，说道：“我们出发吧。”

　　今天是最后一天比武，比武结束，名次就会出来，然后还会领取奖品。

　　神魔小队组织了一百人，要去给拓拔野加油助威。

　　比武的地方，今天是最火爆的。

　　很多买了谁夺冠的人都到场了，只要拓拔野跟毕云天分出胜负，赢的人就可以去领取赌注了。

　　毕云天是去年的冠军，虽然他的赔率很低，可绝大部分人还是买他夺冠。

　　拓拔野的赔率虽然是最高的，可买他夺冠的人少之又少。

　　他们刚刚到场，就听到震天的吼声。

　　“毕云天！夺冠！毕云天，夺冠！……”

　　他夺冠的呼声太高，给拓拔野加油助威的声音都被淹没了。

　　“四弟，你今天要是夺冠，估计很多人要苦死。”浅羿叹道。

　　“那也是没有办法的事情，我只要赢了，百万元力丹就到手了。我只能顾我自己的，其他人管不了。”拓拔野说道。

　　浅羿叹道：“太可惜了，没有早点认识四弟你。”

　　看到拓拔野他们到了，元阳宁出来，把他们带到诛神小队的看台。

　　看台的位置肯定是不够的，很多人只能站着观看比武。

　　其实，绝大部分人都站了起来，卖力呼喊着。

　　首先是元阳宁跟晁琳比武，争夺第四名。

　　两人都是老牌强者，只是一人修炼木系法术，一人修炼火系法术，谁优谁劣很难说。

　　战斗开始，晁琳非常精明，竟然舞动火龙鞭，不给元阳宁施展法术的时间。

　　施展法术，需要一定时间，尤其是刚刚掌握法术，还不熟练，需要的时间更长。

　　本来，元阳宁的策略就是用藤蔓缠绕缠住晁琳，然后就能够轻易取胜了。

　　晁琳不给他机会，让元阳宁不得不变招了。

　　就算没有掌握藤蔓缠绕，元阳宁也是顶尖的强者。

　　他实力惊人，战斗经验尤其丰富。

　　晁琳使用的是长鞭，近身战就不擅长了。

　　元阳宁掌握了这一点，立马开始寻机靠近晁琳。他没有急着出手，躲避火龙鞭的同时，慢慢靠近。


第102章 宗主观战

　　元阳宁身法也很玄妙，不知不觉已经离晁琳很近了。

　　近身搏斗，晁琳远不是元阳宁的对手。

　　几分钟时间，元阳宁就击败了晁琳，没有悬念。

　　绝无情第三名，元阳宁取得第四名，晁琳第五名，浅羿第六名，就这样确定下来。

　　接下来，轮到拓拔野跟毕云天比武，决出冠亚军。

　　“毕云天！冠军！毕云天！冠军！……”

　　毕云天的呼声很高，一浪高过一浪。

　　而拓拔野，只有少数人给他助威，声音都被压下去了，听不到。

　　拓拔野一点都不在意，静坐在那里眼神，等着裁判宣布上台。

　　“四弟，接下来就看你的了！据说这场比武，连丹鼎派宗主雷火炎都要亲自前来观战。”元阳宁笑着说道。

　　说完，他还看了雷婷一眼，面带微笑。

　　雷婷听到雷火炎要来观战，显得有些紧张，脸上有了担忧之色。

　　“丹鼎派的宗主叫雷火炎啊，我还是第一次听说。对了，那雷暴和雷战不会跟宗主有什么关系吧？”拓拔野平淡道。

　　元阳宁顿时明白了，拓拔野肯定不知道雷婷的身份，不然不会这样说。

　　“雷战兄弟勉强算是雷家一个分支的人才，他们那个分支掌握着丹鼎派下面一个国家，也算有些实力。不过，他们跟宗主关系还真不大，相隔太远了。”元阳宁说道。

　　“那就没有关系，要不然雷战、雷暴找麻烦，都不敢胖揍他们，总得给宗主点面子吧。”拓拔野笑着说道。

　　雷婷忍不住笑了出来：“给他们面子干什么，要是他们惹事，肯定狠揍他们。”

　　“婷姐，你也姓雷，加上你能量惊人，难道你跟雷火炎有关系？”拓拔野突然说道。

　　他也是突然出现的念头，随口就说了出来。

　　“四弟，你不知道三妹的身份啊？”浅羿惊讶道。

　　拓拔野苦笑：“我不知道，婷姐没有说，我就没有去问。”

　　浅羿准备说的，雷婷打断了，说道：“我来说吧，其实雷火炎是我父亲，我是雷火炎最小的女儿。”

　　“啊！”拓拔野惊呼出来：“你来头这么大，你岂不是丹鼎派的公主了？”

　　其实，雷婷的身份，要比司徒玉儿这种公主高贵许多。

　　丹鼎派下面控制的地盘，远不是战国能够比的，实力就更没有办法相提并论了。

　　“三妹是丹鼎派宗主最喜欢的小女儿，自然是小公主了。不过私底下大家都称呼三妹为‘小魔女’。哈哈……”元阳宁大笑。

　　拓拔野点头：“小魔女很贴切，我当初只是没有搭理婷姐，她就到处宣扬，说我要夺冠。要是我没有实力，岂不是被害死了。”

　　“小魔女又怎么样？”雷婷怒道。

　　“小魔女。我惹不起你！我躲得起！哈哈……”拓拔野笑道。

　　雷婷本来有些担心，她的身份暴露出来，拓拔野就不会像以前那样了。

　　她没有想到拓拔野还是跟以前一样，开玩笑照旧，一点都没有顾忌她的身份。

　　这对雷婷来说，当然是好事情，她都不去计较拓拔野叫她小魔女了。

　　过了一会儿，一名长相威严的中年男子出现在了旁边的比武台上。

　　紧接着，几名裁判都快步走了过去，恭敬行礼问好。

　　“婷姐，那就是伯父了啊？”拓拔野问道。

　　“什么伯父？哦！那是我父亲。”雷婷笑着说道。

　　刚刚开始她还没有反应过来，她不知道伯父是谁。随后她想到自己跟拓拔野他们也算结拜了，拓拔野称呼她父亲为伯父也没错。

　　元阳宁笑道：“四弟，你什么时候去拜见伯父啊？”

　　雷婷雪白的玉脸刷的一下红了，看上去娇艳无比。

　　“还是算了吧，我一个外门弟子！”拓拔野摇头。

　　雷婷神色顿时有些黯然，她知道拓拔野说得不错，身份悬殊太大了。

　　不过，她神色很快恢复了正常，她也不知道是否喜欢拓拔野，现在考虑太多没有任何意义。

　　雷火炎出现之后，裁判很快走上了中间的比武台，大家都知道，比武马上开始了，顿时安静下来。

　　“有请拓拔野和毕云天上台！”裁判大声道：“拓拔野，最大的黑马，一路黑到底，现在进入最后的决战。毕云天，去年的冠军，冠军呼声最高。让我们期待，他们给我们带来精彩的比武。”

　　“毕云天！冠军！毕云天！冠军！……”

　　欢呼声震天，冲破九霄。

　　为拓拔野加油的人很少，声音都传不去，完全被压制了。

　　“四弟，小心！”元阳宁说道。

　　浅羿兴奋道：“四弟，一定要夺冠，我等着吃火龙烧。”

　　“放心吧，我一定把冠军拿回来。”拓拔野战意高昂。

　　雷婷有些担心，却没有说什么。

　　看到拓拔野走上了比武台，雷婷莫名地紧张起来。

　　以前，她崇拜木林杨，喜欢跟在木林杨身后，可她从来没有这种感觉。

　　为一个人担惊受怕，这算不算喜欢，她也不清楚。

　　比武台上，毕云天一脸平静，可心中充满了怒火。

　　“拓拔野，我要你输得很难看。”

　　“是嘛，有什么底牌尽管使出来，看你能奈我何！”拓拔野淡然道。

　　他嘴上这么说，可实际上他还是全神戒备，不敢有丝毫大意。

　　毕云天去年就是冠军，又苦修了一年，肯定不简单。

　　他明明知道拓拔野的强悍，还敢说要教训拓拔野，肯定是有把握的。

　　到了毕云天这样的高度，不屑信口开河。

　　当裁判宣布比武开始之后，毕云天同样拿出了一枚灵符。

　　从外表上看不出是什么灵符，可拓拔野用神念一扫，就清楚了。

　　毕云天拿出的竟然是毒符，具体是什么剧毒，看不出来。

　　毒符没有品级，弱的不如普通一品灵符，可厉害的毒符连仙人都能够毒死。

　　拓拔野体内有影花妃的本命奇毒，他体内的本命奇毒还经过多次进化，已经变得很厉害了，大部分剧毒对他都是无效的，只能让他的本命奇毒变得更强。

　　可拓拔野不知道毕云天的毒符相当于什么等级的灵符，他不敢大意。

　　毕云天吸取了绝无情失败的教训，一出手就是毒符。

　　他催动毒符，攻击拓拔野。拓拔野不敢硬接，不断闪避。

　　于是，毒符就追着拓拔野在比武台上飞奔，把不少人看得莫名其妙。

　　拓拔野连爆炎符都硬接，竟然不敢抵挡毕云天拿出的不起眼的灵符，这到底是怎么回事？

　　雷火炎听说今年收了一个厉害的外门弟子，杀入了决赛，所以专门来看看。

　　他没有想到，毕云天一上来就使用灵符，使得战斗变成现在这个样子。

　　雷火炎很不满，皱起了眉头，说道：“看来外门弟子大比武还有不少弊端，以后要完善。像灵符、灵丹以后禁止使用，这对那些新入门的外门弟子不公平。这只是比武，又不是生死厮杀，用得着比拼灵符、灵丹吗？”

　　“宗主，你说得对，我们会重新完善比武的制度。”没有上去主持比武的裁判诚惶诚恐。

　　雷火炎说道：“听说拓拔野的肉体防御力很惊人，是不是真的？”

　　“是！之前的比武，绝无情使用了爆炎符，也没能伤害到拓拔野分毫。他的肉体防御力至少能够抵挡炼气境中期强者的攻击，非常厉害。”

　　雷火炎点头道：“不错！看来他值得我们大力培养了。”

　　“宗主，拓拔野的情况我们也了解了一下，只是他的天赋太差，是五行均衡废灵根，恐怕难有大的成就。”

　　“灵根天赋不行，可以主修神力，只要神力修为提升起来了，战斗力自然强劲无比。我们丹鼎派一直无法壮大，就缺少战斗人才。如今出现了拓拔野这样的弟子，我们应该倾尽全派的资源，供他提升神力修为。我记得我们丹鼎派有供炼体流强者服用的丹药，之后好好研究一番，争取炼制出来。”雷火炎看得更远。

　　“是！宗主！”几名裁判震惊无比，他们没有想到宗主如此重视这名外门弟子。

　　这几名裁判心中暗暗盘算，要如何交好拓拔野，以后说不定能够跟着沾光。

　　“拓拔野的速度很快，看来炼体流强者还是很有优势的。”雷火炎专心观看比武，不时赞叹一句。

　　毕云天催动毒符追了半天，也没有追上拓拔野，可见拓拔野的速度多么惊人了。

　　拓拔野的身法不及浅羿精妙，可速度却比浅羿快很多。浅羿要是遇到拓拔野，必败无疑。

　　“四弟真是厉害，连速度都完胜我。”浅羿感叹道。

　　元阳宁说道：“四弟怎么不硬接？以他的防御力，应该可以硬接的。”

　　“毕云天催动的灵符不知道是什么灵符，未知才是最可怕的。”雷婷忧心道。

　　元阳宁叹道：“这样下去也不行啊，四弟必须想办法扭转局面才行。不然毕云天施展出雷系法术，夹击之下，恐怕四弟避无可避。”

　　“大哥，你真是乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。毕云天在凝聚雷球了，他肯定会同时操控雷球和灵符，围攻四弟。绝无情能够做到双线操控，毕云天肯定也做得到。”浅羿惊呼出来。

　　比武台上，毕云天快速凝聚出一个雷球，他操控雷球和灵符，左右夹击拓拔野。

　　这还没有结束，他竟然还在凝聚雷球。他也真是厉害，竟然要同时操控两个雷球，一枚灵符，三管齐下，要击败拓拔野。


第103章 冠军奖励

　　两个雷球左右夹击，毒符从前面压上去。

　　拓拔野只能向后退，直到退无可退。

　　“毕云天天赋不错，还没有成为内门弟子，就能够操控两个雷球了。”雷火炎赞叹道。

　　“是啊，绝无情和毕云天实力都不错。”

　　雷火炎点头道：“拓拔野能够跟他们大战，还是新入门的外门弟子，说明他更加优秀。”

　　那些裁判见雷火炎又开始称赞拓拔野，都有些惊讶。

　　雷火炎身为宗主，很严肃，很少称赞人。他大力称赞拓拔野，可见他真是很看重拓拔野。连毕云天和绝无情都是随意提了一句，说明拓拔野在他心里分量更重。

　　看到拓拔野的境况，雷婷美目充满了关切之色：“小野不会有事吧？”

　　“四弟肯定不会有事，他的防御力那么强悍。”浅羿对拓拔野盲目的相信。

　　元阳宁说道：“四弟估计是顾忌那枚灵符，才会逼到这种地步。”

　　“毕云天拿出的灵符到底是什么？”雷婷问道。

　　元阳宁摇头：“我对灵符了解不多，不清楚。”

　　比武台上，拓拔野已经被逼到比武台的边缘，他不能后退了。

　　毕云天操控两个雷球和一枚灵符灵活无比，拓拔野已经把速度施展到了极致，还是没办法摆脱。

　　“看来是要硬拼了！”拓拔野暗道。

　　毕云天冷声道：“拓拔野，竟然动我的女人，连我都还没有碰她，被你拔了头筹，我一定要杀了你。”

　　他眼里闪烁着寒芒，浑身上下爆发出了杀气。

　　拓拔野看得出来，毕云天动了杀心。

　　拓拔野可不想就这样输了，他想了想，直接冲向了毒符。

　　他最怕的是毒符，那么就看看毒符的威力吧。

　　至于雷球，威力虽然不小，却伤害不了他。

　　看到拓拔野冲向毒符，毕云天激动无比，操控毒符直接罩向拓拔野，然后把剧毒释放出来。

　　毒符的剧毒，通过特殊的方式进入拓拔野体内。

　　剧毒入体，拓拔野顿时知道是什么毒了。

　　为了修炼本命奇毒，拓拔野对剧毒有所研究。

　　毕云天的毒符里面蕴含的剧毒是一种毒蜂的剧毒，这种剧毒一旦入体，就会使人变得无力，失去战斗力。

　　剧毒虽然厉害，可跟金银飞蛇王的剧毒没办法相比。

　　拓拔野的本命奇毒连金银飞蛇王的剧毒都不怕，自然也不会怕这毒符的剧毒了。

　　看到拓拔野被毒符击中，毕云天笑了起来：“拓拔野，你死定了！你很快就会发现，得罪我的下场。”

　　他并没有急着用雷球去攻击拓拔野，只是让雷球在拓拔野周围飞舞，防止拓拔野脱身。

　　他冷冷的看着拓拔野，有些猫戏老鼠的意思。

　　拓拔野悄然把毒符的剧毒吞噬了，可惜毒符的剧毒很有限，本命奇毒一点都没有增加。

　　化解了毒符的剧毒，拓拔野准备行动了。

　　他猛地扑向了毕云天，犹如猎豹扑击猎物，迅捷无比。

　　毕云天离拓拔野不远，他被拓拔野吓到了。

　　“你……”他以为拓拔野已经没有力气了，要不然也不会离得那么近。

　　“下毒是下流的手段，对我没有用！”拓拔野冷声道。

　　下一刻，他的拳头砸向了毕云天。

　　毕云天太震惊了，没有丝毫防备，被一拳打在脸上。

　　“啊！”

　　他帅气的脸顿时开花，鲜血从鼻子里喷了出来。

　　不过，毕云天没有认输，他被打醒了。

　　“拓拔野！我跟你没完！”他大叫着，操控着两个雷球冲向了拓拔野。

　　拓拔野一手抓住一个雷球，电光闪烁，然后雷球就消散了，被他直接捏爆。

　　在毕云天惊骇了眼神中，拓拔野的拳头再次出击。

　　一拳把毕云天打飞出去，好像炮弹一样，飞出很远。

　　毕云天受创非常重，肋骨都碎了，断裂的声音很清脆。

　　搞定之后，拓拔野还拍了拍手，一副轻松的样子。

　　观众都不敢相信，本来拓拔野处于绝对的劣势，结果转瞬间反败为胜。

　　毕云天败得凄惨无比，他真实实力还没有完全发挥出来。

　　要是他有所防备，也不能受到这样的重创。

　　拓拔野出拳的时机都选择得非常好，都是毕云天震惊的时候，自然一击而中。

　　“毕云天竟然输了！我的元力丹啊！……”有人惨呼出来。

　　紧接着，惨呼声连成了一片，此起彼伏的。

　　压毕云天夺冠的人最多，很多都是把全部身家压上去了，结果毕云天就这样输了，他们的全部身家也没有了。

　　只有少数买拓拔野夺冠的人，高呼拓拔野的名字。

　　裁判大声宣布：“拓拔野获胜，他就是今年外门弟子年底大比武的冠军！”

　　“拓拔野！冠军！……”

　　“大家稍等一会儿，欢迎宗主亲自为冠军颁奖。”裁判大声道。

　　拓拔野本来想下比武台的，结果被拉了回去。

　　原本的流程是先给其他人颁奖，冠军的奖励最后颁发。

　　只是这次宗主雷火炎亲自现身，而且说了要给冠军当场颁奖。

　　雷火炎事情很多，可没有时间耽搁，自然要先给冠军颁奖，然后他就会离开，其他人是由裁判颁奖。

　　“四弟真是厉害，果然夺冠了！”元阳宁惊讶道。

　　其实，刚才拓拔野陷入困境，元阳宁还以为拓拔野要输了。

　　浅羿说道：“四弟夺冠，要多敲诈他几顿火龙烧。”

　　“就知道吃！”雷婷总算松了口气。

　　她对拓拔野也算了解，可还是担心无比。

　　直到拓拔野逆转，她才放心下来。

　　雷火炎看得拓拔野夺冠，露出满意之色，他从裁判手上接过冠军的奖品，大步走上了比武台。

　　冠军的奖励是最好的，奖品是二十枚天玄丹，加上一件三品灵器。不过这次的冠军，被特许直接成为内门弟子。

　　其实，有了天玄丹，也能够直接成为炼气境强者，自然就能够成为内门弟子了。

　　只是大部分得到奖励的外门弟子，都不会服用天玄丹来提升修为，那样对他们以后修炼会造成阻碍。

　　天玄丹是非常珍贵的灵丹，可以拿来换取其他宝物，天玄丹是有价无市的好东西，交易很容易达成。

　　虽然，优秀的天才不需要天玄丹，可很多人卡在九星先天武神级别，无法成为炼气境强者，对天玄丹就有需求了。这样的强者非常多，使得天玄丹需求非常大。

　　二十枚天玄丹，能够换到一件顶尖的二品灵器。

　　亚军的奖品差了很多，只有十枚天玄丹，外加一件二品灵器。

　　看到宗主上来了，拓拔野行礼：“外门弟子拓拔野拜见宗主！”

　　“拓拔野，非常不错！你这次能够夺冠，算是实至名归！我宣布，你从今天起就是内门弟子，可以到仙云峰修炼。”雷火炎赞了一句。

　　“谢谢宗主！”拓拔野有些高兴。

　　他没有想到，这才刚加入丹鼎派不久，就能够进入仙云峰修炼了。

　　仙云峰是丹鼎派的总部，就算是在仙云峰山腰下修炼，天地元气也不是仙云谷能够修炼的。

　　当然，要是能够成为核心弟子，待遇就更高了。据说一旦成为核心弟子，就能够在山腰拥有一座洞府，洞府周围还有大片药圃。

　　至于长老、宗主都居住在山顶，有自己的洞府，几大支脉分别占据不同的山峰。

　　仙云峰山顶上分成了九大山峰，最高的仙云峰主峰是宗主一脉所在的地方。

　　只是想要进入那些山峰，必须成为那些支脉的嫡传弟子，才有资格进去，要不然就算是核心弟子也没有资格进入山顶的山峰。

　　“拓拔野，这是冠军的奖品，你好好利用，争取早日把实力提升起来。另外，我先收你为记名弟子，要是你能够经过我的考验，我就直接提升你为嫡传弟子。”雷火炎说道。

　　冠军本来就能够拜入宗主门下，不过雷火炎给了承诺，只要拓拔野能够完成考验，那么一步登天，成为宗主的嫡传弟子，能够进入仙云峰主峰修炼。

　　雷火炎的记名弟子很多，可嫡传弟子只有十多名，很多年才会增加一名。

　　雷火炎的话音刚落，下面的观众都羡慕无比。

　　对外门弟子来说，能够成为内门弟子已经是一步登天了。拓拔野不止成为了内门弟子，还拜入宗主门下，有机会成为嫡传弟子。

　　拓拔野行了拜师礼，当众拜师，正式成为雷火炎的记名弟子。

　　“徒儿拓拔野拜见师傅！”

　　“好！很好！对了，拓拔野，你需要什么灵器？你是冠军，可以得到一件三品灵器。作为拜师的见面礼，我允许你自己选择三品灵器。”雷火炎说道。

　　冠军奖品只是一件攻击类三品灵器，而且不一定适合拓拔野。

　　雷火炎让拓拔野自己选择，他可以选择防御类三品灵器。

　　“多谢师傅，我想要一件内甲。”拓拔野想了想，说道。

　　他跟人家比武，经常被炸毁衣服，要是有一件内甲穿在里面，衣服就算碎了，也不会走光。

　　他倒不在意内甲的防御力，他肉体防御力足够强悍了。

　　至于攻击灵器，他有了寒铁神刀，不需要其他武器了。

　　“内甲，我手上暂时没有，后面我再补给你吧。”雷火炎说道。

　　“谢谢师傅！”拓拔野感激道。

　　防御灵器，内甲比盔甲更为罕见，也更珍贵。

　　论防御力的话，其实内甲不如盔甲。只是内甲的材料特殊，不但贴身，还有强悍的防御力，这样的材料太罕见，导致内甲异常珍贵。


第104章 神武宝库

　　雷火炎飘然离去，拓拔野兴奋了很长时间。

　　他总算有师傅了，以前的师傅都是他虚构出来的。以后有人指点，情况肯定跟现在不同。

　　绝无情、毕云天这些人，看到拓拔野如此受宗主重视，更加看不惯他了。

　　没办法，谁让他得到的好处太多。

　　有机会成为嫡传弟子，三品灵器内甲，哪一样都让人嫉妒恨。

　　拓拔野没有理会别人的目光，回到了看台。

　　雷火炎离开了，比武进行最后的颁奖流程，从第一百名开始，一个个上台领取奖品。

　　不过，拓拔野的奖品太丰厚了，其他人的奖品看起来就差得远了。

　　何况，拓拔野是宗主亲自颁奖，其他的没法比。

　　绝无情和毕云天都没有上台领取奖品，让人代领的。毕云天是伤势太重，绝无情是怕丢脸。

　　拓拔野没有去关注，等浅羿和元阳宁拿到奖品之后，他们就去领取赌注了。

　　拓拔野夺冠，他压的赌注能够领取上百万元力丹。

　　赌局幕后的老板虽然支出了不少元力丹给拓拔野，可还是非常感谢他，因为拓拔野夺冠，让幕后老板赚翻了。

　　“大哥，二哥，婷姐，我们去吃火龙烧，我请客。杨斌、舒海洋、高创新，你们一起去吧。”拓拔野说道。

　　神魔小队的事情，基本上都是杨斌、舒海洋、高创新在管理，他们很辛苦，很多比武都没有空来观看。这次拓拔野请客，当然要带上他们。

　　“好喂！吃火龙烧去！”浅羿最为兴奋。

　　火龙烧确实很好吃，甚至能够提升少许元力修为，所以价格才那么贵。

　　拓拔野他们七人，好好享受了一顿，然后要各自回去了。

　　“婷姐，比武结束，去大宝藏的人选确定了吗？”拓拔野问道。

　　他最关心的还是这个问题，大宝藏之行，就算没有得到机缘，他以前隐藏的很多底牌也可以趁机拿出来，不会引起别人的怀疑。

　　比如灵符，要是他可以毫无顾忌使用灵符，他完全可以用灵符取胜。

　　虽然，拓拔野炼制的灵符都是一品灵符，可数量多品类齐全，加上他用特殊方法催动灵符，无需耗费多少灵识。

　　这种方法，还是拓拔野前世研究出来的，他前世修为太低，不可能靠灵识来催动灵符。所以，他炼制的灵符，都设置了简易催动办法，就算没有灵识，也能够催动，只是无法追着敌人攻击罢了。

　　可要是灵符够多，铺天盖地扔出去，依然能够杀敌。

　　“我们四人，加上绝无情和毕云天。”雷婷说道。

　　“三位，大宝藏总有个名字吧？”浅羿疑惑道。

　　雷婷笑道：“告诉你们也无妨，大宝藏被称之为神武宝库，据说是神武大陆最强者神武遗留下来的宝库。”

　　他顿了顿，继续说道：“神武是从外面的世界进入神武大陆的，那时候神武大陆不叫神武大陆，还是没有开发的蛮夷之地。神武什么都会，教会了神武大陆的人修炼，与妖兽对抗。后来神武飞升离去，神武大陆的民众为了纪念神武，把这块大陆取名为神武大陆。”

　　“只是神武大陆传授的东西太过高深，跟他学习的人很多，却没有人能够继承他的衣钵。神武离开之后，把衣钵和大量宝物留在了神武宝库里面，希望能够寻找到传承衣钵的弟子。神武宝库百年开启一次，只允许炼气境以下的人进入其中，这么多年过去了，可神武的衣钵还是没有传人。”

　　雷婷感叹道：“如今，神武大陆面临其他修真世界入侵，大敌当前，各大宗派都在全力培养年轻弟子，希望能够有人继承神武的衣钵，率领神武大陆的修真者抵御外敌，让神武大陆能够发展壮大。”

　　“神武飞升了！”拓拔野震惊道。

　　浅羿说道：“我要是得到神武大人的传承，岂不是神武大陆的领导者了？”

　　“哈哈。哪有那么容易，先不说得到传承的难度太大，就算得到传承，要是不能成长起来，还是有可能被抢夺了。”雷婷说道：“我们此去的目标不是得到传承，只要能够得到一些宝物，增强丹鼎派的实力就行了。要是能够得到炼丹的法决，那就更好了。”

　　拓拔野惊讶道：“连炼丹的本领也是神武传授的！那有没有炼制符箓的法门？”

　　“神武大陆绝大部分正道的修炼法门都是神武传授的，包括炼器、炼丹、炼制符箓。不过魔道的法决，好像是另外一名外来者传授的，只是那名强者无缘无故消失了。”雷婷说道。

　　“神武宝库开启，魔道强者会参与吗？”浅羿问道。

　　雷婷摇头道：“神武大陆魔道的力量比较弱，他们是不会参与的。”

　　拓拔野问道：“婷姐，我可以带魔宠去吗？”

　　他想到了兔儿爷，金银飞蛇王。金银飞蛇王还可以随便藏在身上，可兔儿爷就不行了。

　　“当然！魔宠也是实力的一部分，可以带去。不过，魔宠要是太强，是没办法进入神武宝库的。”雷婷说道。

　　拓拔野脸色变了变，他也不知道兔儿爷能不能进入神武宝库。不管那么多，只有带去才能知道。

　　随后，拓拔野和浅羿又问了一些关于神武宝库的事情，雷婷已经决定带他们去了，自然知无不言言无不尽。

　　拓拔野对神武这个人还是非常佩服的，不是佩服他的修为，而是佩服他的胸襟，竟然把一个未开化的蛮夷之地，发展成为了三品修真世界。

　　要是神武想提升神武大陆的修真品级，肯定没有问题，可他没有那么做。

　　神武大陆没有顶尖的强者，一旦神武离去，那么神武大陆就会被其他修真世界吞并。神武大陆修真等级越高，面对的敌人就越强。

　　不过，拓拔野的想法跟神武不一样，他必须要提升神武大陆的品级，以后才能跟银河世界对话。

　　银河世界，他还有一点念想，那就是前世的矮人。

　　了解了神武宝库的情况，拓拔野开始全力准备了。

　　比武结束，也没有其他事情。

　　虽然有大量强者要加入神魔小队，可那些事情都交给了杨斌他们。

　　拓拔野、浅羿、雷婷都开始闭关修炼，离神武宝库开启还有几个月时间，拓拔野也不急着去仙云峰了。

　　在仙云峰他没有认识的人，还是等神武宝库的事情结束，跟浅羿、元阳宁等人一起进入仙云峰。

　　相信神武宝库之行，浅羿他们都会有巨大的收获，突破瓶颈不是什么难事。

　　拓拔野从元阳宁那里讨教了凝聚法术的窍门，他修炼元力的同时，开始研究法术。

　　时间悄然流逝，拓拔野不知不觉就成为了九星先天武神，一切都是水到渠成的。

　　跟绝无情、毕云天等人比武，他有不少感悟，突破瓶颈变得很容易。

　　突破之后，拓拔野的作息时间几乎没有变化，大部分时间都在研究法术和修炼元力。

　　既然成为了九星先天武神，那么就要把修为提升到巅峰，神武宝库之行才能取得最大的收获。实力增强一分，也是有巨大好处的。

　　两个月之后，拓拔野研究法术终于有进展了，他勉强能够凝聚出小火球来，只是小火球凝聚的速度很慢，威力也无法跟普通小火球相比。

　　看到这个结果，拓拔野失望无比。

　　“看来我这个天赋，确实不适合修炼法术。”拓拔野叹道。

　　五行均衡灵根之所以被称之为废灵根，还是有道理的。拓拔野有神念操控小火球又如何，他凝聚小火球的速度太慢，不可能用来战斗。他甚至把五行属性的一级法术都研究透了，能够凝聚出来，可惜就是不能用来战斗。

　　看到修炼法术不行，拓拔野又回到修炼神符之体上来。神魔之体小成，暂时不可能有所精进，只有修炼神符之体了。

　　要是能够把神符之体修炼到小成，他就可以在躯体上刻画符阵，只要催动符阵，就能够顺发出法术攻击了。

　　当然，这些都是拓拔野想象出来的，还需要他不断努力去实现。

　　现在的主要问题是，躯体跟玉石、符文石不同，没有办法刻画符阵。

　　要是能够让躯体变得跟玉石、符文石一样，就能够刻画符阵，把神符之体修炼到小成了。

　　为了研究神符之体，拓拔野托雷婷购买了大量玉石，还有一些符文石。

　　符文石是炼制灵符的载体，大家都知道，所以符文石是非常贵的，远远超过了玉石。

　　拓拔野能够在玉石上刻画简单的符阵，暂时是不需要符文石的，要是炼制高等级的灵符，就需要符文石才行了。可为了研究神符之体，他还是购买了一些符文石来研究。

　　符文石上有天生的纹路，是炼制灵符的最佳材料。

　　看到符文石上的纹路，拓拔野心中有了新的想法。

　　符文石上面的纹路越复杂，品级就越高，是炼制高级灵符的材料。

　　而且每一块符文石上面的纹路都有所不同，不知道纹路是如何形成的。

　　厉害的符箓师，要善于利用符文石本身的纹路来刻画符阵，这样炼制符箓的成功率要高许多，而且炼制出的灵符威力也更大。

　　拓拔野在前世，就已经做到很好的利用纹路来炼制灵符了。

　　所以，他对各种符文石的纹路有很深的了解和印象，现在重新捡起来，很快就有了大量纹路浮现在他的脑海里面。

　　他接下来要做的，就是要控制自己的躯体肌肉，形成纹路，然后再试验是否能够刻画符阵。


第105章 封印强者的乾坤戒

　　要让肌肉经脉形成纹路，难度极大。拓拔野把神魔之体修炼到了小成，对肌肉和经脉的控制达到了很高的境界，可还是很难让肌肉和经脉形成纹路。

　　神魔九变只有第一变神魔之体和第九变真我霸体是固定的，其他七变可以根据自己的喜欢和擅长来修炼。大体的修炼方法是有的，神符之体是前人没有修炼过的，没有修炼方法。

　　神魔九变第一变多么关键，从中可以看出来了，要是没有修炼成神魔之体，其他八变都不可能修炼。

　　神魔之体修炼成功后，除了力量和防御力暴增之后，对自身肌肉、经脉、骨骼的控制都达到了别人无法想象的地步。

　　要是拓拔野想要易容的话，连高矮胖瘦都能够改变，面容就更不用说了。

　　就算是这样，要形成纹络还是很难。

　　拓拔野努力了五天五夜，虽然能够形成纹络了，却不稳定，无法刻画符阵。

　　“看来还需要不断努力，还有很长的道路要走啊。”

　　拓拔野准备出关了，这样修炼下去，短时间恐怕无法把神符之体修炼成功。

　　当务之急还是提升实力，神武宝库开启在即，实力才是最重要的。

　　“队长，您终于出关了！”杨斌竟然亲自守在外面。

　　“杨斌，是不是发生什么事情了？”拓拔野问道。

　　杨斌笑道：“队长，没有什么大事，就是雷婷小姐找您，让您出关去见她。”

　　“好吧，我去看看，你去忙自己的事情吧。对了，元力丹够用吗？”拓拔野说道。

　　“元力丹还剩下不少。”杨斌说道。

　　拓拔野走到雷婷的木屋前面，大声道：“婷姐，婷姐！……”

　　“小野，你出关了！”雷婷很高兴，马上迎了出来。

　　“刚刚出关，婷姐有什么事情吗？”拓拔野问道。

　　“我父亲让我把内甲给你带来了，另外还有一些炼体的灵丹淬体丹。”雷婷从乾坤戒拿出一件薄如蝉翼的内甲，还有一瓶丹药。

　　“婷姐，替我谢谢师傅！”拓拔野感激道。

　　淬体丹他也听说过，对炼体流强者有很大作用，可惜他从来没有见过。

　　他没有想到，自己这个新拜的师傅考虑很周全，还帮他准备了淬体丹。

　　淬体丹好像只对神力初显的炼体流强者有用，对拓拔野已经没有用处了。不过，雷火炎的心意还是好的，值得拓拔野感激。

　　就算拓拔野用不上，以后他还可以给自己人服用。

　　本来，拓拔野就有培养炼体流强者的想法，尤其是战猛，拓拔野已经传授给他一些炼体流法门，肉体力量已经很不错了。要是有淬体丹，以后神力修为肯定能够突飞猛进。

　　“小野，有没有兴趣一起外出历练？这样提升实力比较快。”雷婷问道。

　　“都有谁去历练？”拓拔野问道。

　　雷婷想了想，说道：“本来，我想组织我们六人一起去的，不过还是我们四人去吧，就不叫绝无情和毕云天他们了。”

　　“好吧，我花点时间把内甲炼化，然后随时可以出发。”拓拔野说道。

　　雷婷说道：“我去联系大哥和二哥，把任务接了，我们明天一早出发。”

　　“好，我现在就去炼化内甲。”拓拔野转身离开。

　　他回到木屋，先把淬体丹收进乾坤戒里面，暂时用不到。

　　然后拿出了内甲，内甲名为天蝉甲，是用天蚕丝为主材料制造而成。

　　天蝉甲水火不侵，穿在身上柔软无比，而且冬暖夏凉。

　　拓拔野还是炼化了，然后收入体内。

　　要是以后衣服炸毁了，他可以马上把天蝉甲释放出来，把身体遮挡住，免得走光了。

　　熟练使用天蝉甲之后，拓拔野开始研究起残图来。

　　两张残图，确实是一块图上分割出来的，只是两块残图拼凑在一起，也看不出宝藏的位置。

　　拓拔野把残图上面的图画印在脑海里面，以后说不定会无意走到这个地方，他就会想起残图来。

　　残图研究无果，拓拔野研究起新购买的乾坤戒来。

　　乾坤戒虽然有些破损，可里面蕴含有浩瀚的气息，不知道是什么。

　　他用神念去查看，也没有看出所以然来。

　　“兔儿爷，你知道这戒子有什么特别吗？”拓拔野只好问兔儿爷了。

　　兔儿爷很不凡，拓拔野知道这一点。

　　兔儿爷仔细看了看，好像还用灵识查探了一下。

　　“小野，你的乾坤戒不简单，内部空间远不止你所看到那点。还被封印了大部分空间，被封印的空间里面好像有一尊强大的存在，连我都感到心悸发寒。你最好不要去研究这枚乾坤戒了，而且不要妄图去动那封印。要是把乾坤戒里面的强者放出来，估计神武大陆都要完蛋。”兔儿爷说道。

　　“兔儿爷，没这么严重吧？”拓拔野有些不敢相信。

　　“你要是不相信就算了，反正我提醒过你。”兔儿爷说道。

　　拓拔野说道：“我不会去动乾坤戒的，我还不想死。”

　　他只有停止研究乾坤戒了，继续修炼元力。

　　前段时间让雷婷收购的玉石和符文石，他已经炼制成为了灵符。现在两个乾坤戒里面，基本上都被一品灵符堆满了。

　　这么多灵符，太占地方。拓拔野已经想好了，有机会回去的话，就把灵符多留一些在拓跋家族。

　　第二天一早，拓拔野就被叫醒了。

　　“四弟，我们出发了！”

　　“这么早！”拓拔野看了看天空，还没有全亮。

　　浅羿有些兴奋：“四弟，我们先去跟大哥会合，然后乘坐飞云鹤出山。”

　　拓拔野看到雷婷出来，连忙打招呼：“婷姐，你接的什么任务？”

　　“我们下属的一个国家出现了问题，我们去解决掉就算完成任务，奖励很丰厚，一万元力丹。”雷婷笑着说道。

　　对元力丹，拓拔野没有太大的兴趣，连天玄丹他要来都没有用，更别说元力丹了。他喜欢的是历练冒险，提升实力。

　　“好！我们出发吧。”

　　拓拔野反正不管事，他甚至都没有交代什么，只是给杨斌留了纸条，说自己外出历练了。

　　如今，神魔小队已经超过五千人，也有一些七八星先天武神了。

　　就算拓拔野不在，估计也没有人找神魔小队的麻烦。

　　拓拔野可是冠军，连毕云天都被他狠揍，谁想找不自在。

　　他们跟元阳宁很快会合，然后乘坐飞云鹤出了仙云峰范围。

　　出了山，飞云鹤就回去了，拓拔野他们需要步行去目的地。

　　“我们的目的地是紫英国天云城，那里最近无缘无故消失了很多人，紫英国派出了军队，同样消失了。于是紫英国求援，丹鼎派就发布了任务。”雷婷说了一下情况。

　　元阳宁皱眉道：“天云城里我们仙云峰不远，难道是冲着我们丹鼎派来的？”

　　他的话一出，四人都变了脸色。他们都是精明无比的人，顿时想到了这种可能。

　　雷婷说道：“我接任务的时候没有考虑那么多，就看到天云城离仙云峰比较近，所以选择了这个任务。要不我们直接回去，这个任务我们放弃了。”

　　“不行，我们不能就这样回去。就算有人冲着我们丹鼎派来的，他们既然不敢明目张胆行事，看来实力也不是很强。我们去一趟应该没有问题。要是应付不了，我们再回来不迟。至少我们先把情况打探清楚，宗派才能讨论出对策来。”拓拔野说道。

　　元阳宁说道：“我赞成，我们这样回去，也太丢脸了。”

　　“我无所谓。”浅羿笑着说道。

　　雷婷说道：“我们此去小心一些，要是发现不对劲，就赶紧撤离。”

　　她精灵古怪，考虑问题还是很周详的。

　　天云城很大，人口数百万。而且天云城离仙云峰不远，有不少过往的修炼者。

　　天云城出现问题，肯定不是一般的问题。

　　拓拔野一行到了天云城之后，并没有暴露身份，而是跟普通人一样，进入天云城，然后找地方住了下来。

　　“我们还是商议一下，接下来怎么办？”雷婷说道。

　　“婷姐，我们还是先去了解情况，知道是什么情况，才能考虑对策。”拓拔野提议道。

　　元阳宁说道：“也行，我们四人分成两组，分头行动，在天云城内打探情况。”

　　“大哥，我们一组。”浅羿说道。

　　剩下拓拔野和雷婷，他们不得不一起行动了。

　　要是四人分头行动，容易落单，现在两人一组，有一个照应，要安全许多。

　　雷婷看了看拓拔野，有些娇羞：“小野，我们现在去什么地方？”

　　“酒楼吃东西。”拓拔野说道。

　　打探消息，去酒楼最为合适。

　　酒楼人多嘴杂，容易听到有用的消息。天云城发生了这么大的事情，议论的人肯定不少。兴许他们都不用开口，也能够知道天云城到底发生了什么。

　　雷婷和拓拔野到了酒楼，找一个角落处的位置坐下。

　　以他们的修为，酒楼里面议论的事情，他们都能够听得清清楚楚。

　　果然，酒楼里面到处都是议论这件事情的，拓拔野他们得到不少消息。只是这些消息是不是真的，就很难分辨了。

　　拓拔野听了很长时间，各种说法都有。

　　拓拔野倒听出其中的问题了，他感觉消失的人好像是炼制血魂珠造成的。

　　“婷姐，我们先回去，跟大哥他们中和一下消息，看看到底怎么回事。”拓拔野说道。

　　他有些着急，要真是炼制血魂珠，那么背后操控的人可是魔道强者。


第106章 盗匪出现

　　拓拔野他们回去不久，元阳宁和浅羿也回来了。

　　“大哥，二哥，情况如何？”拓拔野问道。

　　元阳宁说道：“根据我们掌握的消息，好像是魔道强者所为。只是魔道强者早就销声匿迹，怎么会出现在我们丹鼎派的范围。”

　　“我们这边也差不多，很大可能是魔道强者做的。”雷婷说道。

　　拓拔野想了想，说道：“我知道一个情况，也许对大家有帮助。”

　　血魂珠的事情很隐秘，可眼前三人都值得信任，告诉他们也没有关系。而且，拓拔野没有实力对抗魔道强者，丹鼎派却有这样的能力。

　　就算丹鼎派实力不足，还可以邀请其他宗派合力对付魔道强者。

　　“四弟，你有什么怀疑对象了？”元阳宁惊讶道。

　　拓拔野说道：“我还没有加入丹鼎派之前，曾经带人灭掉了很多盗匪。其中有一个盗匪团，竟然帮助魔道强者炼制血魂珠。天云城的情况跟炼制血魂珠的情况吻合，我有八成把握可以肯定，天云城有人在炼制血魂珠。当然，是不是魔道强者亲自在做这件事情很难说，因为之前他们就是借助盗匪来做这件事的。”

　　“血魂珠！”雷婷震惊道：“血魂珠，这可是血魂宗的手段，难道是血魂宗强者所为。”

　　血魂宗，在魔道是很强大的一股实力，实力肯定在丹鼎派之上。

　　元阳宁道：“血魂宗的强者战斗力很强，就算是同级的强者，我们肯定不是对手，万一有炼气境强者，那我们就危险了。”

　　“我马上把这个消息告诉父亲，让他派强者过来。”雷婷说道。

　　拓拔野说道：“那我们就不用回去了，去摸摸情况，说不定我们就能够完成任务。”

　　“四弟说的不错，魔道强者胆子应该没有那么大，只是找人炼制血魂珠。”浅羿说道。

　　元阳宁和雷婷对望一眼，也都同意了。

　　“去摸摸情况没问题，但我们必须要小心一些才行。”雷婷说道。

　　“放心吧，我们先休息，养足精神明天出发。”拓拔野说道。

　　大量人员消失，是在天云城不远的天云山，那里有官道，过往的人很多。

　　拓拔野他们休息了一夜，第二天就出发了。

　　拓拔野之所以如此积极，也是想要早点把血魂宗的据点灭掉，不能让血魂宗肆无忌惮壮大。

　　打心底里面，拓拔野已经把血魂宗当成了敌人。要是他足够强大，他不介意灭掉血魂宗。

　　他现在实力不足，可能够削弱血魂宗的实力，他也不会放过。

　　前往天云山的官道几乎没有人影，看来大家都知道了消息，不敢走这条道路了。

　　拓拔野等四人走在官道上，显得有些萧然。

　　有人看到拓拔野他们进入官道，在城墙上大喊起来。

　　“少年，你们不要去，走那条路的人都消失了。”

　　“快回来，不要去送死！”

　　……

　　浅羿回头摆摆手，大声道：“各位放心，我们是丹鼎派的弟子，专门来解决问题的。”

　　拓拔野想要阻止，已经来不及了。

　　天云山那边的人能够准确掌握信息，天云城里面肯定有探子。

　　浅羿自爆身份，相信天云山那边很快就会知道了。

　　“丹鼎派派人来了，看来问题很快就解决了。”

　　“丹鼎派派出的人太年轻了，他们能行吗？”

　　……

　　城墙上，议论纷纷，很多人还是充满了期待的。

　　不过，有人离去了，显然是去发消息给天云山那边的人。

　　“二哥，我们此去，要么空手而归，要么就会遇到埋伏。”拓拔野说道。

　　“啊！难道是我刚才的话，暴露了身份。”浅羿反应过来。

　　拓拔野苦笑：“我可以肯定，城墙上有探子。天云山那边很快掌握我们的情况，他们会做出安排的。”

　　“都怪我，那我们还去吗？”浅羿懊恼道。

　　拓拔野笑道：“去！为什么不去？既然身份都暴露了，我们大摇大摆过去。”

　　“四弟，我们这样过去，是不是太冒险了？”元阳宁很稳重。

　　拓拔野说道：“冒险是有点，不过我们过去找不到人的可能性更大。”

　　“既然都出来了，还是去看看吧。”雷婷拍板。

　　他们继续前进，直奔天云山。

　　他们速度很快，没要多久就到了天云山的范围之内。

　　拓拔野他们真是大摇大摆，没有隐藏行迹的意思。

　　不过拓拔野并没有太大意，他进入天云山范围之内，就开始用神念扫视周围。要是有什么危险，他肯定第一时间带着雷婷他们逃走。

　　果然，拓拔野发现一个山沟的丛林里面隐藏了不少人，看那些人的穿着打扮，应该是盗匪无疑。

　　“大哥，二哥，婷姐，我有发现，在那个山沟里面隐藏有一百多名盗匪。不过这些盗匪也不是普通盗匪，因为他们饿实力全部是先天武神级别的。为首的还有三名九星先天武神级别的强者。”拓拔野说道。

　　“四弟，你有什么想法？”元阳宁问道。

　　拓拔野笑道：“既然是盗匪，肯定不能放过，全部灭掉。”

　　雷婷皱眉道：“要只是盗匪的话，我们应该可以灭掉他们。可万一有魔道强者，我们岂不是有危险。”

　　她不是胆小怕事，只是她是队伍的组织者，要是拓拔野他们出了什么事情，他难辞其咎。

　　拓拔野说道：“婷姐，尽管放心，这些人肯定没有太强的强者在里面。”

　　拓拔野仔细查看了周围，没有发现异常。

　　这不是他一个人的事情，自然要小心谨慎一些为好。

　　其实，拓拔野倒希望能够遇到一些魔道强者，只要实力不到金丹境，他都有把握灭掉。

　　“行！我们装作不知道，先走过去，看那些人会不会行动。”雷婷说道。

　　拓拔野苦笑：“我们四个人的年纪都不大，那些盗匪恐怕会忍不住的。”

　　“他们杀出来更好，我可不想进入树林里面战斗，谁知道树林里面有没有埋伏。”浅羿说道。

　　拓拔野说道：“既然准备战斗，我们还是布置一下，争取杀他们一个措手不及。”

　　“小野，你来安排吧，你可是大将军的后代，应该会指挥战斗吧？”雷婷说道。

　　“婷姐连我的身家底细都了解清楚了，我也不能推辞了。”拓拔野笑着说道。

　　雷婷俏脸顿时红了，她误会拓拔野的意思了。

　　不过，拓拔野没有注意到，他开始思索办法。

　　“婷姐，你擅长什么？”拓拔野问道。

　　知己知彼百战百胜！

　　拓拔野唯一不了解的就是雷婷了，自然要知道一些底细，才能做出安排。

　　雷婷说道：“我是火属性灵根，最多能够施展五次小火球，也能够同时操控两个小火球。”

　　“不是这些，敌人太多，我们不能用法术对敌。”拓拔野摇头。

　　“十八般武器我都擅长，远战我有火龙鞭，骑战我有火龙枪，近战我有火龙剑。”雷婷说道：“使火龙鞭的话，我比晁琳强那么一点半点。”

　　拓拔野有些无语，这都能够跟晁琳比较。

　　“好！战斗开始，我在最前面，负责拦截盗匪。大哥，你在后面帮我，要是有漏网之鱼，就交给你了。婷姐，你在侧面，用火龙鞭击杀盗匪。要是盗匪冲到后面去，你准备近战，还要保护好二哥。二哥在最后面，用弓箭击杀敌人。”拓拔野做出了安排。

　　他的安排还算不错，大家都没有异议。

　　他们继续前进，没有多久就到了山谷附近。

　　“杀！”

　　“全部杀掉，一个不留！”

　　一百余名盗匪一下子站了起来，冲杀出来。

　　这些盗匪杀人不少，杀气腾腾的，非常可怕。

　　浅羿动作最快，弓箭在手，箭支离弦而去。

　　“啊！”一声惨叫传出，冲在最前面的一名盗匪被射杀了。

　　浅羿动作太快，一箭接着一箭，箭箭不落空。

　　雷婷竟然也拿出一把长弓，然后开始射杀盗匪。她的动作不及浅羿迅捷，可也很熟练，而且也是一箭一个。

　　“婷姐，你还真是十八般武器样样精通啊！”拓拔野惊讶道。

　　“你以为我说着玩的啊！”雷婷得意无比。

　　拓拔野笑道：“看来我什么时候也要准备一张强弓，以我的力量，能够射杀很远的目标。”

　　他说的是大实话，以他强悍的力量，加上神念锁定，远距离绝对比浅羿还准，只是射速不及浅羿。

　　他只需要练习一阵，就能够成为神射手。

　　“小野，你的力量那么强大，随便捡点石子，也能够击杀盗匪啊。”雷婷说道。

　　拓拔野拍了拍脑袋，说道：“我怎么没有想到呢？”

　　他在地上随便抓了一把石子，然后朝着盗匪用力扔了过去。

　　别看他毫无章法，可一把石子竟然击杀了五六名盗匪。

　　“四弟，你也太猛了，石子都这么厉害，你让我这样的弓箭手怎么混啊！”浅羿哀怨道。

　　拓拔野笑道：“放心吧，我不会跟你抢饭碗。哈哈……”

　　“你们都厉害，只有我干望着。”元阳宁叹道。

　　四人谈笑自如，一边谈笑，一边击杀盗匪。盗匪刚刚冲下山坡，就已经倒下了一半。

　　那些盗匪冲下了山坡，才发现身边很多人都不见了，仔细一看，人员少了一半，他们都惊呆了，眼睛惊恐地看着拓拔野四人，简直不敢相信自己的眼睛。


第107章 黑衣人出现

　　“你们……你们……”为首的盗匪说话都有些哆嗦了。

　　他们得到消息，来了四名少男少女，是丹鼎派的弟子。

　　在他们想来，既然是少男少女，实力肯定不强，所以他们才会选择伏击这些人。

　　让他们炼制血魂珠的人已经说了，要是能够击杀丹鼎派的弟子，奖励加倍。

　　这种好事情，这些盗匪不愿意错过。

　　可战斗打响，他们才知道四名少男少女的厉害，他们还没有靠近，就倒下了一半。

　　正在这个时候，他们看到拓拔野随手抓起一把石子扔向了他们，紧接着有四五名盗匪的额头出现了一个血洞，倒地而亡。

　　“扯呼！”这些盗匪，都是各个盗匪团的精锐，精明狡猾无比。他们见势不对，不管那些死去的同伴，逃之夭夭。

　　他们逃跑的方向，是朝大山逃去的。

　　这回轮到拓拔野他们傻眼了，他们之前的布置都没有起到作用，敌人就逃跑了。

　　“大哥、婷姐、二哥，对付为首的三名九星先天武神，其他盗匪暂时别去管。”拓拔野大声说道。

　　元阳宁没有丝毫犹豫，当即施展出藤蔓缠绕，困住了一名九星先天武神。

　　那些盗匪更加震惊了，有人惊叫出来：“他们会法术，是炼气境强者！跑啊！”

　　炼气境强者，不是先天武神能够相比的，大家都清楚。那些盗匪知道踢到铁板了，还不更加迅速逃命。

　　浅羿一箭射出，数十米之外，一箭射中了一名九星先天武神的肩膀。他本来是瞄准对方心脏位置的，只是那名九星先天武神闪避开了。

　　“我看你能够躲开几箭！”浅羿的箭支不断射出，对准受伤的九星先天武神。

　　那名九星先天武神不敢逃跑了，只有停下来，不断闪避抵挡急速射来的箭支。

　　雷婷也出手了，她收起了弓箭，她的箭术跟浅羿相比还是有一些差距的。

　　她拿出火龙鞭，飞奔上去，火龙鞭一抖，一下子把最后一名九星先天武神缠住了。

　　拓拔野也出手了，他抓起两把石子，然后扔了出去。

　　“啊啊……”惨叫不断。

　　跑在后面的盗匪，一一被拓拔野击杀。

　　他用石子击杀盗匪，速度反而是最快的。主要是他力量太强了，随手扔出去的石子，杀伤力不逊于浅羿的箭支。

　　浅羿的箭术也算出类拔萃，一次能够三箭齐发，不过杀伤力要变弱少许。

　　而拓拔野同时扔出十多块石子，每一块石子的威力都很强大，说起来还是他更为厉害一些。

　　剩下五十来名盗匪，虽然在全力逃跑，可还是一个个倒了下去。

　　拓拔野速度太快，石子出手不落空。

　　不到三分钟，就只剩下三名九星先天武神级别的强者了，他们都用惊恐了眼神看着拓拔野四人。

　　拓拔野四人把他们包围起来，然后停下手来。

　　“说！谁让你们炼制血魂珠的？”拓拔野冷声道。

　　他杀人最多，三名九星先天武神都不敢看他的眼神。而且，三名九星先天武神也不说话，显然很害怕幕后的强者。

　　“你们不说，很好！嘿嘿……”拓拔野冷笑：“既然不说，那我就让你们生不如死。”

　　拓拔野这段时间研究神符之体，对肌肉经脉骨骼的了解达到了惊人的程度，他要让人身上经脉赌赛，肌肉收缩痉挛都是轻而易举的事情。

　　三大九星先天武神显然更怕魔道强者，三人都闭口不言，谁也不敢说出幕后主使之人。

　　“吃点苦头吧！”拓拔野闪电出手，在三人身上各点了几下。

　　三名九星先天武神先是感觉全身无力，失去了战斗力，紧接着就是锥心之痛传来。

　　“啊啊……”

　　“痛死我了，杀了我吧！”

　　三名九星先天武神在地上打滚，痛得死去活来。

　　浅羿惊讶道：“四弟，你这是什么手段？太厉害了！”

　　“我对人的身体有些研究，知道如何才能让敌人痛苦。”拓拔野平淡道。

　　这是小窍门，上不了台面，拓拔野都不屑使用。不过，这三名九星先天武神不识好歹，他只有让他们吃足苦头再说了。

　　拓拔野也不问话了，冷冷地看着三人。

　　终于，有一名九星先天武神忍受不住了：“我说……我说……”

　　拓拔野凌空点了几下，那人只是全身无力，顿时不痛了。

　　就这样片刻工夫，他浑身都湿透了。

　　那名九星先天武神级别的强者，看到两名同伴还在惨呼，露出惊恐之色，他突然看到身边插在地上的大刀，眼睛一亮。

　　他猛地撞向大刀的刀锋，竟然要自杀。

　　“想要在我眼皮子底下自杀，做梦去吧。”雷婷出手，火龙鞭一卷，就把大刀卷走了。

　　拓拔野冷笑：“你很不老实，看来还没有吃足苦头。”

　　他又在那人身上点了几下，那名九星先天武神叫得更厉害了。

　　“怎么样？这次更痛了吧？”拓拔野笑道。

　　在三名九星先天武神眼里，拓拔野的笑容就是恶魔的微笑。

　　另外两名九星先天武神，看到拓拔野还要更加残忍的手段，他们的意志崩溃了。

　　九星先天武神，意志很惊人，可还是抵挡不住拓拔野的酷刑。

　　“我说！”

　　“我说！”

　　两人几乎同时大声说道。

　　拓拔野先解除了他们的痛苦，然后说道：“我问什么，你们答什么，谁要是敷衍我，后果你们自己想。当然，有人要是想要耍花招，我让他痛足一天一夜。”

　　两名九星先天武神顿时大骇，心中充满了恐惧。

　　“我一定如实说！”

　　“我不敢隐瞒。”

　　拓拔野露出满意之色，问道：“谁让你们炼制血魂珠的？”

　　“我说，找我帮忙炼制血魂珠的人全身黑衣，看不到面容，实力很强大，我比一招击败了。那人煞气很重，离他太近，就会感觉浑身不自在。”

　　“找我的也是黑衣人，跟他说的差不多，我听那人说话的声音，年龄应该不是很大，我对分辨声音还是很有自信的。”

　　“如此说来，找你们炼制血魂珠的人年龄不大，实力却很强。他是否给了你们乾坤戒，还有没有其他任务？”拓拔野淡然道。

　　两名九星先天武神很害怕，他们看不到拓拔野表现，心中更加坎坷，不敢有丝毫隐瞒。

　　“好像只有我们三名九星先天武神有乾坤戒，那人直接找的我们，其他先天武神是我们邀请来。那人不但让我们炼制血魂珠，还让我们收集一些稀奇古怪的玩意儿，给了我们图纸，尤其让我们留意残缺的兽皮地图。”

　　“我也是这样，每隔一段时间，那人就会出现一次，把东西都带走。同时他也给了我们一些好处，比如元力丹，还有武技，让我们实力提升很快。”

　　拓拔野顿时想到了身上的兽皮地图，难道跟魔道的宝藏有什么关系？

　　拓拔野说道：“把你们的乾坤戒都给我，还有你们的老巢在什么地方？老巢还有没有财物？”

　　两人很老实，把老巢都告诉了拓拔野。不过他们值钱的宝物都随身携带，放在乾坤戒里面了。

　　两人不敢怠慢，把乾坤戒取了出来，递给拓拔野。

　　他们不是修炼者，乾坤戒不能炼化，只能随身携带。

　　至于地上那名九星先天武神还在惨叫，他大呼：“我说，我什么都说……”

　　不过，拓拔野让他们又痛了一会儿，才解除他的痛苦。

　　那人再也不敢耍花样，把所知道的都告诉了拓拔野他们，而且把乾坤戒交了出来。

　　三名九星先天武神，来自三大盗匪团，盗匪团的财富基本上都在乾坤戒里面。

　　拓拔野也不客气，把乾坤戒都收了起来，这可是战利品。

　　“大哥，你们继续审问他们。二哥，我们去打扫战场。”拓拔野说道。

　　死了上百名先天武神级别的盗匪，他们身上财物肯定不少，当然不能放过。

　　拓拔野和浅羿两人，把收集的东西，都放在了乾坤戒里面，动作很麻利。

　　“四弟，真是想不到出来执行任务还能大捞一笔，真是爽啊！”浅羿还是第一次做这种事情，显得很兴奋。

　　“这次我们算是大赚了一笔，回去应该能够交任务了。”拓拔野也很高兴。

　　他有百万元力丹，可元力丹太不值钱了，想要好宝物，都买不了。

　　虽然这些金币更不值钱，可好歹也能够换取一些元力丹。

　　没多久他们就把盗匪身上值钱的东西收刮一空，包括他们的武器。

　　就在这个时候，一名全身黑衣罩住的人出现了，无声无息的。

　　“多谢你们把东西都收了起来，现在可以交给我了。”黑衣人语气冰冷无比，没有一丝感情。

　　他顿了顿，继续说道：“真是可惜啊！丹鼎派只派了四名九星先天武神出面，要是来几名炼气境强者多好。”

　　元阳宁四人都没有发现此人如何出现的，加上他的话，明显不把炼气境强者放在眼里，可见对方多么强大了。

　　他们脸色大变，不过很快又冷静下来。他们都不是普通弟子，是精英中的精英，当然不会被吓倒。

　　拓拔野拉着浅羿跟元阳宁他们汇合了，黑衣人并没有阻止，他不怕四人联手，也没有各个击破的想法。

　　“你们一起上吧，我懒得浪费时间！”黑衣人冷声道。

　　他是真的有些失望，炼制血魂珠不是他真正的目的，他是想借此引出几个丹鼎派的炼气境强者。一名炼气境强者，血魂更为珍贵，是炼器的好材料。


第108章 一拳击杀

　　拓拔野说道：“大哥，二哥，婷姐，你们随时准备支援，让我先去会会他。”

　　黑衣人多半是炼气境巅峰的强者，实力应该没到金丹境。要知道金丹境强者，在丹鼎派这样的宗派里面已经是长老了，通常不会外出的。

　　何况，魔道宗派要是出动金丹境强者，估计后果难以估量。

　　黑衣人之所以如此自信，那是因为他看准丹鼎派强者的战斗力不强，才会如此大言不惭。

　　不过，就算黑衣人是炼气境巅峰的强者，也不是元阳宁他们能够抗衡的。拓拔野可不想看到他们死在这个地方，所以他才提出独自应战。

　　“四弟，还是我们一起上吧，多一个人多一份力量。”元阳宁说道。

　　雷婷担忧道：“我看不透对手的修为，他至少是炼气境强者，我们一起还有机会。”

　　“大哥，你们都听我的，此人比你们想象的还要强大，我担心你们收到伤害。可我不同，他伤不到我。你们为我掠阵，要是我不敌，你们再出手不迟。”拓拔野说道。

　　元阳宁沉吟片刻，说道：“也好，我们为你掠阵。”

　　见元阳宁都这么说了，浅羿和雷婷虽然担心，却没有多说。

　　“你们商议好了吗？商议好了可以来送死了。”黑衣人冷声道。

　　拓拔野大步走了过去：“我们商议好了，我来取你性命。血魂宗竟然跑到我们丹鼎派的地盘来惹事，简直不想活了。”

　　“嘎嘎……既然你们知道了我的身份，那么你们就更不能活了。”黑衣的笑声非常难听。

　　拓拔野见黑衣人如此自大，准备套套他的话。

　　“你难道是炼气境的强者？”拓拔野装出惊骇的神情。

　　“嘿嘿……”黑衣人大笑：“普通炼气境强者压根不是我的对手，你们丹鼎派的炼气境强者就更加不行了。”

　　拓拔野顿时明白了黑衣人的意思，丹鼎派的强者不擅长战斗，战斗力比同级强者要弱一些。

　　听黑衣人的意思，他应该是炼气境巅峰的强者，是金丹境强者的可能性不大。

　　确定了拓拔野最初的猜想，他顿时有了底气。

　　拓拔野驻足不前，一副恐惧的样子。

　　“小子，去死吧！”黑衣人出手了。

　　他没有施展五行法术，只见一团血雾迅速出现，罩向了拓拔野。

　　拓拔野扫视一扫，知道血雾竟然是血煞之气，一旦被血煞之气沾上，修为低的，直接被血煞之气腐蚀消融，变成血煞之气。修为高的，也会被血煞之气影响，战斗力会降低。

　　拓拔野有心要闪避，可血煞之气扩散太快，他还是被血煞之气罩住了。

　　“不好！四弟被血雾罩住，不会有事吧？”浅羿惊呼出来。

　　雷婷脸色变得很难看，说道：“刚才四弟用话试探出了黑衣人的修为，应该是炼气境巅峰的强者，要是小野都抵挡不住，我们上去只是送死。”

　　他们都有底牌，只是跟敌人境界相差太大，他们的底牌也没有太大作用。

　　元阳宁脸色有些苍白，说道：“那人是血魂宗的强者，那么他施展的就是血煞之气凝聚的血雾，我们要是沾上，必死无疑，还会让对方那血雾更为强悍。”

　　“那我们现在怎么办？要不我用弓箭扰乱敌人，让他没有办法专心对付四弟。”浅羿焦急道。

　　元阳宁摇头，说道：“不妥，我们还是静观其变，四弟是炼体流强者，我们能不能活着回去就靠四弟了。我们要是出手，敌人对付我们，反而让四弟分心。”

　　“希望小野能够抵御住血雾，要不然我们就只有陪他死了。”雷婷沉声道。

　　“不错！生死与共！”元阳宁说道。

　　“好！我们是兄弟，能够生死与共，值了！”

　　他们都没有离开的意思，看得出他们还是很重情义。

　　要知道，就是亲兄弟遇到了危险，也有可能舍弃兄弟逃之夭夭。

　　元阳宁他们跟拓拔野说是结拜兄弟，实际上都没有结拜，他们见拓拔野遇险，没有逃跑，已经非常不错了。

　　而且，他们很冷静，没有出手去对付黑衣人，就是把拖累拓拔野。

　　这种想法是对的，要是他们真对黑衣人动手，黑衣人肯定不介意杀了他们。那么拓拔野必然要提前动手，情况就会出现变化。

　　拓拔野被血雾罩住，起初他也有些担心。只是他的担心有些多余，要是他的神魔之体没有小成，就算力量强大，也要被血雾侵蚀。

　　神魔之体，修炼难度之所以那么大，就算因为修炼成功之后，躯体会拥有远古神魔一些特质，区区血煞之气自然奈何不了神魔之体小成的拓拔野了。

　　要知道，神魔之体要是大圆满，那么拓拔野的身体就会变成远古神魔一样，不死不灭，拥有无穷的战斗力。

　　血煞之气对他没有影响，拓拔野心中踏实了。

　　他很快思索出对付黑衣人的办法，他尖叫出来：“啊！我的身体怎么回事？痛死我了！……”

　　“嘿嘿……小子，我要你惨痛而死，这才刚刚开始。”黑衣人得意无比。

　　他一直留意着元阳宁三人，一旦他们出手，或者逃走，他就会击杀他们。

　　不过，元阳宁他们没有动静，他也懒得先杀了他们，他就是要让元阳宁他们恐惧，他最享受的就是敌人充满恐惧死去。

　　“我跟你拼了……”拓拔野大叫着扑向了黑衣人。

　　元阳宁他们的心都提到嗓子眼了，都担心拓拔野出问题。

　　雷婷却露出了笑容：“小野演戏的工夫不行，他的声音那么洪亮，不像是受伤的人，我们等着看好戏吧。”

　　她经常戏弄人，也会演戏，一眼看出拓拔野是装的。

　　听雷婷这样一说，元阳宁他们稍微松了口气。

　　雷婷说道：“我们要露出担心和恐惧之色，必须要麻痹黑衣人。”

　　“四弟，你怎么了？”元阳宁惊恐道。

　　浅羿悲痛道：“四弟，你要是死了，我们一定陪你一起死。”

　　元阳宁和浅羿都是精明之人，马上开始演戏，还演得不错。

　　黑衣人一直留意他们的情况，看到他们这样的表现，他露出了兴奋之色。

　　他决定了，要好好教训拓拔野，不让他死得太痛快了。

　　看到拓拔野扑来，黑衣人冷笑道：“你自己送上门来的，怪不得我了。”

　　他完全是猫戏老鼠，准备好好戏耍拓拔野。

　　“我跟你拼了，我死了也不会放过你……”拓拔野疯狂道。

　　终于，他靠近了黑衣人，他猛地加快了速度，扑向了黑衣人。

　　同时，他运起了所有力量，包括元力爆发出来的力量。施展出霸王神拳第二式霸王一击，直袭黑衣人。

　　黑衣人正想着用什么酷刑对付拓拔野，哪里想到受伤的人竟然会突然爆发，还要攻击他。

　　他就算有所防备，也没有把拓拔野放在心上，防备很松懈。

　　“轰！”

　　黑衣人被拓拔野一拳击中，他的内脏全部被打碎，心脉也断了，瞬间就死了。到死，他也不知道拓拔野是如何做到的，真是死不瞑目。

　　黑衣人飞出很远，才落在地上，一点气息都没有了。

　　拓拔野用神念扫视了一下，确定黑衣人已经死了。

　　黑衣人一死，那些血雾就快速消散起来。

　　血煞之气，也算是好东西了，可惜拓拔野没有准备东西收取，只有眼看着血煞之气消散无影无踪。

　　“四弟，你没事吧？”元阳宁关切道。

　　他们快步走了过来，极为担心拓拔野的情况。

　　“大哥，二哥，婷姐，我没事，害你们担心了。”拓拔野笑着说道。

　　经过这一战的考验，他们四人的情义经住考验，不管是拓拔野的挺身而出，还是元阳宁他们的生死与共，都是过命的情义。

　　“小野，你真没事？”雷婷的眼睛有些红，看来是太担心拓拔野了。

　　拓拔野有些感动：“我真的一点事情都没有，那血雾奈何不了我，而且黑衣人已经被我一拳打死了。”

　　“黑衣人这就死了？”元阳宁有些不敢相信。

　　拓拔野笑道：“他没有丝毫防范，要是我还不能击杀他，那我也太无能了。”

　　“死了就好，这次总算有惊无险，完成了任务。”雷婷说道：“我还要通知门派，不要派强者出来了。”

　　拓拔野说道：“我去看看有没有什么战利品。”

　　他快速走到黑衣人的尸体前，开始搜索起来，很快就找到了一枚乾坤戒，还要一把鬼气森森的鬼头大刀。

　　他也不管那么多，把鬼头大刀收进乾坤戒里面。

　　“这黑衣人的尸体要带回去吗？”拓拔野问道。

　　他真不想带着黑衣人的尸体回去，只是这件事情丹鼎派高层已经知道了，不带回去恐怕没有办法交差。

　　雷婷说道：“带回去吧，说不定有人能够认出黑衣人是谁。”

　　拓拔野就是不想让人认出黑衣人来，一旦确定了黑衣人的实力，那么拓拔野的实力也就暴露了。

　　不过，这也是没有办法的事情，他只有组织一下语言，让人尽量低估他的实力，让别人以为他是运气好才能击杀黑衣人。

　　“我们先离开这里吧，万一还有血魂宗的强者，那我们就麻烦了。”元阳宁提议。

　　“好！我们尽快赶回仙云峰，这件事情还要尽快让宗派知晓，让高层有所准备。”雷婷说道。

　　拓拔野只有把黑衣人的尸体收起来，然后跟大家一起离开。


第109章 嫡传弟子

　　拓拔野他们没有回天云城，而是直接回宗派。

　　路上，拓拔野把战利品拿了出来：“大哥、二哥、婷姐，这次我们收获不小，战利品如何分配？”

　　别的不说，光是四个乾坤戒就已经值不少元力丹了。

　　元阳宁说道：“我们这次能够活着回来全靠四弟，战利品都归四弟，你们没有意见吧？”

　　“我同意！”浅羿说道。

　　“我对战利品不感兴趣，不过要是有血魂珠的话，需上交给宗派。”雷婷说道。

　　拓拔野摇头道：“不行，我不能独吞战利品。”

　　“四弟，我们四人就你没有什么背景，没什么家底。这些战利品你就收起来，别跟我们分来分去的。要是你觉得过意不去，回去之后请我们吃一顿火龙烧就行了。”元阳宁说道。

　　浅羿高兴道：“火龙烧，我喜欢！”

　　“好吧，既然你们如此盛情，我就却之不恭了。回去我们庆祝一下，吃火龙烧去。”拓拔野也不是扭扭捏捏的人，直接把战利品收了起来。

　　四枚乾坤戒，里面还装满了财物，价值不低。

　　拓拔野没有时间去仔细查看，估计收获不小。尤其是黑衣人的乾坤戒里面，肯定有好东西。

　　雷婷、元阳宁他们都不是第一次出来历练了，有他们带领，他们很快回到了仙云谷。

　　他们刚刚回到仙云谷，雷火炎带着丹鼎派几名长老就出现了。

　　“婷儿，你没事吧？”雷火炎关切道。

　　大家都知道，雷婷是雷火炎最喜欢的小女儿，而且雷婷的天赋也是雷火炎的后代中最好的。

　　“父亲，我没事，我都没有跟敌人动手，自然没事。”雷婷说道。

　　雷火炎问道：“到底是怎么回事？”

　　雷婷发回来的信息，只是说有血魂宗的强者在搞鬼，让雷火炎派强者去解决。

　　他这边调派的强者还没有出发，雷婷发信息说事情解决了。

　　雷火炎不知道情况怎么回事，自然焦急无比。

　　雷婷说道：“我们去了天云城打探消息之后，就怀疑是血魂宗的强者借助其他人之手在炼制血魂珠。”

　　“你们也真是的，明知道是血魂宗的人，还去干什么？多危险啊！”雷火炎说道。

　　拓拔野说道：“师傅，这都怪我。我没有拜入丹鼎派之前，就曾经遇到盗匪炼制血魂珠，我还把那些盗匪解决了。于是我提议去一趟，把盗匪解决掉。可我们也没有想到，等我们把盗匪杀了，竟然出现了一名血魂宗的强者。”

　　“宗主，不能怪四弟。当时我们都猜测出那名血魂宗强者有着炼气境巅峰的修为，四弟独自一人去挑战，没有让我们涉险。最终，也是四弟偷袭杀了血魂宗强者，我们才能平安归来。”元阳宁说道：“要怪的话，应该是怪我，我没有拦着他们。”

　　雷火炎笑着说道：“我没有怪罪谁的意思，你们能够活着回来已经很好了。”

　　他虽然是这样说，却不相信拓拔野真的杀了炼气境巅峰的强者。

　　“父亲，您看看这名血魂宗的强者，是否有人认识，另外这里还有十二颗血魂珠。”雷婷说道。

　　血魂珠远不止十二颗，足足有三十六颗，拓拔野只拿出来十二颗，剩下的都被他私藏了。

　　血魂珠可是炼器的好东西，说不定以后用得上。

　　雷火炎接过血魂珠，惊讶道：“看来还真是血魂宗的人搞鬼，血魂宗在我们丹鼎派的地盘动手，显然是看不起我们丹鼎派。这件事情之后商议一下，必须要彻查，发现有人炼制血魂珠，立马灭掉。”

　　“是！宗主。”一名长老说道。

　　黑衣人的尸体出现在了地上，蒙面也去掉了，只见黑衣人脸色有些苍白，最醒目的是脸上有一块红色的胎记，胎记上有很多黑毛，看上去非常丑陋。

　　其中一名长老惊呼出来：“竟然是血魂宗年轻一辈的佼佼者陆俊！”

　　“陆俊，炼气境巅峰强者，战斗力很强，金丹境以下罕有对手。他真是陆俊？”雷火炎也震惊了。

　　“绝对不会错，我曾经见过他一次，印象非常深刻。只是没有想到，这陆俊竟然这样死了。死得好啊！”那名长老肯定道。

　　雷火炎看了一眼拓拔野，有些不敢相信：“拓拔野，你是如何做到的？”

　　拓拔野说道：“当时他施展出了血雾，把我罩住了。还好我是炼体流修炼者，血雾对我们没有什么影响。我心生一计，就装作受了重伤，身体被腐蚀了。然后大喊着‘拼命’冲了上去。陆俊丝毫没有防备，他对血雾太有信心了，然全力一拳，就把他打死了。”

　　其实，陆俊还是有防备的，只是防备不是很严密罢了。

　　他这样说，就是为了误导众人，是陆俊大意才陨落的。

　　雷火炎笑道：“你们还真是走运，要是陆俊有所防备的话，你还真杀不了他。血魂宗的强者，几乎个个都是炼体流强者，这陆俊神力修为还不错，所以才能横行无忌。你能够击杀他，全靠运气。当然，你很聪明，知道麻痹对手。”

　　“父亲，你看小野立下了大功，是不是多给一些奖励啊？”雷婷说道。

　　雷火炎一看雷婷，哪里还不明白她的心思。

　　看到拓拔野如此优秀，他没有插手的意思，任由雷婷跟拓拔野发展。

　　以前，雷火炎最看好木林杨，想让木林森继承宗主之位，甚至有把雷婷许配给木林杨的意思。

　　不过，拓拔野表现出来的机智和实力，让他很看好。所以他不准备管了，看雷婷自己的选择。

　　“肯定是要奖励的。我看这样吧，从今天起，拓拔野就是我的嫡传弟子，以后可以去仙云峰主峰修炼，而且我会传授你丹鼎派的秘诀。本来我是想给你考验的，不过你能够击杀陆俊，考验通过了。”雷火炎笑着说道。

　　“弟子拓拔野，拜谢师傅！”拓拔野高兴道。他修炼的东西，不想让其他人知道，要是能够有自己的地盘，那就没有什么顾忌了。

　　几名长老顿时大惊，别看雷火炎弟子很多，可嫡传弟子只有十二人，加上拓拔野才十三人。而十二人中，雷婷还算在其中。

　　拓拔野还没有修炼到炼气境，就已经是嫡传弟子了，堪比雷婷。

　　雷婷可是雷火炎最喜欢的小儿女，拓拔野却是靠自己的本事，这其中的差别，他们还是分得清楚地。

　　几位长老都没有提出异议，毕竟是雷火炎自己招收弟子，跟他们不相干。

　　“恭喜宗主又多了一名嫡传弟子！”

　　“恭喜宗主收得佳徒！”

　　……

　　几位长老纷纷祝贺。

　　浅羿和元阳宁都羡慕无比，给拓拔野道喜了。

　　雷婷更是高兴，美目连闪，晶莹无比。她脸上的笑容很美，让人看得不想转眼。

　　雷火炎他们带着陆俊的尸体离开了，他们走得匆忙，显然有大事要商议。

　　“四弟，真是羡慕你，以后可以在仙云峰主峰挑选一块地盘修炼了。”元阳宁笑着说道。

　　拓拔野问道：“那你们以后能够上去陪我吗？”

　　“偶尔去看你肯定没有问题，可陪着你在那上面修炼，肯定是不行的，除非我们是你的追随者。”元阳宁摇头道。

　　雷婷说道：“大哥，二哥，我来帮你们想想办法，说不定能够让你们成为我父亲的记名弟子，也能够去仙云峰主峰修炼。不过，神武宝库之行，我们必须做出巨大的贡献才行。要不然其他人肯定会反对的，毕竟我父亲也不能一手遮天。”

　　“这个主意不错，婷姐，麻烦你先跟师傅通通气，我们一定努力多收获一些宝物，上交给宗派。”拓拔野高兴道。

　　雷婷笑着说道：“放心吧，大哥和二哥都是天赋绝顶的人才，应该问题不大。以后我们就可以在一起修炼，相信进境会更快一些。”

　　“三妹，那就麻烦你了。”元阳宁激动道。

　　他非常清楚，想要去仙云峰主峰修炼多么困难。

　　仙云峰主峰那么大，却只有十多名强者在上面修炼，连宗主雷火炎的后代，也只有两人有资格在主峰修炼，其中一人就是雷婷。另外那些追随者，只能每年上去修炼两个月，其他时间都必须回到山腰修炼。

　　元阳宁天赋虽然不差，可也只能跟绝无情、毕云天他们相当。毕云天和绝无情多修炼了几年，实力也在他之上，也没有机会进入仙云峰主峰修炼。

　　他要依靠自己进入仙云峰主峰修炼，几乎是不可能的事情。

　　浅羿天赋更高一些，还有希望成为雷火炎的嫡传弟子，不过那肯定是很久以后的事情，绝对不可能在短时间实现去仙云峰主峰修炼。

　　“三妹，我们就靠你了。”浅羿说道。

　　“大哥，二哥，你们无需客气！”雷婷说道：“不过，我们能不能做出重大贡献，才是最关键的问题。只要我们能够做出重大贡献，相信那些人没有借口反对的。”

　　丹鼎派是分成不少派系的，这些派系之间相互竞争，自然存在矛盾。

　　雷火炎能够成为宗主，自然有人想要把他赶下去。只是他在丹鼎派威望很高，无人能够相比，他的位置才能坐稳。

　　只要有机会，那些人就会针对雷火炎，削弱雷火炎的影响。这样一步步，让雷火炎失去威信，那么就会把他赶下宗主之位。

　　这种争权夺利的事情，拓拔野四人都明白，自然不能让雷火炎为难，绝对不能因小失大。

　　“婷姐，你放心吧，这次我们全力以赴，绝对能够满载而归的。”拓拔野下了决定，要壮大丹鼎派。


第110章 千星草

　　雷婷把元阳宁和浅羿的事情跟雷火炎说了，雷火炎答应了下来。

　　没有多久，雷火炎宣布，收元阳宁、浅羿、绝无情、毕云天四人为记名弟子，并且承诺，要是他们能够在神武宝库之行满载而归，为丹鼎派做出贡献，就直接晋升为嫡传弟子。

　　雷火炎考虑很周全，要是他不这么做，只收元阳宁和浅羿为记名弟子，恐怕绝无情一脉、毕云天一脉的高层都会不满。那时候，连雷火炎的地位都会受到冲击。

　　浅羿和元阳宁他们刚刚完成任务，击杀了血魂宗的强者，提升他们为记名弟子，自然没有人说什么。

　　这件事情，就这样确定下来，丹鼎派没有出现反对的声音。

　　当然，元阳宁和浅羿背后的势力，也起到了一定作用。

　　谁都想成为雷火炎的嫡传弟子，因为一旦成为他的嫡传弟子，以后就有希望继承宗主之位。

　　正因为这样，雷火炎招收记名弟子都有人干涉，更别说嫡传弟子了。

　　拓拔野能够一举成为嫡传弟子，多少有些运气成分。他不是任何派系的弟子，加上先夺冠，然后一拳击杀了炼气境巅峰的强者，才没有遭到别人的反对。

　　元阳宁和浅羿成为嫡传弟子有望，拓拔野他们都非常高兴，他们继续出去历练，提升实力。

　　历练不但能够得到好处，还能提升实力，而且能够对宗派做出贡献，一举三得，何乐而不为。

　　拓拔野他们上次接的任务，好处都给了拓拔野，他得到了四枚乾坤戒，还有大量财物。那些财富没有出手，不知道价值多少。

　　可他还得到了不少炼器材料，珍贵异常，他不会炼器，以后也可以用来交换灵器、灵丹。最珍贵的还是陆俊的乾坤戒，还有鬼头刀。

　　鬼头刀是三品灵器，鬼气森森，威力巨大。只是鬼头刀是魔道强者的兵器，要是他使用的话，估计会引来非议，以后找机会出手，要不然留给影花妃也可以。

　　陆俊的乾坤戒也不简单，是普通乾坤戒空间的五倍，有了这四个乾坤戒，拓拔野以后就能够携带更多物资了。

　　他身上六枚乾坤戒，却没有出售的意思。

　　这次，元阳宁他们接了一个难度相对比较大的任务，去石万山收集千星草。

　　千星草是炼制天玄丹的主要材料之一，每一株千星草交给宗派，不但能够获得三百元力丹，还能获得一贡献点。

　　拓拔野第一次任务，超额完成任务，每人才一百贡献点。

　　石万山是三不管地带，周围与好几个宗派接壤，包括丹鼎派。这个地方很混乱，同时也经常有大量宝物出售。

　　宗派让收集千星草，并没有限定方法，是自己去采集，还是收刮，都是可以的。

　　不过，千星草既然是炼制天玄丹的主要材料，价格肯定不低，要是全靠自己收购，然后交给宗派，恐怕赚不到元力丹，甚至会亏本。

　　而且，在石万山容易跟其他宗派的强者起争执，这个任务并不简单，没有强劲的实力，很快走不出石万山。

　　石万山每天都有修炼者陨落，就算大宗派的弟子在石万山消失了，也很难找到仇人。

　　要是没有拓拔野击杀陆俊的经历，他们也不敢接这样的任务，这个任务本来就是内门弟子赚取贡献点的任务。

　　大部分宗派都有贡献点的制度，只有贡献点达到一定程度，才能学习某些法决。

　　宗派之所以要这样做，就是要督促门下弟子历练，这样才能把实力提升起来。

　　尤其是有背景的弟子，贡献点比元力丹珍贵多了，甚至有人高价收购千星草，就是为了提升贡献点。

　　“我们此行，要是不能自己采集一些千星草，恐怕要出血本了。听说绝无情和毕云天也接了任务，而且他们有众多内门弟子帮忙，比我们有优势。一旦石万山出现很多人收集千星草，千星草的价格肯定会一路飙升。”元阳宁说道。

　　他身为诛神小队外门弟子的队长，自然知道很多内幕消息。

　　绝无情和毕云天想要成为嫡传弟子，也需要大量贡献点。要是能够收集千星草增加一些贡献点，神武宝库就算收获小一些也没有关系了。

　　拓拔野他们接这个任务，也是为了帮助元阳宁和浅羿提升贡献点。

　　“元力丹收购千星草行不通，那我们就自己去采集。”拓拔野说道。

　　元阳宁叹道：“石万山并不简单，有很多散修强者，还有一些势力，他们跟盗匪没有什么区别，专门抢夺修炼者。我们要是自己去采集千星草，肯定会和那些势力遭遇，大战是免不了的。而且，我们还要防备其他宗派的强者算计，甚至自己宗派的弟子都要防范一二。”

　　“怕什么，有四弟在，只要不是金丹境强者，我们都无需害怕。”浅羿笑着说道。

　　雷婷说道：“我们还是低调一些，石万山肯定有金丹境强者存在，万一惹到金丹境强者，那我们就危险了。”

　　这次出发，拓拔野把兔儿爷和金银飞蛇王都带在了身边，要是遇到强敌，他们还能帮上忙。

　　拓拔野一有空闲，都会研究控制肌肉和经脉，甚至骨骼，要稳定形成纹路。

　　他走路的时候，都在研究，只是形成纹路之后，一旦不耗费心神去控制，纹路就会散去，没办法持久。

　　他很有恒心，不断试验，使得纹路保持的时间延长了一些。可是这远远达不到要求，必须随时保持纹路状态，才能刻画符阵。

　　这些都是拓拔野自己的推测和计算，能不能成功刻画符阵，连他自己都不是很清楚。

　　就算这样，他还是在努力练习，争取能够让肌肉骨骼经脉形成特有的纹路。

　　元阳宁他们在交谈，看到拓拔野在发呆，有些奇怪。

　　浅羿问道：“四弟，你怎么不发表意见？”

　　“我没什么意见，既然已经接了任务，自然要好好完成，绝对不能被绝无情、毕云天比下去了。”拓拔野笑着说道。

　　雷婷叹道：“可惜，他们不能与我们同心协力，要是能够一起合作，神武宝库的收获肯定要大不少。”

　　“婷姐，还是不要想这种好事了，说到底他们跟你们不是一个派系，不给我们制造麻烦，我们就应该偷笑了。”拓拔野说道。

　　别看拓拔野年纪不大，他对这些还是很清楚的。别说一个宗派了，就算是一个家族，还存在争权夺利，自相残杀。

　　元阳宁说道：“四弟说不得不错，何况我们还要竞争嫡传弟子名额，更加不可能和平共处了。”

　　“算了，不想那么多了，还是尽快赶到石万山，然后开始收集千星草。要是能够购买一些千星草，哪怕价格高一点，我们也购买一批再说。”雷婷说道。

　　他们加快了速度赶路，几天之后就到了石万山。

　　进入石万山，他们小心谨慎起来，一点都不敢大意。

　　石万山，到处都是大山丛林，最适合一些强者隐藏了。

　　一些宗派的弃徒盘踞在这里，甚至发展势力，逐渐成为了一方霸主。

　　石万山的事情，连各大宗派都不会去管，因为石万山里面有一名极为厉害的人物坐镇，禁止一些厉害的强者进入其中，修为要是超过炼气境巅峰，就禁止进入石万山了。各大宗派对那么强者都有所顾忌，也不敢大张旗鼓去缉拿弃徒。

　　曾经有一个宗派，为了追杀弃徒，派出三名金丹境强者进入石万山，结果三名金丹境强者都消失了，从此再也没有宗派会派遣金丹境强者进入石万山了。

　　不过，石万山也是有一定规矩的，很多商团，只要交纳了足够的金币，就可以在石万山通行无阻，他们会得到保护。

　　有了这样的规则，使得石万山非常繁华，甚至有一个大的交易市场，交易各种宝物，每隔一段时间，还会组织一次拍卖会，连各大宗派都会派出弟子参加。

　　拍卖会的背后就是那名让人顾忌的强者，拍卖所得也是受到保护的，石万山那些势力不敢出手抢夺。

　　当然，出了石万山，要是宝物被夺，那就不管石万山什么事情了。

　　各大宗派也非常精明，要是拍卖会出现一些强大的宝物，他们会派弟子前去拍卖，然后派出强者在石万山外面接应。

　　还有一点，魔道强者也能够随意进入石万山，只要不是金丹境强者，进入就会畅通无阻。

　　这也造成石万山里面多魔道强者，魔道强者跟正道强者冲突非常之多，厮杀随处可见。

　　石万山的乱，是各方面的。石万山内部的势力有争斗，这是一乱。石万山内部的势力跟外来强者，也有争斗，这是二乱。外来的强者也存在争斗，这是三乱。正魔两道强者厮杀，这是四乱。

　　石万山就是一个矛盾的地方，混乱的同时，还保持了一定次序。

　　这种奇怪的地方，石万山并不是独一份，神武大陆很多三不管地带，都跟石万山差不多。

　　“我们现在该做什么？是四处寻找千星草，还是先去市场看看？”浅羿问道。

　　雷婷想了想，说道：“我们先去市场看看，要是价格不是太高，那我们就先收购一些千星草。”

　　“好！我这次带了上百万元力丹，希望能够购买一些千星草。”元阳宁说道。

　　很显然，元阳宁背后的势力给予了支持。

　　“我的元力丹稍微少一些，只有八十万。”浅羿也弄到不少元力丹。

　　拓拔野笑道：“我们也有一些元力丹，不够的话先用我们的。”


第111章 吸引力很强

　　石万山深处，有一块巨大的盆地，修炼成了一座繁华的城池。

　　这座城池取名为万山城，万山城很繁华，人口过千万，不过有近半都是流动人口，以商人居多。

　　进入万山城，都会受到保护，要是有不能解决的纠纷，可以擂台比武，生死不论。

　　万山城城主，名为万天，就是石万山的神秘强者，没有人知道他的修为，反正能够轻易击杀金丹境强者。

　　虽然，万天是万山城的城主，也是石万山真正的头领，可惜很少有人见过他。他神秘无比，就算一些大宗派想要对付他，也找不到他在什么地方。

　　百年之前，石万山还是混乱无比，也没有万山城。

　　万天出现，一扫石万山的混乱，建立了万山城，也制定了制度，使得石万山有了一定次序，这才繁荣起来。

　　只是石万山里面的强者，大部分都是在修真界走投无路的强者，个个实力不俗。他们自然不好约束，也造成了石万山现在的局面。有一定的次序，混乱却无法真正的扫除。

　　要进入万山城，有很多条道路。

　　拓拔野他们从最近的道路进去，准备早日到达万山城。

　　只是他们没有走多远，就遇到了麻烦。

　　“哈哈！我们运气不错，出来就遇到可以抢劫的对象了。”为首一名凶悍的大汉大笑道。

　　那些商团，都是缴纳了金币的，万山城会给他们发一个旗帜，只要旗帜亮出来，就不会有人找麻烦，可以在石万山范围通行无阻。

　　曾经有一个势力，为首的首领是金丹境后期的强者，另外还有四名金丹境强者，这个势力在石万山是顶尖的。因为看上了一件宝物，抢劫了一个商团。

　　这件事情出了之后，不到三天，那个势力的所有人都被灭杀了，被抢夺的宝物，也还给了被抢的商团。只是商团的人白死了，这是没有办法的事情。

　　从那以后，石万山的势力，再也不敢打那些有旗帜的商团的主意。

　　商团行走，也都会把旗帜亮出来，免得引出麻烦。

　　拓拔野四人，没有旗帜，很快就被盯上了。

　　拓拔野扫视了一下，拦截他们的有十多名强者，为首之人勉强进入了炼气境，其他人都是先天武神级别的强者。

　　打劫的人也不傻，看到拓拔野他们年轻，而且实力都没有进入炼气境，才敢出来打劫，要不然他们肯定有多远躲多远。

　　元阳宁四人都是面带微笑，没有一人害怕。

　　他们虽然都是九星先天武神，可实力却不比为首的大汉差多少。何况他们背景深厚，身上都有保命的底牌，就算打不过为首的大汉，保命还是没有问题的。

　　元阳宁问道：“四弟，你说这些人如何处理？”

　　“一个不留，说不定还能有一些收获。”拓拔野冷声道。

　　他们的声音很大，那些拦路的人自然听到了。

　　“哈哈！你们这些乳臭未干的小子，遇到我，你们死定了。咦！这个小妞不错，以后肯定是绝顶美女。我决定了，我要留下你，来一个萝莉养成。”为首的大汉大笑起来。

　　雷婷脸色铁青，她拿出了火龙鞭，展开了攻击：“他是我的，我要亲手杀了他！”

　　元阳宁三人都有些幸灾乐祸，惹到小魔女，活该为首的大汉倒霉。

　　雷婷身为雷火炎的爱女，又是他的嫡传弟子，自然不简单。

　　别看她修为不高，可战斗力还是很惊人的，对付金丹境强者不行，对付普通炼气境初期的强者还是没有问题的。

　　何况，眼前这名大汉，只是散修，手上拿的武器不过一品灵器，跟雷婷相比，占不了优势。

　　火龙鞭一出，威势惊人，大汉顿时傻眼了：“三品灵器！”

　　像雷婷这么年轻的弟子，能够拥有三品灵器，就算傻子都知道，她肯定有着强大的背景。

　　凶悍大汉没有想到，随便打劫几个少年，就踢到铁板了。

　　不过，他也是骑虎难下，没有办法退缩了。

　　“一起上，杀了他们，不然死的就是我们！”大汉躲开了火龙鞭，大吼出来。

　　这些人，干的是打劫的勾当，杀人不少，自然很快变得凶悍起来，悍不畏死。

　　浅羿笑着说道：“四弟，你还是别出手了，你一出手，估计就没我们什么事情了。”

　　上次历练之后，拓拔野不但准备了一张强弓，还准备了大量的石子在乾坤戒之中，随时可以用石子、弓箭杀敌。

　　而且，他还专门练习了一下，箭术很快就不比浅羿差多少了，甚至比浅羿射得更远，因为他的力量太强了。

　　至于用石子杀敌，他也联系了一下，能够做到一块石子击杀一个目标，而且他最多一次能够扔出二十多块石子，双手齐扔。

　　拓拔野有强悍的力量，加上神念之力，使用暗器绝对拿手。他甚至想要打造一些灵器级别的暗器，可惜没有那个时间，也没有遇到能够打造灵器的铸造师。

　　石子对付炼气境以下的强者，以拓拔野的力量，能够轻易击杀。可要是遇到炼气境以上的强者，石子太容易碎了，杀敌就不太容易了。

　　“好吧，我就不出手了。”拓拔野苦笑。

　　元阳宁比较稳重，他拿出武器，随时准备出手。

　　浅羿不管那么多，拉弓射箭，开始击杀敌人。

　　浅羿最近的箭术也精进不少，能够做到五箭齐发了。

　　十多名强者，还没有靠近浅羿，就全部被他的箭支放倒了。

　　为首的大汉被雷婷缠住，狼狈不堪，又看到手下全部死了，他顿时失去了斗志，想要逃走。

　　只是他激怒了雷婷，雷婷可不会放过他。

　　雷婷也没有急着击杀对手，她的火龙鞭几次击中对手，让敌人身上多了一道道长长的伤痕，就是没有死。

　　她的力度掌握得非常好，要不然光是火龙鞭的威力，就足以击杀为首的大汉了。

　　片刻之后，为首的大汉已经受伤很重，尤其是双腿被打断，无力逃跑了。

　　他露出绝望之色，然后竟然忍不住用手中的灵器自杀了。

　　看到倒在血泊中的大汉，雷婷冷声道：“就这样死了，真是便宜你了。”

　　“婷姐，别跟他计较，我们打扫战场，然后继续出发。”拓拔野笑着说道。

　　“四弟，我来帮你。”浅羿好像也喜欢上打扫战场了。

　　很快他们把敌人值钱的东西收刮一空，这伙人连乾坤戒都没有，也没有太多值钱的东西。

　　在为首的大汉身上，发现了一包千星草，有三十多株，也就这些千星草和一品灵器有些价值。

　　“大哥，二哥，千星草就归你们了。”拓拔野说道。

　　元阳宁说道：“石万山之行，我跟二弟只要千星草，其他的东西都归四弟和三妹。”

　　“不错，千星草我就跟大哥瓜分了。”浅羿笑道。

　　雷婷看都没有看那些财物，冷声道：“小野。这些东西我看不上眼，全部归你了。”

　　“那我就不客气了！”拓拔野把财物和一品灵器都收了起来。

　　没办法，他还要发展壮大拓跋家族，需要大量的财物和灵器。

　　“继续出发，早点到达石万山，也好早点收集千星草。”雷婷说道。

　　“不错，要是我们能够赶在绝无情、毕云天他们前面，说不定我们还能低价收购一批千星草。”元阳宁说道。

　　这个任务是刚刚发布的，雷婷最先知道，所以他们是最先接任务的。

　　不过，毕云天和绝无情他们消息也很灵通，接任务只晚了一步，估计出发也落后一步罢了。

　　拓拔野他们一路上都是以最快的速度赶路，相信能够赶到绝无情和毕云天他们前面。

　　元阳宁四人继续出发，只是他们运气好像不是很好，没走多远，又遇到打劫的了。

　　对这些打劫的，拓拔野他们是不留活口，免得引出其他麻烦来。

　　一路上，他们遇到很多波打劫的，让他们都觉得有些奇怪。

　　其实，这也难怪，那些打劫的人实力不是很强，能够来石万山的没有简单角色，他们很难找到合适的目标下手。元阳宁四人都很年轻，而且修为只是九星先天武神，自然把那些打劫的都引出来了。

　　拓拔野他们对这些人，自然不会放过。

　　一路上，他们虽然耽误了不少时间，可收获也非常不错。

　　浅羿和元阳宁各分到了一百五十多株千星草，而拓拔野收获了十三件一品灵器和大量财物，雷婷什么都没有要。

　　拓拔野也知道，雷婷是有意把东西都给他，她有意说看不上这些“垃圾”，实际上不想他拒绝收下财物。

　　拓拔野收下了财物，内心对雷婷还是很感激的。

　　他确实需要这些东西，没有理由拒绝。

　　“我们真是走运，还有人一路给我们送来千星草。”浅羿笑道。

　　拓拔野说道：“幸好我们有扮猪吃老虎的实力，要不然死的就是我们了，石万山还真不是好混的地方，一切以实力说话。”

　　“我们距离万山城已经不远了，大家加快速度，争取天黑前进入万山城。”元阳宁大声道。

　　“不错，我们必须加快速度，要不然我们要在野外过夜了。”雷婷皱着眉头说道。

　　她实力很强，终究是女孩子，有些担心一点都不奇怪。

　　何况，石万山这个地方，晚上更加不安全。

　　拓拔野他们实力虽然不错，可也算不上强悍无敌，还是尽快进入万山城比较稳妥。

　　他们加快速度，直奔万山城。


第112章 神秘老头

　　“那就是万山城！”拓拔野惊讶道。

　　万山城处在盆地上，比山道要矮一些。

　　拓拔野他们站在山道上，几乎能够看到万山城的全貌。

　　万山城宏伟无比，在夜幕下绚烂夺目。

　　“真是想不到混乱的石万山，还有这么一座美丽的城池！”雷婷惊叹道。

　　拓拔野赞叹道：“说实在的，我现在有些佩服起万天前辈了！也只有他这样的人物，才能把万山城管理得井井有条，还如此繁华。”

　　“不错的小伙子！”一个有些苍老的声音出现。

　　拓拔野发现在他们不远处，走来一名须发全白的老者，老者脸色红润，有一副童颜。

　　老者的出现，元阳宁四人都震惊无比。

　　以他们的修为，这名老者走到这么近，他们没有丝毫察觉，就说明老者的厉害。

　　要不是老者开口，恐怕他们还无法发现。

　　拓拔野反应最快，连忙行礼：“前辈您好！”

　　老者看了看拓拔野，皱了皱眉，问道：“小伙子，你叫什么？”

　　“拓拔野，丹鼎派外门弟子。”拓拔野说道。

　　他没有说是雷火炎的嫡传弟子，这个身份虽然很有分量，也很容易引起大麻烦。

　　“小伙子，石万山可不是你们能够待的地方，还是尽早离去吧。”老者说完，从拓拔野他们身边走过，很快就消失得无影无踪了。

　　元阳宁叹道：“这老头不简单，恐怕是金丹境以上的强者。”

　　“不错，看来我们还是要小心一些，石万山不是简单的地方，别惹出祸事来。”拓拔野沉吟道。

　　“我们还是去万山城吧，也不知道毕云天、绝无情他们到了没有。”元阳宁说道。

　　于是他们径直朝万山城走去，走到城门口，个人需要缴纳元力丹，每个人十枚元力丹，数量不大，可万山城每天的收入非常可观的。

　　当然，只要没有出城，就不需要额外缴纳元力丹了。

　　拓拔野他们知道规矩，缴纳了元力丹，进入万山城。

　　万山城的城墙不是很高，街道很宽敞，街道上到处都是行人，街道两边有很多店铺，而街道边缘还有一些地摊。

　　店铺需要租金，地摊也需要缴纳费用。

　　“二弟、三妹、四弟，我们分散收购千星草。”元阳宁说道。

　　千星草是石万山的特产灵药之一，基本上大部分店铺都有出售，而且地摊上也会有一些。

　　一株千星草，价值在二百元力丹到二百五十元力丹的样子，价格有波动，幅度不是很大。

　　元阳宁他们商议好了，只要千星草的价格不超过五百元力丹，就直接买下来，要是太高的话，就不值得了。

　　元阳宁和雷婷一人走街道的一边，拓拔野和浅羿去的另外一条街道。

　　拓拔野首先进入一个店铺，到处看了看，并没有直接询问千星草的价格。

　　要是让老板知道他想要天星草，恐怕天星草的价格会高出很多。

　　这些老板，明天看到那么多客人，眼力还是非常厉害的。

　　拓拔野随意看了看，询问了一些灵药和炼器材料的价格。

　　石万山这个地方，出售物品的价格，比丹鼎派内部交易市场的要高一些，可胜在物品齐全。

　　拓拔野感觉差不多了，就问了千星草的价格：“老板，千星草卖多少一株？”

　　“二百四十元力丹一株。”老板回答。

　　老板开始还很关注拓拔野的，可拓拔野一连问了不少东西的价格，结果都没有买，所以那老板也不太待见他了。

　　“要是买得多有优惠吗？”拓拔野问道。

　　“要是你能够把我的存货全部要了，给你算两百元力丹，这是最优惠的价格了。”老板眼睛一亮，说道。

　　这名老板，积压了很多千星草，本来想要大赚一笔的，不过最近千星草的价格一直不高，而他的流动元力丹又极度缺乏，不得不把千星草出售了。

　　石万山的店铺平时收购千星草，价格还是很低的，基本上在一百五十元力丹左右。两百元力丹一株，还是能够赚到不少。

　　拓拔野说道：“老板，能不能再优惠一点，我全部要了。”

　　“我有五千五百株千星草，要是你能够全部买走，我只算五千株的元力丹。另外五百千星草，算是送你的。”老板说道。

　　“好，成交！”拓拔野没有丝毫犹豫，立马答应了下来。

　　他刚好有一百多万元力丹，足够把这些千星草全部买下来了。

　　千星草每年出产并不多，这个老板能够有这么多千星草，肯定是囤积了很多年。

　　老板本来不太相信拓拔野有那么多元力丹，见拓拔野如此豪爽，心中微微有些后悔。他送出去五百株千星草，那也是十万元力丹了。

　　不过，说出去的话泼出去的水，老板还是把千星草从乾坤戒里面拿了出来，交给拓拔野。

　　千星草保存在乾坤戒里面，就算过去百年也不会变质。

　　拓拔野把元力丹交给老板，然后把千星草收起来，立刻离开了店铺。

　　虽然，拓拔野很低调，可店铺里面还是有人盯上了他。

　　出手就是百万元力丹的大买卖，自然值得盯梢了。

　　石万山外面那名多拦路打劫的，可真正厉害的势力，根本不可能那样拦路打劫，他们分工很细，在万山城里面有很多眼线。

　　一旦盯上了目标，他们就会盯死，只等目标进入石万山，就会有人出手抢劫。要是商团，那么等商团的人出了石万山，还是有可能被打劫。

　　不过，那些经常进入万山城的商团，都知道这些，做什么事情都小心谨慎，不会让人盯上。要是被盯上了，他们也会有其他准备。

　　拓拔野不知道这些，不过有人盯着他，他刚出店铺不久就知道了。

　　他可是有神念的，自然能够发现有人一直跟着他。

　　拓拔野没有在意，他继续去其他店铺。

　　他的乾坤戒里面还有五十多万元力丹，有几十万元力丹，是他们一路上发的横财。那些打劫之人，被拓拔野他们干掉，连财物都成为拓拔野的了。

　　拓拔野准备把元力丹都花完，只要千星草价格不高，他还能大赚一笔。

　　趁着绝无情和毕云天还没有到，价格还没有飙升，当然要多购买一些了。

　　拓拔野又走了十多家店铺，就把元力丹花光了，他的乾坤戒里面已经有八千株千星草了。

　　他之后购买的千星草，基本上都是以二百元力丹一株成交的。现在他身上还剩下几万元力丹，他不准备购买千星草了，留着说不定有急用。

　　元阳宁、浅羿、雷婷，都是精明之极的人，他们动作也不慢，只是没有遇到大量囤积千星草的店铺，所以多花了半个小时，把元力丹都换成了千星草。

　　四人会合，而且他们都被盯上了。

　　“真是没有想到，我们购买点千星草，竟然引来这么多人注意。”拓拔野微笑道。

　　元阳宁说道：“我被盯上了，不过不知道是什么来路。”

　　“现在盯着我的不下二十人，起码来自十个不同的势力，一旦我们走出万山城，恐怕就会成为别人的目标。”拓拔野的神念查探得清楚无比。

　　浅羿说道：“那我们现在怎么办？”

　　“找一个地方住下来，好不容易到了万山城，不急于离开。”雷婷说道。

　　“也好，估计要不了几天，绝无情、毕云天都会带着大批弟子赶至，他们相互之间竞争更为激烈，到时候千星草的价格恐怕要翻倍了。今天出售千星草的老板，肯定会哭死。”拓拔野坏笑道。

　　尤其是今天第一家店铺的老板，囤积了十多年的千星草，全部便宜卖给了拓拔野。

　　要是几天之后，千星草的价格就翻倍，那老板不自杀，也要郁闷得受内伤。

　　不过，拓拔野可不会同情老板，因为那老板囤积千星草，也没有安好心，本来就是要囤积居奇，赚取高额的利润。

　　只是拓拔野出现的时机太巧了，老板刚好没有元力丹周转，才不得不把千星草出售了。

　　万山城最多的就是客栈，吃住一体，几乎每隔不远就有一家。

　　万山城流动人口太多，使得客栈的生意非常火爆。

　　拓拔野他们刚刚把元力丹都花得差不多了，只有选择一家小点的客栈入住了。

　　他们四人要了四间地字号房间，算是中等的房间，每天三元力丹。

　　据说一些高档的客栈，普通房间每天都需要十元力丹。

　　“大家聚在一起，商议一下。”元阳宁说道。

　　四人都到了元阳宁的房间，元阳宁说道：“我们先说说收获吧。我总共收购了五千株千星草，价格都不高，回去交了任务，还能大赚一笔。”

　　“我这边差一些，有四千五百株千星草。”浅羿说道。

　　雷婷说道：“我收购了七千株千星草，元力丹已经花光了。我能够帮你们的就这么多，再多我也没有办法了。”

　　她不愧是宗主爱女，身上带的元力丹还真不少。

　　“四弟，你的收获如何？”元阳宁问道。

　　其实，他们都知道拓拔野的家底，也能够大概猜测出拓拔野购买了多少千星草。

　　“我收购了八千株千星草！”拓拔野平淡道。

　　“四弟，你说的是真的？你不是只有一百多万元力丹吗？怎么能够购买这么多千星草？”元阳宁有些不敢相信。

　　拓拔野笑道：“来的路上，我收刮了不少元力丹，有数十万。加上我在一家店铺一次性买了五千株千星草，老板还是附送了五百株千星草。”


第113章 断弦长弓

　　“小野，真是没有看出来，你还是做生意的料。”雷婷笑道。

　　拓拔野傲然道：“那是当然，我才几岁的时候就开了一家聚宝楼，交易各种物资。不到一年时间，就让聚宝楼发展成为我们战国最大的店铺了。”

　　“小野，你不是大将军的后代吗？”雷婷疑惑道。

　　她对拓拔野的身世最为了解，因为她专门找了木林森，询问了拓拔野的情况。

　　“不错，我爷爷是战国大将军，我父亲也曾经当过大将军。只是我爷爷曾经失踪，父亲去了边疆，我跟母亲独立出去，建立了聚宝楼。”拓拔野感概道。

　　当年的事情，现在回想起来，还是有些心酸。

　　他最终还是放过了拓跋伟、拓跋忠那些人，毕竟血脉相连，他也不想大开杀戒。

　　不过，其他几大家族的弟子，也有不少进入修真宗派的，要是他们还想针对拓跋家族，那么拓拔野不介意下杀手，把他们家族的未来灭杀掉。

　　“看来四弟经历了很多事情，难怪比我们都要成熟一些。”浅羿叹道。

　　其实，拓拔野并没有说出自己的真实年龄，那太惊人了。

　　反正木林森也不知道他的年龄，他对外都说的是十岁多，实际上他才六岁多。

　　拓拔野说道：“世俗世界，那些人虽然实力不强，可论心机，却不比修真者差。”

　　“那倒是，世俗界一样争权夺利，只是修真界的人更为厉害一些。”浅羿说道。

　　他们都生在大家族，对这些司空见惯。

　　“绝无情和毕云天的人很快就会到达，估计他们一到，千星草的价格就会猛增。我们收购的千星草还是太少，看来我们还要想其他办法。”雷婷说道。

　　绝无情是十绝小队的队长，背后有绝家支持，能够调动的资源要比元阳宁多。

　　毕云天就更不用说了，调动的资源更多，加上他们还结识很多内门弟子，据说他们已经联合了很多内门弟子，一起赶来万山城。正因为他们要召集人手，才会比元阳宁他们晚。

　　丹鼎派有很多派系，最强的是四大家族，分别是绝家、毕家、雷家、木家。

　　其中木家是最强的，雷家最弱，毕家第二、绝家第三。雷家以前不在四大家族之列，可现任宗主是雷火炎，使得雷家实力猛增，成为四大家族之一。

　　元阳宁所在的元家，掌控者诛神小队，实力也不弱，仅次于四大家族。

　　至于浅羿所在的浅家，不是丹鼎派的，而是一个很强的修真家族，实力不比丹鼎派差多少。

　　浅羿为了雷婷，加入丹鼎派。结果，他现在放弃了追求雷婷，他加入丹鼎派的初衷已经没有了，可他现在并不愿意离开丹鼎派。

　　元阳宁道：“我们没有太好的办法，要么哄抬千星草的价格，要么自己去采集千星草。哄抬千星草的价格，我不屑去做，那样损害的也是我们丹鼎派的利益。可自己去采集千星草，也不是容易的事情。何况我们现在被那么多人盯上了，一旦我们出去，恐怕会有很多势力打我们的主意。有眼线盯梢的势力，恐怕不是那么容易对付的。”

　　“先待几天吧，看能不能让那些眼线转移视线。”拓拔野说道。

　　“那我们接下来几天干什么？”浅羿郁闷道。

　　拓拔野说道：“随处转转，看能不能捡漏。”

　　以前在聚宝楼，拓拔野就捡漏捡到不少炼器材料。

　　石万山物产丰富，商人很多，捡漏的机会要大很多。

　　拓拔野有神念这个厉害的手段，能够发现一些别人发现不了的宝物。

　　“只好如此了！”元阳宁叹道。

　　兔儿爷睡醒了：“你们商量完了，去吃东西吧？”

　　“我也饿了，吃东西去。”雷婷笑着说道。

　　兔儿爷看上去很可爱，还是很受欢迎的。只是他老气横秋，让人有些受不了。

　　只有拓拔野知道兔儿爷的神奇，他没有说出来。

　　拓拔野上次任务所得的物资，全部都转移到了兔儿爷那里去。

　　要是某个乾坤戒装满了，他也会马上转移。就算有人抢劫他，也抢不到什么东西。他现在炼化的乾坤戒，只是一枚普通的乾坤戒，也就是最初那一枚，其他的乾坤戒都收到兔儿爷的空间里面去了。

　　拓拔野他们吃了一顿好的，算是小小庆祝一下，然后就各自回去休息了。

　　石万山太危险，拓拔野没有办法睡觉，他开始梳理一下自己的底牌，不要战斗的时候忘记了。

　　拓拔野最强的底牌，自然是神魔之体小成，肉体力量强悍无匹。

　　另外，兔儿爷、金银飞蛇王都是他的底牌，不会轻易动用。

　　他平时使用的还是斩虎刀，鬼头刀和寒铁神刀不会轻易动用。鬼头刀虽然是魔道的武器，可拓拔野也能够使用，因为他修炼了神魔之体，有了一些远古神魔的神通，远古神魔可不是魔道强者能够相比的。

　　只是，他不想使用鬼头刀，免得惹来麻烦。

　　除了这些，拓拔野还有大量灵符，装满了两枚乾坤戒。大部分灵符都在兔儿爷的空间里面，拓拔野只留了百枚灵符备用。

　　灵符的来历不好解释，所以他没有准备动用。要不然拿出一批灵符出售，就能够换取大量元力丹。

　　灵符是非常珍贵的，一枚一品灵符，价格就在五百到一千元力丹不等。

　　天蝉甲和肉体防御力，是他保命的资本，用到的可能性比较大。

　　他梳理了一遍，感觉底牌还是太少，要是能够拥有一些灵器级别的暗器，还有灵器级别的弓箭，那么他的手段还会多一些。

　　只是他身上的元力丹不多，他那点元力丹还要留着应急，只有去捡漏了。

　　第二天一大早，四人吃了点东西，就兴致勃勃出发了。

　　反正也不购买千星草了，他们四人不用分头行动。

　　捡漏，并不是容易的事情，有时候捡漏不成，说不定还会被骗。

　　拓拔野说捡漏，元阳宁他们都没有放在心上，反正没什么事情可做，他们就是随便逛逛。

　　万山城很繁华，对他们这些常年在山谷修炼的年轻人来说，处处充满了新奇，就算多逛几天，也不会嫌烦。

　　拓拔野他们逛了一条街道，一无所获。

　　“四弟，刚才我看那混元刀不错，比斩虎刀好多了，你为什么不要？”浅羿问道。

　　元阳宁也不解：“对啊，就算我们所剩元力丹不多，买下一柄二品灵器还是没有问题的。”

　　“其实，我有没有刀无所谓，而且我也有比斩虎刀更厉害的武器。”拓拔野说道。

　　“小野，你有什么厉害的武器，从来没有见你使用过。”雷婷惊讶道。

　　她最喜欢摸清拓拔野的底细，结果相处这么长时间，还不知道拓拔野有厉害的武器。

　　他们都知道，拓拔野手上的斩虎刀，还是从冷一刀那里夺来的。

　　浅羿小声说道：“难道是鬼头刀！可那是魔道武器，我们使用很容易被武器反噬。”

　　“鬼头刀算一件吧，我要是使用的话，一点影响都没有，不过我说的不是鬼头刀，而是一柄断刀，上次跟婷姐一起去交易市场购买的。”拓拔野笑着说道。

　　浅羿说道：“四弟，你购买了灵器，我们怎么不知道？是什么品级的灵器？”

　　“严格来说，断刀没有品级，因为断刀被损坏了，失去了灵性，无法增幅法术。不过，断刀很锋利，对我来说就足够了。”拓拔野实话实说。

　　对元阳宁他们，他没有隐瞒。

　　要是遇上强敌，拓拔野肯定会动用寒铁神刀的，先告诉他们，让他们有一个底也好。

　　元阳宁笑道：“对啊，四弟修炼的法术也没有什么威力，反而是力量更为强悍，武器只要够锋利就行了。”

　　“小野，看来你的秘密很多啊，还有什么秘密没有告诉我们？”雷婷笑着说道。

　　拓拔野苦笑：“难道你们都没有秘密了，不是我不告诉你们只是有些底牌，越少人知道越好。你们尽管放心，我肯定还有其他底牌。”

　　见拓拔野这么说，元阳宁他们都没说什么了，雷婷虽然有些不满，却没有追根究底。

　　元阳宁问道：“四弟，你想要购买什么宝物？”

　　“我需要一张灵弓，要是有灵器级别的暗器，那就最好了。你们也知道我的力量，要是有灵器级别的暗器，杀伤力很强。”拓拔野说道。

　　灵器级别的暗器，就能够炼化收入体内，使用之后还能收回，比石子好太多了。

　　“四弟，修真界使用暗器的修真者罕见无比，恐怕很难遇到一件灵器级别的暗器。”元阳宁说道。

　　“那就更好了，要是遇到了暗器，还没人跟我抢夺。”拓拔野平淡道。

　　他对这些没有到了非要不可的地步，他最注重的还是神力修为。

　　神力修为才是根本，暗器、寒铁神刀、弓箭，这些都是外物，能够增强一些实力，可很有限。

　　只要神力修为提升了，哪怕是拳头，也比灵器厉害。

　　最近，拓拔野没有放松神力的修炼，可惜进步已经非常缓慢。

　　他的肉体力量，提升了一些，可远远没有以前提升得快了。到现在为止，他的肉体力量不足十三万斤。

　　“四弟，快看那边，好像有一张长弓！”浅羿大声道。

　　拓拔野神念一扫，就发现了长弓的不凡，他已经下定了决心，要把长弓买下来。

　　长弓没有弓弦，应该是损坏了的，价格不会太离谱。


第114章 古战场出土的重弓

　　拓拔野笑着说道：“我过去看看。”

　　浅羿好像很兴奋，第一个走了过去，当他看清楚长弓之后，露出失望之色。

　　“四弟，还是算了吧，这长弓没有弓弦。”

　　地摊老板看到有人对长弓感兴趣，顿时来了激情：“四位，这柄长弓可不简单，是从古战场弄出来的。”

　　古战场，说白了就是神武大陆跟其他修真世界大战的战场，里面有很多破损的武器，一点都不奇怪。

　　神武还没有离开神武大陆的时候，曾经带着神武大陆的强者，跟一个九品修真世界的强者大战，最终神武以逆天的实力，几乎以一人之力，把九品修真世界的强者斩杀了大部分，使得那个九品修真世界再也不敢找神武大陆的麻烦。

　　据说那个九品修真世界名为魔武大陆，如今已经没落，变成了七品修真世界。

　　只是魔武大陆的强者一直不死心，还想入侵神武大陆，最近有修真世界找神武大陆的麻烦，背后好像就有魔武大陆的影子。

　　当然，这是绝密，神武大陆的修真界并不知道。他们只知道自己的敌人是四品修真世界，他们还有反抗的机会，却不知道魔武大陆在背后虎视眈眈。

　　要是知道的话，估计神武大陆的修真者会失去斗志。

　　古战场在靠近神武大陆的虚空，有特殊的通道能够进入其中。

　　古战场还是有不少好东西，却很少有强者愿意进去寻宝。

　　只是古战场有很多的强者的冤魂，进入古战场容易被冤魂缠身，死无葬身之地。

　　“老板，你说是古战场的宝物，谁又知道。何况，就算是古战场发现的宝物，连弓弦都没有了，已经失去了价值。”浅羿说道。

　　地摊老板顿时沉默了，这没有弓弦的长弓，是他的爷爷从古战场带出来的，只是他爷爷出来不久，就死了。

　　他父亲和他，对长弓研究了很长时间，除了弓身坚硬无比，没有任何特别的。

　　为了把长弓卖一个好价钱，他请了铸造师，想给长弓安装上弓弦。

　　只是这把长弓的弓身太硬，勉强把弓身绷紧了，弓弦马上就被崩断了。要是不能绷紧，那弓弦也就失去了作用。

　　最后，地摊老板不得不放弃安装弓弦的举动，直接拿出来出售。

　　拓拔野神念一扫，弓身竟然能够阻挡他的神念，使得他觉得此弓不凡，到底有什么特别的，他也看不出来。

　　兔儿爷给拓拔野传音道：“小野，千万把长弓买下来，这可是好东西啊！”

　　连兔儿爷都说是好东西，那肯定是不可多得的宝物了。

　　不过，拓拔野没有表现出想要的神情，他先让浅羿去贬低长弓，才能以最低的价格把长弓拿下。

　　地摊老板听了浅羿的话，非常生气，却也说不出反驳的话来。

　　“这长弓是我爷爷用性命换回来的，没有一万元力丹，我是不会出手的。你们要是不愿意要，就别挡着我做生意了。”地摊老板冷着脸。

　　看老板的神情，拓拔野就知道无法压价了。

　　这老板绝对是犟脾气，决定的事情不会更改。

　　拓拔野只有拿出一万元力丹，交给老板：“老板，长弓我要了，这是一万元力丹。”

　　“小伙子，你考虑清楚了，一旦卖给你，我可不会退货。”老板提醒道。

　　“四弟，这没有弓弦的弓，没有任何用处，千万别要。有一万元力丹，我们可以买一把二品灵器级别的长弓了。”浅羿连忙说道。

　　元阳宁和雷婷都没有开口，显然他们觉得拓拔野有自己的主见。当然，他们也想看看拓拔野为什么要购买断弦的长弓？

　　“老板，放心吧，我不会反悔。”拓拔野最终还是以一万元力丹，把长弓买了下来。

　　拿起长弓，沉重无比，竟然有近百斤。

　　“真重！”拓拔野赞叹道。

　　“小伙子，不能退货了，我已经提醒过你。”老板生怕拓拔野退货。

　　“放心吧，不会跟你退货的。”拓拔野苦笑。

　　浅羿拿起长弓，差点没有掉在地上。

　　“这是什么弓啊？这么笨重，速度肯定受到影响。”浅羿说道。

　　弓箭手除了准确度、力量，速度也是非常重要的。

　　要是一般人，手拿这样的重弓，恐怕不用射箭了，光是拿上一段时间就受不了。

　　拓拔野却是不受影响，他的力量太强，重弓对他来说轻若无物。

　　他把重弓收了起来，准备回去之后再去兔儿爷。

　　离开地摊，元阳宁疑惑道：“四弟，你为什么购买一把损坏了的重弓？难道你真能够看出重弓的不凡！”

　　雷婷和浅羿也很好奇，盯着拓拔野。

　　拓拔野笑道：“我还没有那么厉害，要说辨别宝物虽然有一套，却没有看出重弓的不凡之处。只是我一看到重弓就感觉很亲切，买出去好好研究一下，就知道有没有用了。”

　　“真是的，我还以为你有特殊的本领，能够看出宝物的不凡呢。”雷婷瞪了拓拔野一眼，说道。

　　拓拔野笑道：“我们聚宝楼当初收购宝物，就是我负责最终鉴别的，对这方面确实有一些经验。”

　　“四弟，世俗界跟修真界的宝物不能相提并论。”元阳宁笑道。

　　“我感觉差不多，我以前在聚宝楼就收到了好几件炼器材料，我的第六感很灵，而且也专门学过宝物的鉴定。”拓拔野说道。

　　元阳宁他们没有多说，对拓拔野的话半信半疑。

　　他们继续闲逛，因为他们都没有什么元力丹了，所以逛街跟走马观花没有什么区别，速度很快。

　　只有毕凡有些不同，每隔一段距离，他都会用神念扫视一遍，看能不能发现好宝物。

　　真正的好宝物还真是罕见，反正拓拔野他们走了几条街道，一件三品灵器都没有看到。

　　神武大陆，铸造师能够铸造的宝物品级很低，能够铸造三品灵器的铸造师很少，能够铸造四品灵器的铸造师更是寥寥无几。这就造成神武大陆灵器极度缺乏，尤其是中等灵器，基本上都是镇派之宝。（四品灵器到六品灵器都是中等灵器）拓拔野的目的是捡漏，就算看到好东西，也不一定能够买下来。有些宝物，非常珍贵，人所共知，拓拔野想要捡漏也是妄想。

　　他只能寻找一些破损的灵器，还有一些别人认不出来的东西。

　　拓拔野靠的是神念洞悉一切的能力，还有兔儿爷的提点。

　　双管齐下，他们捡漏的机会还是很大的。

　　走了几条街道，特别的宝物只收到了一件强弓，另外还弄到了几块不错的炼器材料，都是以很低价格收购的，反正都是因为各种原因，那些材料没有被认出来。

　　其中有一块千年寒铁，是最珍贵的，跟寒铁神刀是同样的材料，不过铸造寒铁神刀的材料年份更久远，只是铸造寒铁神刀的铸造师级别比较低，使得寒铁神刀算不上顶尖的灵器。

　　元阳宁他们看到拓拔野不断有收获，都有些相信他的话了。

　　“四弟，真是想不到你的第六感这么厉害！”浅羿赞叹道。

　　“没有点本领，如何能够让聚宝楼发展壮大。”拓拔野笑着说道。

　　跟元阳宁他们在一起，拓拔野还是很随意的。

　　“说不定是走了大运，我就不信你的运气一直这么好。”雷婷还是喜欢跟拓拔野唱反调。

　　“我运气一向很好，没有办法的事情，羡慕是羡慕不来的。”拓拔野得意道。

　　拓拔野一边跟雷婷开玩笑，一边扫视四周的地摊店铺，看能不能捡漏。

　　“咦！”突然，他发现了一件暗器似的宝物。

　　这件宝物，是一个巨大的铁盒，铁盒好像分成了很多层，具体多少层，连拓拔野的神念都没有办法看透。实际上，他的神念只能看出最上面两层的情况。

　　其中第一层，里面装了九把小飞剑，小飞机看上去很普通，好像能量耗光了。

　　第二层里面装了九把飞刀，这九把飞刀竟然是四品灵器，能量很充足。

　　拓拔野很快估计出，这铁盒的前任主人只打开了第一层，把第一层的能量耗光了。后来得到铁盒的同样只能打开第一层，结果发现那些小飞剑没有任何威力，估计就扔店铺里面了。

　　铁盒很不起眼，跟一堆破损的灵器放在一起。要不是拓拔野神念能够看透一切，也无法发现铁盒的存在。

　　铁盒在一家店铺里面，兔儿爷看不到，自然不知道铁盒的存在。

　　“四弟，有什么发现吗？”元阳宁问道。

　　拓拔野连忙摇头：“没有，只是看到前面那家店铺很大，我们可以进去看看。”

　　他已经开始思考，要如何才能用低价把铁盒弄到手。

　　拓拔野现在正好缺少一件暗器，看铁盒的上两层的武器，应该是暗器无疑。

　　只是，铁盒是如何发射暗器的，还有待研究。

　　“也好，我们进去看看吧。”浅羿兴奋道。

　　雷婷有些奇怪地看着拓拔野，他之前很少去大店铺，这次有些反常。

　　大店铺宝物多，可鉴定宝物的人也厉害，捡漏的可能性很小。

　　他们还没有走到店铺门前，拓拔野已经想到了不错的办法，能够拿下铁盒。

　　他露出了笑容，说道：“偶尔去大店铺看看，说不定能够看到三品灵器，就算买不起，也可以看一看。”

　　“鬼才信你，你肯定有什么目的。”雷婷冷哼道。

　　拓拔野脸色顿时一红，被雷婷看透了心思，他有些不好意思。看来他还需要努力，才能控制自己的情绪。


第115章 灵髓

　　他们刚刚走进店铺，就有服务人员过来：“四位贵宾，请问你们需要什么帮助？”

　　“我们先随处看看！”拓拔野淡然道。

　　四人各看各的，拓拔野没有去看那堆损坏的灵器，他装作看其他东西。

　　而他的神念才开始仔细查探损坏的灵器，那堆灵器，足有上百件，大部分都是一品灵器，还有一些二品灵器，三品灵器也有两件，只是都损坏很严重，失去了灵器的灵性，也就比普通灵器锋利一点。

　　而且，这堆灵器，竟然全部是攻击灵器，没有防御灵器。

　　他转了一圈，还发现了完整的三品灵器，可惜价格很高，他买不起。

　　“老板，请问你这些破损的灵器如何出售？”拓拔野很随意问道。

　　老板很胖，连忙走了过来，他还是第一次遇到对破损灵器感兴趣的人。

　　这堆破损的灵器堆在店铺里面，不但占地方，而且影响店铺的形象，也赚不到什么元力丹。

　　老板早就想要把这些灵器处理掉，可惜这些灵器都是破损非常严重的，没有修复的可能，自然没有人愿意接手。

　　“小伙子，你真的要这堆破损的灵器？”老板问道。

　　“价格合适的话，我会考虑全部买走。要是价格太高就算了，当我没说。”拓拔野平淡道。

　　看到拓拔野要买破损的灵器，元阳宁他们都走了过来。

　　不过他们见拓拔野买了不少稀奇古怪的东西，见怪不怪，都没有开口，准备晚上回去再好好问拓拔野。

　　此时此地，肯定不适合问拓拔野。

　　老板看了一眼拓拔野，然后说道：“两万元力丹，你可以全部拿走。”

　　他见拓拔野他们绝对是有背景的年轻弟子，身上不缺少元力丹，而且是钱多人傻那种。

　　可老板还是看错了，拓拔野说道：“老板，告辞了，这些灵器还是你留着慢慢卖吧。”

　　老板顿时傻眼了，他没有想到拓拔野如此干脆，连价格都不还了。

　　他好不容易遇到一个对这堆“垃圾”感兴趣的，自然不能放过。

　　“小伙子，别急着走啊，价格好商量。”老板连忙说道。

　　他带着一副笑脸，心里在盘算到底开价多少。

　　这堆东西，他几乎没有花费什么元力丹，能够卖出一些，就赚到了，总比丢了强。

　　他有几次甚至想要把这些东西丢了，可又不符合他勤俭持家的性格。

　　“两万元力丹，把我卖了都没有两万元力丹，还是算了吧。”拓拔野摇头。

　　“小伙子，一万元力丹，我成本价给你了。”老板说道。

　　拓拔野大摇其头：“老板，你说这堆垃圾要一万元力丹的成本，不知道是你傻，还是我傻。我从三岁开始打理家族的生意，像这样的垃圾，都是添头，根本就不值钱。”

　　老板满脸笑容顿时不见了，他知道遇到了难缠的小家伙。

　　“小伙子，你准备出多少元力丹？”老板不开价了，直接问拓拔野。

　　“一千元力丹，你要是愿意出手，我就带走，要是不愿意，就自己留着吧。”拓拔野一副兴趣缺缺的样子。

　　老板本来还想提一提价格的，可见拓拔野都准备踏出门外了，只有答应下来：“小伙子，我亏本卖给你了，要不是为了腾地方出来，我真不愿意出手。”

　　拓拔野见多了这种商人，毫不在意，他拿出元力丹，然后把那堆破损的灵器全部收进了乾坤戒里面，包括那个长达三尺，宽约一尺的铁盒。

　　买到了想要的东西，拓拔野他们走出了店铺，拓拔野这时候才露出了笑容。

　　元阳宁笑道：“看四弟的神情，就知道又买到好东西了。”

　　“好东西倒不至于，反正这些东西我用得上，准备拿回家族，壮大家族的力量。”拓拔野说道。

　　虽然是破损的灵器，可锋利程度，不是世俗界那些兵器能够相比的。

　　有了这批破损的灵器，拓跋家族那些手下实力又能够增强一些了。

　　“小野，你讲价还真有一套，以后我们买东西就靠你了。”雷婷笑着说道。

　　“不错，四弟这方面真是高手。”浅羿赞道。

　　拓拔野笑道：“放心吧，我出马绝对不会让你们吃亏。”

　　不管是鉴别宝物，还是讲价，拓拔野都很有信心。

　　只是，元阳宁四人身上确实没有多少元力丹了，就算看到喜欢的宝物，他们也没有足够的元力丹去购买。

　　“快来看，这里竟然有出售石头的，这石头也太丑了点。”浅羿大声道。

　　拓拔野他们都围了过去，准备看看热闹。

　　“小伙子，我这可不是出售石头，我出售的是灵坑毛料。”老板笑着说道。

　　那老板见浅羿大喊大叫的，并没有生气。

　　浅羿问道：“灵坑毛料是什么意思？”

　　“就是曾经出产过灵石的矿坑里面的石头，这些石头里面说不定有灵石，被称之为灵坑毛料。”旁边一人说道：“这是这种毛料能够开出灵石的几率非常小。”

　　灵石，在神武大陆是非常珍贵的资源，罕见无比，能够直接修炼，也可以辅助一些灵器，爆发出巨大的威力。

　　因为灵石太罕见了，使得灵石的价格非常高，一块下品灵石就需要一万元力丹才能买到，堪比二品灵器的价格。

　　主要是因为一些厉害的灵器，需要灵石提供能量，就算灵石价格很高，还是有价无市。

　　拓拔野的乾坤戒里面就有几块下品灵石，是从世俗界盗匪那里夺来的。

　　拓拔野想到了银河世界，银河世界的灵石矿脉就比较多，下品灵石就是流通的货币，价值跟一百元力丹差不多。他知道灵石在神武大陆的价格，所以他的灵石一直没有拿出来。灵石基本上掌握在宗派高层手里，能够用灵石修炼的弟子极为罕见。要是他拿出灵石来，估计还会引出大麻烦。

　　知道灵坑毛料有可能开出灵石，拓拔野不由得用神念查看起地上那上百块大石头来了。

　　这些石头好像沾染了灵石的灵气，竟然能够阻挡神念查探。不过，神念不同灵石，强悍异常，拓拔野还是看清楚了这些毛料的情况，只是多消耗了一些神念之力。要是用灵石来查探这些灵坑毛料，恐怕灵石修为不足的，根本无法查探到里面的情况。

　　查探完毕，拓拔野震惊无比，他在三块灵坑毛料里面发现了灵石，其中两块灵坑毛料里面都只有一快下品灵石。而另外一块不起眼的灵坑毛料里面，竟然发现脑袋大小一块极品灵石，甚至在极品灵石中间还有灵液。

　　灵液又叫灵髓，蕴含的灵气是极品灵石的百倍，而且更容易吸收。灵髓用于修炼的价值只是一个方面，最厉害的是灵髓能够不断吸纳周边天地间的天地元气，在灵髓周围形成一层层的灵石，时间足够长，绝对能够形成灵石矿脉。不过，大部分灵石矿脉里面并没有灵髓，很多修真世界都没有出现过灵髓，可见灵髓的珍贵罕见。

　　所以得到了灵髓，很少有拿出来修炼的，只要安置在天地元气浓郁的地方，就会使得周围天地元气更为浓郁，还会逐步形成灵石。

　　别说灵髓了，就算是极品灵石，估计神武大陆发现的极品灵石寥寥无几。

　　他发现了灵髓和灵石，不动声色，问道：“老板，这些灵坑毛料如何出售？”

　　“一百元力丹一块灵坑毛料，不还价。”老板说道。

　　这次拓拔野出奇地没有还价，他笑着说道：“老板，我挑几块灵坑毛料玩玩。”

　　“自己挑选，然后把元力丹给我就行。”老板说道。

　　拓拔野担心看中的灵坑毛料被跳走，因为周围有不少人围观，还有两三人在挑挑拣拣。

　　他首先把蕴含灵髓的灵坑毛料收了起来，另外两块有灵石的毛料也没有放过，统统选走了。

　　“老板，给你三百元力丹。”拓拔野只挑选了三块灵坑毛料，他可不想浪费元力丹。

　　“哈哈……我说是谁呢，原来是拓跋家族的废物拓拔野在购买石头。”大笑声传来，拓拔野感觉声音有些熟悉。

　　他抬头一看，发现宇文杰武跟几名少年走了过来。

　　此时，宇文杰武的修为已经非常不错，竟然达到了九星先天武神。而宇文杰武身边还有几名炼气境强者，为首的人更是炼气境后期的强者。

　　这些人服饰一样，显然都是出自青城宗。

　　青城宗实力很强，仅次于神武大陆九大宗派。

　　拓拔野本来不想惹麻烦，可宇文杰武主动来招惹他，他也不想忍气吞声。

　　“我说是谁呢，原来是手下败将。”拓拔野冷笑道。

　　“四弟，他们好像是青城宗的弟子，你怎么认识？”元阳宁说道。

　　青城宗实力很强，门下骄纵惯了，有些横行无忌，除了神武大陆九大宗派让他们忌惮，其他宗派都不被青城宗看在眼里。

　　元阳宁看到是青城宗的弟子，顿时有些忌惮。

　　拓拔野却没有这样的感觉，他才不管什么青城宗。

　　“刚才说话的那人，是我们战国的人，当时他们几大家族算计我们拓跋家族，结果我一一打破，还教训了那小子。只是他天赋不错，双属性灵根，被青城宗收入了门下。”拓拔野淡然道。

　　宇文杰武一脸铁青盯着拓拔野，恨不得吃了他。不过，他很精明，虽然修为提升了，却没有自己出手的意思，他害怕不是拓拔野的对手。


第116章 挑战

　　“杰武师弟，这人是谁？是不是跟你有恩怨？”为首的少年问道。

　　他叫周天，属于青城宗烈风小队的副队长，宇文杰武天赋不错，已经成为烈风小队的成员。

　　这次，烈风小队几名内门弟子出来历练，就把宇文杰武带了出来。

　　“周师兄，他叫拓拔野，我在世俗界最大的敌人，我们两家是世仇。”宇文杰武说道：“他以前实力很强，不过天赋是五行均衡废灵根。”

　　周天不屑道：“五行均衡废灵根，这样的天赋肯定不行，说不定现在已经被你拉下了。”

　　他也想看出拓拔野的修为，可拓拔野有神念掩饰修为，周天压根看不出拓拔野的修为。

　　“正好遇到了，我去挑战他，要好好羞辱他。”宇文杰武兴奋道。

　　他甚至动了杀心，因为拓拔野以前把他们家族压迫得太厉害了。

　　“放心，要是你不敌，我们自会出手教训他。”周天说道。

　　宇文杰武有了周天支持，底气十足：“拓拔野，我要挑战你！”

　　“何必自取其辱！”拓拔野淡然道：“不过你想找抽，我可以成全你。”

　　“拓拔野，你吹什么大气，我们马上去擂台比武。”宇文杰武大声道。

　　他还是有些怕拓拔野，声音提高一些，给自己壮胆。

　　“四弟，教训那小子，真是嚣张！”浅羿冷声道。

　　浅羿可不怕青城宗，他跟拓拔野一眼，都是那种天不怕地不怕的人。

　　元阳宁沉吟道：“青城宗气焰嚣张，打了他们的人，估计以后麻烦不少。”

　　“也不用太过害怕，青城宗不可能因为这点小事跟我们丹鼎派交恶！”雷婷说道：“小野，好好教训那小子，他的眼光淫邪无比。”

　　原来，宇文杰武看到雷婷漂亮，就忍不住多看了几眼，被雷婷记在了心上。

　　被雷婷惦记的人，通常都没有好下场，拓拔野是一个例外。

　　万山城里面有很多擂台，每条街道都有一些擂台。

　　看到有人要比武，有人热心出来带路。

　　他们很快找到了擂台，宇文杰武说道：“拓拔野，走吧！”

　　“哎！有人找虐，我也不能拒绝。”拓拔野叹道。

　　两人走上了擂台，周围很快就围满了人。

　　“青城宗的弟子跟丹鼎派的弟子干上了，大家说说，谁能够获得胜利。”

　　“青城宗的剑法是一绝，只比仙剑宗的剑法稍逊。而丹鼎派没有太厉害的秘诀，恐怕青城宗的弟子更强一些。”

　　……

　　青城宗那些弟子，听到周围那些议论，得意无比，更加看不起其他人了。

　　看到青城宗那些弟子眼高于顶，浅羿极度不爽：“青城宗这些家伙，以为他们青城宗是神武大陆九大宗派，竟然如此看不起人。”

　　“二弟，算了！神武大陆九大宗派大部分比较低调，这青城宗自然就冒出来了。”元阳宁说道。

　　擂台上，拓拔野随意站在那里，宇文杰武被拓拔野狠揍过，所以比较紧张。

　　拓拔野没有使用拳法的意思，宇文杰武还不足以让他施展拳法和肉体力量。

　　他手上拿的是斩虎刀，同样是一品灵器。

　　看到拓拔野手上有一品灵器，宇文杰武还是有些惊讶的。

　　他是因为天赋好，加入烈风小队，烈风小队给他的一品灵器。

　　他知道拓拔野的天赋，是不可能有小队为给他灵器，招揽他的。

　　“拓拔野，你怎么有一品灵器？”宇文杰武问道。

　　拓拔野冷笑：“我有一品灵器，用得着跟你汇报吗？”

　　“就算你一品灵器，我也要击败你！”宇文杰武冷声道。

　　“宇文杰武，你可以出手了！”拓拔野淡然道。

　　宇文杰武眼神冰冷，手拿一件一品灵器宝剑，猛地刺向了拓拔野。

　　他的剑法不错，刺出的角度很刁钻，而且速度很快。

　　拓拔野当即施展出战龙霸刀，跟宇文杰武激战。

　　他招招跟宇文杰武硬拼，宇文杰武也清楚他的力量强大，所以每次都避开了。

　　宇文杰武速度不错，可惜拓拔野的速度更快，最终还是硬拼上了。

　　“啪！”宇文杰武手中的灵器被击落，他的虎口都开裂了。

　　“怎么可能？”宇文杰武惊骇道。

　　“下去吧！”拓拔野一脚踹在宇文杰武胸口。

　　“啊！”宇文杰武的骨头都断了，惨叫一声，飞出了擂台。

　　周围那些人，看到宇文杰武几招就败了，都有些惊讶。

　　“真是没有想到，青城宗的弟子这么不中用。”

　　“不是说丹鼎派的弟子不擅长战斗吗？我看这名弟子战斗力非常不错。”

　　……

　　听到周围那些议论声，周天脸色铁青，冷声道：“钟山宏，你去教训他一下。”

　　他自己去看宇文杰武的伤势，因为宇文杰武天赋很不错，他才会如此关切。

　　钟山宏是一名炼气境初期的强者，实力不是宇文杰武能够相比的。

　　钟山宏走了出来，发出了挑战：“拓拔野，我来挑战你！”

　　“你想挑战我，没问题啊，必须拿出彩头来，要不然我懒得动手。”拓拔野轻蔑道。

　　“你想跟我赌斗？哈哈哈……”钟山宏大笑起来。

　　“不错，我们无冤无仇，我懒得动手，要是有彩头的话，我兴许会答应你。”拓拔野说道。

　　钟山宏说道：“既然如此，我们就玩大点，赌一万元力丹。”

　　“一万元力丹，没兴趣！”拓拔野摇头。

　　懒得遇到一个傻帽，当然要多捞一把。

　　在拓拔野眼里，青城宗这些弟子，就是给他送宝物的傻帽。

　　此时，周天检查了宇文杰武的伤势，非常严重，估计要休养一段时间，才能离开万山城了。

　　他跟钟山宏说道：“跟他赌十万元力丹，有机会直接干掉他。”

　　“副队长，你放心，我一定杀了他。”钟山宏刚才被拓拔野看不起，正想报仇。

　　“十万元力丹，生死不论，敢赌吗？”钟山宏说道。

　　拓拔野笑着说道：“这个不错，要是你死了，你那些同伴会把元力丹给我吧？”

　　“拓拔野，你要是能够获胜，我会把元力丹给你。不知你那些同伴会不会给你出元力丹？”周天当即说道。

　　雷婷冷哼道：“区区十万元力丹，我出了！”

　　周天见雷婷如此豪气，又如此漂亮，忍不住多看了几眼。不过，雷婷还没有什么名气，他自然不可能认出来。

　　“就这么说定了！”周天说道。

　　“好！我接受挑战。”拓拔野答应了下来。

　　钟山宏手拿二品灵器，大步走上了擂台。

　　他已经看出拓拔野是九星先天武神，所以他有十足的信心击败拓拔野。

　　别看九星先天武神跟炼气境初期只差一点，可实力相差是非常之大的。

　　很少有强者能够在九星先天武神级别越级挑战炼气境初期强者获胜的，钟山宏自然不相信拓拔野这样的五行均衡废灵根能有这样的本领。

　　比武开始，钟山宏抢先出手了。

　　他施展的剑法跟宇文杰武施展的差不多，可要精妙许多，威力不可同日而语。

　　很显然，宇文杰武没有修炼到家，无法跟钟山宏相提并论。

　　拓拔野神色凝重起来，他在思考，如何不动用底牌，就把对手击杀。

　　他看得出来，钟山宏起了杀心，杀气非常重。

　　既然对手要杀他，他自然要反击。

　　哪怕对手是九大宗派的弟子，他照杀不误。

　　拓拔野没有一开始就下杀手，他施展出战龙霸刀，跟钟山宏周旋。

　　没有动用底牌，还是钟山宏更强大一些，他逼得拓拔野有些狼狈。

　　宇文杰武吃了疗伤的丹药，正咬牙切齿看着拓拔野，说道：“张师兄，一定要杀了拓拔野，为我报仇。”

　　“放心吧，拓拔野不过一名九星先天武神，肯定不是钟山宏师弟的对手。”周天笑着说道。

　　元阳宁他们很轻松，因为他们知道拓拔野的实力。

　　不过，元阳宁有些忧色，显然在担心得罪青城宗的后果。不是他怕事，只是他毕竟稳重，考虑什么都周全一些。

　　擂台上，钟山宏步步紧逼，每一招都是杀招，想要取拓拔野的性命。

　　久战不下，他有些不耐，竟然施展出法术风刃。

　　法术配合灵器增幅，威力更强，风刃划过一道白芒，就到了拓拔野的面前。

　　面对风刃攻击，拓拔野不敢大意，他快速闪避。

　　他闪避是假，只是在寻找机会，要击杀钟山宏。

　　钟山宏是炼气境强者，想要不暴露底牌击杀对手，显然不是那么容易的事情。

　　最终拓拔野还是想到了办法，他闪避风刃的时候，左手从乾坤戒里面拿出一把石子，准备用暗器扰乱钟山宏。

　　找准机会，拓拔野把石子全部扔向了钟山宏，力道惊人。

　　同时，他还大吼了一声：“看暗器！”

　　钟山宏下了一条，定眼一看，发现十多枚暗器急速射向他。

　　拓拔野的力量太强，就算是石子，射出去的速度还是非常惊人的。

　　而且，十多枚石子，把钟山宏的退路都封死了。

　　与此同时，拓拔野扑向了钟山宏，准备一举分出胜负来。

　　钟山宏舞动宝剑，想要把暗器击落。

　　只是每一块石子的力道都非常惊人，把钟山宏的宝剑都击偏了。

　　钟山宏没有心思操控风刃了，全力防御。

　　他还是有些实力的，费了很大的劲儿，总算把石子都击落了。


第117章 神木战弓

　　钟山宏刚刚松口气，却发现拓拔野的斩虎刀已经到了面前。

　　他想要闪避，已经来不及了。

　　而且，他刚刚用宝剑击落石子，手臂都发麻了，想要举起宝剑抵挡都做不到。

　　匆忙之下，钟山宏直接举起了左手，想要用手臂抵挡。

　　斩虎刀划过，钟山宏的左手落地，并没有阻挡住斩虎刀的去势。

　　一刀划过，白芒一闪，钟山宏身首异处，死不瞑目。

　　杀了钟山宏，他把钟山宏身上的二品灵器收了起来，这钟山宏应该没有什么背景，身上连乾坤戒都没有，最值钱的就是二品灵器了。

　　擂台比武，死者的宝物，都是胜利者的战利品，大家都是值得的。可看到拓拔野把钟山宏身上的东西都收刮了，周天一行还是脸色发青。

　　周天眼看着钟山宏被杀，他气得浑身颤抖，却不敢上擂台解救。

　　万山城有规矩，谁也不敢破坏规矩。

　　周天眼睛都红了，大吼出来：“拓拔野，我要挑战你！”

　　“先把输的十万元力丹拿出来。”拓拔野冷声道。

　　“你……”周天没有办法，这么多人看着，他可不想丢了青城宗的颜面，只有拿出了十万元力丹。

　　拓拔野把元力丹收了起来，满脸笑容：“多谢了！”

　　“我挑战你！”周天冷声道。

　　“你是炼气境后期的强者，我不过九星先天武神级别，相差太远，我拒绝你的挑战。”拓拔野淡然道。

　　他看得出来，这周天肯定有背景，不是钟山宏能够相比的。跟周天比武，要是把他杀了，有些惊世骇俗不说，还容易惹上大麻烦。

　　所以，他拒绝了周天的挑战，让周天无可奈何。

　　修为相差如此之大，拓拔野拒绝接受挑战，也不会有人说什么。要是他接受，估计反而有人骂他。

　　“你……很好！我记住你了，我跟你没完！”周天怒道。

　　“随便！”拓拔野根本没有把周天的威胁当回事，转身就跟元阳宁他们离去了。

　　看到丹鼎派的外门弟子竟然斩杀了青城宗的内门弟子，周围那些人都议论纷纷起来。

　　“真是想不到，丹鼎派竟然出了这么厉害的弟子，连败青城宗两名弟子。”

　　“青城宗这次颜面扫地了，平时那么嚣张，结果实力也不过如此。”

　　……

　　听到那些人议论，周天等人眼睛都充血了，恨不得大杀一通。不过这是万山城，他们不敢在万山城乱来。

　　“我们走！”周天冷声道。

　　他带着青城宗的人和尸体离开了，临走用阴冷的眼神看着拓拔野。

　　拓拔野毫不在意，跟元阳宁他们离去了。

　　逛了大半天，拓拔野收获不错，没有心思继续逛下去了。

　　“今天到此为止，回去休息吧。”拓拔野说道。

　　“好啊！回去老实交代，看你到底有什么收获。”雷婷对拓拔野几次举动不解。

　　拓拔野只有苦笑，有些事情，他没有准备隐瞒。不过灵髓的事情，他并不准备说出去，一但灵髓暴露，不光他要被追杀，恐怕还要连累丹鼎派。

　　除了灵髓，其他的没什么好隐瞒的，反正就推到他的第六感上面，要不然把兔儿爷推出来也行，不暴露神念修为就行。

　　四人回去，一路上心情各不相同。

　　浅羿很兴奋，因为拓拔野两败青城宗两名弟子，扬眉吐气，他没有担心青城宗的报复。

　　雷婷则更加看重拓拔野了，拓拔野杀伐果断，无惧青城宗，这对丹鼎派来说是好事情。

　　元阳宁则有些担心，他担心青城宗报复拓拔野。

　　拓拔野实力是不错，可跟青城宗相比，简直是以卵击石。何况，青城宗肯定有优秀的弟子，说不定光是那些优秀的弟子就把拓拔野比下去了。

　　而拓拔野自己，一副无所谓的样子，压根就没有把得罪青城宗弟子的事情放在心上。

　　这个世界是以实力说话的，只要有强劲的实力，一切都迎刃而解。

　　青城宗就算想要对付拓拔野，也不可能明目张胆派出老一辈强者对付他，只要不是老一辈强者出马，他还是有信心自保的。

　　拓拔野走得很快，他有些迫切想要回去研究重弓和铁盒，准备炼化之后增加实力。

　　回到住的地方，四人聚集在一起。

　　雷婷盯着拓拔野：“小野，你给我们老实交代，你今天买重弓、破损灵器，是不是有什么秘诀？还有，你还买了几块破石头，石头又是用来干什么的？”

　　“我老实交代，重弓应该是好宝贝，我感觉比较亲切，而且兔儿爷也说了重弓是宝物，让我买下来。”拓拔野说道。

　　元阳宁惊讶道：“兔儿爷还会辨别宝物！”

　　“那是自然，这是一只不知道活了多久的兔子，辨别宝物的好坏对他来说就是易如反掌的事情。”拓拔野笑道。

　　兔儿爷开口了：“重弓是用铁柳神木铸造而成的，坚硬无比，要是配以蛟龙之筋，就是一把厉害的重弓。而且，这把重弓不要弓弦一样能够射杀敌人，射出的是法术之箭。”

　　雷婷三人都震惊无比，铁柳神木他们压根没有听说过。

　　铁柳神木罕见无比，神武大陆压根没有，只在一些极为高等的修真世界偶尔出现。神武大陆的人得到重弓，也研究不出所以然来。

　　拓拔野听说过铁柳神木，却没有见过，因为连银河世界也没有铁柳神木存在。

　　“真能射出法术之箭！”拓拔野惊喜道。

　　“当然，不过需要消耗灵石，要不然以你的法术修为，是没有办法凝聚法术之箭的。”兔儿爷泼冷水。

　　“一块下品灵石能够使用几次？”拓拔野忍不住问道。

　　要是灵石消耗不大，他还是勉强能够承受的。

　　兔儿爷说道：“要是一级的法术之箭，一块下品灵石大概能够使用十次，然后就需要重新给灵石灌输天地元气。”

　　听兔儿爷这样一说，拓拔野知道捡到宝了。灵石并不是直接毁坏，还可以循环利用，那就不用担心了。

　　他想了想，决定给重弓取一个名字：“大家说说，这把重弓叫什么好？”

　　“神木战弓！”浅羿说道。

　　元阳宁笑道：“这个名字还不错，四弟的重弓就叫这个吧？”

　　“无所谓了，就叫神木战弓吧。”拓拔野平淡道。

　　实际上，他对神木战弓到不是很在意，相比之下他更在意铁盒。

　　看到拓拔野随意买的重弓竟然是宝贝，雷婷瞪大了美目，有些不敢相信。

　　神木战弓能够镶嵌灵石，绝度是比较厉害的灵器，反正三品以下的灵器，很少有能够镶嵌灵石的。

　　看到拓拔野收获的神木战弓，雷婷更想知道拓拔野其他收获了。

　　“小野，你买那堆破损的灵器又是怎么回事？”雷婷问道。

　　“那堆灵器，我是准备给家族的强者，这些灵器虽然破损了，可对世俗界的人来说，还是神兵利器。”拓拔野说道。

　　他没有说铁盒的事情，他感觉铁盒更为神秘和强大，还是作为保命的底牌，不让更多的人知道。

　　要知道铁盒第二层就是四品灵器，而且九把飞刀全部是四品灵器，这就比较惊人了。

　　其实，修真者能够御使灵器杀敌，暗器几乎没有太大作用。

　　拓拔野之所以准备装备暗器，一来他力量大，使用暗器绝对是好手，二来以后可以掩饰用神念御使灵器远攻敌人。

　　铁盒应该是一套暗器，肯定有特殊的实战方法，兴许不需要灵石去操控。

　　当然，拓拔野还不清楚，需要以后慢慢研究。

　　见拓拔野购买那堆灵器没有特殊的收获，雷婷微微有些失望。

　　她问道：“小野，你最后购买灵坑毛料是怎么回事？”

　　“碰碰运气，看能否获得灵石啊。”拓拔野苦笑。

　　“啊！我还以为你发现了灵石，才去购买的。”雷婷瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　拓拔野摇头道：“那些石头太大，灵识没有办法穿透，不可能看见里面是否有灵石。”

　　“四弟，你做事，我们真是看不透。”元阳宁摇头苦笑。

　　“回去休息，四弟你慢慢研究神木战弓。”浅羿说道。

　　雷婷他们各自回房，留下拓拔野。

　　他首先炼化了神木战弓，虽然神木战弓还没有弓弦，可配以下品灵石已经能够使用了。

　　神木战弓的两端，各有一个凹槽，是专门放置灵石的。

　　拓拔野放了两块灵石进去，然后炼化，收入体内。

　　神木战弓炼化的时候很有难度，要不是拓拔野有神念之力，恐怕不是短时间能够炼化了。

　　从这点看，神木战弓更加不简单了。

　　拓拔野自己无法用法术对敌，有了神木战弓之后，倒是可以弥补这方面的不足。

　　只是神木战弓要耗费灵石，就算能够补充灵石的能量，估计也不是那么容易的。拓拔野身上灵石可不多，几块下品灵石消耗不了多久，至于极品灵石，他压根不可能拿出来镶嵌在神木战弓上面。

　　一旦极品灵石曝光，估计就会有血光之灾。

　　以拓拔野估计，神武大陆恐怕没有几块极品灵石。

　　一些厉害的灵器，要是有了极品灵石的辅助，才真是威力无穷。所以，高品级的灵石，绝对是各大宗派争抢的对象。

　　那三块石头，拓拔野暂时都不准备去破开，就算被人发现了，也不会发现灵石。

　　让他把灵髓交给兔儿爷，他都有些不放心。

　　妖兽修炼，也是需要灵石的，灵髓对兔儿爷来说，绝对是至宝。


第118章 灭龙斩

　　随后，拓拔野慎重地拿出了黝黑的铁盒，这个铁盒很厚，不知道有多少层。

　　铁盒有些沉重，对他却没有什么影响。

　　他把铁盒拿在手里，小心翼翼用神念之力查探铁盒内部的情况。

　　他用尽了全力，结果还是只能查探最上面两层的情况。他从底部开始查探，却什么都看不到，神念竟然无法看透铁盒底部的情况。

　　铁盒上面两层，每层的四个角落都有镶嵌灵石的凹槽，一层可以放四块灵石。

　　铁盒第二层的凹槽里面有四块灵石，而且是四块中品灵石。四块灵石的能量直接注入那些飞刀里面，使得飞刀的品级能够直接查看。

　　拓拔野估计一般的灵石只能发现最上面第一层，第二层的情况压根看不透，自然把铁盒当成垃圾扔了。

　　第一层的飞剑没有灵石提供能量，竟然变成了普通之极的飞剑，黯淡无光。

　　拓拔野看了一下，乾坤戒里面刚好还有四块下品灵器，他全部装在了铁盒里面。

　　灵石刚刚安置好，顿时光芒大盛，那些九把飞剑很快就变得耀眼无比，拓拔野一看竟然是三品灵器，而且比一般三品灵器都要好。

　　九把三品灵器级别的飞剑，这个收获也太大了。

　　光是第一层的飞剑，就是价值连城的宝物了。

　　看到这样的宝物，拓拔野欣喜无比，马上开始炼化。

　　“怎么回事？这铁盒竟然炼化不了。”拓拔野惊讶无比。

　　这铁盒无法炼化，拓拔野就不知道铁盒的用法，他可不敢把那些飞剑飞刀取下来。

　　“小野，你的实力太差，暂时无法炼化这件宝物。不得不说，你小子运气不是一般的好，竟然能够弄到这个级别的宝物。我估计这件宝物，不是神武大陆铸造的，神武大陆也铸造不出这样的宝物来。”兔儿爷开口了。

　　“兔儿爷，这件宝物你认识？”拓拔野惊疑道。

　　“不认识！只是看出这件宝物的不凡，你恐怕要修炼到金丹境，或者你的神念之力能够有质的飞跃，才能炼化他了。”兔儿爷说道。

　　拓拔野心痒无比，手拿如此宝物，不能收为己用，简直太郁闷了。

　　“兔儿爷，您有没有办法使用这件宝物？”拓拔野虚心求教。

　　“你自己仔细研究吧，说不定能够找到办法。”兔儿爷说完，继续睡觉，不去理会拓拔野了。

　　铁盒被说得那么牛逼，这兔儿爷竟然看都懒得看，可见兔儿爷来历更加不凡。

　　拓拔野也不着急，仔细研究起来。

　　他用神念仔细查探，在铁盒第一层的盖子内部发行了三个字“灭龙斩”，应该是铁盒的名字。

　　“灭龙斩！好霸气的名字！”拓拔野顿时喜欢上这个名字了。

　　有所收获之后，拓拔野研究更为仔细了。

　　很快，他在第一层和第二层的隔层上面发行了一些小字，竟然是介绍如何操控灭龙斩的。

　　灭龙斩有两种操控之法，一种是炼化之后才能使用的，一种无需炼化也能够使用。

　　原来灭龙斩上面是有机关的，只是机关极为隐秘，没有指点，连拓拔野的神念都没有发现。

　　只要找到了机关，就算是普通人，也能够操控灭龙斩，前提是灭龙斩里面有灵石。当然，普通人只能催动第一层的飞剑暗器，第二层是万万无法操控的。想要催动第二层的飞刀暗器，就必须先炼化灭龙斩了。而且随着实力提升，才能催动灭龙斩第三层、第四层的暗器。

　　灭龙斩总共九层，每一层的暗器都不同，而且越来越强大。

　　拓拔野倒是给灭龙斩装上了灵石，也知道了操控方法，可惜这里是万山城，他不可能在这里试验灭龙斩的威力。

　　想了想，拓拔野还是把灭龙斩放在了自己的乾坤戒里面，没有放在兔儿爷的体内空间。要是遇到强敌，说不定灭龙斩还能救命。

　　他从世俗界带来的几块下品灵石都用光了，他不得不把两块灵坑毛料里面的下品灵石解出来。两块下品灵石也放在了乾坤戒里面，随时可以取出来使用。

　　以后神木战弓和灭龙斩都需要灵石，看来必须想办法储备一些灵石了。

　　灵石在神武大陆太过珍贵，拓拔野就算拥有宝物，也不可能经常使用，他可没有那么多灵石来消耗。

　　拓拔野想到了灵髓，只是他不敢随意把灵髓拿出来，万一暴露了，绝对是一场腥风血雨。也许不用外敌入侵，神武大陆那些修真者就会因为灵髓陨落大部分。

　　他不可能把灵髓拿出来，不能拿出来，自然也不能产生灵石了。

　　别看灵石珍贵异常，结果还是成了摆设。

　　拓拔野把灵髓还是放在乾坤戒里面，能够另外一些碎石杂乱地堆在一起。那些碎石是他刚才解石留下的，并没有扔掉。

　　这样一来，就算有人抢了他的乾坤戒，恐怕也无法发现灵髓。

　　一夜过去，第二天拓拔野四人又出去闲逛了。

　　只是，拓拔野的运气好些用光了，一天时间下来，他只捡漏买到几件炼器材料，不是很珍贵。

　　有了昨天的收获，他对这些材料都有些看不上眼。

　　不过，他们顺便又收购了一些千星草，凑足了三万株千星草。要不是赢了十万元力丹，他们还真没有那么多元力丹购买千星草。买了千星草之后，他们四人身上的元力丹加起来不足一万元力丹了。

　　到了晚上，毕云天、绝无情两队人马，先后到达了万山城。

　　他们到了之后，也不休息，分散开去，开始大肆收购千星草。

　　只是，拓拔野他们抢购了两次千星草之后，消息就传开了，千星草的价格已经提到了二百五十元力丹每株。

　　这个价格还是不高，绝无情他们买回去，还能大赚一笔。

　　只是，毕云天和绝无情两批人马，都想多收购一些千星草，很快就出现了竞争。竞价一出现，消息传开，千星草的价格开始节节攀升。

　　从两百五十元力丹每株，很快涨到了三百元力丹每株，而且价格还在飙升。

　　两大派系的人，都是不计元力丹，大肆收购千星草，打起了价格战。

　　情况跟雷婷他们预料的一样，千星草每株的价格很快涨到了五百元力丹，涨势这才慢了下来。

　　就这个价格，毕云天他们买回去，已经要亏一大笔了。可是为了贡献点，他们都拼了，还是在收稿千星草。

　　得知这个情况，拓拔野他们都笑了。

　　“哈哈！真是想不到啊，不用我们出手，他们就把千星草的价格炒得这么离谱。”元阳宁大笑：“要不是为了贡献点，我真想把千星草抛出去，大赚一笔。”

　　雷婷眼睛一亮：“这个主意不错，我们把千星草卖出去，然后等事情过去，千星草价格回落，我们再购买千星草，肯定能够带回去更多千星草。”

　　“这件事情操作起来还是不错的，只是我们出面的话，恐怕毕云天他们没那么傻，说不定不会购买。而且还有一个问题，万山城储存的千星草有限，要是被绝无情他们收购一空，到时候我们有元力丹，都买不到千星草了。”拓拔野说道。

　　雷婷笑道：“我有办法，与其让他人赚了毕云天他们的元力丹，还不如我们把他们的元力丹赚了。我们把元力丹卖出去之后，就号召大家去采集千星草。看到千星草的价格，相信会有很多人去采集千星草的。等他们采集回来，估计毕云天等人都离开了，就算没有离开，恐怕也没有多余的元力丹购买千星草了。”

　　“三妹，你真是精明，这件事情可以做！”元阳宁赞道。

　　拓拔野笑道：“既然如此，我亲自出马，把千星草卖给毕云天、绝无情他们。”

　　“四弟，绝无情和毕云天都恨不得杀了你，怎么会要你的千星草？”浅羿说道。

　　拓拔野马上控制肌肉骨骼，人顿时长高了几分，而且脸型大变样，连他亲生父母都认不出他来。

　　“你们看这样可以吗？”拓拔野笑问道。

　　“厉害！这易容术也太牛了！”浅羿赞叹道：“四弟，你可不能藏私，一定要教我。”

　　拓拔野笑道：“只要你炼体有成，我包你学会易容术。”

　　“小野，看来你这个炼体流强者，还是有些用处。”雷婷同样很惊讶，嘴上却不咸不淡地说了一句。

　　拓拔野说道：“这样可行就好，你们把千星草给我，我马上行动。要不然他们把元力丹花完了，我就赚不到元力丹了。”

　　三万株千星草，集中到了拓拔野手上。

　　他没有耽搁，飘然出了客栈。

　　客栈外面，还是有不少人盯着，都是这几天专门盯拓拔野他们的人。

　　拓拔野没有去管他们，反正他改变了容貌，也没有人认出来。

　　他大摇大摆走了出去，准备去找毕云天和绝无情他们。

　　要找到他们很容易的，因为这两人都很高调，他们竞价开始之后，竟然各自在一个客栈里面，等着商人把千星草送上门。

　　两人不断加价，谁的价格高，那些老板就把千星草出售给谁。

　　而且，他们所在的客栈相隔不远，不少比较精明的老板，都停止出售千星草了，就看谁的价格能够更高一些。

　　对商人来说，自然是想获取最高的利益。

　　毕云天和绝无情的做法，确实很省事，能够更快收购大量千星草。

　　只是他们把价格提升到一定程度，那些老板竟然出出售千星草了，都想等千星草的价格更高再出手。

　　拓拔野心里大骂毕云天和绝无情这两人傻逼，他们这样做，只会让千星草的价格不断攀升。


第119章 经商奇才

　　拓拔野很快到了一家客栈外面，绝无情一行就住在这家客栈里面。

　　客栈外面有很多商人，都带着千星草，他们没有出售，还在等着价格提高。

　　“这位大哥，现在千星草的价格多少一株？”拓拔野问一名壮汉。

　　“这边五百八十元力丹一株，对面五百七十元力丹一株。”壮汉直接说道。

　　拓拔野正准备进去，一名干瘦的男子跑了过来，大声道：“那边已经把价格提升到了五百九十元力丹一株千星草，大家去那边。”

　　他的声音很大，相信客栈里面的丹鼎派弟子已经听到了。

　　客栈里面立马有声音传出来：“我们这边六百元力丹一株千星草，欢迎大家把千星草卖给我们。”

　　可是那些商人还是没有人进去，都还在继续等待，等待两边竞价，这种情况出现了二十多次了，之前出售千星草的商人都后悔死了。现在这些商人都很沉得住气，谁也不想这么快出售。

　　“要是千星草能够涨到一千元力丹一株，我会毫不犹豫出手。”一名猴精一样的男子说道。

　　拓拔野不由得有些晕，天玄丹的价格也就一千元力丹一枚，现在千星草就炒到了六百元力丹一株，以后天玄丹的成本不是高了两倍嘛，估计以后天玄丹也得涨价才行了。

　　拓拔野不想等下去，他直接走进了客栈。

　　他刚刚进去，后面就传来了议论声。

　　“这小伙子太沉不住气了，以后肯定后悔！”

　　“不错，也许到了明天，千星草能够卖到七百元力丹一株。”

　　……

　　拓拔野暗笑：“真是够傻的，我这里三万株千星草，可是从很多店铺收购上来的，全部卖给绝无情和毕云天他们，估计能够把他们的元力丹榨干了。这些人一直不出手，到时候千星草没有人收购了，估计他们才会后悔死。”

　　他当然不会说出来，这些元力丹他赚了就算了，让其他人赚走了可不好。

　　绝无情坐在客栈里面，他身边还有十多名强者，全部都是内门弟子。

　　这些人都是陪同绝无情来收购千星草的，担心他出问题，相当于来保护他的。

　　“公子，我们都提了几次价格了，竟然没有人进门，到底是怎么回事？”

　　绝无情冷声道：“都是毕云天，不断跟我竞价，使得这些人都开始观望了。”

　　“公子，我们带来的元力丹还只有一千万的样子，现在千星草的价格居高不下，而且还会不断提升。估计到最后千星草的价格会很惊人。”

　　“不管那么多，我们必须顶住，绝对不能让毕云天收购的千星草比我们多。”绝无情沉声道。

　　“公子，据说元阳宁四人先赶到万山城，他们说不定已经收集到了大量千星草。”

　　绝无情冷哼：“我早就派人调查了，他们这次带的元力丹不多，不可能收购到多少千星草。我们的对手是毕云天那些人，必须把他们盯死了。”

　　拓拔野听到他们的议论声，差点没有笑出来。

　　他咳嗽一声，然后大步走了进去。

　　他大声说道：“是你们要收购千星草吗？”

　　绝无情本来就不爽，看到拓拔野如此无礼，更加不爽，不过他要收购千星草，总不能把进来的人赶出去。

　　“不错，是我要收购千星草，你有多少千星草我都要了。”绝无情说道。

　　拓拔野笑着说道：“我们是不是先谈谈价格，六百元力丹一株我是不会卖的，只要等到明天，恐怕价格会上涨到七百元力丹一株千星草，甚至更高。”

　　“你的千星草要卖多少元力丹一株？”绝无情耐住性子问道。

　　他的怒火到了爆发的边缘，要是拓拔野拿不出千星草，他不介意教训一番。

　　拓拔野开门见山，直接说道：“我这里有一万五千株千星草，只要你拿出一千万元力丹，这些千星草全部归你。”

　　绝无情有些动容，这人拿出的千星草是很多，而且价格也没有高得太离谱。

　　他不想跟毕云天竞争下去了，要不然千星草的价格肯定会超过七百元力丹每株。

　　他并没有马上答应，要是能够压低一点价格，也能够节约一些元力丹。

　　“老板，你要的价格太高了，能不能便宜一点，我全部要了。”绝无情挤出一丝笑容。

　　拓拔野摇头道：“你要是不愿意收购，当我没说，我马上去对门看看，相信他们会很乐意买下来的。你要知道，外面的商人是不少，可他们手上那点千星草，数量有限得很。”

　　绝无情沉吟片刻，说道：“好！一千万元力丹购买一万五千株千星草，成交！”

　　拓拔野知道绝无情最终会答应的，所以一点都不惊讶，他拿出千星草，收了元力丹。

　　临走之际，拓拔野笑着说道：“看得出你跟对面的不对付，相信你不会让对方以低价收购到千星草吧？”

　　其实，不用拓拔野提醒，绝无情也会继续提高价格，他就是要让千星草的价格一路攀升，让毕云天收购的千星草比他少。

　　他们都知根知底，带来的元力丹相差也不大。

　　拓拔野走了出去，绝无情他们还在继续提升价格。

　　“小兄弟，你的千星草出手了？”一名老者问道。

　　拓拔野摇头：“我去探了探口风，看样子竞价还会继续，我才不会这么傻，这么早就出手。我去对面看看，也探下口风去。”

　　他也不想这些人这个时候出售千星草，打乱他的计划。

　　拓拔野很快到了毕云天他们住的客栈，然后直接走了进去。

　　“这位兄弟，你是要出售千星草吗？”拓拔野的出现，毕云天激动无比。

　　当然，拓拔野的模样大变，毕云天并没有认出来。

　　“不错，我是准备出手千星草，只是你的价格有些低，我还准备再等等。”拓拔野说道。

　　“你有多少千星草？”毕云天问道。

　　拓拔野问道：“先说说价格吧，价格合适，我这里有大量的千星草。”

　　“我给你算六百五十元力丹一株。”毕云天咬咬牙，说道。

　　拓拔野摇头笑道：“价格太低，我还是再等等，说不定对方很快出到七百元力丹每株千星草。”

　　毕云天脸色有些难看，却不能强迫拓拔野出售千星草。

　　外面传来了声音：“对面已经把价格提升到了七百元力丹，大家快去啊！”

　　绝无情够狠的，一下子把价格提升这么多，这是把毕云天往死里逼。

　　拓拔野作势往外走，毕云天连忙拦住了：“这位兄弟，价格好商量，我出七百元力丹每株，你的千星草我全部要了。”

　　“我这里有一万五千株千星草，你真的全部要了？”拓拔野有些惊讶。

　　当然，他这是装出来的，他知道毕云天肯定会要。

　　“不错，我全部要了！”毕云天没有丝毫犹豫。

　　他顿了顿，继续说道：“只是我这里只有一千零三十万元力丹了，你看能不能用其他东西代替不足的部分？”

　　“还差二十万元力丹，你准备用什么代替？”拓拔野问道。

　　他心里已经开始偷笑，他真是商业天才，转眼同样的千星草又多赚了五十万元力丹。

　　“我这里有二十块下品灵石，足以抵二十万元力丹了，我们马上交易。”毕云天有些沉不住气，迫不及待道。

　　没办法，他生怕绝无情那边继续提高价格，情况就有些不妙了。

　　拓拔野也是迫不及待，不过他没有表现出来。

　　交易很快完成了，拓拔野大摇大摆走出了客栈。

　　有人问话，他的回答跟刚才一样。

　　毕云天和绝无情都没有元力丹了，可他们还在竞价，都想着要阴对方。

　　只有拓拔野知道，双方的元力丹都到了他的乾坤戒里面。

　　一旦价格高到一定程度，恐怕那些商人会出手的，到时候他们没有元力丹收购千星草，肯定会得罪那些商人。

　　这里可是万山城，得罪那些商人可不是什么好事情。在万山城里面还没事，一旦出了万山城，发生任何事情都是有可能的。

　　拓拔野不会去管这些，两千万元力丹到手，还有他急需的下品灵石，他可谓满载而归。

　　为了不引起别人注意，拓拔野到处转了几圈，又改变了容貌，换了衣服，这才大摇大摆回到了客栈。

　　元阳宁他们都在拓拔野的房间等着他，没有一个去休息。

　　“我们的计划如此完美，不知道四弟办得怎么样了？”浅羿叹道。

　　拓拔野刚刚到门前，笑着说道：“当然办得妥妥的。”

　　听到拓拔野的声音，元阳宁马上开门，把他迎了进去，然后把门关上。

　　“四弟，我们那些千星草卖了多少元力丹？”元阳宁问道。

　　“你们猜猜看。”拓拔野笑道。

　　当初，他们四人的元力丹加起来才五百余万，现在转手就赚了一千五百万元力丹，说出来估计元阳宁他们都不敢相信。

　　“一千二百万元力丹？”元阳宁说道。

　　拓拔野摇头：“错了！”

　　“是高了，还是低了？”元阳宁问道。

　　“低了！”

　　浅羿笑道：“一千五百万元力丹！对不对？”

　　“婷姐，你觉得我们那些千星草卖了多少元力丹？”拓拔野没有回答浅羿，问雷婷。

　　雷婷看了看拓拔野的神情，说道：“我猜是一千八百万元力丹！”

　　“都错了！”拓拔野笑道：“整整两千零三十万元力丹，外界二十块下品灵石。”

　　雷婷、元阳宁、浅羿三人都震呆了，不敢相信地看着拓拔野。


第120章 十万千星草

　　良久，元阳宁疑惑道：“四弟，你说的是真的？”

　　“当然，我骗你们干什么？”拓拔野得意道。

　　“小野，你是怎么做到的？如实交代。”雷婷说道。

　　拓拔野把交易的事情告诉了元阳宁三人，他们都惊叹起来。

　　元阳宁赞道：“四弟，你真是经商的奇才，你不去做生意真是浪费了。”

　　“大哥说得不错，你简直坑死人不偿命。”浅羿说道。

　　雷婷都服了：“除了佩服，我真不知道说什么了。”

　　“大哥，二哥，婷姐，跟你们商量一件事，那二十块下品灵石能不能给我？你们也知道，我那刚刚得到的神木战弓需要灵石才能发出法术之箭。”拓拔野正色道。

　　元阳宁笑道：“当然没问题，反正那些下品灵石也是你赚回来的。”

　　“我没有意见，我们已经大赚了一笔。”浅羿笑道。

　　“我无所谓！”雷婷把这些看得很轻。

　　她是宗主爱女，估计也不缺少下品灵石。

　　至于两千万元力丹，直接平分了，每人五百万元力丹，多余的三十万元力丹，元阳宁他们都不要，也给了拓拔野。

　　这都是拓拔野赚回来的，他们一百多万元力丹，一下子变成了五百万元力丹，元阳宁三人已经非常高兴了。

　　第二天，拓拔野他们在客栈里面就听到一些人议论，全部是关于毕云天和绝无情的。

　　绝无情和毕云天两人不断抬价，直到价格到了八百元力丹每株千星草，很多商人坐不住了，纷纷想要把手中的千星草出手。

　　大批人进入客栈，要把千星草卖给绝无情、毕云天，他们压根没有元力丹了，自然不可能收购。

　　“你们不断提高千星草的价格，却不收购，难道是耍我们？”一群商人大怒。

　　绝无情等人顿时害怕了，绝无情说道：“各位，不是我不收购千星草，只是我昨晚收购了大量千星草，把元力丹都用完了。”

　　“不可能，昨晚大家都在观望，根本没有人进来交易！”一名商人说道。

　　“昨晚有一人进来，卖了一万五千株千星草给我。”绝无情不敢隐瞒，他现在只想着脱身。

　　一些商人也去了毕云天那边，毕云天的回答跟绝无情一样，这些商人顿时知道，一切都是昨天那名探口风的老板搞的鬼。

　　很多商人都后悔无比，后悔没有早点把千星草出手。要是早点出手，就不会出现这种事情，他们还能大赚一笔。现在元力丹都被别人赚走了，千星草的价格肯定一落千丈。大家都知道毕云天和绝无情是丹鼎派的人，丹鼎派这次收购了大量千星草，恐怕很长一段时间都不需要千星草了。

　　一部分商人继续找毕云天和绝无情麻烦，一部分商人开始在万山城搜索拓拔野。只是拓拔野的容貌已经换回来了，他们注定是浪费时间而已。

　　绝无情和毕云天也不傻，他们可不想成为那些商人泄恨的对象，趁着晚上，悄然离开了万山城。

　　说起来，他们还是有些本领的，竟然能够躲开那么多人的眼线，脱身离开，这已经不简单了。

　　拓拔野他们得到消息，都笑岔气了。

　　“真是太爽了！我们都不用号召人去采集千星草了，过段时间千星草的价格就会一跌千丈。”浅羿兴奋道。

　　元阳宁笑道：“用不了多久，也许千星草的价格很快就会降下来。三妹的计策很好，可惜用不上了。”

　　“用不上更好，在石万山采集千星草可是很危险的事情。”雷婷说道。

　　“不错，我们还是待在万山城比较安全，明天我换一副容貌出去，看看千星草的价格。要是我们什么都不做，千星草的价格恐怕很难降下来。”拓拔野微笑道。

　　他已经想好了办法，如何让千星草的价格快速下降。

　　元阳宁他们都是无条件相信拓拔野，准备等着收购大量千星草。

　　第二天，拓拔野易容之后，走出了客栈。

　　他到处转了一下，还有不少商人在找他，毕云天和绝无情都离开了，不是什么秘密，找他们的人没有了。

　　想要找到拓拔野，那是不可能的事情，他那个容貌出现之后就不会用了。

　　由于绝无情和毕云天的离开，千星草的价格已经开始大幅度下滑，短短一天时间，千星草已经变成四百元力丹一株了，而且还无人问津。

　　这对一些囤积千星草的商家来说，简直就是一个巨大的打击。

　　要是他们之前早点出手，已经赚到了翻倍的利润，可惜他们太贪了。

　　对这些贪婪的商家，拓拔野没有任何同情。

　　他买通了一些无所事事的人，开始在万山城散布消息，就说某某以很低的价格出售了千星草。

　　还有一些人开始四处散布谣言，就说丹鼎派已经购买了大量千星草，短时间不会对千星草有需求了。

　　千星草主要就是炼丹，而且需求最大的就是丹鼎派了。丹鼎派不需要千星草了，那么千星草肯定要积压很长时间。元力丹充裕的，当然还不是大问题，可元力丹有限的商家，就急于把千星草出手了，哪怕价格第一点都没有关系。

　　丹鼎派已经购买了大量的千星草，这个消息是真的，他们也都知道。

　　大部分商家都不想囤积千星草，而且千星草囤积太多，以后价格会更低。

　　于是，万山城出现了一个怪现象，拥有千星草的商家，开始争相降价，就算没有人购买，他们也在杀价，就算希望自己的千星草能够早一点卖出去，哪怕不赚元力丹了。

　　消散散布了一天时间，拓拔野了解了一下，千星草的价格已经跌倒了两百元力丹每株，甚至还有下跌的趋势。

　　拓拔野没有去购买千星草，他等到第二天，才假扮成商人，开始收购千星草。

　　他是公开收购，而且价格高于一百六十元力丹的统统不要。另外他还对外宣布，只收购一天时间，过期不候。

　　拓拔野大肆收购，对外宣称要囤积千星草，大部分人都没有怀疑。就算有部分人怀疑也没有关系，他只要收购到足够的千星草就可以了。

　　千星草的价格，已经把人闹得人心惶惶了。

　　很多商家坐不住，只要能够保本，就把千星草卖给了拓拔野。

　　不到一天的时间，拓拔野就收购了十万千星草，才耗费了一千五百万元力丹，平均下来每株千星草一百五十元力丹，也就那些商家的成本价。

　　因为拓拔野只收购一天时间，没有给那些商家犹豫考虑的时间，才能这么快低价收购到大量的千星草。

　　到了天黑，拓拔野还剩下五百多万元力丹，他没有继续收购千星草了。

　　趁着天黑，他准备玩消失。

　　收购了这么多千星草，他被很多人盯上了。要是不消失的话，他的麻烦很大。

　　拓拔野快速穿行，以最快的速度乱窜，很快就摆脱了大部分追踪的人，剩下几名盯梢的，也都到了极限，有些跟不上了。

　　拓拔野决定用体力拖垮他们，他加快了脚步，继续动起来。

　　他没有什么目的地，就是到处乱跑。

　　后面那些盯梢的人很优秀，可他们不是炼体流强者，体力无法跟拓拔野相比。

　　没要多久，拓拔野就彻底摆脱了追踪之人，然后他在黑暗的地方把衣服换了，容貌又变成了另外的样子，不是他本来的容貌，也不是他刚才的样子。

　　拓拔野非常谨慎，就算神念没有发现任何追踪之人，他还是没有马上回到客栈。

　　他又到处转悠了一阵，这才回到了客栈。

　　“四弟，你这么晚才回来，让我们很担心。”元阳宁看到拓拔野回来，高兴无比。

　　雷婷没有说话，眼睛泪珠滚动，显然很担心拓拔野。

　　拓拔野变成本来面目，笑着说道：“事情很顺利，只是尾巴有些多，先把尾巴甩了才回来的。”

　　“四弟，你这次买了多少千星草？”浅羿很好奇。

　　雷婷和元阳宁都伸长了脖子，也想知道。

　　拓拔野笑道：“你们要不要猜测一下？”

　　“还是算了吧，你总是做出惊人之举，我们可猜测不出来。”元阳宁叹道。

　　拓拔野笑道：“整整十万千星草，足够把绝无情和毕云天他们压下去了。”

　　“十万！”浅羿瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　雷婷问道：“小野，你把元力丹都花完了？”

　　“嘿嘿……我这里还剩下五百万元力丹，不过我们差不多该离去了。”拓拔野得意笑道。

　　“四弟，我真是服了！”元阳宁叹道。

　　浅羿也比起了大拇指：“厉害！”

　　“花花肠子不少啊！”雷婷不冷不热道。

　　拓拔野摸摸鼻子，有些不好意思。

　　“四弟，这次真是太谢谢你了！剩下五百万元力丹我们不要了，你跟三妹分了吧。”元阳宁说道：“千星草我们拿回去换取元力丹之后，我们四人再平分。”

　　“我同意！”浅羿当即表态了。

　　拓拔野也不矫情：“那我就不客气了！”

　　他拿出一半元力丹，交给了雷婷。

　　雷婷摇头：“我什么都没有做，元力丹我就不要了。回去交任务得到的元力丹，我分四分之一就足够了。”

　　拓拔野那么精明，当然看得出雷婷是有意把元力丹留给他的。

　　他底蕴不足，跟雷婷差距太大。雷婷有意无意都在帮助拓拔野，希望他能够尽快强大起来，缩小他们之间的差距。

　　既然是雷婷的好意，拓拔野没有拒绝，把元力丹都收了起来。


第121章 遭遇金丹境强者

　　接下来，拓拔野他们开始商议离开的事情。

　　元阳宁说道：“我们被那么多人盯上，恐怕必须要摆脱他们才能离开。”

　　“大哥，想要摆脱他们很难，除非你们跟我一样能够改变容貌。”拓拔野摇头道。

　　他被人跟踪，要不是体力有优势，压根无法摆脱那些人。

　　所以，拓拔野没有自大，他很清楚，四人一起目标更大，想要脱身更难。

　　“四弟，你有什么想法？”元阳宁问道。

　　拓拔野沉吟片刻，说道：“除了万山城，我们不能走大路，不然肯定被大量强者围攻。我们选择走小路，虽然也很危险，却容易摆脱眼线。一旦进入丛林之中，我们就可以大开杀戒，把眼线都击杀了。”

　　“石万山到处都是崇山峻岭，走小路恐怕不容易走出去，要是遇到大势力一样麻烦。”雷婷说道。

　　“我也知道，总好过被人埋伏。”拓拔野说道。

　　最终，四人决定听拓拔野的话，一起走小路，走出石万山。

　　石万山里面，有很多势力，也有一些散修强者，这些势力不是盗匪，却被盗匪可怕。

　　拓拔野他们不知道，走大路都危险重重，走小路就更加危险了。

　　第二天一大早，他们在客栈里用了早餐，就大摇大摆走出了客栈，直奔城门而去。

　　拓拔野用神念扫视了一下，发现跟踪的人又多了。

　　他们也没有去管，快速出了万山城，然后走了一段官道。

　　他们这样做，是让那些眼线把消息传回去，让那些人去官道堵截，而他们转身进入丛林之中。

　　那些跟踪之人，在官道上自然相互都看到了，不过都是各走各的，没有发生冲突。

　　见拓拔野四人进入丛林，他们也跟了进去。

　　他们不相信拓拔野四人会走丛林，他们以为拓拔野他们只是躲避一段时间。

　　为了确保盯死拓拔野他们，这些眼线不得不进入丛林中，寻找拓拔野他们的踪迹。

　　二十多人进入了丛林不久，就传出了惨叫声。

　　浅羿的弓箭开始点杀跟踪之人，也拓拔野也不客气，用石子击杀敌人。

　　他没有动用神木战弓，因为那是他的杀手锏，不可能轻易动用。至于灭龙斩，就更加不会动用了。

　　对付这些小角色，石子足以。

　　听到惨叫声，活着那些人都恐惧无比，他们知道中了埋伏，他们顾不得追踪拓拔野他们了，直接往外逃窜。

　　元阳宁和雷婷现身，把他们拦了下来。

　　“既然追踪了我们这么久，何必这么快离开？”元阳宁冷声道。

　　“这位大哥，我们不认识，我们只是路过的。”

　　“对，我们是路过的。”

　　能够当眼线的，都是比较狡猾的家伙。

　　这些人被拦住了，还想着脱身。

　　拓拔野和浅羿缓缓出现，把他们包围了起来。

　　短短时间，眼线倒下一半，还剩下十二名眼线，全部都是先天武神级别的强者。

　　“路过的，还真是巧啊！”拓拔野冷声道：“我们专门杀路过的，一旦遇到，一个不留。”

　　元阳宁和雷婷一起出手，各自斩杀了一名强者。

　　这些眼线很精明，实力却不怎么样，他们一点斗志都没有，四散逃命。

　　只是拓拔野和浅羿的远攻太厉害了，惨叫不断传出，二十多名眼线很快倒地。

　　眼线很穷，拓拔野他们收刮了一番，没有什么好东西，全部归了拓拔野。

　　战利品的分配，他们昨晚早就商议好了，浅羿和元阳宁要千星草，而拓拔野要各自物品，元力丹归雷婷所有。

　　这种分配方式，对拓拔野最有利。大部分人都不会在身上留多余的元力丹，有了元力丹，肯定会购买修炼资源，增强实力，只有实力强大了，才能赚取更多元力丹。

　　雷婷坚持不要那些物品，拓拔野知道是她的好意，也只有答应下来。

　　他心中记得雷婷的好意，以后再找机会报答。

　　尾巴斩断了，他们刚刚准备离开，一个人出现在了他们不远处。

　　“有些小聪明，可惜在绝对的实力面前，小聪明没有任何用处。”来人冷声道。

　　拓拔野看到来人的修为，顿时震骇无比。

　　他冷静下来，把元阳宁三人挡在了身后，小声说道：“来人是金丹境强者，你们千万不要出手，我来应付！”

　　元阳宁三人脸色大变，他们却没有退缩。

　　元阳宁说道：“四弟，让我们一起对敌吧，总不能每次都依靠你来解决强敌。”

　　“不错，最多我们一起死，没什么可怕的。”浅羿说道。

　　雷婷没有说话，她走上前几步，已经表明了态度。

　　拓拔野着急无比：“大哥，二哥，婷姐，你们相信我，要是我不敌，你们再出手。”

　　三人总算答应了下来，逐渐退开，但没有离开很远。

　　拓拔野面色平静，走上前几步，问道：“你是什么来路？应该不是眼线吧？”

　　“告诉你们也无妨，我是青城宗的人，你们杀了我们青城宗的弟子，简直就是找死。”来人冷声道。

　　拓拔野顿时明白了，笑着说道：“真是可笑，擂台比武，生死各安天命。要是我输了，我同样死在擂台上。真是想不到，你们青城宗如此死缠烂打，没有一点节操。”

　　“我在石万山的丛林里面杀了他们，谁也不知道，又有谁为你们撑腰。”来人冷笑。

　　他没有急着出手，显然是想逗拓拔野他们玩儿。

　　拓拔野发现了，这些修炼者，比世俗之人更喜欢装逼。

　　拓拔野没有说话，多说无益，他这次准备全力以赴了。

　　他没有用斩虎刀，直接扑了上去，施展出霸王神拳来。

　　霸王神拳比战龙霸刀精妙，也许能够多抵挡一阵。

　　“拳法不错，力道也很强，可惜对我没有用。”来人轻松让开了。

　　金丹境强者，体内的元力雄厚无比，能够轻松使用法术。

　　不过，来人没有使用法术，他准备用剑法，把拓拔野大卸八块。

　　青城宗的剑法很精妙，这名金丹境强者施展出来，更是出神入化。

　　拓拔野刚刚近身，他的衣服上就多了好几个窟窿，要不是他的肉体防御力惊人，恐怕已经受伤。

　　来人手拿的是二品灵器，竟然没有破开拓拔野的防御，他顿时震惊无比。

　　“真是想不到啊！你的防御力如此惊人！”他赞叹道。

　　不过，他脸色丝毫没有变化，显然心中已经有了计策。

　　“你的攻击不过如此！”拓拔野淡然道。

　　他施展出了神魔之体，全力防御。

　　“找死！爆炎术！”来人直接施展出二级法术，经过二品灵器增幅，爆炎术的威力很大，超过了拓拔野以前遇到的爆炎符。

　　拓拔野知道，他压根没有办法闪避，除非用法术对法术，把对方的法术击落。

　　可他施展出来的法术，一点威力都没有，自然不想施展出来献丑。

　　拓拔野没有丝毫犹豫，扑向了对手。

　　爆炎术近身了，拓拔野还没有靠近对手，他没有办法，只有一拳出击，跟爆炎术碰撞在一起。

　　爆炎术，是一团巨大的火焰，一旦碰到东西，就会爆炸开来，威力非常大。在二级法术之中，爆炎术威力是顶尖的，比一些三级法术都要猛。

　　“轰！”一声剧烈的爆炸，把拓拔野的衣服都炸得粉碎。

　　拓拔野连忙催动天蝉甲，把躯体遮挡起来。

　　而且，他不顾一切，冲向了对手。

　　他有把握击杀对手，却必须要靠近才行。

　　那名金丹境强者震惊无比，他的爆炎术威力巨大，不但没有炸伤拓拔野，甚至没有把他炸飞，他简直不敢相信。

　　随即，他看到了拓拔野身上的天蝉甲，顿时露出贪婪之色。

　　“竟然是三品灵器内甲！好宝贝啊，这件宝物是我的了！”

　　“你想要天蝉甲，有本事拿到再说。”拓拔野冷喝。

　　“小子，我承认你有些手段，可你绝对不是我的对手。我可是金丹境初期的强者，你炼气境都没有达到，还差得远。”金丹境强者笑着说道。

　　他还是有十足的信心，斩杀拓拔野四人。

　　金丹境初期的强者，已经能够修炼四级法术，他现在不过施展出二级法术，还有底牌没有动用的。

　　拓拔野趁着对方说话的工夫，快速靠近，转眼间就到了对手身边。

　　“让我看看你的防御力，接我一拳！”拓拔野大吼出来。

　　他一拳出击，看上去声势很大，可威力却不怎么样。

　　来人身为金丹境强者，自然看得出来：“原来空有一身强悍的防御力，攻击力却不怎么样。”

　　他一想也对，要是拓拔野攻击力也变态无比，拓拔野岂不是妖孽！

　　“就这点攻击，我让你击中，也奈何不了我。”来人有着十足的自信。

　　拓拔野就是要麻痹对手，要不然他全力一拳出击，威力是非常强悍的，当初可是一拳把陆俊打死了。

　　陆俊实力不会比此人差多少，防御力肯定比此人强，因为他是血魂宗的强者。

　　为了保险起见，拓拔野还是先麻痹对手，然后准备动用一件宝物击杀对手，确保万无一失。

　　看到对方任由他攻击，真没有闪避的意思，拓拔野差点欢呼出来。

　　他没有表现出来，拳头在不断靠近，离对手越来越近了。

　　来人看着拓拔野的攻击，露出不屑之色。

　　只是，他的脸色马上就变了，变成了惊骇之色，眼神里甚至有恐惧之色。


第122章 断魂宗断魂

　　不知道什么时候，拓拔野手上多了一把断刀。

　　断刀寒气森森，周围的温度都降低了。

　　来人打了一个哆嗦，感觉身体都有些僵硬。

　　距离太近，而且他没有一点防备，准备硬接拓拔野的拳头。

　　他没有任何办法，只有催动防御灵器，准备抵挡住断刀的攻击。

　　寒铁神刀划过，一品防御灵器好像豆腐一般，被划开了。

　　那名金丹境强者，更是被寒铁神刀划成了两半，他眼睛还瞪得大大的，有些不敢相信。

　　寒铁神刀的材料，恐怕比千年寒铁还要好一些，寒气逼人。

　　那名金丹境强者身体分家，却没有血液流出，原来都结冰了。

　　元阳宁他们都极为担心拓拔野，身上都是汗水，随时准备出手。

　　可局势快速逆转，他们有些反应不过来。

　　“四弟竟然杀了金丹境强者！”元阳宁震惊道。

　　浅羿激动道：“四弟真是强悍，还好我当初没有跟他交手。”

　　“赢得也太容易了！”雷婷美目直闪，有些不敢相信。

　　来人死了，他身上的灵器落在了地上，一件二品灵器宝剑，一枚乾坤戒。

　　拓拔野直接收了起来，都没有去看乾坤戒里面是什么宝物。

　　这个地方不能呆了，万一有更厉害的人赶到，他们就不妙了。

　　“婷姐，麻烦你丢个火球，把尸体烧了！”

　　雷婷二话不说，一个小火球发出，丢在了尸体上。

　　只是尸体上有寒气，一个小火球竟然只是把寒冰化开了，并没有让尸体燃烧起来。

　　“小野，你的断刀真是好宝物！”雷婷赞叹了一句，继续施展小火球，总算把尸体火化了。

　　毁尸灭迹！让敌人不知道是谁做的，这样才是最保险的。

　　“我们快点离开，说不定会有人赶到。”元阳宁说道。

　　四人没有走大路，直接翻山越岭，准备从小路出去。

　　走了半天，他们也没有走太远，小路难行，不比大路。

　　“前面好像是断魂谷，我们要走出石万山，必须经过断魂谷。”元阳宁拿出地图，说道。

　　“断魂谷，恐怕没有那么容易通过吧。”拓拔野淡然道。

　　断魂谷，听名字就知道有些来历，何况断魂谷两边山势险峻，绝对是一些大势力盘踞的好地方。

　　元阳宁叹道：“断魂谷周边都是断魂宗的地盘，这断魂宗好像是魔道势力，实力强劲，据说断魂宗是石万山五大势力之一。”

　　“大哥，断魂宗最强者是什么级别的强者？”拓拔野问道。

　　断魂宗能够进入前五，说明断魂宗实力很强，强大的势力，必然有强大的人物坐镇。

　　要是对手太强，他还真不是对手，那就不得不另外想办法了。

　　元阳宁说道：“据说断魂宗有三名金丹境强者，为首的宗主名叫断魂，是金丹境中期的强者。这些都是传音，也不知道是不是真的。”

　　“要是断魂宗真有三名金丹境强者，恐怕我们很难闯过断魂谷了。”拓拔野叹道。

　　要是他独自一人，他还是有把握闯过去的。元阳宁、浅羿、雷婷三人实力太弱，无法自保，拓拔野可没有能力保护他们。

　　雷婷说道：“我们不和他们硬拼就行，我们只是穿过去，并不是要跟断魂宗战斗。”

　　“好吧，我们现在休息，深夜我们摸过去，希望不被断魂宗的强者发现。”拓拔野说道：“大哥，二哥，婷姐，一旦我们的行踪暴露，你们不要管我，全力闯过去。只要你们脱身了，我才没有后顾之忧，活命的机会更大。”

　　他这样说，有些看轻元阳宁三人，可他不得不说出来。

　　要不然他们没有脱困，随时都可能成为断魂宗的俘虏，甚至被断魂宗的强者击杀。

　　“四弟，难道你又要独自面对强敌，不行！”元阳宁断然拒绝了。

　　浅羿道：“对，这次我们并肩作战，同生共死。”

　　“大哥，二哥，婷姐，你们一定要听我的，我不会死，也不想死。要是你们跟我一起，那么我们四人就死定了。要是你们脱身了，我随时可以脱身。”拓拔野说道：“你们要知道，我除了寒铁神刀，我还有其他底牌，足以灭杀金丹境强者。”

　　有些事情，他没有说出来。他用寒铁神刀击杀了一名金丹境强者，可那是因为对手没有防备，他才能轻易得逞。要是对手有了防备，寒铁神刀也不好使。无法靠近，寒铁神刀一点用处都没有。他要是说出来，估计元阳宁他们会更加担心。

　　“四弟，你真有其他底牌能够灭杀金丹境强者？”元阳宁半信半疑。

　　拓拔野笑道：“那是当然，我可不想送死。”

　　“好吧，四弟，我们相信你，可你一定要答应我们，不能拿自己的生命开玩笑。”元阳宁说道。

　　雷婷本来想要说什么，看到元阳宁都这样说了，她也不好说什么了。

　　四人开始打坐，恢复精力和体力，最最强的状态，穿过断魂谷。

　　拓拔野没有修炼，他炼化了那名金丹境强者的乾坤戒，想要看看里面都有什么东西。

　　要是有好的宝物，不妨利用起来，说不定多一份生机。

　　他很快炼化了乾坤戒，用神念一看，发现乾坤戒空空如也，他失望无比。

　　不过，他很快在乾坤戒的角落处，发现了七块灵石，而且全部是中品灵石。

　　看到七块中品灵石，拓拔野顿时明白了，这名金丹境强者肯定是把全部家当都换成了中品灵石，准备用中品灵石来修炼，快速提升修为的。

　　中品灵石的价值，远远超过了下品灵石，这七块中品灵石，总价值超过千万元力丹。

　　一名金丹境强者，身上能够有七块中品灵石，已经很难得了。

　　拓拔野当即拿出了灭龙斩，把四块中品灵石换了上去。

　　三品灵器是非常耗费能量的，他担心四块下品灵石使用不了几次灭龙斩第一层的飞剑，所以他立马换上了中品灵石。

　　有了中品灵石，拓拔野底气足了几分。

　　要是遇到真正的强敌，他不介意动用灭龙斩斩杀敌人。

　　只要能够保住性命，手段是什么，已经不重要了。

　　寒铁神刀、神木战弓、灭龙斩，还有大量灵符，这些都是拓拔野的底牌，他全部梳理好了。

　　而且，兔儿爷一直在他的肩膀上面，要是拓拔野不敌，兔儿爷也许能够帮上忙。还有金银飞蛇王，他一直没有动用，不代表没有用处。

　　还有他的本命奇毒，他一直不屑使用，为了保命，他也不介意使用一次。

　　一切都准备好了，拓拔野修炼了几个小时，精神状态达到了最佳。

　　已经到了深夜，石万山静谧无比，显得有些可怕。

　　断魂谷更是阴气森森，显得更加恐怖。

　　“走！小心一点，最好不要被发现。”雷婷说道。

　　她真不想看到拓拔野为了他们去冒险，她很想帮忙，只是她的底牌不能轻易动用。

　　拓拔野不知道雷婷在想什么，他速度很快，犹如鬼魅一般，很快到了断魂谷附近。

　　断魂谷两边，都修筑了山寨，有人巡视。

　　断魂谷两头都有岗哨，而且有栅栏挡住了道路。

　　拓拔野看了一眼，发现有十名强者守住了栅栏两边。

　　他们想要过去，必然会惊动那些岗哨。

　　他们没有选择，必须要闯过去。

　　拓拔野小声说道：“待会儿大家一起出手，争取悄无声息把岗哨解决掉。”

　　偷袭才是最佳办法，硬闯不可取。

　　元阳宁他们都同意了下来，然后向栅栏那边摸了过去。

　　他们很小心，尽量不让断魂宗的强者发现。

　　要是打草惊蛇，恐怕断魂宗的强者很快就会围杀上来，他们就很难脱身了。

　　岗哨的实力不强，为首的人不过九星先天武神级别的强者，其他人修为都比较低。

　　拓拔野四人分配了一下，准备一起动手，一举把他们都灭杀了。

　　元阳宁没有办法远攻，直接被排除在外了。

　　“婷姐，你专门对付那名九星先天武神，不能让他发出声息。”拓拔野开始安排：“二哥，边上那三名强者交给你了，必须一起灭掉。那边的六名强者算我的，我们一起出手，争取一举全部灭掉。”

　　“我这个做大哥的，真是什么都帮不上忙。”元阳宁有些郁闷。

　　拓拔野笑着说道：“大哥，你盯着两边，要是闹出了动静，有敌人冲杀下来，你提醒我们。然后我们一起冲杀过去，什么都不要管。”

　　“好！”元阳宁答应了下来。

　　“我数到三，我们一起动手！”拓拔野道：“一、二……三！”

　　拓拔野、浅羿、雷婷三人一起动手，动作基本上是一致的。

　　拓拔野扔出了六块石子，全部对准了六名岗哨的眉心。

　　而浅羿也不逊色，三箭齐发，对准了三个目标。

　　雷婷拿出了火龙鞭，一鞭扫兴了那名九星先天武神。

　　拓拔野的六名目标，瞬间被放倒，声音都没有喊出来。

　　浅羿的目标全部被射中了咽喉，也没有闹出动静来。

　　只有雷婷遇到了麻烦，她的对手很强大，而且有护身宝物，竟然挡住了雷婷全力一鞭。

　　“敌袭！”那名九星先天武神大吼出来，声音划破了寂静的虚空。

　　“完蛋了！我们冲杀过去，不顾一切！”拓拔野大声道。

　　四人起身，然后疯狂冲杀过去。

　　雷婷非常气愤，奔跑的过程中，一鞭扫兴了九星先天武神。

　　这次，那名九星先天武神没有护身的宝物了，直接被雷婷击杀。

　　他们虽然把岗哨全部灭掉了，却惊动了断魂宗其他强者。


第123章 追杀反杀

　　断魂谷两边出现了大量强者，这些强者喊杀声冲天，直接冲向了断魂谷。

　　拓拔野四人，丝毫不敢逗留，冲进了断魂谷，向断魂谷另外一头冲了过去。

　　断魂谷不算长，另外一名的十名强者听到喊杀声，已经做好了准备。

　　“杀！”这个时候，不能有任何犹豫，元阳宁大吼。

　　“大哥，二哥，婷姐，你们对付前面那些人，我来拖延两边下来的强者。”拓拔野当机立断。

　　要是两侧的强者冲杀下来，把他们堵在了断魂谷，那么他们真的要魂断断魂谷了。

　　眼看两边有强者已经接近断魂谷了，拓拔野手里的石子激射而出，山谷两边传出了惨叫声，有人摔下了山谷。

　　别看拓拔野是用石子杀敌，威力却非常大，炼气境以下强者，很难挡住他射出的石子。

　　元阳宁他们也相继出手，开始击杀前面的岗哨。

　　浅羿的箭术出神入化，三箭齐发，还能箭箭命中目标。

　　雷婷的火龙鞭也不是那么容易对付的，火龙鞭一扫，就有一名强者被缠住，她用力一抖，直接击杀了被缠住的人。

　　拓拔野没有去管元阳宁他们，他全身心激射石子，延缓两边强者冲杀的速度。

　　他连续杀了十多名断魂宗的强者，让断魂宗的强者有些害怕了，自然放慢了速度。

　　不过，拓拔野看到一名强者，怒吼一声，快速冲了下来。

　　他神念一扫，竟然是一名金丹境初期的强者。

　　拓拔野知道，来人多半是副宗主，不好对付。

　　可对方既然来了，他必须要挡住，给元阳宁他们争取时间，让他们能够冲出断魂谷。

　　“大哥，你们赶紧走！”拓拔野大吼出来。

　　“小野，我们一起走！”雷婷大声道。

　　拓拔野苦笑：“我们一起的话，谁也走不了，你们相信我，我很快会去找你们的。”

　　元阳宁拉上雷婷，他们快速冲了出去，冲出了断魂谷。

　　拓拔野没有离开，他也离不开，因为那名金丹境强者已经到了，后面还有大批强者也马上赶至。

　　拓拔野站在断魂谷的道路中间，有一夫当关万夫莫开的气势。

　　为首那名金丹境强者的手臂挥舞几下，几名炼气境强者绕道追元阳宁他们去了。

　　拓拔野只有暗暗祈祷：“大哥，你们千万要保重啊！”

　　他没有办法出手拦截，他要是去拦截那几名炼气境强者，那么更多的强者会冲杀过去，对元阳宁他们更加不利。

　　他只有挡住最多的强者，才能保护雷婷他们。

　　拓拔野双手不断扔出石子，击杀断魂宗的强者。

　　为首的金丹境强者，名叫陆一帆，他看不下去了，猛地出手。

　　刀气纵横，拓拔野射出的石子全部被击碎。

　　“小子，击杀我们断魂宗的强者，你死定了，不管你有什么背景，都没有活路。”陆一帆冷声道。

　　拓拔野冷笑：“想要杀我，拿出实力来吧！”

　　他赤手空拳，直接扑了上去。

　　用寒铁神刀击杀了一名金丹境强者，让拓拔野有了信心，他准备再次偷袭，把眼睛的金丹境强者击杀了。

　　只要能够杀了这名金丹境强者，说不定其他强者都被吓住了，不敢追杀他。

　　看到拓拔野扑向自己，陆一帆有些惊讶。

　　他自然看出拓拔野的修为，不过九星先天武神级别，实力并不强。

　　以他想来，拓拔野不逃命就已经不错了，算得上胆识惊人。可拓拔野不但没有逃走，反而扑向了他。

　　陆一帆摇头，他看得出拓拔野的拳劲并不算强，最多比一般九星先天武神强大一些，跟他相比有着无可逾越的差距。

　　“小子，你这是自己送死，我都不知道该说你有胆识，还是说你傻了。”陆一帆冷声道。

　　周围那些断魂宗的强者都没有出手，他们都大笑起来，仿佛拓拔野成了傻得不能再傻的傻子。

　　拓拔野把那些人的嘴脸尽收眼底，却丝毫没有在意。

　　他看到陆一帆轻蔑的神情，更是高兴，只是他没有表露出来，继续冲向了陆一帆。

　　陆一帆没有防备，他才有机会，击杀对手。

　　要是陆一帆有了防备，要击杀他难度就比较大了。

　　“小子，我一刀就能够斩杀你！”陆一帆扬了扬手中的二品灵器狂风刀。

　　“吃我一拳！”眼看距离已经很近了，拓拔野大吼一声。

　　他声势弄得很大，可威力并不大。

　　“小子，就你这样的攻击，我站在这里不动，你都奈何不了我。”陆一帆说道。

　　“是嘛，我真想看看你防御力有多厉害。”拓拔野沉声道。

　　以金丹境强者的防御力，九星先天武神确实不容易破开，何况拓拔野连灵器都没有。

　　“来吧！”陆一帆冷笑道。

　　拓拔野的拳头去势更急，眼看要击中陆一帆了。

　　他手上多了寒铁神刀，寒铁神刀一出，周围的空气好像都凝固了。

　　陆一帆惊讶无比，他却比之前那名金丹境强者狡猾，竟然扬起了狂风刀进行抵挡。

　　在他想来，狂风刀足以拦下拓拔野的寒铁神刀了。

　　寒铁神刀锋利无比，外人并不知道，因为没有灵气波动，别人都会以为寒铁神刀不是灵器。

　　寒铁神刀跟狂风刀碰撞在了一起，竟然没有发出很大的声音，也没有出现火花四射的场面。

　　“咔咔！”很轻的声音，狂风刀直接被劈成了两半，寒铁神刀去势一点都没有慢下来，继续劈向陆一帆。

　　此时，陆一帆露出惊骇之色，眼中充满了恐惧。

　　他嘶吼起来：“不可能！怎么可能？我不会死……”

　　寒铁神刀劈过，陆一帆的声音戛然而止，身体分成了两半。

　　断魂宗那些强者，本来都准备看好戏的，没想到副宗主就这样被杀了。

　　他们没有看清楚陆一帆是怎么死的，却知道拓拔野的断刀非常锋利，把狂风刀都斩断了。

　　拓拔野暗道可惜，一把二品灵器就这样没有了。

　　他快速捡起陆一帆的乾坤戒，然后冲向了断魂宗的强者。

　　断魂宗的强者再次震住了，他们没有想到拓拔野还敢进攻。

　　等他们反应过来，鲜血飞溅，拓拔野已经斩杀了几名断魂宗的强者。

　　“小心他的断刀！还有赶紧求援！”

　　断魂宗的强者也不傻，很快就跟拓拔野保持了距离，开始远攻。

　　而且，他们发出了求援信号，相信很快就会有强者赶至。

　　拓拔野看到求援信号，不得不停止斩杀断魂宗强者的行动。

　　他不管那些强者的攻击，转身逃走，速度快到了极致。

　　偶尔一两个法术落在他的身上，他一点事情都没有，跑得更快了。

　　“此人杀了副宗主，我们追，留下两人等待援兵，其他人都给我追。”断魂宗这些强者，还是很团结的，纪律也很强。

　　三十多名炼气境强者，开始追击拓拔野，要为陆一帆报仇雪恨。

　　拓拔野以为刚才立威，已经下到了断魂宗的强者，能够顺利脱身了。

　　可断魂宗这些强者，竟然追了上来，不死不休的架势。

　　看到这个架势，拓拔野不得不改变了方向，不跟元阳宁他们会合了。

　　要是他此时去跟元阳宁他们会合，恐怕会害了元阳宁三人。

　　拓拔野看准一条小路，就钻了进去。

　　断魂宗那些强者之中，有追踪高手，拓拔野虽然很快，却没有办法摆脱身后那些人。

　　拓拔野一边逃跑，一边自言自语：“这些人紧追着不放，看来只有把他们灭杀了，才能彻底摆脱这些人。”

　　他打定主意，又跑了一阵，然后停下来休息，等待追兵到达。

　　不一会儿，三十多名炼气境强者，就到了拓拔野不远处。

　　拓拔野修炼的时候，隐藏在暗处，他先一步发现了追兵。

　　看到追兵来了，他绕到了这些人后面，断了他们回去的道路，然后手持寒铁神刀，冲杀出来。

　　炼气境强者，没有一人能够阻挡寒铁神刀的锋芒，有几名强者不相信，都被寒铁神刀劈成了两半。

　　“大家不要靠近他，用法术攻击。”有人提醒。

　　断魂宗的强者训练有素，很快就跟拓拔野保持了距离。

　　拓拔野见他们这种阵势，就知道很难占到便宜了。

　　他当机立断，没有继续战斗，他撤出战斗，逃之夭夭。

　　“追！”断魂宗那些强者被拓拔野杀得有些胆寒，可他们还是毫不犹豫追杀了上去。

　　看到那些紧追不舍的强者，拓拔野骂道：“真是晦气！”

　　看不到那些人的身影之后，拓拔野进入丛林，然后杀了回去，他要杀一个回马枪。

　　那些人继续追踪，没有想到拓拔野会回来。

　　当拓拔野冲杀出来，又杀了几名断魂宗的强者。

　　然后，他抽身撤走，继续逃跑。

　　“这小子太狡猾了，我们这样追踪下去不是办法，恐怕会伤亡惨重。”一名强者有些恐惧道。

　　“继续追！这次大家小心一点，相信要不了多久，副宗主和宗主都会赶到，那时候这小子死定了。”

　　他们又继续追踪，这次速度放慢了，变得很小心谨慎，不给拓拔野偷袭的机会。

　　拓拔野用神念查看到他们的情况之后，放弃了回去大杀一通的想法。

　　“吼吼……”

　　突然，后面传来大吼声，中气十足。

　　听声音就知道，有厉害的强者追了上来，而且不止一人。


第124章 灭龙斩神威

　　长啸声越来越近，拓拔野脸色变得很难看。

　　他没有回头，而是继续逃走。

　　不管如何，他都不能死在这个地方，他不能死！

　　拓拔野速度快到了极致，可天空上两名驾驭着灵剑灵刀，以极快的速度追来。

　　这两名明显是金丹境强者，有一人气息比陆一帆还要强大，看样子他就是断魂宗的宗主断魂。

　　拓拔野知道，这次无论如何都没办法脱身了，除非能够斩杀眼前两名金丹境强者。

　　只是，这两名强者来得这么晚，肯定了解了情况，他想用寒铁神刀偷袭是行不通了。

　　既然不能逃走，拓拔野停了下来，等着后面两名金丹境强者。

　　两名金丹境强者落地，跟拓拔野相隔二十米远。

　　“小子，你胆子不小，跑得也很快！”一名金丹境初期强者说道，他是断魂宗副宗主齐鲁阳，实力比陆一帆要强一些。

　　“你叫什么名字？你的断刀不错，竟然杀了老三！恰好我也是用刀的，你的断刀归我了。”说话的是断魂，断魂宗宗主。

　　此人气势强大，看不出修为。观其气势，比齐鲁阳强大太多了。

　　而且，拓拔野一眼看出断魂手中的大刀是三品灵器，威势十足，要是劈到身上，肯定不好受。

　　“想要我的断刀，没有那么容易。只要你能够杀了我，断刀自然归你。”拓拔野淡然道。

　　齐鲁阳，他还有把握全身而退，可面对断魂，他一点信心都没有了，对手太强大了。

　　“用灵器杀了他！”断魂说道。

　　他们竟然不讲什么规矩，两大金丹境强者一起出手，御使灵器，对拓拔野展开了攻击。

　　金丹境强者御使灵器的速度太快，他们压根不跟拓拔野手上的断刀碰撞，总算能够从意想不到的刁钻角度击中拓拔野。

　　以拓拔野强悍的肉体防御力，被灵器击中，也不好受。

　　尤其是断魂的断魂刀，每次攻击落在拓拔野身上，拓拔野都感觉内脏都要碎了。

　　而且，断魂全力催动断魂刀，竟然划破了拓拔野的肌肤，总算是破防了。

　　没办法，拓拔野跟断魂实力相差太大，加上断魂刀在三品灵器中都是顶尖的，异常锋利，才对他造成了伤害。

　　拓拔野震骇不已，心中有些绝望。

　　可断魂和齐鲁阳更加震骇，简直都不敢相信自己的眼睛。就发生在他们眼前的事情，他们都不敢相信。

　　齐鲁阳手中的是顶尖二品灵器，他全力攻击，丝毫伤害不到拓拔野，自然震惊，对拓拔野产生了恐惧之情。

　　要不是还有断魂在身边，齐鲁阳很可能抽身离去。

　　面对拓拔野，他有一种无力感，他感觉自己无论如何攻击，也奈何不了拓拔野。

　　这种感觉一旦产生，就迅速生根发芽，不断壮大，无法抑制。

　　而断魂就更加惊骇之极了，他深知断魂刀的威力和锋利，他借助断魂刀，不知道斩杀了多少强敌，甚至能够越级杀敌。

　　要是没有断魂刀，他的战斗力起码要低三成。

　　如此厉害的断魂刀，遇到了拓拔野，竟然只是在拓拔野身上留下了很浅的血痕，这点伤，对拓拔野几乎没有什么影响。

　　“你是炼体流强者！”断魂震惊道。

　　拓拔野笑道：“不错，我是炼体流强者，那又怎么样？”

　　“你还是得死，你必须给三弟陪葬。”断魂冷声道。

　　他虽然有些看重拓拔野的绝世天资，却有自知之明，知道跟拓拔野的矛盾无法调解，只有不死不休。

　　“是嘛，我还想送你们去见他呢，让你们在地狱团聚，看我对你们多好。”拓拔野冷笑道。

　　“小子，你简直找死！”齐鲁阳怒吼出来。

　　两人继续攻击，飞剑和断魂刀，不断攻击拓拔野。

　　拓拔野想要靠近，可断魂和齐鲁阳知道寒铁神刀的厉害，压根不给拓拔野靠近的机会。

　　他前进，断魂两人就后退，同时不断御使灵器攻击他。

　　就算拓拔野的肉体防御力强悍，也不可能一直挡住两件灵器的攻击。

　　他已经陷入困境，一旦元力消耗太大，他的防御力也会减弱，那时候就有生命危险了。

　　拓拔野犹豫了，他不知道要不要马上使用灭龙斩。

　　灭龙斩是他最后测杀手锏，不能轻易动用。

　　金银飞蛇王偷袭，隔得太远，没有什么希望，说不定金银飞蛇王还会被断魂刀斩杀。金银飞蛇王虽然有拓拔野帮他打磨肉体，防御力还是没办法跟拓拔野相比。

　　他想过使用本命奇毒，只是相隔太远，恐怕本命奇毒无法让对手中毒。

　　“兔儿爷，能不能出手助我一臂之力？”拓拔野只有求助兔儿爷了。

　　兔儿爷耷拉着眼睛，说道：“你自己解决，我要睡觉。”

　　拓拔野也知道，兔儿爷是为了他好，不经历真正的生死，如何才能成为真正的强者。

　　要是每次遇到危险，都依靠兔儿爷，那么拓拔野的修为肯定无法踏上巅峰。

　　拓拔野没有办法了，他拿出神木战弓，直接射出了火箭！

　　火箭的威力，比小火球要强一些，而且速度很快。

　　只是，火箭被齐鲁阳一个法术击碎了，金丹境强者出手，哪怕是小火球，还是比火箭强大。

　　“好弓！没有弓弦，竟然能够射出火箭！”齐鲁阳激动道：“宗主，我正好缺一把好弓，这把弓给我行吗？”

　　“杀了他，好弓归你。”断魂他们以为拓拔野必死，已经开始分战利品了。

　　拓拔野见神木战弓没有一点作用，只有收了起来。

　　他修为太低，要是他是金丹境强者，那么他能够借助神木战弓，占据优势。

　　“宗主！我们来了！”

　　“宗主，我们赶到了！”

　　刚才追杀拓拔野的三十多名强者，如今还剩下二十五人，全部赶到了。

　　就算没有这二十五名强者，拓拔野已经倍感压力了。

　　“灭龙斩威力到底如何？”拓拔野郁闷无比，早知道他就试试灭龙斩的威力了。

　　他现在心中一点底都没有，灭龙斩已经是他最后的杀手锏了，要是灭龙斩不能击杀齐鲁阳和断魂，那么死的很可能就是他自己了。

　　谁都不想死，何况拓拔野还这么年轻，他还要努力修炼，争取回到银河世界，去找前世挚爱。

　　他一直没有喜欢上司徒玉儿和雷婷，就是因为他心中放不下前世的挚爱。

　　“小子，你死定了，交出你的宝物，我可以让你死得痛快点。”齐鲁阳冷声道。

　　“有本事就来吧，我杀一个够本，杀两个就赚一个。”拓拔野眼睛凌厉无比，让人心中发寒。

　　“宗主，我们怎么对付他？”齐鲁阳问道。

　　他没有冒然上前，连陆一帆都被拓拔野杀了，他比陆一帆强不了多少。

　　“御使灵器攻击，无法御使灵器杀敌的，用法术攻击，消耗他的元力，只要他元力没有了，就算肉体防御力惊人，也会逐渐变弱的。”断魂冷声道。

　　拓拔野听到他们的声音，顿时怒道：“你们断魂宗都是一群卑鄙无耻的家伙，有本事跟小爷单打独斗，正面交锋。”

　　“小子，你偷袭杀了我们副宗主，你才是最无耻的。”

　　拓拔野顿时无话可说，不过他很快又开始反驳：“你们副宗主是金丹境强者，我连炼气境都没有修炼到，实力相差太大，我偷袭很正常。”

　　他一边跟对方争论，一边开始思考，要是灭龙斩无法灭掉对方，他要如何脱身。

　　可他所在的地方，还是断魂宗的势力范围，对方比他更为熟悉，他想要脱身真是千难万难。

　　断魂好像识破的拓拔野的计谋，大声道：“他在拖延时间，大家一起攻击。”

　　顿时，天空法术乱舞，几件灵器击打在了拓拔野身上。

　　“噗！”拓拔野闪避开了一些攻击，可还是被很多法术、灵器击中，一口鲜血喷了出来，受伤不轻。

　　拓拔野不敢有丝毫犹豫，他拿出了灭龙斩，然后操控灭龙斩，直接射出了九把飞剑。

　　灭龙斩有很多操控方法，能够一次射出一把飞剑，也能够射出两把，也能够把九把飞剑一次性激射出来。

　　前面这么多强敌，拓拔野自然把九把飞剑都催动了。

　　灭龙斩射出飞剑的速度太快，九点星光闪过，断魂和齐鲁阳首当其冲，身上出现了一个窟窿。

　　他们都没有看清楚是怎么回事，就被飞剑射杀了，真是死不瞑目。

　　飞剑杀了齐鲁阳和断魂之后，还没有收回的意思，直奔后面那些炼气境强者，开始大开杀戒。

　　寒光一闪，就有一名强者被击杀，实在太恐怖了。

　　那些强者都没有看清楚，拓拔野到底使用的什么武器，他们的同伴就倒下了，包括他们的正副宗主。

　　“逃命啊！”也不知道是谁大吼出来。

　　没有被杀的强者纷纷逃窜，飞剑也追了上去。

　　“咔嚓！……”

　　只听见咔嚓的声音，灭龙斩第一层四块中品灵石全部粉碎了，已经无法重复使用。

　　随着灵器碎了，九把飞剑都飞了回来，回到了铁盒里面。

　　拓拔野瞪大了眼睛，惊叹道：“这灭龙斩简直就是吃灵石的大户，谁敢轻易动用，这么短时间就耗费了四块中品灵石。幸好杀了那名金丹境强者，得到了七块中品灵石，也幸亏我把中品灵石安装了上去，要不然能不能击杀断魂宗的正副宗主都很难说。”

　　拓拔野没有急着去打扫战场，他把剩下三块中品灵石都镶嵌了上去，又放了一块下品灵石。灭龙斩随时能够使用，他这才慎重地收了起来。


第125章 压寨夫人

　　这次战斗，是拓拔野遇到最凶险的一次战斗，要不是买到一件灭龙斩，死的肯定是他。

　　灭龙斩的威力，让拓拔野很满意，只是灭龙斩的消耗太大，绝对不能轻易动用。

　　而且，他还要多收购一些中品灵石备用，能够有上品灵石就最好了。

　　拓拔野有极品灵石，只是他不敢拿出来使用，害怕引火烧身。

　　拓拔野受伤不轻，他快速打扫战场，总共收获了十八件灵器，其中有三件防御灵器，包括断魂刀，都到手了。另外还有五枚乾坤戒，加上一些其他物资，都是从没有乾坤戒那些人身上收刮下来的。

　　拓拔野没有心思去查看乾坤戒里面的东西，拖着沉重的步伐，快速离去。

　　他没有追杀逃走那些强者，返回元阳宁他们走的道路，去追根元阳宁他们了。

　　不过，他的伤势比他想象的要重，没走多久，他就有些受不了，只有进入丛林，服用了疗伤的丹药，开始疗伤。

　　石万山里面，到处都是强者，有可能遇到其他强劲的势力，恢复实力才是最重要的。

　　拓拔野足足修炼了三个时辰，实力才全部恢复。

　　他没有急着离开，把五枚乾坤戒都炼化了，先看看里面有没有保命的东西。

　　这次他杀了断魂宗三名金丹境强者，收获是巨大的，尤其是断魂的乾坤戒，不但空间很大，里面还有五枚乾坤戒，全部装满了各种物资。

　　拓拔野现在拥有的乾坤戒不少了，总共十六枚乾坤戒，恐怕很少有人能够跟他相比的。

　　这些乾坤戒里面，元力丹不少，各种物资也很多，可真正对拓拔野有用的东西真不多。

　　他总共找到了五十八块灵石，中品灵石只有三块，其他的都是下品灵石。

　　拓拔野把灭龙斩里面那块下品灵石取了下来，换上了中品灵石。

　　灭龙斩是保命的杀手锏，他还是非常大方的。

　　剩下的灵石，丹药，他都放在身上那枚乾坤戒里面，其他东西，包括乾坤戒，一股脑儿交给了兔儿爷保管。

　　当然，断魂刀被他单独拿了出来，花了一点时间炼化了。

　　断魂刀可比斩虎刀好多了，炼化之后，也算是一个底牌。

　　不过，斩虎刀他并没有舍弃，还是留着的。

　　以后扮猪吃老虎，就全靠斩虎刀了。

　　搞定这些，拓拔野继续上路，他以最快的速度前进，想要早点追上元阳宁三人。

　　元阳宁他们被几名炼气境强者追杀，也不知道情况如何，拓拔野非常担心他们。是他提议走小路的，要是元阳宁三人任何一人出事，他回去之后都没办法交代。这些他不在乎，可他跟元阳宁他们的情义，使得他很愧疚。

　　没有走多久，他就发现了打斗的痕迹。

　　地上到处都是血迹，周围一些树木都被斩断了，一些巨石变成了几块。

　　看那样子，打斗非常惨烈。

　　地上留下了几具尸体，拓拔野查看了一下，发现全部是追杀元阳宁他们的人，而元阳宁他们都没有在这里，显然还活着。

　　他用神念扫视了一遍，附近都没有发现雷婷三人。

　　活着就是好事情，拓拔野松了口气，他继续前进，去追赶元阳宁三人。

　　……

　　元阳宁三人冲出断魂谷之后，他们怕拖累拓拔野，跑得很快。

　　可惜他们实力有限，很快还是被五名炼气境强者追上了。

　　五名炼气境强者，为首的更是炼气境后期强者，实力强劲。

　　“跑啊！怎么不跑了？”为首的大汉大声道。

　　“你们把我四弟怎么样了？”浅羿质问道。

　　此时，他没有害怕，只想知道拓拔野的情况。

　　“你是说拦路那小子？哈哈……他被我们副宗主缠住，肯定死定了，我们副宗主可是金丹境强者。”

　　“四弟不会死的，他连金丹境强者都能够斩杀，难道还怕了你们副宗主。”浅羿大吼出来。

　　他声音很大，可心中没底。

　　他们也知道，拓拔野能够斩杀一名金丹境强者，全靠出其不意。

　　可拓拔野遭遇的不光是一名金丹境强者，还有大量炼气境强者。就算他偷袭杀了金丹境强者，还是没办法脱身。

　　断魂宗的宗主还没有出现，一旦宗主亲自出马，拓拔野恐怕很难活着离开。

　　为首的大汉说道：“你们的四弟实力是不错，好像逼得我们的人求援了。我看到求援信号的，信号发出，我们断魂宗还有两名金丹境强者都会杀出来。我们宗主可是接近金丹境后期的强者，在石万山都是顶尖的人物，你们四弟不过一名九星先天武神，绝对有死无生。”

　　听到这话，浅羿和元阳宁脸色都难看之极，雷婷脸色苍白，差点摔倒在地。

　　雷婷眼神冰冷，大吼道：“杀了他们，我们去救援小野！”

　　浅羿和元阳宁都是同样的想法，他们直接拿出家族给他们自保的底牌，斩杀眼前的敌人。

　　雷婷也不例外，她动用了一次性宝物火雷珠，直接把为首的大汉炸死了。

　　火雷珠，是火焰高度压缩形成的，威力巨大。除非是金丹境强者，否则罕有能够抵挡住的。

　　为首的大汉没有想到雷婷还有这种宝物，他没有防备，直接被炸死了。

　　可剩下四名炼气境强者也非常难缠，跟元阳宁他们大战很长时间，才一一倒下。而元阳宁三人，浑身都是伤，根本无法行动，别说去救援拓拔野了。

　　他们没有办法，服用了疗伤丹药，就在小道上修炼起来，想要快速恢复实力。

　　就在这时候，一队人马杀了出来，为首的还是一名金丹境初期强者。

　　“真是想不到，我们还能坐收渔翁之利啊！”为首的猥琐汉子说道。

　　他是另外一股势力的首领，这股势力不如断魂宗，却也不差，至少有一名金丹境强者坐镇。

　　“寨主！好漂亮的小妞，抓回去当压寨夫人不错。”

　　那名金丹境强者用淫邪的眼光扫视雷婷一会儿，大笑起来：“看来我莫问天走了桃花运，竟然遇到这么漂亮的小娘们！男的杀了，女的带回去，我要大办婚礼，我要娶她做压寨夫人。”

　　“是！寨主！”几名大汉走向了元阳宁和浅羿，他们无法动弹，只有闭目等死。

　　雷婷恨不得杀了眼前这些人，可她没有鲁莽，现在他们都身受重伤，没有反抗之力。

　　她当即做出了决定，要跟这莫问天周旋，想办法保住元阳宁和浅羿的性命。

　　“你不能杀他们，这是我结拜大哥、二哥，你要是杀了他们，我立马自杀。”雷婷冷声道。

　　莫问天连忙说道：“停！把他们都带上山去，让他们好好养伤。我可不希望我大婚那天，我的小娘子还是病怏怏的。小娘子，只要你答应嫁给我，我不但不会是他们，我还会好好款待他们，毕竟他们是我大舅子。要是你耍花招，我不介意慢慢折磨死他们。”

　　雷婷留下了晶莹的泪水：“我答应你！”

　　她没有任何办法，刚才为了对付那五名炼气境强者，他们的底牌都用光了，还身受重伤。

　　别说反抗了，就是没有人看管，他们都无法逃跑。

　　“走！带上山去！”莫问天高兴无比。

　　莫问天他们所在的莫家寨在前面的山上，走了一段路，他们就开始上山。

　　雷婷很精明，上山之前，让身上的血迹一直滴落，她相信拓拔野没死，会追踪而来，会来救他们。

　　她很清楚，这莫问天不会给他们太多时间，要是拓拔野赶不及的话，恐怕她只有自杀了。

　　为了救下元阳宁和浅羿，她委曲求全，可她绝对不会嫁给莫问天。

　　一旦到了那个时候，她为了保住清白之身，她只有自杀，那时候就顾不得元阳宁和浅羿了。

　　此时此刻，雷婷脑海里面竟然全部是拓拔野，跟拓拔野相处的点点滴滴都浮现在了她的脑海里面。

　　本来，雷婷还以为，她这个时候会想起木林杨，因为木林杨是值得依靠的，他有强大的实力。

　　可她一点都没有想木林杨，反而思念起拓拔野来了。

　　雷婷不傻，她精明无比，生死关头，她总算明白了，她喜欢的是拓拔野，而不是木林杨。

　　她对木林杨，只有对哥哥那种依赖，并没有男女之情在里面。

　　确定了心中所爱，雷婷露出了笑容。

　　莫问天一直在雷婷身边，看到雷婷绝世容貌、倾城倾国的笑容，他已经不能自已了。

　　“真美！真是太美了！……”莫问天都想马上洞房花烛了。

　　雷婷从他的眼里，就看出了他的想法。

　　她说道：“寨主，你身份高贵，我们的婚事可不能草草了事，必须大办特办，让其他人都艳羡无比。”

　　“不错！你说得对极了，回去之后，我马上安排人准备，然后我亲自写好帖子，邀请周边的强者前来观礼。”莫问天笑着说道。

　　他看到雷婷一身的伤，关心道：“这三天你好好养伤，三天之后我要看到最美丽的新娘。”

　　“是！寨主！”雷婷的声音有些发嗲，她自己听着都起了鸡皮疙瘩。

　　可为了暂时保住性命，她也没有别的办法，只有稳住莫问天才行。

　　浅羿和元阳宁知道雷婷的想法，他们都没有说话，闭目修炼，只想早点恢复实力，带着雷婷离开。

　　莫问天见雷婷对他撒娇，顿时魂儿都没了，自然不可能发现她的想法。

　　他此时高兴无比，大声道：“兄弟们，回去之后立马张灯结彩，大肆准备，三天之后我要与美娇娘成亲！”


第126章 妙计

　　进入莫家寨之后，雷婷和元阳宁、浅羿被分开了。

　　雷婷有两名女子照顾，倒也细心，莫问天是不是去看她。

　　莫问天是急色之人，不过他不想在雷婷面前失去风度，装出一副翩翩公子的模样。

　　雷婷也懒得搭理他，只要他不乱来就行。

　　她现在受伤很重，没有任何办法脱身，只能拖延时间了。

　　“小野，你一定要赶到，要不然我们都会死的。”她暗道。

　　一旦她自杀了，元阳宁和浅羿肯定活不成。

　　浅羿和元阳宁被送到一个石洞里面，软禁起来，外面有两名炼气境强者盯着。

　　以浅羿和元阳宁现在的状态，别说炼气境强者，就算是先天武神级别的强者，他们也奈何不了。

　　而且，他们还不敢商议，害怕隔墙有耳。

　　他们很清楚眼前的局势，除非拓拔野能够出现，否则他们都死定了。

　　他们知道雷婷的脾气，不可能嫁给莫问天，只是拖延时间罢了。

　　一旦拓拔野没有及时赶到，后果可以想象。

　　可他们有些担忧起来，之前断魂宗那些强者所说的多半是真的，拓拔野面临的困境超过了他们，能不能自保还很难说，更别说来救他们。

　　元阳宁和浅羿有些绝望，不过他们并没有放弃，还是抓紧时间修炼。

　　要是恢复了修为，他们逃跑的希望还是很渺茫，可总比没有希望好。

　　……

　　拓拔野发现那些断魂宗强者的尸体之后，他就小心查看，一路上他都看到了血迹。

　　看到血迹，他可以肯定，多半是元阳宁三人的。

　　元阳宁三人的实力他很清楚，他们能够击杀几名炼气境强者，肯定付出了惨重的代价。

　　让拓拔野有些奇怪的是，元阳宁三人受了重伤，为什么不觅地修炼疗伤，还会往前面走。

　　很快，拓拔野就发现了不对劲的地方，小道上脚步凌乱，绝对不止三个人走过的痕迹。

　　“不好！大哥、二哥、婷姐多半被抓住了。”拓拔野叹道。

　　他加快了脚步，向前面跑去。

　　元阳宁他们情况不明，拓拔野不敢有丝毫耽搁。

　　没有多久，他就到了莫家寨的山峰下面，他看到了血迹，自然知道了元阳宁三人的去向。

　　拓拔野没有丝毫犹豫，飞快向山顶掠去。

　　山腰就有哨卡，拓拔野没有惊动他们，很快到了山顶。

　　山顶上面有不少房屋，人声鼎沸，看样子人还不少。

　　拓拔野用神念一扫，在那些房屋里面，他并没有发现元阳宁三人。

　　“咦！怎么没有发现大哥他们？这里如此热闹，好像有什么喜事啊！”拓拔野暗道。

　　他冒着被发现的危险，继续深入了一些，然后继续用神念查探，顿时发现了一些山洞。

　　有些山洞里面豪华无比，里面的强者实力比较强大。

　　拓拔野没有去理会这些人，他继续寻找元阳宁三人，很快就发现了雷婷。

　　雷婷还活着，拓拔野松了口气，只是没有找到元阳宁和浅羿两人。

　　拓拔野仔细查探，还是没有找到元阳宁和浅羿，他只有放弃，准备摸进山洞，先把雷婷就出来再说。

　　到了晚上，山寨上那些人还在忙碌。

　　拓拔野没有办法动手，只有潜伏下来，静静等待。

　　他之前查探的时候，发现了一名金丹境初期强者，他不敢大意。

　　虽然，他杀了四名金丹境强者了，可金丹境强者万一有什么底牌，也有可能秒杀他。

　　到了深夜，山寨才安静下来，除了巡逻的人，其他人都睡下了。

　　拓拔野悄然进入了雷婷的洞府，看守雷婷的丫头已经睡了。

　　雷婷还在恢复伤势，并没有睡觉。

　　“婷姐！婷姐！……”拓拔野的声音非常小，喊了几声，雷婷总算听到了。

　　“小野！”雷婷睁眼一看是拓拔野，激动无比。

　　“嘘！小声一点。”拓拔野连忙说道。

　　雷婷激动得娇躯颤抖：“小野，你没事真是太好了！呜呜……”

　　她流下了晶莹的泪水，内心无法平静下来。她有千言万语，看到他之后，却什么都说不出来的。

　　就在不久前，她还在后悔，没有跟拓拔野表白。可看到他无恙，她有说不出口了。

　　“我当然没事，大哥和二哥呢？”拓拔野问道。

　　“我也不知道，莫家寨的寨主莫问天想要娶我，应该不会伤害大哥和二哥，只是不知道他们被关在什么地方了。”雷婷说道。

　　拓拔野说道：“大哥和二哥也受伤了吧？”

　　“恩，他们受伤比我还严重一些。”雷婷说道。

　　拓拔野想了想，说道：“你先好好养伤，我先找到大哥和二哥，然后再想办法救你们出去。”

　　“好，现在你就算救了我们，我们也是累赘，带上我们，根本无法脱身。”雷婷说道。

　　拓拔野离开洞府，离开山顶，去下面一些地方寻找元阳宁和浅羿。

　　山顶只有那么大的面积，拓拔野找遍了，也没有找到浅羿和元阳宁，他们肯定不在山顶上。

　　果然，山顶往下没有多远，也有一些山洞。只是这些山洞简陋无比，应该是关押人的地方。

　　拓拔野发现有不少人关在山洞中，元阳宁和浅羿被关在单独的山洞。

　　只是山洞外面有两名炼气境强者守护，拓拔野想要悄无声息进去，显然是不可能的事情。

　　无奈之下，拓拔野只有隐藏在暗处，仔细查看。

　　他发现一名送饭的强者，是九星先天武神，每次都是他亲自给元阳宁和浅羿他们送饭。

　　他甚至知道了此人的名字，也知道了他跟两名炼气境强者相互的称谓。

　　拓拔野眼睛一亮，立马有了主意。

　　那名男子送饭离开，拓拔野一直留意他，观察他跟哪些人打招呼，称谓是什么，还有生活习惯。

　　花了两天时间，他总算摸清楚了那名九星先天武神的作息时间。

　　还有一天，就是莫问天迎娶雷婷的时间，拓拔野也要准备行动了。

　　他杀了那名九星先天武神，然后易容成那名九星先天武神的模样。

　　他没有急着救人，他要等大婚那天，防守肯定是最松懈的，才好救人。

　　时间过得很快，大婚的日子到了，山寨张灯结彩，热闹非凡。

　　拓拔野开始行动了，他给看守浅羿和元阳宁的人送去了饭菜。

　　“林哥，朱哥，今天寨主大婚，你们不去道贺吗？”

　　“谁不想去啊，可我们必须看守这里面的两人，要是他们逃走了，我们两都得完蛋。”

　　“他们不是身受重伤吗？难道还能逃脱不成。”拓拔野说道。

　　“要以防万一！”

　　“林哥，朱哥，要不你们去观礼，我帮你们看着？”拓拔野恭敬无比。

　　“对啊！我怎么没有想到这个办法？”

　　“小于，你非常不错，以后我们会关照你的。”

　　拓拔野感激涕零：“多谢林哥！多谢朱哥！我一定看好他们，我用性命担保。”

　　两人高兴无比，离开了洞府。

　　等那两人走远，拓拔野拿出寒铁神刀，劈开了洞府外面的铁门。

　　寒铁神刀真是锋利无比，劈开铁门都没有发出什么声响。

　　拓拔野变成本来的面目，走了进去。

　　“四弟！你来了！”元阳宁惊喜道。

　　浅羿高兴无比：“我就说嘛，四弟肯定没事，会来救我们的。”

　　“你们的伤势好些了吗？”拓拔野问道。

　　“四弟，我们没事，三妹你救出来了吗？”元阳宁说道。

　　拓拔野笑着说道：“我早就见过婷姐了，只是你们都有伤，我才没有急着动手。我先救出你们，马上就去带婷姐跟你们会合。”

　　“四弟，你动作必须要快，三妹马上要嫁给莫问天了。”浅羿说道。

　　拓拔野冷声道：“莫问天要是敢动婷姐，那他就死定了！”

　　拓拔野救出元阳宁和浅羿，对他们说道：“大哥，二哥，你们往下面走，在山下等我们。”

　　“四弟，我们就在路边等你们，然后我们一起下山。”元阳宁说道。

　　“好吧，今天好像有不少人进入莫家寨，你们下山要是遇到了那些人，就大为不妙。”拓拔野说道：“你们隐藏在路边，我救出婷姐之后，我们一起下山。”

　　“四弟，你自己小心一点，千万别硬拼。”元阳宁还是很担心。

　　“放心吧！”拓拔野很快就上山了。

　　他到了山顶，迅速用神念扫视了一下，他发现莫家寨多了许多陌生人，甚至还多了两名金丹境初期的强者。

　　要是拓拔野他们早点行动，雷婷又有伤在身。现在他们伤势好得差不多了，可敌人也多了一些。

　　他只希望不要惊动莫家寨的人，要不然会有大麻烦的。

　　他马上去看雷婷的情况，两个丫头在催促雷婷换衣服，雷婷不为所动。

　　就在这个时候，莫问天走进了山洞。

　　“雷婷小姐，婚礼马上要开始了，礼服换上了吗？”

　　“你出去招待客人，我马上换礼服。”雷婷的声音传了出来。

　　“莫问天，你小子重色轻友，还不快出来陪我们啊。”

　　莫问天见好友取笑，只得离开洞府。

　　“美娇娘，快点，大家都等着急了。我要让他们看看，我莫问天的娘子才是最漂亮的。”

　　莫问天说完话，这才大步离去。

　　雷婷在洞府里面焦急无比：“死小野，竟然还不来救我，到底怎么回事？”


第127章 逼入绝地

　　就在这个时候，拓拔野走进洞府，打晕了两名丫头。

　　“婷姐，赶紧走！”

　　“小野，你总算来了，大哥和二哥呢？”雷婷问道。

　　“已经就出来了！我们赶紧离开，跟他们会合。”拓拔野说道。

　　“那我们赶快走，都快闷死了。”雷婷兴奋道。

　　“我还以为你想当压寨夫人，舍不得走呢！”拓拔野笑着说道。

　　“死小野，看我以后如何收拾你，竟然开我的玩笑。”雷婷说道。

　　要不是身在敌营，雷婷恐怕当场发飙了。

　　拓拔野带着雷婷出了洞府，就朝山下走去。

　　他有神念探路，专门挑没人的地方走，不多时就跟元阳宁、浅羿会合了。

　　“三妹，你没事真是太好了！”浅羿说道。

　　元阳宁感激道：“要不是三妹机智，我们性命都没有了，谢谢三妹。”

　　“快走！这里不是说话的地方。”拓拔野说道。

　　下山的道路只有一条，拓拔野他们别无选择，直奔大路下去。

　　要是自己寻找小路，是不会遇到莫家寨的人，可速度会慢很多。

　　雷婷失踪，相信莫家寨的强者很快就会知道，一旦知道这点，他们会第一时间封山，到时候想走就没那么容易了。

　　一路上，他们遇到莫家寨的强者，直接斩杀，闯了下去。

　　莫家寨上面，一名金丹境强者笑着说道：“莫兄，你的美娇娘呢？快请出来让兄弟们瞧瞧。”

　　“好啊，我马上请出来，你们擦亮眼睛等着。”莫问天高兴无比，他脸上的笑容一直都没有消失过。

　　莫问天走进洞府，一眼看到倒在地上的丫头，他立马知道不好，走进去一看，雷婷已经不见踪迹。

　　“来人，马上封山！还有，派人去看看另外两人，看他们是否还在。”莫问天怒吼出来。

　　“莫兄，怎么了？”

　　“我的小娘子竟然跑路了，不过她是逃不出我手掌心的。”莫问天冷声道：“你们都在这里等着，我去去就回来。”

　　莫问天亲自带着大批几名炼气境后期的强者，驾驭着飞剑，朝山下去了。

　　“王兄，我们也去看看？”

　　“既然李兄有兴趣，那我们就去看看。”

　　两名金丹境强者，也驾驭着飞剑，跟着莫问天等人。

　　至于两名守护浅羿和元阳宁的强者，知道不妙，马上返回洞府，洞府早就没有人了。

　　“我们完蛋了！”

　　“那怎么办？”

　　“留在山上，我们肯定死定了，还是趁乱离开，有多远逃多远吧。”

　　这两名炼气境强者逃之夭夭，头也不敢回。他们擅离职守，已经是死罪。

　　拓拔野跟元阳宁三人快速下山，他一直留意后面的情况，当他看到几名强者驾驭着飞剑追了上来，脸色微变。

　　“不好，敌人马上追上来了，我们快点走。”拓拔野说道。

　　他们速度很快，可无法跟驾驭飞剑的强者相比。

　　莫问天很快发现了拓拔野四人，他们在前面降落，把元阳宁他们拦截下来。

　　“美娇娘，你这是要去什么地方？他又是谁？”莫问天指着拓拔野，声音冰冷。

　　知道莫问天性格的人，都知道他要杀人了。

　　“莫问天，我是丹鼎派的核心弟子，你敢动我！”雷婷怒道。

　　莫问天大笑起来：“别说是丹鼎派的弟子，就是仙剑宗的弟子到了石万山，也得老老实实的，死了也白死。哈哈……”

　　拓拔野拉住了雷婷，他知道说什么都没有用处。

　　“既然好说没有用，那就战斗吧！”拓拔野直接冲了上去。

　　看到他什么武器都没有，还敢扑上去，莫问天冷声道：“用法术杀了他！”

　　四名炼气境后期的强者，同时施展法术，要击杀拓拔野。

　　本来，拓拔野想要偷袭击杀莫问天的，因为他感应到另外两名金丹境强者马上就赶到了。

　　要是三名金丹境强者聚集在一起，恐怕只有动用灭龙斩才能解决战斗了。

　　灭龙斩动用一次，就需要消耗四块中品灵石，消耗太大，能够不动用的话，他绝对不会轻易动用的。

　　四人的法术落在拓拔野身上，他一点事情都没有，快速冲杀下去。

　　“此人厉害，大家小心！”莫问天连忙说道。

　　只是，他的话还是太晚，拓拔野速度太快，扑上去之后，一拳解决一名强者。

　　他肉体力量全部爆发出来，没有丝毫保留，炼气境后期的强者，竟然被一拳打爆。

　　四名炼气境后期的强者，转瞬间就全部被拓拔野击杀了。

　　莫问天闪避得比较快，没有被拓拔野击中。

　　他看到手下四大金刚全部死了，震骇无比，他自问要击杀四大金刚，也要耗费一番功夫。

　　可拓拔野击杀四人，好像非常容易，竟然连武器都没有动用。

　　“真是厉害！竟然是炼体流有成的强者！”王姓强者说道。

　　“炼体流强者！”莫问天惊讶道。

　　“莫兄也不要太惊骇，这小子是炼体流强者不假，可实力并不强，只要不让他近身，他一点机会都没有。”林姓金丹境强者说道。

　　拓拔野极为郁闷，现在底牌暴露了，对方肯定不会给他近身的机会，他想要偷袭杀敌，不是那么容易的事情。

　　“哎！说不得只有使用灭龙斩了。”拓拔野暗叹。

　　莫问天冷静下来，大声道：“你们三个死定了，美娇娘你逃不出我的手掌心。”

　　“莫兄，你真是好福气，这么漂亮的小妞！莫兄，你要是把小妞给我们共享，我们一定出手帮你灭掉三个碍事的。”林姓金丹境强者也是好色之徒，看到雷婷的绝世姿色，立马动心了。

　　王姓金丹境强者也差不多，他笑着说道：“这个提议不错，如此美娇娘就应该共享。”

　　莫问天断然拒绝：“不行！林兄、王兄，多谢你们好意，我还是自己解决。”

　　他们三人虽然经常分享美女，可雷婷太美丽了，莫问天视为禁忌，自然不想跟别人分享。

　　何况，对方只是四名九星先天武神级别的强者，他独自面对，也能够解决战斗。

　　要不了多久，莫家寨的强者就会赶到，对付拓拔野他们就更加容易了。

　　拓拔野小声说道：“大哥，二哥，婷姐，你们小心那两名金丹境强者，我想办法击杀了莫问天再说。”

　　拓拔野不退反进，扑向了莫问天。

　　莫问天不想让拓拔野靠得太近，那样对他威胁太大，他不断后退。

　　元阳宁三人也很精明，跟着拓拔野前进，跟拓拔野保持一定的距离。

　　另外两名金丹境强者没有出手帮忙的意思，他们等着莫问天求他们，那么他们就可以享受雷婷这位美女了。

　　莫问天没有求援，他催动飞剑，开始攻击拓拔野。

　　只是飞剑的攻击，也奈何不了拓拔野，让三名金丹境强者震惊无比。

　　甚至，莫问天催动了法术，借助飞剑增强威力，也只是让拓拔野受点小伤，没有什么大碍。

　　拓拔野的神力修为，虽然还没有达到第二重力拔山河，可他的力量爆发出来，绝对可以跟金丹境初期强者相比。

　　他见莫问天奈何不了自己，步步紧逼，争取冲下山去。

　　莫问天见自己竟然无法击败拓拔野，惊讶之余，也有些不甘。

　　不过，他更不想雷婷他们从容离去，他发出了求援：“王兄，林兄，你们一起出手，美女一起共享，不过我要拔头筹。”

　　“嘿嘿！没问题。”

　　雷婷气得脸色发紫，浑身颤抖：“你们都死定了，就算我今天杀不了你们，以后也必定把你们斩于剑下。”

　　“想要杀我们，真是可笑。”林姓金丹境强者冷笑道。

　　莫问天说道：“我们三人一起出手，先杀了他再说。”

　　“也好，就算他再厉害，面对我们也是死路一条。”

　　三名金丹境强者，竟然围攻拓拔野。

　　面对这种情况，拓拔野非常冷静，他用神念查看四周，发现了一个不错的山崖。背靠山崖，那么就只用面对前面的敌人了。

　　“往那边退！”拓拔野带着元阳宁他们，很快退到山崖那边去了。

　　沿途三名金丹境强者不断攻击，让拓拔野受伤不轻，他都没有去理会，到了山崖处，他才松了口气。

　　山崖凹进去不少，躲进山崖里面，三名金丹境强者就不能围观了，只能从正面攻击，攻击范围小了很多。

　　可拓拔野他们到了山崖，也相当于自陷绝地，没有办法脱身，除非能够杀了三名金丹境强者。

　　莫问天见元阳宁四人躲进了山崖，大笑起来：“哈哈！真是好笑，他们竟然自寻死路，躲进绝地去了。”

　　“莫兄，说好美女共享，可不能有变哦！”

　　“放心吧，我们一起杀过去，先把三个碍事的家伙解决了。”莫问天笑着说道。

　　三名金丹境强者，小心翼翼靠近山崖。

　　虽然胜券在握，可他们还是很小心，生怕被偷袭。

　　“四弟，我们现在怎么办？这里是死地，我们无法脱身。”元阳宁急道。

　　拓拔野沉声道：“我们别无选择，只有解决他们了。”

　　“啊！四弟，你说要解决他们？”浅羿瞪大了眼睛，有些不敢相信地看着拓拔野。

　　对方可是三名金丹境强者，不是那么容易对付。

　　拓拔野口气之大，好像能够击杀他们似的。

　　“不杀他们，死的就是我们自己。”拓拔野平淡道。

　　“看来要死拼了！”浅羿叹道，他拿出了弓箭，准备战斗。

　　三名金丹境强者出现在了他们不远处，满脸得意的笑容，好像很享受地看着猎物挣扎。


第128章 世外仙境

　　拓拔野不是想送死，才进入绝地的。

　　他进入绝地，就是为了能够把三名金丹境强者集中在前面，灭龙斩才能一次性把他们都解决了。

　　要是三名金丹境强者分散在周围，那么灭龙斩很难一次性把三名金丹境强者都灭杀了。

　　当然，这个他并没有说出来，害怕莫问天三人听到。

　　“不要靠近了！我们就在远处，御使灵器击杀他们。”王姓金丹境强者大声道。

　　三名金丹境强者停了下来，让拓拔野郁闷无比。

　　距离太远，他担心灭龙斩不能发挥出威能来，他不敢轻易动用灭龙斩。

　　要是灭龙斩杀不了敌人，他们真的没有任何办法了。

　　看到还在沉睡的兔儿爷，拓拔野无奈摇头。

　　“大哥，二哥，婷姐，你们靠近崖壁，躲在我身后，我来抵挡他们的攻击。”拓拔野说道。

　　“四弟，千万别逞强，要是不敌，我们死在一起也没什么。”元阳宁说道。

　　拓拔野点头道：“放心吧，要是我挡不住了，我们就一起自杀，不给他们虐杀我们的机会。”

　　三名金丹境强者发动了攻击，灵器不断攻击，全部被拓拔野主动拦截下来。

　　灵器击中拓拔野，他虽然很痛苦，却没有丝毫退让。

　　元阳宁他们可没有他的防御力强，要是被灵器击中，不死也会重伤。

　　拓拔野也不好受，他不知道自己能够抵挡多久。

　　不多时，他身上的衣服已经碎了，嘴角溢出了血迹。

　　“四弟，你没事吧？”元阳宁担心无比。

　　拓拔野摇摇头：“真是想不到，断魂谷我们都闯过来了，却要死在这个地方。”

　　他很想催动灭龙斩，可是他知道，距离太远，恐怕很难击杀金丹境强者。

　　这三名金丹境强者，杀一人不行，杀两人也不行，必须全部斩杀，他们才能脱身。

　　可离得太远，杀一人也许有希望，杀三人难度太大，不值得尝试。

　　“小野……”雷婷玉脸飞霞，欲言又止。

　　“婷姐，有什么事情吗？”拓拔野问道。

　　他专注战斗，不可能看到雷婷的神情。

　　雷婷准备告白，元阳宁和浅羿也在这里，她自然不好意思，娇羞无比。

　　可她很清楚，要是现在不说，恐怕以后就没有机会了。

　　雷婷是小魔女，本来就豪爽无比，不拘小节。

　　她豁出去了：“小野，我喜欢你！”

　　“什么！”拓拔野震住了。

　　一件灵器飞来，他差点没有挡住。

　　还好他反应迅捷，一拳把灵器击飞了。要是他没有反应过来，恐怕元阳宁和浅羿两人有一个要受伤，甚至陨落。

　　“婷姐，这种事情可开不得玩笑，刚才差点就没有挡住他们的攻击。”拓拔野苦笑。

　　他不知道自己是不敢相信，还是不愿意相信。

　　浅羿神色还是有些暗淡，明知道是这种情况，可心里还是有些难受。

　　不过，他想到拓拔野几次为他们阻挡强敌，舍生忘死，他心中那点不舒服顿时烟消云散了。

　　“三妹，看来你真是喜欢四弟，我早就看出来了。”浅羿说道。

　　拓拔野苦笑：“婷姐，这不是真的吧？”

　　“怎么？本小姐还配不上你？”雷婷好不容易告白，拓拔野还不相信，她自然没有好脸色。

　　拓拔野说道：“婷姐，我要跟你说清楚一件事情，我在俗世是订了婚的，而且我也有喜欢的人，只是不能告诉你她是谁。”

　　雷婷那么漂亮，为人也很不错，非常爽直，就是有些喜欢整蛊，没有大毛病。

　　说不喜欢，那是违心之言。

　　雷婷大声道：“我才不管那么多，我喜欢你，我只是告诉你这一点。之前，我以为你死了，我才知道自己喜欢你，我很后悔没有告诉你。现在我们处境堪忧，我必须要告诉你，我不想后悔。”

　　元阳宁赞叹道：“三妹果然是女中豪杰，敢爱敢恨！”

　　“我知道了。”拓拔野叹道。

　　“就这么简单！”雷婷惊讶道。

　　拓拔野说道：“我现在还在战斗，你要我怎么样？”

　　“你到底喜不喜欢我？我要你亲口告诉我。”雷婷放开了。

　　拓拔野苦笑一下，说道：“婷姐，我刚才都说了，我心里有喜欢的人。对你，还有跟我有婚约的女子，我都有好感，可是不是喜欢，我自己也说不清楚。”

　　“你……”雷婷气得说不出话来。

　　莫问天好像听到拓拔野他们的谈话了，恨道：“真是可恶，竟然还有心情谈情说爱！我们全力出手，尽快斩杀他们。”

　　三名金丹境强者发威，拓拔野更加不好受了，他内脏受到震伤，不断吐血。

　　飞剑击打在崖壁上，崖壁都出现了裂缝，不断有石块落下。

　　拓拔野阻挡有些无力，元阳宁、浅羿都受了不同程度的伤。

　　情况万分危急，拓拔野准备拿出灭龙斩拼一下。

　　不管如何，他都不会轻易放弃，他没有去求兔儿爷，他想靠自己斩杀强敌，就算不敌生死，也没什么可怕的。

　　千钧一发之际，山崖突然震动得厉害，然后出现了一个巨大的通道。

　　“四弟，这里竟然有通道，我们走！”

　　他们也没有多想，不管通道是如何打开的，通向何方，他们都必须进去，总比在外面任由三名金丹境强者攻击好。

　　“进通道！”拓拔野没有丝毫犹豫。

　　就算用灭龙斩，他也没有丝毫把握，还不如进入通道看看。

　　“不好！他们好像发现了通道！”

　　“追杀过去，绝对不能让他们跑了。”莫问天大吼出来。

　　拓拔野不去管他们了，他最后一个进入通道。

　　他进入通道，就发现通道是向下的，他在不断下滑。

　　拓拔野一拳击碎了通道，让莫问天他们没有办法追击。

　　一些时空也落了下来，都被拓拔野击碎，对他们造不成伤害。

　　随后，拓拔野开始用神念查看通道另外一端的情况，只是通道看不到尽头，不知道通向什么地方。

　　他浑身酸痛，被三件灵器攻击了不知道多少次，受伤不轻。

　　要不是神魔之体小成，他肯定挡不住这么多次猛攻。

　　就是如此，他好像要散架了，提不起力气。

　　拓拔野顾不得查探另外一边的情况，他拿出疗伤的丹药，服用下去。

　　通道另外一边很可能有危险，他不得不小心一些，能够恢复一份实力也好。

　　莫问天三人到了山崖，却发现通道被毁，压根没有办法追击。

　　“莫兄，你知道这通道通向什么地方吗？”

　　“不知道，我从来不知道这里还有通道。我先让人封山，不相信他们能够逃出多远。”莫问天冷声道。

　　“也只好如此了。”

　　……

　　“啊啊！”

　　他们终于出了通道，发现进入了一个山谷。

　　山谷里面天地元气浓郁，到处鸟语花香，美轮美奂，好像仙境一般。

　　雷婷惊叹道：“这是什么地方？也太美丽了！”

　　拓拔野赶紧用神念扫视了一下，没有发现有危险的东西：“还好，这地方没有什么危险。”

　　兔儿爷好像突然醒了，从拓拔野的肩膀上跳了下来，转瞬间就消失不见了。

　　“兔儿爷，你去什么地方？”浅羿问道。

　　“兔儿爷肯定是发现了灵药之类的，只有这种时候，他跑得最快了。”拓拔野摇头道，他没有去管兔儿爷。

　　兔儿爷吃灵药，就好像吃萝卜，要不是可以自己出去觅食，拓拔野还有点养不起他。

　　金银飞蛇王主要靠吞噬毒素进化，平时吃点东西就行，不过想要进化，必须要有大量剧毒才行。

　　拓拔野通常都靠金银飞蛇王的剧毒来提升体内的本命奇毒，可这段时间他没有帮金银飞蛇王寻找剧毒，金银飞蛇王也无法给他提供剧毒了。

　　金银飞蛇王的剧毒，可比普通剧毒强大许多，对拓拔野提升本命奇毒更有好处。

　　到了这个地方之后，金银飞蛇王也醒了，竟然径直飞了出去，好像去觅食去了。

　　拓拔野也懒得管，他四处看了看，竟然发现大片千星草。

　　“大哥，二哥，那边好多千星草，我们发达了！”拓拔野说道。

　　四人一起走了过去，果然看到大片千星草，起码有几万株。

　　“四弟，三妹，你们到处逛逛，看看有没有机缘，我跟二弟就在这里采集千星草了。”元阳宁高兴道。

　　浅羿激动无比，直接飞奔过去，开始采集千星草。

　　这些千星草，可是不要本钱的，拿回去能够换到三百元力丹，几万株千星草就是大笔财富。

　　“大哥，二哥，你们慢慢采集，我到处看看。”拓拔野笑着说道。

　　雷婷刚刚表白，现在跟拓拔野单独相处，还是有些不好意思，玉脸红彤彤的，非常诱人，让人忍不住想要咬一口。

　　“快去吧！”浅羿笑着说道：“这里可是仙境，你们好好游玩一下也不错。”

　　“大哥，二哥，那我们先走了。”雷婷很想跟拓拔野单独相处，因为她有很多话要说。

　　虽然有些不好意思，可她还是拉着拓拔野就走了。

　　“婷姐，你这是干什么？快放开我。”拓拔野脸嫩，顿时红了。

　　被元阳宁和浅羿看到，拓拔野感觉有些丢脸。

　　“哈哈！真是想不到啊，四弟还不好意思。”浅羿大笑起来。

　　元阳宁苦笑：“你啊！就不要取笑他们了，赶紧采集千星草。”

　　“我马上开始。”浅羿笑着说道。

　　他笑得很开心，他现在是真正放下了雷婷，对雷婷没有什么想法，把她当成了妹妹一样。

　　看到浅羿的笑容，元阳宁虽然嘴上没说，可心里还是松了口气。

　　要是兄弟之间真因为一名女子闹翻，还真不知道如何收场。


第129章 万年朱果

　　“小野，你是如何脱身的？你不是被断魂宗的金丹境强者追杀吗？”雷婷好奇道。

　　拓拔野笑着说道：“我杀了他们，自然就脱身了。”

　　“杀了他们！怎么可能？”雷婷显然有些不相信。

　　拓拔野淡然道：“不相信也没有办法，我们到处转转，说不定有宝物。”

　　“小野，别急着走啊，你要是能够杀了他们，为什么会怕莫家寨这三名金丹境初期的强者？”雷婷说道。

　　拓拔野苦笑：“我是靠一件宝物杀了两名金丹境强者，那件宝物消耗太大，而且有一些限制，并不是那么容易施展的。”

　　“什么宝物这么厉害？”雷婷顿时好奇无比。

　　拓拔野拿出了灭龙斩，说道：“就是这个，应该是暗器，没有办法炼化，施展一次，就消耗了四块中品灵石。要不是之前杀了一名金丹境，得到了八块中品灵石，死的就是我了。”

　　“这个铁盒这么厉害！这不是你购买那堆废弃的灵器里面的东西吗？小野，给婷姐老实交代，你是不是早就发现铁盒的不凡，才买了那堆灵器。”雷婷精明无比，眼里不揉沙子。

　　拓拔野没有承认，他懒得解释：“怎么可能？我都不知道有铁盒。”

　　雷婷盯着拓拔野，可惜她看不出拓拔野有什么不对的地方，以为他说的都是真的。

　　“你运气还真是好，这样都能够得到如此厉害的宝物。”雷婷艳羡无比。

　　拓拔野傻笑：“还真是老天眷顾啊，要不然我咋一直运气都不错。这次也是，明明身处绝境，却能够全身而退。”

　　“小野，我还忘记问你了，你为什么不射杀莫问天他们？”提到莫问天，雷婷咬牙切齿的。

　　“他们离得太远，就算暗器能够射杀那么远的目标，以莫问天他们的修为，很可能挡住暗器的攻击。距离太长，他们有充裕的时间准备。”拓拔野说道。

　　雷婷深以为然：“小野，你还真不一般，这都能够考虑到，非常不错！”

　　“婷姐，快看前面，竟然有丹阳草，炼制九转金丹的主要材料！”拓拔野突然看到前面犹如太阳一般的小草，小草不高，却散发出太阳一般的光芒，气势逼人。

　　拓拔野从灵药的知识里面学到这种灵药，名叫丹阳草，是炼制九转金丹最主要的材料。

　　九转金丹，有助于炼气境巅峰的修炼者突破成为金丹境强者，异常珍贵，远不是天玄丹能够相比的。

　　就算是丹鼎派，出产的九转金丹也非常有限，就是因为缺乏主要材料丹阳草。

　　在拓拔野和雷婷面前，竟然有三十多株丹阳草，看上去是那么不凡。

　　雷婷惊呼出来：“小野，我们发达了，这些丹阳草要是贡献给宗派，贡献点非常可观。”

　　“贡献给宗派，还是算了吧，留着以后自己炼制九转金丹岂不是更好。”拓拔野摇摇头。

　　拓拔野可不想把什么宝物都贡献给宗派，自己总得留一些备用。

　　千星草是炼制天玄丹的主要材料，不过价值不高，拓拔野也没有太在意。

　　丹阳草就不同了，这可是九转金丹的主要材料，有价无市的好东西。不管是以后自己炼制丹药，还是用来换取灵丹，都是不错的选择。

　　雷婷也不说话，她拿出玉盒，开始采集丹阳草。

　　每一株丹阳草，都用一个玉盒装起来，这样才不会变坏。

　　拓拔野也知道这一点，他的乾坤戒里面也准备有玉盒。

　　三十多株丹阳草，被拓拔野和雷婷采了大半，只有下几株丹阳草，算是留下了种子。

　　这个地方天地元气浓郁，说不定数十年之后，这个地方会长出更多丹阳草。

　　收获了丹阳草之后，拓拔野他们不再耽搁时间，开始四处寻找灵药。

　　这个地方，就是出产灵药的地方，很多不错的灵药，虽然品级不高，胜在数量多，年龄长。

　　拓拔野和雷婷把大部分灵药都采集走了，留了一些算是留下种子了。

　　只是，珍稀的灵药还是比较少见，他们收获的灵药最珍贵的就是丹阳草了。

　　突然，拓拔野看到兔儿爷正在吃火红的果子，他一眼认出来了，还剩下一颗火红果子正是万年朱果。

　　朱果很普通，可万年朱果就不同了，珍稀异常，就算是直接服用，也能够提升修为。万年朱果，看上去火焰沸腾，非常好辨认。

　　此时，兔儿爷嘴巴里还吃着，又去摘最后一颗万年朱果了。

　　“兔儿爷，嘴下留情，不要吃了万年朱果。”拓拔野大吼出来。

　　兔儿爷装作没有听到，一口把万年朱果给吃了。

　　拓拔野跑了过去，想要从兔儿爷嘴巴里面把万年朱果抠出来，结果被兔儿爷摔了一个跟头。

　　“小野，想着兔儿爷嘴巴里面夺食，你还嫩了点！”兔儿爷几口就把万年朱果吃了，还有些意犹未尽。

　　“兔儿爷，你也太狠了！”拓拔野奈何不了兔儿爷，只得作罢。

　　雷婷还是第一次看到兔儿爷展露实力，震呆了：“兔儿爷到底是什么实力？竟然如此强大！”

　　拓拔野一直以为兔儿爷很强，所以没有什么感觉。兔儿爷能够轻轻一舞，就把他甩出去了，这是什么力量。

　　他最骄傲的就是自身的力量了，可跟兔儿爷一比，真是小巫见大巫了。

　　拓拔野惊醒过来：“兔儿爷，你的实力恢复了！”

　　他非常惊讶，他清楚兔儿爷的情况，虽然体内有浩瀚的能量，却动用不了。

　　“恢复了一丁点，全靠了万年朱果。”兔儿爷笑着说道。

　　想到万年朱果，拓拔野就极度郁闷，别人只以为万年朱果是炼丹的好宝物，是提升实力用的。可拓拔野知道万年朱果还有一个作用，能够提升炼体流强者的实力。

　　就算是炼体流强者，也很少有人知道万年朱果的作用，因为万年朱果太罕见了。

　　兔儿爷肯定是知道的，所以把万年朱果都吃了，才恢复了一些实力。

　　看样子，兔儿爷也是炼体流强者，而且修为很精深。

　　拓拔野暗叫可惜，要是能够拥有万年朱果，说不定他的神力修为能够突破第二重力拔山河。

　　兔儿爷已经把万年朱果吃了，他没有任何办法，只有自己郁闷去了。

　　雷婷仔细打量着拓拔野和兔儿爷，对他们之间的关系充满了好奇，当然，她对兔儿爷的来历更为好奇。

　　不过，她是聪明人，并没有问出来。

　　“兔儿爷，我们不打扰你恢复实力，先告辞了。”拓拔野拉着雷婷就走。

　　雷婷的芊芊玉手还是第一次被男人拉着，雪白的玉颈顿时红了，娇羞无比。

　　她过了一会儿才反应过来，把手抽走了。

　　“小野，你干什么？”

　　“我们快去寻找灵药，别被兔儿爷全部吃了。我的万年朱果啊，真是可惜了！”拓拔野说道。

　　雷婷问道：“小野，你跟兔儿爷到底是什么关系？他好像不是你的魔宠，你都命令不动他。”

　　“兔儿爷是我当初在奴隶市场买回来的，只是他没有被驯服，我也没有强行收服他。我对他基本上是一无所知，最初他还没有恢复实力，一丝战斗力都没有。真是没有想到，他还是炼体流强者。就算是妖族，炼体流强者还是比较少见的。”拓拔野说道。

　　“小野，你就不担心，他跟着你是别有居心？”雷婷沉声道。

　　“放心吧，兔儿爷要是有这样的想法，我们一个都活不了。何况，他曾经救过我的性命，还是比较靠得住的。”拓拔野说道。

　　雷婷没有多说，她感觉拓拔野比她还要狡猾。

　　其实，拓拔野也不是完全信任兔儿爷，他总感觉兔儿爷太过神秘。

　　他也没有把所有秘密都暴露在兔儿爷眼前，至于兔儿爷是不是看透他所有底细，他也不清楚。

　　兔儿爷暂时没有做出危害他的事情来，反而亦师亦友，指点他不少，他当然不能对兔儿爷动手。

　　要是以后兔儿爷要对他不利，他不会手软的，两世为人，让他更加知道对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　拓拔野和雷婷加快了速度搜索四周，发现一些好的灵药都不见了，看样子是被兔儿爷抢先了。

　　拓拔野没有太在意，反正能够找到这处宝地，已经是天大的机缘，要不然他们都死了，他还有什么不满意的。

　　剩下那些灵药，虽然品级不高，拓拔野和雷婷也没有放过，采集了不少，算是满载而归。

　　这处仙境，并不是很大，拓拔野和雷婷很快就走了一遍。

　　仙境好像是在山体中间，往上只有全部是陡峭的崖壁，很难上去，也不知道有多高。

　　而且，仙境里面阳光明媚，这些阳光也不知道是怎么来的，看上去很神奇。

　　他们试着寻找了一下出去的道路，可惜没有任何收获。

　　想要出去，有两种办法，一种是飞出去，他们不是炼气境后期的强者，肯定是飞不出去的。另外一种，就是从原来的通道爬回去，通道不是特别陡峭，比攀爬陡峭的崖壁容易许多。

　　只是通道的另外一头被拓拔野一拳击碎的石头堵死了，想要出去也不容易。

　　“去找大哥、二哥他们，商议一下如何走出这个地方。”拓拔野说道。

　　“也好，大家一起想办法，才能想到出去的办法。”雷婷说道。

　　他们必须要尽快出去，因为神武宝库的事情迫在眉睫。

　　要不是有神武宝库的事情，他们倒可以在仙境里面修炼一段时间，这里天地元气比仙云峰还要浓郁，是修炼的好地方。

　　以他们的修为，只要在仙境里面修炼很短的时间，会很容易突破成为炼气境强者。

　　只是他们为了去神武宝库，也不能突破修为，只有压制修为，暂时不去修炼元力。

　　“大哥，二哥，我们被困这个地方了，必须想办法出去！”拓拔野在远远的地方大声道。


第130章 善意的提醒

　　“不好！要不了多久就是去神武宝库的时间了，我们必须要想办法出去。”元阳宁脸色微变。

　　“四弟，三妹，你们确定没有出路？”浅羿说道：“要不然我们再找一遍，看看有没有出口。”

　　拓拔野点头道：“也好，我们分头行动，再仔细找一遍。”

　　他得把妖兽带走，需要走一遭。

　　四人很快搜索了一遍，还是没有发现出路。

　　要是他们能够御剑飞行，他们还能出去，可惜他们实力不够。

　　没有出路，浅羿他们采集大量千星草的高兴劲顿时没有了，人都没了精神。

　　“大哥，二哥，我们只有从进来的通道出去了。”拓拔野提议道。

　　“四弟，你不是堵死了通道吗？”元阳宁说道。

　　拓拔野笑道：“放心吧，通道是我堵上的，我有把握重新弄开。”

　　“那好吧，我们相信四弟的。”浅羿说道。

　　随着这段时间相处，浅羿、元阳宁、雷婷对拓拔野都多了几分信任。

　　“我先上去，把道路开辟出来，然后通知你们，你们再上去。”拓拔野说道。

　　“四弟，你小心点。”元阳宁叮嘱道。

　　拓拔野进入通道，通道的倾斜度还是很大的，而且比较光滑，不好上去。

　　拓拔野的五指成爪，双手轮替抓住通道，向上爬去，他的手堪比灵器，每一抓，都抓出一个坑来，后面元阳宁他们上去，就有落脚之处了。

　　拓拔野体力惊人，也休息了好几次，才到了最上面，接近出口了。

　　他没有去疏通堵塞的通道，而是用神念查探外面的情况。

　　要是莫问天他们还在外面，那么拓拔野肯定不会急着出去。

　　神念查探之下，拓拔野并没有发现莫问天，甚至一个人影都没有。

　　他开始开辟通道，控制好力道，每一拳都把前面挡住通道的石头打成粉末。

　　当时，他害怕莫问天他们追杀，所以破坏的通道挺长的，他耗费了不少时间，才把通道清理通畅。

　　他没有出去，而是直接回到了下面。

　　“四弟，通道打开了吗？”浅羿迫不及待道。

　　“放心吧，我亲自出马，没有搞不定的。”拓拔野笑着说道。

　　雷婷嘟着嘴巴，冷声道：“自大狂！”

　　“上去再说吧，难道你们还想一直待在这个地方。”

　　拓拔野带上兔儿爷和金银飞蛇王，让元阳宁他们先上。

　　雷婷走最前面，拓拔野押后。

　　元阳宁他们惊讶的发现，通道有了很多坑坑洼洼的地方，他们落脚很稳当。

　　不过，就算他们无需开辟通道，速度也不如拓拔野。

　　中间他们休息了八次，这才走出通道。

　　拓拔野很谨慎，出通道之前，仔细查探了外面的情况，这才出去的。

　　走出通道，元阳宁他们的面带笑容，心情非常愉悦。

　　元阳宁说道：“四弟，这次真是要感谢你，不然我们死定了！”

　　“大哥，我们现在还不能高兴得太早，因为我们还没有走出莫家寨。”拓拔野沉声道。

　　浅羿说道：“我们现在就直接下山，难道莫问天还能拦着我们不成。”

　　“现在下山，肯定惊动莫家寨的强者。”拓拔野说道：“还不如永除后患。”

　　“四弟的意思，是要把莫问天杀了？”元阳宁疑惑道。

　　雷婷当即赞成：“这个主意不错，只要杀了莫问天，莫家寨的强者不足为惧。”

　　“我先上去看看，要是三名金丹境分开了，我就找机会下手，要是他们没有分开，我们就趁机冲下去。”拓拔野说道。

　　“四弟，你又要单干，这可不行。”元阳宁摇头。

　　拓拔野笑道：“我没说单干，只是上去看看情况。”

　　“要去大家一起去。”元阳宁说道。

　　“不错，我们共同进退。”浅羿很坚决。

　　雷婷淡然道：“莫问天竟然想要占我便宜，我要亲自杀了他。小野，你把他打残，我来杀他。”

　　“没问题，要是他落单了，我绝对干死他。”拓拔野信心十足。

　　他已经杀了四名金丹境强者，其中还有一名是金丹境中期的强者，接近金丹境后期的修为。

　　莫问天不过是金丹境初期强者，就算凭借真实实力，拓拔野也有很大把握击败他。

　　这段时间，拓拔野的实力提升很快，几次生死厮杀，使得他的战斗力提升许多，而且他的神力修为又有所精进。

　　虽然，他的神力修为还是没有突破到第二重，可力量的提升，还是让他战斗力大幅度提升。

　　要是神力修为能够突破到力拔山河，那么他的防御力，攻击力都会有质的飞跃。

　　一旦力量到了力拔山河境界，甚至能够一拳击碎一座小山，力量犹如实质，能够对身体形成保护，到时候同级别的强者施展法术，是很难伤害到炼体流强者。除非对手实力远远超过他，才能用法术对付他。

　　元阳宁他们坚持，拓拔野只得带上他们。

　　四人很快到了山顶，拓拔野神念一扫，发现山顶上的强者少了许多，显然是在山下布防去了，防止拓拔野他们逃走。

　　而且，拓拔野惊喜地发现，山顶只有一名金丹境强者，那就是莫问天。

　　“另外两名金丹境强者好像离开了，不敢我暂时不敢确定，让我先四处看看，要是他们不在莫家寨，我们就动手。”拓拔野说道。

　　“四弟，你灵识到底有多强？能不能告诉我们？我们可是什么都查探不了，灵识跟你没办法相比。”浅羿问道。

　　拓拔野笑着说道：“我的灵识天生强大，不是自己修炼出来的。”

　　说完，他也没有过多解释，直接四处走了一遭，甚至到了山腰，一一查探清楚，确定两名金丹境强者已经离开。

　　他回去跟元阳宁他们会合，商议如何对付莫问天。

　　这次，他没有独自行动，免得雷婷他们又不满了。

　　“只有莫问天，我们去灭了他，竟然敢对我们动手，不杀他不足以泄恨。”拓拔野说道。

　　雷婷听拓拔野这么说，非常高兴。

　　“四弟，你准备如何做？”元阳宁问道。

　　“直接杀上门去！”拓拔野说道。

　　这里是莫问天的地盘，而且莫问天是金丹境强者，不可能偷袭成功。

　　既然如此，还不如大摇大摆杀上门去，干掉莫问天。

　　“好！这段时间被莫问天软禁，气死我了，早就想大杀一通。”浅羿兴奋道。

　　雷婷沉吟道：“小野，我们这样直接杀出去，恐怕不妥吧？”

　　“你们底牌估计都消耗得差不多了，我知道的。我这里有些灵符，你们带着防身。”拓拔野想了想，最终还是拿出了一些灵符来。

　　这些灵符，都是他特制的，几乎不消耗灵识，能够大量使用。

　　当然，他还没有准备说出是自己炼制的，就说是杀了断魂宗的强者得到的。

　　要是以后有足够的实力，当然可以说出来，甚至可以传授弟子。

　　“四弟，你这里怎么这么多灵符？”元阳宁惊讶道。

　　拓拔野笑着说道：“最近杀了四名金丹境强者，收获了不少灵符。而且我试验过了，这些灵符几乎不消耗灵识，大把灵符砸下去，再强的敌人也要害怕。”

　　“竟然有这样的灵符，真是闻所未闻。”元阳宁赞叹道。

　　拓拔野说道：“我试验过了，你们不信可以试试。不过只有一品灵符，要是有高品级灵符就好了。”

　　“小野，你这种灵符，简直就是极品，先天武神都能够使用。要是先天武神能够手拿大量灵符，岂不是能够击杀炼气境强者。”雷婷震惊道。

　　拓拔野微笑道：“我以后好好研究一下，要是能够批量炼制这种灵符，以后就用灵符砸人。”

　　其实，他已经能够批量制造这种灵符，他这样说，也是为他以后坦白能够炼制灵符做准备。

　　雷婷瞪了拓拔野一眼，说道：“小野，不管是炼制灵符，还是炼丹、炼器，任何一种，都需要耗费大量时间去研究，想要在某一方面取得很高的成就，必然耽误修炼的时间。你本身天赋就不高，又兼修炼体流法决，时间已经不够用了。我劝你，不管是炼制灵符，还是炼丹，你都不要去学了，专心修炼神力最有前途。”

　　她这样说，确实是为拓拔野考虑的。

　　不过，她不清楚拓拔野的情况，如今他修炼，是以神魔九变为主，神符之道为辅，神符之道不但对修炼神念之力有帮助，而且跟神魔九变第二变神符之体是一体的，不耽误修炼。至于元力修为，对拓拔野来说，相对是比较容易的。

　　他用神念之力吸纳天地元气，随着神念之力壮大，速度会变得更快。而且，他会制造引灵符，也能够加快修炼速度。他的元力修为，本来应该是最快的，可惜神根和神罚玉符太消耗天地元气了，使得他吸纳的天地元气只有一成，元力修为才会落下。

　　当然，他是五行均衡废灵根，对法术的掌握确实差了很多，以后甚至会影响对法则的感悟。

　　一名领悟的法则力量的强者，绝对能够越级挑战，不比炼体流强者差。

　　炼体流强者也可以感悟法则，他们要是感悟了法则力量，自然更为强悍了。

　　拓拔野走的全面发展之路，也许他的修炼速度会慢一些，可他的战斗力绝对强悍。他尝到了甜头，自然不能放弃修炼神符之道，也不会放弃修炼神力。


第131章 暴雨魂蜂针

　　“婷姐，我会做出最佳选择的，现在大家还是准备一下，然后就直接杀出去吧。”拓拔野说道：“灵符不要舍不得用，用完了我这里还有一些。”

　　“四弟，那我就大方一把，待会儿尽情向那些炼气境强者招呼。”浅羿笑着说道。

　　以他们的实力，对付炼气境以下的强者是很轻松的事情。

　　可面对炼气境强者，就必须借助底牌了。现在他们每人手上的灵符过百，遇到炼气境强者，扔出去几张灵符，就够炼气境强者喝一壶的。要是一下子扔出十张以上的灵符，估计很少有炼气境强者能够逃脱的。

　　四人又准备了一下，把灵符都分类准备好了，随时准备战斗。

　　拓拔野一手一把石子，石子的杀伤力，不比灵符差，而且更快迅捷，一块石头，击杀一名强者。

　　“杀！”四人同时杀出。

　　对付普通强者，元阳宁他们没有急着使用灵符，灵符是用来对付炼气境强者的。

　　莫家寨实力不错，可炼气境强者也不多，而在山顶的就更不多了。

　　拓拔野冲杀在最前面，吸引别人的攻击，他双手一直没有闲着，每次扔出石子，最少都有五六名强者倒地身亡。

　　浅羿的弓箭也不含糊，箭无虚发。

　　雷婷愤怒了，火龙鞭一扫，就是一大片。

　　元阳宁不擅长远攻，他专门负责保护浅羿和雷婷的安全，防止他们被暗箭所伤。

　　莫问天在洞府里面生闷气，到手的美女跑了，他不生气才怪。

　　正在这个时候，外面传来了喊杀声，让他更为恼火。

　　“来人，外面到底是什么情况？”

　　“大人，好像有人杀上了山顶。”

　　莫问天也懒得问了，直接放出了灵识，就查看到了拓拔野一行四人。

　　“竟然是他们，简直是找死。”莫问天兴奋道：“美人儿又回来了，真是太好了！兄弟们，跟我杀出去，男的杀掉，女的不能伤了。”

　　“是！寨主！”

　　莫问天带着莫家寨的炼气境强者，一起杀了出来。

　　当他们出来的时候，拓拔野四人已经放倒了大批莫家寨强者。

　　莫问天气得浑身颤抖，大怒：“小妞，这次你的同伴死定了，我虽然不会杀了你，却会让你成为我的玩物。”

　　“莫问天，我们是来杀你的，看你能够嚣张几时。”雷婷玉脸通红，怒道。

　　“杀！男的都杀了！”莫问天大吼出来。

　　三十多名炼气境强者，一起冲向了拓拔野他们。

　　拓拔野也不想浪费时间，连他都拿出了一大把灵符，准备用灵符砸死强敌。

　　四人同时扔出了灵符，这些灵符操控简单，能够同时催动大量灵符。

　　为了尽快灭掉敌人，他们是毫不吝啬。

　　那些炼气境强者，还没有冲到拓拔野他们附近，就看到满天灵符飞舞，那些灵符到了他们头顶，立马化成符文，然后凝聚成法术。

　　时间很短暂，根本不给敌人反应的时间，就是上百法术砸向了他们。

　　有些反应快的，马上全力防御，反应慢一点的，直接被灵符轰成渣。

　　三十多名炼气境强者，在第一轮攻击下，就算是了百分之八十。剩下几名炼气境强者，也都受到了重创，没有什么战斗力了。

　　拓拔野说道：“我来解决剩下的，你们为我掠阵。”

　　莫问天瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　这些都是他手下的精锐，竟然一下子损失了大半，愤怒之余，他也有些害怕。

　　他估摸着，要是他面对这样的攻击，恐怕也要受伤。

　　随后，他看到拓拔野独自冲杀了出来，他顿时不害怕了。

　　“四人只要不一起上，压根不是我的对手，既然这样，我就独自解决他们。”莫问天用淫邪的目光看了雷婷一眼。

　　他很难遇到雷婷这样的绝色美女，自然不会轻易放过。

　　拓拔野没有管莫问天，他冲杀过去，斩虎刀挥舞几次，刀气纵横，把重伤的炼气境强者都斩杀了。

　　同时，他还慢悠悠把那些炼气境强者的乾坤戒都收了起来，完全无视莫问天。

　　莫问天气得浑身发抖，大吼道：“小子，你是谁？不管你是谁，你都死定了。”

　　“哈哈！这正是我要说的话，我从来不让仇人活着见到明天的太阳。”拓拔野冷声道。

　　敌人，必须要尽早斩杀，要不然对自己会形成威胁。当然他会量力而行，明知道不敌还去的话，那就是送死了。

　　“真是可笑，一名九星先天武神，竟然挑战金丹境强者！就算你有灵符，也不是我的对手。”莫问天讥讽道。

　　拓拔野笑道：“对付你，我还不屑用灵符，那简直是浪费。”

　　莫问天的嘴巴厉害，拓拔野更是牙尖嘴利，极度看不起莫问天。

　　“很好！我就试试你的实力。”莫问天没有斗嘴的意思了，直接出手。

　　他不敢小看拓拔野，因为拓拔野的防御力太惊人，他是见识过的。

　　他不相信拓拔野的攻击力跟防御力一样厉害，却没有大意。

　　莫问天攻击之余，还留有余力防御。

　　而且，他只准备试试自己的底牌能不能击杀拓拔野，要是还杀不了拓拔野，他就准备脱身离开，然后召集另外两名金丹境强者，一起对付拓拔野，把握更大一些。

　　莫问天老奸巨猾，刚刚开始只是施展法术、御使灵器攻击，并不能伤害拓拔野。

　　他这样做，就是让拓拔野放松警惕，他的底牌才能最大可能杀伤拓拔野。

　　拓拔野并不知道这一点，他全力防御，不断靠近莫问天。

　　只要能够靠近莫问天，他有把握一拳把莫问天击杀了。

　　他全力出击，威力是非常大的，已经偷袭斩杀了两名金丹境强者。

　　两人都有着各自的算计，到底谁能够获胜，还未可知。

　　元阳宁他们没有动手，因为山顶的强者基本上被杀戮一空。他们也没有打扫战场，时刻关注着拓拔野和莫问天的战斗，手拿大量灵符，随时出手相助。

　　当初拓拔野杀第一名金丹境强者，显得有些太容易，他们没什么感觉。

　　后面拓拔野杀了三名金丹境强者，他们也没有看到，不知道其中的凶险。

　　这会儿才真正看到金丹境强者的凶悍，随意出手，都有切近断玉、劈山开路之威。

　　他们不由得有些担心拓拔野，生怕他受到伤害。

　　其实，他们的担心是多余的，之前三名金丹境强者都没有伤害他分毫，现在只剩下莫问天，就更加不行了。

　　莫问天也知道普通攻击对拓拔野没有用处，他拖延了一段时间，觉得时机差不多了，他拿出了底牌。

　　“暴雨魂蜂针！”

　　暴雨魂蜂针是修真界鼎鼎大名的暗器，而且是专门针对灵魂的暗器，虽然不算灵器，可威力非常之大。

　　据说，要是暴雨魂蜂针里面安放了足够多的魂蜂针，一次可以射出一百零八枚魂蜂针，犹如暴雨一般，暴雨魂蜂针因此得名。

　　只是魂蜂针是千年魂蜂的尾针，魂蜂是比较常见，可千年魂蜂太罕见了。

　　想要收集千年魂蜂的尾针，难道非常之大，一头千年魂蜂周围往往聚集了大量的魂蜂，魂蜂的尾针都有毒，而且这种毒素是针对灵魂的。就是灵魂强大，遇到大量的魂蜂，也要完蛋。

　　暴雨魂蜂针名头很大，可实际上就连铸造这件暗器的人，也没有收集到足够的魂蜂针。

　　而且，魂蜂针还有一个特点，那就是只能使用一次，使用之后毒素就消失了，没有毒性的魂蜂针，没有什么威力。要是用其他剧毒，又难以有剧毒能够与魂蜂针的毒相比。还有一点，魂蜂针很容易损坏，在魂蜂针上面涂毒，很容易让魂蜂针碎掉。

　　曾经有很多人想要在魂蜂针上面涂毒，可惜都没有成功，后面也就没有人去试验了。废掉的魂蜂针，大部分都会直接扔掉。

　　这就使得暴雨魂蜂针的威力受到限制，一旦没有了魂蜂针，暴雨魂蜂针也就成了摆设。

　　莫问天得到暴雨魂蜂针的时候，魂蜂针只剩下两枚，他还是炼气境中期的时候，就用暴雨魂蜂针击杀了一名金丹境强者。从那以后，他从不透露暴雨魂蜂针，生怕被人知道，惹来杀身之祸。

　　而且魂蜂针只剩下一枚，还能使用一次，使用之后，暴雨魂蜂针也就废了。

　　要不是遇到拓拔野这样的强敌，他还真不想动用暴雨魂蜂针。

　　魂蜂针射了出来，无影无形，甚至连灵识都很难扑捉到一点影子，想要躲避几乎是不可能的事情。

　　而且，魂蜂针的针尖锋利无比，能够轻易破防，只要破皮了，魂蜂针的毒素就会进入敌人的血液之后，进而更加灵魂。

　　失去了毒素的魂蜂针，就会变得很脆弱，大部分都会被当场绞碎，很少有保存下来的。

　　拓拔野看到莫问天拿出一个圆筒，就有防备，可魂蜂针射出，他一点都没有察觉。

　　他的神念修为还是太弱，竟然没有发现魂蜂针，可见魂蜂针的不凡。

　　以拓拔野的肉体防御力，也没有挡住魂蜂针，那魂蜂针刺入了他的肌肤，他只感觉被什么扎了一下，并不是很痛苦。拓拔野也没有在意，继续跟莫问天大战，不断靠近，准备一举击杀。

　　莫问天见魂蜂针插在拓拔野的身上，顿时高兴无比，他也不跟拓拔野继续战斗了，而是抽身后退，躲得远远的，不想浪费力气。

　　“哈哈！拓拔野，中了魂蜂针，你死定了！”


第132章 击落金丹境强者

　　雷婷听到魂蜂针，脸色剧变：“莫问天，你难道有暴雨魂蜂针？”

　　“不错，美妞还真有见识，连暴雨魂蜂针都知道。”莫问天得意无比。

　　雷婷当然知道暴雨魂蜂针的厉害，当初雷火炎想要找宝物给她防身，曾经提起过暴雨魂蜂针。

　　暴雨魂蜂针虽然不是灵器，无法炼化，威力却巨大无比，是最近保命的宝物之一。

　　暴雨魂蜂针跟灭龙斩不同，灭龙斩针对的是肉体，暴雨魂蜂针针对灵魂。而且灭龙斩是可以炼化的，只是拓拔野实力不足而已。

　　相比之下，暴雨魂蜂针对雷婷这样年轻弟子是最好的宝物，只是魂蜂针难以收集到。

　　“大哥，二哥，我们杀了他，竟然暗害小野！”雷婷怒道。

　　元阳宁和浅羿挺了雷婷的话，没有丝毫犹豫，冲向了莫问天，他们每人手拿数十枚灵符。

　　“莫问天，你竟然暗算小野，你去死吧！”

　　雷婷大吼了出来，她从来没有这么生气。

　　拓拔野确实被魂蜂针暗算了，魂蜂针的毒进入他体内，结果迅速被无影毒吞噬了。

　　无影毒现在厉害无比，竟然很快吞噬了魂蜂针的剧毒，凝聚出两滴黝黑色的毒液来。

　　拓拔野对无影毒清楚无比，无影毒可是深蓝色的毒液，吞噬了金银飞蛇王的剧毒之后，凝聚的毒液也是深蓝色的。只有吞噬了魂蜂针的毒，才凝聚出了黝黑色的毒。

　　拓拔野有些好奇，这两滴黑色的毒液，并没有跟其他无影毒融合在一起，简直太奇怪了。

　　拓拔野因为好奇，呆立了一会儿，就发现雷婷他们冲杀过来了。

　　他可不想雷婷三人受到伤害，当即拦了下来：“大哥、二哥、婷姐，你们怎么动手了？”

　　“三妹以为你出事了，所以叫我们一起出手对付莫问天。”元阳宁疑惑道。

　　雷婷惊骇地看着拓拔野：“小野，你不是中了魂蜂针吗？你没事？”

　　“没事啊！”拓拔野有些奇怪，他并不知道暴雨魂蜂针的厉害。

　　“啊！你既然没事，为什么一动不动的？我都以为你死了，害得人家白担心一场。”雷婷幽怨道。

　　拓拔野有些受不了，他说道：“你们不要插手，我要亲手干掉莫问天，竟然敢暗算我。”

　　“小野，留给我。”雷婷还记恨莫问天。

　　女人很记仇，拓拔野算是见识了。

　　莫问天见拓拔野没事，顿时感觉有些不妙。

　　他最厉害的手段都没能杀了拓拔野，让他有些恐惧了。

　　他当即驾驭着飞剑，准备逃离了。

　　拓拔野看到莫问天竟然要逃跑，顾不得浪费灵石了，他拿出了灭龙斩。

　　这次他没有九把飞剑一起激射出来，而是只射出了一把飞剑。

　　他用神念锁定莫问天，操控着飞剑，直接射向莫问天的金丹。

　　“啊！”莫问天惨叫一声，从高空跌了下来。

　　他本来就是逃跑，根本没有想到拓拔野会用暗器攻击。

　　而且，灭龙斩一旦施展，速度快到了极致，也不容易被查探到。

　　拓拔野也只是想要试试，看看能不能一把飞剑就搞定，这样消耗肯定要小很多。

　　果然，一把飞剑也把莫问天的金丹毁了，让莫问天落了下来。击中了他之后，飞剑回到了铁盒里面。

　　他已经飞到了百米高空，直接落下来一点都不好受。

　　好在莫问天是金丹境强者，就算不是炼体流强者，肉体力量还是有一定强度的。他并没有摔死，只是身体快散架了，在地上惨叫连连。

　　“小野，这就是灭龙斩！”雷婷震惊道。

　　元阳宁震撼道：“真是想不到，这家伙这么厉害，连金丹境强者都能够打下来。”

　　“四弟，你以后以灭龙斩为武器好了，简直神挡杀神佛挡杀佛！”浅羿激动道。

　　拓拔野苦笑：“灭龙斩太耗灵石了，我可用不起。”

　　“我去杀了莫问天！”雷婷想到了莫问天，当即走了过去。

　　拓拔野早就用神念查探过，莫问天金丹被破，已经失去战斗力了。

　　雷婷要过去，他就没有阻止。

　　元阳宁说道：“小心一点，免得他耍诈。”

　　“没事，我废了他的金丹。”拓拔野笑着说道。

　　雷婷走过去的时候，莫问天还在惨叫，脸色更是难看无比。

　　看到拓拔野他们过来，他连忙求饶：“雷婷小姐，饶了我，是我有眼不识泰山！饶命啊！”

　　“莫问天，你竟然想羞辱本小姐，你死定了，我要让你死得很难看。”雷婷冷声道。

　　拓拔野笑道：“婷姐，别着急，我问几个问题。”

　　“反正是死，我不会说的。”莫问天准备闭口不言。

　　“是嘛，我想你会说的。”拓拔野淡然道：“另外两名金丹境强者是什么人？他们的老巢在什么地方？”

　　“他们是我的兄弟，我不会出卖他们的。”莫问天说道。

　　拓拔野不说话了，他随手在莫问天身上点了几下，那莫问天当即惨叫出来，声音凄惨无比。

　　折磨人的手段，拓拔野是越发纯熟了。

　　莫问天本来就快散架了，被拓拔野这样一折磨，那真是痛苦不堪，无法形容。

　　十来个呼吸，莫问天就坚持不下去了：“饶命，我说！我什么都说。”

　　拓拔野点了几下，说道：“老实交代，要不然让你生不如死。”

　　莫问天歇了片刻，说道：“高个金丹境强者，是龙云山的山主，名叫王峰。矮个金丹境强者名叫林阳飞，孟虎宗副宗主。”

　　“龙云山是不是只有一名金丹境强者？孟虎宗有几名金丹境强者？”拓拔野继续问道。

　　“龙云山只有王峰一人是金丹境强者，孟虎宗比较强大，有四名金丹境强者，为首的是一名金丹境中期的强者。”莫问天真知知无不言。生怕说错了，被拓拔野惩罚。

　　他现在情愿死，也不愿意受罪。

　　拓拔野一直看着莫问天，看他的神情，应该没有说谎。

　　“婷姐，交给你了。”

　　“好叻！看在你实话实说的份儿上，我就不让你受苦了。”雷婷高兴道。

　　随后，她拿出一把灵器，一剑斩掉了莫问天的脑袋。

　　拓拔野捡起乾坤戒，说道：“我们一路上杀了不少强者，收获不小，趁机会分了吧？”

　　元阳宁说道：“四弟，你之前杀的金丹境强者，都是你独自杀死的，那些收获就不要拿出来了。今天收获的宝物，按照我们之前的协定分吧。”

　　“不错，就是分今天的宝物，我们都占了便宜。”浅羿当即说道。

　　拓拔野是最穷的，他也不客气：“好吧，把今天的收获都分了。”

　　元阳宁和浅羿只要千星草，而雷婷也只要了元力丹，其他的宝物，全部给了拓拔野。

　　这次收获非常巨大，拓拔野身上又多了十多枚乾坤戒，里面宝物多多。他得到的好处最大，而且雷婷他们都是心甘情愿让他多分宝物的。当初元阳宁提出这样的分配方案，就是想让他多得一些好处。

　　有了乾坤戒，莫家寨大量的宝物都在莫问天身上，山顶并没有宝库之类的地方。

　　“四弟，我们现在怎么办？”元阳宁问道。

　　“山下很可能还有大批强者封山，我们先干掉那些人，也能够有不错的收获。而且，这些留着有害无益，多杀几个，就当是为民除害了。离开莫家寨之后，我准备去龙云山一趟，把王峰干掉。”拓拔野说道。

　　只要是能够解决的强敌，他不想留他们多活一天。

　　林阳飞背后的强者太多，他解决不了，就准备暂时不去管了。要是以后不小心遇到了，他肯定不会放过林阳飞。

　　浅羿说道：“对啊，林阳飞身边有几名金丹境强者，我们动不了就算了。可王峰身边没有其他金丹境强者，我们必须要直接杀上门去，报仇雪恨。”

　　四人都同意了，他们直接杀下山去。

　　山下有莫家寨近半强者，正守着各个路口。

　　拓拔野他们采取了偷袭的办法，把那些强者一个个解决了。

　　如今拓拔野的实力，连金丹境初期的强者都能够轻易斩杀，杀金丹境以下的强者就更加容易了。

　　灭掉了莫家寨的强者，拓拔野四人没有停留，直奔龙云山。

　　龙云山距离莫家寨并不远，拓拔野他们后面又审问了一些莫家寨的强者，已经问清楚了情况。

　　龙云山跟莫家寨相隔两座大山，山上盘踞数百名强者，为首的就是王峰。

　　王峰在石万山也算薄有名气，实力不错。

　　他怎么都不会想到，就因为帮助莫问天对付拓拔野四人，惹来了祸事。

　　元阳宁四人到了龙云山之后，所遇之敌，全部斩杀，一个都没有放过。

　　他们虽然想要正面杀敌，可不想太早暴露，让王峰有所准备，更担心王峰不战而逃。

　　莫问天看见不敌拓拔野，就直接逃跑，说明金丹境强者更怕死，更加狡猾。

　　而且，金丹境强者一旦御剑飞行，逃之夭夭，拓拔野他们没有办法追杀。

　　所以，拓拔野他们只有斩尽杀绝，不让王峰得到消息。

　　一路杀上了龙云山，龙云山的强者真没有发现拓拔野他们。

　　进入龙云山之后，拓拔野他们也没有急着出手，先隐藏了起来，等晚上的时候，偷袭一番，多斩杀一些敌人。

　　至于那些要去山腰换班的强者，都被拓拔野他们截杀了，不然他们进入龙云山的消息就走漏了。


第133章 摄魂铃

　　夜深人静，龙云山的强者都休息了，只有少数强者在巡逻。

　　拓拔野四人一起行动，把巡逻的强者一一斩杀，没有弄出一点动静。

　　拓拔野的想法很简单，最好能够偷袭王峰，速战速决。

　　可他的想法有些单纯了，王峰虽然在修炼，可他很谨慎，每过一段时间，都要用灵识扫视一下龙云山山顶。

　　王峰扫视山顶，恰好发现了拓拔野四人偷袭巡逻小队的强者。

　　“敌袭！”他还没有看清是什么人，先大吼出来。

　　石万山这些势力，都是非常警惕的，随时要防备其他势力偷袭。

　　龙云山这股势力不算很强，不过跟周围的势力关系不错，一直能够生存。

　　“不管是谁，打我龙云山的主意，我都不会让他好过。”王峰冷声道。

　　他拿出武器，冲出了洞府。

　　当他冲出来的时候，龙云山很多强者都被元阳宁他们用灵符轰杀了。

　　“是你们？”王峰看到雷婷他们，惊疑道。

　　雷婷冷笑道：“不错，是我们，当初你们追杀我们四人，现在我们来报仇了。”

　　“就凭你们也想报仇，简直是妄想！”王峰冷笑道。

　　除了拓拔野他有些忌惮，其他三人，他压根没有放在心上。

　　“我们杀你足够了！”元阳宁淡然道。

　　“美妞，既然到了龙云山，那就不要走了！”王峰淫笑起来。

　　当初，看到雷婷被莫问天抓住，他就艳羡不已，只是莫问天实力跟他差不多，他不能硬抢。

　　现在，雷婷到了他的地盘，他色心又起。

　　“你简直是找死！”雷婷气愤不已：“小野，帮我杀了他！”

　　拓拔野没有说话，直接冲向了王峰。

　　不管如何，斩杀王峰的事情都要落在他身上。

　　他很清楚，能够成为金丹境的强者都不简单，说不定有什么底牌，最好能够速战速决，让敌人没有办法施展底牌出来。

　　上次，他得到了暴雨魂蜂针，才知道凶险，要不是有无影毒在体内，他死定了。别说他了，就算是金丹境强者也要陨落。

　　暴雨魂蜂针被他收了起来，可惜已经没有了魂蜂针，算是废了。

　　暴雨魂蜂针对金丹境以上的强者有没有用，拓拔野不知道，要是不能尽早收集魂蜂针，等他实力强大了，暴雨魂蜂针对他就没有用处了。

　　“小子，你防御力是不错，那天我们都不愿意出底牌，要不然你早就死了。”王峰说道。

　　他没有乱说，他跟莫问天他们虽然关系不错，却都防着对方，自然不会全力以赴了。

　　面对拓拔野，王峰知道灵器攻击和法术都没有多大作用，他还有底牌，他决定了，用底牌击杀拓拔野。

　　拓拔野正在快速冲击，突然看到王峰拿出了一个小铃铛，小铃铛出现之后，迅速变大。

　　“叮铃铃！”王峰用力一摇，小铃铛发出了清脆的声音。

　　那声音传入耳朵里面，拓拔野顿时呆滞了一下，他感觉灵魂刺痛厉害。

　　“竟然是直接攻击灵魂的灵器，真是厉害！”拓拔野连忙运转神念之力，刺痛消失了，他内心震惊无比。

　　要是他刚刚修炼出灵识，王峰的攻击，足以让他的灵识涣散，直接死亡。

　　不过，拓拔野跟其他修炼者不一样，他因为有神根和神罚玉符，修炼神符之道直接修炼出了神念之力。

　　他的神念之力虽然不多，却不是灵识能够相比的。

　　王峰的摄魂铃很厉害，却只是让拓拔野短暂的眩晕，这还是拓拔野没有防备的情况下。要是他有所防备，摄魂铃更加伤害不到他。

　　王峰见拓拔野没事，瞪大了眼睛，不敢相信。

　　“小子，你是怎么做到的？难道你有保护灵魂的灵器？”

　　“防御灵魂的灵器，没听说过，更没有听过。”拓拔野一边说，一边靠近王峰。

　　这王峰果然不简单，拓拔野差点就着了道。

　　“这小子太变态，肉体防御力无敌，连灵魂防御力也这么强！”王峰震惊无比。

　　他不敢逗留了，面对拓拔野这样的妖孽，他只有一个念头，那就是逃跑。

　　只是他还没有来得及逃走，拓拔野已经近身了。

　　拓拔野施展出了霸王神拳，巨大的拳劲犹如实质，不断攻击王峰。

　　王峰的防御只能算一般，身上有一件二品防御灵器，可还是挡不住拓拔野的猛攻。

　　拓拔野每出一拳，就打得王峰重伤。

　　不过，王峰是金丹境强者，并不是那么容易击杀的。

　　最近拓拔野实力猛增，拳劲强大了许多，有着无敌的气势和威力。

　　拓拔野连续打了七十多拳，才把王峰打爆，把他的金丹都打碎了。

　　击杀了王峰，拓拔野不敢耽搁，连忙去帮助元阳宁他们。

　　元阳宁他们全靠灵符杀敌和自保，实力还是不足。

　　他们面对数十名炼气境强者，并不好受，要不是有金刚符护身，他们已经死了。

　　“杀！”拓拔野也不防御，直接冲杀了上去。

　　那些炼气境强者，看到拓拔野杀了王峰，对他充满了恐惧。

　　“逃命啊！”一人忍不住害怕，大吼出来。

　　此人也是炼气境强者，竟然撒腿就怕。

　　有人带头，其他强者也害怕了，不少炼气境强者纷纷逃窜，炼气境后期的强者更是御器逃亡。

　　“杀！”拓拔野一边大吼一边追杀敌人。

　　随着实力增加，他斩杀炼气境强者真是没有一点难度，就算是炼气境后期的强者，他也能够一拳击杀。

　　王峰死了，局势一边倒，龙云山的强者溃败了，过半被击杀，剩下的全部逃走。

　　拓拔野他们只有四个人，实力还不强，自然不可能去追击那些敌人。

　　“打扫战场，然后准备离开！”元阳宁说道。

　　龙云山一战，拓拔野收获非常之大，最大的收获还是摄魂铃。

　　攻击灵魂的宝物，是非常罕见的，别看摄魂铃只是下品灵器，可价值非常高。

　　同级强者对战，要是有人有摄魂铃，就能够让对手出现短暂的眩晕，胜利的希望就会大大增加。

　　摄魂铃归了拓拔野，他花了一点时间炼化了。

　　他修炼的是神念之力，催动摄魂铃，发挥出来的威力更强。

　　以后，摄魂铃也算他的底牌了，借助摄魂铃，他有了攻击灵魂的手段。

　　这个手段并不是很强，可有的时候还是能够起到作用的。

　　石万山最近震荡了，先是断魂宗三名金丹境强者被灭，紧接着莫家寨绝大部分强者被杀，寨主莫问天也没能逃脱。这还没有完，龙云山也被灭掉了。

　　消息很快在石万山散播开去，引起了很大的轰动。

　　“到底是什么人？竟然在石万山大肆杀戮！”

　　“听消息说，杀进龙云山的是四名少年，年纪不大，修为也不高，可实力很强劲。”

　　“不错，听说当初闯过断魂谷的也是四名少年，就是这四名修为没到炼气境的少年，让断魂宗的三名金丹境强者全部陨落。看来，这一连串的事情，都是那四名少年搞出来的。”

　　“四名先天武神级别的强者，真能斩杀金丹境强者吗？恐怕这四名少年来头很大，身后有其他强者撑腰吧。”

　　……

　　石万山各种议论的声音都有，不过没有人相信这么大的事情是拓拔野四人闹出来的。大多数强者认为，拓拔野他们身后有厉害的人物暗中保护，那些金丹境强者都是被他们背后的强者干掉的。

　　不过，大部分势力，都不准备去招惹四名少年，让拓拔野他们接下来的路途少了许多麻烦。

　　一路上，他们遇到一些强者，那些强者看到拓拔野他们，竟然吓得逃之夭夭。

　　“四弟，这是怎么回事？那些人看到我就逃走，以前早就上来打劫了。”浅羿惊奇道。

　　元阳宁笑道：“看来我们这几战打出了名气，石万山大部分强者不会找我们麻烦了。”

　　“要是这样的话，我们恐怕要少很多收获了。”拓拔野有些郁闷。

　　进入石万山，收获最大的无疑是拓拔野，他身上的宝物很多，恐怕能够跟一些底蕴不是很深厚的修真家族相比了。

　　只要他把这些宝物带回去，拓跋家族的实力会快速壮大，成为修真家族是早晚的事情。

　　拓拔野现在巴不得能够多收获一些宝物，让拓跋家族底蕴更深厚一些。

　　雷婷他们知道他的想法，也在尽量帮助他。

　　“四弟，我们还是尽快走出石万山吧，石万山里面有些强大的势力，对我们威胁很大。”元阳宁沉吟道。

　　拓拔野点头道：“好吧，我们加快速度！最多还有三五天，就能够走出石万山了。”

　　……

　　石万山，听风崖，战斧帮。

　　战斧帮，是石万山顶尖的势力之一，有元婴境强者坐镇。

　　这天，战斧帮的大厅里面，聚集了不少强者，全部是金丹境以上的强者，为首的是战斧帮帮主李金斧，元婴境强者。

　　“李帮主，我是青城宗周云，此次来是希望战斧帮出手，替我们青城宗解决一些麻烦。”说话的是一名中年男子，金丹境修为。

　　“哦！青城宗是仅次于九大宗派的大势力，还找我们战斧帮帮忙？”李金斧冷淡道。

　　作为一帮之主，李金斧不单实力强劲，智力也非同一般。

　　“李帮主，我们想请你们战斧帮出手，斩杀最近名震石万山的四名少年，因为他们是我们青城宗的敌人，杀了我们青城宗一名金丹境强者。”周云开门见山：“需要什么条件，李帮主尽管开。”

　　“哦！我们战斧帮接下了！”李金斧犹豫片刻，就答应下来。

　　能够跟青城宗拉上关系，是非常不错的事情，何况还有好处可拿。


第134章 双管齐下

　　“终于要出去了，只要翻过听风崖，很快就走出石万山的范围了。”元阳宁很兴奋道。

　　雷婷沉声道：“听风崖，不是那么容易过去的，在听风崖上盘踞着一个战斧帮，有一名元婴境强者坐镇。”

　　“元婴境强者，看来有些难办了。能不能绕过听风崖，我们从其他地方出去？”拓拔野心中有不好的预感。

　　元婴境强者，暂时不是他们能够对付的，实力相差太大。

　　没有保命的把握，拓拔野不想把自己置身险地。

　　元阳宁摇头道：“四弟，要是绕过听风崖，恐怕我们要多耗费很长时间才能走出去，而且从其他方向出去，比听风崖更加凶险。”

　　“那就只有从听风崖过去了，我们小心一点，最好晚上过去。”拓拔野没有办法。

　　到了听风崖不远的地方，拓拔野他们就停了下来，不敢继续前进了。

　　只是他们还不知道，他们的行踪早就被战斧帮的强者打探到了，只是没有行动而已。

　　当天夜里，没有任何事情发生，到了深夜，拓拔野四人悄然上路，准备穿过听风崖。

　　听风崖陡峭无比，只有一条道路能够穿过去。

　　战斧帮占据了听风崖，在这条道路设置的关卡，任何人想要通过，都必须支付一百元力丹。

　　一百元力丹，对拓拔野他们来说是小事情，他们只是不想惹出战斧帮的顶尖强者。

　　战斧帮既然有元婴境强者，那么金丹境强者肯定不少，一旦把那些强者招惹出来，那就是天大的麻烦。

　　拓拔野虽然斩杀了六名金丹境强者，可他并没有自大，他很清楚自己的情况，就算底牌全出，也最多斩杀金丹境强者，对付元婴境强者，他是一点机会都没有。

　　虽然到了深夜，关卡还是有一队强者守着。

　　要是没有人守着，拓拔野他们倒想直接偷偷离开。

　　不过有人守护，他们只有乖乖拿出元力丹。

　　“一百元力丹，不行！”守关的强者见拓拔野他们实力并不强，加上又是深夜，准备敲诈一笔。

　　“听风崖过路费每人一百元力丹，这是大家都知道的。”浅羿说道。

　　为首那名强者是一名炼气境强者，他当即冷声道：“是嘛，不过现在是我说了算，你们每人拿出五百元力丹，我让你们过去。”

　　此人贪得无厌，准备多敲诈一点。

　　浅羿当即要发怒，被拓拔野拦了下来：“好！我们给元力丹，请让我们过去。”

　　这是战斧帮的地盘，拓拔野不想惹事。

　　他最想的就是早点离开石万山，早点回到丹鼎派去。

　　浅羿服拓拔野，所以他也没有多说，四人交了两千元力丹，就准备离开。

　　可他们还没有出关卡，就有一名强者出现在了前面，此人气势强大，语气冰冷：“你们都不用走了！”

　　拓拔野一眼看出前面这名强者的修为很高，是他遇到的修为最高的敌人。

　　“大哥，二哥，婷姐，千万小心，此人修为最低是金丹境后期。”拓拔野沉声道。

　　此人比拓拔野杀的金丹境中期巅峰强者还要强大许多，不容小视。

　　元阳宁三人脸色变得有些难看，一路上他们虽然杀了一些金丹境强者，可他们都很清楚，那不是他们真正的实力。

　　拓拔野能够击杀金丹境强者，靠的是偷袭，还有一些底牌。

　　眼前这人实力太强，更难对付，也不知道拓拔野的底牌对他是否有用。

　　“断魂宗三名金丹境强者、莫家寨莫问天、龙云山王峰，可都是你们杀的？”那名强者问道。

　　他名知道拓拔野他们杀了那么多金丹境强者，还敢独自阻拦拓拔野一行，足见他对自己的实力充满了信心。

　　这样的强者极难对付，何况这是战斧帮的地盘，一旦战斗打响，会惊动战斧帮的强者，麻烦就更大了。

　　“不错！你又是什么人？”拓拔野问道。

　　“战斧帮副帮主李银斧！”那名强者冷声道。

　　“你淫妇……哈哈……”浅羿大笑出来。

　　元阳宁却笑不出来，他听说过李银斧的名字，李银斧是李金斧的弟弟，战斧帮的二号人物，顶尖金丹境强者。

　　李银斧修为虽然没有到元婴境，可他的战斗力不比普通元婴境初期强者差。

　　他跟李金斧号称金银双斧，在石万山名气很大。

　　李银斧脸色很难看，怒道：“小子，你死定了，而且会死得凄惨无比。”

　　战斧帮的事情，李金斧很少过问，基本上都是李银斧在管理，他竟然被嘲笑了，顿时火冒三丈。

　　别说一名九星先天武神了，就算是元婴境初期的强者，也不敢嘲笑他。

　　拓拔野知道，事情很难善了，就算浅羿没有嘲笑对方，对方也不会让他们过去的。

　　“我去对付他，你们把关卡解决了，然后冲出去。”拓拔野沉声道。

　　他没有十足的把握对付李银斧，只有让元阳宁他们三人先离开，他才能从容迎敌。

　　“四弟，你自己小心。”元阳宁说道。

　　这次，他们没有多说，他们很清楚，要是他们留下来，反而会拖累拓拔野。

　　拓拔野越过关卡，没有去理会那些强者，直奔李银斧。

　　李银斧没有狂妄自大，拿出了自己的趁手武器，一把巨大的银斧。

　　银斧是三品灵器，而且在三品灵器中算不错的，威力非常大。

　　他就是凭借一把银斧，不知道斩杀了多少强敌。

　　面对李银斧，拓拔野感受到了巨大的压力，他暂时没有好的对策，只有先摸清对方的底细再说。

　　断魂刀在手，他底气又足了一些。

　　虽然，他没办法催动三品灵器断魂刀，可也比斩虎刀好。要是他使用斩虎刀，恐怕跟对手碰撞一次，斩虎刀都要被毁。

　　反正，拓拔野没准备催动断魂刀自身的威力，他是以力量对敌的，有趁手的武器，他才能跟强敌对抗。

　　“竟然是断魂刀！看来断魂宗的宗主是你杀的？”李银斧有些惊讶。

　　“不错，正是断魂刀！”拓拔野没有否认，没有那个必要。

　　不过，他对一些事情还是比较好奇，问道：“李银斧，你能不能告诉我，到底是谁要战斧帮取我们性命？”

　　“确认有人给了战斧帮好处，让我们灭掉你们四人，不过我不能告诉你。”李银斧说道。

　　拓拔野说道：“那你知道我们四人的身份来历吗？”

　　要是能够不战而屈人之兵，那才是最好的。虽然希望不大，他还是想尝试一下。

　　“知道如何？不知道又如何？”李银斧淡然道。

　　“你杀了我，自然没什么事情，可我的三名同伴，任何一人背后的势力，都能够轻易灭了你们战斧帮。你要是杀了我们四人，不是给你们战斧帮招惹了天大的麻烦吗？”拓拔野说道。

　　“哈哈……小子，你想要威胁我，你还太嫩了点！”李银斧说道：“就算是九大宗派的强者，到了石万山，死了也白死。”

　　听到李银斧的话，拓拔野才想到这里是石万山，就算丹鼎派要找战斧帮报仇，也不敢明目张胆杀入石万山。

　　战斧帮是有恃无恐，才敢对付拓拔野他们。

　　显然，战斧帮已经知道雷婷他们的身份，并没有放过他们的意思。

　　“去死！”拓拔野怒吼出来。

　　他冲了过去，断魂刀在手，施展出了战龙霸刀。

　　刀芒如霸龙，威力非常之大。

　　可他面对的是顶尖金丹境强者，李银斧一斧劈出，那些刀芒顿时消散了。

　　两人修为相差太大，拓拔野唯一能够依仗的就是肉体力量和肉体防御了。

　　李银斧也想速战速决，因为元阳宁他们已经突破关卡，斩杀了那些守护关卡的强者。

　　“地煞七十二斧！”他直接施展出了绝招。

　　地煞七十二斧非常精妙，李金斧和李银斧能够纵横石万山，少有敌手，全靠了这套霸道的武技。

　　李银斧全力施展出来，到处都是斧影，把拓拔野包围了。

　　拓拔野拦住了一些攻击，可还是有些攻击落在了他的身上。

　　三品灵器，竟然没有彻底破防，只是在他身上留下了白色的痕迹。

　　就算这样，拓拔野也不好受，每一击都让他受到震荡，内脏都移位了。

　　他的肉体防御力是很变态，可也抵挡不住连续猛攻。

　　李银斧见识了拓拔野的变态防御，内心很震惊，更加想要斩杀他了。

　　地煞七十二斧太精妙，越来越多攻击落在了拓拔野身上。

　　拓拔野开始吐血，已经承受不住了。

　　他没有别的办法，当即拿出了灭龙斩和摄魂铃。

　　光是出动灭龙斩，他没有把握击杀李银斧，所以他准备配合摄魂铃攻击灵魂，一举击杀强敌。

　　他也是没有办法，不是李银斧死，就轮到他死了。

　　“叮铃铃！”拓拔野催动了摄魂铃，同时他把九把飞剑全部激射了出去。

　　对付金丹境初期的强者，一把飞剑就解决问题了。

　　可李银斧是顶尖金丹境强者，为了有十足的把握，拓拔野准备耗费四块中品灵石，也要把李银斧击杀了。

　　摄魂铃在神念的操控下，威力大增，李银斧的灵魂被攻击，顿时出现了眩晕。

　　他正在施展地煞七十二斧，也都暂停下来。

　　紧接着，就看到九把飞剑化作了九道白色的光芒，瞬间把李银斧射穿，留下了九个小洞，每一个小洞都在他的要害部位。


第135章 绝望

　　李银斧就眩晕了片刻，结果就被九把飞剑射穿。

　　“你……”他瞪大了眼睛，至死都有些不敢相信，他会被一名九星先天武神击杀。

　　拓拔野可没空管李银斧的，他收起了李银斧的银斧、盔甲，还有乾坤戒，然后去追赶元阳宁他们了。

　　元阳宁他们还没有跑出多远，还没有走出听风崖的范围。

　　李银斧被杀，恐怕战斧帮的强者马上会杀上门来。

　　拓拔野虽然靠偷袭杀了李银斧，他却没有把握击杀李金斧。

　　他一边飞奔，一边炼化李银斧的乾坤戒，想要看看里面有没有中品灵石。

　　他身上的中品灵石，已经不足以凑足四块了。

　　灭龙斩要是有中品灵石，他还能有些底气。

　　可惜，想要立刻炼化李银斧的乾坤戒，也不是容易的事情。

　　拓拔野太着急，反而影响了炼化的速度。

　　“谁……谁……是谁杀了我弟弟？”声音从很远的地方传出，充满了愤怒。

　　拓拔野知道这是李金斧的声音，他顾不得炼化乾坤戒了，全速前进，想要离开石万山。

　　只是，他的速度无法跟元婴境强者相比，几个呼吸，天空就出现了一个人影，瞬息间就追上了拓拔野。

　　他竟然没有理会拓拔野，直接向前面去了。

　　“不要啊！”拓拔野大吼出来。

　　这名元婴境强者，竟然要先对付元阳宁他们，这是拓拔野最不想看到的。

　　他面对元婴境强者，都没有十足的把握保命，更不要说元阳宁三人了，他们绝对是有死无生。

　　那名元婴境强者冷冷地看了拓拔野一眼，没有理会他，继续向前。

　　他追上了元阳宁三人，直接一掌，就把元阳宁三人打成了重伤，失去了行动能力。

　　“我先不杀你们，我要让你们看着我杀你们的同伴。”李金斧冷声道。

　　他跟李银斧相依为命，有了如今的声威。可李银斧就这样死了，被九星先天武神杀了，他愤怒、不甘心、怨恨，他要发泄出来。

　　拓拔野看到李金斧没有停留，冲向了元阳宁三人，他疯狂加速，想要阻拦。

　　可当他赶到的时候，元阳宁三人已经受了重伤，无力逃跑了。

　　“你是李金斧？李银斧是我杀的，跟他们没有关系，放他们离开。”拓拔野眼睛通红，却没有爆发出来。

　　他很清楚，他必须保持冷静，当务之急是想办法脱身。

　　灭龙斩没有足够的中品灵石，无法发挥出最大的威力来。

　　何况，他就算能够催动灭龙斩和摄魂铃，也不一定奈何得了元婴境强者。

　　“小子，你很有种，可惜杀了我亲弟弟，我没办法饶你性命。”李金斧冷声道：“我不但要杀了你，你的三位同伴也要陪葬！”

　　“放了他们，我绝对不会反抗。”拓拔野说道。

　　“四弟，不要，我们要死一起死！”元阳宁说道。

　　“不错，我们同生共死，眉头都不会皱一下。”浅羿大声道。

　　雷婷冷声道：“小野，你要是以为用性命换取我们的性命值得我们感谢，那你就错了，那样我们会恨你的。”

　　“你们想一起死，我会成全你们。”李金斧冷声道。

　　拓拔野知道，元阳宁他们不会委曲求全，他也没有多说。

　　“来吧，想要杀我，总得拿出实力来。”拓拔野沉声道。

　　“小子，别以为你有些实力，就敢嚣张了，我要让你知道，元婴境强者跟金丹境强者有着天渊之别。”李金斧说道。

　　随即，他施展出地煞七十二斧来，地煞七十二斧在他手中施展出来，威力比李银斧施展的大了一倍不止。

　　而且，李金斧使用的是金色的巨斧，虽然也是三品灵器，可威力更大一些。

　　巨大的斧影，直接把拓拔野笼罩住了。

　　偶尔有金色的斧影溅射到四周，那些十数万斤的巨石被斧影劈碎了。

　　拓拔野看得咂舌不已，要是被巨斧击中，恐怕有些不好受。

　　李银斧的攻击，基本上都要达到拓拔野肉体防御的极限了，李金斧的攻击，他明显是挡不住了。

　　拓拔野全力闪避，只有尽量不被斧影击中。

　　李金斧有些惊讶拓拔野的实力，但他出手更加迅猛，越来越多的斧影包围住了拓拔野。

　　拓拔野不甘心就这样失败，他催动摄魂铃，发动了攻击。

　　同时灭龙斩出击，虽然没有中品灵石，他用下品灵石补齐了。

　　只是，能量不足，灭龙斩只射出了七把飞剑。

　　这是拓拔野最后的底牌了，他只有祈祷，这灭龙斩能够斩杀李金斧。

　　可惜，李金斧太强大了，灵识也很强，竟然能够摆脱拓拔野的神念锁定，让七把飞剑全部落空。

　　摄魂铃的攻击，对他也没有造成影响。

　　拓拔野最强的底牌，无法对李金斧造成伤害。

　　“小子，你这些底牌不错，可惜奈何不了我。我弟弟就是死在你的武器上吧，真是可恨，我要毁了你手上的武器。”李金斧声音冰冷。

　　拓拔野知道灭龙斩和摄魂铃没有用处，全部都收了起来。

　　他拿出了寒铁神刀，准备最后一战。

　　寒铁神刀一出，周围的空气都凝固了，冰冷无比。

　　李金斧一眼就看出寒铁神刀的不凡，震惊道：“小子，真是看不出来，你实力不咋地，身上的宝物还真不少。这把断刀不错，以后就归我了。”

　　“想要我的寒铁神刀，没问题。杀了我，寒铁神刀自然归你。”拓拔野不卑不亢。

　　面对生死关头，他更为冷静了。

　　他也算经历了不少事情，知道怕死是没有用处的。

　　他看了看还在睡觉的兔儿爷，说道：“兔儿爷，你赶紧离开，我恐怕要挡不住他的攻击了。”

　　可惜，兔儿爷一点反应都没有，让拓拔野无可奈何。

　　“死！”李金斧不想拖延时间了，他发现拓拔野有太多底牌，他要是能够掌握这项东西，以后实力能够变得更为强大。

　　他有些迫不及待，要击杀拓拔野，早点得到拓拔野身上的宝物。

　　金色的斧影，漫天飞舞。

　　拓拔野的闪避空间被压缩，片刻之后就被金色巨斧击中几次。

　　李金斧的攻击强大太多了，只是几次攻击，拓拔野就感觉内脏移位，鲜血不断喷出，受到了重创。

　　“小子，你肉体防御力确实不错，不过还是要死。”李金斧冷声道。

　　他继续猛攻，拓拔野受到重创，连防御力都没有那么强悍了。

　　面对这种局面，他催动了本命奇毒，希望本命奇毒能够起到作用。

　　只是，他实力跟李金斧相差太大，短时间恐怕无法毒倒对方。

　　李金斧没有给他时间，他继续猛攻，击中拓拔野几次，他已经开始内出血，失去了战斗力。

　　要是继续下去，拓拔野估计已经抵挡不了几次猛攻了。

　　拓拔野已经失去了反抗之力，他没有后悔，能够跟元阳宁他们同生共死，也算是死得有价值了。

　　“真是没想到，我就这样死了，虽然很不甘心，但值得！”

　　“小子，不要怪我，要是你没有击杀我弟弟，我肯定会放你一马，可惜啊！”李金斧叹道。

　　拓拔野说道：“李帮主，我能不能问你一个问题？”

　　“我知道你想问什么，反正你们都要死了，告诉你们也无妨。让我们出手的是青城宗的强者，好像你们杀了他们宗门的金丹境强者。”李金斧说道。

　　“青城宗！”拓拔野仰望天空，不知道在想什么。

　　“来吧，我死了，二十年后又是一条好汉！”

　　其实，拓拔野心中还有一线希望，就算死了，他的灵魂也有可能不灭，能够进入神根或者神罚玉符里面，以后还有机会重生。

　　他很清楚，说再多话都没有用了，这次真是死定了。

　　本命奇毒还没有发作，看样子还对付不了元婴境强者。

　　这种情况下，他们确实没有一点机会了。

　　李金斧不想浪费时间，巨大的金斧劈向拓拔野，巨大的斧影声势惊人。

　　以拓拔野的状态，绝对无法挡住这一击，不死也要重伤。

　　就在这个时候，兔儿爷出手了。

　　只见兔儿爷只是舞动前肢，竟然把金斧挡了回去。

　　“好强的力量，竟然是炼体流强者！”兔儿爷惊讶道。

　　拓拔野刚才就觉得奇怪，因为他也感觉到了，李金斧的力量非常强横，不比他差多少。

　　“妖兽！而且是炼体流的妖兽！”李金斧更加震惊。

　　兔儿爷的个头太小，不像是炼体流的妖族强者。

　　可兔儿爷的力量，明显比拓拔野还要强大一些，当然也比李金斧厉害。

　　李金斧和李银斧兄弟，之所以有越级挑战的实力，就是因为他们是炼体流强者。炼体流强者精通武技，他们所学的武技地煞七十二斧更是威力无穷。

　　有这样的底牌，他们战斗力自然惊人。

　　不过，李金斧的神力修为，只是神力初显的中期，远远不如拓拔野。

　　只是他的元力修为远远高于拓拔野，才能稳赢拓拔野。

　　兔儿爷出手，让李金斧有些忌惮，不过他必须要为亲弟弟报仇，他没有退缩。

　　看到兔儿爷出手，拓拔野松了口气。

　　他不清楚兔儿爷的实力，不过想来应该不会太差。


第136章 峰回路转

　　“兔儿爷真是给力，看来我们能够活着回去了。”浅羿兴奋道。

　　元阳宁叹道：“兔儿爷力量确实不错，可能不能对付李金斧，还是很难说的。李金斧实力非常强悍，战斗力不比元婴境中期的强者差。”

　　“希望兔儿爷能够取胜，不然我们死定了。”雷婷说道。

　　李金斧连续猛攻几次，都被兔儿爷化解了。

　　只是，兔儿爷每次都被迫后退，赢得并不轻松。

　　“妖兽，实力不错，可惜你不是我的对手。”李金斧几次攻击之后，试探出了兔儿爷的实力，大声说道。

　　拓拔野看着兔儿爷，想要知道答案。

　　兔儿爷点头道：“我实力恢复不多，确实不敌那李金斧。”

　　“兔儿爷，你既然不是他的对手，那你尽快脱身离开吧，希望你能够对我们拓跋家族照拂一二。”拓拔野当即说道。

　　他所得到的宝物，大部分都在兔儿爷的体内空间里面。

　　要是兔儿爷能够把那些宝物带回拓跋家族，也能够让拓跋家族发展壮大。

　　“小野，我不会走的，他必须保护你的安全。”兔儿爷说道：“他想要杀我，也不是容易的事情。”

　　“小小妖兽，你简直是自寻死路。”李金斧怒道。

　　他已经有些不耐，想要快速结束战斗了。

　　“小子，你想要杀我，你还嫩了点，有本事就杀了我。”兔儿爷冷哼道。

　　拓拔野知道兔儿爷是高傲的，他不屑抛弃同伴。

　　既然如此，他不再说什么，连忙服用了疗伤的丹药，开始疗伤。

　　他是炼体流强者，恢复速度是比较快的。

　　只要能够恢复实力，他跟兔儿爷联手，还是有希望击败李金斧的。

　　李金斧开始发威，每一斧劈出去，都有开天辟地的威势，周围的巨石、参天古树不知道被毁了多少，连小山都被削平了。

　　这样的攻击，也没能伤害到兔儿爷，可见兔儿爷的防御力比拓拔野还要强悍一些。

　　只是，拓拔野清楚，别看兔儿爷表面上没有受伤，说不定内脏已经震伤了。

　　继续下去的话，输的还是兔儿爷。

　　“兔儿爷，不要管我们，我把拓跋家族拜托给你。”拓拔野大声道。

　　他的伤势比较重，短时间无法恢复，兔儿爷肯定坚持不了那么长时间。

　　“不走……噗！”兔儿爷开口说话，喷出一口鲜血来。

　　果然，他的内脏受到了震荡，受了重创。

　　“哎！”拓拔野只有叹息。

　　兔儿爷决定的事情，他也无法更改。

　　只是，他们要全军覆没，实在是心有不甘。

　　李金斧的攻击更猛了，连续猛攻上百次，兔儿爷终于坚持不住，跌落在拓拔野身边。

　　拓拔野抱住了兔儿爷，说道：“兔儿爷，你这是何苦呢！”

　　“我兔儿爷从来不会舍弃同伴！”兔儿爷说道。

　　“我会成全你们，让你们死在一起。”李金斧沉声道。

　　李金斧举起了金色巨斧，以开天辟地的威势，要斩杀拓拔野。

　　拓拔野闭上了眼睛，他想起了前世的爱人，也想起了今世的家人。

　　还有他跟元阳宁、浅羿、雷婷相处的点点滴滴，都在他脑海里面闪过。

　　“斧下留人！”突然一个声音想起。

　　李金斧没有理会，巨斧继续落下，速度非常快。

　　“嘭！”一块石子，撞在了巨斧上，巨斧顿时被撞飞了。

　　一名老者出现在了拓拔野面前，拦住了李金斧。

　　拓拔野睁眼一看，这名老者还是熟人，就是他们当初要进入万山城的时候遇到那位老者。

　　“前辈，是您！”拓拔野有些不敢相信。

　　“小子，你实力不错，但还是差得太远，以后不要轻易进入石万山了。”老者说道。

　　李金斧看到老者，顿时惊慌无比：“城……”

　　“李帮主，我们也算熟识，看在我的面子上，就放他们一马。你们先找他们麻烦，李银斧因此死了，确实可惜。就算你杀了这几个小子，也没有任何好处。就让他们欠你一个人情，以后说不定能够救你性命。如何？”老者说道。

　　李金斧认识老者，知道老者不想暴露身份。

　　老者出手阻拦，他知道今天无法击杀拓拔野他们了。

　　“好！我给前辈一个面子，今天的事情就此作罢。”李金斧说道。

　　拓拔野站了起来，拱手道：“谢谢前辈，谢谢李帮主！李帮主，我杀了你弟弟，这事情是我不对。不过，青城宗也有责任，我不想多做解释。我欠你一个天大的人情，以后我会还给你的。”

　　现在，他的人情也许不值钱，可说不定哪天，他成为顶尖的强者，那他的人情就大发了。

　　李金斧并没有太在意，他也是没有办法，要是能够为弟弟报仇，他肯定不会放过拓拔野他们的。

　　“无需谢我，你们走吧，希望不要让我遇到你。”李金斧冷声道。

　　“谢谢前辈，我们告辞了！”拓拔野伤势很重，不过已经勉强能够走动了。

　　元阳宁三人，伤势要轻一些。

　　老者说道：“你们先疗伤，然后离开石万山吧。”

　　“谢谢！”拓拔野也不矫情，当即开始疗伤。

　　他不知道石万山外面的情况，万一青城宗的强者在外面等着他们，他们这样出去就是送死。

　　李金斧不想看到拓拔野他们，就自己离开了。老者相信李金斧不会动手，不知道什么时候已经离开。

　　直到第二天早上，拓拔野的伤势已经恢复了七七八八，元阳宁他们伤势基本上全部好了。

　　“走吧，早点离开石万山！”拓拔野说道。

　　这次石万山之行，他们可谓凶险异常，要不是老者出现，他们已经全军覆没了。

　　他们穿过听风崖，很快就走出了石万山。

　　出了石万山，拓拔野他们也不敢大意，马上隐匿行迹，甚至乔装改扮。

　　他们没有直奔丹鼎派，走了很多冤枉路，免得被人伏击。

　　最终，他们安全回到了丹鼎派。

　　一路上，拓拔野一有空闲就修炼，他的肉体力量又精进不少，竟然达到了十五万斤。

　　跟李银斧、李金斧大战，拓拔野得到了巨大的好处，肉体力量有了很大的提高。

　　可惜，他的神力修为还是没有突破，还处于第一重神力初显。

　　要是神力修为突破了，他的实力才会有一个质的飞跃。

　　虽然神力修为没有突破，可拓拔野已经很满意了。

　　丹鼎派，交接任务的地方。

　　最近毕云天和绝无情的呼声很高，两人去了一趟石万山，带回大量千星草，积累了很多贡献点。

　　其中毕云天还是更胜一筹，已经有两万贡献点了。

　　而绝无情也不差，贡献点还差两百就两万了。

　　大家都知道，元阳宁、浅羿、绝无情、毕云天四人同时成为雷火炎的记名弟子，谁能够成为核心弟子，自然成为大家最为关注的事情了。

　　“我们队长已经第一，以后还会逐渐拉开距离，肯定能够长期保持第一。”毕云天的支持者说道。

　　“毕云天的贡献点也就多两百，我们队长很快就能够超过他。”绝无情的支持者也不少。

　　浅羿的支持者不多，而元阳宁的支持者没有什么底气，因为元阳宁去石万山很长时间了，还没有回来，也不知道任务完成得怎么样了。

　　“浅羿新冒出来的，一点希望都没有。”

　　“元阳宁虽然是诛神小队的队长，可他没有得到诛神小队的全力支持，怎么可能跟我们队长相比。”

　　……

　　拓拔野四人回到丹鼎派之后，直奔交任务的地方，他们有些迫不及待了。

　　看到元阳宁他们回来，又引起了众人的议论。

　　“是元阳宁和浅羿，他们从石万山回来了！”

　　“就算他们从石万山回来了，肯定也拿不出多少千星草交任务。”

　　“元阳宁和浅羿差远了，根本无法跟队长相比。”

　　……

　　听到众人的议论，元阳宁和浅羿也不在意，他们走到交任务的地方。

　　“交任务！”元阳宁平淡道。

　　“交什么任务？”

　　“千星草，全部在乾坤戒里面。”元阳宁递出了乾坤戒。

　　负责交接任务的人，一看乾坤戒里面堆积如山的千星草，顿时呆滞了。

　　良久，他才回过神来，问道：“你这里多少千星草？”

　　“七万株千星草，请清点！”元阳宁淡然道。

　　周围那些人顿时炸开了锅，议论纷纷起来。

　　“怎么可能？七万株千星草，这得多少元力丹才能买到！”

　　“七万千星草，就是七万贡献点，还有两千一百万元力丹，这太不可思议了。”

　　……

　　交接任务的人，开始清点千星草。

　　七万株千星草很多，不过他们有特殊的办法，竟然在很短时间里面，清点清楚了。

　　“元阳宁，交千星草七万株，获得七万贡献点，外加两千一百万元力丹！”

　　元阳宁拿到了奖励，周围那些人不得不信了。

　　他们还是被震住了，主要是千星草太多，远远超过了毕云天和绝无情带回来的数量。

　　“元阳宁怎可能这么多千星草，肯定是他们把千星草都给了他！”

　　“竟然把四个人的千星草集中在一起，太卑鄙了！”

　　……

　　这些强者也不想想，毕云天和绝无情都是带着大批强者去收购千星草的，他们岂不是更加无耻。


第137章 风波起

　　轮到浅羿交任务了，他也拿出了乾坤戒。

　　这次，交接任务的人没有问话，震惊之后，直接清点千星草的数量。

　　没有多久，他开始宣布任务完成的情况：“浅羿，上缴千星草七万株，获得七万贡献点，外界两千一百万元力丹。”

　　这个宣布一出，把周围的强者再次震呆了。

　　刚才他们还说，元阳宁那些千星草，是四个人的千星草放在一起的。

　　可浅羿又拿出七万千星草，这就直接扇了他们的嘴巴。刚才说话那些人，犹如吃了苍蝇，不少人纷纷离去，都不好意思站在那里了。

　　十绝小队和六道小队的强者，脸色都很难看，他们的队长都被比下去了，还非常彻底，差距太大了。

　　浅羿和元阳宁各自上缴了七万千星草，这个消息，很快会传遍丹鼎派，说不定丹鼎派的高层都会知道。

　　浅羿和元阳宁才没有管那么多，他们拿到了好处，直接离开了。

　　“四千万元力丹，我们四人一人一千万元力丹，剩下两百元力丹，拿出来请客了。”元阳宁很快分配好了。

　　他们心情非常好，也没有在意那点元力丹，就按照元阳宁所说的分配好，然后各自回去。

　　请客的事情，还需要安排一下。

　　不管是诛神小队的强者，还是神魔小队的强者，都需要仔细考虑，请该请之人，免得破坏了气氛。

　　“回来了！终于回来了！”浅羿兴奋大叫。

　　他们回到了仙云谷，才感觉这个地方是最好的。

　　“队长回来了！队长回来了！……”拓拔野刚刚出现，就有人高呼出来。

　　如今神魔小队名气很大，下面更是强者众多，已经有近万名外围成员了。

　　因为拓拔野没有回来，内部成员还是只有那么几名。

　　很多人，都是听到了拓拔野的威名，还没有见到他本人。

　　听说拓拔野回来了，神魔小队的强者纷纷出现，准备看看拓拔野的真面目。

　　看到越来越多的强者出现，而且高呼自己的名字，拓拔野也激动起来，跟那些人热情地打招呼。

　　“队长，您回来了！”杨斌出现了。

　　“杨斌，神魔小队现在怎么样？看上去好像多了不少陌生面孔。”拓拔野笑着说道。

　　“队长，我们神魔小队现在快突破万人了，在仙云谷算得上比较强大的小队了。”杨斌高兴道。

　　“干得不错！”拓拔野赞道。

　　他缴获了大量的宝物，准备拿出一些宝物，奖励给杨斌、高创新、舒海洋三人。

　　神魔小队有今天的规模，全靠杨斌、高创新、舒海洋三人，必须要给他们一些好处，拉拢人心。

　　回到住处，周围已经围了数千人。

　　“队长，你来讲几句吧？”杨斌说道。

　　拓拔野知道，这种情况下，他必须说几句了。

　　“大家好！我是神魔小队队长拓拔野，我这个队长有些不称职。神魔小队有今天的发展，我要感谢杨斌、高创新、舒海洋三人！我这里有三套一品灵器，是奖励给他们的。以后，凡是为神魔小队做出巨大贡献的，我绝对不会吝啬！希望大家团结一致，把神魔小队发展得更好。”拓拔野大声说道。

　　“好！好！……”

　　“拓拔野！拓拔野！……”

　　“各位兄弟姐妹，都散了吧！”拓拔野大声道。

　　数千名强者，很快就散去了。

　　拓拔野早就准备好三套一品灵器，包括防御灵器，交给了杨斌三人。

　　杨斌、高创新、舒海洋三人都很激动，他们能够拥有一套一品灵器，已经是超乎他们想象的好处了。

　　要知道，就算是排名靠前的小队，也没有多少强者有全套的灵器。

　　“队长，谢谢您！”杨斌、高创新、舒海洋三人感激无比。

　　“不用谢我，以后尽心尽力，把神魔小队发展壮大，就是对我最好的感谢了。”拓拔野笑着说道：“杨斌，一旦我进入仙云峰修炼，以后神魔小队就交给你了。”

　　“队长，我不行，我实力太弱了！”杨斌连忙说道。

　　拓拔野笑着说道：“杨斌，你行的，我就信得过你，到时候高创新和舒海洋都能够帮助你，而且我还会挑选出几名厉害的强者，让他们全力支持你。”

　　“队长，真是太感谢你了，谢谢你信任我！我一定会全力以赴，让神魔小队发展壮大。”杨斌兴奋道。

　　“这就对了！”

　　拓拔野很清楚，他从神武宝库回来，就要去仙云峰修炼了。神魔小队的事情，他准备全权交给杨斌，让他负责管理。

　　他也看了一下，如今的神魔小队，有不少九星先天武神，这些强者能够帮助杨斌，管理好神魔小队的强者。

　　“队长，如今神魔小队的强者太多，那些强者要如何晋升他们为内部成员？”杨斌问道。

　　拓拔野说道：“不管实力高低，全部根据贡献来，提拔强者成为内部成员。以后一旦成为内部成员，就会有大量元力丹供他们修炼。”

　　说完，拓拔野拿出一枚乾坤戒，里面有不少元力丹和宝物。

　　“杨斌，这些元力丹就交给你了，你以后奖励给内部成员。这枚乾坤戒，就给你使用了。”

　　“是！队长！”杨斌激动得双手有些颤抖。

　　乾坤戒，是修炼者梦寐以求的宝物，杨斌做梦都想要拥有乾坤戒，现在终于如愿了。

　　连高创新和舒海洋都羡慕无比，他们连忙恭喜杨斌。

　　不过，拓拔野没有拿出更多乾坤戒，不能让他们认为乾坤戒是那么好得的。

　　“高创新、舒海洋，你们以后好好帮助杨斌，等你们成为内门弟子，我一定想办法，给你们准备好乾坤戒。”拓拔野许下了承诺。

　　“谢谢队长！”

　　“感谢队长！”

　　高创新和舒海洋顿时眉开眼笑，高兴无比。

　　“杨斌，你看看有哪些人可以成为内部成员了，直接报上来，让他们早点成为内部成员。”拓拔野说道。

　　“队长，我马上去整理出来。”杨斌说道。

　　“好，你们去吧。”

　　打发了杨斌三人，浅羿和雷婷也各自回去修炼了。

　　木屋里面，只剩下拓拔野一人。

　　兔儿爷和金银飞蛇王，回到仙云谷之后，就不知道去了什么地方。

　　拓拔野有些孤寂，他没有急着修炼，而是把这次历练仔细回想了一遍。

　　他必须总结经验教训，这是他养成的习惯。

　　每次总结之后，他的修为都会提升一些。

　　“法术，以后必须要会施展法术，不能太过依靠肉体力量了！”拓拔野暗暗下了决定。

　　法术威力也不错，要是能够精通，同样能够发挥出想象不到的威力。

　　可惜，他的灵根天赋太差，无法施展法术，他更想早点把神符之体修炼到小成。

　　根据他的推测，只要神符之体能够小成，那么他会瞬发法术，会比普通强者施展法术更为厉害。

　　拓拔野一直没有中断神符之体的修炼，只是他还是无法让肌肉骨骼形成稳定的符文。

　　这个问题得不到解决，他始终无法把神符之体修炼到小成境界。

　　不过，拓拔野没有放弃的打算，他想好了，一定要把神符之体修炼出来。

　　要不然，他的灵根属性，肯定制约他法术方面的成就。

　　至于体内的神根，他暂时不抱希望，想要动用神根，绝对不是简单的事情。

　　……

　　仙云谷，最近最轰动的事情，就是元阳宁和浅羿两人，上缴了七万千星草，贡献点把绝无情和毕云天都压得死死的。

　　毕云天很快就得到了消息，他不敢相信：“元阳宁和浅羿都上缴了七万千星草，这是真的吗？”

　　“队长，千真万确，有不少我们的人亲眼看到的。”

　　“这怎么可能？我耗费了一千多万元力丹，才买回两万株千星草，他们四个人而已，竟然带回来十四万株千星草，简直不敢相信。”毕云天震惊道。

　　“队长，他们肯定是低价购买的，不然他们没有那么多元力丹。”

　　“没有那么简单，当时我们已经把价格提起来了，他们到底是如何做到的？在我们之前，也没有听说他们收购了大量的千星草啊！”毕云天沉吟道。

　　他哪里知道，拓拔野他们购买千星草的元力丹，就是从他和绝无情那里赚的。

　　要是让他知道，估计会气得吐血。

　　“队长，要不要派人去万山城打听？”

　　“算了，事情都过去了，就算打探出来，也没有什么用处。”

　　……

　　绝无情也得到了消息，起初他也不敢相信，听到手下的确认，他才不得不相信。

　　“真是没有想到，我跟毕云天争得你死我活，让元阳宁他们捡了便宜。”绝无情气愤不已。

　　生气归生气，他没有任何办法。

　　“队长，现在元阳宁和浅羿的贡献点遥遥领先，看来您必须在神武宝库做出巨大贡献才行了。”

　　“是啊！本来准备把宝物渡私吞了，看来不得不贡献出来，换取贡献点。不管如何，我必须成为宗主的嫡传弟子，才能成事。”绝无情沉声道。

　　“队长，进入神武宝库之后，让元阳宁和浅羿有进无出，问题不是就解决了吗？相比之下，压过毕云天就容易多了。甚至，您还可以联手毕云天，一起先对付浅羿和元阳宁。”

　　绝无情没有马上发表看法，他有些犹豫了。

　　“队长，没有永远的敌人，只有永远的利益！”

　　“好！我去找毕云天谈谈。”绝无情下定了决心。


第138章 天宝轩

　　仙云谷，绝无情和毕云天两人是最强的两人，不管是身份地位，还是实力，他们都相差不大。

　　说他们是宿敌也不为过，两人比斗的次数很多，胜负难分。

　　可谁会想到，这样的宿敌竟然站在一起，商议着如何对付元阳宁、浅羿、拓拔野三人。

　　“绝无情，想要对付元阳宁、浅羿、拓拔野三人并不容易，他们跟雷婷关系密切，会给我们造成很大的阻碍。”毕云天说道。

　　绝无情道：“拓拔野已经是宗主的嫡传弟子，要是让浅羿，或者元阳宁成为嫡传弟子，那么我们再也不能跟他们争锋。所以，神武宝库之行，是我们最好的机会，必须把他们的风头压下去。必要的时候，不惜灭掉他们。”

　　“就我们两人，根本不是他们的对手。”毕云天摇头道。

　　“嘿嘿……难道我们不会借刀杀人？”绝无情声音阴冷。

　　“好！我们好好计划一番。”毕云天当即赞同道。

　　两人算是一拍即合，准备联手对付拓拔野三人。

　　……

　　距离神武宝库开启的时间不长了，拓拔野他们没有继续接任务，而是在仙云谷闭关修炼。

　　这期间，拓拔野拿出了不少宝物，让雷婷帮忙换取了一些中品灵石，他身上的中品灵石有上百块，足以催动灭龙斩二十多次了。

　　其他就没有什么好准备的，下品灵石他自己有不少，够催动神木战弓的。

　　浅羿、元阳宁、雷婷三人准备了很多宝物，他们的底牌都用完了，必须要多做准备，争取在神武宝库多一些收获。

　　而且，要是没有充足的准备，在神武宝库是很容易陨落的。

　　这次，进入神武宝库的强者很多，包括九大宗派的强者。

　　这么多年轻强者，为了宝物，肯定会大打出手。

　　丹鼎派的强者战斗力不强，这是大家都知道的，一旦他们找到什么宝物，肯定会有强者盯上他们。

　　这些都不得不防，必须做好准备，才能保住性命。

　　雷婷三人，背后都有强大的背景，他们要什么宝物，家族都会为他们备齐的。

　　只有拓拔野，没有什么背景，不过他的底牌比较多，也没有什么好准备的。

　　他最想的就是能够回家族一趟，可惜他现在还不能回去，要等他从神武宝库回来，才能回去看望亲人。

　　他有些想念家了，也不知道家人怎么样了，尤其是影花妃，不知道修为进境如何。

　　影花妃是黑暗属性的灵根，也不知道能不能找到适合的修炼法决。

　　还有战猛的情况，拓拔野也很想知道。

　　这次神武宝库之行，说不定还能遇到战猛。以战猛的天赋，很可能会去神武宝库。

　　“想这么没用，还是全力提升实力，要是神力修为能够突破，就算遇到元婴境强者也不用害怕了。”拓拔野自言自语。

　　离出发还有几天时间，拓拔野全力研究神符之道，希望有所突破。

　　他可以肯定，只要神符之道有所突破，那么他的神力修为也会突破。

　　他甚至连续三天三夜，控制着肌肉骨骼形成符文特有的纹路，这个过程，他没有间断过。

　　然后，他不去特意控制，发现那些纹路竟然能够维持一段时间。

　　这个发现，让他激动无比。

　　直到出发的时候，拓拔野就一直控制着肌肉骨骼，让肌肉骨骼保持纹路状态。

　　不管他在做什么，一直保持这种状态。

　　“四弟，出发了！”元阳宁过来跟他们会合了。

　　现在，他们跟绝无情、毕云天关系不好，明显分成了两批人。

　　丹鼎派为了保证雷婷等人的安全，派出了两名元婴境后期的强者护送他们。

　　所有宗派的强者，都要先赶到洪武城，然后一起打开神武宝库，让符合要求的弟子进入其中。

　　神武宝库开启了很多次，各个宗派都得到了一些好处，可是谁也没有得到神武的传承。

　　神武大陆面临前所未有的危机，各大宗派都希望自己的门人能够得到神武的传承，成为神武大陆最强的宗派。

　　洪武城，不属于任何势力，非常繁华，除了有神武宝库的通道，周边还有不少冒险的宝地，使得洪武城人来人往，热闹无比。

　　神武宝库百年开启一次，现在又到了开启的时间，使得洪武城更加热闹。

　　神武大陆大大小小的宗派上万，而修真家族也不少，有资格派出一名代表的也至少数千个家族。

　　每次进入神武宝库的强者都有数万名，加上一些护送的强者，看热闹的强者就更多了，使得洪武城人满为患。

　　有元婴境强者带着拓拔野他们赶路，速度非常之快，他们还没有什么感觉，就到了洪武城。

　　一路上，拓拔野都没有说话，一直维持肌肉骨骼形成的纹路。

　　到了洪武城之后，两名元婴境强者找了住处，安排大家休息。

　　“神武宝库还有五天就开启了，这五天时间大家可以到处逛逛，购买一些宝物。在洪武城，没有人敢乱来，不用担心安全问题。”一名元婴境强者说道。

　　随后，两名元婴境强者就离开了，显然他们也有朋友，也有聚会。

　　两名元婴境强者刚离开，绝无情和毕云天两人也离开了，不愿意跟拓拔野他们待在一起。

　　“现在好了，轻松了！”浅羿高兴道。

　　“大家有没有什么打算？”元阳宁问道。

　　雷婷说道：“反正我们都有大量的元力丹，要不然到处逛逛，看能不能买到厉害的宝物。”

　　“洪武城这么热闹，来了大量强者，肯定会有拍卖会之类的，我们也去看看。”浅羿说道。

　　拓拔野平淡道：“我无所谓！”

　　对购买宝物，他不是很上心，他身上的宝物不少，而且非常不错，都是依靠神念之力捡漏来的。

　　只是捡漏也不是容易的事情，像拍卖会之类的场所，宝物绝大部分都是鉴定出来的，想要捡漏几乎是不可能的事情，除非有一些无法辨别的宝物出售。

　　“好！我们问一下，看看附近有没有拍卖会举行。”元阳宁说道。

　　他们问了老板，得知洪武城竟然有几个商团正在举行拍卖会。

　　“最大的拍卖会是哪家？”元阳宁继续问道。

　　“天宝轩是最大的商团，他们举办的拍卖会是规模最大的，要持续三天时间，今天是第一天。”老板说道。

　　浅羿笑道：“我们直接去天宝轩，其他拍卖会就算了。”

　　四人问清楚了地方，然后直奔天宝轩。

　　天宝轩的建筑，是洪武城最高的，很好认。

　　拓拔野他们很快就到了天宝轩外面，虽然拍卖会已经开始了，可只要交纳元力丹，还是可以进去参加拍卖会。

　　拓拔野四人，一人交纳了一百元力丹，就进入了拍卖会大厅。

　　进入天宝轩大厅，他们都震住了。

　　巨大的大厅，足以容纳十万人，里面人影憧憧，座位早就坐满，还有很多人是站着的。

　　元阳宁四人找了一个地方，站在那里，准备参加拍卖会。

　　中间是一个凸出的高台，上面站着一名老者，是元婴境强者，他是拍卖师。他身边还有一名绝美的女子，妖艳魅惑无双，她是负责展示宝物的。

　　在美女的带动下，拍卖品的价格一路走高，老者红润的脸都笑开了花。

　　元阳宁三人都很兴奋，准备大展拳脚，买下喜欢的宝物。

　　拓拔野一点都没有在意，他时刻都在操控肌肉骨骼，保持纹路状态，在路上的时候就是如此，现在到了洪武城，他也没有放松。

　　他准备多坚持一段时间，说不定那些纹路就不会自动消散了。

　　“下面拍卖一件二品灵器，名叫长虹剑。起拍价一万元力丹，每次加价不少于一百元力丹，请出价！”

　　拍卖师的话音刚落，那名绝色美女就把长虹剑亮了出来，一边给四周的人看，一边用动听的声音介绍长虹剑。

　　在美女的带动下，长虹剑的价格不断飙升，很快超过了两万元力丹。

　　长虹剑只是普通的二品灵器，两万元力丹已经超出本身的价值了。

　　可还有人在出价，单纯是为了引起美女的注意。

　　“这价格太离谱了！”元阳宁叹道。

　　浅羿笑道：“这里面身家丰厚的人很多，有些家伙为了吸引美女注意，不惜血本。”

　　“也就那样，很美吗？”雷婷嘟哝着说道。

　　说实在的，台上的美女，容貌不及雷婷，只是雷婷太小，她就是青涩的苹果，而台上的美女是诱人的红苹果，没有办法相比。

　　对男人来说，还是台上的美女更具有吸引力。

　　拓拔野却不喜欢这样的女子，为了让拍卖品的价格提升，美女撒娇都使出来了。

　　元阳宁笑着说道：“当然是三妹更美，四弟，你说是吧？”

　　拓拔野郁闷，只有回答道：“不错，婷姐才是最漂亮的！”

　　“算你没有说错！”看雷婷那神情，要是拓拔野说得不对，估计要受罪了。

　　长虹剑最终拍出两万八千元力丹的高价，甚至可以说是天价了。

　　看到随便一件宝物，都拍出这样的高价，拓拔野他们顿时有些心中没底。

　　要是他们遇到喜欢的宝物，价格说不定会拍出多少。

　　接下来拍卖品以灵器为主，而且基本上都是二品以上的灵器。

　　虽然，大部分年轻弟子，都已经装备了灵器，可遇到合适的灵器，他们还是纷纷出手，想要增添一份实力。

　　元阳宁四人都没有出手，他们身上的灵器，已经比很多内门弟子要好，自然看不上普通灵器。


第139章 大出血

　　“下面拍卖一件灵魂攻击灵器，名叫摄魂铃，有需要的请出价。”拍卖师大声道。

　　摄魂铃是比较常见的灵魂攻击灵器，拍卖会有这样的灵器出售，一点都不奇怪。

　　拓拔野手上已经有一件摄魂铃了，听到有摄魂铃出售，他顿时来了兴趣。

　　不过，他看到摄魂铃的价格，就不想参与拍卖了。

　　摄魂铃的底价竟然是十万元力丹，这只是一件很普通的灵魂攻击灵器。

　　看来，只要是跟灵魂相关的宝物，价值都有些高。

　　“灵魂攻击灵器，比较少见，你们要不要购买下来？”元阳宁问道。

　　雷婷摇头：“我就不要了，小野你有一件摄魂铃，要不要买下来？以后两件摄魂铃一起出击，威力更大一些。”

　　拓拔野想了想，还是放弃了：“算了，现在灵识也不强，根本无法发挥出摄魂铃的威力来。”

　　摄魂铃的价格不断飙升，最终成交价格是三十万元力丹。

　　看到这样的价格，拓拔野有些惊讶。

　　“下面拍卖神力丹，神力丹是二品灵丹，炼体流强者服用之后，神力修为有很大希望突破到第二重力拔山河。”拍卖师大声道。

　　他顿了顿，继续说道：“炼体流强者，一定要抓住机会了。底价三万元力丹，每次加价不少一千元力丹，请出价。”

　　神力丹，确实能够提升神力修为，可让炼体流强者突破瓶颈，可能性并不大，远没有拍卖师说的那么厉害。

　　看到神力丹，拓拔野顿时睁开了眼睛，来了兴趣。

　　不管神力丹是否能够让他的神力修为突破，他都要买下来尝试一下。

　　“四弟，你想要神力丹？”元阳宁问道。

　　拓拔野点头道：“我的神力修为很长时间没有突破了，必须拿下神力丹，可能有些希望。”

　　“没问题，拍下来就是了。”浅羿说道。

　　随即，浅羿开始出价：“五万元力丹！”

　　“六万元力丹！”

　　“十万元力丹。”

　　……

　　“二十万元力丹！”浅羿说道。

　　“二弟，你加价太狠了！”元阳宁笑着说道。

　　浅羿说道：“这是四弟要的宝物，自然要全力拿下来。”

　　其实，需要神力丹的强者并不多，因为神武大陆炼体流强者很少。

　　浅羿一下子把价格提升到了二十万元力丹，唯有的几名炼体流强者都放弃了。

　　神力丹，能不能让人的神力修为提升到第二重还不清楚，所以，那些强者不想冒险。耗费二十万元力丹，结果神力丹不能让炼体流强者突破瓶颈，那就浪费了。

　　二十万元力丹，买一枚效力不明的丹药，对其他人来说就是浪费，可拓拔野觉得值得。

　　不管如何，他都很想突破神力修为的瓶颈，就算没有成功，他也努力了。

　　拍卖继续进行，各种宝物层出不穷。

　　不过，能够让拓拔野感兴趣的宝物真的不多，倒是元阳宁三人，几次出手，拿下了几件一次性宝物。

　　一次性宝物，威力大，但只能使用一次，而且价格很高，这种宝物都是保命用的，是众多强者争抢的对象。

　　浅羿他们，都有大量元力丹，自然不怕其他人竞价，只要是他们看上的宝物，都不惜代价买下了。

　　元力丹，对他们来说，没有什么作用。

　　要是死了，元力丹会成为别人的战利品。

　　现在用元力丹换成宝物，能够提升实力，说不定有更大的收获。

　　其实，大家都有这样的想法，所以使得宝物的价格高得有些离谱。

　　“现在拍卖魂蜂针，总共五枚，一起出售，底价一万元力丹！”

　　听到魂蜂针，拓拔野顿时激动了。

　　他手上有暴雨魂蜂针，却没有魂蜂针，暴雨魂蜂针就废弃了。

　　要是能够把魂蜂针买下来，他手上的暴雨魂蜂针就能够发挥出作用来了。

　　不过，这种宝物，只要有暴雨魂蜂针的人，都会参与竞价，价格肯定会很高。

　　神武大陆，暴雨魂蜂针是有名的暗器，拥有这种暗器的强者不少。

　　“我出十万元力丹，魂蜂针我要定了！”声音从包间传出来的，非常嚣张，应该是九大宗派的强者。

　　“十五万元力丹！”另外一个包间也有人出价了：“魂蜂针是我的，谁也别想跟我争。”

　　拍卖场火药味很浓，竞价肯定异常激烈。

　　“四弟，出价吧！”浅羿兴奋道。

　　拓拔野淡然道：“不着急，等价格差不多了，然后一锤定音。”

　　魂蜂针的价格不断攀升，出价的都是包间的强者。

　　大家都知道，一旦拥有了魂蜂针，要弄到暴雨魂蜂针就比较容易了。

　　进入神武宝库的都是炼气境以下的强者，谁手上有暴雨魂蜂针，谁就有杀人的神器，几乎可以横扫无敌。

　　抢夺宝物的时候，只要亮出暴雨魂蜂针，肯定好使。

　　大家都有这样的想法，使得魂蜂针的价格不断攀升。

　　拓拔野看到都有些咂舌，说道：“难道暴雨魂蜂针就不能使用其他暗器代替魂蜂针？只要对比魂蜂针打造一模一样的针型暗器，肯定可以发射出去吧。”

　　“不是不行，只是其他暗器没有魂蜂针的威力，效果远远没有魂蜂针好。”元阳宁说道：“普通针类暗器，杀伤力不行，根本无法跟魂蜂针相比。”

　　听到元阳宁这样说，拓拔野对魂蜂针顿时没有兴趣了。

　　他有本命奇毒，而且他当初炼化魂蜂针的剧毒，还形成了两滴黝黑的剧毒，说不定跟魂蜂针的毒是一样的。

　　只要打造出锋利的针类暗器，涂抹上本命奇毒，或者那黑色剧毒就可以了，效果应该不会比魂蜂针差多少。

　　拓拔野体内的本命奇毒，在吞噬了大量剧毒之后，已经产生了变化，毒性剧烈了很多，一旦进入血液，能够在很短时间要了敌人的性命。

　　就算拓拔野催动本命奇毒，经过空气传播，威力也不容小视。

　　“四弟，魂蜂针价格已经过百万元力丹，你要出价吗？”元阳宁问道。

　　拓拔野仔细考虑了一番，说道：“现在我们出价，恐怕会让很多人盯上我们，还是算了吧。”

　　“在下青城宗周筼，我出一百二十万元力丹，魂蜂针我要了！”

　　周筼见魂蜂针的价格还在不断增加，他就亮出了青城宗的名号，想要把其他竞价的人吓退。

　　青城宗的实力仅次于九大宗派，相比九大宗派的低调，青城宗就霸道许多，等闲强者都不敢去招惹青城宗的强者。

　　周筼这样一说，顿时少了许多竞价的强者。

　　不过，还是有强者不买青城宗的帐：“我出一百三十万元力丹，有本事就继续出价，别拿宗派压人。”

　　出价的好像是大厅里面的人，这明显是落周筼的面子。

　　拓拔野本来也想出价，可被此人抢先了。

　　“解气，青城宗的垃圾，就是不能让他们轻易得到魂蜂针。”浅羿笑着说道。

　　雷婷叹道：“青城宗近年来越来越张扬了，这不是什么好事。”

　　“青城宗，竟然让李金斧出手对付我们，绝对不能轻易绕过他们。”元阳宁冷声道。

　　“一百五十万元力丹。”周筼又出价了。

　　刚才出价的人没有了声音，其他人也没有站出来竞价的。

　　“一百五十万元力丹第一次，还有出价的吗？”

　　“一百五十万元力丹第二次，这可是非常罕见的宝物，千万不要错过了。”

　　“两百万！”拓拔野出价了。

　　要是其他人竞价，他肯定不会出价的，因为他已经打算去铸造一些针类暗器，取代魂蜂针。

　　周筼脸色都黑了：“魂蜂针我要定了，三百万元力丹！”

　　“四百万！”拓拔野声音不大，却让周筼气得差点吐血。

　　魂蜂针本身没有太大的价值，可这个时候，要是能够拥有魂蜂针，就意味着多收获许多宝物。

　　周筼恰好有暴雨魂蜂针，就是没有了魂蜂针，他不想着要放弃了。

　　“五百万元力丹！”周筼再次出价：“谁要是继续加价，我就放弃。”

　　他这次学聪明了，这样说，就能够避免恶意加价的。

　　拓拔野没有再次出价，五百万元力丹购买五枚魂蜂针，实在不值得。

　　能够让周筼大出血，他的目的达到了。

　　最终，周筼如愿得到了魂蜂针，只是他脸色非常难看，都要滴出血来了。

　　“刚才跟我竞价的是什么人？要是让我知道，我一定杀了他！”周筼声音冰冷。

　　“周师兄，我记住他的声音了，要是他进入神武宝库，说不定我们有机会把他找出来。”一名干瘦的少年说道。

　　“对啊，你只要听过一次的声音，就能够永远记住。”周筼兴奋道。

　　拓拔野让周筼大出血之后，继续闭目养神，其实他在研究神符之体。

　　不是他感兴趣的东西，他压根不想去看。

　　拍卖会又进行了一段时间，竞价是越来越激烈了。

　　“下面拍卖万年寒铁，底价一百万元力丹，每次加价一万元力丹，请出价。”

　　拓拔野睁开了眼睛，看到美女手上的盘子上有一块拳头大小的万年寒铁，虽然隔得很远，却能够感受到寒气逼人。

　　看到万年寒铁，他立马动心了。

　　寒铁神刀断了一截，要是有足够的材料，以后说不定能够修复。

　　寒铁神刀一旦修复了，威力肯定更为惊人。

　　拳头大小一块万年寒铁已经不少了，不管是以后拿来修复寒铁神刀，还是炼制其他灵器，都是顶级的材料。


第140章 石碑一块

　　“大哥，把万年寒铁买下来。”拓拔野说道。

　　他懒得去竞价，继续研究神符之体。

　　这样喧闹的环境，他还能研究神符之体，光是这点就不是那么容易做到的。

　　拓拔野之所以要这样做，就是为了让肌肉骨骼时刻保持纹路状态。

　　“没问题！”元阳宁笑道。

　　万年寒铁，锋利无比，而且有冰寒的特性，是铸造武器的极品材料。

　　武器就是要锋利，而冰寒特性，能够让敌人动作僵硬，战斗的时候，也能够起到作用。

　　不少人都想要万年寒铁，竞价声不断。

　　元阳宁没有急着出价，他在静静等待。

　　不多时，万年寒铁的价格已经到了五十万元力丹，而且竞价的人还有不少。

　　元阳宁终于出价了：“一百万元力丹。”

　　他猛地提高价格，顿时让很多人放弃了。

　　不过，还是有些强者想要拿下万年寒铁，他们开始加价，只是他们加价都是一万一万往上加的。

　　拓拔野有些佩服自己了，当初购买寒铁神刀，才花费了那么多元力丹。

　　他的寒铁神刀，大部分材料都是万年寒铁，肯定比拳头大小一块要多许多。

　　要是拿出来拍卖的话，恐怕价格会非常惊人，当然这必须遇到识货的人才行。

　　“一百二十万元力丹。”

　　元阳宁又加了十万元力丹，希望能够吓退一些竞价之人。

　　“一百二十一万元力丹！”

　　“一百三十万元力丹。”元阳宁继续提价。

　　当他把价格提到一百五十万元力丹，终于没有人继续出价了。

　　拿下了万年寒铁，拓拔野内心有些小激动。

　　“四弟，你花费那么多元力丹买万年寒铁干什么？”浅羿问道。

　　拓拔野笑着说道：“拿来铸造武器，要是遇到铸造大师，就可以铸造合适的灵器了。”

　　“四弟，你不是想铸造针类暗器吗？这万年寒铁就非常适合，用万年寒铁铸造出来的针类暗器，肯定锋利无比，击中敌人，还有一股寒气，让敌人分心去把寒气逼出来。”元阳宁说道：“只是，用万年寒铁这样的材料来炼制暗器，实在太浪费了。”

　　拓拔野顿时激动起来了，他正愁没有好材料炼制针类暗器，他没有往这方面想。他一心买下万年寒铁，就是为了修复寒铁神刀的。

　　“大哥，拍卖会结束，我们就去找铸造师，争取能够在进入神武宝库之前炼制一些针类暗器。”拓拔野说道。

　　“四弟，我只是说说而已，你还真要拿万年寒铁炼制暗器啊！”元阳宁惊讶道。

　　拓拔野笑道：“我花费这么多元力丹，就是为了增强实力的，当然要炼制成暗器了。”

　　“四弟，你既然有这个想法，那就必须早点去炼制暗器，等拍卖会结束就是三天后了，时间恐怕来不及。”元阳宁说道。

　　“那好，你们继续在这里参加拍卖，我先去定制暗器，然后过来找你们。”拓拔野坐不住了。

　　雷婷笑道：“小野，天宝轩就有顶尖的铸造师，你何必到处去找铸造师。”

　　“婷姐，你也不早说，我马上去联系天宝轩的铸造师。”拓拔野说道。

　　他先去把拍买下来的万年寒铁和神力丹拿到手，然后就去找铸造师了。

　　“请问一下，天宝轩的铸造坊在什么地方？”拓拔野直接问服务人员。

　　“第三层！”

　　拓拔野快步离开，直奔第三层。

　　到了第三层，拓拔野就发现炼器和炼丹的作坊都在第三层，而且第三层还出售各种材料。

　　天宝轩的铸造师不止一名，拓拔野当然想找厉害的铸造师铸造暗器。

　　他转了一圈，发现不同的铸造师，铸造灵器的价格不同，而且相差很大。

　　他找到一个收费最高的作坊，说道：“师傅，我想铸造一些针类暗器。”

　　“你是要铸造暗器，还是要铸造灵器？”铸造师是一名白须老者，年纪很大了，可脸色红润，身体非常强壮。

　　拓拔野想了想，说道：“铸造单纯的暗器就行，不需要铸造成为灵器。不过，暗器必须要锋利坚韧，就照着魂蜂针铸造，除了这些没有其他要求。”

　　灵器跟普通兵器的区别就在于能不能传导元力，能不能增幅法术的威力。

　　灵器有增幅法术的威力，普通兵器却没有。

　　“你是自己出材料，还是在天宝轩购买材料？”老者问道。

　　“我这里有万年寒铁，师傅你给看看，需不需要加入其他材料？”拓拔野拿出了万年寒铁。

　　老者看到万年寒铁，眼睛发亮，随即摇头叹道：“用万年寒铁铸造暗器，真是浪费啊！万年寒铁锋利无双，韧性差了点，要是加入一些锻石，铸造出来的暗器就不会折断了。”

　　“师傅，我没有锻石，就在天宝轩购买，可以吗？”拓拔野说道。

　　“当然没问题。小伙子，你准备铸造多少枚暗器？”老者问道。

　　拓拔野想了想，说道：“铸造一百枚暗器，需要多少锻石，我马上去购买。”

　　“小伙子，不用去购买，我这里有锻石。铸造一百枚暗器，锻石的费用加上铸造的费用，总共十万元力丹。”老者说道。

　　十万元力丹不是小数目，拓拔野却没有丝毫犹豫，当即拿出十万元力丹来，交给老者。

　　“师傅，麻烦你了，我什么时候能够来拿暗器？”拓拔野说道。

　　“三天之后，你来取暗器，万年寒铁用不了这么多，剩余的万年寒铁一起给你。”老者说道。

　　拓拔野告辞了，离开的时候心情还有些激动。

　　他已经想好了，到时候给这些暗器涂上剧毒。

　　使用有毒的暗器，确实有些卑鄙，可有时候为了保命，也是没有办法的事情。

　　对付一般的敌人，他压根不屑用暗器，除非敌人太强大，他对付不了，才会用暗器偷袭。

　　暗器有着落了，拓拔野回到了拍卖大厅。

　　拍卖会如火如荼进行，拓拔野没有太在意。

　　这次能够收获万年寒铁，他已经比较满意了。

　　这可是天宝轩的拍卖会，他没有捡漏的想法，想要捡漏难度太大。

　　大家都是修炼者，拍卖会没有中间休息，转眼就过去了一天。

　　这一天时间，元阳宁他们都出手多次，买下了不少宝物。

　　拓拔野没有购买其他宝物，一般的宝物他真看不上眼。

　　不过，只要是青城宗看中的宝物，他都会抬高价格，让青城宗那些强者气得牙痒痒。当然，他选择的出手时机都是最佳的，凡是青城宗志在必得的宝物，价格都会高出实际价值很多。

　　青城宗竟然请李金斧等人杀拓拔野四人，拓拔野当然要报复了。

　　这跟青城宗那些人的做法相比，真是小儿科。

　　“下面拍卖的物品，是一件没有鉴别出来的石碑，说是石碑，可是什么材料铸造成的，没有人知道。有什么作用，暂时也没有人知道。石碑底价十万元力丹，想要的请出价。”拍卖师大声道。

　　石碑放在台上，通体黑色，看上去非常普通，没有丝毫元力波动，也没有灵魂气息。

　　不少人开始议论起来。

　　“谁买石碑回去啊，难道当墓碑吗？”

　　“石碑当武器，好像没有，说不定就是墓碑。”

　　……

　　拓拔野用神念查探了一下石碑，顿时震住了。

　　他发现石碑里面，竟然蕴含了神念之力，虽然只有那么一缕神念之力，可毕竟是神念之力。

　　石碑能够容纳神念之力，肯定不是简单的宝物，应该是灵魂类宝物。

　　凡是灵魂类宝物，都是价值连城，不是普通宝物能够相比的。

　　他可以肯定，眼前的石碑不简单，只是普通修炼者用灵识查看，不可能发现神念之力，自然看不出其中的蹊跷。

　　拓拔野当即做出了决定，不管多少元力丹，都要把石碑拿下。

　　只是，他已经得罪了青城宗的强者，肯定不能由他出价。

　　他自己出价，青城宗的强者肯定会故意抬高价格。

　　多花点元力丹，拓拔野不在意，可要是让其他强者看中了石碑，那就麻烦了。

　　“婷姐，这块石碑我要了，你待会儿帮我竞价。”拓拔野说道。

　　元阳宁四人，就雷婷出价的时候最少，她来竞价不会引人注意。

　　而且，美女出价，很多人都会故意相让，这是美女的优势。

　　“小野，一块石碑而已，你也要？”雷婷疑惑道。

　　拓拔野经常有奇怪的举动，他们都习以为常了，可看到他要买石碑，雷婷还是忍不住问了一句。

　　“我感觉石碑与亲切的气息，好像很熟悉似的。”拓拔野只有撒谎了。

　　他不可能把自己有神念的事情告诉任何人，就算是他最亲近的人，他也不会说出去的。

　　“亲切！”雷婷有些无语：“随便你吧。”

　　元阳宁笑道：“四弟，我算是发现了，你就喜欢购买稀奇古怪的玩意儿。”

　　“大哥说得不错，越是古怪的宝物，我越感兴趣。”拓拔野笑道。

　　浅羿说道：“四弟，既然你势在必得，那就直接出高价吧。”

　　“千万不要！这石碑估计没有几个人感兴趣，待会儿没人出价的话，就随便加点元力丹买下来，这样岂不是更好？”拓拔野微笑道。

　　“四弟，你真是越来越精明了！”浅羿赞道。

　　石碑开始竞价，果然冷场了，竟然没有人出价。

　　石碑太普通了，而且不太吉利，连一些喜欢研究宝物的强者都不愿意购买一块石碑回去研究。

　　“石碑材料特殊，说不定是稀有材料铸造成的，那就赚到了。”拍卖师见冷场了，连忙说道。


第141章 残图玉石

　　“十一万元力丹！”终于有人出价了。

　　估计出价的人，都是抱着无所谓的态度，反正十一万元力丹也不算多。

　　有了第一个出价的，紧接着又有几人出价，价格很快到了二十万元力丹。

　　雷婷也开始出价：“二十二万元力丹！”

　　她的声音很动听，让人骨头酥软。

　　“美女买石碑，有些不伦不类啊！”

　　“美女既然对石碑感兴趣，那我就放弃了。”

　　……

　　很显然，雷婷的吸引力比石碑大多了，不少人注意力都到了她身上，对石碑反而没有太在意。

　　“二十三万元力丹！”

　　“二十五万元力丹！”雷婷平淡道。

　　她每次加价两万元力丹，明显比其他人更在意石碑。

　　连续几次竞价，雷婷最终以三十二万元力丹的价格，拿下了黑色石碑。

　　“婷姐，真是太感谢你了！”拓拔野有些激动，却没有表现出来。

　　“不客气。”自从上次表白之后，雷婷就有些害羞，不敢跟拓拔野多说话，甚至不敢见他。

　　这次神武宝库之行，雷婷也是没有办法，不得不跟拓拔野走在一起。她绝口不提表白的事情，拓拔野也装作什么事情都没有发生。

　　拓拔野跟雷婷一起走了一趟，支付了元力丹，把石碑拿到手了。

　　他没有急着研究，直接放进了乾坤戒里面。

　　拍卖会进行得很快，很快到了第三天，到了第三天，拍卖品以三品灵器为主了。

　　说实话，炼气境以下的强者使用三品灵器是浪费，根本无法发挥出三品灵器的威力来。

　　可三品灵器对金丹境强者和元婴境强者有着巨大的吸引力，那些护送宗派、家族年轻强者的人基本上都是金丹境强者和元婴境强者。他们就是潜在的客户，所以天宝轩拿出了大量三品灵器，准备大赚一笔。

　　三品灵器开始拍卖，出价的基本上都是老一辈的强者，价格数十万元力丹不等。

　　三品灵器，在神武大陆已经是非常不错的灵器了，能够拥有三品灵器，对大部分修炼者来说足够了。

　　至于四品灵器，足以成为一些小宗派的镇派之宝，价格就有些离谱，拍卖会上都不多见。

　　三品灵器，元阳宁四人都没有去出价，他们虽然还有不少元力丹，却没有买一些用不了的灵器，还容易招致杀身之祸。

　　以他们的实力，是无法保住三品灵器的。

　　“下面拍卖的是一张藏宝图，藏宝图是残缺的，有想要的请出价。底价一百万元力丹，每次加价不少于十万元力丹。”拍卖师大声道。

　　“这是什么藏宝图，残缺的还这么贵！”

　　“疯了吧！残图还开出这样的价格！”

　　……

　　拍卖师的话音一落，顿时有很多人议论纷纷起来。

　　拍卖师连忙说道：“诸位贵宾，这个价格是残图的主人开出来的，只卖给有需要的人。”

　　看到那残图，拓拔野立马激动起来，因为残图跟他手上的两张古老兽皮残图同出一源，绝对不会错的。不过，他很快冷静下来，发现这个拍卖是一个陷阱。

　　谁要是拿下残图，就说明此人身上还有其他残图。

　　说不定这块残图，是有人有意拿出来的，就是为了试探谁身上有同样的残图。

　　想到这一点，拓拔野不知道该不该买下残图了。

　　他已经有两张残图，虽然不知道这样的残图有多少张，才能凑齐完整的藏宝图，可看到了残图，没有理由错过。

　　就在拓拔野思考的时间，已经有几名强者开始出价了。

　　一百万元力丹，不算多，也不算少。不过在场的强者太多，有大量元力丹的强者更多，他们不在乎这点元力丹。要是残缺的藏宝图有用，以后说不定能够大赚一笔，甚至改变宗派的命运。这样的机会难得，自然要出价竞争了。

　　残图的价格竟然不断飙升，很快超过五百万元力丹了。

　　到了后面，出价的基本上都是包间里面的强者。

　　刚刚开始，拓拔野还想竞争一番，就算惹来麻烦也在所不惜。

　　到了后面，他干脆放弃了。竞价的强者太多，而且都是他惹不起的。

　　当务之急，还是提升实力，没有强大的实力做后盾，就算拥有了残缺的藏宝图，最终只会惹来杀身之祸，没有任何好处。

　　反正，他拥有了两张残图，就算其他人拥有残图，也无法进入宝藏，因为他们没有完整的地图。

　　等以后实力强大了，可以想办法把藏宝图凑齐，现在为时过早。

　　拓拔野果断放弃，为他免除了杀身之祸。他猜测得不错，残图的拍卖，完全就是一个局。

　　最终，残图被一名没有什么名气的强者，以八百万的天价买走了。

　　那名强者刚刚走出，就被人截杀，而且残图经过一番争抢，死伤无数，最终消失得无影无踪。

　　这是后话，拍卖会还在继续。

　　“下面拍卖一块玉石，这种玉石作用未知，底价十万元力丹，有兴趣的请出价。”拍卖师大声道。

　　托盘上，一块巴掌大小的玉石，这块玉石五颜六色，颜色并不纯，看上去不像是那种特别珍贵的玉石。

　　加上不知道有什么作用，使得玉石的价值大大降低，几乎没有什么人对这块玉石感兴趣。

　　拍卖开始之后，很长时间都没有人出价。

　　拓拔野本来在操控肌肉骨骼，突然感觉体内的神罚玉符有了动静，好像很兴奋似的。

　　玉石出现，神罚玉符才有动静的，由不得拓拔野不猜测玉石的来历。

　　神罚玉符在他体内这么长时间了，他多次想要操控，可惜神罚玉符都不为所动，现在终于有动静了。

　　要是神罚玉符真是因为玉石有了动静，那么不管多高的价格，他都必须拿下玉石。

　　只要他能够动用神罚玉符亿万分之一的力量，也能够击败元婴境强者。

　　看到没有人对玉石出价，拓拔野忍不住出价了：“十一万元力丹！”

　　“周师兄，跟你作对的人出价了。”青城宗的包间里面。

　　周筼顿时兴奋起来：“很好，直接把价格提高，让他大出血。”

　　“一百万元力丹！”立刻有青城宗的强者出价了。

　　看到青城宗的包间里面有人出价，拓拔野脸色微变，他有些后悔，刚才太兴奋了，忘记让元阳宁他们帮忙竞价。

　　他几次让青城宗的强者大出血，现在轮到他自己倒霉了。

　　别说一百万元力丹了，就是一千万元力丹，他也必须拿下玉石。

　　因为，他已经确定，神罚玉符是因为台上那块玉石而动。

　　不过，他并没有马上加价，要是他表现得太在意那块玉石了，周筼肯定会不断提高价格。

　　“一百万第一次，还有加价的吗？”拍卖师问道。

　　见没有人加价，拍卖师马上又问：“一百万第二次，还有出价的吗？”

　　一块不知道作用的玉石，能够卖出一百万的高价，拍卖师已经很满意了。

　　他很清楚，这块玉石是天宝轩的，研究了很长时间，也没有研究出作用来，才拿出来拍卖的。

　　拍卖师最怕的是流拍，现在能够卖出一百万元力丹，他高兴都来不及。

　　周筼见拓拔野没有继续出价，顿时有些发慌，他说道：“那人不会是专门阴我，故意让我大出血吧？”

　　“周师兄，不是没有这种可能，那小子太阴险了。”

　　周筼脸色顿时难看了，他可不想花一百万元力丹买下一块没有作用的玉石。

　　要知道，就算他有背景，他的身家也不过数百万元力丹，还是因为他要进入神武宝库，家族才给他这么多元力丹的。

　　“不管这小子是谁，只要被我遇到，我一定杀了他，才能出了这口恶气。”周筼咬牙切齿。

　　眼看拍卖师要一锤定音，拓拔野继续出价了：“一百零一万元力丹。”

　　他只加了一万元力丹，不知道是什么用意。

　　“周师兄，那小子又出价了！要不要继续抬高价格？”

　　“不用抬高价格了，已经够高了，万一他不继续加价，那我就白浪费一百万元力丹。”周筼沉声道。

　　他哪里知道，拓拔野太看重这块玉石了，就算价格超过千万，拓拔野也不会放弃的。

　　拓拔野如愿拿下了玉石，可他也算是大出血了，本来十多万元力丹就能够拿下的玉石，多花了八九十万元力丹。

　　“四弟，你明知道青城宗那些强者会针对你，怎么不让我们帮你竞价？”元阳宁问道。

　　“我给忘记了，可惜了元力丹。”拓拔野叹道。

　　雷婷问道：“小野，你不惜百万元力丹，也要买下不知道作用的玉石，到底是什么用途？难道你认识这块玉石？”

　　“我不认识这块玉石，只是我有一件宝物，好像对这块玉石有反应。”拓拔野说道。

　　他没有说出宝物是什么，那是他的绝密，就是亲近之极的人，他也不会说出来。

　　神罚玉符，别说修真界了，就算是仙界，甚至是神界，也是罕见的宝物。

　　一旦走漏消息，不但拓拔野自己要遭殃，恐怕亲人也要被殃及，这种事情，绝对不是开玩笑的。

　　“四弟，你也没有什么背景，可你拥有的宝物，连我都羡慕无比。”浅羿叹道。

　　拓拔野笑道：“没办法，我运气一向不错！”

　　“每次大劫来临之前，修真界都会出现一些大气运的强者，难道四弟就是有大气运的人？”元阳宁笑道。

　　“不太可能吧，以我的天赋，要取得很高的成就难度比较大。”拓拔野摇头苦笑。

　　他也希望自己是大气运加身，可真正大气运加身的强者，恐怕比他还要逆天一些。


第142章 偶遇战猛

　　天宝轩实力很强，最后竟然拍卖了三件四品灵器，每一件四品灵器的价格都超过了千万元力丹。

　　拓拔野他们都没有出手，拍卖会结束，拓拔野直奔第三层，准备去取暗器了。

　　三天时间过去了，也不知道暗器是否全部炼制成功。

　　“小伙子，你来了！你的暗器我给炼制出来了，全部拿去吧。万年寒铁只用了四分之一，剩下的全部在这里。”老者看到拓拔野，高兴说道。

　　“多谢前辈！”拓拔野感激道。

　　拿到了暗器，拓拔野有些激动。

　　“小伙子，以后需要炼制什么灵器，尽管来找我。”老者说道。

　　“前辈，以后肯定会麻烦你。”拓拔野笑着说道。

　　拓拔野四人没有马上回到住处，而是在天宝轩闲逛，希望能够有所收获。

　　天宝轩很大，每一层都有不同用途。

　　就连雷婷这样的大小姐，也对天宝轩的宝物充满了兴趣。

　　可他们运气好像不太好，没走多久，竟然遇到了青城宗的强者，而且宇文杰武也在其中。

　　“这不是拓拔野吗？五行均衡废灵根都有资格进入神武宝库，看来丹鼎派缺乏人才啊！”宇文杰武笑着说道。

　　雷婷一瞪眼，冷声道：“小子，你竟然辱骂我们丹鼎派，我要挑战你，有本事就接受我的挑战，不接受我挑战，你就不是男人。”

　　她父亲可是丹鼎派的宗主，有人辱骂丹鼎派，她当然不能坐视不理。

　　她可是小魔女，她不去找别人麻烦，已经是不错的。宇文杰武招惹她，就是捅了马蜂窝。

　　宇文杰武顿时不敢说话了，他虽然也是九星先天武神，而且在青城宗很受重视。可他也认识雷婷，雷婷身为宗主之女，身家丰厚，底牌多，他没有把握击败雷婷。

　　周筼是青城宗所有年轻弟子的首领，实力最强，他拉住了宇文杰武。

　　“宇文师弟，还是算了，别女人一般见识！”

　　宇文杰武笑着说道：“好男不跟女斗，我不会跟你比武的。”

　　“宇文杰武，我看你是无能，还找这么一个借口。”拓拔野讥笑道。

　　他刚刚开口，周筼身边那名干瘦的少年说道：“周师兄，我记得他的声音，之前拍卖会，就是他恶意竞价。”

　　“原来是你！”周筼冷声道。

　　他身上的杀气迸发出来，犹如实质，一看就是杀了很多人的主儿。

　　“是我又怎么样？你们青城宗的强者，竟然在石万山收买强者杀我们四人，我不过让你们多出点元力丹，算是手下留情了。”拓拔野冷笑道。

　　“小子，没有证据，你就是污蔑我们青城宗。”周筼冷声道。

　　请杀手这种事情，他是不会承认的，这会对青城宗的声誉造成打击。

　　“你不承认也没关系，我们知道就行。”拓拔野笑着说道。

　　“拓拔野，你招惹我们青城宗的下场会死得很惨。”宇文杰武冷声道。

　　他非常高兴，巴不得拓拔野激怒青城宗的强者，这样他就可以说服青城宗对拓跋家族的强者下手了。

　　“宇文杰武，你是那颗葱！竟然敢招惹公子！”一个声音响起。

　　拓拔野听出是战猛的声音，激动道：“战猛，你也来了！”

　　战猛身边还有不少强者，应该都是仙剑宗的年轻弟子。

　　“公子，你来也是为了神武宝库？”战猛快步走了过来，给拓拔野行礼。

　　“战猛，我说过，我们是一家人，别这么多礼数。”拓拔野高兴无比。

　　仙剑宗的弟子，衣服上都有一柄宝剑，很好辨认。

　　青城宗的强者看到仙剑宗的弟子出现，他们顿时没有那么嚣张了，生怕激怒仙剑宗的强者。

　　别看青城宗的强者嚣张无比，可面对九大宗派的强者，他们顿时没了脾气。

　　“四弟，不给我们介绍一下。”浅羿笑着说道。

　　他们见拓拔野竟然认识仙剑宗的强者，都有些好奇。

　　丹鼎派在神武大陆地位特殊，跟神器宗一样，可只有九大宗派，不太给他们面子。因为九大宗派都有不少炼丹师，不比丹鼎派差多少。

　　拓拔野笑着说道：“战猛，我给你介绍一下，这是我结拜大哥元阳宁，二哥浅羿，婷姐雷婷。这位是战猛，是我的兄弟，从小跟我在一起。”

　　“你们好！我叫战猛，以前是奴隶，是公子把我买回家，撕了奴隶契约，而且待我如兄弟。”战猛有些憨厚：“对了，公子，我给您介绍一下，这位是段飞扬段师兄！这位是……”

　　战猛把仙剑宗的强者介绍了一番，拓拔野忍不住扫视了一眼，发现仙剑宗十名年轻强者，竟然有八名都是单一属性灵根，剩下两名强者，竟然是比较罕见的雷灵根和风灵根。这两名强者，虽然夹杂了一种其他属性，却也是天赋惊人之辈。

　　拓拔野不敢小视这些人，纷纷上前见礼，非常谦虚。

　　“拓拔野，战猛经常说起你，说你很仗义，为人豪爽，真是闻名不如见面！”段飞扬说道。

　　段飞扬拥有雷灵根，雷灵根修炼者，战斗力异常强大。

　　拓拔野看得出来，段飞扬绝对是仙剑宗十名强者中最强大的。

　　周筼见拓拔野跟仙剑宗的强者聊上了，他不好冷嘲热讽的，带着青城宗的强者离开了。

　　只是，他看拓拔野的目光，充满了杀意，显然对拓拔野恨之入骨。

　　拓拔野虽然没有去看周筼，却感觉到了他的杀意，他没有太在意。

　　至于宇文杰武，一直想杀了拓拔野，可惜他没有那个实力。

　　“公子！要是青城宗的强者敢找你麻烦，一定要跟我说。他们青城宗不是喜欢以势压人，我们也要以其人之道还治其人之身。”战猛说道。

　　“战猛，以后别叫公子，叫小野，拓拔野都可以。”拓拔野笑着说道。

　　战猛的意思，他很明白，可他不想靠战猛。战猛加入仙剑宗之后，没有改变，光是这一点就让他很高兴了。

　　“我都叫习惯了！”战猛摸摸头，有些不好意思。

　　战猛和拓拔野，花了一点时间叙旧，就各自离开了。

　　他们属于不同的宗派，不可能长时间在一起。

　　“四弟，真是想不到，你以后买的奴隶，竟然成为了仙剑宗重点培养的弟子。”元阳宁叹道。

　　拓拔野笑道：“战猛可是金属性灵根，是最佳修炼剑术的天赋，能够得到仙剑宗重点培养，一点都不奇怪。”

　　“我发现了，小野的眼光真是不错，随便买一名奴隶，都是极品天赋。”雷婷突然说道。

　　拓拔野大笑：“那是自然，我买的奴隶还有两人加入了玄女宫，天赋虽然远远不及战猛，却也不算差了吧？”

　　“什么！又是九大宗派之一。”元阳宁都震惊了。

　　“她们是三属性灵根，不过有些特别，说是玄女宫一名长老需要她们那样的双胞胎姐妹做弟子。”拓拔野没有隐瞒。

　　这些事情，不是什么秘密，想要隐瞒也隐瞒不了。

　　就算拓拔野不说，估计丹鼎派的高层也是知道的。

　　“不得不说，四弟的眼力还真有些吓人，说出去都没有人相信。”浅羿说道。

　　拓拔野感叹道：“可能我真有些气运吧！”

　　“小野，现在周筼认出你来了，神武宝库里面一定要小心。我听说过周筼，天赋绝佳，实力很强，可心眼很小，睚眦必报！”雷婷提醒道。

　　“神武宝库那么大，想要遇到青城宗的强者也不容易，无需担心。”拓拔野平淡道。

　　只是他们不知道，在不远处，绝无情和毕云天站在那里，看到他们跟青城宗的强者爆发出了矛盾。

　　绝无情和毕云天两人都狡猾无比，两人对望一眼，都露出了得意的笑容。

　　他们已经有了对付拓拔野他们的办法，心情非常不错。

　　而元阳宁他们，因为青城宗的事情，也没有心情闲逛了。

　　“回去吧，还有最后两天，必须养精蓄锐。”元阳宁说道。

　　“也好！大家都买了不少宝物，回去熟悉一下，到时候说不定能够救命。”拓拔野笑道。

　　他刚刚拿到暗器，准备回去涂毒。

　　四人回到住处，就各自回房间修炼了。

　　拓拔野回到房间，就拿出了一百枚暗器，准备涂毒。

　　他体内有无影毒，也有黑色毒液，不过如何才能把毒液逼出体外，让暗器都沾上毒液，还需要摸索一番。

　　他开始尝试，把毒液逼出体外。

　　神念一动，毒液就出来了，还真是容易。

　　拓拔野开始为暗器涂毒，其中五十枚暗器涂上了无影毒，另外五十枚涂上了黑色毒液。

　　只是给暗器涂毒，消耗的毒液几乎可以忽略不计。

　　“这五十枚暗器以后就叫无影针了，这五十枚暗器也不知道作用跟魂蜂针相比如何，就叫魂蜂针吧。”拓拔野自言自语道。

　　看到手上的暗器，他还是非常满意的。

　　他把毒针都装进了暴雨魂蜂针里面，暴雨魂蜂针最多能够装下一百零八枚毒针。还能同时发射，也能单独射出一枚、或者几枚毒针，设计暴雨魂蜂针的铸造师非常了不起。

　　拓拔野用毒针试了一下，能够轻易刺穿一品灵器，他甚至想要试试能不能刺穿天蝉甲。

　　无影针和魂蜂针都是以万年寒铁为主材料铸造的，锋利无比，刺穿三品灵器问题应该不大。

　　无影针和魂蜂针的毒性如何，暂时还不知道，不过光是那冰寒特性，就够敌人喝一壶的。

　　拓拔野对毒针非常满意，小心翼翼把暴雨魂蜂针收了起来。这不是灵器，只有放在乾坤戒里面。

　　其实，他还可以把灭龙斩的飞剑、飞刀涂毒，可他没有那么去做。

　　灭龙斩的威力够强大了，无需剧毒，也能够轻易要了敌人性命。要是灭龙斩不能要了敌人性命，那么就算涂了剧毒，估计也没有太大用处。


第143章 天罡地煞镇魂碑

　　收好暴雨魂蜂针，拓拔野开始研究起石碑来。

　　黑色的石牌，看上去确实很普通。

　　不过，拓拔野用神念查看，就发现黑色石牌里面有一缕神念。

　　这缕神念很隐秘，灵识、神识估计都很难查看到，估计只有用神念才能查探清楚。

　　能够蕴含神念之力的宝物，肯定不是简单的宝物。

　　拓拔野仔细查看了一番，没有发现什么危险，他开始催动神念之力，准备炼化石碑。

　　石碑不知道是什么宝物，炼化难度非常之大。

　　拓拔野好几次耗光了神念之力，总算跟那一缕神念之力取得联系，然后才逐步炼化了石碑。

　　石碑名为天罡地煞镇魂碑，总共有一百零八块，拓拔野运气不错，得到的这块石碑正是三十六块天罡镇魂碑其中的一块。

　　天罡地煞镇魂碑，顾名思义，能够镇压灵魂，威力无穷。要是能够集齐所有天罡地煞镇魂碑，那么还能形成天罡地煞镇魂大阵，威力更加变态。

　　天罡地煞镇魂碑就算是单独得到一块，也有着强大的威力，不管是攻击，还是防御，都非常不错，而且是极为罕见的灵魂类宝物。

　　“看来我运气还真是不错，难道真是大气运加身？”拓拔野有些自嘲。

　　他想到了前世，一心修炼，却没有灵根。

　　今世稍微好一些，可也是五行均衡废灵根，跟那些极品天赋相比，他差得太远了。

　　说他是大气运加身，他自己都有些不敢相信。

　　他能够得到天罡地煞镇魂碑，全靠了神念之力，而且他大部分宝物，都是神念之力发现的。

　　要是没有神念之力，他也没有什么气运了。

　　有了天罡地煞镇魂碑，以后他无需担心灵魂遭到攻击了。

　　虽然他不知道天罡地煞镇魂碑是什么品级的宝物，不过他可以肯定这天罡地煞镇魂碑的威力绝对非常惊人。

　　只是天罡地煞镇魂碑分散了，单独一块的威力并不是特别大，要是能够集齐更多天罡地煞镇魂碑，恐怕才能发挥出巨大的威力来。

　　拓拔野研究了几个小时，暂时不会催动天罡地煞镇魂碑对敌，可是保护自身的灵魂已经没有问题，因为天罡地煞镇魂碑会自动护主。

　　他没有继续研究天罡地煞镇魂碑，他还想看看最后买下的玉石，到底对神罚玉符有什么作用。

　　他拿出玉石，用神念查探，也没有发现玉石有什么特别的。

　　拓拔野尝试催动神罚玉符，去接触玉石，一直不搭理他的神罚玉符竟然自己动了，直接飞出体外，把玉石吞掉了。

　　神罚玉符吞掉了玉石，然后回到拓拔野体内，又没有了动静。

　　无论拓拔野如何催动，神罚玉符一点反应都没有。

　　看到这种情况，拓拔野相当郁闷。

　　“这神罚玉符，吞噬了玉石，就不理人了，这不是白眼狼嘛！”

　　神罚玉符没有反应，拓拔野只有放弃，然后他继续研究暴雨魂蜂针和天罡地煞镇魂碑。

　　暴雨魂蜂针有很多不同的操作方法，射出的毒针也不相同。拓拔野必须做到熟悉使用，才能拿来对敌。

　　而天罡地煞镇魂碑，他想要用来对敌，却发现他的神念之力不足，无法操控天罡地煞镇魂碑进行灵魂攻击。

　　他有些失望，马上就高兴起来，因为这更加说明天罡地煞镇魂碑是一件了不得的宝物。

　　他没有继续研究天罡地煞镇魂碑了，而是走出了住处，直奔天宝轩。

　　趁着还有一天多时间，他准备找那名老者，再打造五十枚针类暗器。

　　他想了想，要是暗器丢失了一些，岂不是无法发挥出最大威力来，多备一些暗器，有备无患。

　　“小伙子，你怎么又来了？有什么需要帮忙的吗？”老者笑着说道。

　　拓拔野说道：“前辈，能不能再帮我打造五十枚之前的暗器？”

　　“没问题，我已经能够熟练打造，一天之后来取吧。”老者答应了下来。

　　拓拔野把万年寒铁和元力丹交给老者，然后就离开了。

　　回到住处，他继续研究神符之体。

　　他使肌肉骨骼一直维持一定的纹路，然后开始在躯体上刻画符阵。

　　在身体上刻画符阵，是拓拔野想出来的，估计没有人这样做过。

　　他是开创先河之人，自然很谨慎，丝毫不敢大意。

　　为了小心起见，拓拔野刻画的第一个符阵是金刚符的符阵，金刚符是防御灵符，没有什么攻击力。

　　就算有不对劲的地方，也不会对身体造成巨大的伤害。

　　金刚符，拓拔野炼制了无数遍，熟练无比。

　　几个呼吸，他就把符阵刻画完毕了。

　　拓拔野非常紧张，当符阵刻画完毕那一刻，周围的天地元气疯狂进入他的体内，他大惊失色。

　　当符阵稳定下来，他明显感觉到肉体防御力大幅度提升了。

　　“成功了？”拓拔野有些不敢相信。

　　神符之体这么容易就成功了，他真是不敢想。

　　只是，拓拔野很快就失望了，他没有刻意去控制肌肉骨骼，纹路只维持了一个小时，就恢复了原状。

　　纹络消失，金刚符符阵也消失了，金刚符失去了作用。

　　“看来神符之体还没有成功，还需要继续努力啊。”拓拔野叹道。

　　拓拔野暂时没有太好的办法，只有继续维持肌肉骨骼形成纹路。

　　他还是有些高兴的，现在不刻意去控制肌肉骨骼，纹路也能够维持一个多小时，也算是不错的。

　　大战之前，他可以刻画一些符阵，然后用符阵对敌，绝对能够起到意想不到的作用。

　　一个小时，时间也不短了，能够做很多事情。

　　他还在继续努力，一直让肌肉骨骼形成纹路，他希望有朝一日能够无需刻意控制，也能够让肌肉骨骼一直保持纹路状态。

　　时间过得很快，第二天拓拔野拿到了暗器，全部涂上剧毒，他已经做好了准备。

　　神武宝库午夜开启，丹鼎派六名强者聚集在一起，在元婴境强者训示。

　　“你们都是我们丹鼎派的精锐，神武宝库之行，一定要精诚团结，多收取一些宝物，壮大我们丹鼎派。”

　　毕云天和绝无情都有些不屑，其实大家都清楚，多收获宝物还是为了自己。

　　至于拓拔野他们，同样想要增强自身的实力。当然，要是得到了好处，肯定会帮助宗派的。

　　大家想法都差不多，恐怕更看重自身，其次才是宗派。

　　两名元婴境强者说了半天，也不知道毕云天他们听进去多少。

　　“走！神武宝库马上开启，你们去跟其他年轻强者会合。”一名元婴境强者说道。

　　“好叻！终于要进入神武宝库了！”浅羿兴奋道。

　　“走吧，别去晚了。”

　　两名元婴境强者，把他们带到了一个秘密之地，好像是洪武城的地下。

　　在地下也有一座巨大的宫殿，到处都是阵法禁制，现在禁制阵法都停止运作，他们才能通行无阻。

　　当拓拔野他们到达的时候，地下宫殿已经聚集了近十万强者，包括护送的金丹境强者和元婴境强者。

　　拓拔野他们不用搜寻，就看到了青城宗的强者，也看到了仙剑宗的强者。

　　甚至，他还看到了玄女宫的强者，可惜夏梅和夏菊没有来。

　　拓拔野没有去跟战猛打招呼，也没有去理会周筼那充满杀机的眼神，他继续研究自己的神符之体，静静等待神武宝库开启。

　　时间悄然流逝，很快到了午夜。

　　九大宗派的强者，各自拿出了一把金色的钥匙，他们一起打开了传送阵的通道。

　　“所有人注意了，跟以往一样，按照次序进入传送阵。传送阵每次只能传送一百名强者，请大家好好配合，不然取消进入神武宝库的资格。”一名顶尖元婴境强者大声说道。

　　随后，他们开始让第一批人进入传送阵。

　　九大宗派的弟子，是最先进入传送阵的，然后是一些大宗派的弟子。

　　丹鼎派是中等宗派，需要等一段时间了。

　　足足等了一个小时，才轮到丹鼎派的弟子。

　　“你们进入神武宝库之后，要想办法聚集在一起，最好传送的时候紧紧抱在一起，才能传送到一个地方。要是分散了，再想聚集在一起，难度就比较大了。”一名元婴境强者叮嘱道。

　　传送阵是随机传送的，一起传送的人还会被传送到不同的地方，更不要说不是一起传送的人了。

　　青城宗的强者想要找拓拔野他们麻烦，也不是那么容易的事情。

　　进入传送阵之后，雷婷也不管什么男女授受不亲了，直接紧紧抱住了拓拔野，而拓拔野跟元阳宁、浅羿也抱在了一起。

　　绝无情和毕云天两人悄悄拉住了浅羿和元阳宁，不知道他们想要干什么。

　　不过，这两人想要跟他们一起，元阳宁他们没有理由拒绝。

　　两名元婴境强者在一旁盯着，他们不能当着他们的面内讧吧。

　　拓拔野只感觉一阵眩晕，然后就到了另外的地方。

　　还好，元阳宁、浅羿、雷婷都在身边，绝无情和毕云天两人也在他们身边，让他们有些不爽。

　　毕云天笑着说道：“放心，我们不会跟着你们，大家各自寻找宝物，互不干扰。”

　　“不错，我们先告辞了！”绝无情说道。

　　看到毕云天和绝无情很自觉地离去，拓拔野他们总算松了口气。

　　现在，元阳宁、浅羿、绝无情、毕云天是竞争关系，想要精诚合作，几乎是不可能的事情，不背后捅刀子就算不错了。

　　就连雷婷，也没有联合绝无情和毕云天的想法了。


第144章 赶走苍蝇

　　“绝无情和毕云天到底是怎么想的？他们竟然跟着我们。”元阳宁惊疑道。

　　拓拔野说道：“谁知道呢，他们先离开了，我们也算松了口气。”

　　“绝无情和毕云天都不简单，我们还是要防范一二。”雷婷说道。

　　她经常整蛊人，戒心自然比较重。何况，她确实比较了解绝无情和毕云天，对这两人的了解甚至超过了拓拔野、元阳宁他们。

　　“不管那么多，先寻找宝物吧！”浅羿说道。

　　拓拔野叹道：“神武宝库里面的天地元气真是浓郁之极，恐怕超过了仙云峰吧？”

　　雷婷感受了一下，说道：“神武宝库天地元气极为浓郁，估计是神武大陆之最，没有地方能够相比。据说神武宝库有三层，第一层最大，天地元气却是最稀薄的。大部分强者，只能止步第一层。第二层天地元气更加浓郁，可危险也大了许多，稍有不慎，甚至有可能陨落。当然，这里是供大家冒险的地方，一般只会被传送出去，出现伤亡的情况比较少。”

　　她顿了顿，继续说道：“一旦遇到危险，可主动传送出来。神武宝库里面有一股巨大的压力，只要放弃抵抗，自然会被传送出去。想要得到宝物，都必须闯过一些关卡。”

　　“这不是什么宝库，压根就是试验之地。”拓拔野叹道。

　　“可以这么说，我们要是能够闯过第一层，那么就会得到一些奖励。当然，要是运气够好，也能够捡到一些宝物，这种机缘很罕见。要是能够闯过第二层，最终都会成为神武大陆的顶尖人物，更是会奖励五品以上的灵器。”雷婷说道：“当初我父亲就是闯过了第二层，得到了一件五品灵器，才能实力暴增，最终成为宗主的。奖励也不局限灵器，有些人会得到修炼法决，炼丹、炼器、制符的法决也有，只是比较少见。”雷婷说道。

　　拓拔野问道：“第一层有什么难度，我好像没有感觉。”

　　他确实感觉到了一个压力，可压力对他几乎没有什么影响。

　　“第一层进入第二层的时候，才会闯关，每个人闯关都不同，进入第二层之后，我们肯定是分散在不同地方的。”雷婷说道。

　　“好吧，那我们尽快赶到第二层入口处。”拓拔野叹道。

　　一路上，拓拔野毫不在意，继续联系操控肌肉骨骼。

　　相比之下，元阳宁他们就比较紧张了。

　　虽然说神武宝库是试验之地，可还是充满了危险，有来自于神武宝库的危险。在神武宝库里面，有禁制阵法，要是陷入其中，肯定不好受。

　　最大的危险，还是来自其他强者。

　　谁都想要得到最大的好处，自然想方设法把对手驱逐出去，甚至直接击杀对手。而且神武大陆绝大部分宗派和家族都参与了，这些势力之间，矛盾重重，报仇雪恨的不少，也少不了厮杀。

　　进入神武宝库的，都是炼气境以下的强者，拓拔野不太在意，就算遇到青城宗的强者，他也不害怕。

　　“前面有一个阵法，我们要不要把阵法破除？”元阳宁问道。

　　拓拔野问道：“破除阵法有好处吗？”

　　雷婷说道：“这个说不准，有些阵法禁制之中有宝物，有些禁制阵法里面没有宝物。”

　　“既然有可能出现宝物，那我们就把阵法破掉，反正也耗费不了多少时间。”拓拔野淡然道。

　　神武宝库的阵法禁制是让大家破除的，肯定不是很强，要不然达不到试验的目的。

　　“我来破阵！”浅羿兴奋道。

　　他拿出弓箭，一箭射出。

　　箭支犹如流星，射中了阵法。阵法外面形成的淡银色的护罩，把箭支挡住了。箭支射中护罩，只是起了一点波澜，然后箭支就掉地上了。

　　“阵法防御很强，我破不了。”浅羿丧气道。

　　元阳宁站了出来，说道：“二弟，我来帮你！”

　　他拿出一柄二品灵器宝剑，开始猛攻护罩，而浅羿也开始用弓箭射击护罩。

　　只是他们合力，还是没有办法破除大阵的护罩。

　　“我也来帮忙！”磊铜业忍不住出手了。

　　火龙鞭在手，不断攻击护罩。

　　每次攻击，护罩都会起波纹，可就是没有被击破。

　　别看护罩只是薄薄一层，防御力却很惊人。

　　“四弟！赶紧出手，这护罩这么坚韧，说不定里面有宝物。”浅羿大声道。

　　“宝物！快住手！宝物是我们的。”两名九星先天武神出现了，人还没有到，已经霸占了宝物。

　　元阳宁他们也不动手破除阵法了，等着那两名强者出现。

　　“你们是什么人？”浅羿冷声道。

　　两名粗壮的少年龙威虎步走了过来，嚣张无比。

　　“你们四个，自己滚出去，还是我们把你们扔出去。”其中一名少年冷声道。

　　他们很黑，显然想要铲除竞争对手。

　　拓拔野冷笑：“嘿嘿……这话也是我想说的，是你们自己滚蛋，还是我把你们扔出去？”

　　既然对方不客气，拓拔野当然也不会手软。

　　“小子，你敢跟我们神拳宗为敌！”少年冷声道。

　　神拳宗，实力很强，属于大宗派，实力不比青城宗差多少，远不是丹鼎派能够相比的。

　　拓拔野就发现了，这些大宗派的弟子真是嚣张，反而是最强的九大宗派的弟子比较平和。

　　“我不管你们是什么宗派的，给我滚蛋！”拓拔野冷声道：“滚出神武宝库，要不然我就狠揍你们一顿，然后扔出去。”

　　“四弟，真要对他们下手？”元阳宁显然有些顾忌。

　　“不用害怕，尽管动手！”拓拔野沉声道。

　　“看谁把谁扔出去！”两名少年很有自信，面对四名对手，他们还冲杀了上去。

　　浅羿不管那么多，手中的弓箭射向了两名少年。

　　神拳宗的强者，擅长近身搏斗，而且有不少是炼体流强者，虽然不一定有很高成就，可力量超过大部分修炼者。

　　浅羿的箭支，竟然被一名少年抓住了，让他有些震惊。

　　“他们有些实力，全力出手！”元阳宁说道。

　　他当即施展藤蔓缠绕，缠住了一名少年。

　　雷婷的火龙鞭也出手了，直接攻击被缠住的少年。

　　火龙鞭威势惊人，要是被击实，不死也要脱层皮。

　　那名少年露出恐惧之色，他毫不犹豫，没有去抵抗神武宝库的压力，直接被传送走了。

　　反正也要传送出去，他当然不想受了重伤才被传送出去。

　　一名少年消失，另外一名少年脸色难看无比：“你们等着，我们神拳宗不会放过你们的。”

　　“滚吧，我最看不惯以门派压人的，有本事跟我战斗。”拓拔野冷喝出来。

　　少年被拓拔野吓得退了几步，他看了看眼前的局势，没有犹豫，也传送了出去。

　　“苍蝇飞走了，破阵吧。”拓拔野淡然道。

　　雷婷笑着说道：“小野，我发现你还真是能够惹事，青城宗那边的事情还没有解决，现在又惹上了神拳宗。”

　　“无所谓，我们总不能自己出去吧。”拓拔野平淡道。

　　只是惹怒了两个小角色，没有什么大不了的。

　　拓拔野走向了阵法附近，他准备亲自动手了。

　　“霸王神拳第二式霸王一击！”

　　他出拳，巨大的拳芒出现，直奔护罩。

　　“轰！”一声巨响，护罩破碎。

　　“四弟，你真是厉害，护罩这样简单就破除了。”元阳宁赞道。

　　“小意思，快看看有没有什么宝物。”拓拔野得意道。

　　他现在的力量确实很强，能够轻易击败金丹境初期的强者。

　　要是他的神力修为能够突破，那么将会变得更加强悍，甚至有可能对抗元婴境强者。

　　元婴境强者，在神武大陆已经是顶尖人物，神武大陆虽然有分神境强者，可分神境强者罕见无比，几乎都在潜修，不会随意出手。

　　浅羿惊喜道：“竟然是一把长弓，气势很强，应该是三品灵器。”

　　“二哥，你发达了，这件灵器归你所有。”拓拔野笑着说道。

　　三品灵器，在神武大陆已经是异常珍贵之物，能够炼制三品灵器的铸造师太少，使得三品灵器的价格越来越高。

　　“谢谢大哥，谢谢三妹，谢谢四弟，这把长弓我很喜欢，就不客气了。”浅羿笑着说道。

　　他手中的长弓是二品灵器，不如眼前的长弓。虽然他现在无法发挥出三品灵器的全部威力来，可能够拥有一件趁手的三品灵器，还是能够增强实力。

　　有了这件长弓，就算他修炼到元婴境，也不缺少武器了。

　　元婴境强者的主流武器，也就三品灵器，拥有四品灵器的很少。

　　“恭喜二弟！”元阳宁笑道。

　　浅羿道：“我们继续出发，争取每人都有收获。”

　　神武宝库果然是好地方，随便发现一件灵器，竟然是三品灵器，这让拓拔野四人都来了激情，赶路的速度都变快了。

　　拓拔野一边赶路，一边研究神符之体。

　　他甚至在身上刻画了大量的一级符阵，包括金刚符符阵、引灵符符阵、火符符阵、水箭符阵、飞行符符阵、冰符符阵、大力符符阵等等。

　　他刻画了这些符阵之后，时刻操控肌肉骨骼，让肌肉骨骼保持纹路状态，那些符阵自然不会消失。

　　只要他想，那些符阵就能够发出法术攻击敌人。

　　虽然都是一级法术，可他能够瞬发一级法术，非常妖孽了。

　　何况，他能够施展各系的法术，包括冰系、风系、雷系这些衍伸出来的属性法术。

　　拓拔野刻画符阵的时候，走在最后面，元阳宁他们也没有看到。

　　要是遇敌，他肯定给大家一个巨大的惊喜。


第145章 天刀宗

　　“快看，前面又有一个禁制，已经开启了。”元阳宁大声道。

　　拓拔野说道：“还是我来吧！”

　　他走上前去，二话不说，直接一拳出击。

　　他双臂都刻画了大力符符阵，力量增加了几成，变得更加强悍了，他甚至没有施展武技，只是普通的一拳。

　　禁制形成的护罩，噼里啪啦就破碎了。

　　“我看看有没有宝物。”浅羿最先冲了进去。

　　他叹道：“可惜，什么宝物都没有，真是浪费力气。”

　　“没事，小野有的是力量，浪费一点没影响。”雷婷笑道。

　　“什么啊！我的力量是用来对敌的，可不能浪费。”拓拔野郁闷。

　　他们继续前进，发现了刻画符阵之后的好处，拓拔野继续刻画符阵。

　　他在手臂上多刻画了一个大力符符阵，然后又刻画了一个金刚符符阵。

　　他发现手臂的力量又增加了少许，没有刻画第一个大力符符阵增加的力量多，总算有些好处。

　　金刚符符阵刻画成功之后，他的手臂防御力更为惊人，可以跟灵器对拼。

　　不过，他不得不分出一些神念，随时操控肌肉骨骼，维持纹路状态，连战斗的时候，也必须分心操控肌肉骨骼，这就是弊端。

　　要是什么时候，不需要他操控肌肉骨骼了，那么他的神符之体才算是真正的小成。

　　接下来，拓拔野他们又遇到了五座大阵，全部被拓拔野破去，收获了三件三品灵器。

　　拓拔野得到了一件非常满意的灵器，是一双三品灵器的拳套。

　　他当即炼化，以后施展霸王神拳，威力会增强不少。

　　当然，以他的元力修为，要是全力催动拳套，恐怕会瞬间把元力消耗光的。

　　拳套名为疾风拳套，能够增强力量，尤其是增加速度，对拓拔野用处很大。

　　拓拔野身上的宝物很多，不过没有一件是他使用顺手了的。

　　这些灵器，对他来说，都是工具而已，他更注重的是自身的肉体力量。

　　“我们运气不错，才进入神武宝库不久，就各自收获了一件三品灵器。”元阳宁很高兴。

　　“那是自然，有我这个大气运加身的兄弟一起，好运是很正常的。”拓拔野笑着说道。

　　元阳宁道：“说实在的，还真是要多谢四弟。要不是四弟，我们三人压根没办法打开护罩，就算多一名强者，恐怕也要耗费很长时间，才能击破禁制阵法的护罩。”

　　“绝无情和毕云天两人，就算遇到了阵法禁制，估计也只有干瞪眼。”浅羿微笑道。

　　雷婷说道：“你们千万别小看他们，他们随便一人，也能够拉拢一批朋友。”

　　“确实，他们底蕴深厚，不像我。”拓拔野自嘲道。

　　他们继续前进，速度快了不少。

　　“前面好像有人打斗，我们要不要去看看？”拓拔野说道。

　　他虽然没有用神念刻意去查探，可他还是第一个发现了前面的情况。

　　现在，他的神念分出一部分操控肌肉骨骼，使得他没办法随时用神念查探周围的情况了。

　　“当然要去了，既然有争斗，说明有宝物出现，我们说不定能够坐收渔翁之利。”浅羿笑着说道。

　　看到浅羿向前面去了，元阳宁他们只有跟着他。

　　没有多久，拓拔野他们隐藏在一块巨石后面，就能够看到前面的情况了。

　　打斗双方，一边是三名姿色不错的女子，看穿着就知道是玄女宫的弟子。

　　“竟然有人敢围攻玄女宫的强者，真是奇怪！”雷婷惊讶道。

　　“那四名男子来头也不小，好像是天刀宗的强者！”元阳宁说道。

　　天刀宗也是九大宗派之一，实力很强，跟仙剑宗齐名。

　　天刀宗一直跟仙剑宗不对付，可天刀宗对玄女宫的强者动手，就比较奇怪了。

　　浅羿问道：“我们要不要出手？出手的话要帮助哪一方？”

　　“这是九大宗派之间的碰撞，我们最好不要插手。”雷婷沉吟片刻，说道。

　　拓拔野说道：“不行，我要出手相助玄女宫！”

　　“为什么？”雷婷问道。

　　“我最看不惯男人欺负女人，而且我跟玄女宫有渊源，不能见死不救。虽然我们出手，会得罪天刀宗，可我们也交好了玄女宫，有利有弊。”拓拔野说道。

　　元阳宁道：“既然四弟想要动手，那就尽管出手吧。”

　　“小野，你不会看上那三位师姐了吧？”雷婷有些吃味。

　　“婷姐，你不会吃醋了吧？我第一次见到三位师姐，怎么可能喜欢她们？”拓拔野笑着说道。

　　“谁会吃醋啊！你出手吧。”雷婷说道。

　　“四弟，我帮你！”浅羿说道。

　　拓拔野说道：“二哥，多谢你的好意，你们还是不要出手了，免得给丹鼎派惹麻烦。而且我不准备用本来面目出现，免得被天刀宗的强者认出来。”

　　他当即改变了容貌体型，他连肌肉骨骼都能够控制形成纹路，更别说改变容貌了。

　　甚至，他连气息渡改变了，避免被认出来。

　　看到拓拔野做好了准备，元阳宁他们隐藏得很好，免得暴露了。

　　“三位师姐，俺来救你们了。”拓拔野从另外一边冲杀出去的，非常烧包地大喊起来。

　　“小子，我们是天刀宗的，不想给你们宗派惹麻烦，就给我滚蛋。”一名阴邪的男子冷声道。

　　拓拔野好奇道：“天刀宗是什么？没听说过。”

　　“小子，你既然找死，我们成全你。李师弟，你去把他干掉。”阴邪的男子好像是实力最强的，也是首领。

　　一名少年没有去围攻玄女宫的强者，扑向了拓拔野。

　　玄女宫的弟子，实力要稍微差一些，加上人数少一人，已经陷入了困境。

　　拓拔野的出现，让她们看到了希望。三名美女，开始反攻。

　　玄女宫的弟子，实力自然也不差，现在全力反击，马上扳回局势。

　　拓拔野放下心来，准备先对付扑杀过来的强者。

　　天刀宗的强者，确实有独到之处。

　　就说拓拔野的对手，在四名天刀宗强者中算是比较弱的，可他的战斗力甚至比元阳宁、浅羿还要强一些，恐怕能够跟雷婷相比了。

　　要说底牌，天刀宗的弟子，底牌不会比元阳宁他们少。

　　要是元阳宁跟此人一对一战斗，谁胜谁负很难说，元阳宁输的可能性要大一些。

　　为了不暴露身份，拓拔野不能使用任何武器，而且连霸王神拳都无法施展，只能施展一些流传比较广的武技。

　　好在他的躯体刻画了符阵，就算普通攻击，也威力惊人。

　　拓拔野正好想试一下刻画了金刚符的手臂防御力，面对敌人的大刀，他直接一拳轰了过去。

　　“嘭！”他的拳头跟刀锋相撞，拳头一点事情都没有，敌人的大刀火花四溅，好像砍在了坚硬的灵器上面。

　　拓拔野可不想暴露变态的肉体防御力，在敌人没有看清楚的情况，让疾风拳套显露了出来。

　　“你的拳套不错，我要了！”果然，他的敌人还以为他是依靠拳套硬碰。

　　“小子，有本事杀了我，拳套归你了。”拓拔野冷声道。

　　“天刀八法！”天刀宗的强者开始施展绝招了。

　　无数刀芒，形成纵横交错的网，让拓拔野无数可躲。

　　拓拔野压根没有躲避的想法，他直接一拳猛击，把刀网击碎了。

　　霸道，霸气，蛮横！

　　这就是拓拔野的战斗方式，他以最简单，也是最霸道的方式，直接把敌人击败。

　　刀网被破，那名强者震惊无比，他还没有反应过来，拓拔野的拳头到了他的面门。

　　“啊！”一拳砸在了他的脸上，他顿时惨叫出来。

　　“你要是不传送出去，我不介意杀了你！”拓拔野的声音冰冷无比。

　　那名强者吓得不行，也不管同伴了，直接传送了出去。

　　阴邪的少年脸色难看无比，他没有想到李师弟这么快就败了。

　　现在，力量对比发生了变化，玄女宫加上新出现的强者，已经占据了优势。

　　“我们撤！”阴邪少年无奈道。

　　他们在这附近发现了一个厉害的大阵，里面多半有宝物，他们很不想放弃，可不得不放弃。

　　拓拔野快步拦下了他们，冷声道：“就这样走了，恐怕没有那么便宜吧。”

　　“小子，你想怎么样？”

　　“我不想怎么样，就是想免费送你们回去。”拓拔野淡然道。

　　“小子，我们可是天刀宗的弟子，你不要把事情做绝了。”三名天刀宗强者脸色极为难看。

　　拓拔野这样做，是要让他们失去得到宝物的机会。

　　其实他们对待敌人，恐怕比拓拔野更狠。拓拔野这样对他们，他们就受不了，也不想想自己刚才欺负玄女宫强者的情景。

　　“天刀宗很厉害嘛？我没有听说过，你们是自己离开，还是我动手送你们出去。”拓拔野强势无比，不给对方丝毫面子。

　　天刀宗的名号都不管用，三名天刀宗强者脸色更加难看。

　　玄女宫的三位师姐，早就帮助拓拔野，把三名天刀宗的强者围了起来。她们没有说话，显然是听拓拔野的。

　　“小子，要是我们拼命，你们也不好受！”阴邪少年说道。

　　拓拔野大笑：“哈哈……来啊！我就怕你们不动手，只要你们动手，要是不小心杀了你们，可别怪我。”

　　“小子，你以为我们是吓大的吗？想要吓唬我们，你还差得远。你到底是什么人？报上名号来！”

　　“我是什么人为什么要告诉你们？”拓拔野反问道。

　　他顿了顿，继续说道：“别逼我动手，我的忍耐是有限度的。”


第146章 被包围

　　“杀！”阴邪男子冷喝道。

　　他们是天刀宗的强者，不想不战而降。

　　拓拔野就怕天刀宗的强者不动手，他们既然动手，那就更好了。

　　“三位师姐，你们不需要动手，只要拦住他们，不让他们逃走就行。”拓拔野说道。

　　他独自出手，更好一些，要是三名玄女宫弟子出手，反而碍手碍脚的。

　　“是！师兄！”三名女子对天刀宗的强者充满了恨意，没有放他们一马的想法。

　　三名天刀宗强者，施展出天刀八法第一式，跟拓拔野搏斗。

　　拓拔野赤手空拳，甚至没有施展精妙的武技，以极快的身法躲开他们的攻击，然后近身搏斗。

　　他的战斗方式简单霸道，只要被他近身，一拳出击，一旦被击中，不死也重伤。

　　别看三名天刀宗强者厉害无比，可跟拓拔野一比，就是渣。

　　要不是拓拔野手下留情，恐怕一拳击杀一个。

　　片刻功夫，三名天刀宗强者全部身受重伤，自动传送了出去。

　　做完这些，拓拔野好像一点事情都没有发生，面带笑容。

　　“谢谢师兄出手相救！”玄女宫强者说道。

　　“举手之劳！”拓拔野准备要走。

　　“师兄，还没有请教您尊姓大名？我们也好记住恩公，以后好感谢恩公。”

　　“不用了，我只是看不惯天刀宗的行事作风。”拓拔野淡然道。

　　三名玄女宫弟子商议了一下，说道：“师兄，既然如此，我们什么都不问，请你接受我们的感谢，这个阵法里面要是有宝物，还请你收下。”

　　“你们是为了阵法里面的宝物，才跟天刀宗的强者厮杀，现在怎么送给我？”拓拔野有些奇怪。

　　“师兄，尽管收下，我们告辞了。”三名玄女宫弟子直接走了。

　　留下拓拔野面面相窥，他只有破除阵法，准备收取里面的宝物。

　　这个阵法很强大，拓拔野连续三拳，才把阵法击破。

　　击破阵法之后，拓拔野体内的神罚玉符就有了反应。

　　拓拔野惊喜道：“难道是玉石？”

　　走进去一看，还真是一块巨大的玉石，足足有普通石桌大小。

　　这么大一块玉石，蕴含浩瀚的天地元气，绝对是好宝物。

　　这次，神罚玉符不用拓拔野催动，竟然自己出现，也不知道用了什么方法，把巨大的玉石卷走了。

　　拓拔野惊讶地发现，自从上次吞噬了一块玉石之后，神罚玉符其中一道裂纹修复了一些。

　　“不知道神罚玉符吞噬了这块玉石，能不能修复一道裂纹，要是能够修为其中一道裂纹，那么估计我就能够动用神罚玉符杀敌了。”拓拔野暗道。

　　元阳宁三人很快出现，浅羿问道：“四弟，有没有发现什么宝物？”

　　“运气不好，什么都没有。”拓拔野懒得解释，直接说没有宝物。

　　神罚玉符的事情，拓拔野不想告诉任何人，免得惹出天大的麻烦。

　　“四弟，你刚才真是太凶猛了，竟然用普通攻击，打败了天刀宗四名强者。”元阳宁震惊道。

　　拓拔野笑着说道：“最近神力修为有所精进，所以战斗力提升了不少。”

　　“这是好事啊，你的实力提升了，我们就能够获得更多宝物。”浅羿笑道。

　　“先离开这里，我换成原来的容貌。”拓拔野说道。

　　天刀宗是九大宗派之一，而且在九大宗派之中，也是最顶尖的，实力远不是青城宗能够相比的。

　　招惹了天刀宗强者，拓拔野没有暴露身份。

　　一旦暴露了，恐怕会给丹鼎派带来天大的麻烦。

　　如今，他实力还不足，要是实力足够强大，他也不会如此小心谨慎。

　　他们刚走没有多久，绝无情和毕云天出现了。

　　绝无情震惊道：“这拓拔野也太强悍了，看来比武的时候，他隐藏了实力。”

　　“是啊！竟然赤手空拳，击败四名天刀宗的强者，这种手段，神武大陆都找不出来几人。此人不除，我们永世不得翻身。”毕云天惊惧道。

　　“借刀杀人，是非常不错的选择。”绝无情冷笑道。

　　“青城宗的强者应该快到了，先看青城宗的强者是否能够灭掉拓拔野，要是不行，只有让天刀宗的强者出马了。”毕云天说道。

　　这两人，一心想要铲除拓拔野，也不怕给丹鼎派招惹强敌了。

　　他们远远地跟着拓拔野四人，连正事都不干了，一路上留下了记号，显然是让青城宗的强者追杀上来。

　　拓拔野他们一点都不知道，继续前进，一路上收刮了不少宝物。

　　神武宝库非常了不得，出现的宝物，没有一件低于三品灵器的价值。

　　那些大宗派，派出的强者更多，收获相对也多一些，难怪越来越强大。

　　而小宗派逐渐被拉开了距离，更加弱小了。

　　当然，也有些小宗派的强者，在神武宝库收获了罕见的灵器，或者其他宝物，从此崛起，变成中等宗派，甚至是大宗派。

　　不过，神武大陆九大宗派，已经有上万年没有变动了。

　　近年来，青城宗很活跃，有意要成为九大宗派之一，或者让九大宗派变成十大宗派，不过他们还没有成功，还需要继续努力。

　　这次，青城宗倾尽全力，派出了八名年轻强者，要在神武宝库里面多收取一些宝物，壮大青城宗。

　　青城宗八名强者，不是天赋惊人，就是有自己的奇遇，有着非同一般的底牌。

　　现在，青城宗的八名强者聚集在一起，他们没有急着收集宝物，而是追踪拓拔野四人，想要干掉拓拔野。

　　神武宝库，虽然能够把人传送出去，可有些宝物一旦使用，会禁锢强者，让人无法传送。

　　为了对付拓拔野，青城宗准备了一件禁锢空间的宝物。

　　当初，他们死了一名金丹境强者，他们并不知道是如何死的，可账都算到了拓拔野头上。

　　他们甚至花了大价钱，请动李金斧和李银斧出手，结果拓拔野他们还是回到了丹鼎派。

　　拍卖会上，拓拔野专门针对青城宗的强者，使得双方的仇恨升级。

　　本来，只是宇文杰武跟拓拔野有仇恨，现在变成青城宗都想除掉拓拔野了。

　　拓拔野的存在，已经影响到了青城宗最强几名弟子的心境。

　　周筼是青城宗近百年天赋最好的弟子，有望成为顶尖强者。而宇文杰武有天大的奇遇，天赋虽然一般，可也有独到之处，也有希望成为顶尖强者。

　　他们都想出掉拓拔野，基本上代表了青城宗的意志。

　　“周筼师兄，我们离拓拔野他们已经不远了。”一名强者说道。

　　“我们八对四，一定要灭掉拓拔野，其他三人把他们逼出去就行了。”周筼说道：“我会用禁空珠把拓拔野困住，让他没有办法逃走。”

　　“周筼师兄，我们要进入禁空珠的控制范围对付拓拔野，我们也无法传送出去，必须要小心一点。”

　　“怕什么！那拓拔野只是废灵根，就算有些实力，也很有限。我们都是青城宗的精锐，难道还杀不了他。”宇文杰武冷声道。

　　“宇文师弟说得不错，那拓拔野本身天赋不高，加上又是丹鼎派的弟子，肯定没有多厉害的手段，杀他易如反掌。”周筼信心十足。

　　别看宇文杰武加入青城宗比较晚，可他的实力很强，只在周筼之下。

　　两名最强的强者都说话了，其他六人没有多说。

　　他们加快了速度，没有多久就追上了拓拔野他们。

　　“先把他们包围起来！”周筼马上指挥青城宗的强者，从四个方向，堵住了拓拔野四人。

　　“我们被包围了！”拓拔野脸色微变，不过马上变成兴奋之色。

　　他神念一扫，自然发现了宇文杰武他们。他没有去找他们麻烦，他们却送上门来。

　　元阳宁沉声道：“不太妙，青城宗的强者好像来者不善。”

　　“大哥、二哥、婷姐，你们待会儿要小心一些，不要硬拼。”拓拔野沉声道：“八名强者而已，我能够对付。咦！绝无情和毕云天也在附近，看来青城宗的强者是他们引来的。”

　　绝无情和毕云天见青城宗的强者完成了合围，就靠近了一些，准备看好戏，结果被拓拔野发现了。

　　“绝无情和毕云天这是想要借刀杀人！”雷婷冷声道：“糟糕，小野得罪天刀宗的事情，他们肯定也看在眼里。要是被他们捅出去，恐怕天刀宗不会善罢甘休的。”

　　元阳宁怒道：“绝无情和毕云天太卑鄙了，我真是羞于跟他们齐名。”

　　“不行，必须想办法堵住他们的嘴巴，不然不单小野有麻烦，连我们丹鼎派都会遭难。”雷婷沉声道。

　　拓拔野说道：“这两人都是丹鼎派最核心的弟子，他们的家族都属于丹鼎派，难道他们就不怕给家族带来麻烦？”

　　“绝家和毕家野心太大，谁都想成为丹鼎派之主。他们为了自己的利益，不惜出卖宗派的利益。”雷婷说道。

　　“看来绝无情和毕云天早晚会把我们卖给天刀宗，这件事情我自己扛下来，尽量不影响到丹鼎派。”拓拔野说道。

　　“小野，别什么事情都往自己身上扛，很多事情不是你能够扛得起的。”雷婷说道。

　　元阳宁道：“不错，我们兄弟一定共同进退。”

　　“天刀宗虽然厉害，可也有仙剑宗能够制衡，他们不敢乱来。”浅羿说道。

　　他们谈话的时间，周筼八人全部出现，把拓拔野四人包围了起来。

　　“拓拔野，我说过不会放过你，我说到做到。”周筼冷笑起来。

　　宇文杰武语气冰冷：“拓拔野，这次你死定了。等你死了，你的家族也好不了。”

　　“宇文杰武，我最恨别人威胁我！”拓拔野浑身杀气爆发出来。


第147章 禁空珠

　　“哈哈……威胁你又如何？”宇文杰武有恃无恐，已经把拓拔野当成死人了。

　　“威胁我没有好下场，你马上就会知道了。”拓拔野冷静下来。

　　周围八名强者，气息强大，而且极品天赋的修炼者就有一半，这些人绝对不好招惹。

　　元阳宁、浅羿、雷婷，就算是一对一，能够自保就不错了。

　　剩下五名强者，都要靠拓拔野自己对付了。

　　周筼笑道：“小子，你知道得罪我的下场吗？”

　　“不知道，也不想知道！”拓拔野平淡道。

　　“动手！”周筼大声道。

　　他们分出三人，牵制住了元阳宁、浅羿、雷婷，剩下五名强者，包括宇文杰武、周筼，开始围攻拓拔野。

　　青城宗强者，都擅长剑法，虽然不及仙剑宗，可也不差多少，比其他宗派的剑法强大了许多。

　　论武技，就算是霸王神拳，也不及青城剑法。

　　所以，拓拔野压根不准备用武技对敌，他只有靠神符之体来对敌了。

　　强大的肉体力量，是他扭转局势的唯一手段。

　　“哈哈……拓拔野，你知道吗？我们周围的空间被禁制了，没办法传送出去，你死定了。”周筼大笑起来。

　　看到周筼他们动手杀心，拓拔野也不准备手下留情。

　　“是嘛，看谁先死！”拓拔野怒了，却没有表现出来。

　　“周师兄，杀了他，不给他任何机会。”宇文杰武巴不得拓拔野粉身碎骨。

　　“死吧！”拓拔野出手了。

　　他没有动用任何法术，直接用拳头砸人。

　　他一拳能够击杀金丹境初期的强者，对付炼气境强者是非常简单的事情。

　　他动了杀心，自然全力出击。

　　“轰！”巨大的拳芒出现，犹如实质。

　　青城宗其中一名强者，没有任何反应，直接被一拳打碎了五脏，当场死亡，甚至连施展青城剑法的机会都没有。

　　周筼瞪大了眼睛，有些不敢相信：“小子，你……你竟然杀了我们青城宗的强者。”

　　“杀的就是你们！你想要杀我，难道还不准我反击嘛？”拓拔野冷声道。

　　他快到了极致，不断出手，转瞬间已经击杀了三名青城宗的强者，只剩下周筼和宇文杰武。

　　这个时候，宇文杰武和周筼已经被吓傻了。

　　他们是要击杀拓拔野，可没有想到拓拔野竟然如此厉害，轻易杀了他们。

　　“你……你是怎么做到的？”宇文杰武惊骇道。

　　“杀你们易如反掌，是你们自己送死，怪不得我。”拓拔野冷声道。

　　“杀了他！杀了他！……”周筼大吼出来。

　　“周师兄，我们一起动手，干掉他。”宇文杰武大声道。

　　周筼不顾一切，冲向了拓拔野，青城剑法施展出来。

　　那宇文杰武竟然没有冲向拓拔野，拿出了梭状宝物，直接把禁锢空间破开了一点，然后也不管神武宝库的事情了，直接传送了出去。

　　他刚刚传送出去，禁锢空间又封死了。

　　“周筼，真是可悲啊，你被宇文杰武抛弃了！”拓拔野笑着说道。

　　“宇文杰武！竟然敢这么对我！”周筼嘶吼出来。

　　拓拔野冷笑道：“宇文杰武是我的，你没有机会对付他了，我会帮你报仇。”

　　“我真是自作自受！”周筼仰天长啸。

　　“不错，你可以去死了。”拓拔野并没有放周筼一马的想法。

　　这周筼天赋惊人，而且很小心眼，要是放了他，以后指不定会有其他麻烦。

　　所以，拓拔野还是决定，要杀了周筼，永除后患。

　　至于宇文杰武，他当然不会放过。

　　“小子，想要杀我，你也要付出代价。”周筼没有坐以待毙。

　　他施展出青城剑法，剑气纵横，锋芒毕露。

　　周筼的宝剑寒光闪闪，一看就知道锋利无比。

　　可拓拔野竟然用手迎向了周筼的宝剑，一点都不害怕。

　　他一把捏住了周筼的宝剑，只见有金光闪烁，就把宝剑捏实了。

　　周筼见拓拔野竟然用手拿出了他的宝剑，顿时震骇无比：“你……你的神力修为难道到了第二重？”

　　“跟你有关系吗？”拓拔野冷笑道。

　　“你……你……”周筼已经惊骇得说不出话来了。

　　他想到宇文杰武说拓拔野是废灵根，拓拔野年纪这么小，就把神力修为修炼到了第二重，这是废灵根能够做到的嘛，显然不能。

　　他恨透了宇文杰武，要不是宇文杰武，他也不会千方百计想要杀了拓拔野，也就不会出现现在这样的局面了。

　　就在周筼后悔的时候，拓拔野用他的宝剑，直接割掉了他的脑袋。

　　他至死都在后悔，估计也是独一份儿了。

　　周筼死了，可禁空珠还在发挥作用，因为禁空珠不受他的操控，而是他们五人合力，才勉强催动了禁空珠。

　　拓拔野想要出去，必须先收了禁空珠。

　　禁空珠可是好宝贝，虽然不是灵器，却是奇珍异宝，作用巨大，堪比顶尖灵器，甚至超越了灵器。

　　拓拔野没有蛮来，害怕破坏了禁空珠。

　　他用神念查看，总算找到了禁空珠，然后开始炼化。

　　周筼炼化不了禁空珠，不等于拓拔野炼化不了。

　　他有神念之力，炼化宝物是非常厉害的。

　　拓拔野直接用神念之力，开始炼化禁空珠。

　　只耗费了一刻钟，拓拔野就炼化了禁空珠，周围的禁锢空间也消散了。他把周筼他们的乾坤戒和宝物都收了起来，人都杀了，宝物不要白不要。

　　元阳宁他们还在跟青城宗的强者激战，胜负未分。

　　当拓拔野走出来，地上还有四具尸体，只有宇文杰武逃脱了。

　　青城宗那三名强者看到地上的尸体，当机立断，传送了出去，他们哪里敢停留。

　　“四弟，你杀了周筼，看来有大麻烦了！”元阳宁叹道：“周筼可是青城宗宗主的孙子，青城宗的宗主绝对不会放过我们。”

　　“放心吧，杀了就杀了，我压根就不会怕他青城宗。”拓拔野淡然道。

　　他没有说谎，别看他修为不高，可一旦神力修为能够进阶第二重，那么就算面对元婴境强者，也有自保之力。

　　只要有了自保之力，他就无需害怕青城宗。

　　而且，他发现神罚玉符的一道裂纹不断修复，一旦完全修复，他能够动用神罚玉符的话，那么击杀元婴境强者，肯定不是难事。就算只发挥出神罚玉符亿万分之一的威力，也能够轻易击杀元婴境强者。

　　“小野，估计我们从神武宝库出去，青城宗就会找你麻烦的。我们丹鼎派无法跟青城宗对抗，多半无法帮你。就算我父亲想要保你，他也无法做主，因为丹鼎派并不是我父亲说了算。”雷婷说道。

　　拓拔野笑着说道：“婷姐，你就跟宗主说，让他千万不要因小失大，不要因为我失去了宗主的位置。至于青城宗，我会应付的。青城宗想要对付我，也不是那么容易的事情。”

　　“小野，那怎么行？”雷婷有些急了。

　　浅羿说道：“四弟，我的家族恐怕无法帮你，可我会跟你一起战斗。”

　　“四弟，我也会站在你这边的。”元阳宁说道。

　　“大哥、二哥、婷姐，我谢谢你们，不过这件事情，还是让我来抗。我只是希望，不要因为这件事情，殃及我的家族。”拓拔野说道。

　　其实，拓拔野最大的顾忌，就是青城宗对付拓跋家族。

　　有宇文杰武在青城宗，青城宗肯定知道拓跋家族的情况。

　　要是青城宗无法对付拓拔野，就很可能去灭掉拓跋家族，这是拓拔野最不想看到的。

　　“四弟，拓跋家族我们会照看的，青城宗要是对凡人动手，我们还是能够阻止的。”元阳宁说道。

　　“小野，照顾你的家人当然没问题，只是你能够挡住青城宗吗？”雷婷很担心。

　　“放心吧，我要是神力修为突破的话，面对元婴境强者，也能够自保。青城宗最强的也不过元婴境强者，我不怕他们。”拓拔野笑着说道。

　　雷婷说道：“好吧！对了，你跟仙剑宗的战猛关系不错，可以利用一下。还有玄女宫，玄女宫还是算了，你要是暴露身份，还会惹上天刀宗。”

　　“战猛还是外门弟子，估计也说不说话，暂时就不麻烦他了。只要家人没事，其他的我都不担心。”拓拔野说道。

　　“先不管那么多，我们还是继续前进，争取在神武宝库多一些收获，然后壮大自身的实力。只有自身实力强大了，才能跟青城宗叫板。”元阳宁说道。

　　“不错，前面还有很多宝物等着我们，不能让别人抢先了。”浅羿笑着说道。

　　神武宝库里面宝物很多，拓拔野也想多找点宝物，要是能够让神罚玉符修补好一道裂纹就好。

　　要是能够得到增强修为的宝物也行，只要是能够提升实力，对拓拔野来说都是急需的宝物。

　　拓拔野多了一些动力，他必须提升实力。

　　他甚至想要服用神力丹了，不过最终还是放弃了，还是等从神武宝库出去后，找一个安静的地方服用神力丹，看看能不能冲击瓶颈。

　　神武宝库第一层，宝物的等级还是不高。

　　拓拔野真希望早点进入神武宝库第二层，他要更多更好的宝物。

　　他先得罪了青城宗，然后又得罪了天刀宗，这些事情迟早暴露，纸是包不住火的。

　　所以，他更加急切，想要提升自身的实力。

　　“我们要不要加快速度，尽早去神武宝库第二层？”拓拔野问道。

　　“四弟，你也太着急了，现在第二层还没有开启，我们是找不到的。只有时间到了，我们才能闯关，闯过了关卡，才能进入神武宝库第二层。”元阳宁说道。

　　拓拔野傻笑：“是我太心急了点。”


第148章 神武宝库第二层

　　洪武城，宇文杰武传送出去之后，立马先去青城宗两名长老那里，说出了神武宝库发生的事情。

　　当然，他扭曲了事实，绝对不会把自己抛弃周筼，独自逃跑的事情说出来。

　　现在周筼死了，死无对证，他把自己说得多么大义凛然，想要取得青城宗高层的信任，以后甚至有可能继承宗主之位。

　　“什么！你说拓拔野杀了周筼，还杀了其他三名弟子。”青城宗的元婴境强者震撼道。

　　“是啊，此事千真万确，我亲眼所见。本来，我们是要去对付拓拔野的，结果反而被他杀了。”宇文杰武说道。

　　“拓拔野，不管你有什么背景，我们青城宗必定要杀掉你。”两名元婴境强者愤怒无比。

　　宇文杰武看在眼里，乐在心里。他巴不得这些长老亲自出手，斩杀拓拔野。

　　他没有亲自击败拓拔野，也没有这样的想法，只要是能够灭掉拓拔野，就能够消除隐患。

　　“长老，那拓拔野是炼体流强者，修为很强，估计能够对抗金丹境强者。我们必须尽早铲除他，要是让他成长起来，会非常可怕。”宇文杰武说道。

　　“等他从神武宝库出来，就想办法灭杀他。这样的人，不能任由其成长起来。”

　　听到两位长老这样说，宇文杰武心情不错，却没有表现出来。

　　……

　　拓拔野他们搜索前进，只要遇到了禁制阵法，他们都会破阵破除禁制，看看里面有没有宝物。

　　其他人，却很难这样做，因为破阵往往需要几人合力，而且消耗非常之大。

　　拓拔野他们却不需要，因为拓拔野独自就能够破阵，而且非常容易。

　　别看拓拔野他们只有四人，可他们的收获，比十人组收获还要大。

　　至于绝无情和毕云天，见青城宗的强者不是被杀，就是被破传送了出去，他们也不去跟踪拓拔野四人了，而且找了其他盟友，一起破除禁制阵法。

　　他们可不想因为跟踪拓拔野他们而一无所获，这样他们就彻底被元阳宁和浅羿压下去了。

　　虽然，神武宝库第二层才是关键，可第一层出现的都是三品灵器，也不算差。

　　至于神武宝库第二层，一千名强者，说不定连一人都无法进入神武宝库第二层。至于神武宝库第三层，从古至今，就没有人闯入第三层。

　　只要能够进入神武宝库第二层，就有机会得到四品灵器，甚至有很小的机会得到五品灵器。

　　神武宝库里面的宝物是有限的，随着每次大量强者进入，使得神武宝库里面的强者越来越少了。

　　很多强者，自知无法闯关成功，就在第一层多收获一些宝物。

　　神武宝库太大，就算有数万名强者进入神武宝库第一层，可这些强者相遇的可能性很小。

　　像拓拔野他们能够遭遇玄女宫、天刀宗的强者，实属不易。至于青城宗的强者，那是人为跟踪，不能算巧遇。

　　拓拔野他们在神武宝库待了近十天，竟然没有遇到其他强者。

　　这十天时间，拓拔野收获颇丰，每人都收获了七件三品灵器。

　　时间一到，神武宝库里面出现了声音：“马上闯关，想要闯关的人，看到光门直接进入就行。不过，我要提醒你们，闯关失败，有一半几率会死人。所以，请大家考虑清楚，不要贸然去闯关。”

　　就算那个声音提醒了有危险，大部分强者还是疯狂寻找光门，想要闯关。

　　闯关失败，有一半机会活着出去，可闯关成功，那么好处是巨大的。

　　第一关闯关成功，最低的奖励都是四品灵器，甚至有可能是其他宝物，比四品灵器珍贵许多。

　　“要闯关了，我们去寻找光门。无论如何，我们都要竭尽全力闯关成功。”雷婷说道。

　　“好！我们各自去寻找光门。”元阳宁说道。

　　光门随意散布在神武宝库各处，每个光门只能允许一人闯关。

　　所以，拓拔野他们不得不分头行动，以期最快找到光门。

　　以往，为了争夺光门，也爆发了很多战斗，很多人被破传送出去。

　　拓拔野以最快的速度，寻找光门。

　　神武宝库的光门，出现的时间只有一个小时，要是一个小时没有找到光门，就会被传送出去。

　　拓拔野必须要靠神武宝库的宝物来增强实力，所以，他飞奔各处，寻找光门。

　　时间流逝，很快过去了四十多分钟，拓拔野竟然还没有遇到光门。

　　还有最后十分钟的时候，他总算发现了一个光门，可他同时发现已经有一名玄女宫的强者靠近了光门。那名强者，他还认识，就是他救下的三名玄女宫强者之一。

　　这种情况，他要是上前去，绝对能够抢先进入光门。

　　最不济，那名强者见到他，估计也会主动把光门让给他。

　　可拓拔野什么都没有做，他转身离开，去寻找其他光门了。

　　时间还剩下十分钟，他必须抓紧了。

　　他这个人为人处事都有自己的底线，他不会违背自己的底线。

　　拓拔野继续寻找，他焦急无比，可光门是随机的，他也没有任何办法。

　　时间一分一秒过去，离一个小时还剩下最后三分钟了，拓拔野还是无头苍蝇，到处乱窜。

　　还剩下两分钟，还是没有收获。

　　可还剩下一分钟的时候，他终于发现了光门，距离他有些远。

　　拓拔野顾不得隐藏实力，全速赶往光门所在之处。

　　他的不远处有一名强者，恰好看到拓拔野飞奔的场景，顿时震住了：“好快的速度，这太惊人了，都快赶上御剑飞行了。”

　　其实，拓拔野要全速奔跑，他的速度超过了炼气境后期强者御剑飞行。

　　他总算在最后关头，直接冲进了光门。

　　进入光门，马上又有了声音：“进入光门，闯关开始！”

　　话音刚落，拓拔野感觉周围的压力大增，好像要把人压死。

　　他把肉体力量释放开，人才轻松一些。

　　拓拔野可以肯定，就这股巨大的压力，恐怕要把百分之九十的强者排除出去，甚至有些强者受不了压力，会瞬间内脏爆裂而亡。

　　不过，他没有受到太大影响，他打量四周，发现只有前面有一条通道。

　　他别无选择，只有向通道深处走去。

　　通道往里，压力更强，拓拔野不得不动用更多肉体力量才能抵御周围的压力。

　　他都有些担心元阳宁他们了，以他的估计，元阳宁他们很可能受不了巨大的压力。

　　练气流强者，抵御这种压力是无法跟炼体流强者相比的。当然练气流要是法术修为高深，也能够抵御巨大的压力。

　　拓拔野很快就不得不集中精神，通过通道。

　　随着逐渐深入，他发现自己对法术的感悟深了许多。

　　而且，他必须对法术有一定了解，才能通过通道。

　　这对拓拔野也不是什么问题，他对法术的理解，要超越很多练气流强者，只是他的灵根属性太差，凝聚天地元气的速度太慢，施展出的法术没有多大威力罢了。

　　拓拔野感觉，自己一步步闯关过去，距离成功越来越近了。

　　他却没有加快速度，趁此机会，加身对法术的理解。

　　不知道过了多久，他对法术的感悟深了一层，然后他才加速闯过通道。

　　通道的压力对他没有什么阻碍，他速度越来越快，很快到了另外一个地方，通道消失不见了。

　　拓拔野感受了一下，天地元气更为浓郁，显然他已经到了神武宝库第二层。

　　“恭喜你闯关成功，奖励四品灵器神武战甲一套，奖励进入神武宝库第二层的资格。你有一个月时间，四处搜寻宝物。一个月之后，你要是还没有传送出去，就可以闯关。闯关成功，才能进入神武宝库第三层。”

　　这次，说得比较详细，让拓拔野心中有底了。

　　随即，一套战甲掉落在拓拔野身边，他可以肯定，这一切是有什么才操控。只是他神念四处扫视，也没有任何发现。

　　他也没有追根究底，把神武战甲收了起来。

　　这可是一套四品灵器，还是防御类灵器，简直就是无价之宝。

　　可拓拔野一点都没有在意，随意扔进了乾坤戒之中。

　　对拓拔野来说，防御灵器几乎用不着。他当初要了一件内甲，只是为了遮挡身体，免得出丑。

　　只要他的神力修为不断提升，以后他的肉体防御力会堪比四品灵器，甚至五品灵器，会变得越来越强大，潜力无穷。

　　这算是炼体流强者的好处，几乎不需要防御类灵器。

　　防御灵器价格很高，炼体流强者可以省下一笔了。

　　只是炼体流强者，入门容易，想要有所成就太难了。

　　百分之九十的炼体流强者，最终都会放弃修炼神力修为，能够坚持到最后的，一百个人都难得找出一人来。

　　就算大家都知道，炼体流强者一旦修炼有成，战斗力比同级的练气流强者更加强悍，还是没有几人愿意走炼体流这条路。

　　拓拔野知道，时间不等人，他开始四处搜寻宝物。

　　其他人还不知道什么时候能够通过通道，越晚通过通道，寻找宝物的时间越少。

　　拓拔野几乎可以肯定，他是最早进入神武宝库第二层的人之一。

　　他还不趁着有优势，先寻找宝物，那他就太笨了。

　　反正，就算遇到禁制阵法，他也能够独自破去，没有帮手，对他没有什么影响。

　　以往，就算有少部分人进入了神武宝库第二层，他们大部分都是空手而回。

　　没有帮手的情况下，大部分强者是无法独自破阵的，就算遇到了大阵，他们也只有干瞪眼。

　　有些强者很精明，几人临时组成小队，还有可能有所斩获。


第149章 霸道

　　拓拔野打量了一下四周，他惊奇地发现，神武宝库第二层禁制阵法多了许多，而且这些禁制阵法比第一层的要强大不少。

　　普通九星先天武神，估计要十名强者合力，要许久才能破除一个阵法禁制。

　　就算是九大宗派，也不可能十名强者都进入神武宝库第二层，就算进入了第二层，也没有办法聚集在一起。

　　所以，进入神武宝库第二层的强者必须联合起来，才能有所收获。

　　不过，十名强者要是来自不同势力，一旦出现了厉害的宝物，他们临时组建的队伍肯定分崩离析。

　　拓拔野无需组队，他也不到处寻找盟友，直接开始攻击禁制阵法。

　　神武宝库第二层的禁制阵法确实厉害，以拓拔野的实力，全力出手，也要耗费一点时间，才能破除一个禁制阵法。要不是双臂刻画了大力符符阵，恐怕要破阵更加困难。

　　他的运气还不错，第一个禁制阵法里面，就有一件四品灵器，是攻击灵器。

　　收了四品灵器，拓拔野更加兴奋了，继续破除禁制阵法。

　　这些四品灵器，都是作为奖励，送给九星先天武神的，所以很容易收取。

　　要不然以四品灵器的威势，绝对不是九星先天武神能够收取的，就算是炼气境强者，恐怕也没办法独自收取四品灵器。

　　拓拔野休息片刻，继续破阵。

　　他发现到处都是阵法禁制，没有必要浪费时间到处去寻找。

　　只是每次破阵消耗太大，他不得不休息，要保持巅峰状态，免得遇到其他强者，无力对抗。

　　为了保险起见，拓拔野每次破阵之后，都要修炼一阵，把修为恢复到巅峰状态，然后继续破阵。

　　就算是这样，拓拔野破阵的速度还是非常之快，一个小时能够破除两个禁制阵法，一天下来差不多能够破除五十个禁制阵法。

　　不过，并不是每个禁制阵法里面都有宝物的，拓拔野第一天的收获很大，却只收获了二十三件四品灵器。

　　过半的禁制阵法里面，是没有任何东西的。

　　也只有拓拔野，一天时间能够收获这么多四品灵器。

　　其他进入神武宝库第二层的强者，总共能够收获两三件四品灵器的，已经算得上满载而归了，很多强者甚至一无所获。

　　按照他第一天的收获，一个月下来，他能够收获数百件四品灵器。

　　这有些太夸张了，只有拓拔野这种情况，才有可能做到。

　　他的练气流修为不高，只是九星先天武神。可他的肉体力量惊人，虽然没有突破神力第二重，可他的战斗力堪比金丹境初期强者。

　　要是普通九星先天武神，十名强者团结一致，一个月下来，每人应该还是能够收获几件四品灵器的。

　　可是这种情况，从来没有出现过。

　　所以，每人能够收获两三件四品灵器，已经算是非常不错的收获了。

　　拓拔野跟那些人不同，他甚至不需要睡觉，每次修炼，就恢复了精神。

　　连续半个月，拓拔野收获了三百多件宝物，以四品灵器居多，不过灵魂类灵器一件都没有。

　　这段时间，拓拔野把周围的阵法禁制都破除了，他不得不到其他地方去破阵收取宝物。

　　他不想浪费时间，狂奔一阵，然后到了一处阵法禁制比较密集的地方，开始继续破阵收取宝物。

　　要不是为了四品灵器，这种枯燥的事情，真是很无趣。

　　他几次找兔儿爷聊天，可惜兔儿爷都不搭理他。进入天地元气这么浓郁的地方，兔儿爷一直在修炼。

　　拓拔野很想兔儿爷也破阵收取宝物，可这些宝物对兔儿爷没有什么吸引力，他还是懒得动手。

　　金银飞蛇王不能说话，也不能解闷。这种时候，他更加希望浅羿、元阳宁、雷婷他们在身边了。

　　拓拔野整天都做同一件事情，枯燥乏味，不知道时间过去了多久。

　　这天，拓拔野刚刚把一座大阵破开，里面有一件四品灵器，光芒散发出来。

　　就在这个时候，有一队强者，走到了附近，看到耀眼的光芒，立马飞奔过来。

　　总共十一名强者，来自不同宗派，临时组建的队伍，他们刚好看到拓拔野收取一套防御灵器，不少人顿时眼睛放光。

　　一些人，已经被宝物晃花了眼，根本看不到拓拔野只是一人，他一人能够破阵，肯定不简单。这是很简单的事情，那些人已经傻掉了，压根就没有动脑去想。

　　“他只有一人，只要干掉他，那套防御灵器就属于我们了。到时候，我们公平出价，价高者得，其他人能够分到元力丹。”一名强者说道。

　　此人是天刀宗段天涯，这个队伍，就是由他牵头组建起来的。

　　他们一起已经七八天了，每人都收获了一件四品灵器。

　　可以这样说，这支队伍凝聚力还是很强的。

　　段天涯的话一出，十一名强者竟然只有一名强者不想抢劫拓拔野，他是仙剑宗的林云波。

　　林云波皱眉道：“我们自己能够破开阵法禁制，收取宝物，为什么还要抢劫其他强者的宝物？”

　　“林师兄，你已经得到了防御灵器，你不想抢劫没关系，但不要阻止我们。”段天涯冷声道。

　　林云波说道：“我不参与，也不会阻止。”

　　“很好！愿意跟我一起动手的，好处均分，一起上去。”段天涯大声道。

　　“段师兄，等等我们。”

　　段天涯看到身后跟着九名强者，心中底气十足。

　　拓拔野早就看到段天涯一行了，他也没有在意，自顾自把防御灵器收了起来。

　　他更加没有离开的意思，别看对方人多，他却没有放在心上。

　　段天涯走在最前面，大声说道：“小子，交出防御灵器，我们可以不把你赶出去。要不然，你等着传送出去吧。”

　　“我也还你们一句话，每人交出一件四品灵器，我让你们继续在神武宝库第二层寻宝。要不然我就把你们逼出去，让你们无法继续收集宝物，也没有机会闯关。”拓拔野冷声道。

　　他可不是任由欺负的人，既然这些人想要四品灵器，就让他们出点血。

　　当然，拓拔野还是留有余地，没有要他们全部的宝物。

　　他说这话，以为是理所当然，因为他有这个实力。

　　可段天涯他们都笑了起来：“小子，你以为你是谁啊，竟然威胁我们！”

　　“小子，我们能够进入第二层，都是各大宗派的佼佼者，你一人能够对抗我们十人吗？”

　　“对付你们，费不了什么劲。”拓拔野沉声道。

　　他最近修炼神魔九变，有了一些新的体悟。

　　神魔九变，是非常霸道的炼体法决，为人处事，也会受到影响，逐渐变得霸道起来。只有这样，才能相得益彰，发挥出神魔九变最大的威力来。

　　所以，拓拔野已经逐步在改变自己，他不怕得罪天刀宗，更杀了青城宗的精英弟子，多少也受到了神魔九变的影响。

　　当然，他自己也在跟神魔九变的特性迎合起来，使得自己跟神魔九变更为契合。

　　拓拔野比谁都清楚，他所修炼的一切，神魔九变才是最强的。据传，神魔九变是诸天万界最强的炼体法决，绝对不是虚传的。

　　他才把神魔九变第一变神魔之体修炼到小成境界，深刻体会到了神魔九变的威力。

　　所以，他连自己都改变了，就是为了把神魔九变的威力发挥到极致。

　　“小子，你太嚣张了！兄弟们，给我杀！”段天涯怒道。

　　可拓拔野动作更快，他抢先出手，直接冲入人群，开始大战四方。

　　那些人攻击他，只见他身上金光闪闪，就化解了那些强者的攻击。

　　“这小子身上有金刚符，大家全力攻击！”段天涯大声道。

　　他们哪里知道，拓拔野的躯体上刻画了好几个金刚符的符阵，这些符阵轮番防御，就能够轻易挡住他们的攻击。

　　只是金刚符需要元力才能发挥作用，太消耗元力了。

　　拓拔野很快就不使用金刚符防御了，全部用肉体防御，足以抵挡住那些人的攻击。

　　段天涯这些强者的实力很强，几乎每个人都有周筼的实力。

　　不过很可惜，他们遇到了妖孽拓拔野。

　　拓拔野的防御力太强悍了，压根不能跟同级强者比较，他可是能够击杀金丹境强者的人物，对付这些九星先天武神，自然是手到擒来的事情。

　　片刻之后，十名强者，全部倒下了，他们每人被击中了一拳，就失去了战斗力。这还是拓拔野手下留情，要不然他们恐怕已经死了。

　　“你们可以选择了，要么奉上一件四品灵器，要么自己传送出去？”拓拔野霸道无比。

　　之前，他说这话，大家都只当他没说，甚至到那个他吹牛。

　　可现在他说这话，段天涯等人都开始思考起来，要如何应对了。

　　他们没有反抗的心思，只是在考虑，如何才能利益最大化。

　　段天涯大声说道：“我是天刀宗的弟子，你敢要我的灵器？”

　　“我不敢要你的灵器，不过你可以传送出去了，要不然你就死定了。”拓拔野冷声道。

　　他才不管天刀宗的弟子，他之前已经逼得三名天刀宗强者传送出了神武宝库，现在多一个不算什么。

　　“你……”段天涯气得说不出话来了。

　　天刀宗是神武大陆九大宗派之下，名声响亮，天刀宗的名头好用无比。

　　可段天涯没有想到，今天竟然有人不怕天刀宗。

　　“滚！要不然我杀了你！”拓拔野吼了出来。

　　他虽然没有动手，可杀气已经迸发出来。要是段天涯不识好歹，他不介意杀一名天刀宗强者。

　　拓拔野很清楚，他必须要霸道一些，要不然无法把神魔九变修炼到圆满的境界，无法发挥出神魔九变的全部威能。


第150章 仙府

　　“四品灵器，我给四品灵器给你！”段天涯见天刀宗的名头不起作用了，连忙说道。

　　还有近半个月时间，他们这队人马合力，每人多弄到两件四品灵器都没问题，还有机会闯关。

　　段天涯很容易做出了选择，只是他做出决定有些晚了。

　　“四品灵器，我现在不要了，你给我滚出去！”拓拔野冷喝道。

　　四品灵器，他身上数百件，压根没有看在眼里。

　　要不是这些人主动招惹他，他也不会抢夺这些人的四品灵器了。

　　“你……”段天涯一张脸阴沉无比，气得说不出话来。

　　只是，他不敢继续留在神武宝库第二层了，因为拓拔野已经要动手了。

　　“小子，我急着你了！你给我等着……”段天涯传送了出去，走的时候还不忘说些场面话。

　　“天刀宗，这是我赶走的第四名天刀宗强者了！”拓拔野淡然道。

　　在场的强者都很无语，看拓拔野就好像看怪物一样。

　　林云波也震住了，他可以肯定，这拓拔野绝对不是九品宗派的弟子。

　　既然不是九品宗派的强者，却敢招惹九品宗派的强者，胆子有些太大了。

　　其他九名强者，纷纷拿出四品灵器，老老实实交给了拓拔野。

　　收到了灵器，拓拔野冷声道：“都走吧。”

　　那些人找上了林云波，让林云波当领头之人，准备继续去破阵收取宝物。

　　林云波也想要收取宝物，当然不会拒绝。

　　带这些人离开之前，他走到拓拔野身前，笑着说道：“这位师兄，天刀宗比较霸道，你招惹了天刀宗的弟子，还是小心一点为好。”

　　“多谢你的提醒。”拓拔野平淡道：“你刚才很明智，要不然你的四品灵器也少了一件。”

　　林云波很无语，带着那些强者离开了。

　　等林云波等人离开了，拓拔野休息一下，就继续破阵。

　　段天涯等人的出现，只是小插曲，对拓拔野来说没有什么影响。

　　至于那些强者的身份，他压根没有在意。

　　他已经得罪了天刀宗和青城宗，也不怕多得罪几个宗派了。

　　接下来的时间，拓拔野收获了大量宝物，而且他又收获了一块极品玉石，同样被神罚玉符吞噬了。

　　吞噬了那块玉石之后，神罚玉符第一道裂纹已经快修复了。

　　按照之前的进度，最多需要一块玉石，就能够让神罚玉符第一道裂纹完全修复。

　　拓拔野非常期待，神罚玉符第一道裂纹修复之后，能够催动的场景。

　　虽然，他只用了一次神罚玉符，可那一次却击杀了大量顶尖强者。

　　对神罚玉符的威力，拓拔野是非常肯定的。

　　直到闯关，拓拔野没有遇到其他强者，更不要说跟雷婷他们相遇了。

　　闯关开始，拓拔野这次运气不错，很快找到了光门。

　　闯关之前，有声音提醒：“这次闯关，伤亡将会高达八成，请大家考虑再三，然后再做出决定。”

　　听到这个提醒，有不少强者放弃闯关了。

　　第一道关卡，就困难重重，很多强者都是勉强进入神武宝库第二层的。让他们去闯第二关，估计活着出去的可能性很小，闯关成功的可能性更小。

　　拓拔野没有丝毫犹豫，直接进入光门。

　　刚刚进入光门，拓拔野就感觉要被压碎了。

　　要是一般强者，估计连传送出去的机会都没有，就被压死了。

　　一些厉害一点的，能够传送出去。难怪那声音说伤亡高达八成，看来是真的。

　　拓拔野没有传送出去，他全力抵挡压力，进入通道，向通道深处前进。

　　“啊！”

　　巨大的压力，让他大吼出来。

　　以他的肉体力量，想要前进一步，都有些困难，可见这第二关有多么困难。

　　难关无数年来，就没有一人闯过第二关，还真不是吹嘘出来的。

　　越是压力巨大，拓拔野越是兴奋。

　　在巨大压力下，拓拔野修炼起神魔九变来，他明显感觉肉体力量开始提升。

　　神力修为一直没有突破瓶颈，使得他的肉体力量提升慢了下来，很长时间都难得有一丝进境。

　　可现在，肉体力量竟然以感受得到速度在提升，让拓拔野激动无比。

　　没要多久，他感觉自己的肉体力量已经突破十六万斤了。

　　肉体力量提升，他轻松了一些。

　　可他又深入一些，马上又变得寸步难行。

　　他马上停下来，继续修炼神魔九变，提升肉体力量。

　　当肉体力量提升到一定程度，他才继续前进，直到无法前进，又继续修炼。

　　如此反复，他的肉体力量不知不觉竟然突破二十万斤，可神力修为还是没有突破。

　　下面的通道，是对法术感悟的考验，法术感悟不够，就没有办法前进。

　　这段通道，对拓拔野来说，难度更大一些。

　　不过，绝大部分强者，都是被前半段通道灭掉的，根本没有机会进入后半段通道。

　　那些能够进入神武宝库第二层的强者，其实得到四品灵器不算最大的收获，最大的收获是在通道里面对法术的感悟，为他们以后的修炼打下了坚实的基础。

　　拓拔野没有急着闯过通道，他在通道里面仔细感悟法术，就算他不用法术对敌，对法术多一些感悟，也是有好处的。而且对他以后感悟法则有着巨大的好处。

　　第二关通道里面的法术繁奥，远不是第一关能够相比的。

　　就算拓拔野用神念去感悟，也需要很长时间。

　　他一点点前进，也不知道过去了多长时间。

　　五行法术，甚至衍伸出来的风系、雷系、冰系法术，他都有所感悟。

　　不过更为罕见的光暗、时空法术没有涉猎，让拓拔野有些意犹未尽。

　　只是通道已经到了尽头，拓拔野也不得不离开通道，进入了神武宝库第三层。

　　神武宝库第三层，没有禁制阵法，有了只是一块巨大的石碑，石碑高耸入云，竟然看不出有多高。

　　拓拔野正在猜测石碑是什么宝物，声音提醒出现：“恭喜你，进入神武宝库第三层，现在你可以选择得到一件五品灵器，或者选择炼化石碑。要是能够炼化石碑，就能够得到神武的传承，可失败的话，就会一无所获。”

　　“我选了炼化石碑！”拓拔野大声道。

　　他没有丝毫犹豫，就做出了决定。

　　要是能够得到神武的传承，那么他无需害怕天刀宗、青城宗了。

　　说到底，神武大陆一切修炼法决，都是神武传授出来的，只是经过无数代人的努力改进，有了一些改变，也多了很多修炼法门。可万变不离其宗，那些法门的根源还是来自神武的传承。

　　而神武真正厉害的传承，一直没有找到传承之人。要是拓拔野能够成功，那么他以后的前途肯定一片光明。

　　“得到神武传承，必须发誓把神武大陆发展壮大，不得违背。”那个声音又出现了。

　　拓拔野当即立下了誓言，他想要回到银河世界去，就必须把神武大陆发展壮大，要不然跟银河世界根本没有交集，甚至在什么方向都不知道。

　　发展神武大陆，对他来说，就是顺手而为的事情。

　　“小伙子，去炼化石碑吧，你只有一个月时间，要是还没有炼化成功，你就会被传送出去。”

　　拓拔野一听只有一个月时间，不敢耽搁，走近石碑，仔细研究起来。

　　石碑不知道有多高，而且也不知道是什么材料铸造而成的。

　　拓拔野没有别的办法，开始用神念之力，试图炼化石碑。

　　他发现了一个问题，神武宝库确实是为了挑选继承人，甚至对继承人还有一定的培养。

　　前面两道关卡，对肉体力量和法术感悟都有一定要求，而且对肉体力量和法术感悟都有增强，一旦能够闯过前面两关，就能够获得巨大的好处。

　　至于第三关，炼化石碑，就是考验灵识修为了。

　　众所周知，要炼化宝物，都需要耗费灵识修为。

　　很显然，神武的传承之人必须是全才，光是某个方面强大，是无法完成传承的。

　　拓拔野对自己的神念之力还是充满了信心的，只是当他神念之力都耗光了，石碑一点反应都没有，他这才知道想要炼化石碑没那么容易。

　　拓拔野静下心来，就地开始修炼神念之力。

　　神念之力很快恢复到了巅峰，而且还增加了一丝，虽然不是很明显，可增长的速度比他平时修炼快了许多。

　　拓拔野发现在石碑附近修炼神念之力，速度提升了几倍不止，他兴奋不已。当即，他继续消耗神念之力，去炼化石碑。

　　要是没有成功，他就继续修复神念之力。

　　如此反复，也不知道进行了多少次。

　　当他的神念之力增加了一倍有余，他总算成功炼化了石碑。

　　炼化了石碑，顿时整个神武宝库都在他的掌握之中了。

　　神武宝库，说到底是一座巨大的仙府。

　　仙府，就算是在仙界也是无比罕见的宝物，大部分修仙者都没有仙府。

　　神武当年得到仙府之后，还没有来得及完全炼化，消息走漏，他被很多强者追杀，甚至身边的朋友都背叛了他。

　　最后，他冲杀出了重围，进入了神武大陆，从此在神武大陆养伤。

　　伤势好了之后，神武想要回到仙界去寻找仇人，却把仙府留在了神武大陆，想要挑选出一名厉害的传人。

　　于是，仙府变成了神武宝库，开始挑选人才，也给神武大陆那些修炼者一些好处，让他们能够把神武大陆发展壮大。

　　不过，神武大陆底蕴太低，没有神武之后，没有一名强者能够继承神武宝库，也没有人能够继承神武的衣钵。


第151章 神武秘典

　　“恭喜你，成为神武仙府第九代传人！”提升的声音又传来了。

　　“你是谁？”拓拔野问道。

　　“我是神武仙府的器灵龙大！”一个淡淡的影子出现，竟然是巨龙的影子。

　　拓拔野震惊道：“龙魂！”

　　“不错，我是龙魂，也是神武仙府的器灵！你是神武仙府第九代传人，你所知的神武是第八代传人。不过，神武并没有传承神武仙府最厉害的传承，所以说他是第八代传人有些勉强。”龙大说道。

　　拓拔野震惊道：“神武那么厉害，竟然勉强算是第八代传人！”

　　“当然！神武仙府最强的传承是神武秘典，包括神武金身和神武霸拳。你好像修炼了诸天万界最强的炼体法决神魔九变，不需要修炼神武金身了。神武霸拳倒是可以修炼，可惜你的神力修为不足，至少要等到你神力修为达到第二重力拔山河才能修炼神武霸拳第一式霸下山河！”龙大说道。

　　拓拔野一听顿时郁闷了，说道：“以我的神力修为，都还没有办法修炼神武霸拳第一式，这套拳法也太霸道了吧！”

　　“那是自然，只要把神武霸拳第一式修炼到小成，就能够轻易斩杀元婴境强者，随着修为精进，甚至能够灭杀大乘境强者！”龙大说道：“这套拳法，就算是在仙界，乃至更高的世界，也是一流的秘诀。”

　　“龙大前辈，那我要怎么出去？”拓拔野问道。

　　“神武仙府都是你的，你随时可以出去。不过，你现在实力太弱，无法借助神武仙府对敌，遇到危险，可以躲入神武仙府避难。”龙大说道。

　　拓拔野问道：“我现在出去会是什么地方？”

　　“洪武城！”龙大对外面的情况也知道。

　　“龙大前辈，能不能带着神武仙府离开洪武城，我暂时不能出现在洪武城。”拓拔野说道。

　　他知道自身的情况，要是他现在出现在洪武城，恐怕青城宗和天刀宗都会找他麻烦。

　　丹鼎派实力太弱，无法保护拓拔野，最终说不定只有把他交出去。

　　何况，他在神武宝库第二层还得罪了不少强者，那些强者知道他身上有大量四品灵器。一旦认出他来，恐怕又会多几个宗派找他麻烦。

　　“当然没问题！神武仙府你慢慢研究一下，大可以装下山岳，小可以变成一粒尘埃、一滴水珠。当然，要是遇到厉害的人物，躲入神武仙府也是没有用的，甚至神武仙府都会被收取。所以，不到万不得已的情况下，最好不要动用神武仙府，不然只会给你招惹杀身之祸。”龙大提醒道。

　　拓拔野点头道：“前辈说得是，我一定小心。龙大前辈，我还不会操控神武仙府，你能不能操控神武仙府下离开洪武城的范围？”

　　连神武都被迫逃走，拓拔野远远无法跟神武相比。

　　也许有一天，他能够成为仙界的顶尖人物，就没有人敢抢夺神武仙府了。

　　“小子，神武仙府操控法决在这里，你自己慢慢研究吧。以你现在的实力，勉强能够调动神武仙府第一层的资源。不过，你要记住，想要获得资源，就必须经历考验。”龙大说道。

　　他说完就消失了，也不理会拓拔野了。

　　拓拔野没有办法，只有开始研究操控神武仙府的法决。

　　神武仙府强大无比，甚至能够移山填海，装下山岳河流湖海。

　　想要操控神武仙府自然不容易，拓拔野实力太弱了一些，他勉强能够学习最简单的一些操控法决。

　　大概耗费了十天时间，拓拔野总算能够让神武仙府变大变小，随意移动隐藏。

　　拓拔野兴奋无比，手舞足蹈大声说道：“总算可以操控神武仙府了，可以离开了！”

　　他当即操控神武仙府远离了洪武城，到了离洪武城很远的地方才现身出来。

　　……

　　洪武城。

　　浅羿和元阳宁连第一关都没有闯过，当他们出现在洪武城，才发现丹鼎派强者的住处被青城宗强者和天刀宗强者围住了。

　　浅羿和元阳宁出现，马上被质问：“拓拔野在什么地方？交出拓拔野，不然就是与我们青城宗为敌。”

　　“拓拔野竟然逼出我们天刀宗的强者，没有把天刀宗放在眼里，必须要严惩。”天刀宗强者霸道无比。

　　丹鼎派虽然有两名元婴境强者，却大气都不敢出。

　　“我们不知道拓拔野的情况，非常抱歉。”元阳宁说道。

　　浅羿本来要帮拓拔野说话的，也被元阳宁拦了下来。

　　拓拔野曾经说过，千万不能让丹鼎派跟天刀宗、青城宗为敌。元阳宁谨记在心，所以阻止了浅羿。

　　“元阳宁，别以为我不知道你，浅羿、元阳宁。你们跟拓拔野是结拜兄弟，一直在一起。你们说不知道拓拔野的情况，以为我们会信吗？”天刀宗的强者冷声道。

　　“哈哈……你说得不错，可是你好像忘记了，我们都去闯关了，自然分散行动。他现在在什么地方，我们怎么会知道？”元阳宁大笑。

　　他说的是实话，连周围的人都不断点头：“不错，谁都知道，一旦闯关，就分散了。”

　　“闯关之后，就算是同一个宗派的强者，也很难聚集在一起。”

　　天刀宗的强者顿时无言以对，冷声道：“很好！我们就在这里等着，我就不信那拓拔野不出来。”

　　“我们青城宗死了那么多强者，必须要血债血偿。”青城宗强者怒道。

　　丹鼎派的强者奈何不了天刀宗的强者，也奈何不了青城宗的强者，只能由他们去了。

　　丹鼎派四名强者，回到房间里面。

　　其中一名元婴境强者问道：“元阳宁，说说吧，到底是怎么回事？”

　　“是！长老！”元阳宁只有把拓拔野如何跟青城宗强者结仇，如何帮助玄女宫强者，得罪了天刀宗的事情一一说了出来。

　　当他说完，两名元婴境强者都震住了。

　　“元阳宁，你说的都是真的？那拓拔野的实力到了什么程度？”其中一名元婴境强者问道。

　　“长老，四弟能够击杀金丹境初期的强者，这是我们亲眼所见的。我们丹鼎派好不容易出现一名绝世人才，绝对不能交给青城宗和天刀宗了。”元阳宁说道。

　　“我们马上传信给宗主，让丹鼎派高层做决定吧。只是拓拔野一旦出现，我们恐怕无法阻止他被青城宗和天刀宗的强者强行带走。”

　　“是啊！绝对不能让四弟被带走了。我们要不要找玄女宫和仙剑宗的强者帮忙？”浅羿说道。

　　“慢！为什么又跟仙剑宗扯上关系了？拓拔野帮了玄女宫的弟子，玄女宫帮忙还说得过去，可仙剑宗的强者会搭理我们吗？”

　　“长老，仙剑宗有一名弟子战猛，是从小跟四弟一起长大的，亲如兄弟。要是找战猛帮忙，仙剑宗的强者说不定会出面的。”元阳宁说道。

　　“真是想不到，这拓拔野还有些人脉。”元婴境强者有些惊讶。

　　浅羿兴奋道：“还不止呢，四弟家还有两名侍女加入了玄女宫。”

　　“好！我们就去找玄女宫和仙剑宗，希望他们能够出面帮忙，至少不能让拓拔野被他们带走。”

　　“长老，我觉得还是要讲究策略，天刀宗和青城宗要分别对待。天刀宗，只是有弟子被赶出了神武宝库，我们赔偿一些损失，也就能够大事化小小事化了。可青城宗的宗主之子被四弟击杀，绝对没有化解的可能，所以我们最应该小心的是青城宗。”元阳宁沉声道。

　　“也好，我去跟天刀宗的强者交涉一下，希望能够跟天刀宗化解恩怨。”

　　元阳宁没有多说，他知道想要让天刀宗不追究拓拔野，并不是容易的事情。这事还不能找仙剑宗和玄女宫帮忙，因为天刀宗跟仙剑宗是竞争对手，关系不好。而且天刀宗跟玄女宫关系更不好，要不然天刀宗的弟子也不会针对玄女宫的弟子了。

　　不管如何，也要尝试一下，就算不行，也努力过，不会后悔。

　　丹鼎派两名元婴境强者，几次跟天刀宗交涉，结果都不欢而散。

　　这其中有青城宗强者的挑拨离间，他们甚至拿出了好处给天刀宗，就是为了彻底灭了拓拔野。

　　周筼被杀，消息传回青城宗，青城宗宗主震怒，当即传令，务必击杀拓拔野。

　　青城宗的强者强势无比，可他们不敢得罪天刀宗，就只有跟天刀宗强者合作了。

　　天刀宗跟拓拔野没有太大仇恨，只是想要一些好处。

　　青城宗既然愿意给天刀宗好处，天刀宗强者自然帮助青城宗了。

　　又过了一个月，雷婷出来了。

　　雷婷闯过了第一关，不过第二关她没有闯过，还差点丢了性命。要不是雷火炎给了护身的宝物，恐怕她已经死了。

　　雷婷的出现，又遭到了质问。

　　只是，她何等聪明，自然一问三不知，青城宗和天刀宗强者没有任何办法。

　　天刀宗强者和青城宗强者，都在等拓拔野的事情很快传遍了洪武城。

　　随着第二关开始闯关，各大宗派的强者纷纷被传送了出来，要不然就永远出不来了。

　　拓拔野一直没有出现，大部分人都猜测，他已经陨落了。

　　“真是可惜了一代妖孽天才，不畏强权，敢招惹天刀宗和青城宗，这样的人物，竟然死在了神武宝库里面！”

　　“拓拔野不死又怎么样，他要是出现，恐怕会死得更惨。”

　　只有元阳宁、浅羿、雷婷三人坚信，拓拔野不会死在神武宝库的。

　　可随着时间一天天过去，拓拔野始终没有出现在洪武城，更多强者议论起来，都认为拓拔野已经死了。

　　“小野不会死的，再不济，他也能够传送出来。”雷婷还是坚持认为拓拔野没死。


第152章 力拔山河

　　又等了一个月，洪武城聚集的强者陆续散去了，连青城宗和天刀宗的强者也离开了。

　　这个时候，没有人相信拓拔野还活着，更加没有人相信他能够得到神武的传承。

　　神武宝库存在的时间太久远了，还没有一人能够进入神武宝库第三层，可见闯关多么困难了。

　　就算是元阳宁、浅羿、雷婷三人都动摇了，在两名长老的劝说下，他们一起离开了洪武城，准备回丹鼎派了。

　　至于绝无情和毕云天，两人收获不是很大，也没有进入神武宝库第二层，本来相当郁闷的。可他们知道拓拔野陨落了，别提多开心了，当然他们没有表现出来。

　　……

　　拓拔野现身之后，连忙改变了容貌。

　　他没有回到洪武城去，通过别人的谈论，他知道了洪武城的情况。

　　这种情况之下，拓拔野没有通知元阳宁他们，他直接回丹鼎派了。

　　他很想回拓跋家族的，只是他修为低下，又不知道如何才能去世俗界，最终只有放弃了。

　　他有些放心不下拓跋家族，本来是准备带回大量资源，供拓跋家族的强者修炼增强实力。

　　看来这件事情必须押后了，他还是回到丹鼎派去闭关修炼，增强实力才是最重要的。

　　他现在有了神力丹，就算神力修为不能突破瓶颈，也能够增强一些力量，关键时刻能够起到意想不到的作用。

　　要是他的神力修为能够突破，他就能够修炼神武霸拳第一式霸下山河了。

　　只要把神武霸拳第一式霸下山河修炼到小成境界，就能够轻易斩杀元婴境强者。

　　他有了这样的实力，自然能够跟青城宗叫板了。至于天刀宗，估计也不会真正动手，最多捞取一些好处。

　　反正拓拔野四品灵器很多，暂时拿出几件来，就能够堵住天刀宗强者的嘴巴了。

　　打定主意，拓拔野一路飞奔，回到了仙云峰外面。

　　他不敢明目张胆回去，用传讯符联系了雷火炎。

　　雷火炎知道拓拔野回来了，非常高兴，亲自去接拓拔野。

　　拓拔野把情况都跟雷火炎说清楚了，为了保护拓拔野，他决定悄悄把拓拔野带回仙云峰主峰，让拓拔野直接闭关修炼。

　　拓拔野当然知道好歹，他答应了下来。

　　“小野，此处是风神崖，平时很少人到这里来，你以后就在这里修炼吧。这里有一处是通风口，形成了各种飓风、暴风，是炼体的好去处。本来，这里是处罚弟子用的，大部分时间都没有人。你隐藏在此处修炼，绝对是最保险的。”

　　“多谢师父！”拓拔野感激无比。

　　“好好修炼，争取有实力自保，就无需害怕青城宗和天刀宗了。”

　　“是！师父！”拓拔野留在了风神崖，开始了新的修炼。

　　风神崖是仙云峰主峰的范围，天地元气浓郁无比，是非常好的修炼之地。

　　而且，他在这个地方修炼，确实非常合适，尤其是那风口处，对他修炼神力是有很大好处的。

　　拓拔野回到了丹鼎派，这件事情只有雷火炎知道，暂时没有宣扬出去。

　　雷火炎为拓拔野争取了时间，让他能够提升实力，以后才能面对困境。

　　丹鼎派保不住拓拔野，只有让他自己成长起来，才是最好保护他的办法。

　　拓拔野更加清楚，一旦他在丹鼎派的消息泄露出去，恐怕天刀宗和青城宗都会派强者到丹鼎派来，那时候，丹鼎派只有舍弃他了，连雷火炎都保护不了他。

　　丹鼎派很多强者，都想要拓拔野死，消息早晚会泄露出去。

　　拓拔野必须趁着消息没有泄露，加紧修炼，把修为提升上去。不管是元力修为，还是神力修为，都迫切需要突破瓶颈。

　　他进入风神崖之后，直接去了风口处，先适应风口的飓风。

　　风口周围都是一些幽深的通道，通道的风刮得呼呼响，石块扔进去，马上就被风绞碎了。

　　各个通道的风聚集在风口，使得风口中心区域的风比飓风都要可怕千百倍。

　　不过，风口的一些区域，只能接受到一个通道的风力，并不是太强。

　　以拓拔野的实力，足以承受一个通道的风力。

　　他找到了这样的区域，然后进入其中，开始适应强悍的风力，这对他的肉体是一个很好的锻炼。

　　有了这样的宝地，拓拔野也不急于服用神力丹了。

　　神力丹只有一颗，准备充分之后服用，说不定真的能够突破瓶颈，神力修为达到第二重力拔山河。

　　从神武宝库出来，他的神力已经二十万斤，当他彻底适应了一个通道的风力，可以在这种风力下行动自由，他的肉体力量又突破了，达到了二十一万斤。

　　拓拔野一边联系操控肌肉骨骼，一边进入了一个特殊的区域，这个区域，是两个通道风力的交汇之处，受到两个通道风力的吹拂。

　　他刚刚进入其中，需要全力抵挡。两个通道的风力叠加，竟然超过了两倍风力。

　　拓拔野一边修炼神魔九变法决，一边操控肌肉骨骼保持纹路状态。

　　他打算一直保持肌肉骨骼形成纹路状态，哪怕休息的时候也是如此。

　　他这样做，就是希望有朝一日，他不去操控，肌肉骨骼也能够形成纹路状态。

　　那个时候，他就不需要操控肌肉骨骼，也能够随时刻画符阵，增强自身的实力，他所修炼的神符之体也才是真正的小成。

　　转眼过去了一个月，拓拔野已经适应了两个通道的风力叠加，他的肉体力量再次提升，达到了二十三万斤。

　　他没有出关，而是继续修炼神魔九变，接受更加严酷的考验。

　　三个通道的风力叠加，威力更为惊人，拓拔野初次步入这个区域，直接被吹飞了出去。

　　要不是他对身体控制精准到了极致，说不定就要被吹走了。一旦吹到风口的中心区域，绝对是死路一条。

　　拓拔野不敢贸然进入其中了，他继续修炼神魔九变，然后一点点深入，慢慢去适应。

　　修炼不知日月，不知道过去了多长时间。

　　拓拔野已经能够承受五个通道的风力叠加之威，他的肉体力量更是接近了三十万斤。

　　神力修为到了这个程度，还没有突破第二重的瓶颈，他这也算是独一份儿了。

　　不过，他的肉体力量已经很难得到提升了，哪怕是在风口磨砺，提升的速度也变得很慢了。

　　拓拔野可没有时间，慢慢去等待。

　　巨大的外部压力，迫使他必须不断去修炼肉体力量，争取早日突破。

　　只要能够跟元婴境强者抗衡了，他才能不惧青城宗和天刀宗。

　　拓拔野拿出了神力丹，进入风口，准备冲击神力修为的瓶颈。

　　虽然，神符之体还没有小成，可他觉得还是有希望把神力修为提升到力拔山河境界。

　　服下神力丹之后，他就感觉到了肌肉骨骼经脉都受到了强烈的冲击，这是在洗髓伐骨。

　　过程非常痛苦，对拓拔野来说不算什么。

　　三天三夜之后，拓拔野炼化了神力丹所有药力，他的神力修为总算突破了瓶颈，到了力拔山河境界。

　　到了这个境界，有一个很奇妙的感觉，那就是举手投足之间，就能够翻江倒海、移山填海。

　　不过，他的肉体力量并没有提升太多，只有三十二万斤。

　　三十二万斤力量，光是肉体力量，拓拔野都能够跟元婴境强者抗衡了。

　　何况，随着神力修为提升，他的元力修为也水到渠成，突破到了炼气境初期。

　　修为到了炼气境初期，元力会转化为灵力，爆发力会更强一些，战斗力也能够得到提升。

　　当然，灵力催动法术，威力会更惊人一些。

　　拓拔野不是很在意练气流的修为，他见神力修为突破，马上开始修炼神武霸拳第一式霸下山河。

　　要是能够把神武霸拳第一式霸下山河修炼到小成境界，那么他要斩杀元婴境强者就更加容易了。

　　当他开始修炼修炼神武霸拳第一式霸下山河，才知道神武霸拳修炼难度之大。

　　修炼之前，必须用各种宝物，不断淬炼躯体，使得躯体变得更加强悍，要不然神武霸拳就先把自己伤了。

　　拓拔野的神力修为到了力拔山河，而且修炼的是最难修炼的神魔九变，可躯体还是有些弱，他不得不把一些新近得到的四品灵器，用神武霸拳的特殊方法，融入躯体之中，使得躯体更加强悍。

　　足足融掉了五百件四品灵器，他的躯体总算达到了要求，可以修炼神武霸拳第一式霸下山河了。

　　这个时候，他的肉体力量又猛地提升了三万斤，达到了三十五万斤。

　　他的躯体融合了五百多件四品灵器之后，修炼神武霸拳就水到渠成，不到十天时间，他就把神武霸拳第一式霸下山河修炼到了小成，能够熟练施展出来。

　　拓拔野试验了一下，他能够一拳击碎一座小山。

　　要是元婴境强者，绝对会被他秒杀。

　　就算面对分神境强者，他也有一战之力，就算不敌，也能够从容逃离。

　　唯一有些可惜的是，他的神符之体还没有小成，让拓拔野伤透了脑筋。

　　他还必须时刻控制肌肉骨骼，费心费力，才能保持肌肉骨骼形成纹路。

　　神力修为突破，连练气流修为也突破了。

　　拓拔野准备出关，他不可能一直闭关下去。

　　何况，他想要继续在风口处修炼，好处已经很小了，他无法耐住性子慢慢修炼。

　　拓拔野出关之后，在风神崖大吼了一声：“啊！……”

　　吼声惊天动地，这是他在发泄心中的郁闷。

　　要是不发泄出来，他怕憋坏了。


第153章 行踪暴露

　　“风神崖怎么有声音？”说话的是浅羿。

　　元阳宁、浅羿、雷婷三人回到丹鼎派之后，就都到了仙云峰主峰修炼，而且他们的洞府，离风神崖不远。

　　今天，是元阳宁三人交流修炼心得的时间，他们聚集在一起。

　　风神崖几乎是禁地，没有人愿意去那个地方修炼。有些做了错事的弟子，受处罚就会在风神崖。

　　听到有人在风神崖大吼，元阳宁三人都来了兴趣。

　　“好像是风神崖传过来的，我们去看看。”雷婷最近有些失落，好不容易出现她感兴趣的事情。

　　元阳宁和浅羿当即答应了，他们巴不得雷婷能够高兴起来。

　　神武宝库之行，拓拔野失去了音讯，最伤心的就是雷婷了。

　　雷火炎为了保密，并没有把拓拔野的事情告诉雷婷。

　　正因为这样，拓拔野才能有几个月清净的时间，安静修炼，提升修为。

　　元阳宁三人赶去风神崖，恰好毕云天也听到了吼声。

　　吼声中气十足，明显是很厉害的人物发出的，毕云天很感兴趣，所以也赶去了。

　　拓拔野出关，兔儿爷也停止了修炼。

　　在拓拔野闭关修炼期间，兔儿爷和金银飞蛇王都在淬炼肉体力量。

　　兔儿爷本来就是炼体流强者，而金银飞蛇王在拓拔野不断洗髓伐骨下，也开始炼体流修炼。

　　不过，兔儿爷的肉体力量最近进步没有拓拔野快，已经落后了。

　　至于金银飞蛇王，就更加差得远了，只能在风口边缘逗留片刻，防御力差得太远了。

　　拓拔野站在风神崖上，遥望远处的群山，总有一览众山小的感觉。

　　他豪气干云，心中对青城宗、天刀宗再也没有一丝惧意。

　　而且，他也不怕暴露身份了，就算暴露了身份，最多暂时脱离丹鼎派，他正好出去闯荡。

　　神武大陆非常之大，分成了俗世界和修真界。

　　光是俗世界，都巨大无比，战国太小了。

　　拓拔野心中早就有了决定，要把拓跋家族发展壮大，把拓跋家族发展成为神武大陆最强大的势力，超越九大宗派。

　　要做到这一点，还有很长的道路要走，不过他不会畏惧不前的。

　　拓拔野正在思考未来的方向，元阳宁三人赶到了风神崖。

　　当他们看到风神崖上站的是拓拔野，都有些不敢相信自己的眼睛。

　　“四弟！真是四弟吗？”浅羿惊呼出来。

　　“四弟回来了！肯定是四弟！”元阳宁激动得浑身颤抖。

　　雷婷美丽的双眼都湿润了：“小野，我就知道你不会死的。”

　　拓拔野修为提升了，感应敏锐了许多，他马上就发现了元阳宁三人。

　　“大哥、二哥、婷姐，你们怎么来了？”拓拔野笑着说道。

　　“四弟！真的是你！”浅羿高兴道：“大家都以为你死了，就连我们都怀疑你死了。你能够活着回来，真是太好了。”

　　“我比你们都先回来，我知道青城宗和天刀宗的强者都想找我麻烦，所以我没有惊动任何人，是宗主安排我在风神崖修炼的。”拓拔野说道：“为了我能够安静修炼，宗主没有把我的事情告诉任何人。”

　　“真是的，父亲连我都没有告诉，看我不找他算账，害得人家伤心了很长时间。”雷婷非常不满。

　　“婷姐，你是因为我伤心？”拓拔野笑问道。

　　雷婷冷声道：“谁为你担心啊，整天惹是生非，现在踢到铁板了吧。”

　　“没事！我估计很快就会离开丹鼎派了，到时候神魔小队就交给你们了。”拓拔野说道。

　　“四弟，你为什么要离开？”浅羿问道。

　　拓拔野苦笑：“一旦我回到丹鼎派的消息泄露出去，恐怕青城宗和天刀宗的强者很快找上门来。到时候，就算宗主要保我，也保不住的。”

　　他很清醒，知道丹鼎派并不是雷火炎能够全权做主的。

　　就算丹鼎派能够保住拓拔野，估计丹鼎派都要遭殃。

　　拓拔野加入丹鼎派之后，丹鼎派对他还是很不错的，尤其是宗主雷火炎，很看重他。他不想给丹鼎派招惹麻烦，他早就想好了，一旦他离开丹鼎派，神武大陆广阔无边，他就犹如蛟龙入海，海阔天空。

　　就在这个时候，毕云天也到了附近，他看到了拓拔野。

　　“拓拔野竟然早就回到了丹鼎派，看来必须把消息传递出去了。然后找绝无情商议一下，想办法把拓拔野赶出丹鼎派。”毕云天阴险无比。

　　毕云天快速离去，拓拔野感应到了，他没有阻止。

　　拓拔野很清楚，他的踪迹早晚曝光。

　　不过，这件事情，他觉得还是先跟雷火炎说一下，早点有所准备。

　　“婷姐，你马上告诉宗主一声，我在丹鼎派的事情马上会泄露出去，我们要早做打算了。与其任由敌人牵着鼻子走，不如我们先下手为强。”拓拔野说道。

　　“小野，你刚刚出关，消息没有这么快走漏吧？”雷婷说道。

　　“毕云天刚刚在这附近，他已经离开，估计消息很快就会传出去的。”拓拔野苦笑。

　　“四弟，你怎么不早说，我们把他拦下来。”元阳宁叹道。

　　“拦下来有什么作用？最终还是要放了。”拓拔野摇头道。

　　雷婷坐不住了：“我马上通知父亲，看看父亲怎么说？”

　　她直接用传讯符联系了雷火炎，不到片刻，雷火炎就出现在了风神崖。

　　“小野，你怎么这么不小心？现在可不好办了。”雷火炎有些生气。

　　拓拔野笑着说道：“师父，你就放心吧，我最近修炼有成，就算是遇到元婴境强者，我也能够脱身。”

　　“是嘛，那我要试试你的实力。”雷火炎说道。

　　“师父，你全力攻击我，看我能不能挡住。”拓拔野马上答应下来。

　　他这样做，也是为了让雷婷他们放心。

　　雷火炎当即出手，他可是元婴境后期强者，实力很强，在神武大陆也算顶尖人物。

　　他全力出手，真是风云变色，声势惊人。

　　拓拔野一动不动，面对强大的威势，他一点反应都没有。

　　当雷火炎的攻击落在他身上，只见他身上金光闪闪，先挡住了一阵，金光破碎之后，雷火炎的攻击才真正击实。

　　“嘭！”雷火炎击中拓拔野，就好像击中了铁板，拓拔野一点事情没有。

　　拓拔野只是退了几步，一点事情都没有。

　　雷火炎震惊无比：“小野，你的防御力真是惊人。我虽然没有全力出手，可你能够硬接下来，说明你真能够对抗元婴境强者。”

　　“师父，我要是没有几分自保之力，我是不会出关的。我准备先下手为强，在天刀宗和青城宗逼得丹鼎派赶我走之前，我早一步离开丹鼎派，以后就海阔天空任鱼越，青城宗和天刀宗想要对付我，就没有那么容易了。不过，师父，我求您一件事情，要保护我家人的安全。”拓拔野说道。

　　“小野，你就放心吧，拓跋家族是世俗之人，天刀宗和青城宗还不敢乱来，就怕他们挑拨其他国家，或者一些杀手组织对付拓跋家族。”雷火炎说道。

　　拓拔野沉吟片刻，说道：“师父，告诉我出入世俗界的方法，我必须回去一趟，增强拓跋家族的实力。”

　　“这玉简你看看，以后就知道如何出入世俗界了。不过你要记住，千万不要在世俗界乱来，不然会遭到整个修真界的追杀。”雷火炎提醒道。

　　“师父请放心，这个规矩我还是知道的。”拓拔野笑道。

　　“小野，那你要受点委屈，我会把你驱逐出丹鼎派的。”雷火炎说道。

　　拓拔野说道：“师父，没事的，我谨记您对我的好，以后我要是有了本事，一定帮助丹鼎派。”

　　“小野，这是丹鼎派炼丹的法门，我都给你了，以后你自己慢慢研究。”雷火炎说道：“就算你自己不想修炼，以后为丹鼎派找一个合适的传人也行。”

　　神武大陆动荡不安，雷火炎忧心丹鼎派的存亡。

　　“师父，我会的！”拓拔野认真道。

　　“你们好好聊一会儿，我明天就会宣布，把你逐出丹鼎派。”雷火炎离开了。

　　“四弟，以后你一个人闯荡，一定要小心。”元阳宁说道。

　　浅羿说道：“四弟，以后要是遇到困难，去找我们钱家，他们会给你提供帮助的。”

　　“大哥，二哥，谢谢你们！婷姐，也谢谢你。”拓拔野感激道。

　　“小野，我会等你，你一定要来找我。”雷婷说道。

　　到了这个时候，拓拔野也没有回避了：“婷姐，等我强大了，我一定找你。”

　　“好！哈哈……”元阳宁大笑道。

　　“我先恭喜四弟和三妹了！”浅羿微笑道。

　　雷婷顿时玉脸飞霞，有些不好意思了。

　　四人就在风神崖，畅谈了一夜。

　　临走之际，拓拔野拿出了六件四品灵器，元阳宁三人每人两件，防御灵器和攻击灵器都有了。

　　元阳宁三人，也没有多问，直接把灵器收下了。

　　他们之间，对这些已经不是很在意了。

　　“四弟，你离开丹鼎派之后，不要明着回拓跋家族，不然你会害了拓跋家族。”元阳宁提醒道。

　　拓拔野想了想，说道：“不错，我不能害了拓跋家族，我会小心的。”

　　他已经想好了，准备联系战猛，哪怕让仙剑宗干预，也不能让拓跋家族出事。

　　“小野！保重自己，等我有实力了，我会去找你。”雷婷说道。

　　“婷姐，你等着我就行，我会来接你。”拓拔野笑着说道。

　　“咚咚……”丹鼎派仙云峰响起了钟声，这是召集大家议事的。

　　“四弟，我们走吧，看来宗主已经开始行动了。”元阳宁说道。


第154章 天宇冒险团

　　当拓拔野他们出现在仙云峰议事厅，丹鼎派的高层基本上都到齐了。

　　“各位长老，今天召集大家来，有一件事情宣布。”雷火炎大声道。

　　“宗主，到底是什么事情？竟然把丹鼎派的高层都召集起来了。”

　　“是啊，宗主，是不是丹鼎派有强敌来了？”

　　“安静！我宣布，嫡传弟子拓拔野，招惹了青城宗和天刀宗的强者，为丹鼎派招惹了强敌，我要把他逐出丹鼎派。大家没有意见吧？”雷火炎说道。

　　绝家和毕家两大派系，都在商议，如何把拓拔野逼出丹鼎派，他们都没有想到，雷火炎竟然主动把拓拔野逐出丹鼎派了。

　　这种事情，他们没有理由会拒绝。

　　只要拓拔野被逐出了丹鼎派，以后竞争宗主之位的又少了一个。

　　“我赞同！”

　　“我赞同！”

　　……

　　丹鼎派的高层，竟然没有为拓拔野说话的。

　　其实也不怪他们，他们都是为了保全丹鼎派。

　　拓拔野得罪的势力，不管是青城宗，还是天刀宗，都能够轻易灭掉丹鼎派。

　　“拓拔野，你可有不服？”雷火炎问道。

　　“拓拔野甘愿受罚！”拓拔野大声道。

　　随后，他大步离开了议事厅。

　　元阳宁、浅羿、雷婷三人含泪把拓拔野送离了仙云峰的范围，看着他离开了丹鼎派。

　　“我们一定要强大起来，以后才能帮助四弟。”浅羿沉声道。

　　“不错，我们回去闭关！”元阳宁大声道。

　　他们受到了冲击，没有实力，连兄弟都顾不了，让他们很难受。

　　拓拔野就这样被赶出了丹鼎派，让绝无情和毕云天有些郁闷。

　　“天刀宗和青城宗的强者还没有到，拓拔野已经离开，想要斩草除根就不容易了。”绝无情沉声道。

　　“到底是怎么回事？宗主为什么会这么做？”毕云天想得更多一些。

　　两人都精明之极，有些怀疑雷火炎的意图了。

　　只是，他们怎么都没有想到，驱逐出丹鼎派，是拓拔野自己提出来的。

　　本来，雷火炎是有心要保全拓拔野的，可拓拔野自己不同意。

　　丹鼎派实力还是太弱了一些，想要保住拓拔野有些不可能。

　　既然如此，拓拔野还不如早点抽身出去，还能争取主动。

　　他离开丹鼎派之后，很快就隐匿了气息，并且改变了容貌，变成二十多岁的年轻人，身材高大威武了几分。

　　他改变容貌之后，估计父母都认不出来。

　　就算是这样，拓拔野也没有急着回到战国去，一旦他回去了，肯定给拓跋家族招惹大麻烦。

　　于是，拓拔野在修真界的那些国家闯荡，同时不断修炼神符之体，争取把神符之体修炼到小成境界。

　　晚上休息的时候，拓拔野开始研究二级灵符。

　　他还是先天武神，就能够炼制一级灵符了，现在修为提升到了炼气境初期，炼制出二级灵符也是有可能的。

　　要是拓拔野有大量二级灵符护身，那么以后又多了一种保命的本领。

　　二级灵符的威力，十倍于一级灵符。同样是火符，要是达到二级灵符，威力就会猛增十倍。

　　只是炼制二级灵符并不容易，拓拔野练习了千百次，还没有成功。

　　他的灵力修为太低，限制了他炼制灵符。

　　无奈之下，他只得先放弃炼制二级灵符，努力修炼灵力，提升灵力修为。

　　元力转化为灵力之后，提升的难度大增。

　　而拓拔野体内有神罚玉符和神根吸纳灵力，使得他的灵力提升更为困难了。

　　他在躯体上刻画了引灵符符阵，时刻吸纳周围的天地元气，可修为提升还是很慢。

　　神根还是沉寂状态，不知道什么时候能够发挥作用。神罚玉符第一道裂纹还没有完全修复，不过玉石也还没有消化完，裂纹还在不断缩小。

　　没要多久，拓拔野进入了紫英国天云城，这是他第二次到这里了。

　　只是上次为了完成任务，他们没有在天云城多待。

　　拓拔野也没有什么目标，他决定在神武大陆各处都去闯荡一番，增长见识，提升修为。

　　要是可能的话，他准备发展自己的势力。

　　他决定先在天云城多待几天，看看情况，然后再做出决定，去什么地方。

　　天云城虽然发生了一些事情，可自从拓拔野把那些盗匪灭掉之后，天云城又恢复了繁华的景象。

　　修真界这些城池里面，偶尔能够看到修真者，交易的物品之中，也有一些修真者使用的宝物。

　　拓拔野对这些兴趣不是很大，他在神武宝库收获了大量的宝物，四品灵器还有近百件，三品灵器也不少。

　　可以说，就算他修炼到元婴境，也不缺少灵器了。

　　他买了一个大院落，然后住了进去。

　　趁着这段时间，他决定好好研究神武仙府里面传承的一些知识。

　　神武仙府里面传承最厉害的是神武金身和神武霸拳，拓拔野只能修炼神武霸拳第一式霸下山河，他已经修炼到了小成境界，暂时可以不去管了。

　　神武仙府里面还有很多修炼法决，包括炼丹、炼器、制符的法决。

　　炼丹、炼器的法门，甚至能够炼制仙器和仙丹，要比神武大陆现在流传的炼丹、炼器秘诀高级许多。神武当初大肆传授，可神武大陆那些人学到的只是皮毛，要不然神武大陆也不至于是落寞的三品修真世界了。

　　至于制符的法门，自然无法跟神罚玉符里面传承的神符之道精深，不过也是不错的法门，值得借鉴。

　　炼丹、炼器，都需要耗费大量的精力，拓拔野暂时没有准备学习，他主要还是学习制符法决，争取能够炼制出二级灵符来。

　　同时，他还有修炼神魔九变，提升灵力修为。

　　之前，拓拔野修炼灵力的法决并不是很好，他在神武仙府里面找到了一套法决，名为神武空灵决，是非常不错的练气流秘诀。

　　拓拔野修炼了神武空灵决之后，吸纳天地元气的速度快了许多，而且凝练出来的灵力也更为精纯。不过，拓拔野的灵力修炼速度，比普通修炼者还是要慢一些。就算他躯体有引灵符符阵，时刻都在吸纳天地元气，还是无法弥补被神罚玉符和神根吸纳了九成天地元气的空缺。

　　他多耗费了一些时间，把体内的灵力全部凝练了一遍，全部变得精纯了。

　　完成了灵力的凝练，拓拔野出关了。

　　他出关之后，稍微打探了一下，就发现天云城已经出现几批强者寻找拓拔野了。

　　为了彻底隐藏身份，他不得不考虑取一个假名，暂时用一段时间了。

　　他懒得想名字，准备直接用前世的名字“轩宇”。

　　轩宇准备组建势力，自然要行动起来。

　　他先去注册了冒险团，然后准备拉拢一些天赋不错的年轻人，逐渐壮大。

　　以他神念之力的精准，要找出一些天赋不错的年轻人并不难，何况他有大量修炼法决。

　　神武仙府里面传承的法决上万，随便挑选一些出来，不会比神武大陆那些大势力的法决差。

　　所以，轩宇要组建势力的话，还是比较便利的。

　　他已经决定了，以后要分别以轩宇、拓拔野的身份，组建两股大势力出来。一旦有强敌出现，两大势力还可以联合起来，绝对出乎敌人的意料之外。

　　轩宇很快注册好了一个冒险团，名叫天宇冒险团。

　　天宇冒险团，暂时只有轩宇一人，人员太少，这是不行的。

　　所以，拓拔野准备招募一些独行的冒险者，就算天赋不行，只要有冒险经验也行。

　　轩宇没有在神武大陆闯荡过，没有冒险经验，需要一些老资格的冒险者相助。

　　轩宇贴出了告示：“天宇冒险团招募强者，欢迎有经验的冒险者和有激情的少年加入。”

　　告示很简单，甚至连报酬都没有说明。

　　这样的告示，能不能招揽到人才，是非常难说的事情。

　　轩宇也没有太在意，他继续闭关修炼。他跟客栈老板打了招呼，要是有人想要加入天宇冒险团，就让他们先在客栈住下来，吃住算他的。

　　这次闭关，拓拔野仔细研究了一些制符的法决，跟神符之道结合起来，争取炼制出二级灵符。

　　要是他能够炼制出二级灵符，那么光是符箓师的身份，就足以让他身份尊贵了。

　　神武大陆的符箓师非常稀少，跟珍稀动物差不多，比炼丹师和炼器师要少很多。

　　不过，他闭关十天时间，还是没能炼制出二级灵符。

　　他的灵力修为还是有些不足，每次炼制二级灵符，都差那么一点，让他很无奈。

　　既然炼制灵符没有进展，拓拔野出关了，准备看看招人这边有没有进展。

　　他刚刚出关，客栈老板就找到了他。

　　“轩宇阁下，你终于出关了！”客栈老板一副福相，面带笑容，非常高兴。

　　“李老板，我叮嘱的事情有进展吗？”轩宇问道。

　　“有！刚刚开始，只有两三名强者过来，后来传扬开了，免费招待吃住，我们客栈已经人满为患了。”老板说道。

　　轩宇有些惊讶：“既然如此，把他们召集在一起，我要亲自挑选一番。”

　　他向来是宁缺毋滥，他不准备大肆招揽人才，只是挑选一些精锐人才，以后能够把天宇冒险团发簪壮大。

　　老板不敢怠慢，连忙把新近入住的人都召集到了一起。

　　这些人，不少人都是混吃混喝的，并不是真正想要加入天宇冒险团。

　　主要是天宇冒险团刚刚组建，没有什么名气，那些独行的冒险者也不愿意加入。


第155章 宝物动人心

　　客栈的大厅里面，竟然聚集了近百名强者。

　　拓拔野扫视了一眼，发现过半的强者都是九星先天武神，至于少年很少，只有二十名的样子。

　　他用神念之力再扫视了一次，发现这么多强者，竟然只有一名少年拥有不错的灵根，而且只是三属性灵根。

　　他想了想，也觉得很正常，神武大陆大大小小上万修真宗派，还有那么多修真家族。

　　各个地方的人才，都经过几次帅选，能够剩下天赋绝佳的人才，几乎是不可能的事情。

　　除非是孩童的时候，就直接把天赋绝佳的弟子招收走。

　　“诸位，在加入天宇冒险团之前，我要说清楚。天宇冒险团的成员，分为核心成员和外围成员。外围成员很松散，没有什么限制，当然得到的好处也不多。核心成员，必须忠心天宇冒险团，我会施展一定的手段防止有人背叛。一旦成为核心成员，我会提供给他们修炼资源，甚至包括天玄丹。”轩宇大声说道。

　　他话音刚落，下面那些人都震住了。天玄丹，对九星先天武神来说珍贵无比。九星先天武神服用了天玄丹，有很大机会成为炼气境强者。就算没有灵根，也能够勉强成为炼气境强者。

　　炼气境强者，跟九星先天武神相比，差距太大了。一名炼气境初期的强者，能够轻易战胜十名九星先天武神。

　　拓拔野很满意众人的表现，继续说道：“大家可以仔细考虑一下，然后做出决定。”

　　天玄丹的诱惑力还是很大的，有十八名九星先天武神愿意成为核心成员。

　　拓拔野没有客气，直接在他们的灵魂深处设下禁制，然后当场给了他们天玄丹。

　　以他的实力，在世俗界根本不怕任何人，有人想要抢夺天玄丹，肯定会后悔。

　　何况，他刚才都说出口了，要是不兑现的话，别人都以为他是空口白话。

　　十八名九星先天武神拿到了天玄丹，其他一些九星先天武神也坐不住了。

　　最终，拓拔野只招揽了三十六名九星先天武神，成为天宇冒险团第一批核心成员。

　　他为了提升拓跋家族的实力，让雷婷他们帮忙交易了不少天玄丹，可也不过三百之数，他不想全部用掉了。必须为拓跋家族多留一些，拓跋家族实力提升才是最重要的。

　　“天玄丹没有了，其他人想要成为核心成员也是可以的，不过天玄丹要等一段时间。”拓拔野说道。

　　剩下那些强者，除了二十来人成为了外围成员，其他人都散去了。

　　至于拓拔野看好的那名少年，也成为了外围成员。

　　拓拔野没有急着把他拉入核心成员，因为他还要考察一番，看看那名少年的心性如何。

　　三十六名核心成员，都是可以信任的，没有人敢违背他的命令。

　　“你们先修炼，争取突破成为炼气境强者。”拓拔野并没有急着让他们出任务。

　　至于那些外围成员，拓拔野给他们的待遇，比其他冒险团给的要好一些。

　　这些人没有让他们闲着，让他们去接任务，为天宇冒险团提升等级和声誉。

　　拓拔野当初为了招揽强者，才住进了客栈，现在他带着三十六名核心成员回到了他买下的大院落。

　　拓拔野购买的院落很大，房间上百，很容易把这些人安置了进去。

　　“各自修炼吧！”拓拔野没有多说。

　　他继续修炼去了，自身的实力才是第一位的。

　　当然，他还是留意到那三十六名强者的，这些人他投入了三十六枚天玄丹，他可不想浪费了。

　　三十六名九星先天武神，都迫不及待服用了天玄丹，准备突破瓶颈。

　　只是，最终只有十二名强者突破成功，成为了炼气境初期强者。

　　其他二十四名强者突破失败，不过实力还是有很大提升。

　　拓拔野见他们出关，把十二名炼气境初期强者分成十二队，他们担任队长，然后另外二十四名强者，全部是副队长，每队两人。就这样，让他们各自招揽一些外围成员，壮大各自的队伍。

　　“外围成员的待遇，就是我给之前那些强者的待遇，你们如何招揽强者是你们的事情，不过绝对不能滥竽充数。”拓拔野说道：“招揽完强者之后，你们就以小队为单位接受任务，要是遇到难度比较大的任务，也可以相互合作。”

　　做出这样的安排之后，拓拔野并不是特别放心。

　　他很清楚，必须找一个可靠的人担任副团长，然后统领十二支小队。

　　只是，想要找一个人统领这十二名炼气境初期的强者并不容易，必须实力超过他们，才能管住这些人。

　　这种头痛的问题，拓拔野懒得去想，他准备出去走走。

　　……

　　拓拔野在天云城招揽了大量强者，事情很快就传遍了天云城。

　　天云城城主廖帝银得到消息，大为震惊：“知道轩宇的来历吗？”

　　天云城虽然是丹鼎派的地盘，可实际上是掌控在廖帝银手上的，他每年只需要缴纳一些物资，然后为丹鼎派提供人才就行了。

　　至于紫英国方面，基本上不会管各个城池的事务。

　　天云城城主，就是土皇帝。有人在天云城大肆招揽强者，组建势力，对天云城来说是巨大的威胁，尤其是威胁到了城主的地位。

　　何况，天云城城主得知轩宇拿出三十六枚天玄丹，已经起了贪婪之心。他不相信轩宇只有三十六枚天玄丹，所以想要杀人夺宝。只是没有摸清轩宇的底细之前，他不敢妄动罢了。

　　天玄丹对廖帝银来说太珍贵了，他身为城主，也要十年才能得到三五枚天玄丹。多一枚天玄丹，就意味着有可能多一名炼气境初期强者。

　　轩宇就是突然冒出来的一个人，是假名，当然没有什么背景了。

　　“城主，那轩宇是突然冒出来的，没有任何背景。”

　　“好！很好！带齐人马，直接去轩宇住的地方。”廖帝银激动不已：“算了，我亲自带队，必须一举拿下。”

　　廖帝银天赋还算不错，加上有大量资源供他修炼，使得他的修为到了炼气境后期，在紫英国也算是不错的强者了。

　　不多时，廖帝银带着十三名炼气境强者，还有一百多名九星先天武神，直奔拓拔野居住的院落。

　　拓拔野刚准备出去，就跟廖帝银等人遇到了。

　　“你就是轩宇？”廖帝银冷声道。

　　看对方语气不善，拓拔野就知道来者不善。

　　“我是轩宇，你们是什么人？”拓拔野冷漠道。

　　不管是什么人，想要找他麻烦，他都不会轻饶。

　　对付眼前这些人，压根就不会暴露他的真实实力，不会引来什么麻烦。

　　何况，拓拔野已经准备离开天云城，到其他地方去发展了。

　　天云城离丹鼎派太近，而且也不算大城池，没有太大发展潜力，不适合天宇冒险团发展壮大。

　　既然天云城有人找他们麻烦了，他们就必须早点离开天云城。

　　“老子天云城城主廖帝银！听说你拿出大量天玄丹，马上把天玄丹拿出来，我还可以饶你性命。”廖帝银也不废话，直接说出了来意。

　　“好啊！想要天玄丹，就看你有没有那个实力了。”拓拔野冷声道。

　　“团长，是什么人闹事？”大院里面那些强者听到动静，都出来了。

　　可当他们看到廖帝银，都震住了，忘记上前的事情。

　　廖帝银在天云城凶名赫赫，杀伐果断，动辄杀人。

　　天云城炼气境强者不多，可九星先天武神多如牛毛。

　　廖帝银对九星先天武神，心情不好，直接斩杀，斩杀的九星先天武神上百。

　　拓拔野招揽那些强者，常年在天云城，自然值得廖帝银的厉害，害怕是很正常的事情。

　　廖帝银看到这些强者，已经有十二名是炼气境初期的强者了，心情很郁闷，他知道这些人已经把天玄丹服用了。

　　“你们归顺我，我可以饶你们性命。”廖帝银冷声道。

　　“城主大人，他们都是我的人，你是不是应该问问我？”拓拔野冷声道。

　　“给我杀了！”廖帝银冷喝道。

　　廖帝银身后一名炼气境中期强者大步走了出来，他很随意，压根没有把拓拔野看在眼里。

　　拓拔野没有动手，他在思考，用什么杀了此人，他很多武器不能用，因为他不能暴露身份。

　　就在他思考的时候，敌人已经靠近了：“去死吧！”

　　敌人拿出了一件一品灵器，直接刺向了拓拔野。

　　他的速度很快，宝剑化为了一道白光，要把拓拔野刺穿。

　　拓拔野没有时间慢慢思考了，他当即催动了鬼头刀，一刀斩向了敌人。

　　鬼头刀一出，鬼气森森，非常可怕。

　　他一刀砍断了敌人的宝剑，然后刀气把敌人斩杀了。

　　敌人的灵魂窜了出来，结果被鬼头刀吞噬了。

　　拓拔野连忙把鬼头刀收了起来，可鬼头刀的威势，还是把在场的人吓得不轻。

　　廖帝银震惊道：“小子，竟然使用魔器，难道你是魔道修炼者？”

　　他惊讶拓拔野的实力，可更加在意拓拔野的身份。

　　“城主，我是不是魔道强者，用得着告诉你吗？”拓拔野冷声道。

　　“小子，别得意！”廖帝银冷声道：“交出宝物和天玄丹，我还可以放你一马，要不然你今天死定了。”

　　拓拔野大笑：“哈哈哈……来吧，我就想看看你们如何要我性命。”

　　“大家一起上，必须给我灭了他！”廖帝银没有亲自动手的意思。

　　越是身居高位，越是惜命。

　　“团长，要不要我们出手？”拓拔野新招揽那些强者看到拓拔野一招击杀了一名炼气境中期的强者，他们总算有些相信拓拔野了。


第156章 再入石万山

　　“你们看着就行了，我独自解决他们。”拓拔野淡然道。

　　他再次取出了鬼头刀，杀入人群之中。

　　鬼头刀一出，所向披靡，血溅八方震。

　　“啊啊……”惨叫不断发出。不管是九星先天武神，还是炼气境强者，都无法阻挡拓拔野。

　　拓拔野简直是杀神降世，所向无敌。

　　既然开了杀戒，拓拔野不准备留手，他准备杀人灭口。

　　一百多名强者，不到片刻工夫，就只剩下十名强者了。

　　廖帝银脸色变得难看无比，内心已经对拓拔野充满了恐惧。

　　他甚至不管手下，准备逃离了。

　　拓拔野看到廖帝银要逃走，他当即拿出了暴雨魂蜂针，激射出了毒针。

　　“啊啊……”他身前的十名强者瞬间就被毒针击中。

　　廖帝银没有走远，也被几枚毒针击中了。

　　拓拔野的无影毒厉害无比，只要被无影毒沾上的，转瞬间就死亡了。

　　拓拔野射出那么多毒针，几乎每人都被无影针击中了。

　　就很短的时间，拓拔野独自一人，灭杀了包括廖帝银在内的一百多名强者。

　　刚刚加入天宇冒险团那些强者都看呆了，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这……这都是团长一人干掉的？”

　　“团长太强大了！城主可是炼气境后期的强者，竟然也死了。”

　　……

　　拓拔野看了一下，只有廖帝银有乾坤戒，他收了起来，然后大声道：“打扫战场，清理干净了，不能让人看出这里经历了一场战斗。”

　　他已经杀人灭口了，可还是担心被人找上门来。

　　“是！团长！”三十六名核心成员全部行动起来，开始收拾现场。

　　拓拔野看到他们忙碌起来，他松了口气。

　　还好，天宇冒险团的强者只有三十六名核心成员在这边，那些外围成员都还不知道这个额地方。

　　既然如此，他也不打算带那些外围成员到这个大院来了，就连他们，也准备撤离天云城了。

　　等那些核心成员打扫了一遍战场，拓拔野又亲自出手，把一切痕迹都抹灭了。

　　现在，青城宗和天刀宗的强者都在找他，还有丹鼎派一些强者也在找他，他必须小心谨慎一些。

　　拓拔野仔细查看了几遍，看不到任何痕迹了，他才放心下来。

　　“你们都记清楚了，今天的事情谁也不要提起。另外，大家准备一下，我们要尽早离开天云城，去其他城池发展。”拓拔野说道。

　　虽然，他们离开很可能引起一些人怀疑，不过拓拔野他们必须走，他就怕丹鼎派的强者出面干涉。

　　对丹鼎派，拓拔野还是有感情的，他不想对丹鼎派强者下手。

　　“团长，我们去什么地方？我们想要走出丹鼎派的地盘，可不是容易的事情。”一名炼气境强者问道。

　　“我暂时也没有好去处，你们能够给点意见吗？”拓拔野说道。

　　“团长，我们最好去世俗界，以我们这些人的实力，绝对能够混得风生水起。”

　　“团长，世俗界多没有意思，我们不如去其他宗派控制的区域吧？”

　　……

　　拓拔野沉吟片刻，说道：“石万山！万山城！对了，我们就去石万山，我们去那里打下一片天下来。”

　　石万山是神武大陆众多宗派的禁地，没有哪个宗派敢大张旗鼓派强者进入石万山。

　　拓拔野他们要是在石万山站稳了脚跟，很容易发展壮大。

　　因为，石万山分散的势力太多，要是能够收服一些势力，就能够迅速发展壮大。

　　“团长，石万山太危险了，就我们这点人去，恐怕会死无葬身之地的。”

　　“对啊，团长。我们要不要把外围成员带走？”

　　拓拔野沉声道：“我问问他们是否愿意成为核心成员，核心成员都带走，外围成员就算了。安全问题，你们不需要担心，石万山那个地方我去过，也斩杀了一些强者。我们去了，绝对能够混得风生水起。”

　　“团长，那我们去准备了。”

　　拓拔野去了一趟客栈，把上百名外围成员都召集了起来。这些外围成员，有些是刚刚招募的。

　　“诸位，你们有没有愿意成为核心成员的？天宇冒险团要离开天云城这个地方，到其他城池发展，只能带走核心成员。外围成员我会付给你们报酬，但没办法带你们离开。”拓拔野大声道。

　　上百名强者都犹豫了，他们就是不想失去自由，才没有成为核心成员的。

　　其中一名强者问道：“团长，要是我们成为核心成员，能不能分到天玄丹？”

　　“不管是谁，只要成为核心成员，以后都能够分到天玄丹。”拓拔野做出了承诺。

　　“好！团长，我愿意成为核心成员。”有人站了出来。

　　有人带头，其他人纷纷做出了决定。

　　最终，有四十八名强者愿意成为核心成员，而且以九星先天武神居多。

　　拓拔野最关注的那名少年杜恒斌，竟然也愿意成为核心成员，让拓拔野非常高兴。

　　拓拔野也不含糊，当即给四十八名强者设下了禁制，然后带着他们离开。

　　他们没有回大院去，而是直接出城。

　　至于其他三十六名核心成员，早就分批出城，在城外等着拓拔野他们。

　　拓拔野一行很快在城外会合了，八十五名强者，绝大部分都是九星先天武神以上的强者。

　　在修真界的人类城池，九星先天武神是非常多见的，主要是修真界的修炼环境太好了。不过想要成为炼气境强者，难度就非常之大了。要是有灵根，就算没有天玄丹，也有很大的机会突破成为炼气境强者。可绝大部分人没有灵根，他们的修为卡在了九星先天武神。

　　这就导致各大城池都聚集了大量九星先天武神，拓拔野招揽这些强者，要是到了世俗界，还真是不弱的势力，甚至能够轻易灭掉一个战国那样的小国家。

　　可拓拔野准备去的地方是石万山，石万山强者众多，虽然金丹境以上的强者比较少见，可炼气境强者还是非常之多的。以他们的实力，想要在石万山立足，还差得很远。

　　不过，拓拔野早就想好了办法，快速发展壮大。

　　他没有太多的时间，去慢慢发展势力。

　　拓拔野去过一次石万山，还知道去的道路。

　　没要多久，他们到了石万山附近。

　　拓拔野并不准备走大道进入石万山，他准备带着众人从战斧帮的地盘穿过去，去收服莫家寨、龙云山、断魂宗的地盘。

　　这几个势力，金丹境强者都被他斩杀了，他要去收服这些地盘比较容易。

　　只要他在石万山站稳了脚跟，就可以考虑收服附近的孟虎宗。

　　孟虎宗有三名金丹境强者，要是能够把孟虎宗收服，天宇冒险团的实力一下子变得强大无比了。

　　当然，这只是他最理想的想法，想要在石万山立足并不是容易的事情。

　　别的不说，他们要穿过战斧帮的地盘，也不是轻易而举的事情。

　　战斧帮的帮助李金斧实力强劲，曾经差点击杀了拓拔野。

　　就算拓拔野实力大增，能够击杀李金斧了，可他也不想对战斧帮大开杀戒。李金斧和李银斧都是受到了青城宗的挑拨，才对拓拔野他们动手的，其实怪不得李金斧和李银斧。

　　当时，李金斧很看重拓拔野，几次手下留情，要不然他坚持不到老者赶至。

　　加上之前的事情，拓拔野杀了李银斧，心中本来就有点愧疚。

　　所以，拓拔野尽量避免跟战斧帮冲突，也没有收服战斧帮的想法。

　　石万山大小势力众多，甚至有魔道势力，拓拔野可以尽情吞并其他势力，没有必要盯着战斧帮。

　　还有一点，战斧帮的地盘已经是石万山的外围了，一旦遇敌，战斧帮是首当其冲。

　　这样的地盘，不要也罢。

　　拓拔野一行人数太多，想要偷摸着穿过战斧帮的地盘是不可能的，他只有带着手下直接过去。

　　至于天宇冒险团那些强者，都知道拓拔野斩杀天云城城主的事情，对他的话坚信不疑。

　　艳阳高照，清风送爽。

　　拓拔野一行进入了战斧帮的地盘，他们大摇大摆，没有隐藏的意思。

　　出乎拓拔野的意料之外，战斧帮竟然没有派出强者守在道路附近。

　　既然战斧帮没有收过路费的意思，拓拔野当然不会自动送上门去。

　　“大家加快速度，尽快穿过这片区域。”拓拔野说道。

　　众人实力最差的就是杜恒斌了，也有着五星先天武神的修为。

　　他们全速前进，很快就出了战斧帮的地盘。

　　出了战斧帮的区域，拓拔野带着众人直奔龙云山。

　　他早就想好了，龙云山是他首先要占领的地盘。

　　龙云山山主已经被他击杀，剩下的强者不足为惧。

　　不过，要是把龙云山的强者都收服了，也比他身边这些强者要强大许多。

　　龙云山并不远，到了晚上，拓拔野一行就已经到了龙云山山脚。

　　到了地方，拓拔野没有急着行动，他准备先查探一番，摸清虚实。

　　而且，他好不容易招揽到这么多强者，当然不希望出现伤亡。

　　要是能够轻易占领龙云山，那么他不希望爆发大规模战斗。

　　“你们在下面等着，我先去查看情况。”拓拔野说道。

　　“团长，你要小心一点。”这些人进入石万山之后，都有些害怕。

　　他们很清楚，他们的命运跟拓拔野紧紧相连，要是拓拔野出事，他们也不好过。

　　所以，他们关心起拓拔野来，生怕拓拔野出事。


第157章 迅速整合

　　拓拔野对龙云山很熟悉，他很快就到了山巅。

　　他用神念扫视了一下，发现龙云山山巅还有数百名强者，次序井然。

　　“不对啊，龙云山山主都被我杀了，这些强者怎么比以前还要有次序一些了。”拓拔野有些惊疑。

　　他仔细查看了一遍，并没有发现金丹境强者，最强的也不过炼气境后期。

　　拓拔野抓了一名巡逻的强者，然后开始审问：“龙云山如今是谁说了算？”

　　那名强者冷眼看着他，压根不说话。

　　拓拔野先让那名强者无法开口说话，然后在他身上点了几下。

　　那名强者脸马上扭曲了，浑身汗水直滴，牙齿咬得蹦蹦响。

　　“现在想说了吗？”拓拔野问道：“想说就点头。”

　　“呜呜……”那人连忙点头，生怕慢了。

　　拓拔野解除了他的痛苦，说道：“现在一五一十告诉我，不准有什么遗漏。我还会去问其他人，要是你说错了，你知道后果。”

　　那人被吓得面无人色，连忙说道：“龙云山现在归顺了孟虎宗，管理龙云山的是孟虎宗派来的强者，名叫张小虎。”

　　“原来如此！知道张小虎在什么地方吗？”拓拔野问道。

　　“就在那个洞府里面。”

　　拓拔野用神念看了一下，果然发现了一名炼气境后期的强者，这名强者左拥右抱，正享受无边的艳福。

　　“你睡一会儿吧！”拓拔野敲晕了那名强者，然后直奔张小虎的洞府。

　　既然龙云山没有金丹境强者，那他就先把这些强者先收服再说。

　　拓拔野相信，并不是每个人都有他那样的本事，在敌人的灵魂深处直接设下禁制。

　　他运用的可是神念之力，远不是灵识能够相比的。

　　就算有人有灵石设下了禁制，他也能够解除，然后重新设下禁制。

　　拓拔野进入洞府，没有惊动任何人，张小虎不喜欢别人打扰了他的好事，自然不能安排守卫了。

　　拓拔野进去之后，直接一把抓住了张小虎，他动弹不得。

　　以拓拔野的力量，能够轻易捏死张小虎。

　　别说张小虎了，就算是金丹境强者，恐怕也无法承受他的彪悍力量。

　　张小虎惊恐道：“你……你是什么人？”

　　“我叫轩宇，我知道你叫张小虎，不用介绍了。”拓拔野微笑道。

　　“你想要干什么？”张小虎问道。

　　“哈哈……我是来收服龙云山众多强者的，听说你管事，所以先收服你。”拓拔野大笑。

　　张小虎说道：“我是孟虎宗的强者，你难道就不怕孟虎宗了？”

　　“我知道孟虎宗是附近最强的一股势力，正好我想把孟虎宗也收服了，你给我提供一些信息。还有周围一些势力的情况，也必须如实告诉我。我希望你不要敬酒不吃吃罚酒。”拓拔野冷声道。

　　“你不过炼气境初期的修为，怎么可能是孟虎宗的对手？”张小虎说道。

　　“我的灵力修为是不高，可我的神力修为惊人，能够轻易灭杀金丹境强者，你要不要试试看？”拓拔野淡然道。

　　张小虎这个时候才想起来，自己被拓拔野抓在手上。

　　他有些恐惧：“大人，我愿意归顺，不要杀我。”

　　他很怕死，尤其是享受了艳福之后，更加不愿意拼死了。

　　不管拓拔野说的是否是真的，他都不敢拿自己的性命开玩笑。

　　拓拔野笑着说道：“放松一点，我要在你的灵魂里面设下禁制，你要是背叛我，我可以让你生不如死，也可以让你瞬间魂飞魄散。”

　　张小虎不敢反抗，任由拓拔野施为。

　　拓拔野很快设下了禁制，然后把张小虎放开。

　　“张小虎，要不要试验一下禁制的威力？”拓拔野微笑道。

　　“这个，还是不用了吧？”张小虎有些害怕。

　　拓拔野当即催动了禁制，张小虎顿时惨呼起来。

　　来自灵魂的痛苦，比肉体的痛苦厉害千百倍。

　　虽然只是一瞬间，可拓拔野相信，张小虎会铭记于心的。

　　“张小虎，把龙云山上那些炼气境强者，一个个叫入你的洞府，我要挨个收服。”拓拔野说道。

　　不是炼气境强者，拓拔野懒得浪费神念之力去设下禁制。

　　当然，要是天赋绝佳的年轻强者，肯定是例外。

　　说实话，龙云山上这些强者，有灵根的还是不少，不过灵根属性大多不是很好，最好的也是三属性灵根。

　　跟拓拔野一样，五行均衡废灵根最多。

　　张小虎不敢违背拓拔野的命令，开始把炼气境强者叫入洞府。

　　他没有耍花样，拓拔野收服强者的速度很快。不到两个小时，他就把龙云山上上百名炼气境以上的强者都设下了禁制，算是全部收服了。

　　至于其他先天武神级别的强者，他懒得去管，里面也没有什么天赋卓绝的人才。

　　收服了龙云山上的强者，拓拔野亲自带杜恒斌等人上了龙云山。

　　当天晚上，天宇冒险团的强者都在龙云山住了下来，这算是他们的地盘了。

　　天宇冒险团那些强者，看到拓拔野只花了两个多小时，就收服了龙云山数百名强者，其中光是炼气境强者就超过百名，他们都震惊得说不出话来，心中对拓拔野佩服得五体投地。

　　拓拔野没有住张小虎的洞府，他自己开辟了一个洞府，然后布下了一些阵法，就进入洞府修炼了。

　　他经常研究符箓，对阵法自然有所研究。

　　刻画符阵，跟布置阵法，其实有很多相通之处。

　　何况，拓拔野还专门研究过阵法，布置简单的阵法，对他来说不是什么难事。

　　就他这样的本领，要是让神武大陆的强者知道，肯定会震惊无比。

　　神武大陆是非常落后的修真世界，不管是炼丹、炼器、制符、阵法，留下的传承都很少，根本不算什么。

　　不是神武不想传授出去，只是知识太多，就算传授出来，也没有几人能够接受得了。

　　何况，神武在神武大陆待的时间不长，还没有来得及传授高深的修道法决。

　　正因为这样，神武才把神武仙府留在了神武大陆，留下了传承，希望有人能够继承。

　　只是，想要继承神武仙府，对炼体流修为要求太高，长时间以来就没有一人成功。

　　如今拓拔野得到了神武仙府的传承，里面有各种修炼法决，包罗万有。

　　那么多修炼法决，拓拔野没有想全部去修炼，他没有那么多时间。

　　他暂时只准备修炼神武霸拳，其他法决，他最多借鉴一下。

　　至于阵法之道，他因为研究神符之道，可以顺道研究，说不定以后能够帮上大忙。

　　拓拔野现在主修的还是灵力修为，他的灵力修为太薄弱了，必须提升起来。

　　就算他施展法术没有什么威力，也必须把灵力修为提升起来，以后才能发挥出神木战弓、灭龙斩的威力来。

　　而且，灵力修为太低，影响了他炼制灵符，这是他不能允许的。

　　灵符是他前世唯一的手段，而今世他也要依靠灵符，多一种保命的底牌。

　　接下来几天时间，拓拔野都在修炼，龙云山那些强者开始整顿，然后被拓拔野控制的强者都加入了天宇冒险团，成为了天宇冒险团的核心成员。

　　拓拔野已经决定了，天宇冒险团的核心成员，贵精不贵多，以后想要成为天宇冒险团的核心成员，最少要有炼气境的修为。

　　完整了龙云山的整顿，拓拔野准备去收服孟虎宗了。

　　莫家寨、断魂宗如今都被孟虎宗控制，只要拓拔野能够收服孟虎宗，那么自然就掌控了大片的地盘，手底下强者也不少了。

　　只要天宇冒险团的班底组建好了，拓拔野还准备回战国一趟，要把资源给拓跋家族，让拓跋家族发展壮大。

　　他没有时间，慢慢来收服孟虎宗，所以只有直接上门，早点把孟虎宗收服了。

　　要不然，等拓拔野离开，天宇冒险团压根就站不稳脚跟，肯定会被孟虎宗灭掉。

　　去收服孟虎宗，拓拔野没有带任何强者。

　　就算带上张小虎等人，也帮不上忙。

　　如今孟虎宗的实力又强大了不少，孟虎宗宗主孟天虎已经是金丹境后期的强者，他手下有四名金丹境强者，三名金丹境初期强者，一名金丹境中期强者。

　　孟虎宗的实力，远远超过了战斧帮，也超过了断魂宗，难怪能够把周边的势力都收服了。

　　只要收服了孟虎宗五名金丹境强者，那周边的势力都归天宇冒险团管了。

　　不过，天宇冒险团组建初期，他还是准备多给天宇冒险团吸收一批核心成员，让天宇冒险团迅速壮大起来。

　　孟虎宗的老巢白虎山距离龙云山并不是很远，拓拔野很快就到了白虎山。

　　到了白虎山山脚，孟虎宗派有强者看守。

　　拓拔野直接上前，对他们说明来意：“我是来收服孟虎宗的，赶紧通知孟虎宗宗主。”

　　十多名守卫，看到拓拔野如此年轻，竟然这么嚣张，都大笑起来。

　　“小子，你不过炼气境初期的强者，连我这关都过不了，还想见我们宗主，简直是妄想。”一名炼气境中期的强者冷喝道。

　　“就你，还是别挡路了，我怕不小心一巴掌拍死你。”拓拔野淡然道。

　　对炼气境强者，他都懒得动手。

　　金丹境强者，才能勉强提前他的兴趣。

　　“大家一起上，把他给我拿下！”

　　十多名强者，扑向了拓拔野，也没有什么章法。

　　拓拔野摇头叹道：“真是乌合之众，不堪一击！”

　　他猛地动了起来，飞身而起，然后双腿不断踢出。

　　只看到腿影飞舞，十多名强者很快全部躺下了。


第158章 重组天宇盟

　　他没有杀这些人，因为以后他们都是天宇冒险团的外围成员。

　　拓拔野大步上山，凡是阻拦他的强者，都被他轻易放倒了。

　　很多人只是看拓拔野的灵力修为，都会看不起他，结果都吃了大亏。

　　他花了一点时间，总算赶到了白虎山山顶。

　　白虎山山顶很平，也很宽阔，远不是龙云山能够相比的。

　　拓拔野看了一眼，就知道白虎山山顶能够容纳数千人。

　　不过孟虎宗只有千余名强者，五名金丹境强者全部在山顶。

　　山下已经发出了警报，所以孟虎宗的强者聚集在一起，准备杀下山去。

　　孟虎宗宗主孟天虎高大威猛，长相凶恶。

　　他大声道：“山下传来紧急求援信号，谁带人马前去？”

　　“宗主，我愿意带一队人马前去。”说话的竟然是林阳飞。

　　林阳飞是孟虎宗副宗主，以前跟莫问天一起围观过拓拔野，拓拔野一眼就认出他来。

　　“也好，林副宗主，你自己小心一点。”孟天虎说道。

　　就在这个时候，拓拔野大步走了出来，大声道：“不用下山了，我已经到了。”

　　孟虎宗众多强者，都在打量拓拔野，当他们发现来的是一名年轻强者，都大笑起来。

　　“小子，你真是嚣张，不过一名炼气境初期的强者，竟然到我们白虎山叫嚣。”

　　“小子，你这是找死，我们会成全你的。”

　　……

　　拓拔野没有理会这些人讥笑，他直接看着孟天虎：“你就是孟虎宗宗主孟天虎，我叫轩宇，天宇冒险团团长，我这次来是要收服孟虎宗。”

　　“小子，你要挑战我？”孟天虎有些不敢相信。

　　“不错，石万山以实力为尊，我只要击败你，以后孟虎宗就是我说了算。”拓拔野大声道。

　　孟天虎笑道：“石万山强者为尊，确实是这个道理，不过你还没有资格挑战我。来人，把他给我拿下。”

　　“宗主，还是我来吧！”林阳飞说道。

　　“速战速决！”孟天虎说道。

　　有人杀上了白虎山，这触怒了孟天虎。

　　林阳飞走了出来，漫不经心，没有把拓拔野放在眼里。

　　“我要出手，你小心了！”拓拔野大声道。

　　“小子，就算我站在这里不动，你也奈何不了我。”林阳飞冷声道。

　　“中！”拓拔野一拳出击。

　　为了立威，拓拔野第一次施展出了神武霸拳第一式霸下山河。

　　一拳出击，拳影如同山岳，猛地砸向了林阳飞。

　　林阳飞震惊无比，想要躲闪，却发现他被拳影锁定，竟然无法动弹。

　　林阳飞惊骇无比，他全力催动灵力，金丹境强者的灵力还是很惊人的。

　　可他发现无论如何催动灵力，都无法摆脱拓拔野的拳影。

　　无奈之下，他准备硬拼了。

　　“啊！”林阳飞大吼一声，举起了手上的灵器。

　　拓拔野的拳头不闪不避，一拳击中林阳飞的灵器。

　　“嘭！”一声巨响，林阳飞的灵器飞了出去。

　　而且，拓拔野的拳势一点都没有衰弱，击中了林阳飞。

　　林阳飞当即喷出一口鲜血，飞出很远，落在地上，动弹不得了。

　　神武霸拳第一式霸下山河小成，能够轻易击杀元婴境强者，对付林阳飞自然是随意拿捏。

　　孟天虎等人都震住了，他们不敢相信自己的眼睛。

　　“小子，你隐藏了实力？”

　　“孟天虎宗主，接受挑战吧？要不然直接带着手下归顺。”拓拔野淡然道。

　　“小子，先击败我再说这话吧，要是你输了，我要你归顺我们孟虎宗。”孟天虎说道。

　　看到拓拔野如此厉害，孟天虎有些看重。

　　关键是拓拔野很年轻，潜力无穷，一旦成长起来，对孟虎宗有着巨大的好处。

　　“战斗吧！”拓拔野兴奋道。

　　“猛虎下山！”孟天虎施展出一套拳法来，拳法很精妙，威力也很大。

　　拳风一扫，周围的一些巨石都四分五裂了。

　　孟虎宗那些强者纷纷退开，不敢离得太近了。

　　他们都清楚孟天虎的厉害，都没有插手的意思，就算他们想插手，也有心无力。

　　孟天虎的战斗方式确实狂野，可对拓拔野来说，他这样的对手是最好对付的。

　　同样的招数，同样的结果。

　　孟天虎被拓拔野一拳击成重伤，而且还被拓拔野擒住了。神武霸拳太强悍了，一出拳就直接锁定了对手，对手实力不足，根本无法闪避，唯有硬接。

　　“服气了吧？”拓拔野笑问道。

　　“你是元婴境强者？”孟天虎震骇道。

　　拓拔野沉声道：“这不是你该知道的，我只问你愿不愿意归顺？要是不愿意归顺我，我会一把捏死你。”

　　“我愿意归顺！”孟天虎连忙答应了下来。

　　石万山就是这样的地方，强者为尊，孟天虎不敌拓拔野，他自然投降了。

　　“放松一点，我要设下禁制。”拓拔野说道。

　　孟天虎虽然有些犹豫，可最终还是放弃了抵抗。

　　拓拔野顺利设下了禁制，然后大声道：“在场的强者，可都愿意归顺天宇冒险团？”

　　孟虎宗那些强者早就惊呆了，孟天虎那么厉害，竟然抵挡不住拓拔野一招，他们连逃跑都不敢，纷纷投降。

　　“我愿意投降！”

　　“我加入天宇冒险团！”

　　……

　　拓拔野把炼气境以上的强者都设下了禁制，足足有两百多名炼气境以上的强者。

　　然后他扫视了一下，发现还有一百多名有灵根天赋的，以后成为炼气境强者应该没有问题，他一并设下了禁制。

　　做完这些之后，拓拔野说道：“孟天虎，你让周边孟虎宗的下属势力把炼气境强者全部带到白虎山来，我要一起收服了。龙云山就不用了，龙云山的强者全部被我收服了。”

　　“是！团长！”孟天虎说道。

　　“以后不要叫我团长，我准备把周围的势力整合起来，就叫天宇盟，以后我就是盟主。孟天虎，你是第一位副盟主。”拓拔野想了想，说道。

　　冒险团，太局限了，格局太小。天宇盟就不同了，以后可以联合诸多势力，快速发展壮大。

　　“是！盟主！”孟天虎激动道。

　　他有一种感觉，当天宇盟的副盟主，比当孟虎宗的宗主好多了。

　　没有多久，孟虎宗及其下属的势力，全部变成了天宇盟的地盘。

　　天宇盟一下子拥有了五名金丹境强者，六百多名炼气境强者。至于炼气境以下的强者，拓拔野就没有去管了。

　　天宇盟如今在石万山，也算是不错的势力了。

　　要是算上拓拔野的战斗力，恐怕石万山少有势力能够与天宇盟相比。

　　不过，拓拔野没有继续扩张的想法，周边还有一些其他势力，他也没有吞并那些势力的想法。

　　只要那些势力不来招惹天宇盟，拓拔野也不想动他们。

　　要是天宇盟壮大得太快，拓拔野担心引起石万山第一人的注意，那情况就有些不妙了。

　　现在为止，拓拔野还是没有自保之力，他必须低调一点，慢慢发展天宇盟。

　　天宇盟整顿好了，拓拔野就准备离开石万山了。

　　“孟天虎，天宇盟就交给你管理了，低调发展，不要去招惹是非。”拓拔野说道。

　　“盟主，你什么时候回来，要不要带几名强者在身边？”孟天虎问道。

　　拓拔野想了想，说道：“让杜玉龙跟着我吧，其他人尽量提升修为。要是有可能的话，多换取一些天玄丹，供手下提升修为。”

　　杜玉龙是那名金丹境中期强者，而且天宇盟众多强者之中，他的天赋最高，是双属性灵根。

　　他年纪不到四十，能够成为金丹境强者，自然不简单。而且，此人来历很神秘，连孟天虎都不知道。

　　反正拓拔野在他的灵魂里面设下了禁制，所以也没有问杜玉龙的来历。

　　他把杜玉龙带在身边，一方面是有些事情需要他出面，总不能事事都要拓拔野自己出手。另外一方面，拓拔野是想要好好培养杜玉龙，争取把他培养成为元婴境强者。

　　天宇盟现在实力还算不错，可惜连一名元婴境强者都没有，甚至不如小宗派。

　　像丹鼎派这样的中等宗派，元婴境强者至少都有十多名，甚至更多。

　　天宇盟还没有一名元婴境强者，还需要不断努力才行。

　　杜玉龙是最有希望，在短时间培养成为元婴境强者的人才。

　　拓拔野带着他，就能够多给他准备一些资源了。

　　而且，有一名金丹境强者在身边，拓拔野就无需暴露自己的底牌了。

　　只要不暴露底牌，他被天刀宗、青城宗找上门的可能性就会小很多。

　　拓拔野在天宇盟收刮了一些资源，他准备多给拓跋家族留下一些资源，让他们能够发展壮大。

　　一天，拓拔野带着杜玉龙悄然离开了石万山，直奔最近的界点。

　　世俗界和修真界出入的地方，叫做界点，只有修真界各大宗派才知道界点在什么地方，以及出入的办法。

　　雷火炎把界点分布和出入方法都告诉了拓拔野，这算是违规的。

　　所以，拓拔野铭记雷火炎的恩情，他决定以后想办法报答雷火炎。

　　到了界点附近，拓拔野没有直接出去，而是仔细查探了一番，没有看到其他强者。

　　然后，他才跟杜玉龙出了修真界，进入了世俗界。

　　进入世俗界之后，拓拔野他们打听了一下，竟然身在贝虎国，距离战国还有很远的路程。

　　贝虎国是神武大陆西南方最强大的国家，战国都要受到贝虎国控制，可见贝虎国影响之大。


第159章 影花妃来了

　　进入贝虎国之后，拓拔野没有急着去战国。

　　如今的战国，肯定风云变幻，说不定天刀宗和青城宗已经直接派出了强者，要对拓跋家族动手。

　　就算他们没有直接派出强者，也肯定会指使一些强大的国家对拓跋家族动手，对战国施压。

　　战国皇族跟拓跋家族联姻，司徒家族对拓跋家族下手的可能性不大。

　　可宇文家族、杜家、钱家跟拓跋家族有仇，他们肯定会趁机落井下石，灭掉拓跋家族。

　　在去战国之前，拓拔野准备了解一下情况，看看能不能化解拓跋家族的危机。

　　“杜玉龙，打探一下战国的情况，不要暴露实力。”拓拔野说道。

　　他带着杜玉龙，总算有了用武之地。

　　而拓拔野去了其他地方，留下了一些记号。

　　他留下的记号，是跟影花妃约定好的。

　　要是影花妃把情报网发展到了贝虎国，就能够看到这些记号，自然会找上门来的。

　　他四处留下了一些记号，然后就回到了客栈。

　　而且，他在客栈里面也留下了记号，只要有影花妃的人，就能够找到拓拔野。

　　拓拔野找了角落处的桌子坐了下来，然后开始喝酒吃饭。

　　没有多久，有一名年轻走了过来，到了拓拔野的桌子旁边，嘴里小声念叨：“蝶影非蝶！”

　　“蝶影花妃！”拓拔野知道是影花妃的人，马上对上了暗号。

　　“您是？”年轻人问道。

　　“不用知道我的身份，告诉我战国的情况，尤其是拓跋家族的情况。”拓拔野说道。

　　“是！最近战国旁边的秦皇国和凌国同时向战国施压，要战国灭掉拓跋家族，否则会向战国开战。”

　　拓拔野问道：“战国妥协了吗？”

　　“暂时还没有，不过战国分成了两派。宇文家族、杜家、钱家联合起来，给皇族施压，让他们把拓跋家族的人交出去。皇族方面，暂时还没有答应。不过面对内外的压力，估计司徒家族也要妥协了。”

　　“聚宝楼的人撤离了吗？”拓拔野有些惊讶，又问道。

　　他知道拓跋家族的局势很不妙，可还是希望拓跋雄等人能够提前藏匿起来，不然麻烦真的大了。

　　“聚宝楼的强者早就隐世了，现在掌管聚宝楼的不是拓跋家族的核心成员。只是拓跋伟的大将军之职已经撤了，大将军府也被围了起来。”

　　听到少年带来的消息，拓拔野松了口气。

　　看来拓跋雄听了拓拔野的话，已经带着拓跋家族一部分成员隐匿起来，不会全军覆没。

　　只是拓跋伟出事了，恐怕拓跋雄不会坐视不理。

　　秦皇国和凌国还没有动手，有可能就是在等拓跋雄出现。只有捉了拓跋雄他们，才能逼出拓拔野。

　　“通知你们影门门主，让她通知拓跋雄等人，绝对不要现身。一旦他们现身，那就麻烦了。速度要快，事情不能拖。”拓拔野想了想，连忙说道。

　　“是！我马上去办。”少年离开了。

　　这个时候，拓拔野更加不急于离开贝虎国了，因为秦皇国和凌国也是受贝虎国控制的。

　　他要消除拓跋家族的危机，从贝虎国下手是最好的。

　　有了打算之后，拓拔野开始了解贝虎国的情况。

　　贝虎国很强大，有不少炼气境强者坐镇，据说还有金丹境强者坐镇。

　　这些人他都不害怕，不过他不能暴露身份，更加不能亲自动手。

　　所以，他必须要想办法，说动贝虎国的高层，让他们给秦皇国、凌国下命令。

　　到了晚上，杜玉龙回来了。

　　他还不错，查到了很多事情，虽然不是特别详细，可也算不错了。

　　“杜玉龙，明天你出去查探一下贝虎国的情况，越详细越好，尤其是贝虎国的高层、皇族。”拓拔野说道。

　　“盟主，你尽管放心，我会办妥的。”杜玉龙说道。

　　第二天，杜玉龙耗费了一天时间，总算摸清楚了贝虎国的格局。

　　“盟主，贝虎国的情况还是比较简单的，主要是皇族说了算。现在的皇上，喜欢修炼，已经不太过问俗事了。现在管事的是皇上的几名皇子。大皇子是太子，代理国事。三皇子主管文官，六皇子主管战事，七皇子主管财政。这四名皇子位高权重，争权夺利，谁都想要成为下一任皇上。”杜玉龙说道。

　　拓拔野问道：“杜玉龙，你认为我们找谁比较好？”

　　“找皇上最好，皇上热衷修炼，只要给他一些提升修为的宝物，他肯定会帮助我们的。”杜玉龙说道。

　　“不错，就找皇上，这件事情杜玉龙你去办，一定不能暴露身份。不到万不得已，我是不会出面的。”拓拔野说道：“至于你，千万不要暴露全部实力。”

　　“盟主请放心，皇上贝虎云不过炼气境修为，我只要拿出一些炼气境强者需要的丹药气源丹，相信那贝虎云会帮助我们的。”杜玉龙说道。

　　“小心行事！”拓拔野说道。

　　拓拔野留在客栈修炼，把事情都交给了杜玉龙。

　　他这样做，一方面是不想暴露自己，另外一方面也是有意考验杜玉龙，看看他的处事能力。

　　相比孟天虎，拓拔野更加看好杜玉龙。

　　要是杜玉龙处事能力不错，他决定提拔杜玉龙，让杜玉龙成为副盟主，而且负责天宇盟的事务。

　　连续几天，杜玉龙都没有带来好消息，想来要见到贝虎云并不容易。

　　贝虎云很少管事，深居简出，想要见他确实很困难。

　　杜玉龙想尽办法，也没有太好了办法。

　　他要是直接前去见贝虎云，容易暴露身份，这不符合拓拔野的要求。

　　最终，杜玉龙先找上了六皇子贝东方，跟他打好关系，让贝东方带着他去见贝虎云。

　　贝东方崇尚实力，杜玉龙随意展示了一下实力，就得到了贝东方的认可。

　　拓拔野没有催促杜玉龙，反正事情也不急于一时。

　　如此一来，杜玉龙也不着急，慢慢取得贝东方的信任，然后就能够通过贝东方见到贝虎云了。

　　拓拔野也没有闲着，他竟然跟三皇子接触上了。

　　要是杜玉龙那边没有成功的话，拓拔野准备亲自出手，让贝虎国出面施压，解救拓跋家族。

　　就算天刀宗和青城宗的人聪明，恐怕也不会想到，拓拔野竟然会通过贝虎国来解决拓跋家族的麻烦。

　　当然，拓拔野能够很快取得三皇子贝东文的信任，主要还是靠实力，而且帮贝东文解决了一个大麻烦。

　　贝东文实力也不错，是炼气境初期的强者，不过天赋并不是很好，修为多半是靠资源堆出来的。

　　只要有足够的资源，要堆出炼气境修为还是很容易的。

　　以前，拓拔野要是看到贝东文的修为，他还会有些惊讶。只是他现在见识的炼气境强者太多，已经没有什么感觉了。

　　“紫影阁下，有没有好办法让我脱颖而出？”贝东文问道。

　　轩宇和拓拔野的名字都不能用，拓拔野只有随便取了一个名字。当然，他的容貌也改变了，不会有人认出他来。

　　至于杜玉龙，他可是金丹境强者，要改变容貌也不是难事。而且，他也没有用真名，免得被人查到天宇盟头上去。

　　“三皇子殿下，我觉得你应该低调一些，千万不要出头。要示敌以弱，以后才能一鸣惊人。”拓拔野淡然道。

　　“紫影阁下，真是高招啊！”贝东文惊喜道。

　　其实，拓拔野说的方法确实是最佳的办法，贝虎国众多皇子，虽然只有四位皇子最有竞争力，可还有一些皇子也不差。

　　要是不知道低调行事，肯定是第一个被拉下马的。

　　贝东文何等精明，一点就透，相信他知道该如何办了。

　　拓拔野跟贝东文相处得不错，不过他暂时没有提战国的事情，他觉得时机未到。

　　杜玉龙那边情况也差不多，跟六皇子关系已经非常好了，只是还没有见到皇上。

　　好在他们随时能够了解到战国的情况，那边的局势没有恶化，他们也不着急。

　　这天，拓拔野待在客栈里面，没有去找贝东文，却有人找上门来。

　　“你是什么人？”竟然是影花妃出现了。

　　她以为是拓拔野出现了，结果一看到拓拔野的模样，顿时惊疑无比。

　　“影花妃，竟然连我都不认识了。”拓拔野变回了本来的模样。

　　“小老公，真的是你啊！”影花妃惊喜道。

　　“除了我，还有谁知道暗号啊。”拓拔野笑道：“我父亲、爷爷他们都还好吧。”

　　“他们都还好，只是有些担心拓跋伟。还好爷爷稳住了，没有带着拓跋家族的人出来。”影花妃说道。

　　“影花妃，千万不要让爷爷他们出现，拓跋家族的危局，我会想办法化解的。还有，我这里有大量的修炼资源，你带回去交给爷爷，让他提升拓跋家族的实力。至于这枚乾坤戒，就送给你了，里面有修炼资源，还有你需要的修炼法决。”拓拔野说道。

　　他在神武仙府里面找到了魔道强者的修炼法决，一股脑儿都给了影花妃。

　　影花妃天赋高绝，要是没有好的修炼法决，简直太浪费了。

　　拓拔野甚至把神武金身和神武霸拳都传授给了影花妃，修炼神魔九变太困难了，神武金身相对容易许多。至于影花妃能不能修炼成功，那就看她自己的机缘了。

　　影花妃拿到乾坤戒，激动不已：“小老公，谢谢你！”

　　她跑到拓拔野面前，亲了他一口。

　　拓拔野顿时震住了，柔软的红唇触及他的肌肤，那感觉就跟触电一样。


第160章 追踪金丹境强者

　　拓拔野经历了两世，可跟女人亲密接触，这还是首次。

　　他从来没有想到是这种感觉，说不出的感觉，非常美妙。

　　影花妃虽然比较大胆，可亲了拓拔野一下之后，也害羞得低下了头。

　　过了片刻，影花妃说道：“小老公，你还有什么吩咐吗？”

　　拓拔野拿出了雷火炎给他的界点分布及出入方法，说道：“影花妃，你复制一份儿，要是世俗界呆不下去了，就带着拓跋家族的强者进入修真界，然后到石万山找我。我在石万山组建了天宇盟，实力还算不错。当然，不到万不得已，你们还是留在世俗界，比较安全一些。”

　　“小老公，你放心吧，我会全力修炼，争取早日去见你。”影花妃说道。

　　“你争取早日修炼到金丹境吧。”拓拔野说道。

　　影花妃修为进展还算不错，已经是炼气境中期的强者了。她没有太好的法决，影响了她修炼的速度。

　　现在拓拔野为她准备了法决，相信她以后会一日千里的。

　　“小老公，我先走了！”影花妃依依不舍，可她很清楚事情轻重缓急。

　　“小心一点！”拓拔野叮嘱道。

　　影花妃实力虽然不错，可只是对世俗界的强者来说。要是修真界的强者进入世俗界，恐怕影花妃的实力不够看。

　　虽然，元阳宁、雷婷他们都说了，会想办法阻止天刀宗和青城宗的强者进入世俗界，可能不能成功，还是很难说的事情。

　　拓拔野从来都不把希望放在别人身上，他还是比较相信自己。

　　要不是他有先见之明，恐怕拓跋家族已经被一锅端了。

　　正因为拓拔野最亲近的人都隐匿起来了，使得那些想要动手的不敢妄动。

　　要不然的话，恐怕不等拓拔野进入世俗界，拓跋家族已经完蛋了。

　　想到这些，拓拔野冷汗都冒出来了。

　　看来拓跋家族以后还是要尽量隐藏起来，不能暴露在人前。

　　幸好天刀宗和青城宗的强者不能大张旗鼓进入世俗界，否则拓跋家族的人无处藏身。

　　说到底，还是实力不够。要是拓拔野足够强大，他可以直接杀上门去，找天刀宗和青城宗麻烦。

　　送走了影花妃，拓拔野继续修炼，争分夺秒提升实力。

　　他时刻控制肌肉骨骼形成纹路，也不知道什么时候神符之道能够小成，他很期待这一天的到来。

　　神符之道一旦小成，那么他的实力又会有一个质的飞跃，说不定能够抗衡分神境初期的强者。

　　这对拓拔野来说，简直是太重要了，他不敢有丝毫放松，就是为了早日把神符之体修炼到小成境界。

　　“盟主，六皇子贝东方答应我，明天带我去见贝虎云。”杜玉龙非常高兴。

　　“恩，好好把握机会，只要贝虎云愿意帮忙，拓跋家族的麻烦马上就解除了。只是，我们也必须有所防备，一旦我们这边有所行动，天刀宗和青城宗的强者肯定会有所行动。”拓拔野说道。

　　他并没有高兴过头，还知道眼前的局势。

　　说服贝虎云，让他插手秦皇国、凌国跟战国的矛盾，这个难度并不是很大。

　　可要是天刀宗和青城宗的强者到了贝虎国，恐怕第一时间就会找到杜玉龙。

　　杜玉龙不能暴露身份，更加不能暴露实力，不能给天刀宗和青城宗任何借口。

　　“盟主，我要是完成了任务，就跟他玩消失。”杜玉龙笑着说道。

　　拓拔野摇头：“恐怕没有那么简单，要小心一些。”

　　“是！盟主！”杜玉龙没有太放在心上。

　　他知道这里是世俗界，不可能有太厉害的强者。

　　拓拔野也没有多说，他有其他准备，就算杜玉龙这边失败了，也没有关系。

　　第二天，杜玉龙在贝东方的带领下，见到了贝虎云。

　　“父皇，这位就是我跟你说的修道高手于飞！”贝东方介绍道。

　　他知道贝虎云喜欢结交修道高手，才会带杜玉龙前来。

　　果然，贝虎云一听杜玉龙是修道高手，马上客气了许多：“于飞阁下，请问您是什么修为？”

　　“皇上，在下是金丹境初期的强者，不过希望你不要泄露出去。”杜玉龙说道。

　　贝虎云是炼气境后期的强者，要是他不把修为说高一点，肯定不会受到他的重视。

　　“放心吧，这点规矩我还是知道的。”贝虎云连忙说道。

　　“皇上，我这里有气源丹，可以供你提升修为，不过我有一点事情，需要您帮忙。”杜玉龙直接说道。

　　“阁下请说，看我能不能帮忙。”贝虎云激动无比。

　　就算他是贝虎国的皇上，可想要得到气源丹，也不是容易的事情。

　　只要有气源丹，他的修为有希望更进一步，成为金丹境强者。

　　一旦成为金丹境强者，寿命大增。

　　对贝虎云这样享受惯了的人，更加惜命，要是能够提高寿命，他会不惜一切代价的。

　　他已经想好了，只要杜玉龙的要求不是很过分，他肯定会答应的。

　　“最近秦皇国和凌国给战国施压，要对付拓跋家族，我希望皇上能够出面，化解拓跋家族的一场危机。这是两枚气源丹，以后皇上有所求，我还能帮皇上做一件事情。”杜玉龙说道。

　　贝虎云拿到两枚气源丹，身体都有些颤抖，何况杜玉龙还答应以后帮他做一件事情，金丹境强者的承诺，价值无法估量。

　　他几乎没有考虑，就答应了下来。

　　战国、秦皇国、凌国都是贝虎国下属的国家，只要贝虎云开口，相信秦皇国和凌国都必须听从命令。

　　“阁下，这件事情我马上去处理。”

　　“多谢皇上！”杜玉龙激动无比。

　　他没有想到，就这么容易完成了任务。

　　他知道拓拔野的厉害，很想得到拓拔野的认可，要是能够得到传授就更好了。

　　现在完成任务了，相信拓拔野会高看他几眼。

　　贝虎云也很干脆，去处理战国的事情了，而杜玉龙也回到了客栈，把好消息告诉了拓拔野。

　　“杜玉龙，干得不错！希望能够就此化解拓跋家族的危机，要不然我们必须从其他方面下手了。”拓拔野说道。

　　他并不乐观，就怕秦皇国和凌国有了修真界强者支持，根本不给贝虎国面子。

　　很快，贝虎云传来消息，凌国已经答应不给战国施压了，可秦皇国并没有理会贝虎云的命令。

　　面对这种情况，贝虎国直接给战国下了命令，不能对拓跋家族动手。

　　同时，贝虎云把消息告诉了杜玉龙，他生怕杜玉龙收回气源丹。

　　“盟主，现在我们怎么办？”杜玉龙问道。

　　“看来我们要去一趟秦皇国了，要是秦皇国背后有修真界的强者，那就把他们灭掉。”拓拔野冷声道。

　　反正他杀的修真界强者，就算修真界追究起来，他也不怕。

　　“盟主，贝虎云这边如何回答？”杜玉龙问道。

　　“贝虎云这边还是要打好关系，不能让其他修真界强者插一脚进来。”拓拔野说道。

　　“好！我马上去见贝虎云，先把关系搞好。”杜玉龙说道。

　　杜玉龙处理好贝虎国的事情，就跟拓拔野一起，直奔秦皇国。

　　秦皇国实力很强，比贝虎国差不多了多少。

　　秦皇国的国主秦战不甘心屈居贝虎国之下，一直在寻找机会，要脱离贝虎国的控制。

　　这次，竟然有修真界的强者找到了他，不但给了他修炼资源，还承诺以后出手帮助秦皇国，脱离贝虎国控制。

　　秦战激动不已，答应了修真界强者的请求，开始给战国施压，甚至陈兵边疆，随时可以入侵战国。

　　战国只是一个小国家，只要秦战愿意，侵占战国是很容易的事情。

　　……

　　拓拔野和杜玉龙到了秦皇国之后，没有现身，而是暗中查找修真界强者。

　　拓拔野有神念之力相助，要找到修真界强者并不是难事。

　　他耗费了几天时间，总算找到了修真界强者。

　　两名金丹境初期的强者，气息完全不同，不是来自同一宗派。

　　“看来天刀宗和青城宗都派了强者，正好一网打尽。”拓拔野淡然道。

　　找到了对手藏身之所，拓拔野和杜玉龙悄然行动，把对方两名强者的行踪掌握了。

　　这两名强者，来自不同宗派，是各自行动，没有在一起。

　　他们没有在一起，拓拔野他们正好各个击破。

　　不过，他们大部分时间在秦皇国的皇城，皇城人流太多，要是金丹境强者大打出手，恐怕会伤及无辜。

　　一旦大量普通人伤亡，恐怕拓拔野和杜玉龙就算灭掉了两名金丹境强者，也难以逃脱关系。

　　所以，拓拔野他们不得不等机会，只要敌人出城，那么拓拔野和杜玉龙的机会就来了。

　　等了近一个月，其中一名金丹境强者终于有事出城了。

　　拓拔野让杜玉龙监视另外一名金丹境强者，他独自出城，追踪那名金丹境强者了。

　　只是，他追踪的那名强者也不简单，很快就发现了拓拔野。

　　那名金丹境强者停了下来，冷声道：“小子，就凭你炼气境初期的修为，也想追踪我？”

　　“你是天刀宗强者，还是青城宗强者？”拓拔野问道。

　　“难道你就是拓拔野？”那名强者震惊道。

　　随即，他露出惊喜之色，只要能够活捉拓拔野，这可是大功一件。

　　拓拔野笑道：“我不是拓拔野，不过我看你应该是天刀宗强者，青城宗那些强者没有你这样的气质。”

　　“小子，你到底是什么人？既然知道我是天刀宗强者，不想死的话就说出来。”那名金丹境强者冷声道。


第161章 神炼之道

　　“天刀宗，好吓人啊！我要是怕了天刀宗，就不跟着你了。”拓拔野冷声道。

　　“你肯定是拓拔野！”

　　“你可以去死了！”拓拔野直接施展出了神武霸拳第一式霸下山河。

　　巨大的拳影锁定了那名金丹境强者，他吓得面无人色，连忙施展出天刀绝技。

　　宝刀不断舞动，刀气纵横，想要划破拳影。

　　巨大拳影轰下来，那些刀气直接奔溃，连宝刀都被一拳击碎了。

　　拳影去势没有减弱，击打在那名金丹境强者身上，那名金丹境强者顿时化为了一团血雾，被击杀了。

　　拓拔野看也不看，捡起乾坤戒，瞬间消失了。

　　世俗界大战，一旦被查知，是非常麻烦的。

　　所以，拓拔野采取了速战速决的方式，击杀了对手马上离去。

　　回到秦皇国皇城之后，他们继续盯着另外一名金丹境强者。

　　有了击杀另外一名金丹境强者的经验，只要那名金丹境强者出城，就可以干掉他。

　　有杜玉龙监视，拓拔野看了一下那枚乾坤戒，里面有不少炼器材料，等级并不高，还有一些天玄丹、气源丹，可惜没有供金丹境强者修炼的丹药。

　　供金丹境强者修炼的丹药非常珍贵，并不是所有强者都能够用丹药提升修为的。

　　尤其是元婴境强者突破成为分神境强者的破神丹，神武大陆已经没有人能够炼制了，少了的破神丹，都掌握在大宗派手里。

　　而且，就算是大宗派，破神丹也很有限，不会随意拿出来使用的。

　　破神丹还是神武留下来的，用掉一颗就少一颗。要是没有了，以后神武大陆连分神境强者都无法产生了。

　　以神武大陆的条件，要是没有破神丹，能够突破成为分神境强者的，难度实在太大。

　　拓拔野得到了神武仙府的传承，他都想要学习炼丹之法了。

　　要是他能够炼制出破神丹，恐怕一举成为神武大陆第一人。

　　神武大陆对破神丹的需求简直到了急切的地步，只要有人能够炼制破神丹，肯定受到所有宗派的保护。

　　像丹鼎派这样的中等宗派，都有元婴境后期的强者，他们对破神丹有需求。

　　大宗派元婴境后期的强者就更多了，可惜他们天赋不是太好，没有十足的把握突破成为分神境强者，所以宗派舍不得拿出破神丹供他们修炼。

　　乾坤戒里面的东西，拓拔野最在意的还是那些灵石。

　　这名金丹境强者的乾坤戒里面，有上百块上品灵石，还有上千块中品灵石，下品灵石就更多了。

　　不愧是天刀宗的强者，乾坤戒里面的灵石还是比较多的。

　　拓拔野的灭龙斩和神木战弓都需要消耗灵石，能够收获这么多灵石，对他来说是天大的好事情。

　　至于丹药、材料，他暂时都用不上。

　　拓拔野把灵石都转移到了自己的乾坤戒里面，然后其他东西都收进了神武仙府。

　　神武仙府，连活物都可以放在里面，甚至能够种植灵药，放其他物品不在话下。

　　为了不暴露身份，兔儿爷就躲进了神武仙府里面修炼。

　　金银飞蛇王则留在了拓拔野的衣服里面，有可能需要他们出手。

　　拓拔野对神武仙府了解还不多，他能够让金银飞蛇王、兔儿爷在里面修炼，不知道人能不能带入其中。

　　当然，拓拔野自己是能够进入其中，要是遇到危险，他能够借助神武仙府逃命。

　　拥有了神武仙府，他至少有了保命的本钱。

　　不过仙府类宝物，就算是修仙者也不一定拥有，绝对不能泄露出去。

　　一旦神武仙府暴露了，恐怕拓拔野会面临无穷无尽的杀劫。

　　修真界是很大的，分成了很多品级的修真世界。

　　有些修真世界甚至有修仙的强者，他们能够轻易捏死拓拔野。

　　所以，拓拔野轻易不会进入神武仙府，避免暴露的风险。

　　他自己都不会进入神武仙府，更加不会带其他人进入神武仙府了。

　　至于兔儿爷，已经知道神武仙府的存在，没有办法隐瞒他。

　　趁着有时间，拓拔野找出了炼丹的法决，然后开始研究起来。

　　想要把神武大陆发展壮大，必须要学会炼制丹药，尤其是破神丹，还有分神境强者服用的丹药。

　　要是能够炼制出大量灵丹，以后神武大陆自然逐渐壮大了。

　　当然，炼器也很重要，不过拓拔野觉得当务之急还是要学会炼丹。

　　他现在找不到人传授炼丹法决，只有自己先研究一番了。

　　炼丹，需要修炼火属性法术，还要有炼丹炉。

　　拓拔野灵根属性太差，恐怕无法催动丹火炼丹。

　　他突然想到了神符之道，用神念凝聚符阵，速度快捷，而且灵符的威力更强一些。

　　他有这样的想法，马上就开始尝试。

　　他选出了炼制元力丹的灵药，准备炼制最简单的灵丹。元力丹甚至算不上一品灵丹，是比较容易炼制的。

　　他用神念之力，按照炼丹的步骤，开始提炼灵药里面的药力，然后糅合成为灵丹。

　　提炼灵药，神念之力果然能够轻易做到，这让拓拔野欣喜无比。

　　只是凝结灵丹的时候，拓拔野失败了。

　　拓拔野不但没有丧气，反而非常高兴，他好像看到了新的炼丹之道。

　　要是能够成功，那么他用神念之力炼丹，可比炼丹炉炼丹容易多了。

　　于是拓拔野继续试验，耗费了一天一夜时间，他就凝练出了元力丹。

　　看到手中的元力丹，他可以肯定，这元力丹的效力比普通元力丹要好。

　　神念之力炼制灵丹有望，拓拔野更加激动了。

　　要是他的想法能够成功，那么以后炼制灵丹也不会耽搁太多修炼时间。

　　甚至，拓拔野想到了用神念之力来炼器，所谓一法通万法通，就是这个道理。

　　拓拔野把这种方法称之为神炼之道，炼器、炼丹、制符、布阵，一通百通。

　　不过，他还需要一步步去试验，要是真正能够做到一通百通，那他就是全才了。

　　不管是修真界，还是仙界，全才都罕见无比。

　　因为，不管是制符、炼丹、炼器、阵法，都需要耗费大量时间去研究，很多人穷其一生，也不能取得很高的成绩。

　　像拓拔野现在能够炼制一品灵符，也就是一品灵符师。

　　阵法方面，拓拔野有些研究，都是为了炼制灵符，他的阵法之道，勉强算得上一品灵阵师。

　　拓拔野继续研究炼丹之道，又耗费了一天时间，他已经能够熟练炼制元力丹了。

　　元力丹对修真者来说不是很重要，可对世俗界的武者来说，绝对是仙丹了。

　　先天武神级别的强者，服用元力丹，提升修为还是很快的。

　　而且，元力丹在修真界也是通用的货币，虽然价值不高，要是有大量元力丹，也能够买到各种宝物。

　　当拓拔野熟练炼制元力丹之后，他开始尝试炼制天玄丹了。

　　天玄丹，是修真界非常重要的一种灵丹，是一品灵丹。

　　要是拓拔野能够炼制天玄丹，他就是一品灵丹师了。

　　拓拔野的乾坤戒里面，还留有数百株千星草，而且其他灵药也都有。

　　炼制天玄丹比较复杂，总共十多种灵药。

　　在拓拔野神念的操控下，那些灵药在空中飞舞，药力被神念之力提炼出来，没有一丝一毫浪费。

　　药力提炼出来了，拓拔野开始凝丹。

　　刚刚开始，他对药力比例的掌握不到位，每次凝丹都以失败告终。

　　不过，拓拔野也不着急，慢慢试验，花了三天三夜，总算找到了最佳配比，成功凝练出了天玄丹。

　　一份炼制天玄丹的药材，要是用丹炉炼制，最多出丹九颗，一般只有六颗，生手甚至只能炼制出三颗。

　　根据丹药的成色、效力，把灵丹分成下等、中等、上等、特等四个等级。

　　想要炼制出特等灵丹，难度是非常之大的，就算是二品炼丹师，也不一定能够炼制出特等一品灵丹。三品灵丹师要炼制出特等一品灵丹就相对容易一些。

　　可拓拔野的神炼之道就不同了，他刚刚学会炼制天玄丹，结果一份灵药竟然炼制出了十五颗天玄丹，其中十四颗天玄丹是特等的，剩下一颗也是上等天玄丹。

　　既然能够炼制特等天玄丹，那么他炼制中等、上等天玄丹自然也不是问题，炼制出的天玄丹数量更多。

　　他试验了一下，一份灵药，炼制上等天玄丹，足可以炼制十八颗，炼制中等天玄丹，能够炼制出二十一颗。

　　拓拔野没有尝试炼制更高品级的灵丹，他的神念之力不足，只能炼制天玄丹。

　　而且，能够炼制天玄丹已经足够了，天宇盟如今扎根石万山，正是出产千星草的地方。

　　天玄丹的主要灵雨就是千星草，其他灵药的价格相对比较低。

　　这对拓拔野来说，有很大便利，他可以大肆收购其他灵药，至于千星草，可以让手下自己去采集，甚至是种植。

　　石万山的环境，适合千星草生长，能够节省很多元力丹。

　　只要有了大量天玄丹，以后他就能够培养出大量炼气境强者来。

　　他身上的天玄丹，全部给了影花妃，已经没有多余的天玄丹了。

　　正好他现在无事可做，就多炼制一些天玄丹，直到把所有炼制天玄丹的灵药都耗光了，他的乾坤戒里面多了五百多颗天玄丹。

　　拓拔野找来很多玉瓶、玉盒，专门装灵丹用。

　　有了这些天玄丹，至少能够培养出近两百名炼气境强者，这对天宇盟来说，也是很大的帮助。

　　可惜，千星草他还有一些，就是缺少其他灵药。


第162章 发展之路

　　“盟主，那名金丹境强者始终没有离开的意思，我们就这样等下去？”杜玉龙说道。

　　“不着急，慢慢等待，只要秦皇国没有动作，就不用理会。”拓拔野说道。

　　成为一品灵丹师之后，拓拔野决定尝试炼器，看看能不能成为一品灵器师。

　　要是能够成为一品灵器师，他基本上就成为全才了。

　　以拓拔野的天赋，别说是全才了，光是修炼方面能够做好就不错了。

　　炼器之道，提炼材料里面的精华是很重要的，而且要去除杂质。

　　然后就是把各种材料的精华融合在一起，形成各种武器。

　　要是普通方法，甚至可能要锻造很多次。

　　拓拔野用神念之力锻造灵器，自然就没要那么复杂了。

　　拓拔野先炼体提炼材料，神念之力提炼材料速度非常之快，超乎拓拔野的想象。

　　能够熟练提炼材料，然后他开始凝练灵器。

　　把一团团材料的精华熔炼在一起，形成一柄灵器。

　　看似简单，可拓拔野还是失败了。

　　他本来炼制的是一品灵器，可惜炼制出的并不是灵器，只是九品宝器。

　　九品宝器，跟一品灵器差一个品级，可差距是非常之大的。

　　拓拔野也没有气馁，继续炼制灵器。

　　当他炼制出数十件宝器之后，总算炼制出一件一品灵器了。

　　炼制出一件一品灵器之后，拓拔野已经掌握了窍门，后面炼制一品灵器就顺手多了，每次都能够成功，而且炼制出的一品灵器品质非常不错。

　　一品灵器师。

　　拓拔野只花了几天时间，就做到了，简直让人不敢相信。

　　就算是拓拔野自己，都有些不敢相信。

　　一品灵器师、一品灵丹师、一品灵符师、一品灵阵师，这些名头竟然都在他身上了，他以前根本不敢想象。

　　灵器师、灵符师，都需要学习阵法之道，多半会成为灵阵师。

　　只是，大部分修炼者，能够兼职成为两种职业的，已经很罕见了，更不要说拓拔野这样，四种重要的辅助职业，他都学全了。

　　当然，还有一些辅助职业，不是那么重要，也需要耗费工夫。

　　比如种植灵药的药师，想要学好，也不是容易的事情。

　　拓拔野这方面的知识，还是很扎实的，他在丹鼎派也不是白待的。

　　虽然，很多灵药他都没有种植过，可如何种植他还是知道的。

　　何况，神武仙府的传承里面，关于灵药的种植、辨认，还有炼器材料的鉴别，都有大量的资料。

　　最近他研究炼丹、炼器，突然对这些杂学感兴趣了。

　　他发现有了神念之力，学习任何东西，速度都快到了极致。

　　既然有了这样的条件，拓拔野当然不介意多学点东西。

　　不算是什么技能，能够多学习一些，总是有好处的。

　　就好像炼丹、炼器，一旦学有所成，他就无需麻烦别人了，只要能够凑齐材料，他就能够自己炼制灵丹、灵器。

　　在秦皇国这段时间，拓拔野无聊之下，竟然在炼丹、炼器方面都取得了长足的进步，对他以后的修炼影响深远。

　　拓拔野很清楚，就算他能够炼制灵丹、灵器了，也是因为神念之力。可他不能总依靠神念之力，必须对炼丹和炼器多研究，要是能够掌握奇火，那么炼丹和炼器就更加容易了。

　　大部分炼丹、炼器的人，都是用自身灵根属性，凝聚的火焰，称之为真火。

　　真火炼丹、炼器，消耗自身的灵力，消耗是非常之大的。

　　而拓拔野用神念之力炼丹、炼器，消耗的神念之力，消耗同样非常大。

　　要是神念之力配合奇火炼丹、炼器，那么消耗肯定要小很多。

　　只是奇火罕见无比，想要得到一种奇火，都需要天大的机缘。

　　当然，奇火不止炼丹、炼器有用，用来对敌，更是威力巨大。

　　奇火又分为地煞火七十二种，天罡火三十六种，相比之下天罡火更为厉害，也更罕见。

　　神武大陆是否有奇火，都还不一定，反正没有听说谁拥有了奇火。

　　拓拔野研究这些东西，时间过得很快。

　　不知不觉，他已经在秦皇国待了三个月时间。

　　这天，杜玉龙高兴道：“盟主，那名金丹境强者终于有行动了，马上要出城。”

　　“一起走，直接灭掉他！”拓拔野沉声道：“灭掉了金丹境强者，然后去警告一下秦皇国的国主。”

　　“好！我去警告秦皇国国主。”杜玉龙说道。

　　“不要做得太过火！”拓拔野想了想，说道。

　　不管如何，他们已经是修真界的强者，要是太过放肆，恐怕没有好下场。

　　拓拔野亲自追踪那名金丹境强者，很快到了城外。

　　他也没有废话，施展出最强的武技，快速结束战斗，然后准备离开秦皇国。

　　他结束战斗之后，通知了杜玉龙。

　　杜玉龙去了一趟皇宫，警告了秦皇国的高层，让他们停止向战国施压。

　　秦皇国高层得知两名金丹境强者被杀，又被金丹境强者威胁，他们哪敢不答应，连忙下令，把边疆的大军撤了回来。

　　搞定了秦皇国，拓拔野心里踏实了。

　　战国方面，光是宇文家族、钱家、杜家，还无法威胁到拓跋家族。

　　何况，影花妃带了不少天玄丹回去，还有大量修炼资源，有了这些，拓跋家族会快速壮大，更加不用怕宇文家族了。

　　拓拔野考虑了一下，并没有回战国去。

　　拓跋家族的事情，不能总靠他出面解决，他希望拓跋家族能够自己化解危机。

　　当然，拓拔野和杜玉龙并没有离开世俗界，他们回到了贝虎国。

　　拓拔野先跟影门取得联系，让他们有什么情况就告诉他。同时，杜玉龙也跟贝虎云取得了联系，有什么事情，他那边也能够知道。

　　双管齐下，拓拔野总算放心了。

　　然后，他们开始闭关修炼，拓拔野研究神符之道之余，继续研究阵法、炼丹、炼器、制符这些杂学。

　　他在躯体上刻画了引灵符符阵，随时随地都在吸纳天地元气修炼，根本不需要刻意去修炼，所以他有足够的时间去研究其他本领。

　　多一种本领，就多一种保命的本钱。

　　神武大陆还没有什么，可拓拔野知道，他迟早要走出神武大陆，去其他修真世界。

　　到那时候，他所学的本领肯定会发挥出巨大的作用。

　　战国的动乱很快平息下来，宇文家族、钱家、杜家没有了秦皇国和凌国支持，他们自己就安静下来。

　　拓跋家族的危机解除，不过拓跋伟非常精明，拒绝了大将军之位，开始把拓跋家族的成员转移走。

　　而且，拓跋伟他们这一脉，并没有跟拓跋雄他们会合在一起，而是分别隐匿起来，免得被人一锅端了。

　　至于留在战国的拓跋家族成员，都是旁支成员，核心成员都不见了。

　　以后，就算宇文家族他们想要找到拓跋家族麻烦，也找不到人了。

　　拓跋伟他们也得到了大量资源，可以慢慢发展势力。

　　战国太小，已经不适合拓跋家族发展壮大了。

　　神武大陆是非常大的，只要有实力，去什么地方都可以。

　　拓拔野从影门得知拓跋家族已经完成转移和隐匿，心中彻底踏实了。

　　他联系了杜玉龙，准备回到石万山去了。

　　他们杀了两名金丹境强者，说不定会激怒天刀宗和青城宗，万一他们关闭了世俗界进入修真界的界点，那麻烦就大了。

　　好在世俗界跟修真界相隔太远，两名金丹境强者之死，不会那么容易传回去。

　　拓拔野跟杜玉龙会合之后，就到了最近的界点处。

　　他先查探了一番，没有发现强者封锁界点，这才放心下来。

　　进入修真界，拓拔野整个人都轻松了。

　　他把资源交给了影花妃，短时间是不准备回到世俗界了。

　　修真界的人，经常去世俗界，早晚会出问题的。

　　反正他把界点以及出入的方法告诉了影花妃，以后影花妃他们实力足够了，就可以进入修真界，甚至能够组建修真家族。

　　拓拔野和杜玉龙很快回到了石万山，回到了天宇盟的地盘。

　　拓拔野马上下了命令：“多收集一些炼制天玄丹和气源丹的灵药，还有炼器的材料，也尽量多收集一些。”

　　他已经想好了，修炼之余，多炼制一些灵丹和灵器，自给自足不说，还可以拿出来换取需要的宝物。

　　而且，他炼制的天玄丹也分发了下去，供手下提升实力。

　　他炼制的可是特等天玄丹，服用特等天玄丹突破成为炼气境强者的几率要大许多，很少有失败的。

　　炼制出特等天玄丹之后，拓拔野还专门给了影花妃上百颗，够拓跋家族使用了。

　　他手上四百多颗天玄丹，竟然让天宇盟增加了三百七十名炼气境强者。

　　顿时，天宇盟炼气境以上的强者过千人了，实力也算是不错了。

　　只要能够炼制出气源丹，就可以让手下服用气源丹，快速提升实力。

　　以后要是有大批气源丹，说不定能够培养出一些金丹境强者来。

　　只是炼气境后期强者要突破成为金丹境强者并不容易，要是有九转金丹，成功的可能性就会大大增加。

　　拓拔野恰好有九转金丹的主要材料丹阳草，只要凑齐其他灵药，就可以炼制九转金丹。

　　不过，拓拔野的修为还不足，尤其是神念之力，还不足以让他炼制三品灵丹九转金丹。

　　想到丹阳草，拓拔野专门回到了莫家寨那个秘境里面，移植了很多灵药进神武仙府，包括万年朱果树，也被移植到了神武仙府里面。

　　神武仙府里面才是最保险的，而且天地元气极为浓郁，种植灵药最好不过。


第163章 牡丹

　　拓拔野并没有留在白虎山修炼，他在白虎山布置了一些引灵阵，提升大家修炼的速度，然后他就离开了。

　　他的想法很简单，就是四处闯荡，多移植一些灵药进入神武仙府。

　　神武仙府也有一些灵药，不过并不齐全。石万山灵药种类还是比较多的，他准备多移植一些。

　　而且，拓拔野已经把灵髓都小心放置在了神武仙府里面，甚至在灵髓周围布置了很多引灵阵。

　　虽然他布置的只是一级的引灵阵，也能够加快天地元气凝聚在灵髓周围。

　　有了大量天地元气凝聚，以后灵髓周围就能够形成灵石了。

　　灵髓周围本来有一些极品灵石，拓拔野没有动那些灵石，都把他们埋入了山脉之中，他希望有朝一日神武仙府里面能够形成灵脉。

　　而神武仙府的灵药都种植在灵髓所在的山脉四周，也能够沾灵髓的光，长得更好一些。

　　可惜，拓拔野暂时只能利用神武仙府第一层，神武仙府第一层天地元气是最差的，虽然比神武大陆要好不少。

　　这次在石万山历练，拓拔野同样带上了杜玉龙。

　　金丹境强者，已经让拓拔野提不起兴趣。杜玉龙在身边，金丹境强者基本上不会找他们麻烦。

　　拓拔野对杜玉龙的考察还没有结束，带在身边多观察一下。

　　要是杜玉龙能够过关，拓拔野会考虑传授给他一些秘籍，只比神武金身差一些。

　　神武金身、神武霸拳都是顶级功法，甚至超越了仙级，他不会随意传授出去的。

　　“杜玉龙，这是一些灵药的辨识知识，还有采摘办法，你熟悉一下。我们历练的路上，要是遇到了灵药，必须要采摘回去。”拓拔野说道。

　　“是！盟主。”杜玉龙立马答应下来。很多人都羡慕他，想要追随拓拔野左右，还没有这样的机会。

　　杜玉龙被拓拔野看重，他自然格外重视。

　　起初，他们都以为拓拔野隐藏了修为，可后来才知道拓拔野确实是炼气境初期的强者。炼气境初期强者，能够轻易击败金丹境后期强者，这样越级挑战的本领，谁不想了解一二。

　　石万山这些强者，修炼条件比那些大宗派差远了，甚至不如中等宗派的弟子。他们别说越级挑战了，遇到那些宗派的强者，同级的他们都打不过。

　　要是他们能够从拓拔野那里学到越级挑战的本领，那么对他们以后修炼有着天大的好处。

　　所以，天宇盟的强者，谁都想要跟着拓拔野闯荡。只是拓拔野看不起他们的天赋，没有太大的潜力。

　　移植灵药的事情，还是要拓拔野亲自来。

　　很多灵药，只需要移植一部分就行，不需要太多。

　　灵药在神武仙府里面，自然会繁殖，会变得越来越多。

　　拓拔野和杜玉龙，很快出了天宇盟的地盘。

　　“盟主，前面是百花谷的地盘，百花谷里面全部是女弟子，禁制男人进入其中。据说百花谷里面天地元气浓郁，灵药非常之多。不过，这些都没有人见过，也不知道真假。”杜玉龙说道。

　　“百花谷，最强的人什么修为？”拓拔野问道。

　　拓拔野现在对灵药感兴趣，想要多移植一些，补充神武仙府里面的药圃。

　　“据说百花谷有元婴境强者，可真实情况没有人知道。”杜玉龙说道。

　　“走！我们先礼后兵，去百花谷看看。”拓拔野心里充满了好奇。

　　“是，盟主。”

　　两人很快到了百花谷前面，被十多名女修炼者拦住了去路。

　　“这里是百花谷，禁止男人入内。”说话的是一名炼气境中期强者。

　　杜玉龙走上前去，说道：“我们是天宇盟的，天宇盟轩宇盟主亲自来访，你们百花谷的谷主也不出来见见，难道是看不起我们天宇盟？”

　　他把气势爆发出来，金丹境修为显露无疑。

　　拦路那些强者脸色大变，她们商议一下，马上派出强者去通报。

　　“请稍等，我们帮你们通传。”

　　杜玉龙和拓拔野也没有着急，就在外面静静地等着。

　　没有多久，一名很年轻漂亮的女子走了出来，她莲步轻摇，动人身姿诱人无比。

　　拓拔野没有在意女子的容貌，他看出女子不简单，竟然也是金丹境初期的强者。

　　可谁都看得出来，这名女子的年纪要比杜玉龙小许多。

　　“少谷主，就是他们想要闯入百花谷。”

　　杜玉龙大声道：“我们是来拜会的，怎么能说闯？何况，我们也没有进入百花谷，你的说法就更加不对了。”

　　美女皱起了眉头，声音甜美之极：“你难道不知道我们百花谷的规矩？禁止男人入内。”

　　拓拔野知道该自己出面了，他走上前去：“在下天宇盟盟主轩宇，这次来主要是想跟百花谷做一些生意。听说百花谷灵药种类繁多，我可以提供天玄丹，还有一品灵器，只希望百花谷能够对我开放，让我采摘一些灵药。我可以发誓，绝对不破坏百花谷的灵药，我只采摘少部分。”

　　他的话很真诚，只是那名美女打量了拓拔野一眼，就有些不相信他了。

　　拓拔野修为太低，炼气境初期，还敢说大话。

　　杜玉龙自然知道美女不信，他连忙说道：“这位确实是我们天宇盟盟主，天宇盟是以孟虎宗为主，很多势力联合在一起的。我以前是孟虎宗副宗主杜玉龙，现在是天宇盟长老。”

　　他的话，还是比较有说服力的，杜玉龙的名头也够响亮。

　　“轩宇盟主，你真能够提供天玄丹？”美女问道。

　　“不错，而且我提高的至少都是上等天玄丹，绝对不会让百花谷吃亏。我采摘灵药的时候，你们可以派人跟着，监督我，我绝对不会乱来。”拓拔野说道。

　　美女想了想，说道：“我是百花谷少谷主牡丹，我可以答应你，但你必须拿出一百枚上等天玄丹。”

　　“牡丹少谷主，我十天之后再来，到时候我会带来天玄丹。”拓拔野说道。

　　他身上的天玄丹都给了天宇盟的强者提升实力，现在只有回去重新炼制了。

　　“好！十天之后我等你。”牡丹微笑道。

　　牡丹本来就娇艳无比，笑起来就更加迷人了，连拓拔野都忍不住多看了两眼。

　　不过，他眼神清澈，只是欣赏，没有其他想法。

　　拓拔野他们离去之后，牡丹回到百花谷里面，把事情告诉了百花谷的高层。

　　“牡丹，那天宇盟的盟主是真的为了灵药？”

　　“师父，应该没有错，他说话很真诚，而且看我的眼神，没有一丝邪念。”牡丹说道：“我已经答应他，只要他拿出一百颗上等天玄丹，就让他进入我们百花谷的药圃采摘一些灵药。”

　　“谷主，可是我们百花谷的规矩？”

　　“无妨，有了一百颗上等天玄丹，以后百花谷能够多出七八十名炼气境强者，就算坏了规矩也没事。牡丹，这件事就交给你了，药圃里面有三种灵药，绝对不能让轩宇采摘。”

　　“师父，我知道是哪三种灵药，我会看好的。”牡丹说道。

　　……

　　拓拔野很快回到了白虎山，下面的人凑了一下，也凑齐了不少炼制天玄丹的灵药。

　　他一刻都不想耽搁，马上开始炼制天玄丹。

　　为了不太过惊人，他炼制的都是上等天玄丹，满足要求就行了。

　　现在，拓拔野的神念之力，勉强能够支撑炼制两次天玄丹了，比之前进步了许多。

　　他相信总有一天，他能够炼制二品灵丹气源丹。

　　一旦炼制出气源丹，那么天宇盟那些炼气境强者修为提升就会加快了。

　　他炼制天玄丹的速度非常快，不到半天时间，就炼制出了一百颗上等天玄丹。

　　不过他没有停下来，把所有材料都耗光了，这才收手。

　　这次，他把多余的三百颗天玄丹都带在身上，免得需要的时候，又跑回来炼制。

　　同时，拓拔野吩咐下去，让天宇盟的强者，去万山城收购灵药和炼器材料。

　　以拓拔野炼器、炼丹的成功率及品质，只要收购到了材料，转手就能够赚到十倍的利润，甚至更多。

　　这样的好事情，自然要利用起来，多积累一些修炼资源。

　　拓拔野也知道神武仙府里面有大量修炼资源，可惜那些修炼资源他无法动用，徒呼奈何，只有靠自己慢慢赚取了。

　　不管是炼丹、炼器，还是制符，甚至是炼制阵旗、阵盘，都能够赚取大量的修炼资源。

　　拓拔野几样都占齐，要是还缺修炼资源，那他混得就太差了。

　　他还是炼气境强者，就有神念之力，绝对是独一份儿。

　　要不是他体内有神根，加上神符之道，才能修炼出神念之力，缺一不可。

　　不然就算是仙界的大人物，也没有神念之力。

　　神念之力的强悍之处，他已经见识了。

　　不过神念之力绝对不能暴露，需要伪装之后才能使用。

　　他决定了，要尽早找到一种奇火，就算没有奇火，其他丹火也行。

　　有了丹火、奇火，他以后炼丹、炼器就容易隐藏神念之力炼制的本质了。

　　不过，他还是要想好说法，不然没办法解释清楚。最好就是不要在人前炼丹、炼器。

　　要是在人前炼丹、炼器，就需要丹炉了，而且他还必须学会用丹炉炼丹、炼器，作为掩饰。

　　想到这些，拓拔野有些头痛，他再次研究起炼丹和炼器来，都是最基本上的法门，而不是神炼之道。

　　甚至，他还从手下那里收刮了一个丹炉，虽然是一品灵器级别的丹炉，也够用了。

　　拓拔野开始尝试，在丹炉里面炼丹、炼器了。

　　通常，炼丹和炼器的丹炉是分开的，可拓拔野管不了那么多。


第164章 深渊峡谷

　　几天之后，拓拔野借助丹炉的掩饰，同样能够炼制出一品灵丹和一品灵器出来，他顿时兴奋了起来。

　　不过，他已经决定了，尽量低调一些，不在人前炼丹、炼器，免得被识破了。

　　他跟百花谷少主约定的时间也到了，拓拔野带着杜玉龙再次到了百花谷的前面。

　　牡丹很重视这件事情，亲自出来迎接。

　　“轩宇盟主，你很守信，天玄丹带来了吗？”牡丹微笑道。

　　她有些看不透拓拔野，因为他只有炼气境初期的修为，却能够成为天宇盟的盟主，绝对不一般。

　　最近，天宇盟的声势很响亮，孟虎宗在内的很多势力投靠了天宇盟，使得天宇盟迅速壮大，已经成为石万山比较有影响力的势力了。

　　很多人都在猜测轩宇的身份，大部分人认为他背后有强大的势力支持，不然怎么可能降服孟虎宗。

　　孟虎宗有五名金丹境强者，孟天虎更是金丹境后期强者，凭拓拔野自己，肯定无法收服孟虎宗。

　　虽然拓拔野修为低，可牡丹没有怠慢。

　　拓拔野拿出五个玉瓶，说道：“这是一百颗上等天玄丹，请查验。”

　　“天玄丹是真的。”牡丹惊喜道：“我马上带你去百花谷的药圃，只是药圃里面有三种灵药，你是不能采摘的。”

　　“好！请带路。”拓拔野说道。

　　现在就算有高级的灵药，拓拔野也没有办法炼制成为灵丹，还不如多移植一些能够用得上的灵药。

　　百花谷里面种植了大量的花草，非常漂亮，真是鸟语花香、人间仙境。

　　“百花谷真是仙境啊！”拓拔野赞叹道。

　　“那是自然，百花谷是我们百花谷的人精心打理出来的。在百花谷里面有上百种灵药，虽然大部分都是三品以下的灵药，可也算是不错了。”牡丹说道。

　　在牡丹带领下，他们很快到了药圃。

　　看到大片药圃，拓拔野顿时激动起来。百花谷种植的灵药，都是比较常用的灵药，简直太好了。

　　拓拔野没有急着采摘，他把所有灵药都看了一遍，然后才决定采摘多少。

　　他突然看到药圃深处，一个巨大的药圃，竟然只有五铢灵药。

　　他一眼就认出了那五铢灵药：“竟然有两株冲天灵花！还有两株凝魂果！还有一株合神草！”

　　他惊讶得张大了嘴巴，有些不敢相信。

　　冲天灵花，炼制破神丹的主要灵药，而且是最珍贵的一味灵药，最是稀罕。破神丹就不说了，供元婴境后期强者突破成为分神境强者服用的，增加突破的几率。

　　凝魂果，是炼制凝魂丹的主要灵药，同样罕见无比，珍贵无比。凝魂丹是分神境提升修为的丹药，要是有大量凝魂丹，那么分神境强者能够轻易修炼到分神境后期。

　　而合神草就更加珍惜了，是炼制合神丹的主要灵药。合神丹就更珍贵了，分神境后期强者，想要突破成为合体期强者，少不了合神丹。没有合神丹，突破成功的罕见无比。

　　拓拔野立刻知道，百花谷不让采摘的三种灵药，就是冲天灵花、凝魂果、合神草了。

　　“牡丹少谷主，我能不能采摘一株冲天灵花和一株凝魂果，有什么条件，尽管开出来。”拓拔野看到这三种灵药，顿时动心了。

　　炼制破神丹、合神丹、凝魂丹的其他灵药神武仙府里面都有种植，恰好缺了这三味主药。合神草只有一株，他不好意思开口要。

　　“不行，绝对不行！其他灵药你可以多采摘一些，唯独这三种灵药不能动。”牡丹语气很坚定。

　　拓拔野知道，暂时要与三种灵药无缘了。他有些失望，不过很快就放下了。

　　一百多种灵药等着他采摘，虽然大部分灵药神武仙府里面有，不过他还是每种灵药采摘了三分之一。

　　这些灵药，他全部移植到了神武仙府，准备多培植出来一些灵药，供他以后炼丹所用。

　　在拓拔野的心里，炼丹比炼器更重要一些。灵器是外力，可灵丹是提升本身的实力。

　　有了大量灵丹，拓拔野就能够培养出大量的手下。

　　他很了解这个世界，单单他一人强大是不行的，还必须有一批强大的手下，才能在众多修真世界立足。

　　修真世界之间经常爆发战争，这样的大战，不是一个人能够扭转局势的，需要一支强大的修真者军队。

　　要不是为了组建势力，拓拔野完全不需要这么辛苦。

　　神武大陆动荡不安，随时可能遭到其他修真世界入侵，就更需要全力备战了。

　　“轩宇盟主，你为什么采摘灵药都连根拔起？”牡丹一直看着拓拔野采摘灵药，觉得好奇。

　　“我先采摘回去，看看能不能自己种植。”拓拔野笑着说道。

　　牡丹没有多问，就在那里看着，她看到拓拔野每种灵药只采摘了三分之一，也就没有说什么。

　　拓拔野采摘灵药很小心，因为他要移植。

　　几个小时之后，拓拔野总算采摘完毕，他高兴道：“牡丹少谷主，这次多谢了！以后有什么需要帮助的，可以派人到白虎山找我。当然，你们要是什么时候愿意割爱那三种灵药，一定要第一时间找我。”

　　其实，只要他能够炼制合神丹、破神丹、凝魂丹，百花谷肯定会让出三种灵药的。

　　不过，拓拔野才是一品灵丹师，想要炼制四品灵丹破神丹，不是那么容易的事情。

　　他已经想好了，等到能够炼制破神丹的时候，一定要再次光临百花谷。

　　“牡丹少谷主，在下告辞了！”

　　“不送！”

　　看到拓拔野离去的背影，牡丹美目连闪，对他充满了好奇。

　　“少谷主，我还是第一次看到你这样看一个人。”

　　“小环，胡说什么！”牡丹脸色顿时变得有些发红。

　　“少谷主，你看你脸都红了。”

　　“你……”

　　……

　　拓拔野离开百花谷之后，就把灵药移植进了神武仙府。

　　神武仙府的灵药，一直都是器灵龙大在管理的，拓拔野也只有委托他了。

　　龙大不单是器灵那么简单，这么多年，神武仙府开启，还有那些宝物，都是他在管理。

　　可惜，龙大虽然答应帮忙照顾灵药，而不给他提供灵器之类的宝物。

　　拓拔野无可奈何，只有靠自己去积累资源了。

　　“盟主，我们下一站去什么地方？”杜玉龙一直在谷外等拓拔野。

　　“你知道附近还有什么地方适合灵药生长？”拓拔野问道。

　　当务之急，他就是要多移植灵药，争取能够自给自足。

　　“就我所知，灵药最多的地方就是深渊峡谷了，只是那个地方可不是随便什么人都能够进去的。”杜玉龙说道。

　　“是不是有人控制了深渊峡谷？”拓拔野问道。

　　杜玉龙说道：“那倒不是，深渊峡谷常年毒雾弥漫，想要下去，必须穿过毒雾。就算是元婴境强者，被毒雾沾上了，也是麻烦缠身，甚至有可能会陨落。所以，每年只有一个月时间，深渊峡谷上空的毒雾才会变得稀薄很多，只要备了解毒丹，就能够进入深渊峡谷了。”

　　他顿了顿，继续说道：“进入深渊峡谷，要冒很大的风险，可收获也是很惊人的。深渊峡谷里面，不光有三品以下的灵药，也有四五品灵药，有些灵药甚至能够直接帮助修炼者突破瓶颈。”

　　“深渊峡谷周围没有其他势力？”拓拔野问道。

　　“没有，谁都怕毒雾弥漫上来，那就危险了。”杜玉龙说道：“到了每年最热的七月，石万山众多强者就会聚集深渊峡谷，想要去深渊峡谷获得好处。不过，只有金丹境以上的强者才能下去，实力太弱的强者进去，有死无生。因为，深渊峡谷里面有很多强大的妖兽猛兽，就算是金丹境强者，都有可能陨落。”

　　“我们就去深渊峡谷。”拓拔野当即做出了决定。

　　“盟主，距离深渊峡谷开启还有一个月时间，我们是不是稍微等一下？”杜玉龙说道。

　　“杜玉龙，我就是要提前进去，才能获得更多好处。你放心吧，深渊峡谷的毒雾奈何不了我。你就不要进去了，在外面等着我，不要离深渊峡谷太近，我不想让人知道我能够随时进入深渊峡谷。”拓拔野说道。

　　“是！盟主！”杜玉龙答应下来。

　　拓拔野在杜玉龙眼里，神秘无比，而且神通广大。

　　杜玉龙相信拓拔野的话，没有丝毫怀疑。

　　两人加快了速度，尽量避开其他势力，直奔深渊峡谷。

　　三天之后，拓拔野和杜玉龙就到了深渊峡谷上面。

　　深渊峡谷有多深，只有进入其中的人才能知道，宽约十万米。当然很多地方宽窄不一，这是肯定的。

　　深渊峡谷上空，常年毒雾缭绕，连飞鸟都无法进入深渊峡谷。

　　看到那些毒雾，拓拔野都有些心惊肉跳的感觉。

　　而且，他能够感觉到，深渊峡谷有对他构成威胁的东西。

　　就算是这样，拓拔野还是决定冒险进入深渊峡谷。

　　他需要大量的灵药，必须去深渊峡谷，有了灵药，他就能够开始研究二品灵丹了。

　　要是能够炼制出二品灵丹，天宇盟的实力就能够快速壮大了。

　　拓拔野没有时间慢慢等待，他说道：“杜玉龙，你离开吧，我出来之后会通知你的。”

　　“盟主，你就不再思考一下了？”杜玉龙说道。

　　说实话，他真不希望拓拔野出事。拓拔野有本领，也有冲劲，有他带着，以后天宇盟的前途光明，比在孟虎宗的时候好多了。

　　杜玉龙心中有秘密，他希望能够强大起来，才能亲自报仇。

　　十多年过去了，当年的事情还是清晰无比，他报仇的心更加迫切了。要是可以，他真想亲自报仇。

　　要是继续在孟虎宗，报仇的希望不大。现在跟着拓拔野，让他看到了希望。


第165章 修炼神念的宝地

　　杜玉龙离开了，拓跋野准备下深渊峡谷了。

　　也不知道深渊峡谷有多深，拓跋野压根没有准备绳索之类的。

　　他是炼体流强者，虽然无法御剑飞行，却能够轻易飞檐走壁。

　　他顺着崖壁，开始向下跳跃，每次跳跃，都稳稳落在崖壁凸起的石块上。

　　他速度很快，没有多久就到了毒雾弥漫的区域了。

　　到了这个区域，拓跋野也不敢大意，他找了一个落脚的地方，盘坐下来，开始炼化毒雾，要把毒雾化成无影毒。

　　毒雾有很强的腐蚀性，甚至能够直接腐蚀灵魂，非常可怕。

　　不过，拓跋野体内的本命奇毒更加厉害，快速吸纳毒雾炼化。

　　毒雾的毒性剧烈，对拓跋野好处越大。

　　他体内的本命奇毒不断增加，竟然有凝结成毒丹的趋势。

　　毒液要是全部变成固体，那么就会形成毒丹。

　　拓跋野没有修炼到金丹期，体内就形成类似金丹的毒丹，这绝对是前所未有的。

　　为了形成毒丹，拓跋野也不想进入深渊峡谷的事情了，他用神念之力吸纳毒雾，加快速度转化成为无影毒。

　　时间流逝，不知道过去了多久。

　　拓跋野听到上面喧闹声，这才清醒过来。

　　他马上内视，发现丹田里面竟然多了一枚黑色的毒丹，毒丹不是很大，只有拇指大小，可里面蕴含的毒非常浩瀚惊人。

　　这次毒液凝聚成为毒丹，连之前没有跟无影毒融合在一起的毒液也融入了毒丹之中。不知道毒丹的剧毒又有什么改变，不管如何，毒丹的剧毒肯定厉害无比，这是毋庸置疑的。

　　不过，拓跋野没有时间去研究毒丹了，因为他感觉周围的毒雾都消散得差不多了。而且上面人声鼎沸，显然到了深渊峡谷开启的时间。

　　“竟然修炼了一个月时间！”拓跋野惊讶之余，快速向深渊峡谷下面闯去。

　　他本来就想早一个月进入深渊峡谷，好多收取一些灵药，也没有人跟他争夺。

　　可现在好了，大量强者齐聚深渊峡谷上面，相信他们很快就要下深渊峡谷，拓跋野已经失去了先机。

　　拓跋野不能让人看到，他是提前到了深渊峡谷，所以他加快了速度。

　　没有多久，他总算进入了深渊峡谷。

　　深渊峡谷底部很明亮，好像没有受到毒雾的影响，而且天地元气浓郁，难怪能够让灵药生长了。

　　拓跋野用神念扫视了一下，发现神念竟然受到了限制，只能查看方圆千米的范围了。

　　要知道，他在外面神念之力能够查探到方圆万米的范围。

　　“这个地方有些诡异，看来我得小心一点。”拓跋野暗自警惕。

　　他还不知道，其他修炼者进入深渊峡谷，根本不敢用灵识查探，灵识受到的限制更加厉害。

　　拓跋野就查探了一下周围，发现了不少灵药，他没有去采摘，而是快速离开了崖壁附近。

　　他要是不离开，待会儿其他强者下来了，就会看到他，肯定会引起别人的注意。

　　深渊峡谷很宽阔，而且有淡淡的薄雾，薄雾没有剧毒，却让灵识无法查探。

　　拓跋野快速离去，却不敢大意，他的神念之力不断延伸出去。要是有危险，他也能够提前防备，做出反应。

　　别说，他神念扫视之下，一些妖兽无所遁形。

　　但他没有停留，也没有去跟妖兽大战。他现在要远离崖壁，去深渊峡谷深处。

　　外围每年都有人进来，好宝物肯定不多，他也懒得浪费时间。

　　深渊峡谷不知道有多长，可能够进入深渊峡谷的区域只有那么一片区域，至于其他地方有没有办法进入深渊地狱，恐怕没有人知道。

　　拓跋野不想去研究深渊峡谷，他只想多一些收获，积累修炼资源，以后好提升修为。

　　他不断深入，不断用神念之力查探四周，消耗是非常之大的。

　　当神念之力消耗得差不多了，他就必须停下来修炼神念之力，恢复之后才能继续前进。

　　深渊峡谷有很多未知的危险，他查看到的妖兽就有不少，他不得不小心行事。

　　拓跋野发现一件事情，每次他的神念之力消耗光了，恢复之后，神念之力就会提升少许。

　　平时他炼丹、制符，消耗完神念之力之后恢复，神念之力也会提升，可提升幅度要小许多。

　　这让拓跋野对这个环境充满了兴趣，好像对修炼神念之力有着巨大的好处。

　　有了这个发现，拓跋野更加不着急了，他一边深入深渊峡谷，一边修炼神念之力。

　　神念之力对拓跋野来说太重要了，不管是修炼，还是炼丹、炼器、制符、布阵，都跟神念之力息息相关。

　　普通修真者，对灵识运用是非常有限的，只有催动法术需要消耗灵识。像炼丹、炼器，也消耗一定的灵识，可消耗要小许多。

　　拓跋野不同，他用的神炼之道，对神念之力消耗要大许多，但灵力消耗几乎可以忽略不计。

　　神炼之道的好处很多，炼制的丹药品质很高，远不是普通炼丹师能够相比的。整个神武大陆，最强的也不过三品灵丹师，一名四品炼丹大师都没有。能够炼制四品灵丹的，已经称之为大师了。

　　可惜，神武大陆已经没有能够炼制四品灵丹的炼丹大师了。

　　丹鼎派是神武大陆唯一的炼丹宗派，他们的内门弟子，基本上都是准炼丹师，内门弟子之中，连一品灵丹师都罕见无比。

　　可拓跋野刚刚达到成为内门弟子的条件，他自己研究，就能够成为一品灵丹师，说出去估计都没有人相信。何况，拓跋野还是一品灵器师、一品灵符师、一品灵阵师，简直是全才中的全才，说出去更加是荒谬之极。

　　要不是神炼之道，拓跋野不可能有这样的成就。以他的天赋，想要在任何方面取得成就，难度都是非常之大的。

　　拓跋野知道自身的情况，也知道神念之力对他的重要性，竟然都暂时放弃移植灵药了，专心修炼神念之力。

　　也不知道过了多久，他在深渊峡谷穿行了多远，他的神念之力提升很快，竟然提升了一倍不止。

　　拓跋野知道，以他现在的神念之力，应该能够勉强炼制二品灵丹了。

　　不过，他没有马上去研究炼制二品灵丹，因为他发现周围竟然有成片的二品灵药元气果。

　　二品灵药元气果是炼制气源丹的主药，也是非常珍贵的灵药了。

　　“运气不错，这么多元气果，全部移植进神武仙府里面，以后就不缺元气果了。”拓跋野高兴道。

　　元气果三年成熟一次，要是他种植大量元气果树，以后自然不会缺少元气果了。

　　拓跋野当即开始动手，移植元气果树，成熟的元气果都被他收了起来。

　　突然，拓跋野感觉浑身发冷，他转身一看，一条水桶粗细的蟒蛇正用冰冷的眼神盯着他。

　　拓跋野吓出一身冷汗，他光顾着移植元气果树，竟然忘记周围的危险了。

　　这条巨蟒气息强大，堪比金丹期初期强者，只是巨蟒应该比金丹期初期强者更强一些。

　　“吼！”

　　巨蟒张开了血腥的嘴巴，想要一口把拓跋野吞下去。

　　对巨蟒来说，拓跋野就是美味的血食。

　　“孽畜！找死！”拓跋野冷喝一声，猛地施展出神武霸拳第一式霸下山河。

　　巨大的拳影，好像要把山河劈开，威势无穷。

　　巨蟒实力虽然不错，却远不是拓跋野的对手，被拓跋野一拳击杀。

　　巨蟒浑身是宝，皮可以铸造内甲，骨骼也可以铸造灵器，连血液都可以入药，尤其是一些提升力量的灵丹，要是能够融入蟒血，效力肯定大增。

　　不过，这些对拓跋野来说，都没有什么用处。

　　他把巨蟒尸体收入神武仙府封存起来，以后要是有需要在取血。

　　神武仙府储存宝物，可比乾坤戒好太多了，巨蟒尸体放在神武仙府里面，血液不会凝固，跟放进去的时候一样。

　　杀了巨蟒之后，拓跋野变得小心起来，移植灵药的时候，也留意周围的情况。

　　把元气果树移植了大半，拓跋野离开了，继续去移植其他灵药。

　　他很快就发现周围灵药还真不少，不过以一品灵药和二品灵药居多。

　　不管是什么灵药，拓跋野都没有放过。

　　他现在需要种植大量的灵药，以后就不需要到处去收购了。

　　有了神武仙府还真是好，要是以前，他只有多采摘一些，没有办法移植。

　　“要是能够收获一些三品灵药、四品灵药就好了，看来必须继续深入深渊峡谷了。”拓跋野自言自语。

　　他也不管深渊峡谷深处有什么危险，不断深入。

　　对他来说，早点多准备一些四品灵药、三品灵药是非常有必要的。

　　一路走过去，拓跋野斩杀了不少妖兽，这些妖兽大多是有毒的，可能是受到了深渊峡谷上空毒雾的影响。他移植的灵药也以二品灵药居多，收获还不错。

　　他进入的区域，应该很少有强者到达，所以灵药的数量比较惊人，都是成片的。

　　又走了一段，拓跋野发现了一些三品灵药，这让他惊喜无比。

　　三品灵药，在外面还是比较珍贵的，能够多移植一些当然是天大的好事。

　　拓跋野更加兴奋了，也不急着出去，一边修炼神念之力，一边移植灵药。

　　不知不觉，他进入了深渊峡谷深处，那是从来没有人涉足的区域。

　　进入这片区域之后，拓跋野得到提升的神念之力又被压制了，本来他已经能够查看方圆两千米的情况，现在又只能查探周围一千米范围的情况了。

　　发现这种情况，拓跋野立马小心起来，丝毫不敢大意。未知的危险，才是最可怕的。


第166章 再入万山城

　　“噬魂花！”拓跋野震惊无比。

　　看到眼前成片的噬魂花，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　噬魂花，专门吞噬修炼者的灵魂、元婴，没有品级。

　　可噬魂花却是很好的灵药，很多跟灵识相关的灵丹，只要加入了噬魂花，效果就会加倍。

　　拓跋野刚刚靠近噬魂花，就发现灵魂受到了冲击，刺痛了几次。

　　他连忙运转神念之力，对抗噬魂花的攻击。

　　神念之力威力无穷，那些开得娇艳无比的噬魂花顿时萎靡了，好像很害怕拓跋野。

　　看到这种情况，拓跋野自然不会客气，小心翼翼把一株噬魂花移植到神武仙府里面去。

　　噬魂花是非常罕见的灵药，以后说不定能够起到大用。

　　拓跋野发现噬魂花怕他，应该说怕神念之力，他高兴无比，把大部分噬魂花都移植到了神武仙府里面。

　　他甚至还把附近的土壤都收了很多放进神武仙府里面，免得噬魂花不适应土壤死去。

　　移植了噬魂花之后，拓跋野就在附近修炼神念之力，他发现这个地方修炼起来速度更快一些。

　　当他开始修炼神念之力之后就发现一个问题，周围好像弥漫了一种煞气，这种煞气不知道如何形成的，竟然能够淬炼神念之力。噬魂花能够生长，很可能是因为煞气。

　　有了这个发现，拓跋野一边修炼，一边吸纳了很多煞气进入神武仙府，他让煞气控制在噬魂花种植的区域。

　　拓跋野足足修炼了一个月时间，他发现神念之力又提升了很多，在这附近修炼已经没有太大用处，他这才离开了这片区域，继续深入深渊峡谷。

　　继续深入，拓跋野发现三级妖兽比较多了，而且出现的灵药基本上都是二品灵药和三品灵药。

　　三级妖兽，跟炼气境强者差不多，就算成群结队出现，也不是拓跋野的对手。

　　他继续前进，甚至收获了不少丹阳草。丹阳草可是炼制九转金丹的主药，他本身有一些丹阳草，是他专门去他们无疑进入的仙境移植的。

　　不过他们留下的丹阳草很少，现在发现大量丹阳草，拓跋野当然激动无比了。

　　他快速把丹阳草都移植了，然后继续前进。

　　越过三级妖兽区域，拓跋野很快进入了四级妖兽区域，四级妖兽，已经相当于金丹期强者了。

　　刚刚开始，拓跋野施展神武霸拳第一式霸下山河击杀了几头四级妖兽，很快就有些后悔了。

　　“四级妖兽，这可是相当于金丹期的强者，要是能够强行收服一些，能够增强天宇盟的实力。”拓跋野暗道。

　　只是，想要收服妖兽比较困难，比击杀妖兽难多了。

　　妖兽也是有智慧的，很多妖兽情愿死，也不会被收服。

　　没有过多久，拓跋野遇到一只花纹虎，四级妖兽。

　　“吼吼……”花纹虎咆哮起来，很是兴奋。

　　“小样！”拓跋野不管那么多，直接一拳出击，把花纹虎打趴下了。

　　“嗷唔……”花纹虎看着拓跋野，露出恐惧之色。

　　“跟我走，还是死，你自己选择！”拓跋野说道。

　　花纹虎露出绝望之色，他没有投降，挣扎着爬了起来，然后扑向拓跋野。

　　很显然，这花纹虎是要求死。

　　拓跋野没有手软，又是一拳出击，把花纹虎击杀了。

　　既然花纹虎求死，他只有成全他们了。

　　他多次尝试收服妖兽，可惜都没有成功。他大开杀戒，一路上斩杀了大量的妖兽。

　　到了后面，那些妖兽看到拓跋野身上的煞气，闻风丧胆，逃之夭夭了。

　　没有妖兽阻拦，拓跋野可以尽情移植灵药了。

　　时间转眼过去了一个月，拓跋野收获颇丰。

　　“咦！无法过去了！”拓跋野惊讶发现，他被阻挡住了。

　　深渊峡谷果然不简单，他明明看到前面有冲天灵花，却无法过去。

　　他一眼就看出，前面有阵法阻拦。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”拓跋野全力出手。

　　巨大的拳影轰击在阵法上，阵法竟然纹丝不动。

　　尝试了一次，拓跋野不准备继续出手了，他很清楚眼前的阵法不是他现在能够破的。

　　他不知道深渊峡谷另外一边需要从什么地方进去，想要破阵是不可能的。

　　“可惜了冲天灵花！”拓跋野郁闷之极。

　　他想到深渊峡谷另外一边可能都是高等级的灵药，更加心痒痒的，却没有办法过去。

　　他没有马上放弃，四处寻路，走了一遍，阵法竟然把宽达数万米的深渊峡谷全部封锁了。

　　拓跋野没有办法了，只有原路返回。

　　回去的时候，他走其他区域，又收取了不少灵药。

　　当他走到可以出去的区域，其他进入深渊峡谷的强者早就出去了，只留下了很多凌乱的痕迹。

　　拓跋野不想浪费时间，他直接飞上崖壁。

　　深渊峡谷上空又是毒雾弥漫，可毒雾对他一点影响都没有了。

　　他的体内形成毒丹之后，毒性可比毒雾的剧毒强太多了。

　　他也想吸纳毒雾，壮大毒丹，只是毒雾对他的好处已经不大，他不想浪费时间了。

　　出了深渊峡谷，拓跋野马上联系了杜玉龙，让杜玉龙过来会合。

　　他积累了大量的灵药，准备找一个地方，先研究炼制二品灵药。要是能够成为二品灵药师，他就可以炼制更多灵丹了。

　　而且拓跋野有了新的想法，他靠自己这样去寻找灵药和材料，速度实在太慢了。要是能够炼制二品灵丹，那么他就可以灵丹去换取灵药和材料，还能修炼神炼之道。

　　万山城，就是拓跋野最佳的去处，反正他以后都在石万山发展，万山城必须要有据点才行。

　　“盟主，你总算出来了！我等接半年，还以为你出事了。”杜玉龙激动不已。

　　“没什么事情，我们现在去万山城。”拓跋野微笑道。

　　“好啊！”杜玉龙高兴无比。

　　对石万山的强者来说，万山城就是圣地，万山城什么都有，只要有元力丹购买。

　　两人的速度很快，没多久就进入了万山城。

　　第二次进入万山城了，拓跋野还是觉得很新奇，万山城坐落在十万大山之中，能够如此繁华，真是一大奇迹。

　　“杜玉龙，我们先找一个落脚的地方，恐怕以后很长一段时间，我们要待在万山城了。”拓跋野说道。

　　“盟主，我们以前在万山城有一座很大的院落，我们直接过去就行。”杜玉龙说道。

　　孟虎宗也算是不大不小的宗派，他们在万山城有据点，而且布置了不少眼线。

　　在杜玉龙的带领下，他们到了万山城很偏僻的区域，那里有一座大院，不是很显然，占地面积却很大，足以容纳数百人。

　　大院里面有十多名强者，都是孟虎宗的眼线。

　　拓跋野四处看了一下，对大院非常满意。

　　那些眼线不认识拓跋野，可他们都认识杜玉龙。

　　“副宗主，你亲自来了，是不是有什么重要的事情要交代给我们？”

　　“以后不要叫我副宗主了，我现在是天宇盟的长老，叫我长老吧。这位是天宇盟的盟主，以后盟主的命令是最大的。”杜玉龙说道。

　　“拜见盟主！”

　　“你们跟以前一样，该干什么就干什么吧。”拓跋野淡然道。

　　十多名强者，都是炼气境强者，拓跋野想给他们一点好处，可惜他还没有炼制出气源丹，只有暂时作罢。

　　“是！”

　　拓跋野住在正院，然后在大院四周都布置了阵法，虽然只是一级阵法，可总比没有好。

　　而且，他还布置了引灵阵，使得大院的天地元气浓郁了许多。

　　拓跋野住在了正院，杜玉龙住在旁边的房间，为他护法。

　　“杜玉龙，我准备闭关一段时间，你为我护法，暂时就不要出去了。”拓跋野说道。

　　“盟主！只要有我在，没有人能够打扰你。”杜玉龙拍着胸脯说道。

　　“交代那些眼线，找到一处位置比较好的店铺，最好能够买下来，以后我们天宇盟在万山城要经营一个店铺。店铺的位置可以差一点，但面积必须要大。”拓跋野想了想，说道。

　　“没问题。”

　　安排好这些之后，拓跋野开始闭关。

　　他闭关之后，首先开始研究的就是气源丹。

　　气源丹是二品灵丹，对炼气境强者非常有用。

　　万山城最多的也是炼气境强者，要是能够炼制出大量气源丹，而且是高品质的气源丹，那么他就能够换取大量灵药、材料，灵石。

　　气源丹，主要是要把元气果的灵力凝聚成为丹药，辅助灵药比较简单，就是要让药力比较平和，不能太猛，太猛不容易吸收。

　　他开始尝试凝练气源丹，不过二品灵丹的药力要强大许多，不是那么容易控制的。

　　就算拓跋野神念之力是原来的三倍了，可还是失败了很多次，才炼制出了气源丹。

　　当他炼制出气源丹那一刻，就炼制出了上等气源丹。

　　而且，只要他熟练之后，就能够炼制特等气源丹。

　　市场上流通的气源丹，以中等气源丹居多。上等气源丹比较少见，特等气源丹几乎没有。

　　上等气源丹跟中等气源丹相比，不但蕴含更多灵力，而且丹毒也比较少。

　　大量服用丹药之后，体内的丹毒就会沉淀下来，甚至会影响以后的修炼。

　　体内丹毒太多，就需要服用融雪丹，才能化解丹毒。

　　只是融雪丹是三品灵丹，市场上很少流通，就算有融雪丹出售，也没有几人能够买得起。

　　要是服用上等的气源丹修炼，丹毒要少很多，大家花高价购买也情愿。要是特等的气源丹就更好了，几乎没有丹毒，谁要是炼制出了特等的气源丹，也不会拿出来出售的。


第167章 教训

　　拓跋野能够熟练炼制气源丹了，他先炼制了一些特等的气源丹，然后炼制出来的气源丹都是上等的。

　　要是全部出售特等气源丹，恐怕会惹来麻烦，还是出售上等气源丹比较合适，价格高，也没有那么容易引起别人的注意。

　　他把所有成熟的元气果都炼制成了气源丹，然后又炼制了大量上等的天玄丹。

　　当然，他也炼制了少量特等的天玄丹，准备出售，打响名气。

　　炼制完丹药之后，拓跋野就出关了。

　　炼制气源丹、天玄丹的灵药，他用得差不多了，需要拿出灵丹换一些回来。

　　“盟主，你出关了！”杜玉龙高兴无比。

　　“不错！杜玉龙，你联系孟天虎，让他派几名会做生意的人到万山城来，最好要有能够辨别灵丹、灵器及各种宝物的人才。”拓跋野说道：“对了，店铺找到了吗？”

　　“盟主，店铺找到了，就是位置比较偏僻，离我们住的大院不是很远。”杜玉龙说道：“我已经买下来，让人打理干净了。”

　　他有些怕拓跋野怪罪，眼睛看着拓跋野，有些担忧。

　　“偏僻一点没关系，主要是够大。以后我们的店铺做大了，就不用换地方了。”拓跋野笑着说道。

　　杜玉龙松了口气，笑道：“盟主，你尽管放心吧，我买下的店铺比我们这个大院还要大，店铺后面还有很大一片空地，全部被我买下来，我们可以根据需要建设。”

　　“做得不错，带我去看看。”拓跋野高兴道。

　　杜玉龙购买的店铺确实比较偏，靠近东城门，而且不是主街道上，在第二条街道上面。

　　店铺是十多个门面连在一起的，以前好像是一个宝物交易的店铺，经营不下去，才卖出来的。

　　看到这个店铺，拓跋野非常满意，何况后面还有大片空地，比他们住的大院大了几倍，以后甚至可以扩建成为拍卖行。

　　“杜玉龙，等孟天虎派人来了，我们正式挂牌营业，取名‘聚宝楼’，专门交易各种宝物。至于后面的空地，我们设计一下，建造一座拍卖行，然后上面分成很多层，每一层都有专门的用途，需要有炼丹房、炼器坊。”拓跋野说道。

　　“盟主，我们要不要请专门的设计人员？”杜玉龙问道。

　　“你去安排吧，剩下的地方，建造一座练武场，还建一座豪华的客栈，各种娱乐设施都必须有。”拓跋野说道。

　　以后聚宝楼火起来了，连带着客栈生意也会变得红火。与其便宜了其他商家，还不如自己把这些建造齐全了。

　　当然，也是地盘够大，要不然他就是有这样的想法，也没办法实施。

　　杜玉龙马上去安排了，而拓跋野准备先把名气打响再说。

　　聚宝楼要开张，恐怕还要等一个月左右，趁着这段时间，他要把名气打出来，以后聚宝楼才会有生意。

　　他也可以趁着这段时间多赚取一些资源，为聚宝楼开张做准备。

　　反正拓跋野现在的容貌不是本来面目，他也不怕暴露出来。

　　他独自一人，走到最繁华的街道，找了一个偏僻的位置，他摆出了早就写好的牌子。

　　牌子上面写着“上等气源丹、天玄丹出售，也可拿灵药、灵石、材料进行交易。”

　　牌子打出之后，拓跋野面前放着几瓶气源丹和天玄丹，气源丹全部是上等的，天玄丹有一瓶特等的，其余的都是上等的。

　　当然，他早就让眼线了解了一下，上等天玄丹价值五千元力丹的样子，至于特等的天玄丹，价格两万左右，有价无市。上等气源丹，每颗上万元力丹，堪比一件二品灵器了。

　　不过，市场上上等气源丹很少，使得上等气源丹比二品灵器还受欢迎。

　　拓跋野把牌子刚刚打出来，就有一群人把他的摊位围了起来。

　　“老板，你这里真的有上等的气源丹？”

　　“老板，上等天玄丹，这是真的吗？”

　　“老板，我想要交易上等天玄丹，如何交易？”

　　……

　　看到周围闹哄哄的，拓跋野皱起了眉头：“你想要上等天玄丹？”

　　他先找到一人，完成一笔交易再说。

　　“是啊！”那名炼气境后期强者说道。

　　他购买天玄丹，显然不是给自己服用的。

　　“你先看一下，这是上等天玄丹，还有一瓶特等天玄丹，只是价格有些高。”拓跋野笑着说道。

　　周围那些人都想看看灵丹是不是真的，所以都安静了下来。

　　那名炼气境后期的强者，拿起天玄丹，打开玉瓶的盖子，把天玄丹倒了出来。

　　“真是上等天玄丹，成色太好了！”天玄丹一出现，顿时有人惊呼出来了。

　　“老板，你的天玄丹我要了，如何交易？”

　　“老板，给我来一瓶天玄丹，价格好商量。”

　　……

　　看到这架势，拓跋野大声道：“诸位，大家都有份儿，请大家排好队，不然我没办法招呼各位。”

　　那些人算是看出来了，要是他们不排队，拓跋野不准备打理他们。

　　片刻工夫，这些人都开始排队了，只要东西够好，还是有些好处的。

　　拓跋野满意地点了点头，说道：“上等天玄丹，五千元力丹，或者拿灵药交易。五份炼制天玄丹的材料，就可以换一颗上等天玄丹。”

　　天玄丹一份材料的价格也就五百元力丹左右，五份材料换一颗上等天玄丹，绝对比较划算。

　　拓跋野之所以要这样进行交易，是为了节约收购材料的时间。

　　而且，他一份灵药材料就能够炼制出十八颗上等天玄丹，他的利润差不多九十倍，已经足够了。

　　拓跋野的话音刚落，很多人都离开了，显然是去收购灵药去了。

　　虽然跑一趟要浪费一点时间，可要节约一半元力丹，这笔买卖还是划算的。

　　“老板，我有三份炼制天玄丹的材料，能不能抵一部分元力丹？”那名炼气境后期强者说道。

　　“没问题，每份材料折算一千元力丹，你再给两千元力丹，我就给你一颗上等天玄丹。”拓跋野微笑道。

　　“老板，我要一颗天玄丹。”

　　交易马上达成了！

　　后面那些人知道如何交易了，纷纷拿出灵药和元力丹进行交易。

　　大部分人都要的天玄丹，气源丹的价格比较高一些，一般人买不起。

　　“老板，气源丹如何交易？”终于有人问价了。

　　“一万元力丹，或者五份炼制气源丹的灵药。”拓跋野说道。

　　“我要十颗上等气源丹，这里是十万元力丹。”那人很干脆。

　　拓跋野不管那么多，完成了交易。

　　他炼制的气源丹和天玄丹很多，能够支持一段时间。

　　随着时间推移，拓跋野摊位前面人越来越多了，刚才很多人去收购灵药材料，也都回来了。

　　看到成堆的灵药，拓跋野激动无比，不断把天玄丹和气源丹送出去。

　　看到拓跋野的生意这么红火，自然有人眼红了。

　　不多时，几名炼气境强者大摇大摆走到了拓跋野的面前，为首的炼气境后期强者大声道：“小子，知不知道规矩？”

　　“哦！有什么规矩，说来听听。”拓跋野淡然道。

　　周围不少人认出了这几名强者，纷纷躲开了。

　　为首的年轻人，名叫李龙保，他不算什么，可他父亲李建生是金丹境强者，而且负责管理万山城的大小商团。

　　李龙保仗着父亲的威名，在万山城作威作福，收取保护费，没有人敢不交保护费。

　　而且，李龙保极为好色，祸害了不少少女和良家妇女。

　　只是李建生对李龙保极为护短，以至于没有人敢对付李龙保。

　　李建生可是万山城的高层，在万山城跺跺脚，万山城都要震三震。

　　认出李龙保的人，自然唯恐避之不及，谁敢靠近。

　　“在街道上摆摊，都是要上缴保护费的。”李龙保说道：“你摆摊都没有申请，就收你五成保护费好了。”

　　“摆摊还需要申请，我是第一次听说。而且就算上缴保护费，一个摊位也只会上缴少量元力丹，别以为我不知道。”拓跋野冷声道。

　　他看出来了，这人就算来搞乱的。

　　“小子，这里是我们老大说了算，老大说给多少就必须给多少，你要是敢不给……”

　　威胁之语，谁都能够听出来。

　　拓跋野笑问道：“我要是不给，你能怎样？”

　　“小子，你是自寻死路，怪不得我李龙保！”李龙保怒道。

　　他在万山城嚣张惯了，连那些大宗派的弟子，到了万山城这一亩三分地，都得给他面子，让他越发骄横了。

　　“上！”李龙保身边一名强者大声道。

　　拓跋野大手一挥，把摊位上的东西都收了起来，大声说道：“今天有人捣乱，生意暂时不做了，明天清早。”

　　李龙保身边五名强者，全部扑向了拓跋野，拓跋野一点感觉都没有。

　　当他们的攻击要落在拓跋野身上，他一巴掌甩了出去。

　　“啪啪……”

　　“啊啊……”

　　先是五声清脆的响声，紧接着就是惨叫声。

　　五名强者全部被扇飞了出去，落在地上惨呼，爬不起来了。

　　“你……你……”李龙保吓得说不出话来。

　　“小子，不管你是什么来头，要是想要敲诈我，门儿都没有。”拓跋野冷哼道：“赶紧给我滚蛋，要是明天你再来捣乱，我就让你爬着离开。”

　　“小子，你给我等着，我不会放过你的。”李龙保大步离去了，连手下都不管。

　　李龙保虽然走了，却没有人叫好，都怕惹到李龙保。

　　只有一名强者，刚刚跟拓跋野交易了一颗气源丹，他走到拓跋野身边，小声说道：“老板，你还是尽早离开万山城吧，要不然恐怕就走不了了。”

　　“多谢！”拓跋野有些感激，却没有放在心上。


第168章 扫兴之极

　　拓跋野虽然不在意，回去之后，还是问了一下眼线。

　　知道了李龙保的身份，拓跋野也有些头痛。

　　他准备开办聚宝楼，办理手续，还要经过李建生。

　　现在，他得罪了李龙保，间接得罪了李建生，恐怕办手续有些麻烦了。

　　不过，他马上就把这些抛之脑后了，他今天交易得到大量灵药，他准备炼制成为灵丹，明天继续去交易。

　　神念之力大增之后，拓跋野炼丹的速度快了很多。而且，炼丹对修炼神念之力也是有好处的，比专门去修炼神念之力速度还要快一些，可谓一举两得。

　　拓跋野出售了大量天玄丹和气源丹，很快就补充回来了，而且数量又多了不少。

　　第二天一大早，拓跋野准备去出售灵丹了。

　　杜玉龙已经知道李龙保找麻烦的事情，他死活都要跟拓跋野一起去。

　　“杜玉龙，既然跟着我一起去，我没让你出手，千万别出手。”拓跋野叮嘱道。

　　他清楚，李龙保肯定会再次找他麻烦，所以准备亲手教训李龙保。

　　“盟主，你就放心吧，你让我做什么，我才做什么。”杜玉龙说道。

　　“我们分开走，你跟我一起，谁还敢出来闹事。”拓跋野当即说道。

　　杜玉龙当即走在后面，没有跟拓跋野一起了。

　　拓跋野很快到了昨天的位置，把牌子摆了出来，不过今天他没有摆灵丹。

　　周围有不少人，昨天没有换到灵丹，都后悔懊恼无比。

　　他们今天一早就到了，准备碰碰运气。

　　当他们看到拓跋野把牌子摆了出来，也不顾李龙保可能出现，纷纷上前，准备跟拓跋野交易。

　　他们知道规矩，自动把队伍排好了。

　　拓跋野大声道：“今天出售的还是天玄丹和气源丹，不过交易方式改变一下，有些人元力丹不足，可以用炼器材料、灵药折价交易。”

　　交易开始了，拓跋野一边收灵药、材料、元力丹、灵石，一边把天玄丹和气源丹送出去。

　　今天来的这些人，大多有所准备，纷纷拿出成套的灵药，因为这是最划算的。

　　拓跋野来者不拒，快速完成交易。

　　不到一个小时，他就出售了两百多颗天玄丹、一百多颗气源丹，生意之红火，让周围那些摊位的老板眼馋无比。

　　不过，很多人都等着看好戏，因为拓跋野得罪了李龙保。

　　“人还是太年轻，明知道得罪了李龙保，今天还敢出现。”

　　“赚再多也没有用，待会儿都是别人的。”

　　……

　　拓跋野就算在交易中，也听到了周围那些人议论，他丝毫没有在意。

　　拓跋野拿出了天玄丹和气源丹品质太好了，胆子大的人不少，排队的人越来越多了。

　　杜玉龙早就到了，可拓跋野没有开口，他也不好上前帮忙。

　　今天有很多拿出材料交易的，拓跋野一个人还要折价，确实有些忙不过来。

　　他看了看杜玉龙，说道：“还不快上前帮忙，你负责给材料、灵药折价。”

　　“是！”杜玉龙不敢怠慢，马上上前帮忙。

　　“金丹境强者！”有人看出了杜玉龙的修为，震惊无比。

　　顿时，很多人都明白了，拓跋野能够命令金丹境强者，来历肯定不简单，压根就不怕李龙保。

　　看明白这一点，排队的人就更多了。

　　有杜玉龙帮忙，拓跋野他们速度更快了。

　　拓跋野完全不担心灵丹的问题，天玄丹他身上有三千多颗，气源丹也有上千颗。就算全部销售一空，只需要一晚上，他又能够炼制出大量灵丹来。

　　很多都是拿成套灵药交易的，他不需要浪费时间去收购灵药，回去就可以直接炼制灵丹。

　　当拓跋野他们又交易了数百颗灵丹，他发现有金丹境强者朝他过来了。

　　杜玉龙也发现了，他说道：“盟主，好像找麻烦的人来了。”

　　李龙保出现了，不少人纷纷散开，不敢继续排队了。

　　不用说，李龙保带着大批强者是来找拓跋野麻烦的，其中最强的是一名金丹境初期强者。

　　拓跋野和杜玉龙面前的人都跑了，他们只有站了起来。

　　“小子，你胆子够大，今天还敢出现！”李龙保冷声道。

　　“你真是脓包！我昨天都说了，只要你出现，我要你爬着离开，你还敢出现。”拓跋野笑着说道。

　　周围有些人忍不住笑了起来，李龙保最恨别人用名字骂他了，他怒吼出来：“上！杀了他！”

　　他这次带了一群炼气境强者，全部冲杀上去。

　　拓跋野还没有出手，杜玉龙站了出来，金丹境强者的气势爆发出来，那些炼气境强者顿时不敢动了。

　　那名金丹境强者震惊道：“竟然是金丹境中期强者！”

　　拓跋野郁闷了，看样子今天这架是打不成了。

　　杜玉龙感到拓跋野情绪变化，连忙说道：“盟主，我……”

　　“算了！”拓跋野叹道。

　　那名金丹境强者看到杜玉龙称呼对拓跋野尊敬无比，而且称之为盟主，顿时震住了。

　　他连忙问道：“两位，请问是什么人？”

　　“轩宇，天宇盟盟主！这位是天宇盟长老杜玉龙。”拓跋野说道：“我只是在万山城摆个地摊，就有人三番两次找麻烦，我一定要找万山城主事之人说道说道。”

　　“两位，小侄无礼，得罪了两位，还请见谅。”那名金丹境强者说道。

　　他虽然没有听说过天宇盟，可天宇盟有金丹境强者，来头肯定不简单。

　　李龙保的父亲在万山城有些势力，可还是有很多人不是他们能够得罪的。这名金丹境强者人老成精，八面玲珑，自然不会这个时候还去得罪拓跋野两人。

　　就算要对付拓跋野他们，也必须把他们的来历打听清楚之后，才能动手。

　　李龙保很聪明，不是傻子，见拓跋野他们有厉害人物，也没有多说。

　　拓跋野见无法教训李龙保，心情非常郁闷。

　　“既然如此，不要耽搁我做生意的！对了，在万山城的街道摆地摊不违法吧？要是违法，我可不敢继续了。”拓跋野淡然道。

　　“万山城的街道欢迎大家摆地摊，你继续，我们告辞了。”那名金丹境强者拉着李龙保，快速离去了。

　　周围那些人见李龙保带来的金丹境强者都灰溜溜地走了，马上开始排队，想要购买灵丹。

　　拓跋野也想趁机多换取一些材料、灵药、灵石，为以后开聚宝楼做准备。

　　只要换到了大量材料，他就要回去研究炼制二品灵器。

　　以后聚宝楼有了二品灵丹和二品灵器，想不火都难。

　　到了后面，一些商团、店铺的老板都出面了，大量收购拓跋野的灵丹。

　　拓跋野身上五千多颗灵丹很快就出手了，连那瓶特等天玄丹也被人买走了。

　　特等的天玄丹，拓跋野只拿出来一批二十颗，他没敢拿出来太多。

　　虽然，大量灵丹都是交易的材料、灵药，可拓跋野身上还是积累了大量元力丹。

　　对拓跋野来说，元力丹是没有什么用处的，他自己炼制的都是特等元力丹。

　　“杜玉龙，我们去逛逛，把元力丹换成材料和灵药。”拓跋野说道。

　　“是！盟主！”杜玉龙见拓跋野没有生气了，高兴无比。

　　拓跋野眼光独到无比，购买材料和灵药速度很快。

　　不到一个小时，他身上所有元力丹都花光了，身上多了很多灵药和材料。

　　“走！我们回去！”拓跋野迫不及待道。

　　他身上有两万多份气源丹和天玄丹的材料，要是全部炼制出来，就是三十多万颗灵丹。

　　他这样做生意，积累够快的。

　　拓跋野和杜玉龙回去的时候，就发现有人跟踪了。

　　“盟主，要不要把尾巴甩掉？”杜玉龙问道。

　　万山城不允许随意厮杀，杜玉龙也不敢乱来。

　　“随他去吧，反正聚宝楼很快要开张，我们还需要打响名气。暂时我们就住在聚宝楼那边吧，原来的院落我们暂时不要去了。”拓跋野说道。

　　他们之前那个院落，住的都是天宇盟的眼线，还不能曝光。

　　进入店铺里面，拓跋野布置了阵法，然后吩咐杜玉龙护法，他开始炼制灵丹了。

　　一晚上的工夫，拓跋野除了恢复神念之力，其他时间都在炼丹。

　　最终，他炼制出三千天玄丹、两千气源丹，然后准备出去出售了。

　　一晚上炼制这么多灵丹，估计也只有拓跋野能够做到。

　　神炼之道，炼制灵丹速度就是快。

　　甚至，他还有空余时间，研究了一会儿炼器，只是二品灵器不是那么容易炼制的，他还没有成功。

　　当然，他已经能够布置二级灵阵了，不然谈何炼制二品灵器。

　　“盟主，今天还要出去交易灵丹吗？”杜玉龙问道。

　　“当然，这段时间，我们必须多积累一些资源，还要打响名气，为聚宝楼开业做准备。对了，我们聚宝楼的手续都办好了吗？”拓跋野说道。

　　杜玉龙笑道：“盟主，你放心吧，我早就办好了。”

　　“那就好，免得那李龙保的父亲为难我们。”拓跋野笑道。

　　“李建生有些权势，恐怕以后还会为难我们聚宝楼。”杜玉龙说道。

　　拓跋野冷声道：“我们按照规矩办事，要是他敢故意刁难我们，那我就让他好看。”

　　“盟主，要不要让副盟主多派点强者过来？一旦聚宝楼开业，我们必须严加防范。虽然万山城禁止厮杀，可还是有商团、店铺被灭的情况发生。”杜玉龙担忧道。

　　“恩，让孟天虎派一名金丹境强者过来，常年坐镇聚宝楼。”拓跋野点头答应了下来。

　　金丹境强者，在万山城也算得上比较厉害的人物，加上拓跋野打算布下一些阵法，然后留下一些灵符，相信能够保护聚宝楼周全了。


第169章 聚宝楼开业

　　拓跋野联系出去交易了十天时间，当他的乾坤戒里面积累了百万份天玄丹和气源丹的材料，他不准备继续出去摆摊了。

　　最后一天，拓跋野收摊之前，大声道：“各位，明天开始，我不会出来摆摊了，以后有需要灵丹的，请到聚宝楼。聚宝楼还没有开业，位置在东城门附近第二条街道，半个月之后正式开业，欢迎大家光顾。”

　　聚宝楼要开业的消息，很快传遍了万山城。

　　虽然，拓跋野只摆了十多天地摊，可他的名气之大，在万山城可以说无人不知无人不晓。

　　尤其是拓跋野得罪了李龙保，还能安然无事，就让人津津乐道。

　　聚宝楼还没有开业，就已经名声远扬了。

　　孟天虎已经派了强者过来，总共百多名强者，包括一名金丹境强者，还有一些会做生意的人，最多的是炼气境强者，一百余名。

　　有一百多名炼气境强者，加上一名金丹境强者守护聚宝楼已经足够了。

　　这些人还带来了大量元力丹和各种修炼资源，都是为聚宝楼开业准备的。

　　拓跋野让那些会做生意的人，带着元力丹，继续收购炼器材料和炼制天玄丹和气源丹的材料。

　　这两种丹药需求非常之大，拓跋野准备多炼制一些备用。

　　同时，杜玉龙请了大量的工人，开始扩建聚宝楼。

　　现在有了大量人手，拓跋野开始闭关炼丹、炼器，炼制灵符。

　　不过，他炼制的灵符不准备出售，留给天宇盟的强者自用。

　　闭关之后，拓跋野先研究的炼制灵符。如今他的神念之力足够了，炼制二品灵符也是水到渠成的事情。

　　同样是金刚符，二品灵符级别的金刚符，威力提升了几倍。

　　研究成功之后，拓跋野给躯体那些符阵都升级了，全部变成了二级符阵。

　　二符灵阵跟一击符阵相比，要复杂许多。

　　这段时间，拓跋野一直控制肌肉骨骼形成纹路，从来没有松懈，他躯体的符阵全部还在。

　　升级完符阵之后，拓跋野趁机炼制了大量二品灵符，准备武装聚宝楼那批强者。

　　搞定这件事情之后，拓跋野才开始炼器。他现在已经是二品灵阵师、二品灵丹师、二品灵符师了，唯有炼器还没有进阶。

　　炼器进阶，对拓跋野来说，也不是难事。

　　他只花了一天一夜工夫，就能够炼制出不错的二品灵器，成为了二品灵器师。

　　要是让其他灵器师知道，拓跋野这样容易就晋级了，估计下巴都要掉地上。

　　很多灵器师，一辈子也不能成为二品灵器师，可见其中的难度了。

　　灵器师和灵符师都要研究阵法，大部分都是灵阵师，也有一些不是灵阵师的，就需要灵阵师帮忙布阵了。

　　可这种灵器师肯定比较少，比较难以找到配合默契的灵阵师。

　　所以，灵器师和灵符师想要晋级，难度是非常之大的，甚至超越了灵丹师。

　　当然灵丹师也不是那么容易晋级的，光是对火焰的把控就不是一般人能够熟悉掌握的，何况还有提炼灵药。

　　正因为这些职业晋级难度大，加上神武大陆条件限制，才让神武大陆没有四品大师级别的人物。

　　要是神武大陆还有四品大师级别的人物，也不会成为落寞的三品修真世界了。

　　为了聚宝楼开业，拓跋野炼制了大量一品灵器和二品灵器，直到把他身上的二品材料和一品材料消耗一空。

　　做完这些，拓跋野开始炼制灵丹。

　　灵丹以上才是聚宝楼最主要的业务，而且他手上的灵药很多，能够炼制出大量灵丹。

　　拓跋野的乾坤戒里面有上百万份灵药，要是全部炼制成为灵丹，就是一千多万颗，足以出售很长时间了。

　　拓跋野已经想好了，以后物以稀为贵，上等灵丹出售，每天都限定数量，不能成为烂大街的货物。

　　同时，他还要炼制一批特等的灵丹，供自己人服用，提升大家的修为。

　　当然，他不会让手下知道那是特等灵丹，他已经研究出掩饰特等灵丹的办法，就算是同行也看不出来。

　　服用了丹药，会有感觉，不过差别不是特别大。

　　他专门炼制的特等灵丹，效果跟上等灵丹相比相差不大，可没有丹毒，这才是最重要的。

　　只有拓跋野才能办到，随意控制灵丹，竟然能够除去丹毒。

　　十多天时间，拓跋野也只消耗少部分灵药，炼制出的灵丹暂时够用了。

　　聚宝楼已经准备得差不多了，随时可以开业。

　　拓跋野不得不出关，聚宝楼开业，需要他做主。

　　“盟主！”杜玉龙一直在拓跋野的房外，为他护法。

　　“聚宝楼的情况怎么样？”拓跋野问道。

　　“大体建设都搞定了，包括拍卖会、客栈，不过很多东西还需要慢慢完善。”杜玉龙说道。

　　修真者来建设，速度是非常快的。

　　建筑是拓跋野根据设计的图纸改动而成，方便他布阵。

　　拓跋野出关之后，先布置好了二品灵阵，把聚宝楼内部都保护起来。

　　至于外面那些店铺，都是用作交易的，也不会存放什么宝物，就没有布阵。

　　何况，店铺挨着街道，想要布阵也不容易。

　　十二间店铺，分门别类，收售不同的宝物，分得非常清楚。

　　而开业那天，拓跋野亲自坐镇灵丹那间店铺，而且店铺都有两到三人负责，都是精通这方面的人才。

　　天宇盟下面那么多强者，各方面的人才都有一些。

　　而且，为了聚宝楼开业，拓跋野还让杜玉龙招揽了一些专门的人才。

　　可惜，拓跋野想要招揽灵丹师和灵器师，都没有招揽到。

　　这方面的人才太紧缺了，哪怕是一品灵丹师、一品灵器师，都是各大宗派争取的对象。

　　甚至，连准灵器师和准灵丹师都非常受欢迎，能够享受不错的待遇。

　　看到这种情况，拓跋野知道，他只有自己挑选一些人才，加以培养了。

　　他总不能一直自己来炼制灵丹、灵器、灵符，他最主要的任务还是修炼，提升实力。

　　只有实力强大了，天宇盟才能立足。

　　他所修炼的神炼之道高深莫测，是不可能传授出去的，就算他传授了，其他人没有神念之力，也修炼不了。

　　所以，他需要研究普通炼丹之道和炼器之道，然后传授给自己人。

　　好在他已经有了这方面的经验，一通百通，很快就掌握了普通的炼丹之道和炼器之道。

　　相比神炼之道，普通的炼丹之道和炼器之道要简单很多。

　　拓跋野掌握了高深的神炼之道，学习普通的炼器之道和炼丹之道自然快速无比。

　　不过，拓跋野还要找到合适的人才，才能传授炼丹之道和炼器之道，至于炼制灵符，学习起来非常不容易，要靠机缘才能找到传人了。

　　神武大陆，灵符师几乎绝迹，好像一品灵符师都很少见。

　　估计二品灵符师，就只有拓跋野一人。

　　三天之后，聚宝楼正式开业。

　　拓跋野让人发出了请帖，邀请了万山城一些高层，还有各大店铺的老板。

　　至于人家来不来，就是他们的事情了。

　　拓跋野可不管这些，时间到了，聚宝楼正式开门营业。

　　一大早，聚宝楼还没有开业，周围已经围满了人。

　　这些来得早的，基本上都是想要交易灵丹的。

　　拓跋野出售了十多天灵丹，可那些灵丹，远远无法满足大家的要求。

　　知道拓跋野出售的灵丹品质很高，越来越多强者赶到了万山城，都是想要换灵丹的，尤其是石万山里面那些势力。

　　当拓跋野他们打开门，准备开业，发现外面很多人自动排好了队，他们都惊喜无比。

　　“盟主，看来我们有一个开门红了！”杜玉龙高兴道。

　　拓跋野问道：“我们邀请的人到了吗？”

　　“好像没有什么有头有脸的人到场。”杜玉龙淡然道。

　　拓跋野也没有在意，他大声道：“在下轩宇，天宇盟盟主，同时也是聚宝楼的楼主，聚宝楼今天正式开业。在这里，我欢迎诸位的到来，谢谢大家。”

　　他顿了顿，继续说道：“聚宝楼，除了经验灵丹、灵器，其他各方面的宝物都可以进行交易。灵丹主要还是天玄丹和气源丹，交易的方式跟我摆地摊的时候一样，不过要用灵药交易，需要八份灵药才能换一颗灵丹。今天开门营业，交易跟之前一样，还是五份灵药换取一颗灵丹。以后聚宝楼出售灵丹，每天都是有限制的，具体情况大家以后自然会知道。”

　　“同时，我们还收购各种宝物，欢迎大家把宝物拿到聚宝楼来，价格绝对公道。另外，聚宝楼不久之后，还会举行拍卖会，自己的客栈也会开始营业，欢迎大家来聚宝楼做生意。”

　　拓跋野没有说太多，很快就开始正式交易了。

　　至于他们邀请的人没有到，他也不管了。

　　灵丹交易是最火爆的，拓跋野亲自主持，还有几名强者帮他。

　　这次来的，很多都是石万山里面那些势力派出来的强者，基本上都是大批换取灵丹。

　　拓跋野是来者不拒，一瓶瓶灵丹出手，他的乾坤戒里面多了大量的灵药、炼器材料、灵石、元力丹。

　　灵丹生意对拓跋野来说是暴利，灵器同样是暴利。

　　当一些人在聚宝楼买到了满意的灵器，立马传开了，使得购买灵器那边也红火了起来。

　　“二品灵器，而且是顶尖的二品灵器，好东西啊！有了这件二品灵器，我的战斗力能够提升一大截了。”

　　“真是厉害，不管是一品灵器，还是二品灵器，品质都很高，绝对是上等的。”

　　……

　　很多人议论纷纷，使得大量修炼者去购买灵器了。


第170章 破损的丹炉

　　灵器的产出没有灵丹那么容易，拓跋野炼制出的灵器，估计不够大家抢购的。

　　拓跋野虽然炼制的灵器不少，却没有全部拿出来，还要留下一些备用，总不能以后就不做灵器生意了。

　　所以，拓跋野只拿出了一万件一品灵器、一千件二品灵器进行拍卖。这些灵器，已经是拓跋野炼制出来的一半灵器了。

　　灵器引起了哄抢，就算价格比普通灵器高一些，可还是被一抢而空。

　　至于灵丹，拓跋野准备了五万颗天玄丹，三万颗气源丹，也很快出售完了。

　　“对不起各位，今天准备的灵丹和灵器都销售一空，需要灵丹和灵器的，以后可以来聚宝楼购买。同时，有想出售宝物的人，请大家留下来，我们有专门的人接待你们。当然有些人有特殊的宝物，可以找我，只要我看上了，可以满足你们的要求。”拓跋野大声道。

　　虽然，拓跋野他们拿出了大量灵器和灵丹，可还是无法满足需求，很多人没有买到灵丹和灵器，只要失望而归了。

　　拓跋野这些话说出来，大部分强者都离开了，还有一些出售宝物的人留了下来。

　　杜玉龙负责招呼一些贵宾，都是发出了邀请的。

　　不过，万山城的副城主只来了一位，像李建生就没有来。李建生也是副城主之一，负责商业这一块，按理说他应该到场的。

　　至于一些商团，店铺老板，来的人很少。

　　“盟主，我们邀请了很多人，可来的不到十人，看来有人在背后搞鬼。”杜玉龙小声说道。

　　拓跋野笑道：“不用说，肯定是李建生了。不管那些，今天来的这些人，允许的情况下，给他们一些便利吧。”

　　“盟主，你要不要去见见他们？其中有一人是副城主段峰，还有一人名叫蓝屏云，蓝海商团的团长。”杜玉龙说道。

　　拓跋野想了想，说道：“安排一下，我先见见副城主段峰。”

　　“是！盟主！”杜玉龙去安排了。

　　没要多久，拓跋野在一个会客室里面见到了段峰：“副城主大人，您亲自来聚宝楼，真是聚宝楼的荣幸。小子轩宇，这里拜谢了。”

　　“轩宇楼主，你知道今天为什么这么少人来祝贺吗？”段峰说道。

　　“不清楚，我来万山城时间不长，要说得罪人，也就得罪了一个叫李龙保的。”拓跋野摇头道。

　　段峰说道：“轩宇楼主，就因为你得罪了李龙保，他父亲可是副城主李建生，主管商业这一块。李建生开了口，那些商团的老板自然不敢过来了。”

　　“多谢段峰大人告知！”拓跋野感激道。

　　“没什么，我就是跟李建生不合，我才会如实告诉你这些的。”段峰没有隐瞒。

　　拓跋野心中明白，这段峰并不是好心，他只是想把李建生推到聚宝楼的对立面。

　　要是能够借助聚宝楼，打击李建生，那么就更加合乎段峰的心意了。

　　不过，敌人的敌人就是朋友，拓跋野当即拿出早就准备好的灵丹，递给了段峰：“段峰大人，这点小意思，以后还要请大人多多关照聚宝楼。”

　　“轩宇楼主，你太客气了！”段峰笑着说道。

　　他一边说话，一边把灵丹拿走了。

　　对段峰这个人，拓跋野有些看不上眼。

　　不过，聚宝楼刚刚开业，以后需要在万山城立足，需要结交段峰这样的人。

　　段峰拿到了好处，很快就告辞离去了。

　　至于商团的老板，真正有分量的，就只有蓝屏云一人而已。

　　接下来，拓跋野见到了蓝屏云，准备看看他来此的目的。

　　聚宝楼以后想要发展壮大，需要同行的朋友，要是蓝屏云人不错，说不定会成为很好的合作伙伴。

　　“蓝团长，感谢你的到来！小子轩宇，聚宝楼楼主。”拓跋野笑着说道。

　　蓝屏云，中年人，金丹境修为，长得一副文秀的模样，看上去不像商人，倒像有文化的人。

　　“轩宇楼主，幸会了！你在万山城摆地摊，我就听说你的大名了。这次我亲自过来，就是希望能够跟聚宝楼合作。蓝海商团也算是比较有实力的商团，网络很广。要是轩宇楼主有什么需要帮助的，尽管开口。”蓝屏云笑着说道。

　　他直接说明了来意，而且也说出了自己的长处，看来还是有诚意合作的。

　　拓跋野高兴道：“蓝团长，很高兴能够认识你，合作的事情我们可以慢慢来。我可以为你们提供一些灵丹、灵器，可我也希望蓝海商团能够帮忙多收购一些灵药和材料，要是有灵石，我们聚宝楼也需要。”

　　“轩宇楼主，那我们就这样说定了，以后我们蓝海商团就用灵药、材料、灵石，跟你们换取灵丹和灵器。”蓝屏云高兴道。

　　“没问题，我们随时可以完成第一次合作，不知道蓝团长需要多少灵丹和灵器？”拓跋野说道。

　　蓝屏云想了想，说道：“当然是多多益善，不过我们蓝海商团调集的灵药和材料，估计只能换取一万天玄丹、五千气源丹，一千件一品灵器、一百件二品灵器。”

　　“蓝团长，你们蓝海商团是我们聚宝楼第一个合作伙伴，我给你最大的优惠，根据平时对外出售的价格给你们打八折。你觉得可行，我们马上开始交易。”拓跋野想了想，说道。

　　其他商团的人都不敢来祝贺，有几个商团，都是派来无关紧要的人做做样子。

　　只有蓝海商团，带着诚意，而且是团长亲自过来祝贺，拓跋野自然要给他们一些好处。

　　至于那些因为李建生一句话，就不来祝贺的商团，以后想要买聚宝楼的宝物，别说优惠了，拓跋野不为难他们就算不错的。

　　以聚宝楼出售的高品质灵丹、灵器，聚宝楼的名气会越来越大，到时候肯定有诸多商团后悔，没有一开始跟聚宝楼打好关系。

　　要知道，聚宝楼出售的灵丹和灵器，一旦拿到外面去，价格肯定会更高，就算不打折买回去，转手还能赚取元力丹。

　　蓝屏云清楚这一点，他高兴无比：“好！太好了！我们马上进行交易，灵药和材料我都带来了。”

　　他把灵药和材料递给拓跋野，拓跋野开始清点，然后把天玄丹、气源丹、灵器，交易给蓝屏云。

　　“轩宇楼主，你给的灵丹和灵器有些多了。”蓝屏云一扫乾坤戒里面的东西，连忙说道。

　　多出了灵丹和灵器，自然是拓跋野主动给的。

　　他笑着说道：“蓝团长没有看李建生的脸色，是唯一一个商团团长亲自来祝贺我们聚宝楼开业，我当然要表示一下了。”

　　听拓跋野这样说，蓝屏云激动不已，他知道自己来得太对了。

　　他之前就看到了拓跋野出售的灵丹，才不顾得罪李建生，亲自走一趟，没有想到还有这样的好处。

　　蓝海商团在石万山外面还有很大的生意，只要把这些灵丹和灵器拿出去出售，不但能够赚取不错的利润，还能打响蓝海商团的名气，简直是一举两得。

　　“轩宇楼主，多谢的话我就不说了，以后有需要帮助的尽管开口。还有，你一定要小心李建生，李建生心胸狭窄，睚眦必报。”蓝屏云说道。

　　“我会小心的，那李建生不招惹我就不理会他，要是他敢对聚宝楼下手，我不介意灭了他。”拓跋野冷声道。

　　就算李建生是万山城的副城主，只要招惹聚宝楼，拓跋野也敢下杀手。

　　除非李建生不出万山城，否则必定斩杀他。

　　要是李建生不出万山城，拓跋野也可以发出挑战。以他的修为发现挑战，相信李建生会接受的。

　　蓝屏云看出拓跋野的修为，却没有小视他。

　　大家都知道，拓跋野不但是天宇盟的盟主，还是聚宝楼的楼主，光是这些就不简单了。

　　何况，拓跋野拿出的灵丹和灵器，都是高品质的宝物，肯定来历不简单。

　　蓝屏云没有多问，很快就告辞离去了。

　　拓跋野这才空闲下来，准备休息一下，杜玉龙走了进来：“盟主，有人要找您，说是要出售特殊的宝物。”

　　“让他到这里来吧。”拓跋野想了想，说道。

　　万一是了不得的宝物，还是不要暴露的好。在店铺去交易，人多眼杂，不太好。

　　很快，杜玉龙带着一名中年人走了进来，这名中年人实力也不算很强，炼气境后期修为。

　　他四处张望，显得很小心，生怕东西被抢走了。

　　“顾客，你想要出售什么？可以拿出来我看看，只要是我相中的宝物，你肯定能够满意而归。”拓跋野笑着说道。

　　“楼主你好，我这里有一个丹炉，你看看是否中意？”中年人拿出一个巨大的丹炉，有一人多高。

　　丹炉刚刚出现，就有一种古朴沧桑的气息，存在的岁月肯定很长了。

　　只是，丹炉明显有些破损，已经看不出是什么品级的宝物。

　　不过，他用神念一扫，就发现丹炉不简单了。

　　他虽然认不出丹炉是用什么材料铸造而成的，可没有破损之前，品级肯定很高，超乎他的想象。

　　因为，拓跋野甚至查看到了一缕缕比灵力高等许多的能量，虽然已经消散得差不多了。

　　“顾客，你这丹炉是我需要的东西，唯一有些可惜的就是破损了，不知道你想要换什么宝物？”拓跋野冷静下来，说道。

　　中年人一直盯着拓跋野，想要看出他的想法，可惜他面无表情，让中年人有些失望。

　　见拓跋野愿意要丹炉，中年人顿时又高兴起来。

　　丹炉来之不易，他们当初一个小队在遗迹中得到的，整个小队就他活着出来了，其他人全部死了。

　　中年人拿出丹炉，就是想要多换点宝物和元力丹，然后要给死去那些同伴的家人。


第171章 阴险损招

　　中年人考虑了良久，说道：“我要十件一品灵器、一套二品灵器，都必须是聚宝楼出品的灵器。另外要天玄丹十颗、气源丹十颗，元力丹十万。”

　　中年人开出的价格，不可谓不高了，他曾经去过不少店铺，开出的价格也是这样，结果都被轰了出去。

　　不过，他还是想尽力争取，为了小队同伴的家人。

　　拓跋野皱起了眉头：“顾客，你开出的价格有些高，我难以接受，要不然这样，你告诉我丹炉的出处，我就同意交易。”

　　中年人当即答应了下来：“楼主，这枚玉简里面是一个遗迹的残图，我们就是靠玉简得到丹炉的。只是那处遗迹里面危险重重，为了得到丹炉，我的同伴都死了。只有我活着走了出来，我要用丹炉换来的宝物补偿同伴的家人。所以，我才开出这样的价格，我也去过不少店铺，可惜没有人接受。”

　　拓跋野神念扫视了一下玉简，知道这玉简是真的。

　　他说道：“好！我很佩服你的为人。我给你所需的宝物，另外多给你十万元力丹。”

　　拓跋野敬重中年人的为人，所以才愿意多拿出一些元力丹。

　　丹炉交给其他店铺，那些老板肯定看不出丹炉的不凡，自然不会收购丹炉。

　　只有拓跋野知道丹炉的价值，他却不会说出来。

　　“楼主，太感谢您了！我叫张宝英，以后有用得到我的地方，尽管吩咐。对了，遗迹里面有很多阵法，玉简的地图残缺不全，一定不要走没有地图的地方。”张宝英说道。

　　拓跋野拿出了宝物，交给张宝英：“多谢！以后有困难，可以到聚宝楼来。”

　　张宝英双手有些颤抖，接过宝物，然后再三告谢，这才离去。

　　张宝英离去之后，拓跋野吩咐了杜玉龙在外面护法，不让人打扰，他开始研究丹炉了。

　　这个丹炉，很久远，说不定超过了神武来神武大陆的时间。

　　而且丹炉绝对不简单，以后拓跋野炼丹炼器，也需要一尊丹炉掩饰。

　　何况，有些丹炉还有提升成功率和品质的作用，就算是神炼之道，拥有一件丹炉也是有好处的。

　　拓跋野当即开始炼化丹炉，才发现丹炉里面禁制阵法无数，就算他拥有神念之力，想要炼化最外围的禁制，也不是容易的事情。

　　他不得不暂时放弃炼化丹炉，把丹炉收进了神武仙府里面。

　　他神念之力查看到的，丹炉里面一层层禁制阵法，恐怕需要很长时间才能炼化一部分。

　　聚宝楼刚刚开业，他可没有大量时间去炼化丹炉。

　　“杜玉龙，有没有人找我？”拓跋野出关，马上问道。

　　“盟主，现在差不多要关门了，人流早就没有了。”杜玉龙笑着说道：“今天，我们聚宝楼准备的东西，基本上都销售一空了。连副盟主让人带来那些宝物，也都出售得差不多了。”

　　“还算不错！既然没有人了，让大家收拾一下，准备关门。对了，把所有材料、灵药都交给我，有看不透的宝物也给我。”拓跋野说道。

　　“是！盟主！”

　　很快，聚宝楼一天的收获都到了拓跋野手上，看到装满了几个乾坤戒的材料、灵药，他有一种满足感。

　　他没有拿灵符出来出售，要不然会更加火爆。

　　而且，灵丹、灵器，他都限定了数量，还有很多人失望而归。

　　拓跋野拿出一些灵丹和灵器，交给杜玉龙：“杜玉龙，接下来我要闭关，我炼制出来的灵丹和灵器都在乾坤戒里面，接下来两天，你跟大家说一下，是开业大酬宾，每天出售的灵丹和灵器是今天的一半，两天之后就降为十分之一，甚至是二十分之一。先给顾客提个醒，不要让他们认为我们有大量的灵丹和灵器。”

　　“盟主，你尽管放心，这点小事我会办妥的。”杜玉龙说道：“盟主，那我让孟飞给你护法？”

　　孟飞是孟天虎的堂弟，金丹境初期强者。这次孟天虎派他来，显然是想让他跟在拓跋野身边得到一些好处。

　　拓跋野也清楚这一点，点头道：“你安排吧！”

　　反正这批人，他都要给好处的，顺带多给孟飞一些好处，也算是给孟天虎一些面子。

　　拓跋野开始闭关，他要把海量的材料和灵药，全部变成灵丹和灵器。

　　首先是炼制灵器，要是炼制一品灵器的话，拓跋野可以同时炼制五件一品灵器。

　　要是一件件炼制，速度太慢了。

　　炼制二品灵器，拓跋野每次都是用两份材料，炼制二件二品灵器。

　　这已经达到他神念之力控制的极限了，最近大量炼器和炼丹，使得他的神念之力又精进不少。

　　不过，拓跋野有一种感觉，他想要炼制三品灵器和三品灵丹，恐怕还需要继续提升神念之力才行。

　　他不管那么多，继续炼制灵器。每次炼制结束，他都要修复神念之力。神念之力恢复，马上又开始炼器。

　　如此反复，不知道进行了多少次，每次神念之力都有少许提升，而且神念之力恢复的速度也变快了一些。

　　神念之力恢复变快，感觉不是很明显，只有重复多次，才能感受到一点点。

　　拓跋野发现之后，惊喜无比。神念之力恢复速度变快，对他太重要了。以后炼器、炼丹都会节约不少时间，而且以后遇敌，说不定能够保命。

　　战斗的时候，神念之力恢复快一点，就有可能反败为胜。

　　发现这些好处，拓跋野对炼丹和炼器就更加感兴趣了。

　　当他把材料消耗一空之后，又开始炼丹。

　　灵药实在太多，拓跋野为了节约时间，每次用几份灵药同时炼制灵丹。

　　他惊喜的发现，这样炼丹，出的灵丹更多一些。

　　到了后面，他能够同时控制六份一品灵丹的材料，三份二品灵丹的灵药，炼丹简直娴熟无比。

　　就算是这样，拓跋野也耗费了近两个月，才把乾坤戒里面的灵药全部消耗光。

　　紧接着，拓跋野又炼制了大量灵符，足足闭关了三个月时间。

　　出关的时候，他的神念之力增加了三成，也算是突飞猛进了。

　　他也尝试炼制三品灵丹、三品灵器，最终都以失败告终，神念之力还是不足。

　　虽然有些失望，不过拓跋野没有去纠结，他还有很多事情要做。

　　聚宝楼只是他积累资源的渠道之一，他不可能把心思都放在聚宝楼上。

　　“盟主！您终于出关了！”

　　拓跋野刚刚出关，就看到了孟飞。

　　看他的样子，一直在外面护法。

　　拓跋野笑着说道：“孟飞，辛苦了！最近聚宝楼的情况如何？”

　　“盟主！聚宝楼已经十天没有营业了。”孟飞说道。

　　拓跋野冷声道：“难道是李建生搞的鬼？”

　　“对！李建生说我们聚宝楼手续不齐全，暂停营业。”孟飞道：“杜玉龙已经去想办法了，不过李建生有意不给我们聚宝楼办手续，让我们没办法开业。”

　　“我们的手续不是齐全的吗？”拓跋野疑惑道。

　　“以前我们的手续是齐全的，可李建生现在发布了规定，每家店铺要新办一种证件，才能营业。李建生这样做，明显是针对我们聚宝楼。”孟飞说道。

　　“走！我们去城主府。”拓跋野眼神阴沉，他要爆发了。

　　“盟主，我联系杜玉龙，让他也去城主府。”孟飞说道。

　　拓跋野没有多说，直奔城主府。

　　万山城，不是李建生说了算，光是副城主就有八九名，拓跋野就不信没有说理的地方。

　　李建生很阴险，竟然要新办一种证件，肯定趁机捞取了不少好处。

　　要是他真的不识趣，拓跋野就只有来硬的了。

　　拓跋野和孟飞很快赶到了万山城城主府，而杜玉龙带着几名炼气境强者，早就等在那里了。

　　“盟主，你总算出关了，我已经找了不少人，可没有人管这件事情。商业的事情，是李建生说了算。”杜玉龙说道。

　　“既然如此，那我们就直接找李建生！”拓跋野眼中寒芒一闪，冷声道。

　　“我找了他几次，他都避而不见。”杜玉龙叹道。

　　“带路。”

　　没有多久，他们到了李建生办公的地方。

　　他们被拦住了：“你们是什么人？闲杂人不准进入这里。”

　　拦住他们去路的是一名金丹境强者，他认出了杜玉龙，自然第一时间把他们拦了下来。

　　拓跋野冷哼一声：“我们是聚宝楼的，来找李建生办证件，给我让路。”

　　“聚宝楼，没有听说过，想要见副城主，先预约！”

　　“找死！杜玉龙，要是他不让路，你就挑战他！”拓跋野冷声道。

　　他早就怒了，到了爆发的边缘。

　　要不是万山城不准随意打斗厮杀，他恐怕一拳灭了拦路之人。

　　杜玉龙被这人拦住了几次，早就想要出手教训他了。

　　“盟主，看我的吧，我把杀了他，我就不叫杜玉龙。”杜玉龙兴奋道。

　　“你……你……我不会接受你的挑战！我实力比他低一个等级，我有权不接受挑战。”那名金丹境初期强者吓得说话都有些不利索了。

　　“既然如此，孟飞，你去挑战他。你们同级，他总不能拒绝挑战了吧？”拓跋野冷声道：“你放心，我会为你准备大量宝物，给我干死他。”

　　孟飞激动道：“是！盟主！”

　　那名金丹境强者恐惧地看着拓跋野，他想不到拓跋野如此野蛮，动辄要挑战杀人。

　　他连忙说道：“你们稍微等一下，我马上通报。”

　　他不了解孟飞，可不想跟孟飞对战，他真的怕了。

　　那名金丹境强者进入房间，杜玉龙笑着说道：“盟主，还是你厉害！”

　　“以后遇到这种人，就要比他横，他才会害怕。不然的话，他还以为你好欺负。”拓跋野淡然道。


第172章 生死战

　　孟飞和杜玉龙都深以为然，对拓跋野更加佩服。

　　没多久，那名金丹境强者走了出来，说道：“副城主让你们进去。”

　　他还是有些怕拓跋野，都不敢对拓跋野对视。

　　拓跋野可不管那么多，大步走了进去。

　　李建生坐在里面，等着拓跋野，当他看到拓跋野，不由得皱起了眉头。

　　拓跋野年纪不大，修为只有炼气境初期，凭什么成为聚宝楼楼主、天宇盟盟主。

　　拓跋野闭关三个月，大部分时间都在炼丹和炼器，灵力修为提升不大，不过距离炼气境中期也不远了。

　　李建生打量拓跋野，拓跋野也在打量他。

　　李建生长得壮实无比，看上去有些粗狂，可实际上阴险无比。

　　“聚宝楼楼主轩宇拜见副城主！”拓跋野忍住怒气，先礼后兵。

　　“聚宝楼楼主？你有什么事情吗？”李建生疑惑道。

　　他非常精明，竟然装作不知道拓跋野。

　　拓跋野笑道：“副城主，我是来办证的。本来我们聚宝楼手续齐全，不知道为什么最近又多了一个证件才能营业，我一定要去投诉，这就是胡乱设一些关卡，肯定有人得了好处。万山城店铺开业的手续，已经数百年没有变过了，我一定要追究这件事情。副城主，这件事情应该跟你没什么关系吧？”

　　“这件事情我知道，新的证件是我们商业部商议之后增设的。”李建生说道。

　　“是吗？既然如此，为什么不给我们聚宝楼办证？难道我们聚宝楼没有缴纳税金？”拓跋野冷声道。

　　李建生笑着说道：“轩宇楼主说笑了，证件还在办理中，万山城那么多商铺，肯定不是短时间能够全部办理好的。你们回去耐心等待，很快就会办好的。”

　　这李建生就是拖延时间，只要过一段时间，聚宝楼就算生意再红火，也会被遗忘。

　　这一招非常阴险，杀人不见血，而且拓跋野也找不到理由找李建生麻烦。

　　就算拓跋野对自己炼制的灵丹和灵器很有信心，不担心聚宝楼以后生意会下滑，可他也不想吃这样的亏。

　　“既然副城主这么说，那我就回去等着了，还请副城主告知，我们聚宝楼的证件什么时候能够下来？”拓跋野沉声道。

　　“办证件的事情都是专人在做，你们递交了申请，证件下来之后会通知你们。”李建生说道。

　　拓跋野笑道：“暂时不说证件的事情，我听闻副城主是一名金丹境后期强者，非常仰慕，所以想向副城主讨教一番，还请副城主不吝指教。”

　　李建生震惊道：“轩宇楼主，你是要挑战我吗？”

　　“挑战不敢当，只是想请副城主指教一番。”拓跋野微笑道。

　　“对不起，我现在没空指点你。”李建生很小心谨慎，就算拓跋野只有炼气境初期修为，他也没有答应。

　　他虽然很想击杀拓跋野，可他不会亲自出手。

　　“既然如此，那我们先告辞了。副城主，要是证件下来了，记得通知我们来取。谢谢了！”拓跋野笑着说道。

　　孟飞和杜玉龙都有些奇怪地看着拓跋野，可他们没有多问，跟着拓跋野离开了。

　　离开城主府，杜玉龙忍不住问了出来：“盟主，你什么时候变得这么好说话了？”

　　“好说话嘛，李建生阴险无比，我要以其人之道还治其人之身。”拓跋野笑道：“杜玉龙，你回去之后马上安排人手，到处宣扬，就说我挑战李建生，结果李建生不答应。你说出我的修为和李建生的修为，看看那李建生如何下台。”

　　“高啊！盟主，你这招釜底抽薪，李建生就不得不接受你的挑战了。”杜玉龙立马知道了拓跋野的意思。

　　孟飞说道：“盟主，李建生是金丹境后期强者，加上他是万山城的副城主，肯定有厉害的宝物护身，不得不防啊。”

　　“放心吧，他就是元婴境强者，我一样灭掉他。让我们的人，传得难听一些，最好气得李建生跟我生死战。聚宝楼刚刚开业，别人还以为我们好欺负，我们必须要立威，不然以后少不了麻烦。”拓跋野沉声道。

　　“盟主，你放心吧，我会办得很好的。”杜玉龙马上离开了。

　　拓跋野带着孟飞，到处逛了逛，很多人都认出了他，指指点点、议论纷纷。

　　“那就是聚宝楼楼主，聚宝楼生意那么火爆，可惜得罪了人。”

　　“是啊！万山城这个地方，千万不要得罪万山城的高层，不然大宗派的弟子也不好使。”

　　……

　　拓跋野没有在意，继续在街道上闲逛。

　　“轩宇楼主！”一个人惊喜道。

　　拓跋野抬头一看，发现是蓝屏云：“蓝团长，你好！”

　　“楼主，聚宝楼的事情我听说了，你准备怎么办？要不要我帮忙？那李建生本来也准备整治我们蓝海商团的，还好我在万山城有些关系，那李建生无可奈何，不得不把证件给我办下来了。”蓝屏云说道。

　　“蓝团长，多谢你的好意，聚宝楼的事情，我很快就会解决的。”拓跋野笑着说道。

　　当天，万山城就传遍了，说轩宇挑战李建生，李建生一名金丹境后期强者，竟然拒绝一名炼气境初期强者挑战，这种事情，万山城从来没有发生。

　　消息传开之后，传得很快，而且越传越夸张。

　　当李建生得到消息，气得一巴掌把桌子拍碎了：“轩宇，竟然跟我玩阴的。”

　　“副城主，那现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，我只有接受挑战，不然以后万山城都没有我立足之地了。”李建生气得差点吐血。

　　他顿了顿，继续说道：“轩宇此人，阴险无比，而且还有背景，趁着这次机会，我必须干掉他，永除后患。可惜，他那些灵丹和灵器不知道怎么来的，要是能够掌握就好了。”

　　“副城主，那我们就开启生死战，不死不休。”

　　“只有如此了！”李建生叹道。

　　第二天，李建生就发出了消息，说是接受轩宇的挑战。

　　而且，他还说，因为轩宇修为太低，才拒绝轩宇挑战的。

　　李建生没有想到好心没好报，传出话来，要跟轩宇生死战。

　　一切都按照拓跋野想的进行，非常顺利。

　　拓跋野得到消息，当即把比武的时间定了下来，就在第二天上午。

　　比武的地方，就在万山城最大的比武台进行。

　　万山城的副城主被挑战，这件事情非常轰动。

　　到了第二天，比武的地方很早就被看热闹的人围满了。

　　“轩宇楼主真是大胆，竟然敢挑战副城主李建生，而且是生死战，他这是找死。”

　　“听说轩宇楼主只是炼气境初期强者，他凭什么挑战李建生？”

　　……

　　拓跋野带着两名金丹境强者到场，众人纷纷让开了。

　　听到那些人议论，拓跋野也没有在意。

　　以他的修为，大家认为他是去送死，一点都不奇怪。

　　没有多久，李建生满脸笑容出现了，他身边还跟着三名金丹境强者，这些人都是他的追随者。

　　神武大陆，一些厉害的强者，喜欢招揽一些追随者。

　　李建生的身份地位，有几名金丹境强者追随他，也不奇怪。

　　李建生对外的形象是非常好的，对人和蔼可亲，不过他的儿子破坏了他的形象。

　　拓跋野感觉到了李建生的目光，那是要吃人的目光。

　　他也没有在意，反正他也没想放过李建生。

　　万山城很重视这次的事情，万山城城主石明洪亲自出面，担当裁判。

　　石明洪，元婴境后期强者，很少管万山城的事情，都是副城主主管的。

　　不过，石明洪并不是建造万山城的人，那名神秘强者却只有他知道。

　　当石明洪出现，众人都安静下来。

　　他大声说道：“今天，李建生与轩宇要进行生死战，他们都是完全自愿的，生死自负。我不想看到这种事情发生，不过双方都自愿，我也不会阻止。我还是希望双方考虑一下，你们都是万山城的重要人物，不要随便进行生死战。”

　　“石城主，我今天当着大家的面，也就实话实说了。李建生的儿子李龙保当初想要敲诈我，结果被我教训了。正因为这样，我得罪了李建生。李龙保到处收保护费，蛮横无比，还欺男霸女。这些万山城没有人不知道，可以随便了解。聚宝楼早就办好了手续，李建生想要为难我，也没有办法。于是李建生想出了阴险的计谋，竟然弄出一个新的证件，不给我们聚宝楼办理，让我们聚宝楼不能营业。”

　　拓跋野顿了顿，继续说道：“这种事情，我绝对不能容忍，所以我要跟李建生这个卑鄙小人进行生死战，不死不休。”

　　“轩宇，你这是诬陷我，我都跟你说明白了，证件很快就会办好，然后通知你们。”李建生脸色难看无比：“我没有为难聚宝楼的意思，那都是你自己的想法。”

　　“李建生，你弄出一个新的证件，不知道你得了多少好处，我就不去说了。”拓跋野微笑道：“不过，想要为难我聚宝楼，就是不行。”

　　李建生怒道：“小子，你找死！竟然诬陷我！生死战，我们不死不休。”

　　石明洪心里有些高兴，却没有表现出来，他大声说道：“既然双方不愿意和解，那请两位上比武台，比武马上开始。”

　　近年来，石明洪没有出面管理万山城，使得他的权利都被架空了。

　　他正想办法除去一些不听话的副城主，李建生就是其中之一。

　　现在拓跋野诋毁李建生，恰好迎合了石明洪的心意。

　　就算拓跋野不能杀了李建生，现在李建生的丑事也宣扬出来了，石明洪要对付李建生，绝对不是什么难事。


第173章 天地玄黄洪荒至尊鼎

　　拓跋野和李建生，同时走上了比武台。

　　因为是生死战，石明洪开启了比武台外面的护罩，就回到了看台。

　　“真要比武，炼气境初期对战金丹境后期，这有什么看头，估计李建生能够秒杀轩宇。”

　　“是啊，明知道结果的比武，那轩宇又不傻，他为什么会参加？”

　　……

　　众人议论纷纷，大部分人都不看好拓跋野。

　　他的修为太低，确实让人看不起。

　　比武台上，拓跋野在思考，如何快速击杀李建生，才能真正立威。

　　他有太多底牌，都能够击杀李建生，不过想要达到立威的效果，还是只有用肉体力量才行。

　　反正他想要隐藏肉体力量，也是不可能的事情。

　　不过，拓跋野最终决定不用肉体力量解决战斗，他有更加震撼的方式，把李建生灭掉。

　　“比武开始！”石明洪大声宣布。

　　李建生没有急着动手，他笑着说道：“轩宇，我正想杀你，没想到你自己送上门来。哈哈……”

　　“李建生，你难道就吃定我了？我既然敢跟你上比武台，自然有打败你的方法。”拓跋野淡然道。

　　“你不过炼气境初期的强者，就算我站着不动，你也奈何不了我。”李建生冷声道。

　　拓跋野摸了摸鼻子，感觉有些好笑。他每次面对的对手，都以为他没有能力击杀自己。

　　“是嘛，那你站着不动，我来攻击试试。”拓跋野顺杆爬。

　　李建生冷笑道：“你想得美，你以为我是傻子啊。”

　　“你跟你浪费时间了，我出手了！”拓跋野淡然道。

　　“来吧！”李建生御使宝剑，已经抢先出手了。

　　李建生确实很阴险，就算不怕拓跋野，也选择了先出手。

　　拓跋野的神念随时注意着李建生，自然发现了他的动作。

　　他手上突然多了七八十枚二品灵符，而且全部是二品灵符级别的爆裂符。

　　拓跋野把爆裂符全部扔向了李建生，同时用神念催动了所有灵符。

　　爆裂符，气息本来就暴虐，七八十枚爆裂符一起被引发，整个比武台都被暴虐的气息肆掠。

　　李建生露出恐惧之色，哪里敢继续攻击拓跋野。

　　他马上催动三品防御灵器，全力防御，保护好自己。

　　“轰轰……”

　　一连串的爆炸响起，比武台尘土飞扬，看不清里面的情况。

　　拓跋野怕李建生不死，施展神武霸拳第一式霸下山河，把李建生的护甲击碎了。

　　没有了护甲的保护，李建生直接被炸得四分五裂，血肉横飞。

　　当爆炸结束，众人就看到拓跋野站在比武台的边缘，看上去一尘不染，非常潇洒。

　　而李建生，已经没有人形了，比武台到处都是碎肉。

　　至于李建生的乾坤戒和宝剑，都已经被拓跋野收走了。

　　李建生的宝剑不错，竟然是四品灵器。

　　这样的宝物，拓跋野当然不会放过。

　　很多小宗派，还不一定有四品灵器，就算拓跋野不用，也可以拿出来奖励给手下。

　　周围数十万观众，全部都傻眼了。

　　他们预料的拓跋野被秒杀的情况没有出现，反而是李建生被秒杀了。

　　“这轩宇也太牛了，竟然大把的爆裂符扔出去，难怪李建生死得不能再死了。”

　　“爆裂符，都没有人能够炼制了，只有一些遗迹才有机会得到爆裂符。轩宇是从什么地方弄来这么多爆裂符，竟然全部扔了出去，也太浪费了。”

　　“这样的比武，还真是罕见，用爆裂符把对手瞬间击杀。”

　　……

　　很多人议论纷纷，却没有看到本质。

　　不过像石明洪这样的强者，才看到了本质，他沉声道：“这聚宝楼的楼主不简单吧，他用爆裂符击杀李建生，就是不想暴露实力。实际上他的实力很强，比武台只有那么大，他能够在爆炸中一点事情都没有，实力肯定非常强悍。”

　　“要是这样，轩宇岂不是隐藏了修为。”

　　“这我就看不出来了，反正聚宝楼最好不要去招惹。”石明洪说道。

　　他看到拓跋野走向比武台，他也走了过去。

　　“轩宇楼主，恭喜你取得胜利！”

　　“多谢城主！”拓跋野微笑道：“对了，我们聚宝楼什么时候能够开业？”

　　“聚宝楼随时可以开业，至于新的证件，我会让人马上办妥给你们送过去。”石明洪说道：“轩宇楼主，要是有空，请到我的府邸去做客。”

　　“石城主，我有空的时候，一定去贵府打扰。”拓跋野说道。

　　“好！那我就恭迎了。”石明洪笑着说道。

　　拓跋野不知道石明洪到底有什么用意，他准备去摸清楚情况。

　　要是能够跟石明洪打好关系，以后聚宝楼在万山城就不会有什么麻烦了。

　　“我一定去叨扰。”拓跋野再次说道。

　　随后，拓跋野不顾周围那些人敬畏的眼神，准备离开了。

　　离开之前，他大声说道：“聚宝楼从明天开始正常营业，欢迎大家来聚宝楼，包你们满意而归。”

　　回到聚宝楼之后，拓跋野安排了一些时间，然后给手下分发了灵符，让他们提升实力。

　　“杜玉龙、孟飞，聚宝楼的事情，你们两人稍微管理一下，不过你们最重要的还是提升自己的修为。实力才是最重要的，聚宝楼的生意还是多让下面的人管理。”拓跋野说道。

　　“是！盟主！”杜玉龙和孟飞两人连忙说道。

　　拓跋野也不去管他们了，他继续闭关修炼。

　　他之前闭关那段时间，聚宝楼又积累了大量材料和灵药。

　　拓跋野准备闭关把材料和灵药变成灵丹和灵器，顺便把神念之力提升一下。

　　要是神念之力提升到能够炼制出三品灵丹，那拓跋野就踏实了。

　　三品灵器师、三品灵丹师都是神武大陆顶尖的人物，就算是九大宗派也缺乏这样的人才。

　　有这样的身份，拓跋野才能快速招揽大量强者，跟青城宗、天刀宗抗衡。

　　不过，拓跋野这次是一边修炼，一边炼制灵器、灵丹。

　　服用了气源丹之后，拓跋野开始修炼灵力。

　　时间一天天过去，拓跋野的修为稳步提升，半个月之后，他灵力修为达到了炼气境中期。

　　不过，他的神力修为已经很长时间没有什么提升了，神力修为达到了极限，提升起来非常困难。

　　拓跋野继续闭关，闲暇之时，还会研究破损的丹炉。

　　转眼过去了一年时间，出关之时，拓跋野已经是炼气境后期的强者。

　　而且，他炼制出了海量的气源丹和天玄丹，一品灵器和二品灵器也不少。

　　至于破损的丹炉，他总算炼化了最外围的一层禁制，知道了丹炉的来历。

　　破损的丹炉，并不是丹炉那么简单，名叫天地玄黄洪荒至尊鼎。天地玄黄洪荒至尊鼎上面有“黄玄地天洪荒至尊鼎”九大大字。

　　炼化第一层禁制之后，拓跋野发现能够催动“鼎”字。

　　催动“鼎”字，天地玄黄洪荒至尊鼎就会快速飞出，能够进行防御。

　　拓跋野有一种感觉，“鼎”字不止防御那么简单，不过他暂时还没有研究透彻。

　　当然，炼化了第一层禁制之后，天地玄黄洪荒至尊鼎已经用来炼制灵丹和灵器了。

　　拓跋野尝试了很多次，用天地玄黄洪荒至尊鼎炼制出的灵丹、灵器，品质更好一些，而且也更容易炼制成功。

　　因为天地玄黄洪荒至尊鼎里面有一股气息、能量，好像能够影响灵丹和灵器的品质。

　　炼化了天地玄黄洪荒至尊鼎之后，拓跋野炼丹、炼器，都会借助天地玄黄洪荒至尊鼎。

　　好在别人看不出天地玄黄洪荒至尊鼎的特别，只有拓跋野知道天地玄黄洪荒至尊鼎不简单。

　　光是第一层禁制，就有三十六种阵法禁制，不知道什么原因，天地玄黄洪荒至尊鼎已经破损，第一层的禁制阵法破损严重，还剩下十五种禁制阵法了。

　　要不是天地玄黄洪荒至尊鼎破损了，拓跋野想要炼化他难度更大。

　　除非有一天，拓跋野能够恢复天地玄黄洪荒至尊鼎所有禁制阵法，才能恢复天地玄黄洪荒至尊鼎真正的威能。

　　“是时候出关了！”

　　拓跋野出关，他需要寻找机缘，让神念之力能够突破，只要能够炼制出九转金丹，他就能够突破修为，成为金丹境强者了。

　　“盟主！您出关了！”孟飞在外面护法。

　　“孟飞，辛苦了！”拓跋野点头道。

　　“盟主，最近聚宝楼生意红火无比，拍卖会都举行了五场。”孟飞说道。

　　拓跋野笑道：“那就好！最近没有人找我们聚宝楼麻烦吧？”

　　“没有，谁还敢找我们聚宝楼麻烦。李建生死后，很多商团都想要跟我们合作。不过我们没太搭理他们，他们购买灵丹和灵器，都是跟市场价一样的，没有给他们优惠。”孟飞道。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“后面考察一下，还是选择几家商团作为合作伙伴，折扣比蓝海商团低一些。对了，最近有没有人盯上我们聚宝楼，想要知道聚宝楼出售的灵丹和灵器的出处？”

　　“盟主，你真是精明，很多商团都旁敲侧击，想要知道灵丹和灵器的出处。而且，我们聚宝楼的人，出入万山城都会被盯上，看样子很多人都想打我们聚宝楼的主意。我们听从盟主的吩咐，隔一段时间，都会出入万山城一次，迷惑别人的视线。”孟飞说道。

　　“做得不错，我们实力还不够强，所以必须低调一些。”拓跋野说道。

　　“盟主，还有一件事情，必须盟主拿主意。最近有不少修真宗派和修真家族派出了代表，想要从我们聚宝楼大批收购灵丹和灵器。我们不敢擅自做主，一直在拖延时间，等盟主出关。”孟飞说道。


第174章 美女闯入

　　拓跋野想了想，说道：“准备一下，我先去拜访石明洪城主，然后再见那些宗派的强者。”

　　他没有想到这次闭关这么长时间，他必须去见见石明洪了。

　　要见石明洪，自然要准备一些礼物。

　　拓跋野准备了二十瓶天玄丹、二十瓶气源丹，每瓶都是二十颗。

　　聚宝楼是以灵丹起家的，送石明洪灵丹也合适。

　　“盟主，要我陪您去吗？”孟飞问道。

　　“陪我走一趟吧。”拓跋野在思考如何跟石明洪结交。

　　不过，他还是准备看看石明洪的为人再说，没有必要刻意去巴结。

　　要是石明洪为人不错，那拓跋野肯定不会吝啬，会好好结交。

　　可石明洪只是想要捞取好处，那么拓跋野也就不会结交他，只给他好处就行了。

　　拓跋野带着孟飞，很快到了石明洪的府邸。

　　石明洪很少管万山城的事情，大部分时间都在府邸修炼。

　　拓跋野他们来拜访，石明洪显得非常高兴，亲自出来招待他们。

　　“轩宇楼主，欢迎你们的到来！”

　　“石城主，我刚刚出关，这么晚才能拜访，真是抱歉。”拓跋野微笑道。

　　石明洪看到拓跋野的修为，有些惊讶：“轩宇楼主真是天赋超绝，短短时间，竟然从炼气境初期进阶到了炼气境后期。”

　　“石城主谬赞了！”

　　拓跋野自己最清楚，他的天赋是最差的，要不是大量特等气源丹，他修为不可能提升这么迅猛。

　　特等气源丹没有丹毒，拓跋野可以放心服用。他的修为，几乎都是气源丹堆出来的。

　　而且，拓跋野消耗的资源，是普通修炼者的数十倍。

　　他是五行均衡废灵根，修炼难度大，消耗本来就是那些天赋好的修炼者的几倍。加上他体内的神根和神罚玉符，要吸纳九成的能量，使得他修炼的难度又大了十倍。

　　要是一般的炼气境强者，消耗那么多气源丹，都足以让数十名炼气境初期强者。进阶到炼气境后期修为了。

　　石明洪和拓跋野寒暄了一阵，说到了灵丹上来。

　　“轩宇楼主，真是感谢你送给我的灵丹，我后辈不少，正好用得上。”石明洪笑着说道：“不知道能不能问一下？聚宝楼出售的灵丹，都是由谁炼制的。”

　　拓跋野知道，石明洪肯定会问这方面的问题。

　　他跟石明洪还不熟悉，自然不可能实话实说了。

　　“石城主，我们天宇盟有专门的灵丹师和灵器师，聚宝楼出售的灵丹和灵器都是我们自己炼制出来的。如果石城主有需要，我们会提供灵丹和灵器的。”拓跋野说道。

　　他并没有说免费把灵丹和灵器送给石明洪，也不可能大量送给他。

　　他炼制灵丹、灵器，几乎没有失败的，成本很低，可也要成本。

　　拓跋野自问不是那种随意把宝物送人的人，何况石明洪跟他也没有太好的交情。

　　“哦！”石明洪有些惊讶：“轩宇楼主能不能把灵丹师和灵器师介绍给我认识一下？”

　　“石城主，这一点我没办法帮你，因为他们不在万山城。”拓跋野说道。

　　“那真是太可惜了！能够炼制出上等气源丹、极品二品灵器，绝对不是简单人物，真想见识一番。”石明洪叹道。

　　灵器师和灵丹师，都是各大宗派争取的对象。石明洪身为万山城的城主，当然也想拉拢一些灵丹师和灵器师。

　　拓跋野没有接话，就怕石明洪顺杆爬。

　　暂时，他的身份还不能泄露，除非他能够无惧任何对手。

　　以他的神力修为，在神武大陆还不能纵横无敌，还有一些分神境的强者，能够压制他。

　　要不然的话，他也不用改变身份，到万山城来发展了。

　　万山城是三不管地带，连九大宗派也无权管万山城的事情。

　　可以这样说，拓跋野栖身石万山，就是为了躲避青城宗和天刀宗。

　　既然要在万山城发展，那么有必要跟石明洪打好关系。

　　跟石明洪聊了一会儿，拓跋野感觉石明洪不简单，城府很深，超过了李建生。

　　对这样的人，拓跋野心中充满了提防。

　　聊了一阵，拓跋野准备告辞了。就在这个时候，一名美丽的女子冒冒失失闯了进来。

　　“父亲！”女子丹凤眼、琼鼻高高的，下面是樱桃小嘴，一双眼睛水灵灵的，充满了诱惑力。婀娜的身姿，更是动人心弦。

　　此女极美，而且善于把自己的魅力展示出来。

　　拓跋野和孟飞都忍不住把目光投向了她，多看了几眼。

　　“小萱，冒冒失失的干什么？来，我给你介绍一位年轻俊杰，他是聚宝楼楼主轩宇。”石明洪说道：“轩宇楼主，这位是小女石萱，被我惯坏了。”

　　拓跋野有一种感觉，石萱的出现，并不是冒冒失失出现的，而是早就计划好的。

　　而且，他第一眼看到石萱，就知道此女很精明，绝对不是冒失之人。

　　“轩宇拜见石萱小姐！”拓跋野行礼。

　　不管石萱出现的用意是什么，反正拓跋野不得罪她就是了。

　　虽然，石萱长得美艳无双，充满了诱惑力，可拓跋野对这种女子没有什么兴趣。

　　对方要是想要诱惑他，那就打错算盘了。

　　“轩宇楼主，你们都是年轻人，以后多交流，让小女跟你多学习一下。”石明洪微笑道。

　　“相互学习！相互学习！”

　　“轩宇大哥，小妹以后会经常向你请教，希望你不要嫌烦啊。”石萱笑着说道。

　　“不会，当然不会！石城主，今天我们就告辞了，以后再来拜访。”拓跋野说道。

　　“轩宇大哥，我刚刚回来，你就要离开，是不是不喜欢小妹？”石萱的声音，让人骨头都酥软了。

　　拓跋野平静了一下心情，说道：“石萱小姐说笑了，我刚刚就准备告辞离去，并不是因为你回来才告辞的。我刚刚闭关出来，聚宝楼还有很多事情等着我回去处理。今天先告辞了，以后我做东宴请石萱小姐。”

　　“那好吧，就这样说定了。”石萱满意道。

　　拓跋野逃也似的离开了石明洪的府邸，孟飞都忍不住笑了出来：“盟主，那石萱小姐好像对你有兴趣。”

　　“她不是对我有兴趣，而是对我们聚宝楼的灵器师和灵丹师有兴趣。”拓跋野苦笑。

　　“那不还是您吗？”

　　“孟飞，以后不许说出来，这个绝对不能泄露。”拓跋野叮嘱道。

　　“是！盟主！”

　　拓跋野回到聚宝楼，开始处理一些需要他做主的事情。

　　一年过去了，聚宝楼里面的拍卖会大楼和客栈的娱乐设施早就完善了，有很多生意人，到了万山城，就住进了聚宝楼。

　　聚宝楼每天的收入是非常惊人的，灵丹和灵器的销售，带来了大量人气，使得聚宝楼其他方面的生意也非常红火，羡煞了很多店铺。

　　可惜，其他店铺没有办法跟聚宝楼学习，因为他们没有高品质的灵丹和灵器。

　　这也造成，很多势力，都想要找出聚宝楼的灵丹师和灵器师，然后帮他们炼制灵丹和灵器。

　　“盟主，有几个宗派的强者，想要见你，说是要跟我们聚宝楼谈大生意。”杜玉龙说道。

　　“都有哪些宗派？”拓跋野问道。

　　有些宗派，跟拓跋野有仇，他才不会搭理。

　　“丹鼎派、青城宗、神器宗、柳叶门……”

　　“先见见神器宗的强者，其他的后面再说。”拓跋野想了想，说道。

　　他跟丹鼎派有渊源，却不想最先见丹鼎派的强者。

　　不多时，一名金丹境强者走了进来，看样子神器宗很重视这件事情。

　　“在下神器宗长老杨宇鹏，拜见轩宇楼主。”杨宇鹏很懂礼数，很客气，并没有因为拓跋野修为不高而看不起他。

　　“杨长老请坐！”拓跋野笑道。

　　“轩宇楼主，我这次来，是代表神器宗，想要跟聚宝楼商谈合作的事情。”杨宇鹏开门见山。

　　拓跋野惊疑道：“神器宗，可是我们神武大陆第一炼器宗派，竟然跟我们聚宝楼合作，还真是荣幸。”

　　“轩宇楼主，聚宝楼出品的灵器，虽然只有二品灵器，可品质之高，实属罕见。我们神器宗很想跟聚宝楼交流，互通有无。”杨宇鹏说道。

　　“神器宗准备如何跟聚宝楼合作？”拓跋野问道。

　　“我们神器宗愿意为聚宝楼提供大量灵器，当然也希望能够从聚宝楼换取一批高品质的灵器自用。要是可能的话，双方的灵器师能够交流就更好了。”杨宇鹏说道：“当然，灵器师交流的事情，我只是随口说说，并不强求。”

　　拓跋野笑道：“要是神器宗能够为聚宝楼提供大量灵器，当然是好事，这件事情我答应了。至于双方灵器师交流的事情，以后有机会再说吧。”

　　聚宝楼每天出售的灵器都是有限制的，主要就是灵器有限，不可能大量出售。

　　要是有神器宗提供灵器，以后聚宝楼还能赚取更多的元力丹、材料。

　　“多谢轩宇楼主，以后我们合作愉快！”杨宇鹏高兴道。

　　神器宗也有好处，他们得到高品质的灵器，能够提升神器宗的实力，而且还可以研究，说不定能够提高神器宗炼制灵器的水平。

　　既然是双赢的买卖，自然一拍即合。

　　随即，拓跋野和杨宇鹏开始商谈交易的细节，很快就达成了共识。

　　“轩宇楼主，真是太感谢了！”杨宇鹏准备了很多说服拓跋野的办法，都没有用上，他没有想到这么容易就达成了合作意向。

　　“杨长老，不用感谢我，我们是合作，对大家都有好处。”拓跋野笑着说道。

　　聚宝楼要做大，必须要有大量的宝物。

　　他自己炼制的灵丹和灵器，只能少量出售，还是要依靠普通灵器、灵丹来赚取利润。


第175章 静极思动

　　拓跋野和杨宇鹏完成了第一次交易，双方都很高兴。

　　杨宇鹏走了之后，拓跋野让丹鼎派的人进来商谈。

　　丹鼎派派出的强者同样是金丹境强者，拓跋野也不认识。

　　“我是丹鼎派长老毕长天，拜会轩宇楼主。”来人文质彬彬，四十多岁的样子。

　　一听是毕家的人，拓跋野心中就不舒服。

　　要不是毕云天，拓跋野还不会那么快离开丹鼎派。

　　对毕家、绝家，拓跋野没有什么好感。

　　“毕长老，有什么事情尽管直说。”拓跋野淡然道。

　　毕长天看拓跋野不冷不淡的神情，感觉有些奇怪。

　　“轩宇楼主，我们这次来，是想跟聚宝楼合作。”毕长天说道。

　　“如何合作？说来听听。”拓跋野还是不太感兴趣的样子。

　　让他跟毕家的人商谈合作，他真没有想法。要是真谈成了，恐怕毕家的势力还会暴增不少。

　　就算要跟丹鼎派合作，拓跋野也不会跟毕长天谈的。

　　“丹鼎派跟神器宗合作的模式一样，我们丹鼎派提供大量其他灵丹，希望能够换取聚宝楼的天玄丹和气源丹。”毕长天说道。

　　“毕长老，这恐怕有些困难……”拓跋野为难道：“天玄丹和气源丹是我们聚宝楼的招牌，我们暂时只准备出售这两种灵丹。要是想出售其他灵丹，我们聚宝楼的灵丹师也能够炼制，确实不需要丹鼎派的灵丹。”

　　毕长天脸色顿时变了，他此次主动请缨，跟聚宝楼商谈，就是为了给毕家捞取一些好处。

　　要是他谈成的合作，以后他负责跟聚宝楼交易，毕家要从中获得好处是非常简单的事情。

　　可拓跋野这样说，显然是拒绝了他的提议。

　　毕长天没有发怒，他说道：“轩宇楼主，还有商量的余地吗？”

　　“现在没用，以后谁也说不准。”拓跋野淡然道。

　　“好！很好！我告辞了！”毕长天再也忍不住怒火了，表现了出来。

　　拓跋野没有放在心上，任由毕长天离去，他都没有相送。

　　“丹鼎派，毕家和绝家别想从我这里得到好处。”拓跋野冷声道。

　　杜玉龙走了进来：“盟主，看那毕长天的神情，好像很愤怒啊。”

　　“不用理会，那毕长天代表不了丹鼎派。”拓跋野微笑道。

　　“盟主，青城宗的强者很着急，我们要不要见见？”杜玉龙问道。

　　“不着急，让他继续等着吧。”拓跋野平淡道。

　　青城宗，现在是拓跋野最大的敌人，因为他杀了青城宗宗主之子周筼，血海深仇，不可能化解。

　　青城宗想要跟聚宝楼合作，这种事情，拓跋野可不想答应。

　　就算要聚集青城宗，他也想多凉一段时间，让青城宗的强者窝窝火。

　　杜玉龙出去之后，拓跋野坐在那里，突然有了不错的主意。

　　青城宗不是想要灵丹嘛，他就给他们灵丹。

　　跟青城宗交易，不但能够大赚一笔，而且还能算计青城宗的修炼者。

　　拓跋野的办法很简单，他炼制出上等天玄丹、气源丹，可丹毒却跟中等气源丹和天玄丹差不多，只是效果比中等灵丹好。

　　这样一来，青城宗的修炼者大量服用聚宝楼特制的灵丹，以后修炼肯定会受到影响，能够清除丹毒的灵丹很难炼制，以后青城宗的强者会发现麻烦加身。

　　这样的阴谋，要是以前的拓跋野，他是不屑使用的。

　　不过，对付青城宗这样的强敌，他不得不多想一些，也必须用一些非常手段。

　　当然，他这个办法，也只有他能够使用。其他灵丹师，能够炼制出灵丹就不错了，谁也不能随意控制丹毒。

　　想到这个办法之后，拓跋野当晚就开始为青城宗特别炼制灵丹了。

　　一夜没有休息，他炼制出一万天玄丹、一万气源丹。

　　气源丹是炼气境强者服用的丹药，消耗比天玄丹还要大。不过气源丹炼制要困难一些，而且材料也比较珍贵。一直以来，聚宝楼出售的气源丹都严重不足。

　　拓跋野之所以炼制这么多气源丹，就是为了对付青城宗。

　　他的招数很损，要是青城宗的强者长时间服用他炼制的气源丹，以后恐怕会难以精进。

　　第二天一大早，青城宗的强者又来拜会拓跋野。

　　“让他进来吧，态度要好一点。”拓跋野说道。

　　杜玉龙都被搞糊涂：“盟主，你昨天不是……”

　　“没事，按照我的吩咐去做。”拓跋野摆手道。

　　杜玉龙摇头，只有出去找青城宗的强者了。

　　“聚宝楼楼主好大架子，我都等了十多天了，竟然现在才见我。”人还没有见到，声音已经传来了。

　　听声音，就知道来人很嚣张。

　　也对，青城宗的强者嚣张惯了，一点都不奇怪。

　　拓跋野面带笑容，迎了出去：“实在对不起，我也是刚刚出关。让青城宗的前辈久等了，都是小子的错。还未请教前辈的尊姓大名？”

　　青城宗那名强者，看到拓跋野的态度，有些错愕。

　　“我是青城宗长老周宏宇！我这次来，是想得到聚宝楼的灵丹。”周宏宇大声道。

　　“青城宗仅次于九大宗派，你们想要灵丹，只要知会一声就行，我一定会为你们准备好。不过，灵丹都是有成本的，我们聚宝楼只能承诺优先供给青城宗，价格却不能少。”拓跋野笑着说道。

　　“放心，我们青城宗从来不强买强卖。这是我这次带来的灵药和炼器材料，你看看能够换多少灵丹。”周宏宇说道。

　　拓跋野接过乾坤戒，仔细看了看，发现里面大量灵药和材料，甚至有三品灵药。

　　他有些激动，却没有表现出来。

　　“周长老，你这次材料，我给你一万颗天玄丹、一万颗气源丹，你看如何？要是可以，我们马上进行交易。”拓跋野说道。

　　青城宗拿出的材料和灵雨，足够换到拓跋野所拿出的灵丹，他可不想给青城宗优惠。

　　周宏宇没想到这么容易就完成了交易，他高兴道：“好！我们马上进行交易。”

　　拓跋野也不还他乾坤戒了，直接把装好灵丹的乾坤戒给了周宏宇。

　　“周长老，你看看数目对不对。”

　　周宏宇仔细看了灵丹，全部都是上等的，他非常满意：“轩宇楼主，以后我们会经常购买聚宝楼的灵丹，希望以后合作愉快。”

　　“没问题！就算是其他生意不做，青城宗的灵丹我们聚宝楼一定准备好。”拓跋野笑道。

　　周宏宇虽然没有说什么，却觉得倍有面子。

　　周宏宇拿到灵丹，趾高气昂离开了。

　　他还不知道，他带回去这些灵丹，都是有问题的灵丹。

　　青城宗的强者服用这些上等灵丹，不注意丹毒的问题，以后会麻烦缠身。

　　接下来，拓跋野又接待了一些宗派的强者，那些宗派大部分都是拓跋野没有接触过的，他都给予了一些灵丹的交易权，打好关系。

　　聚宝楼谁都不得罪，当然是最好的，和气生财。

　　这些宗派为了灵丹，不惜高价收购灵丹，何况拓跋野也没有要他们的高价。

　　这为聚宝楼赢得了声誉，更多的宗派派出强者，赶到万山城购买灵丹。

　　拓跋野也不用担心灵丹不够的问题，他之前炼制了海量的天玄丹和气源丹，而且每天还能炼制上万的灵丹，不会出现缺货的情况。

　　其实，拓跋野还炼制了一些其他二品灵丹和一品灵丹，不过他没有拿出来销售。

　　天玄丹和气源丹用量最大，他认为凭借这两种灵丹抢占市场足够了。

　　好的灵丹，还是留给自己人使用最好，不能全部都拿出来出售。

　　聚宝楼基本上已经稳定下来，而拓跋野神力修为、神念之力、灵力都到了瓶颈，想要有所突破很难。

　　他静极思动，准备出去闯荡闯荡，只有经历危险，才能把实力提升上来。

　　而且，他迫切希望能够炼制出三品灵丹，尤其是供金丹境强者提升实力的灵丹。一旦有了这样的灵丹，以后天宇盟要招揽金丹境强者就简单了。

　　而且，这次外出，他不准备带上杜玉龙。

　　拓跋野他想要恢复本来面目，在修真界闯荡一番。

　　他很清楚，一旦他的行踪暴露出来，天刀宗和青城宗肯定会四处追杀他。

　　他就是要把自己置于险地，才能经历各种战斗厮杀，不断提升自己。

　　一直躲藏在万山城，确实很安全，这不是拓跋野想要的。

　　在万山城建立据点，拓跋野这是为了为天宇盟积累资源。

　　神武大陆，只是拓跋野的起点，他的目标是更加广阔的修真世界。

　　修真世界无穷多，还有些修真世界有仙境以上的强者，那些才是拓跋野超越的目标。

　　他现在多积累修炼资源，以后才能走出神武大陆。

　　不然，就算他有再多宝物，也是白搭。

　　打定了主意，拓跋野又闭关多炼制了一些灵器和灵丹，足够聚宝楼销售几年时间了。甚至，他还专门为青城宗、天刀宗准备了一些灵丹。

　　然后，他把灵丹和灵器都留给了杜玉龙和孟飞两人，让他们负责聚宝楼的安全。

　　同时，拓跋野带走了所有的炼器材料和灵药，他以后有空闲就可以炼制灵丹和灵器。

　　“盟主，你就不能带我去吗？”杜玉龙很想跟着拓跋野。

　　拓跋野摇头道：“这次我必须一个人出去闯荡，希望能够突破瓶颈。孟飞、杜玉龙，你们有了引灵符，要更加努力修炼，我希望回来的时候，你们能够成为金丹境后期强者。说不定我到时候能够炼制出破神丹，让你们突破成为元婴境强者。”

　　“盟主，你就放心吧，我们一定努力修炼。”孟飞说道。

　　整个神武大陆，能够炼制破神丹的灵丹师已经寥寥无几，可孟飞和杜玉龙都相信拓跋野。


第176章 魔域森林

　　离开之前，拓跋野又去了一趟深渊峡谷，凝练神念之力。

　　神念之力，关系着炼制灵丹、灵器、灵符。

　　拓跋野现在需要九转金丹，才能突破成为金丹境强者。

　　他天赋比较差，每次突破，都需要数十倍的资源。要是没有灵丹相助，想要突破瓶颈，几乎是不可能的事情。

　　可他的神念之力还是不足以炼制出九转金丹，他必须要提升神念之力。

　　只是在深渊峡谷修炼了一个月时间，他有些失望，他体内的毒丹扩大了少许，可神念之力增幅很小，还是无法炼制九转金丹。

　　“看来必须另外寻找机缘了。”拓跋野叹道。

　　出了深渊峡谷，拓跋野又回到了世俗界，他打探了一下拓跋家族的情况。

　　从影门得知拓跋家族没事，他总算放心了。

　　接下来，他又回到了修真界。

　　修真界其实也分成了两部分，一部分就是普通人为主组建的国家，占据了大部分地盘。

　　不过，这些国家的人，对修真者更了解，也经常能够见到修真者。

　　修真者历练，有时候就会去这些国家，磨砺心境。

　　修真家族，大部分也都隐藏在这些国家之中，实力强大，大部分不会参与政事。

　　而修真宗派，绝大部分都隐居崇山峻岭、天地元气浓郁的福地，偶尔会有弟子出来历练。

　　神武大陆存在的时间很长，不可考证了。只是神武的出现，才让神武大陆的人走上了修炼之路。

　　在神武之前，也有修真者进入神武大陆，甚至还留下了遗迹。

　　当然，神武之后，进入神武大陆的修真者更多了，同样有些留下了遗迹。

　　修真宗派的弟子，经常会去探索遗迹，一方面能够提升实力，一方面还能得到宝物。

　　拓跋野在丹鼎派呆的时间不长，可对一些遗迹、宝地、险地，他都知道一点。

　　他进入修真界之后，恢复了本来面目，准备四处闯荡了。

　　他相信，只要他恢复了容貌，要不了多久，就会被青城宗和天刀宗的强者发现的。

　　拓跋野要的就是这个，要是有强者追杀他更好，他能够借他们的手，来磨砺自己。

　　一般人，肯定不敢如此疯狂，去主动招惹青城宗和天刀宗，这可是两个大宗派，有分神境强者。而且天刀宗是九大宗派之一，分神境后期强者都有。

　　与他们为敌，无异于自寻死路。

　　拓跋野就是要把自己置于死地，置之死地而后生，不断提升自己的实力。

　　只有这样做，他的实力才能快速提升。

　　其实，他还不到十岁，没有必要太着急。可他等不及了，他希望自己能够尽快成长起来。

　　神武大陆即将出现强敌，谁也说不准时间，未雨绸缪，早做准备是没有错的。

　　拓跋野压根没有把青城宗、天刀宗放在眼里，他只是不想神武大陆被别的修真世界侵占了。

　　他得到了神武仙府的传承，要完成神武的愿望，守护神武大陆，壮大神武大陆。

　　这些不是最主要的，他要保护好家人、朋友，就必须提升自身的实力。不然神武大陆完蛋了，他的家人、朋友处境也堪忧。

　　魔域森林，这是拓跋野要去的第一个地方。

　　魔域森林有大量灵药、炼器材料，甚至有矿脉，灵石矿脉、稀有金属矿脉。与此同时，魔域森林也有大量妖兽，是妖兽盘踞之地。

　　想要进入魔域森林，不能超过百岁，超过岁数的人进入魔域森林，会被一些规则直接化为虚无。

　　神武大陆的修炼者，百岁之前，能够修炼到金丹境的已经是绝世天才了。百岁之前修炼到元婴境的强者罕见无比，都是千年不出的绝世奇才。

　　拓跋野选择魔域森林，自然不用担心其他宗派的强者。至于魔域森林的妖兽，就是磨砺的对象。

　　何况，魔域森林还有很多魔道强者，可以说是魔道强者的天堂。

　　神武大陆的魔道式微，却没有灭绝，很多历练之地，魔道年轻强者都不敢去，魔域森林是一个例外。

　　魔域森林的环境，对魔道强者非常有利，他们在里面修炼，好处很多，而且战斗力都要强悍不少。

　　拓跋野进入魔域森林，就可以有三方面的对手，对他来说当然是最佳选择。

　　魔域森林里面的灵药、矿脉也是拓跋野想要的，要是能够发现矿脉，他甚至可以直接收进神武仙府里面。

　　神武仙府里面天地元气浓郁，也许有灵脉存在，可惜拓跋野不能动用。

　　他自己收取的东西，才能随意使用。

　　魔域森林有许多入口，不过相对的一些没有人进入的区域比较凶险。

　　拓跋野不怕危险，他选择的没有人出入的区域，直接进入了魔域森林。

　　魔域森林并没有魔气，这个名字怎么得来的，还有很多传说。

　　拓跋野对这些不感兴趣，进入魔域森林之后，他把兔儿爷放了出来。

　　之前为了隐瞒身份，兔儿爷一直在神武仙府里面修炼。

　　“兔儿爷，要是你发现了灵药，你可以大吃特吃，给我留一点种就行。”拓跋野笑着说道。

　　兔儿爷有很多神奇的本领，反正拓跋野是看不透的。不过，兔儿爷从来都不帮忙，让他无可奈何。

　　他这样说，就是想要调动兔儿爷的积极性，哪怕跟着得到少许灵药，也是好的。

　　“能让我兔儿爷感兴趣的灵药太少，你就不要指望我了。”兔儿爷说完，直接闭上眼睛。

　　拓跋野很无奈，只有不断深入魔域森林。

　　魔域森林的天地元气很浓郁，只是里面带着淡淡的煞气、邪气，更适合妖兽和魔道强者修炼。

　　不过，煞气、邪气对拓跋野是没有影响的，毒丹竟然自动把那些煞气和邪气吸收了。

　　说起来，拓跋野有了毒丹之后，也相当于金丹境强者。

　　只是毒丹里面的灵力蕴含剧毒，如何发挥出最大作用，拓跋野暂时还没有掌握，不能随意动用毒丹的能量。

　　拓跋野没有走多远，遇到了一群二级妖兽魔狼。

　　魔狼成群结队出现，实力相当于先天武神级别的强者，甚至有炼气境的首领。

　　单独一只魔狼，一点都不可怕，拓跋野随手能够灭杀。

　　不过，魔狼是成群结队出现，拓跋野遇到的魔狼足足有数千只。

　　数千只魔狼聚集在一起，发出暴虐的气息，还是非常可怕的。

　　二级妖兽，连妖丹都没有，拓跋野都懒得去杀它们。

　　虽然，二级妖兽的皮毛和肉也能够卖出一些元力丹，但拓跋野情愿炼制一些灵丹，也不想浪费时间去杀魔狼。

　　“嗷唔……”魔狼咆哮，声音震天。

　　“吼！”拓跋野运气灵力，大吼出来。

　　他把全身的气势都爆发出来，凶虐无比，比大群魔狼的气势更可怕。

　　魔狼也是有智慧的，有些恐惧地看了拓跋野一会儿，然后竟然四散逃走了。

　　拓跋野非常满意这个效果，然后继续深入魔域森林。

　　一路上，他也发现了一些低级灵药，神武仙府里面有的，他都懒得采摘，要是神武仙府里面没有，他就会移植一些。

　　低级灵药，价值不高，没有必要浪费时间。

　　拓跋野想要灵药、材料，不得不时刻用神念之力查探四周，甚至地下。

　　他没有寻宝的妖兽，只有靠神念之力了。

　　随着神念之力的提升，他能够查探方圆十万米的范围，就算是地底，他也能够查探数百米。

　　不过，要是随时全力以赴查探，神念之力消耗太大。

　　拓跋野只保持随时查看周围一万米的情况，地下百米的情况。

　　不知道走了多久，拓跋野有了发现。

　　在他神念之力查探下，他发现前面有一片玄灵花。而且，玄灵花附近还有两名金丹境强者在打斗，显然他们一起发现了玄灵花，正在争夺。

　　玄灵花，是炼制玄灵丹的主药，玄灵丹是供金丹境强者提升修为的灵丹，也算是三品灵丹，珍贵程度不比九转金丹差多少。

　　神武仙府里面，还没有玄灵花这种灵药，拓跋野立刻就动心了。

　　而且，一旦他成为三品灵丹师，那么只要炼制出大量玄灵丹，那么聚宝楼的生意将会更红火。有了玄灵丹，天宇盟要招揽金丹境强者就变得容易了。

　　据拓跋野了解，丹鼎派有三品灵丹师，可三品灵丹师勉强能够炼制三品灵丹，成功率非常低，而且炼制出的大部分是下等、中等灵丹，丹毒非常可怕。

　　拓跋野跟其他灵丹师不同，他只有能够炼制三品灵丹，那么很快就能够炼制特等三品灵丹，而且成功率是百分之百，这就是神炼之道的厉害之处。

　　只是神念之力提升太难了，拓跋野也不知道什么时候才能炼制出三品灵丹来。

　　其他修炼者，更是不可能拥有神念之力。

　　至于灵识是否能够修炼神炼之道，拓跋野不清楚，他以后传授徒弟，也许会让他们尝试一下。

　　就算灵识能够直接炼丹、炼器，效果肯定跟神念之力有天差地别，估计也就比普通炼丹之道、炼器之道好一些。

　　当然，用灵识炼丹、炼器可行的话，对灵识也有很高要求。

　　神武大陆只有最简单的修炼灵识的法门，提升灵识是非常困难的。很多修炼者的灵识，都是跟着灵力修为提升而提高少许，这样的肯定达不到炼制灵丹和灵器的要求。

　　神武仙府的传承里面，倒有一些简单的灵识修炼法门，也不是很高级，可见灵识修炼法门的珍贵之处，不是那么容易获得的。

　　拓跋野在考虑，参照修炼神念之力的方法，跟修炼灵识的法门结合起来，自己创造一种法决，来提升修炼灵识的速度。


第177章 瞬间斩杀

　　拓跋野快速靠近，很久就到了两名金丹境强者打斗的地方。

　　两名金丹境强者，其中一人施展的绝世刀法，威力巨大无匹。

　　另外一名强者，浑身魔气森森，应该是魔道强者。

　　两人看上去，都有五六十岁了，能够修炼到金丹境中期，也算是不错的天才。

　　炼气境修炼还比较容易，一旦进入金丹境，进阶非常困难。

　　何况，金丹境服用的玄灵丹罕见无比，金丹境强者不可能长期服用玄灵丹修炼，修炼速度缓慢无比。

　　进入金丹境之后，一个小等级，有可能要修炼数十年。

　　看到两名金丹境中期强者，拓跋野一点没有在意，他更在意的是玄灵花。

　　玄灵花是非常珍惜的三品灵药，加上是炼制玄灵丹的主药，使得玄灵花有价无市。

　　拓跋野神念一扫，发现这里竟然有上百株玄灵花，这简直是一笔巨大的收获。

　　而且，玄灵花要是能够移植成活，那么以后玄灵花结果之后，种子又可以长出玄灵草，玄灵草长到三年就会开花，即为玄灵花。

　　只是，玄灵花会吸纳大量天地元气，一旦玄灵花被采摘入药，整株玄灵草都会死掉。

　　玄灵花没有采摘，就会结出果子，果子里面有数十粒种子。

　　这里有上百朵玄灵花，也有一些玄灵草，还没有开花，当然也有一些结出了果子。

　　玄灵草加起来，估计有三百株。

　　不管如何，拓跋野已经把玄灵草看成私有物了，压根没有考虑两名金丹境强者。

　　两名金丹境强者，也不是吃素的，战斗的时候，也发现了拓跋野的到来。

　　两人悄然停战，而且很有默契地把拓跋野堵住了。

　　看到两名金丹境强者一前一后，拓跋野就知道这两人想要先灭掉他，然后再争睹玄灵花。

　　绝大部分修炼者，都没有办法移植灵药，他们只有抢夺有用的部分。

　　“你是什么人？”使刀的强者问道。

　　拓跋野笑道：“我只是路过的，以我的实力，不可能抢夺你们的宝物，你们继续，我马上离开。”

　　要是能够让两名金丹境强者继续大战，他坐收渔翁之利，自然是最好的。

　　“小子，我看你像一个人。”使刀强者冷声道。

　　“哦！我像谁？难道我有一副明星脸。”拓跋野惊讶道。

　　使刀的强者冷声道：“你年纪跟他差不多，而且你肩膀上的应该是兔儿爷吧？”

　　“孙子叫我啊！”兔儿爷醒了。

　　他回答是占了便宜，却也承认了拓跋野的身份。

　　“你真是拓跋野，看来我运气不错。”使刀强者冷喝道。

　　“看样子你是天刀宗强者，真是幸会。”拓跋野淡然道。

　　“杜老魔，你可知道，拓跋野曾经杀了你们血魂宗的陆俊。”使刀强者笑着说道。他没有承认身份，可也没有反对。

　　那名魔道强者一听，顿时激动了：“小子，你真杀了陆俊？”

　　他浑身血煞之气爆发出来，周围都充斥着血煞之气，影响人的心智。

　　拓跋野体内有毒丹，能够自动吸纳血煞之气，血煞之气对他没有影响。

　　不过，他非常清楚，今天没有办法善了，要大开杀戒了。

　　“血魂宗的人我是杀了一个。”

　　拓跋野没有否认，他已经有几个强敌了，多一个不多，就当磨砺了。

　　“小子，不管你是什么人，你都死定了！”杜老魔冷声道。

　　“哈哈……想要我命的不止血魂宗，还有青城宗、天刀宗，他们一样奈何不了我。就算加上血魂宗，我一样活得逍遥自在。”拓跋野大笑。

　　“杜老魔，我们一起动手，先把这小子干掉。千万不要大意，别看他修为不高，他可是击杀过金丹境初期强者。”使刀强者说道。

　　他不是好心，只是害怕独自一人，奈何不了拓跋野，这才提醒杜老魔。

　　要不然杜老魔不小心死了，他也难逃一死。

　　拓跋野压根没有在意，让他们联手。

　　“使刀的，杜老魔，一起上吧，让你们看看我的实力。”拓跋野沉声道。

　　两人对望一眼，同时攻击拓跋野。

　　他们的攻击很猛，显然想要速战速决。

　　恰好，拓跋野也想速战速决，他双手同时出击，施展出了神武霸拳第一式霸下山河。

　　两个巨大的拳影，分袭两名金丹境强者。

　　两名金丹境中期强者，见到那巨大的拳影，顿时有一种无力感。

　　他们直接攻击拳影，也不敢攻击拓跋野了。

　　只是他们的攻击，碰到拳影，就烟消云散，就算施展法术，也被拳影瞬间击破。

　　拳影速度快到了极致，两名金丹境强者来不及逃走，就被拳影砸死了。

　　金丹境强者，躯体还是很强悍的，都被砸成了肉饼。

　　“可惜，搞忘试验一下毒丹的威力了！”拓跋野有些惋惜。

　　他把两枚乾坤戒收了起来，用神念之力摸去他们的印记，然后查看起来。

　　这两名金丹境强者显然在魔域森林有不短时间了，他们的乾坤戒里面有大量灵药、材料，还有一些灵石、妖丹。

　　灵石是拓跋野比较缺乏的，要是有足够的灵丹，他可以肆无忌惮使用神木战弓，也能够拥有金丹境的战斗力。

　　不过神武大陆灵石比较缺乏，大多修炼者都没有多少灵石，很少有用灵石来修炼的。

　　正因为这样，神武大陆非常落后，分神境强者都比较少见。

　　拓跋野把他们的宝物扔进了神武仙府，以后再慢慢去整理，只是把灵石单独拿了出来。

　　拓跋野也不想每次都依靠肉体力量，他要多熟悉一些战斗方式，包括用神木战弓战斗解决强敌。

　　使用神木战弓，需要消耗灵石，拓跋野也不管那么多，还是准备先熟悉这种战斗方式。

　　多一种手段，以后就多一种保命的本钱。

　　拓跋野做完这些，然后开始移植玄灵草，把玄灵草都收集起来，甚至连周围的土壤都挖走很多。

　　玄灵花的生存条件有些苛刻，拓跋野不得不小心一点。

　　要是玄灵草死了，那就太可惜了。

　　有了几百株玄灵草，以后再多培植一些，争取每年都能够收获一批玄灵花。

　　当然，那些成熟的玄灵花，都被他收了起来，用玉盒保存起来，免得药力流逝了。

　　有了不错的收获，拓跋野更加兴奋。

　　接下来几天，他不断深入，很快到了三级妖兽区域。

　　三级妖兽，堪比炼气境强者，成群结队出现，对修炼者威胁还是很大的。

　　就算是金丹境强者，面对大群的三级妖兽，也要逃之夭夭。

　　拓跋野对猎杀三级妖兽没有什么兴趣，他每次都绕道而走，尽量不要引起三级妖兽注意。就算三级妖兽发现了他，也很难追上他。

　　他可是炼体流强者，速度远远超过了练气流强者，就算是元婴境强者，速度也无法跟他相比。

　　不过，元婴境强者可以御剑飞行，御剑飞行的速度还是要比拓跋野快。不过论持久力，元婴境强者无法跟拓跋野相比。

　　拓跋野已经是炼气境后期强者，也可以御使灵器飞行，只是速度还不如他直接奔跑来得快。

　　拓跋野从来不御使灵器，他快速奔跑，同时查探周围有没有宝物。

　　这天，拓跋野刚刚收获了几株三品灵药，继续深入，查探到前面有大量妖兽在围攻一队修炼者。

　　修炼者一共十二名，其中六名女子，四名来自玄女宫，其他人分属仙剑宗、清风谷。

　　十二名强者，四名玄女宫弟子、五名仙剑宗强者、三名清风谷弟子。

　　拓跋野根据他们的服饰，认出了他们的来历。

　　这十二名强者，有三名金丹境强者，其他都是炼气境后期强者。

　　这样一队强者，实力还算是不错的。

　　而且他们年纪都不算大，最大的也不过三十来岁。

　　拓跋野可以肯定，这批强者，绝对是三大宗派的年轻强者，而且是其中的佼佼者，来魔域森林磨砺，恐怕是为了突破瓶颈的。

　　有些强者，想要突破瓶颈，没有灵丹辅助，就只有外出冒险，经历生死磨砺，就有可能突破成功。

　　拓跋野看到这些人被大群魔熊围困，而且不少人都受伤了。

　　“玄女宫、仙剑宗跟我都有些渊源，看来必须救他们一次了。”

　　拓跋野加快了速度，不断靠近战场。

　　到了附近，他拿出了神木战弓，然后开始射击。

　　一名玄女宫女弟子，眼看要被魔熊拍中，她慌忙之间，只有用手中的宝剑挡在胸前。

　　她有些恐惧，要是被魔熊拍中，肯定不好受。

　　可她等了很久，也没见魔熊拍中自己，然后就听到魔熊倒地的声音。

　　她睁开眼睛一看，发现魔熊在地上一动不动，显然已经死了。

　　“这是怎么回事？”那名女子疑惑道。

　　“有人出手相救，看来我们有救了。”一名强者高兴道。

　　拓跋野的神木战弓不断出击，激射出各种法术。

　　因为拓跋野是五行均衡废灵根，他可以施展五行法术。

　　只是，他催动神木战弓，需要消耗神木战弓上面的灵石。

　　要不然他自己施展法术，速度慢不说，威力跟炼气境初期强者差不多。

　　用神木战弓施展法术之箭，威力堪比金丹境初期强者施展法术的威力。

　　法术之箭不断激射出去，在神念之力操控下，准确击杀那些魔熊。

　　只要是谁遇到了危险，他就会解救谁，简直神乎其神。

　　拓跋野连续出手，很快就引起了魔熊的注意。

　　那些魔熊也是有智慧的，分出一批魔熊，迅速把拓跋野包围起来。虽然拓跋野展现出了很强的杀伤力，可魔熊并没有害怕。

　　魔熊分出一批来对付拓跋野，那十二名强者的压力顿时大减。


第178章 偶遇

　　看到周围上百魔熊，拓跋野收起了神木战弓，拿出了断魂刀。

　　斩虎刀太差劲，早就被拓跋野淘汰了。

　　断魂刀是三品灵器，也够锋利。

　　拓跋野懒得炼制低等级的灵器，就将就着使用了。

　　寒铁神刀更为锋利，不过那是拓跋野的底牌，不能随意暴露。

　　至于鬼头刀，已经比拓跋野舍弃了，鬼气森森的，他不喜欢。

　　拓跋野挥舞断魂刀，不断斩杀周围的魔熊，没有一合之敌。

　　断魂刀不知道是什么来历，也有奇特之处，每次斩杀了魔熊，拓跋野发现断魂刀竟然把魔熊的灵魂给吞噬了。

　　断魂刀吞噬了一些魔熊的灵魂之后，气息竟然变得更强了。

　　拓跋野不由得对断魂刀有些好奇了，一件三品灵器，竟然能够吞噬灵魂，这也太奇怪了。

　　不过，周围还有那么多魔熊，他没有时间研究断魂刀，只有继续绞杀魔熊。

　　拓跋野绞杀魔熊的速度非常快，上百头魔熊，竟然不到一刻钟，就全部被击杀了。

　　而断魂刀吞噬了大量灵魂，气息变得更强了，甚至有些恐怖。

　　那些魔熊看到拓跋野手上的断魂刀，竟然露出恐惧之色，他们也不攻击那十二名强者了，纷纷四散逃走。

　　三级妖兽，没有妖丹，对他们的尸体，拓跋野不是很感兴趣。

　　只有熊掌，是绝世美味，拓跋野快速斩下一些熊掌，封存在神武仙府里面。

　　拓跋野除了修炼，还喜欢口腹之欲。

　　这些熊掌，够他享用一阵了。

　　他在聚宝楼的时候，甚至用灵果炼制了一些百果酒，灵花炼制了百花酿。

　　有了熊掌，加上两种绝世佳酿，简直就是享受。

　　那十二名强者，派出了三名金丹境强者，过来跟拓跋野问候，其他人开始打扫战场。

　　这些人，是直接把魔熊的尸体收走，三级妖兽的尸体还能卖出不少元力丹。

　　“这位兄弟，多谢你出手相助。”说话的是一名英俊的年轻人，二十多岁，却有金丹境修为。

　　拓跋野看得出，此人是仙剑宗的强者。

　　“不用感谢我，只是顺手而为。熊掌味道不错，我正想吃点熊掌。”拓跋野笑着说道。

　　“兄弟，不管怎么说，还是要谢谢你。对了，你这边这些魔熊尸体都不要了吗？”另外一名男子说道。

　　十二名强者之中，此人年龄最大，是清风谷的强者。

　　“我只喜欢熊掌！”拓跋野淡然道。

　　“既然兄弟不要，这些魔熊尸体我们就带走了。”

　　“请随意！”

　　“这位兄弟，还没请教尊姓大名？”那名女子问道。

　　女子是玄女宫强者，长相美艳，虽然没有挑逗人的意思和动作，可她的一举一动都散发出无穷的魅力来。

　　“小子拓跋野！”拓跋野没有隐瞒。

　　“拓跋野？难道是得罪青城宗、天刀宗，被赶出丹鼎派的拓跋野？”清风谷强者惊疑道。

　　拓跋野笑道：“不错，正是区区在下。”

　　“拓跋野，真是幸会！在下仙剑宗凌一峰，对阁下可是佩服无比啊！”凌一峰说道。

　　“见过凌师兄，我跟仙剑宗还有些渊源，我有一位兄弟，名叫战猛，如今也是仙剑宗的弟子。”拓跋野笑着说道。

　　“战猛师弟，我是知道的，他可是我们仙剑宗重点培养对象，也许要不了多久就会超过我。”凌一峰感叹道。

　　“凌师兄，以后回去见到战猛，给我带声好，就说我没事，天刀宗和青城宗奈何不了我。”拓跋野淡然道。

　　“放心吧，这点事情对我来说很简单。”凌一峰说道。

　　“拓跋野，我们玄女宫也有两名弟子，是你们拓跋家族的人，是不是真的？”美女问道。

　　拓跋野笑道：“师姐，你说的不错，夏梅和夏菊就是我们拓跋家族的人，以后还请师姐多多关照。”

　　“我叫杜玉玲，这次真是谢谢你！”杜玉玲美目连闪，打量着拓跋野。

　　“不客气，我准备烤熊掌，你们要不要尝尝？”拓跋野说道。

　　凌一峰道：“好啊，跟魔熊战斗了很长时间，我们也都饿了。”

　　“那好，你们帮忙多收集一些熊掌过来，再派两个人去收集点干柴。”

　　“拓跋野，你不是收集了那么多熊掌吗？”清风谷的强者说道。

　　拓跋野笑道：“熊掌可是绝世美味，我收集那些是准备以后慢慢享用的。这到处都是熊掌，每人一块熊掌就足够了。算了，还是我亲自动手吧。”

　　“拓跋野，我去收集干柴。”凌一峰带了几名强者离开。

　　拓跋野砍了八对熊掌，然后施展火系法术，把熊掌的毛都给烧了。

　　他打理熊掌的速度很快，然后抹上了蜂蜜，准备烧烤。

　　不多时，凌一峰拿出了干柴，拓跋野亲自动手，熟练无比。

　　没有多久，熊掌开始变成金黄色，香味散发了出来。

　　“好香啊！什么时候能吃？”凌一峰兴奋道。

　　“马上就可以了，招呼大家过来吧。”拓跋野一边快速翻动熊掌，一边说道。

　　十二名强者，全部围着拓跋野，盯着熊掌都快流出口水了。

　　又过了一会儿，拓跋野一人分了一个熊掌。

　　“大家请尝尝，我的手艺如何？”

　　凌一峰尝了一口，狼吞虎咽吃了下去，赞叹道：“好吃！好吃！我把舌头都差点吞下去了。”

　　“太好吃了！拓跋野好手艺！”杜玉玲笑道。

　　杜玉玲每次都小口小口吃的，很斯文，动作很优雅。

　　“好吃就行，可不能浪费了好材料。”拓跋野笑道。

　　随即，他拿出了百果酒，品尝起来。

　　“好香的美酒！”凌一峰鼻子不断耸动，显然也是好酒之人。

　　“有玉杯吗？我给你倒一杯。”拓跋野说道。

　　“那真是太感谢了，这是什么美酒？”凌一峰拿出了玉杯。

　　拓跋野笑道：“谬奖了，这就是我闲来无事酿制的百果酒，用百种灵果炼制而成。大家有玉杯的都可以来一杯。”

　　美酒虽然是拓跋野的挚爱，却也不是小气之人。

　　众人纷纷拿出了装酒的物品，分享美酒。

　　“我们也尝尝。”杜玉玲说道。几名女子都很有兴趣，看来也想喝酒。

　　“杜师姐，百果酒比较烈，不适合女性饮用。”拓跋野说道：“我这里有百花酿，你们尝尝，这个比较清香，最适合女性饮用。”

　　“多谢拓跋师弟！”杜玉玲等女子，一人一杯百花酿。

　　“真是好酒，好香啊！”

　　“拓跋师弟，你还真是厉害，百花酿真是不错！”杜玉玲也赞道。

　　拓跋野笑道：“杜师姐喜欢，我这里有一大坛，送给杜师姐了。”

　　“那我就不客气了！”杜玉玲确实喜欢，就直接收了下来。

　　“拓跋师弟，你不能厚此薄彼啊！”凌一峰开玩笑道。

　　“凌师兄喜欢，我送你一坛百果酒。”拓跋野当即拿出一坛美酒。

　　清风谷的那名金丹境强者，名叫古林，他也很眼馋，可他不好开口。

　　他多么希望拓跋野慷慨一点，哪怕每名金丹境强者一坛美酒，他也应该有一坛美酒。

　　拓跋野也知道古林想要美酒，可他对古林有些看不上眼，所以压根没有打算把美酒送给他。

　　古林干瞪眼，已经记恨上拓跋野了。

　　拓跋野没有在意，继续喝酒吃熊掌。

　　熊掌烤得有多的，拓跋野和凌一峰一人多吃了一个熊掌。

　　一个熊掌两三斤，一般人一个熊掌足够吃饱了，倒也没有人跟拓跋野他们争。

　　“诸位，相逢就是一种缘分，在下很高兴认识你们。不过，我还有事情要做，就先告辞了。”拓跋野说道。

　　“拓跋师弟，你真要离开，要不跟我们一起行动吧？”凌一峰道。

　　“多谢凌师兄好意，我就不跟你们一起了，我身上麻烦很多，跟你们一起，只会让你们麻烦缠身。”拓跋野说道。

　　杜玉玲道：“拓跋师弟，我们这些人不怕麻烦，就算天刀宗的强者出现，我们也不用害怕。”

　　“杜师姐，我知道你们是好意，不过我确实有事情，而且我习惯独来独往。”拓跋野坚持告辞。

　　凌一峰看得出拓跋野心意已决，说道：“好吧，以后我们有缘再见。”

　　拓跋野离开了凌一峰这些人，继续深入魔域森林。

　　古林冷冷地看着拓跋野离去的背影，眼里闪过一丝杀气。

　　跟凌一峰他们告别，拓跋野就知道，他的行踪肯定很快就会泄露出去。

　　当时，他不给古林美酒，一来是看不惯古林那小气的性子，二来就是需要有人泄露他的行踪。

　　以他对古林的观察，此人记恨在心的话，肯定会泄露他的行踪。

　　这样做，他就是希望行踪暴露，让天刀宗，或者青城宗的强者找上他。

　　有了对手，他才能不断强大起来。

　　而且，拓跋野没有快速深入魔域森林，他在附近找了一个安静的地方，开始修炼起来。

　　他不能太早深入魔域森林，就怕天刀宗和青城宗的强者跟不上来。

　　魔域森林有很多资源，也是绝佳的历练之地。

　　神武大陆那些修真宗派和修真家族的强者基本上都会去魔域森林磨砺，像青城宗、天刀宗这样的大宗派，恐怕全年都有强者在魔域森林磨砺。

　　只要青城宗和天刀宗的强者知道了拓跋野的行踪，他们肯定会第一时间追踪，找机会干掉拓跋野。

　　拓跋野修炼，其实是为了等青城宗和天刀宗的强者出现。

　　反正魔域森林天地元气很浓郁，修炼一段时间也没问题。

　　拓跋野大部分时间，都在琢磨神念之力，他用神念之力查探大范围的情况，也有时候深入地底，看看地底有没有宝物。


第179章 用神木战弓偷袭

　　还别说，拓跋野修炼神念之力，无意之中还真发现地底一千多米下有矿脉存在。

　　“稀有金属矿脉，竟然有十多种不同的矿石！”拓跋野震惊道。

　　只是矿脉在地底一千米以下，想要下去并不容易。

　　拓跋野好不容易发现一座稀有金属矿石，自然不会放弃。

　　稀有金属矿石，要经过提炼之后，才能用来炼器。

　　稀有金属很罕见，可加入灵器之中，能够提升灵器某方面的威力。

　　像魔银，灵器之中加入魔银，会是灵器更容易传递灵力，灵力催动灵器，就能够发挥出更大的威力来。

　　这座矿脉里面，就有大量魔银的矿石。

　　拓跋野心痒痒的，就是想不到办法进入地底。

　　“小子，你也真是的，你不是有神武仙府吗？”龙大说话了。

　　“对啊！我把神武仙府给忘了。”拓跋野惊喜道。

　　他当即跟兔儿爷一起进入神武仙府，然后操控神武仙府向地底钻了下去。

　　有神武仙府开路，很快就到了矿脉附近。

　　“龙大，这矿脉我没有办法收取啊，你有办法吗？”

　　“我可以帮你收取矿脉，不过矿脉里面的稀有金属只有等你实力足够的才能使用。”龙大说道。

　　拓跋野一想，把矿脉收进神武仙府里面，以后还能使用。

　　要是错过了矿脉，以后再来也不一定能够找到了，矿脉是可以移动的。

　　“龙大，那就麻烦你了。我什么时候能够使用矿脉里面的稀有金属？还有神武仙府还有那么多药圃、灵器、宝物，我什么时候能够用？”

　　“小子，你实力太差，只要实力足够，自然能够使用。矿脉我会移到第三层去，以后你能够彻底控制神武仙府第三层，就可以动用金属矿脉里面的稀有金属。”龙大说道。

　　“好吧！”拓跋野有些无奈。

　　龙大催动神武仙府，拓跋野只感觉外面地动山摇的，那条矿脉很快就被收进了神武仙府里面。

　　拓跋野震惊无比，这龙大催动神武仙府，简直有毁天灭地之位。巨大的矿脉深藏地底，瞬间就被抽取出来，这需要多么强悍的力量。

　　“小子，你现在待的地方还不错，竟然有稀有金属矿脉！你多花点功夫，要是能够多找点一些矿脉就更好了。”龙大说道。

　　“龙大前辈，你以为矿脉是大萝卜啊，我至今也才发现了一条矿脉。”拓跋野苦笑。

　　他操控神武仙府，很快回到了地面。

　　不过，有了收获之后，拓跋野挪动了位置，然后继续用神念之力查探，希望能够有所收获。

　　还别说，深入地底的区域，时而就会出现吸引金属，虽然没有出现矿脉，可拓跋野的收获还是不错的。

　　他自己收取的稀有金属，是随时可以使用的，拓跋野更为高兴。

　　拓跋野这是在修炼神念之力，消耗光之后，就马上开始修炼，这样效果最好。他也不枯燥，不断重复。

　　他这样不断锤炼神念之力，神念之力提升还是很可观的。

　　也不知道过了多久，直到他感应到周围出现了一些人影，他才停止修炼。

　　拓跋野有神念之力相助，很快查清楚了四周的情况。

　　青城宗、天刀宗的强者都出动了，这些人分散搜索，监控的范围非常之大。

　　拓跋野仔细查看之后，发现天刀宗出动了八名强者，其中三名金丹境强者。青城宗出动了九名强者，其中两名金丹境强者。

　　两大宗派的强者显然联合起来，一起展开了搜索。

　　两大宗派的强者来得这么快，拓跋野可以肯定，多半是古林的功劳。

　　不过，他没有记恨古林，他巴不得有大批强者出现，只有不断战斗，才能提升自身的实力。

　　而且，只要杀了这些强者，不但能够削弱青城宗和天刀宗的实力，还能获得他们身上的宝物。

　　大宗派的弟子，身上的宝物都不少，何况他们在魔域森林里面历练，肯定有不少收获。只要干掉他们，这些宝物都是他的了。

　　一共十七名强者，而且都是大宗派的强者。

　　大宗派的强者，底蕴比较深厚，说不定有厉害的底牌。

　　面对这么多强敌，就算拓跋野实力强劲，也不敢大意。

　　尤其是天刀宗，身为九大宗派之一，都有厉害的传承，要是有奇遇的话，自身还有一些底牌，肯定不容易对付。

　　拓跋野思考再三，不准备跟他们正面碰撞，就算要正面碰撞，也要先灭掉一些强者再说。

　　强敌分散搜索，正好给了拓跋野机会。

　　他有神念辅助，能够先一步发现敌人，偷袭是最容易不过了。

　　拓跋野行动起来，他隐匿潜行，很快找到了一名炼气境强者。

　　对付炼气境强者，拓跋野压根没有现身，直接用神木战弓击杀。

　　神木战弓威力无穷，又是偷袭，炼气境强者根本没有办法幸免。

　　斩杀了一名炼气境强者之后，拓跋野收了他的乾坤戒，迅速离去，朝其他强者去了。

　　对付金丹境强者，没有那么容易。所以，拓跋野选择先对付炼气境强者。

　　他动作太快了，不到一个小时，就斩杀了八名炼气境强者。

　　剩下四名炼气境强者和五名金丹境强者，他们已经知道遇到了敌人，因为他们的很多同伴联系不上了。

　　这九名强者迅速会合，不给拓跋野各个击破的机会。

　　“出手偷袭的肯定是拓跋野，此人隐藏在附近，专门袭杀我们两派的强者。甚至我以为，他的行踪都是故意通过古林透露出来的。此人太可怕了，我们要是继续分散行动，肯定全军覆没。”说话的是青城宗一名金丹境强者，名叫王凤麟。

　　王凤麟，智慧超群，是年轻一辈的佼佼者。他跟其他青城宗弟子不同，为人沉稳，没有骄横的习气。

　　“这拓跋野真有如此可怕？”天刀宗的强者有些怀疑。

　　青城宗另外一名强者说道：“拓跋野不过是丹鼎派的弃徒，就算有些实力，也厉害不到哪里去。”

　　王凤麟沉声道：“拓跋野很强，据说他还是九星先天武神的时候，就斩杀了堪比金丹境初期强者的陆俊。而且石万山之行，更是斩杀了几名金丹境强者。不管他是如何做到的，都是实力的体现。何况，他如今已经有炼气境后期修为，战斗力肯定更为强大了。”

　　“王师弟，你是不是太长他人威风了？传言说拓跋野斩杀了石万山几名金丹境强者，这传言不一定是真的。姑且算他是真的，石万山的金丹境强者，恐怕还不如丹鼎派的金丹境强者吧，怎么能够跟我们相提并论？”说话的同样是金丹境强者，名叫周敦莫。

　　天刀宗强者段小兵说道：“不管如何，此人已经杀了我们八名同伴，不得不防。接下来我们一起行动，不能给他可趁之机。”

　　拓跋野一直在远处监视着他们的一举一动，当他看到段小兵的时候，有些震撼。

　　段小兵，看上去柔弱不堪，可给拓跋野一种感觉，暴虐无比的气息，让他都有些心悸。

　　拓跋野还真没有看错，知道段小兵的人，都知道他的可怕。

　　在天刀宗，段小兵有一个外号“狂刀”，对他是很恰当的形容。

　　拓跋野没有冒然出现，跟他们正面交战。

　　青城宗、天刀宗强者，就算是炼气境强者，他也必须重视起来，能够多铲除一个，就先铲除掉。

　　对方还有九名强者，相差一人，结果就有可能不同。

　　正是有了这样的想法，拓跋野才如此谨慎。

　　他准备寻找机会，再偷袭击杀几名强者再说，最好能够把炼气境强者全部解决掉。

　　至于偷袭击杀金丹境强者，拓跋野不报太大希望。

　　五名金丹境强者在一起，就算他施展出神武霸拳第一式霸下山河，只要有两三名金丹境强者同时出手，也可能化解他的攻击。

　　天刀宗和青城宗的金丹境强者，可不比石万山的金丹境强者，完全不可同日而语。同级的金丹境强者，天刀宗的金丹境强者恐怕能够击败五六名石万山的金丹境强者。而青城宗的金丹境强者就算稍微差一些，也能够击败石万山出来的四五名同级强者。

　　对付他们，稍有不慎，肯定会吃大亏。

　　拓跋野没有现身，却不断靠近，准备用神木战弓继续偷袭。

　　没有多久，他已经靠近了九名强者，他有神念之力掩藏踪迹，对手自然发现不了。

　　他觉得距离合适了，拿出了神木战弓。

　　“火焰之箭！”

　　拓跋野催动了神木战弓，有灵石提供能量，火焰之箭瞬间形成了。

　　火焰之箭刚刚形成，拓跋野就发现段小兵把目光投向了他藏身的方向。

　　不过箭在弦上不得不发，拓跋野瞄准了一名炼气境强者，火焰之箭激射了出去。

　　“小心！”段小兵沉声道。

　　他手上多了一柄很大的刀，一刀劈出，把拓跋野射出的火焰之箭劈散了。

　　“拓跋野出现了，我们要不要追杀？”周敦莫说道。

　　王凤麟道：“千万不能追击，一旦我们分散了，可能会给拓跋野机会。”

　　“不错，大家小心防范，只要防住了拓跋野的偷袭，就没有什么可怕的。”段小兵说道。

　　拓跋野见这些人竟然不为所动，有些郁闷了。他看到段小兵发现了法术的波动，就知道想要偷袭没有那么容易。

　　可他还是选择了攻击，就是为了让这些人分散追杀他，给他创造机会。

　　可惜王凤麟和段小兵都很沉得住气，而且非常精明，没有上当。

　　段小兵这些人不上当，那么拓跋野就必须想出更好的办法，才能解决他们。

　　好不容易遭遇两大宗派这么多强者，拓跋野可不想轻易放过他们。


第180章 雷霆出击

　　拓跋野没有急着出手，他继续隐藏起来，寻找机会，同时找到更好的办法。

　　段小兵他们没有继续前进，原地休息，同时很小心地防备着拓跋野的偷袭。

　　连续过了几天时间，拓跋野都没有偷袭的意思。

　　这几天时间，拓跋野想了很多办法，很快就被他否决了。

　　他本身想要运用躯体的符阵，直接催动大量法术进行袭扰，然后用神木战弓攻击。

　　可他神符之道还没有小成，威力不是很强。他身体激发出的法术，攻击距离无法跟神木战弓无法相比。

　　神木战弓的厉害之处，就是跟其他弓箭一样，能够远距离攻击，距离不比弓箭差。

　　不过，神木战弓没有弓弦，也没有实质的箭支，射出的是法术之箭。

　　持有神木战弓的人实力越强，射出的法术之箭威力越大。

　　像拓跋野这样，借助了灵石的能量，能够发挥出金丹境强者施展法术的威力。

　　而拓跋野体内刻画的是二级符阵，催动的法术攻击，是二级法术。威力要比神木战弓差一些，主要是不能及远，最多攻击十多米范围的目标。

　　两种手段没有办法配合，单纯靠神木战弓，肯定无法偷袭成功。

　　至于暴雨魂蜂针、灭龙斩这些偷袭的利器，同样没有办法攻击数百米外的目标。

　　“难道只有硬拼一途！”拓跋野叹道。

　　说实在的，不到万不得已，拓跋野真不想硬拼。

　　眼前的情况，好像不硬拼是不行了。

　　拓跋野试探了几次，用神木战弓偷袭，可惜都被段小兵发现阻止了。

　　他只有收起了神木战弓，然后大摇大摆走了出来。

　　“拓跋野，你终于现身了！”王凤麟冷声道。

　　“不错，你们能够躲避我几次偷袭，也算有些实力，足以让我现身跟你们战斗。”拓跋野淡然道。

　　段小兵没有说话，一直在打量拓跋野。

　　可惜，拓跋野看上去很普通，看不出有什么特别的，他也没有什么发现。

　　拓跋野早就把这九名强者看透了，他也没有打量任何人，只是小心防备。

　　“拓跋野，既然你出现了，那你死定了！”周敦莫冷声道。

　　周筼被杀，青城宗对拓跋野充满了恨意，可最恨拓跋野的是周家之人。

　　周敦莫是周家的人，自然对拓跋野充满了杀意。

　　九名强者，分散开来，把拓跋野围了起来。

　　看到这些人分散，拓跋野立刻出手。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”他双手同时施展出了绝招。

　　两个巨大的拳影，分袭两名金丹境强者。

　　金丹境强者，对拓跋野威胁最大，能够灭掉一个是一个。

　　“大家一起出手，挡住他的攻击！”段小兵冷声道。

　　他拿出了巨刀，扑向了拓跋野，施展出天刀宗绝技，展开了攻击。

　　段小兵很精明，他攻击拓跋野，就是解救另外两名金丹境强者。

　　拓跋野很清楚，要是他继续攻击那两名金丹境强者，肯定躲不开段小兵的攻击。

　　他考虑了一瞬，就做出了决定，没有停止攻击。

　　巨大的拳影速度更快，向两名金丹境强者压了过去。

　　“轰轰……”拓跋野的攻击最先落下。

　　他攻击的两名金丹境强者，也同时开始反击自保，而且周围的强者都出手了。

　　只是拓跋野施展出神武霸拳威力太大，那些人阻挡都被巨大的拳影压碎了。

　　两名金丹境强者，青城宗的金丹境强者被瞬间击杀，而天刀宗的那名金丹境强者，竟然最后关头，再次出刀，化解了一部分拳力，竟然没被击杀，只是浑身断了不少骨头，受了重伤。

　　在拓跋野击中两名金丹境强者的同时，他也被段小兵的巨刀击中了。

　　拓跋野身上的金刚符自动催动，金色的光罩被巨刀瞬间击破。

　　巨刀的威力非常强悍，落在了拓跋野身上。

　　拓跋野的肉体防御力惊人，身体发出淡淡的金光，挡住了巨刀。

　　不过，巨刀的力量，把拓跋野的内脏都震伤了。

　　“噗！”拓跋野喷出了一口鲜血。

　　他的肉体防御力是很强，却不是无敌的。

　　段小兵的攻击太强了，拓跋野感觉他的攻击超越了金丹境强者的攻击。

　　天刀宗绝技的刀气太厉害，竟然伤人脏腑。

　　拓跋野有些惊讶，可段小兵更加震骇。

　　他的攻击，他最为清楚了，就是分神境强者也不敢硬接，别说拓跋野这样的炼气境强者了。

　　可拓跋野真的挡住了他的攻击，只是受了轻伤。

　　而拓跋野的攻击，竟然瞬间击杀一人，还重伤了一人。

　　段小兵他们，总共才五名金丹境强者，现在两名金丹境强者失去了战斗力。

　　他知道刚才做错了，当即大声道：“大家站在一起，不能分散。”

　　正是因为他们分散了，才给了拓跋野机会。

　　“大家跟我一起攻击，必须斩杀拓跋野！”段小兵把人手聚集在了一起，大声道。

　　拓跋野受了伤，不想继续下去，当即远遁。

　　这么长时间了，他还是第一次受伤如此严重。

　　“后会有期，我还会找你们的。”

　　拓跋野丢下这么一句话，迅速远遁了。

　　他还是小视了段小兵，才导致了这样的后果。

　　拓跋野的速度快到了极致，没等段小兵他们的攻击发出来，他就消失得无影无踪了。

　　“可恶！”

　　周敦莫脸色非常难看：“真是没有想到，拓跋野如此强悍！”

　　青城宗死了一名金丹境强者，已经把周敦莫吓到了。

　　“果然，这拓跋野变得更强了，恐怕要元婴境的强者才能对付他了。段小兵师兄，我们还是撤吧？就我们现在这些人手，估计不是拓跋野的对手，继续下去，只会被他磨死。”王凤麟说道。

　　“也好！我们一起，尽快撤出去，千万不能分散了。我估计那拓跋野会盯着我们不放，我们还是小心一点。”段小兵无奈道。

　　拓跋野离开了，他没有远离，只是暂时不想跟段小兵他们战斗下去。

　　以他的状态，就算能够解决段小兵等人，也要身受重创，甚至陨落。

　　这种情况下，拓跋野当然不会硬拼。

　　以他变态的恢复力，很快就可以恢复。

　　只要恢复了伤势，他马上可以继续动手。

　　拓跋野只是脏腑受伤，他服用了疗伤的灵丹，然后开始修炼。

　　他一边修炼，还一边用神念盯着段小兵等人。

　　看到段小兵一行竟然要逃走，拓跋野只有停止修炼，跟着他们。

　　反正他伤势就算一边走一边恢复也没问题，绝对不能让段小兵他们逃走了。

　　这些人现在就是他的猎物，他当然不会放跑猎物。

　　之前他虽然击杀了一些人，可这些的宝物，他都没有拿到，还在段小兵等人身上。

　　所以，他必须把他们都灭掉，不管是为了什么。

　　段小兵他们快速前进，段小兵总感觉有些危险，他沉声道：“情况不妙啊，那拓跋野跟着我们。”

　　“段师兄，你确定吗？”王凤麟脸色微变。

　　“我肯定！”段小兵说道：“我对危险非常敏感，我的直觉告诉我，我遇到危险了。”

　　“情况非常不妙啊！以我们现在的人手，还有一个重伤的。一旦拓跋野恢复了，我们绝对不是他的对手。”王凤麟说道。

　　周敦莫乱了方寸，惊恐道：“那我们怎么办？我们青城宗最近就只有我们在魔域森林历练，想要求援都不行。”

　　“天刀宗也只有我们几人，我们必须想其他办法。”段小兵说道。

　　王凤麟突然说道：“我有办法了，我们马上大肆宣扬，就说拓跋野在神武宝库里面得到了了不得的宝物，使得他在炼气境能够轻易击杀金丹境强者。只要这个消息传出去，恐怕拓跋野就顾不上我们了。”

　　“好！我们马上发出信号，有些强者看到信号肯定会朝我们靠拢的。”段小兵大喜道。

　　拓跋野一直监视他们，知道了他们的想法。

　　“真是够阴险的！”

　　不过，拓跋野没有任何办法，他的伤势最少还需要两个小时才能恢复。

　　他只能祈求，这段时间不要出现太多强者。

　　宝物动人心！

　　能够让炼气境强者，轻易击杀金丹境强者的宝物就更加让人心动了。

　　而且，拓跋野去过神武宝库，这是谁都知道的事情，他最终没有出现在洪武城。这就足以让很多人发挥想象，拓跋野获得厉害的宝物也就顺理成章。

　　说真的，拓跋野还真的得到了厉害的宝物，只是跟他击杀金丹境强者没有关系。

　　只是知道拓跋野在九星先天武神的时候就能够击杀金丹境强者的，只有丹鼎派、青城宗、天刀宗几个宗派而已。

　　其他宗派的强者并不知道这一点，肯定会以为拓跋野是因为得到了厉害的宝物，才有了越级杀敌的本领。

　　他们肯定会被段小兵利用，去对付拓跋野。

　　要真是这样，拓跋野就被其他人缠住了，就无法继续追踪段小兵他们。

　　没有别的办法，拓跋野只有尽早恢复实力，然后解决掉段小兵一行。

　　要是没有段小兵这人，这些强者他早就干掉了。

　　只是段小兵非同寻常，实力又非常强悍，拓跋野面对他丝毫不敢大意。

　　拓跋野继续跟踪，他心急如焚，却没有马上动手。

　　他有伤在身，不一定能够拿下段小兵，所以还不如养好伤势再说。

　　只是，拓跋野伤势还没有完全恢复，他就感应到了，有强者快速赶至，越来越近了。

　　“来得好快，看来有些麻烦了！”拓跋野叹道。


第181章 铁线毒蟒

　　当拓跋野看清楚来人，他总算松了口气。

　　“竟然是凌一峰等人！希望他们不会动手，要不然可真不好办。”拓跋野自言自语。

　　不过，要是凌一峰他们真为了宝物与他为敌，那么他也不会手下留情。

　　拓跋野已经得罪了青城宗和天刀宗，也不怕得罪其他宗派。

　　没有多久，凌一峰他们就跟段小兵他们相遇了。

　　凌一峰还认识段小兵，惊讶道：“段小兵，难道是你们发出的信号？”

　　“不错！是我们发出的信号！我们发现了拓跋野，他身上有从神武宝库得到的重宝。只是此人太过厉害，我们也对付不了，所以广邀同道，一起对付拓跋野。”王凤麟说道。

　　“你们要对付拓跋师弟，恕我们不奉陪了。”凌一峰当即说道。

　　古林道：“要是拓跋野身上真有重宝，我们难道真的不参与？”

　　“古林，要是你们清风谷要参与，那是你们自己的事情，反正我们仙剑宗不会参与。”凌一峰说道。

　　杜玉玲说道：“我们玄女宫的强者也不会参与，你们自己看着办。”

　　就在这个时候，拓跋野出现了：“多谢杜师姐和凌师兄，不过我越级挑战，并不是因为我有什么重宝，而是因为我身为炼体流强者。”

　　“拓跋师弟，我相信你！谁要对付你，先过我这一关。”凌一峰说道。

　　“多谢凌师兄信任！不过我要杀掉段小兵他们，不需要凌师兄帮忙。要是有人想要参合进来，还请凌师兄阻拦一下。”拓跋野说道。

　　拓跋野出现，让段小兵等人都紧张无比。

　　看拓跋野的样子，伤势已经好得差不多了，自然让王凤麟他们害怕。

　　“拓跋野，你真要赶尽杀绝？”段小兵问道。

　　“不是我赶尽杀绝，而是你们想杀我。我这个人，人不犯我我不犯人，你们既然想杀我，我就不能放过你们。”拓跋野冷声道。

　　说完，拓跋野直接出手了，神武霸拳第一式霸下山河施展出来，两个巨大的拳影出现。

　　看到那巨大的拳影，段小兵的同伴基本上都露出了恐惧之色。

　　拓跋野要的就是这个效果，让其他人恐惧，不敢插手进来。果然，古林看到拓跋野出手的威势，就打消了动手的想法。而且他看得出来，拓跋野确实没有借助宝物。既然没有重宝，他自然不会去得罪拓跋野这样的妖孽人物。

　　“大家一起动手，切记不要分开。”段小兵提醒道。

　　剩下七名强者，同时出手，攻击两个巨大的拳影。

　　神武霸拳第一式霸下山河威力太大，能够轻易击杀元婴境强者，段小兵他们折损了两名金丹境强者之后，实力严重不足。

　　四名炼气境强者，首先抵挡不住，直接被巨大的拳影威势压死。

　　转瞬间，就只剩下三名金丹境强者了。

　　段小兵见势不妙，也不提醒，当即要逃走。王凤麟速度也不慢，朝相反的方向走了。

　　拓跋野再次出手，先灭杀了周敦莫和重伤的金丹境强者，然后把他们的乾坤戒都收了起来。

　　随即他拿出了神木战弓，全力催动法术之箭，一箭射杀了王凤麟。

　　王凤麟一心想要逃走，根本没有防备，自然挡不住法术之箭。

　　拓跋野在几个呼吸完成了这些动作，然后收起了神木战弓，直奔段小兵而去。

　　这群人中，拓跋野最忌惮的就是段小兵了。

　　段小兵不仅智慧超群，而去实力很强大。要是让他逃走了，以后就多了一个强敌。

　　所以，拓跋野连王凤麟的乾坤戒都没有去捡，直接追杀段小兵。

　　那段小兵御刀飞行，速度非常之快。

　　拓跋野速度施展到了极致，眨眼就不见了人影。

　　“拓跋师弟真是厉害，要是我面对他，恐怕不是他一合之敌！而且他的速度，竟然比我御剑飞行还要快，炼体流强者也太恐怖了。”凌一峰震惊道。

　　杜玉玲道：“听说拓跋师弟天赋非常差，想不到他是炼体流的绝世天才！”

　　她的美目流露出赞赏之色，连玉脸都有些发红。

　　古林吞了一口口水，心中对拓跋野充满了恐惧，他暗自兴庆，刚才没有冒然动手。

　　要是他出手，恐怕也被拓跋野击杀了。

　　拓跋野瞬间爆发出来的速度，确实比御剑飞行还要快。

　　眼看着他要追上段小兵了，那段小兵也不简单，竟然喷出一口精血在巨刀之上，然后他的速度陡然提升，快速远去了。

　　段小兵的速度太快，竟然很快就逃出拓跋野神念查探范围之外了。

　　拓跋野又追了一阵，确实失去了段小兵的踪迹，他不得不放弃追杀。

　　“段小兵，下次相遇，我必定斩杀你！”拓跋野下了决定。

　　像段小兵这样的敌人，尽早斩杀为好，免得养虎为患。

　　拓跋野返回去，王凤麟的乾坤戒还在那里，他也没有客气，直接收了起来。

　　“凌师兄、杜师姐，这次真是多谢你们！”拓跋野感激道。

　　幸好是凌一峰他们最先赶到，要不然是其他强者赶至，很可能被段小兵利用。

　　有人牵制拓跋野，那么王凤麟他们完全能够脱身。

　　天刀宗、青城宗十二名强者，只逃脱了段小兵一人，拓跋野还是比较满意这种结果的。

　　“拓跋师弟，真是要重新认识你，没想到你如此厉害！”凌一峰赞叹道。

　　“我在炼体流方面确实有天赋，能够修炼有成也不容易。”拓跋野感概道。

　　杜玉玲道：“神武大陆，炼体流强者罕见无比，修炼有成的更加罕见，除了神武前辈，好像没有听说谁能够在炼体流方面超越练气流。就算是魔道强者，也是练气流修为高于炼体流修为。拓跋师弟炼体流修为，远远高出了练气流修为，可谓前途无量啊！”

　　看得出来，杜玉玲很欣赏拓跋野。

　　古林在一旁看着，心情非常不好。

　　他喜欢杜玉玲，追求了十年时间，还没有成功。

　　可拓跋野才跟杜玉玲见两次面，就让杜玉玲刮目相看，让古林感到了威胁。

　　拓跋野感觉到了古林不善的目光，他懒得理会。

　　对古林，他压根看不起，这人就算彻头彻尾的小人。

　　不过，他跟清风谷没有仇怨，自然不会杀了古林，他还不是那么乱来之人。

　　“杜师姐过奖了！再度相逢，也是我们的缘分，大家一起喝一杯。”拓跋野笑着说道。

　　又是拓跋野亲自操刀，做了一些美味，然后大家一起享用。

　　之后，拓跋野就跟凌一峰他们告别了，他还要继续深入魔域森林。

　　魔域森林里面好处多多，拓跋野要趁此机会，做出突破，而且想多一些收获。

　　转眼拓跋野已经离开凌一峰他们一个月了，他深入了四级妖兽区域，一路上斩杀了不少四级妖兽，收获了不少妖丹。

　　妖丹蕴含纯净的能量，可是好东西，可以供妖宠修炼提升修为，也可以拿来炼制一些灵丹。炼器也可以用到妖丹，能够提升灵器的品级。

　　妖丹是绝好的东西，不过不容易获得。

　　妖兽大多喜欢群居，就算是元婴境强者，也不敢贸然进入四级妖兽区域。

　　拓跋野能够猎杀不少四级妖兽，全靠了神念之力，能够避开大群的妖兽，专门找落单的妖兽下手。

　　这天，拓跋野神念查探之下，发现了一群铁线毒蟒。

　　铁线毒蟒，每条都有手臂粗细，长达十米左右，吞吐着长长的信舌，非常可怕。

　　铁线毒蟒，不但毒性剧烈，而且力大无穷，身体防御力惊人。

　　看到这种铁线毒蟒，拓跋野第一想法就是获取铁线毒蟒的妖丹。

　　对别的强者来说，铁线毒蟒非常可怕。可拓跋野恰好克制铁线毒蟒，他的力量强悍，防御力也强，不怕铁线毒蟒的力量和防御。他不怕任何剧毒，剧毒只是他体内毒丹的大补之物。

　　上百条铁线毒蟒，在拓跋野眼里就是宝物。

　　铁线毒蟒的皮，可以炼制成内甲，不但冬暖夏凉，而且防御力非常不错。

　　妖丹就不说了，是最值钱的部分。

　　铁线毒蟒的肉也不错，肉质细腻鲜美，也是绝世美味。

　　拓跋野没想拿铁线毒蟒的肉去卖，他只是想满足自己的口腹之欲。

　　不过，他没有冒然出手，仔细查探清楚了。

　　这群铁线毒蟒之中，有一头近二十米的，头顶都冒出了一个尖角，看气势已经达到了元婴境。

　　这头铁线毒蟒头领实力很强，不好对付。

　　拓跋野好不容易发现了这么一群宝贝，他不想放过这些铁线毒蟒。

　　思考再三，拓跋野还是准备出手了。

　　他直接杀了出去，手拿断魂刀，准备大战一场。

　　断魂刀吞噬灵魂，能够提升威力。拓跋野也想看看断魂刀有什么奇特之处，就专门使用断魂刀，让断魂刀吞噬妖兽的灵魂。

　　那些铁线毒蟒是有智慧的，看到拓跋野出现，他们竟然把拓跋野包围起来。

　　铁线毒蟒有两个攻击手段，其中一个就是喷吐毒雾。

　　一群铁线毒蟒一起喷出毒雾，毒雾弥漫，把拓跋野包围起来。

　　他的衣服瞬间就被毒雾腐蚀了，幸好他的肉体防御够强，挡住了毒雾的腐蚀。

　　不过，毒雾沾上，还是火辣辣的痛。

　　拓跋野不敢大意，连忙催动毒丹，开始吞噬毒雾。

　　同时，他运起了神魔九变，借助毒雾，淬炼肉体力量。

　　炼体流强者，就是时刻都要想着淬炼肉体，尤其是险恶的环境，最利于提升肉体力量。

　　自从肉体力量达到了三十五万斤，他的力量提升变得很缓慢，几乎没有什么进步。

　　毒雾包围，毒雾的腐蚀，对肉体来说是很好的磨砺。

　　拓跋野相信，只要经历了一番磨砺，他的肉体力量肯定会大幅度提升。


第182章 巨兽神秘人

　　果然，在毒雾的侵蚀下，拓跋野修炼神魔九变，感觉到肉体力量在不断提升，防御力也在提升。

　　拓跋野大喜，一点都不觉得痛，继续修炼神魔九变。

　　至于毒丹，无需拓跋野操控，自动吞噬毒雾，显得很兴奋。

　　毒丹吞噬了毒雾，不断变大。

　　看到这种情况，拓跋野干脆把金银飞蛇王放了出来。

　　金银飞蛇王也是吞噬其他剧毒，体内毒液才不断壮大的。

　　金银飞蛇王本来很不高兴的，可当他看到外面的毒雾，顿时兴奋无比。

　　两条小蛇在毒雾之中飞舞，不断吞噬毒雾，壮大自身的实力。

　　金银飞蛇王长大是非常困难的，正常情况下，要百年才能长长一寸。

　　金银飞蛇王快速吞噬毒雾，竟然以看得见的速度长长。

　　片刻工夫，金银飞蛇王都长长了一寸，而且还在继续生长。

　　时间流逝，当毒雾变得稀薄的时候，拓跋野感觉肉体力量提升了许多，达到三十七万斤。

　　而且，拓跋野体内的毒丹提升最快，壮大了一圈。

　　那些铁线毒蟒看到毒雾不起作用，也不喷毒雾了，他们纷纷扑向了拓跋野。

　　铁线毒蟒的速度非常快，他们飞速爬行，撞在了树木上面，树木都被撞断了。

　　好几条铁线毒蟒，想要缠住拓跋野。

　　一旦被铁线毒蟒缠住，绝对不好受。

　　拓跋野挥舞断魂刀，不断斩杀铁线毒蟒。

　　铁线毒蟒的防御力确实很强，可拓跋野全力出手，还是能够斩杀它们。

　　金银飞蛇王也没有闲着，竟然能够瞬间咬穿铁线毒蟒的皮，毒液注射进去。

　　金银飞蛇王的剧毒，比铁线毒蟒的毒厉害多了。

　　中了金银飞蛇王的毒，铁线毒蟒也扛不住，很快倒下了。

　　拓跋野斩杀铁线毒蟒的速度很快，不到半个小时，就斩杀了过半铁线毒蟒。

　　为首的铁线毒蟒，发出低沉震撼人心的声音，然后亲自扑向了拓跋野。

　　这条铁线毒蟒厉害无比，还没有到拓跋野身边，就已经发出破空之声。

　　堪比元婴境的铁线毒蟒，拓跋野不敢大意，连忙施展出神武霸拳第一式霸下山河。

　　铁线毒蟒不闪不避，巨大的拳影击中了铁线毒蟒。

　　“轰！”一声巨响，铁线毒蟒翻飞出去，可马上又扑向了拓跋野，竟然一点事情都没有。

　　铁线毒蟒的防御力确实强悍，拓跋野感觉这条铁线毒蟒的防御力已经超越了分神境强者。

　　连神武霸拳第一式霸下山河都无法击杀铁线毒蟒，拓跋野都感觉有些束手无策。

　　也许只有寒铁神刀能够破开铁线毒蟒的防御，拓跋野毫不犹豫拿了出来。

　　寒铁神刀一出，寒气森森。

　　铁线毒蟒没有把拓跋野放在眼里，也不怕寒铁神刀，快速扑向拓跋野。

　　看到铁线毒蟒扑了过来，拓跋野挥舞寒铁神刀，劈砍下去。

　　寒铁神刀锋利无双，瞬间把铁线毒蟒斩成了两段。

　　只是铁线毒蟒尾巴那一截还是扫向了拓跋野，结结实实撞在了拓跋野身上。

　　拓跋野只感觉内脏震荡，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　铁线毒蟒死了，可临死这一击，竟然足以跟段小兵全力一击相比，让拓跋野受了不轻的伤。

　　铁线毒蟒首领死了，剩下那些铁线毒蟒已经害怕了，四散逃走。

　　拓跋野受伤，也没有去追击。

　　地上那么多铁线毒蟒的尸体，拓跋野全部收了起来。

　　铁线毒蟒的血和肉，吃了之后都能够提升力量，而铁线毒蟒的蛇胆效果就更好了。

　　至于铁线毒蟒的皮，要是炼制成内甲，防御力肯定非常不错，是很有市场的宝物。

　　尤其是那条堪比元婴境的铁线毒蟒，拓跋野把尸体好好保存起来，以后说不定还能让他的力量更上一层楼。

　　当然，铁线毒蟒的毒囊也是好东西，拓跋野准备给金银飞蛇王吞噬，提升金银飞蛇王的实力。

　　金银飞蛇王的实力还是不错的，尤其是对付毒物。

　　他们身体小，速度快，就算实力不如对手，对手也很难伤害到他们。

　　打扫完战场，拓跋野顾不得身上的伤势，四处搜寻起来。

　　铁线毒蟒出现的地方，肯定有龙涎草。龙涎草是炼制三品灵丹龙体丹的主要灵药，龙体丹是炼体流强者服用的灵丹，能够提升力量，提升肉体防御力。

　　拓跋野搜寻了一下，很快在一个峡谷里面找到了大片龙涎草。

　　龙涎草，对铁线毒蟒这样妖兽有很大好处，铁线毒蟒之所以那么强悍，跟龙涎草不无关系。

　　看到成片的龙涎草，拓跋野激动得有些颤抖。

　　他是炼体流强者，对龙涎草有需求。而且以后他准备培养一批炼体流强者，所以需要大量龙涎草。

　　他运气不错，遇到了大量龙涎草，他连带周围的土壤，都移到了神武仙府里面。

　　“收获不错！”拓跋野准备恢复伤势了。

　　“轰隆隆……”突然大地传来震动的声音，非常恐怖。

　　拓跋野一听，就知道有体型巨大的妖兽奔跑。

　　他用神念查探了一下，发现一只高达百米的妖兽在奔跑。

　　妖兽所过之处，参天巨树都撞断了。

　　这不是最可怕的，拓跋野发现妖兽背上竟然有一名人类修炼者。

　　当拓跋野用神念之力查看那名强者的时候，那名强者好像有所感应，竟然让妖兽直奔拓跋野方向来了。

　　拓跋野大惊失色，他自知不是对手。

　　当即用神念之力掩盖自身的气息，然后躲进神武仙府，进入地底之下。

　　他不敢在附近，催动神武仙府在地底移动，远离了他之前站的地方。

　　片刻之后，巨大的妖兽出现在了他站立的地方，那名修炼者查探起来。

　　他没有查探到拓跋野的行踪，皱起了眉头：“此人有些本事，竟然能够在我的眼皮子底下逃脱。有意思……”

　　此人搜索了一阵，才扬长而去。

　　拓跋野躲进神武仙府之后，他不敢查探上面的情况，只有闭关修炼一段时间了。

　　他先恢复了伤势，然后取出铁线毒蟒首领的尸体，这条铁线毒蟒是被寒铁神刀斩杀的，鲜血都没有洒落。

　　拓跋野用东西把铁线毒蟒的鲜血都收了起来，那么多铁线毒蟒，收取了大量的鲜血。

　　他拿出铁线毒蟒首领的鲜血，自己饮用了一些，燃面立马开始修炼。

　　铁线毒蟒的鲜血没有怪味，饮用之后，全身都燥热起来。

　　拓跋野开始修炼神魔九变，把血液里面的能量转化为自身的能量。

　　连续几次，直到铁线毒蟒的鲜血对他没有作用了，他才停了下来。

　　就很短的时间，拓跋野发现自己的肉体力量又提升了一万斤。

　　“真是好宝贝！”拓跋野感叹道。

　　他没有急着出去，而是取出一些铁线毒蟒首领的肉，做了一锅蛇羹，享用起来。

　　铁线毒蟒的肉质鲜美，同样能够提升力量。

　　不过，拓跋野已经饮用了大量鲜血，吃蛇肉效果就不是很明显了。

　　拓跋野拿出了最大那颗蛇胆，足足有篮球大小。

　　蛇胆很苦，可为了提升实力，拓跋野没有丝毫犹如，直接划破了蛇胆，把胆汁倒入了口中。

　　拓跋野一口把蛇胆胆汁全部吞下肚子里面，顿时感觉整个人都燥热起来，比鲜血猛烈多了。

　　他不敢怠慢，当即开始修炼神魔九变，化解蛇胆的效力。

　　时间过去了一个小时，他化解了蛇胆的药力，感觉身体充满了力量。

　　“轰！”他打了一拳，发现肉体力量竟然达到了四十万斤。

　　拓跋野高兴无比：“魔域森林之行，真是不虚此行，光是肉体力量提升，就超出了我的想象。”

　　以他现在的肉体力量，绝对堪比分神境初期强者的实力。

　　何况，炼体流强者，比同级强者还要强大一些。

　　也就是说，拓跋野要是遇到分神境初期强者，基本上是稳操胜券了。

　　拓跋野激动无比，有了如今的实力，他就不怕别人追杀了。

　　不过，之前驾驭巨大妖兽的强者，到底是什么人？

　　拓跋野心中充满了疑惑，神武大陆百岁以下的强者，恐怕没有那么强悍的。

　　光是那巨大的妖兽就了不得，拓跋野有一种无力感，根本无法跟那巨大的妖兽对抗。

　　他有些怀疑，这名强者是从其他修真世界来的，这不是不可能的事情。

　　拓跋野也不知道那人还在上面没有，他不敢妄动，索性多修炼一段时间。

　　他修炼的是神念之力，如今肉体力量再次提升，可他的神念之力提升困难，还无法炼制九转金丹。

　　没有九转金丹，拓跋野想要突破成为金丹境强者，几乎是不可能的事情。

　　要是灵力修为能够提升到金丹境，配合神念修为、神力修为，拓跋野的战斗力肯定非常强悍，估计神武大陆都罕有对手。

　　那个时候，拓跋野也不需躲躲藏藏的，可以大肆招揽强者。

　　他对那名骑着巨大妖兽的强者，还是充满了好奇。只是，以他的修为，现在最好不要遇到那样的对手。

　　他身上宝物众多，天罡地煞阵魂大阵、灭龙斩、神木战弓、神武仙府、寒铁神刀都是了不得的宝物，禁空珠、断魂刀、暴雨魂蜂针也非常不错。

　　一旦被那名强者知道，肯定会抢夺他的宝物。

　　拓跋野不得不谨慎一些，反正出去也是修炼，在神武仙府里面多修炼一段时间也不错。

　　他全力修炼神念之力，神念之力进步还是很快的。

　　他也不知道神念之力还差多少，才能炼制三品灵符、三品灵丹、三品灵器，所以他也在不断尝试。

　　尝试都失败了，修炼了两个月，他感觉神念修为到了一个瓶颈，要是能够突破瓶颈，那么他就能够炼制三品灵符、三品灵丹、三品灵器。


第183章 恐怖气息

　　神念之力没办法突破，拓跋野知道继续闭关没有意义了。

　　拓跋野用神念之力查探了一下，上面没有那名神秘强者。

　　拓跋野操控神武仙府，回到了地面。

　　“终于出来了！魔域森林深处不知道还有什么，看来要去看看了。”拓跋野激动道。

　　拓跋野感觉还是应该去魔域森林深处瞧瞧，说不定有什么宝物。

　　魔域森林深处，恐怕罕有强者进入。

　　之前拓跋野见到的神秘人就是从魔域森林深处出来的，恐怕那巨大的妖兽就是在魔域森林收服的。

　　要真是这样，那神秘人就更加可怕了。

　　不管如何，拓跋野已经做出了决定，进入魔域森林深处看看。

　　随着他逐渐深入魔域森林，竟然发现了不少五级妖兽。

　　五级妖兽，除非是落单的，否则他不会出手。

　　就算是落单的五级妖兽，拓跋野也很小心，每次都是速战速决，就怕惊动大量五级妖兽。

　　以拓跋野的实力，遭遇大批五级妖兽，他也只有逃之夭夭。

　　不知道过去了多久，拓跋野看到了一座黑色的大山。

　　黑色的大山，光秃秃的，看到那黑色的大山，就有一种压抑的感觉，让人喘不过气来。

　　拓跋野没有管那么多，快速靠近黑色大山。

　　越是靠近，压抑的气息就越严重了。

　　最后，拓跋野运起了神念之力，才能抵挡黑色大山的气息压迫。

　　而且，拓跋野发现他体内的天罡地煞镇魂碑动了起来，好像很兴奋似的。

　　“难道这里面有天罡地煞镇魂碑？”拓跋野立马激动起来。

　　天罡地煞镇魂碑虽然他还不能动用，可这绝对是好宝贝，从他得到的天罡镇魂碑就可以看出来。

　　所以，拓跋野加快了速度，直奔黑色大山山顶。

　　不多时，他到了黑色大山的山顶，山顶同样是光秃秃的，只有一块巨大的石牌。

　　看到那石牌，拓跋野激动了。

　　只是，他想收取石牌的时候，总有一种不好的预感。

　　虽然有预感，可拓跋野并没有放弃收取天罡地煞镇魂碑的想法。

　　拓跋野用神念之力查探了一下，发现石牌里面也有一缕神念之力。

　　这块石牌的神念之力比他之前得到那块天罡地煞镇魂碑的神念之力多了很多，起码是数十倍。

　　这也不奇怪，他之前那块天罡地煞镇魂碑在其他人手上流转，神念之力早就消耗得差不多了。

　　拓跋野当即开始炼化天罡地煞镇魂碑，天罡地煞镇魂碑里面那么多神念之力，他把大部分神念之力吸入体内，变成了自身的神念之力。

　　“轰！”拓跋野清楚知道，他的神念之力终于突破了，上了一个新的台阶。

　　只是，修真界没有人修炼神念之力，也不知道是如何划分等级的。

　　神念之力突然，拓跋野自然激动无比。

　　而且神念之力突破之后，他很快就炼化了天罡地煞镇魂碑。

　　这一块天罡地煞镇魂碑是七十二块地煞镇魂碑之一，拓跋野刚刚把天罡地煞镇魂碑收走，黑色大山震动起来，竟然要崩塌了。

　　拓跋野不敢逗留，御使断魂刀，冲天而起。

　　他人在空中，就看到黑色大山沉下了地底，竟然消失不见了。

　　而且，拓跋野感觉凉飕飕的，好像有一股可怕的气息盯了他一眼，这种感觉只持续了一秒，就消失不见了。

　　拓跋野总感觉魔域森林很可怕，他不敢多待，直接远离了黑色大山。

　　而且，拓跋野总感觉全身发冷，他快速奔跑，逃离魔域森林。

　　一路上，就算是看到了灵药，拓跋野也不会停留，他总感觉有东西追着他跑。

　　好不容易离开了魔域森林，那种可怕的感觉才没有了，他松了口气。

　　“天罡地煞镇魂碑下面到底是什么东西，真是太可怕了！”拓跋野自言自语道。

　　他头也不回，远远离开了这个地方。

　　不知道跑了多久，拓跋野才停下来，他看了一下，周围全部是大山，人迹罕至。

　　他当即做出了决定，闭关修炼。

　　为了小心起见，拓跋野先布下了阵法，隐匿行迹和气息，然后进入神武仙府，进入地底。

　　魔域森林里面发生了事情，拓跋野变得更加小心了。

　　神念之力突破了，拓跋野准备炼制九转金丹。

　　他灵力修为到了瓶颈，需要九转金丹才能突破。没办法，他天赋太差了，要不然之前毒丹吞噬毒雾的时候就可能突破了，毒雾之中也蕴含灵力，被他吸收了。

　　可他的天赋太差，加上神根和神罚玉符吸收了大量的灵力，使得他没有突破成功。

　　拓跋野拿出了丹阳草，还有一些辅助灵药，然后拿出了天地玄黄洪荒至尊鼎，准备炼制九转金丹。

　　拓跋野根据炼制九转金丹的方法，把灵药一样样放进天地玄黄洪荒至尊鼎里面去了。

　　然后，他用神念之力开始提炼药力出来，这一步是非常消耗神念之力的。

　　其他炼制方法，就是用火力，慢慢把药力熬炼出来，会浪费很多药力。

　　拓跋野用神念之力提炼药力，能够把药力全部提炼出来，一点都不会浪费。

　　提炼完药力，拓跋野开始凝丹，这是最重要的一步。

　　拓跋野非常小心，可到了关键时刻，他发现神念之力消耗太大，竟然有些不足。

　　这个时候，他多么希望有快速恢复神念之力的灵丹，可惜这种灵丹太罕见了，估计不是他现在能够炼制出来的。

　　拓跋野没有办法，只有咬牙坚持。

　　最终，九转金丹没有炼制出来，药液都糊了。

　　拓跋野叹了口气，然后恢复神念之力，恢复之后继续炼制九转金丹。

　　神念之力刚刚有一个质的飞跃，想要在短时间内精进是不可能的，他只有在炼制过程中节约神念之力。

　　研究了几天时间，拓跋野总算找到了节约神念之力的办法。

　　然后，拓跋野继续炼制九转金丹，非常小心，一步步都演示了成千上万遍，熟练无比。

　　这次，他终于炼制出了九转金丹，十八颗九转金丹，全部是上等九转金丹。

　　拓跋野没有服用上等九转金丹，而是继续炼制，他要炼制出特等九转金丹。

　　几天之后，拓跋野总算炼制出了特等九转金丹。

　　拓跋野没有急着突破瓶颈，而是继续炼制九转金丹。

　　他知道自己的情况，恐怕少量九转金丹还无法助他突破瓶颈，成为金丹境强者。

　　拓跋野多炼制了几炉九转金丹，足足凑足了一百多颗九转金丹，他这才停止炼制九转金丹。

　　恢复了神念之力，把状态调整到最佳，拓跋野准备突破瓶颈了。

　　拓跋野抓起一把九转金丹，有十多颗，犹如吃糖豆一样，全部扔嘴里了。

　　九转金丹的药力化开，汹涌起来，药力非常猛烈。

　　神根和神罚玉符都显得很兴奋，马上开始吞噬药力。

　　拓跋野也不敢怠慢，连忙修炼，吸收药力，冲击瓶颈。

　　只是，当他把十多颗九转金丹的药力全部吸收了，竟然还没有冲破瓶颈。

　　拓跋野毫不犹豫，一次性服下了二十颗九转金丹，继续冲关。

　　神根和神罚玉符继续吞噬大量药力，只有一成药力被拓跋野吞噬了。

　　就算是吞噬了一成药力，拓跋野也应该突破瓶颈了。

　　可他冲击了好几次，还是没有成功。

　　没奈何，拓跋野连续吞服了两把九转金丹，差不多四十颗。

　　四十颗九转金丹，药力是非常惊人的，普通修炼者恐怕会被撑爆的。

　　可拓跋野体内有神根和神罚玉符，再多能量也不够他们吞噬的。

　　这次，拓跋野继续冲击瓶颈，可惜最终还是失败了。

　　拓跋野一狠心，把剩下的特等九转金丹全部服用下去，继续冲击瓶颈。

　　要是还不成功，估计他只有服用上等九转金丹了。

　　那么多九转金丹，药力凶猛无比。

　　拓跋野全力运转神武空灵决，吸纳药力。

　　“轰！”

　　这次，终于冲击成功，大量的天地元气涌进拓跋野体内，开始凝聚金丹。

　　有了大量的灵力，凝聚金丹很顺利，没有遇到麻烦。

　　没有多久，拓跋野丹田多了一枚金灿灿的金丹，加上黑色的毒丹，他体内两颗金丹。

　　绝大部分修炼者，都只能凝聚一颗金丹。像拓跋野这样的，亿万人之中也不一定有一人，何况拓跋野体内还有一颗毒丹。

　　毒丹到底有什么用处，能够发挥出什么威力，还有待拓跋野慢慢去研究。

　　拓跋野还惊喜地发现，他突破成为金丹境强者之后，神念之力竟然自动壮大了不少。对拓跋野来说，神念之力才是最为重要的，事关炼制灵符、灵器、灵丹。

　　凝结金丹成功，拓跋野花了一些时间，稳定了境界，然后才出关。

　　金丹境修为了，拓跋野非常兴奋，他试着施展了一次小火球。

　　结果，他大失所望，他虽然施展出了小火球，可小火球的威力不大，而且凝结出小火球的时间有些长。

　　“看来我是不能用法术来对敌了！哎！只希望以后，不要影响感悟法则。”拓跋野叹道。

　　一旦感悟法则，那实力就会有翻天覆地的变化。

　　拓跋野天赋奇差，要是不能感悟法则，就算他是炼体流强者，估计以后也会吃大亏的。

　　炼体流强者，也需要感悟法则。

　　本来，拓跋野是非常高兴的，年纪很小，已经是金丹境强者了。

　　就他这个年纪，别说金丹境修为了，就算是先天武神级别的修为，也算得上天才了。

　　说拓跋野是五行均衡废灵根吧，可他修炼起来的速度，竟然迅猛无比。

　　当然，拓跋野修为的提升，除了努力修炼和不断磨砺自己外，还因为他自己是灵丹师。

　　他要不是服用了大量的气源丹，也不可能快速提升修为。要是没有大量九转金丹，他更加不可能成为金丹境强者。

　　他自己不是灵丹师，就算有宗派提供九转金丹，也不可能给他一百多颗九转金丹。


第184章 重新部署

　　拓跋野没有出关，他继续炼制灵丹。

　　反正也没有事情可做，他又炼制了大量九转金丹，而且也炼制出了龙体丹。

　　拓跋野尝试了一下，服用龙体丹之后，可惜他的肉体力量没有提升。

　　拓跋野很清楚，他服用了铁线毒蟒的胆汁、鲜血，服用龙体丹效果自然不大了。

　　不过，龙体丹的效力还是很好的，拓跋野服用之后，能够感觉出来。

　　拓跋野出来已经有很长一段时间了，他有些担心天宇盟和聚宝楼的情况，所以他决定先回石万山了。

　　以他的神念修为，炼制三品灵符和三品灵器应该没问题了，可他没有时间去研究了。

　　而且，拓跋家族那边的情况，拓跋野也非常担心。

　　拓跋野已经想好了，先回去看看情况，同时留下一些九转金丹，好让天宇盟培养出一批金丹境强者。

　　而且，拓跋家族那边，他准备让他们跟天宇盟会合，以后就不在世俗界待了。

　　要不然，拓跋家族很难有什么发展前景，因为拓跋家族有灵根的人才太少了。

　　有了想法之后，拓跋野直奔贝虎国，通过影门联系了影花妃。

　　影花妃不愧极品天赋，在世俗界，这么短时间，已经修炼到了炼气境后期。

　　看到影花妃之后，拓跋野问道：“妃姐，我们拓跋家族的人怎么样？”

　　“小老公，你就知道关心他们，你就不问问我吗？”影花妃撒娇。

　　看影花妃的神情，拓跋野就知道，拓跋家族的人肯定没事。

　　拓跋野苦笑：“妃姐，看到你了，当然知道你没事。你修为进境不错，我这里有一些九转金丹，你随时可以突破成为金丹境强者。”

　　影花妃一把抢过九转金丹，激动道：“要是早有九转金丹，我早就成为金丹境强者了！”

　　“妃姐，我准备把拓跋家族转移进修真界，你还是到了修真界再突破瓶颈吧。你在世俗界突破瓶颈，动静太大，容易引起人注意。”拓跋野说道。

　　影花妃点头：“小老公，我马上安排拓跋家族的人转移，还有影门的强者。”

　　“你尽快安排，我亲自护送你们进入万山城。万山城相对来说比较安全，而且我建立的势力也在万山城。”拓跋野说道。

　　就算有心人通过聚宝楼，查探他身上，他已经不在乎了。

　　哪怕青城宗倾巢出动，拓跋野也有自保之力。

　　天刀宗更强一些，可比青城宗强得很有限，拓跋野也不怕他们。

　　加上万山城不允许私斗，拓跋家族在万山城落脚发展最为合适。

　　当然，拓跋家族的人是不会曝光的，一旦进入万山城就会隐匿起来。

　　几天之后，拓跋家族的人准备好了，不过拓跋雄和拓跋伟商议之后决定，拓跋伟他们留在世俗界，聚宝楼和影门都留给了拓跋伟。而且拓跋雄培养的那些强者，也都留给了拓跋伟。

　　拓跋雄他们只是少数人进入修真界，相当于探路。以后拓跋家族在修真界有了势力，一旦拓跋家族在世俗界寻找到了优秀的人才，就可以送进修真界，无需经过那些宗派的选拔才能进入修真界。

　　拓跋伟和拓跋雄的想法很简单，他们还是担心进入修真界之后不顺利，所以世俗界留下了大部分成员。

　　拓跋野知道之后，也没有多说，反正没有灵根天赋，就算进入修真界，也没有任何用处。

　　决定跟拓跋野进入修真界的，都是拓跋野最亲近的人。拓跋雄、拓跋杰、夏雨萱、林伯、夏雨萱的贴身丫头、八龙卫、还有四只白玉狮龙。

　　至于其他强者，全部交给了拓跋伟。

　　离开之前，拓跋野给拓跋伟他们留下了不少天玄丹和元力丹，让他们培养一些强者，保持拓跋家族长盛不衰。

　　几年时间过去，拓跋雄已经是炼气境中期强者，拓跋杰、夏雨萱都是炼气境初期强者。

　　八龙卫也不差，全部都是炼气境初期的强者，他们能够成为炼气境强者，全靠了天玄丹。

　　实力最强的是四只白玉狮龙，最差的是炼气境中期，两只白玉狮龙达到了炼气境后期。

　　拓跋野只是扫了一眼，就看清楚了众人的修为。

　　拓跋杰打量着拓跋野，说道：“你小子，出去都几年了，见到我们竟然不用真面目。而且，上次回来，都不来看我们。你不知道，你母亲日思夜想，都想见你一面吗？”

　　看到拓跋野，拓跋杰突然发飙了。

　　“父亲、母亲、爷爷，都是我的错。”拓跋野没有多解释。

　　“这不怪小野，小野独自在修真界闯荡，又得罪了大宗派，肯定要小心行事。”拓跋雄说道：“小野，你现在让我们进入修真界，是不是有了自保之力？”

　　拓跋野露出了笑容：“爷爷，我如今已经有了自保之力，而且我在修真界组建了一个势力天宇盟，也开了聚宝楼。天宇盟和聚宝楼都在大事发展阶段，希望你们能够帮助我把天宇盟发展起来。拓跋家族光在世俗界发展，实在是太慢了，连有灵根的人才都难以找到，更不说其他的。”

　　“天宇盟，聚宝楼！”拓跋雄有些惊讶：“小野，你才进入修真界几年时间，就能够组建自己的势力，我甚至欣慰。”

　　“爷爷，我们天宇盟有五名金丹境强者，上千名炼气境强者，等我回去之后，还能培养出大批金丹境强者来，因为有大量九转金丹。”拓跋野没有隐瞒。

　　拓跋雄、拓跋杰等人都震住了，他们怎么都不会想到，拓跋野竟然收服了这么多强者。

　　良久，拓跋雄说道：“小野，带我们去修真界吧，也许修真界才是我们最好的去处。”

　　拓跋野带路开拔，同时，他问道：“爷爷，父亲，你们进入修真界之后，是直接参与天宇盟、聚宝楼的管理，还是我分派一批强者给你们，你们再组建一个势力？”

　　“小野，我们不能拖累你，我们还是隐秘身份，另外组建势力吧。而且影花妃要独立出来，作为我们联系的纽带。”拓跋雄当即做出了决定。

　　拓跋雄老谋深算，精明无比，比拓跋野更为小心谨慎。

　　“也好，我会为你们准备三十六名金丹境初期强者，七十二名炼气境强者。你们以这些人为根基，然后组建一个势力。”拓跋野当即说道。

　　他并不是说笑，他回去之后，相信很快能够培养出大批金丹境强者。

　　他准备交个拓跋雄他们的强者，都是没有什么名气的强者。就算有人想调查他们的来历，也无从查起。

　　一路上，拓跋野、拓跋雄、拓跋杰、影花妃一直在商议一些细节。

　　最终，他们确定了下来，影花妃进入万山城之后，在修真界组建影门，主要负责情报网络和刺杀。

　　而拓跋雄和拓跋杰组建拓跋家族，先不大张旗鼓进行，秘密组建，积累实力。

　　他们掌控的强者，基本上由拓跋野给他们输送，全部都是设下了禁制的强者，不会背叛。

　　当然，组成拓跋家族班底的强者，拓跋野必然会精挑细选，选择一些天赋心性绝佳的强者，以后拓跋家族才是最主要的。

　　至于天宇盟和聚宝楼，在明处，不断招揽强者和人才，积累修炼资源，为拓跋家族的发展贡献力量。

　　三大势力，各不相干，又紧密联系，才能保证拓跋家族能够长盛不衰。

　　进入修真界之后，拓跋野把拓跋雄他们秘密送进了万山城，给他们购买了一个巨大的院落，以后就是拓跋家族的府邸了。

　　然后，拓跋野为影花妃护法，让她突破成为金丹境强者。

　　影花妃天赋卓绝，而且也是炼体流强者，要是她能够突破成为金丹境强者，以她特殊的本领，在金丹境强者之中绝对算佼佼者。

　　影花妃突破成为金丹境强者，拓跋野才能放心离开。

　　影花妃突破很顺利，没有遇到什么阻碍。

　　拓跋野给她留下大量玄灵丹和龙体丹，让她继续提升实力。

　　接下来是白玉狮龙，两只炼气境后期的白玉狮龙也要突破成为金丹境强者。

　　拓跋野给了他们妖丹和九转金丹，双管齐下，相信他们突破成为金丹境强者不是什么难事。

　　白玉狮龙突破要困难一些，耽误了几天时间，他们总算成为金丹境强者了。

　　拓跋家族有了三名金丹境强者，拓跋野可以安心了。

　　他留下大量修炼资源，让影花妃组建影门，然后就离开了。

　　拓跋野没有去聚宝楼，而是直接回到了白虎山。

　　天宇盟最近壮大了不少，拓跋野回去的时候，发现天宇盟的炼气境强者已经多达两千余人，光是炼气境后期的强者就有三百人。

　　拓跋野回来，孟天虎等人都非常激动。

　　“孟天虎，你让炼气境后期强者全部聚集起来，还有之后招揽的炼气境强者，也都叫到一起来，我要设下禁制。”拓跋野说道。

　　炼气境强者，已经是天宇盟的主要力量，必须确保不会出现叛徒。

　　“是！盟主！”

　　拓跋野先为新加入的炼气境强者设下禁制，然后留下了炼气境后期的强者。

　　“你们知道我为什么留下你们吗？”拓跋野笑着问道。

　　“不知道，请盟主示下！”一群人齐声道。

　　“你们都是天宇盟的中坚力量，所以我觉得让你们提升实力，成为金丹境强者。”拓跋野淡然道：“为了帮助你们突破瓶颈，我准备了大量九转金丹。”

　　他拿出了九转金丹，继续说道：“你们上前，一人一颗。下去之后，你们就冲击瓶颈吧。要是失败了，也不要气馁，我这里还有九转金丹。”

　　三百名炼气境后期强者全部都瞪大了眼睛，一副不敢相信之色。

　　九转金丹有价无市，珍贵无比。

　　拓跋野拿出大量九转金丹，自然让人怀疑。


第185章 撞枪口上

　　拓跋野知道他们不太相信，把玉瓶里面的九转金丹倒了出来。

　　“呼！”只听见倒吸凉气的声音。

　　“你们不要九转金丹了？”拓跋野问道。

　　“要！”

　　“有了九转金丹，我一定能够成为金丹境强者。”

　　……

　　在场的强者兴奋无比，好像打了鸡血一样。

　　拓跋野说道：“每人一颗九转金丹，要是没能突破的，继续到我这里来领九转金丹。”

　　三百名强者，纷纷上前。

　　拓跋野把九转金丹发到每个人手里，让他们下去闭关修炼了。

　　一个月之后，拓跋野带着三批强者出发了，每一批强者都是三十六名金丹境强者和七十二名炼气境强者。而且都是经过他精挑细选的，第一批是拓跋家族发展的基石，天赋都是最好的。第二批是影门的人，这些人都比较精明，适合做情报、刺杀的事情。

　　第三批强者，全部是去保护聚宝楼的。

　　聚宝楼一旦开始销售九转金丹，肯定会引起别人觊觎，不得不小心谨慎一些为好。

　　三批强者，很快就分散行动，分别去不同的地方报到了。

　　拓跋野，还是轩宇的模样，独自赶去万山城。

　　他这次回来，就是为了继续壮大天宇盟和聚宝楼，肯定要待一段时间了。

　　天宇盟那边，孟天虎手上有了大量九转金丹和玄灵丹，自然知道如何招揽金丹境强者。

　　聚宝楼这边，只要举行几次拍卖会，名气就打响了，到时候要招揽强者，想来也是很容易的事情。

　　万山城别的不多，散修到处都是。只要有让他们动心的东西，招揽强者不是问题。

　　拓跋野已经想好了，回到聚宝楼之后就闭关炼制三品灵器，有了三品灵器和三品灵丹，招揽金丹境强者是轻而易举的事情。

　　有了大量金丹境强者，以后慢慢培养，培养出元婴境强者也不是不可能的，只要他进阶到四品灵丹师。

　　聚宝楼，生意一直很火爆，想要打聚宝楼主意的人还真不少。

　　只是拓跋野当初用大量灵符击杀副城主李建生的事情大家都知道，谁也不敢冒险，去抢夺聚宝楼的宝物。

　　不过，聚宝楼楼主轩宇长期不出现，让一些强者蠢蠢欲动了。

　　没办法，聚宝楼的灵丹和灵器，都是顶尖的，最是动人心了。

　　正虹商团是最先坐不住的，正虹商团有元婴境强者坐镇，在万山城也算是实力雄厚了。

　　而且，正虹商团在万山城有背景，不是聚宝楼能够相比的。在一些人的暗中授意下，正虹商团要对聚宝楼下手了。

　　正虹商团那名元婴境强者，名叫郑斌，带着几名金丹境强者，直奔聚宝楼。

　　他们当然不敢在万山城闹事，不可郑斌向轩宇发出了挑战。

　　“让你们轩宇楼主出来，要是他不接受挑战，别怪我砸了聚宝楼。”郑斌说道。

　　杜玉龙头痛无比，说道：“郑斌，你这是借机找我们聚宝楼麻烦，我们楼主暂时不能接受你的挑战。你放心，只要我们楼主有空了，一定接受你的挑战。”

　　“杜玉龙，我只给你们聚宝楼三天时间，要是三天之后轩宇还不出现，我就砸了聚宝楼。”郑斌冷声道。

　　他们很阴险，就是要借机占领聚宝楼。这个借口很牵强，可惜没有人给聚宝楼说话。

　　杜玉龙和孟飞脸色难看无比，就在这个时候，一队强者走了过来。

　　“杜长老，我们是盟主让我们来守护聚宝楼的。以后听候杜长老的命令。”一百多名强者，其中三十六名金丹境强者，这样的队伍还是很强势的。

　　郑斌看到这些强者，心头有些不好的预感。只是他已经骑虎难下，绝对不能退缩。

　　杜玉龙认出一部分强者，他看着他们都成为金丹境强者了，非常惊讶。

　　“你们来了！”杜玉龙惊喜道：“跟我进来。”

　　他不再理会郑斌，他很想知道轩宇的情况。

　　进入聚宝楼之后，杜玉龙迫不及待问道：“小张，盟主在什么地方？”

　　“杜长老，盟主很快就会赶到万山城，我们是一起出发的。”

　　“好！真是太好了！”杜玉龙激动无比。

　　郑斌在外面大喊：“杜玉龙，三天之后，要是你们聚宝楼还没有人接受挑战，那么我就带人砸了聚宝楼。”

　　“谁给了你够胆，竟然敢砸我的聚宝楼！”拓跋野刚刚出现，就听到了郑斌的声音，自然接口了。

　　“盟主，你回来了！”杜玉龙等人冲了出来，激动无比。

　　“放心，只要有我在，有些居心不良的人就别想得逞。”拓跋野冷声道。

　　他的气势爆发出来，周围的人都吓得纷纷后退。

　　他最后盯着郑斌，冷声道：“是你要挑战我？”

　　郑斌被拓跋野的气势震住了，他哆哆嗦嗦道：“是……是我，我是正虹商团的郑斌。”

　　“我不管你是什么人，你既然要挑战我，我成全你。我接受你的挑战，生死战，就在明天上午。要是你不出现，我就砸了正虹商团。”拓跋野沉声道。

　　有人打聚宝楼的主意，这是拓跋野不能容忍的，他决定拿郑斌立威。

　　郑斌是元婴境强者，拿他立威是最好不过的事情了。

　　郑斌气势弱了，什么都没有说，带着正虹商团的人离开了。

　　郑斌离开，看热闹的人也都散了，轩宇回归，跟郑斌生死战的消息犹如旋风一般，传遍了万山城。

　　当初，拓跋野用灵符击杀了李建生，名气大增。

　　现在又要跟郑斌生死战，让很多人都期待起来。

　　一些蠢蠢欲动的人，都暂时放弃了对付聚宝楼的想法，准备看清情况再说。

　　聚宝楼，拓跋野的回归，让众人都高兴无比。

　　“杜玉龙，马上安排一下，这一百零八名强者，以后常驻聚宝楼。”拓跋野说道。

　　“盟主，你真是大手笔，我们天宇盟什么时候有这么多金丹境强者了？”杜玉龙惊疑道。

　　拓跋野笑了笑，说道：“哈哈，这只是小部分，我们天宇盟今时不同往日了。”

　　“盟主，你难道炼制出了大批九转金丹？”孟飞问道。

　　在天宇盟，拓跋野能够炼制灵丹、灵器，不是什么秘密。凡是被拓跋野设下禁制的强者，过半都知道。

　　“不错，我已经是三品灵丹师，能够自己炼制九转金丹了。以后，我们聚宝楼还会出售九转金丹，要是没有足够的实力，恐怕会有人找麻烦的。所以，我调派了这些强者过来，帮助你们镇守聚宝楼。杜玉龙、孟飞，你们准备一下，我们一个月之后举办一场拍卖会，到时候会拍卖九转金丹和玄灵丹。”拓跋野说道。

　　“是！盟主，我们马上去宣传。”杜玉龙说道。

　　“不用那么着急，明天比武的时候，我会当众宣布，比你们去宣传效果好多了。”拓跋野笑着说道。

　　杜玉龙说道：“盟主，那郑斌是元婴境强者，不好对付，您要小心一点。”

　　“元婴境强者，我要杀的就是元婴境强者。”拓跋野冷声道。

　　击杀元婴境强者，必然会暴露实力。

　　可为了立威，拓跋野在所不惜。

　　用二品灵符，已经不足以击杀元婴境强者了，就算数量多也没有用处。

　　只有一晚上时间，拓跋野还没有研究过炼制三品灵符，想要炼制出大量三品灵符，也是不太可能的事情。

　　没有别的办法，拓跋野只有暴露肉体力量了。

　　暴露肉体力量的情况下，他还不能暴露身份。

　　神武霸拳第一式霸下山河是不能施展了，一旦他施展出来，天刀宗和青城宗肯定很快找上门来。

　　拓跋野就算想暴露身份，也不准备让别人知道他就是聚宝楼的楼主。

　　他突然想到了最近研究的神念攻击之法，灵识运用之法，别说修真界了，就算是仙界也罕见无比。

　　拓跋野得到的神武仙府里面法门众多，可惜就是没有灵识的运用法门。

　　摄魂铃是攻击灵魂的，里面暗含灵识运用之法。

　　拓跋野之后又得到了一个摄魂铃，他现在有一对摄魂铃，他反复研究之下，总算琢磨出了一点灵识运用法门。

　　他修炼的是神念之力，也可以说是神念运用法门。

　　这一招主要是运用神念之力，威压别人的灵魂，可以直接施展，也可以借助声音爆发出来威压，震慑敌人。

　　因为这一招神念之力运用之法，是根据摄魂铃来的，他取名为摄魂！

　　神念之力，比灵识高级太多，加上拓跋野神念之力的修为算是非常不错，比同级强者的灵识要雄厚许多。

　　别说神念之力了，就算是神识也能够轻易压制灵识。

　　所以，拓跋野的神念之力，施展摄魂的话，对付元婴境强者没有多大问题。

　　加上拓跋野还有一对摄魂铃配合，更是威力暴增。

　　不过，用神念之力杀敌，不够震撼人心的，还是一刀见血，一刀斩首，这样才够震撼人心。

　　拓跋野的断魂刀、寒铁神刀都不能暴露，他决定晚上研究一下，临时炼制一件三品灵器出来，用来斩杀郑斌。

　　心中有了计策，拓跋野放下心来。

　　跟杜玉龙他们了解了聚宝楼最近的发展情况，得知聚宝楼发展迅猛，他非常高兴。

　　而且，杜玉龙还拿出了一些稀奇古怪的宝物，无法鉴别的，交给了拓跋野。

　　这是拓跋野离开之前叮嘱的，杜玉龙不知道他是什么用意，可还是很上心，找到了不少稀奇古怪的宝物。

　　拓跋野暂时没有时间去细看，他收了起来，说道：“以后还要留意稀奇古怪的宝物，统统收购下来。”

　　“盟主，你放心吧，这一点我早就吩咐下去了。”杜玉龙说道。

　　“好！今天晚上我们庆祝一下，给新来的强者洗尘。”拓跋野说道：“我就不参加了，我还要研究一下，如何才能击杀郑斌。”


第186章 雷天战甲青光剑

　　拓跋野进入他以前闭关的房间，里面打扫得很干净。

　　看到拓跋野闭关去了，杜玉龙安排了两名强者护法，然后安排给新来的强者接风洗尘。

　　拓跋野没有管外面的事情，他拿出了炼制三品灵器的材料，开始研究炼制三品灵器。

　　他采用的是神炼之道，只要神念之力足够了，就能够炼制三品灵器。

　　不过，他还需要尝试，不可能第一次就炼器成功。

　　拓跋野很又耐心，失败了八次，第九次总算炼制出了第一件三品灵器。

　　拓跋野继续炼制，然后炼制出了一柄满意的三品灵器战刀，被他取名为斩马刀。

　　斩马刀锋利无比，而且比较狭长，能够一刀把马分成两半。

　　他是特别炼制的这么一柄灵器，也是为了隐藏他现在的身份。

　　一旦让别人知道轩宇和拓跋野是一人，那么聚宝楼就有大麻烦了。

　　聚宝楼是做生意的，和气生财，越少麻烦越好。

　　斩马刀炼制成功之后，拓跋野马上炼化，然后熟悉斩马刀。

　　好在他是根据自己喜好炼制的斩马刀，所以很快就能够上手了。

　　熟练使用斩马刀之后，拓跋野把神念之力修炼到了巅峰，然后就出关了。

　　“盟主，万山城很多势力都关注你跟郑斌的战斗，甚至有人开了赌局。”杜玉龙说道。

　　“赌局的比例是多少？”拓跋野有些好奇。

　　“郑斌的赔率是一比一，盟主的赔率是五比四。”杜玉龙说道。

　　拓跋野说道：“你把聚宝楼的元力丹都压上，能够赚到一点是一点。”

　　“盟主，要全部压上吗？我们聚宝楼现在有的元力丹足足有上亿颗。”

　　“全部压上！”拓跋野挥手道。

　　对元力丹，他压根没有放在心上。

　　要是他，情愿把元力丹换成材料和灵药，也不保留这么多元力丹。

　　如今天宇盟的强者服用的元力丹，都是拓跋野炼制的特点元力丹，没有丹毒。

　　“盟主，那我们先去了。”杜玉龙和高飞先走了。

　　拓跋野准备了一些九转金丹、玄灵丹，这是宣传用的。

　　聚宝楼要一炮打响，要出名，九转金丹和玄灵丹少不了的。

　　万山城，其中一处比武台周围，很早就聚集了大量的人。

　　这些人都是来观看拓跋野和郑斌比武的，很多人都下了赌注。

　　正虹商团的郑斌，在万山城名气很多，很多商团因为跟聚宝楼交易得不到好处，一直商议要搞掉聚宝楼，正虹商团就是领头的。

　　这次正虹商团跟聚宝楼对碰，引起了很多强者关注，包括万山城的一些高层。

　　聚宝楼太赚了，眼红的人也多。

　　可谁都没有动手，就是因为没有人知道聚宝楼楼主轩宇的来历。

　　大家查到了天宇盟，可轩宇的背景还是神秘无比，同样没有人知道。

　　神武大陆灵符师几乎绝迹了，上次拓跋野靠大量灵符击杀了李建生，让人有些怀疑他是外来强者。

　　所以，很多强者都很谨慎，没有冒然出手。

　　郑斌被人当枪使，当了出头鸟。

　　这种事情，拓跋野不用问，就知道得清清楚楚的。

　　郑斌先出现在比武的地方，他一起的还有很多强者，大多是商团的主事之人。

　　没办法，聚宝楼异军突起，实在太让人眼红。而且拓跋野的做法，让很多商团都郁闷之极。

　　当初聚宝楼开业，只有少量商团得到了好处，蓝海商团得到的好处最多，他们跟聚宝楼交易，折扣是最多的。

　　至于之后那些想跟聚宝楼交易的，聚宝楼压根不搭理。就算有些商团跟聚宝楼谈成了，也没有任何优惠，就跟平时的价格一样。

　　聚宝楼这样的做法，自然让很多商团不满。

　　正虹商团多次想跟聚宝楼合作，可惜都被杜玉龙拒绝了。加上有人挑拨离间，正虹商团的人才会出面，去挑战轩宇。

　　没有多久，拓跋野也出现了。

　　“轩宇，他就是轩宇，他跟李建生比武我看过。你是不知道，他当时拿出大量灵符，把李建生砸死了。”

　　轩宇的身份神秘无比，除了摆地摊的时候，然后就现身了几次，大部分时间都在闭关。

　　万山城，能够认出轩宇的，还真没有几个人。

　　他的出现，引起的轰动要比郑斌大许多。

　　“轩宇年纪不大，而且修为不高，好像只是金丹境初期强者。他竟然跟元婴境强者生死战，这不是找死吗？”

　　“你知道什么，轩宇有大量灵符，砸都砸死郑斌。元婴境又怎么样？难道能够挡住大量灵符一起爆发？”

　　……

　　听到那些议论声，拓跋野面带微笑。

　　他这次可没有准备用灵符杀敌，用灵符杀敌，没有震撼力。

　　甚至，他都没有打算动用摄魂铃，因为摄魂铃一用，震撼力也不足了。

　　他就算动用摄魂这一绝招，也不准备暴露出来。

　　他要一种效果，效果出现了，才有震撼效果。

　　没多久，万山城的高层出现了，石明洪亲自到场，担当裁判。

　　“轩宇楼主，一段时间没见，你刚刚出现，就算生死战，真是给我惊喜啊！”石明洪笑道。

　　听石明洪的意思，明显有些怪责拓跋野。

　　拓跋野没有在意，笑道：“石城主，我也是没有办法，我出去了一趟，刚刚回来。就遇到有人想要挑战我，挑战我是假，想要抢占我的聚宝楼是真的。万山城不准许私斗，这是大家都知道的，可还是有人钻空子。”

　　他这样说，把责任推给石明洪。

　　“万山城的管理是很严格，可总有人钻空子，我们也管不过来，实在没有办法。”石明洪说道。

　　“既然如此，我只有自己解决了！”拓跋野说道。

　　“哎！我也管不上，你自己小心点吧。”石明洪关心道。

　　拓跋野道：“多谢石城主关心。”

　　不过，他没有感激之心，他也知道石明洪不是真心关心他。

　　“准备一下，比武马上开始了。”石明洪说道。

　　拓跋野点了点头，走上了比武台。

　　郑斌恢复了信心，大步走上了比武台。

　　“小子，别以为有点灵符，就能够击杀我，你还差远了。”郑斌说道。

　　为了击杀拓跋野，郑斌准备很充分，甚至从其他商团那里调来了四品防御灵器。

　　四品防御灵器，足以作为镇派之宝了，郑斌就为了战胜拓跋野，就调来了这样的宝物，也算是用心良苦了。

　　“郑斌，我知道你肯定准备充分，可我要告诉你，你那些准备都是给我送宝物。我杀了你，你身上的宝物都是我的。至于那些给你提供宝物的，恐怕要后悔死。”拓跋野微笑道。

　　郑斌脸色顿时变得很难看，他为了对付拓跋野，借了几件灵器，全部都珍贵之极。

　　比武台下面，几名商团的主事之人聚集在一起，他们不但给郑斌凑齐了高品级的灵器，而且在郑斌身上下了重注。

　　他们之所以如此支持郑斌，并不是因为跟他关系有多好，而是想要在外围赌局大赚一笔。

　　只要郑斌能够获胜，那他们就赚大了。

　　而且聚宝楼要是没有了轩宇，早晚成为他们的，聚宝楼已经被他们几大商团暗中瓜分了。

　　“郑斌有我们听雨商团的四品灵器雷天战甲，就算轩宇有三品灵符，也无法伤害到他，大家就放心吧。”

　　“郑斌身上还有我们北右商团的四品灵器青光剑，绝对能够破开轩宇的防御。”

　　……

　　这几名强者，都很兴奋，因为他们都以为马上要大赚一笔。

　　他们虽然是商团的主事之人，却不是商团的主人。赌注都是挪用商团的，为的就是大赚一笔，赚到的元力丹就是他们自己的了。

　　比武台上，护罩开启，比武开始了。

　　郑斌学聪明了，比武刚开始，他就开始抢攻。

　　他身穿雷天战甲，手持青光剑，大展神威。

　　郑斌的攻击猛烈无比，拓跋野不得不闪避开去，全力躲闪。

　　看到拓跋野不断闪避，下面那些人开始欢呼起来，他们都是把赌注压在了郑斌身上。

　　“郑斌！杀了轩宇！杀死他。”

　　“郑斌，用点力，速战速决！”

　　……

　　当然，也有为拓跋野加油的，人数同样不少。

　　“轩宇，杀了郑斌，不能输啊！”

　　“轩宇，反击！一定要干掉郑斌。”

　　……

　　拓跋野一直没有反击，他在等郑斌第一轮猛攻过去。

　　不管是谁，不能猛攻不断，就算是拓跋野这样的炼体流强者，也是需要喘气的。

　　拓跋野终于等到了，郑斌猛攻之后，停顿了一下。

　　就在不到一个呼吸的时间，拓跋野猛地施展出了摄魂！

　　摄魂一出，郑斌的灵魂痛苦，整个人一片空白，呆立不动。

　　拓跋野斩马刀出击，一刀把郑斌的脑袋砍了下来，鲜血冲天喷出很高。

　　雷天战甲品级很高，可无法护住脑袋。

　　拓跋野斩下了郑斌的脑袋，把他的青光剑和雷天战甲收了起来，还有郑斌的乾坤戒。

　　郑斌以为赢定了，自然不可能把乾坤戒解除。

　　看到拓跋野把青光剑和雷天战甲收了起来，听雨商团和北右商团的负责人当即急眼了。他们输了商团的元力丹，已经亏大了，他们倾家荡产，还能勉强补上这个窟窿。

　　可雷天战甲和青光剑是他们的镇店之宝，要是没有了，他们无法补上，恐怕会面临想象不到的困境，商团的真正主人不会放过他们。

　　“轩宇，雷天战甲是我们听雨商团的镇店之宝，你不能拿走。”

　　“青光剑是我们北右商团的镇店之宝，还请轩宇楼主还给我们。”

　　拓跋野看到两名强者，突然大笑起来：“哈哈……”


第187章 异火等级

　　良久，拓跋野停止大笑，说道：“生死战，死者的一切归获胜者拥有，我说得没错吧？”

　　他是看着石明洪说的，石明洪不得不站出来说话了：“轩宇楼主说得不错，青光剑和雷天战甲已经归轩宇楼主所有。”

　　“轩宇楼主，可青光剑是我们北右商团的镇店之宝，还请你归还。”北右商团的负责人想要用北右商团来压拓跋野。

　　北右商团势力很大，所以遍布神武大陆，背景很强。

　　可惜，拓跋野压根不吃这一套，说道：“我不管听雨商团、北右商团，这两件宝物现在是我的，我不会归还。一个月之后，我们聚宝楼举行拍卖会，到时候这两件灵器我会拿出来拍卖，你们要是想要，自己带足元力丹参加拍卖会。”

　　他紧接着大声道：“诸位，一个月后，聚宝楼举行拍卖会，拍卖品除了青光剑、雷天战甲，还有上等九转金丹、玄灵丹，而且拍卖会上会有不少三品灵器进行拍卖。要是诸位有什么想拿出来进行拍卖的宝物，可以尽早交给我们。有青光剑和雷天战甲压轴，相信拍卖会绝对是一大盛事，大家可不要错过机会。”

　　说完这些，拓跋野没有多说，走下了比武台。

　　听雨商团和北右商团的负责人死的心都有了，他们已经输了大量元力丹，要让他们去拍卖会把自己的宝物买回去，他们根本没有那么多元力丹。

　　这种情况之下，他们除了想到自杀，就没有想到其他办法。

　　“韩哥，我们现在怎么办？”

　　“没有别的办法了，只有实话实说，让高层来处理了。就算我们不说，高层也会知道。”

　　“韩哥，要是高层知道，我会死的。”

　　“我也一样，所以我们要想想办法，让高层记恨聚宝楼，恨轩宇，我们就可能躲过去了。”

　　“韩哥，我听你的。”

　　……

　　拓跋野回到了聚宝楼，他再次闭关了。

　　一个月之后就算拍卖会，拓跋野要多炼制一些三品灵器出来。而且，他还要研究炼制三品灵符，三品灵符他不准备出售，可多备一些，给手下的人装备上，能够大幅度提升实力。

　　三品灵符，要是出售，一些有财力的人购买了大量灵符，对拓跋野都能够构成威胁。

　　当然，他也可以炼制一些普通的灵符，需要灵识催动，这种灵符没办法一次性催动太多，对他威胁不大。

　　不过，他最终还是没有那么做，现在聚宝楼出售灵丹和灵器，已经在风口浪尖了，要是再出手灵符，估计神武大陆九大宗派都要行动起来，找聚宝楼楼主谈话了。

　　拓跋野可不想被太多人惦记，那样就无法安心修炼了。

　　这段时间，拓跋野炼制灵器之余，也把魔域森林收获的乾坤戒都过了一遍，收获了不少宝物。不过这些宝物对他来说没有太大吸引力，又不能拿出来出售，只有放在神武仙府里面了。

　　杜玉龙他们收上来的稀奇古怪的宝物，拓跋野也一一用神念查看了。

　　这些东西，大部分都是没有用处的，唯独有一块天橙石，珍贵异常，是升级异火的材料。

　　异火最低的是红色火焰，分成红橙黄绿蓝青紫七个等级，天橙石是把异火升级到橙色火焰的材料。

　　异火难寻，升级异火的材料同样罕见，都是有价无市的宝物。

　　杜玉龙收到一块一抱大小、一人多高的天橙石，简直就是无价之宝。

　　当然，天橙石外面因为有很多石质包衣，不然也不会有人低价卖出来了。

　　发现天橙石之后，拓跋野小心收了起来。

　　对异火，拓跋野有很大的兴趣，因为异火不单用来炼器和炼丹，而且能够攻击强敌，也算是一种杀手锏。

　　转眼一个月就要过去了，拓跋野提前几天出关。

　　杜玉龙、孟飞早就在外面等着，拓跋野刚刚出关，他们就来汇报情况了。

　　“盟主，聚宝楼这次的拍卖会是有史以来规模最大的一次，光是别人寄拍的宝物就多达万件。”杜玉龙很兴奋。

　　拓跋野点头：“非常不错，带我去看看宝物。”

　　他主要是想看看有没有他感兴趣的宝物，要是有的话，他肯定想办法先买下来，然后就不进行拍卖了。

　　杜玉龙带拓跋野去了宝库，宝库外面有四名金丹境强者守卫。

　　而且要进入宝库，也不是简单的事情，必须孟飞和杜玉龙一起到场，两人一人一把钥匙，同时开启，才能打开宝库。

　　“防御措施做得不错！”拓跋野很满意。

　　进入宝库，在宝库里面堆满了宝物，拓跋野眼睛都看花了。

　　他用神念扫视了一下，内心顿时惊喜无比，因为他发现了一块石碑，正是天罡地煞镇魂碑。

　　拓跋野已经有两块天罡地煞镇魂碑了，现在又发现了一块，自然让他激动了。

　　天罡地煞镇魂碑，这可是好宝贝，以拓跋野的神念修为，都还不能催动天罡地煞镇魂碑，说明天罡地煞镇魂碑非常强悍。

　　拓跋野把石碑找了出来，对杜玉龙说道：“想尽办法，把石碑交易过来。”

　　天罡地煞镇魂碑对他太重要了，他志在必得。

　　“是！盟主。我马上去办。”杜玉龙不敢怠慢，拿着石碑离开了。

　　拓跋野又仔细查看了一遍，看看有没有其他宝物。要是能够捡漏，他当然要提前交易，免得拍卖会上被认出来。

　　不过很可惜，除了石碑，没有太好的宝物，有几件能够宝物估计很少人能够辨别，但拓跋野懒得去交易，因为就算捡漏，也赚不到多少。

　　拓跋野眼界变高了，而且也要留下一些不错的宝物，不然拍卖会上没有亮点可不行。

　　出了宝库没有多久，杜玉龙就带着石碑找拓跋野了：“盟主，石碑已经买下来了。”

　　“哦！用什么交易的？”拓跋野惊喜道。

　　“那人是一名炼气境后期强者，需要一颗九转金丹，我就拿九转金丹跟他交易了。”杜玉龙说道。

　　“干得不错，以后要是遇到一样的石碑，直接买下来。”拓跋野高兴道。

　　孟飞说道：“盟主，我们聚宝楼要提供多少宝物进行拍卖？”

　　拓跋野想了想，说道：“九转金丹二十瓶，每瓶十颗，单独的九转金丹一百颗分开拍卖。玄灵丹同样如此，一品灵器五百单件、五十套，二品灵器三百单件、三十套，三品灵器一百单件、十套。至于天玄丹和气源丹，每种拿出十瓶特等的，每瓶十颗。另外，我还清理出一些宝物，都拿出来拍卖了。”

　　拓跋野收获了很多宝物，他把能够拿出来出售的，全部整理了出来。

　　神武仙府空间巨大，兔儿爷也有空间，可这些空间不能总装着这些没有什么用处的宝物，还不如拿出来出售。

　　杜玉龙见拓跋野拿出了几个乾坤戒，顿时震住了，他知道里面宝物不少。

　　不过，这些宝物，肯定没法跟拓跋野炼制出的灵器、灵丹相比。

　　聚宝楼生意之所以那么好，就是因为拓跋野炼制出的灵丹和灵器品质很高，太受欢迎了。

　　“盟主，我们要不要发出邀请，把万山城的高层请来。”杜玉龙问道。

　　拓跋野说道：“就给石城主和蓝屏云发出邀请，其他人就不用管了。”

　　他顿了顿，说道：“你们多辛苦，我还要出去一趟。”

　　拓跋野出了聚宝楼，改变了容貌，然后绕了很多路，换了几次容貌，才到了拓跋家族的落脚之处。

　　他炼制了大量三品灵器和三品灵符，这是要给拓跋家族和影门的送去，增强他们的实力。

　　他没有多逗留，送完宝物之后，就悄然离去了。

　　拓跋家族和影门的人，暂时都还不能露面，需要保密。

　　等以聚宝楼的名义招揽到了大量强者，以后就无需这么小心了，拓跋家族和影门就可以快速发展壮大，甚至是去其他地方挖掘人才。

　　很快，拓跋野回到了聚宝楼，他开始炼化天罡地煞镇魂碑。

　　天罡地煞镇魂碑里面蕴含神念之力，他炼化之后，神念之力会壮大，这样的好处让他无法放弃天罡地煞镇魂碑，哪怕以后他因为天罡地煞镇魂碑要面对无比强大的敌人。

　　有了之前的经验，拓跋野很快炼化了天罡地煞镇魂碑，神念之力提升不少。

　　这块石碑是地煞镇魂碑，他已经有两块地煞镇魂碑了。

　　拓跋野反复研究了三块天罡地煞镇魂碑，可还是没办法催动它们进行战斗。

　　而且，天罡地煞镇魂碑的禁制阵法非常之大，拓跋野并没有完全炼化。天罡镇魂碑有七十二道阵法禁制，地煞镇魂碑有三十六道阵法禁制，他暂时都只炼化了三分之一。

　　想要继续炼化，难度非常之大，需要耗费很长时间，他只有放弃了。

　　他没有出关，开始修炼神符之体。

　　其实他时刻都在修炼神符之体，只是神符之体始终没有小成，让他很是郁闷。

　　现在，就算他不刻意去控制肌肉骨骼，肌肉骨骼维持三个小时的纹路状态，修炼到这种程度很不容易。

　　可他不知道神符之体什么时候才能小成，每过一段时间，他都要仔细检查躯体，看看有什么地方做得不够的。

　　长期维持神符之体，让他消耗不少神念之力，而且时刻要牵制住一部分神念之力。

　　要是神符之体小成，就不会出现这种情况，他的战斗力还能提升不少。

　　尤其是他现在有了神念运用之法，更加需要没有牵挂，全力动用神念之力对敌，才能发挥出最强的战力来。

　　他神念之力提升了，仔细查探之下，还真发现了一些做得不够的地方。

　　拓跋野一一改进，然后继续修炼神符之体，期待有朝一日能够大功告成。


第188章 忽悠过去

　　拓跋野提前出关，刚刚出关，杜玉龙就找到了他。

　　“盟主，天刀宗派出了强者，说北右商团是他们旗下的商团，希望我们交还青光剑。”

　　“哦！带我去看看。”拓跋野淡然道。

　　聚宝楼跟天刀宗一直有交易，跟天刀宗关系算是不错。

　　不过，拓跋野跟天刀宗有仇，他可没有交还青光剑的想法。

　　他早就想好了说法，正好去见见天刀宗强者，不能让天刀宗对聚宝楼下手。

　　而且，他怀疑北右商团想要占领聚宝楼，恐怕背后也有天刀宗指使，他就更加不能还青光剑了。

　　大厅里面，拓跋野见到了天刀宗强者，这次天刀宗非常重视，竟然派了一名元婴境强者过来。

　　“在下轩宇，欢迎天刀宗的强者光临我们聚宝楼。”

　　“轩宇楼主，我是天刀宗长老李湛！”他是一名威武的老者，不怒自威，很有气势。

　　“李湛前辈，你是来参加聚宝楼的拍卖会吗？真是太感谢了，天刀宗的强者来了，给聚宝楼的拍卖会增添了不少人气。”拓跋野笑着说道。

　　他绝口不提青光剑的事情，显然不行拿出青光剑。

　　“轩宇楼主，我这次来，主要是想跟你商议一件事情。北右商团是我们天刀宗开设的商团，青光剑也是我们天刀宗给北右商团作为镇店之宝的。北右商团的负责人没有经过我们允许，就借给了郑斌。如今青光剑到了你手上，能不能还给我们天刀宗？当然，我们会做出补偿，绝对不会让聚宝楼吃亏。”李湛很客气，没有蛮横无礼。

　　天刀宗也算是对轩宇有了一番了解，不然以天刀宗的强势，恐怕不会如此客气。他们也知道，要是他们来硬的，轩宇肯定不会把青光剑还给他们。

　　青光剑是四品灵器，任何一件四品灵器，在神武大陆都异常珍贵。

　　拓跋野为难之极：“李长老，不是我不给天刀宗面子，一直以来，聚宝楼跟天刀宗合作都很愉快。我也不想因为区区一件四品灵器就跟天刀宗闹出不愉快。可是我已经说出话了，青光剑作为压轴拍卖品进行拍卖，万山城无人不知。要是我把青光剑给了你们，到时候拿不出拍卖品，我们聚宝楼好不容易经营起来的声誉全完了。所以，我没有办法把青光剑给你们，你们可以参加拍卖，把青光剑拍下来。”

　　他顿了顿，继续说道：“当然，为了补偿天刀宗，我会跟天刀宗交易一定数量的九转金丹。要知道九转金丹异常珍贵，我们聚宝楼也不可能经常出售，不是谁想买就能够买到的。”

　　拓跋野都把话说到这份儿上了，李湛也知道不可能拿回青光剑了。

　　不过，他没有放弃：“轩宇楼主，难道就没有商量的余地？”

　　拓跋野摇头：“真没有办法，我只能给你们天刀宗优先购买九转金丹和玄灵丹的资格。”

　　他早就准备好了特制的九转金丹和玄灵丹，就是为了出售给青城宗和天刀宗的。

　　“好吧，我也不让轩宇楼主为难了，我这次来，还有一件事情，就是想要收购一千颗九转金丹和一千颗玄灵丹。”李湛说道。

　　“李长老，你要的数目太大，我可拿不出来。”拓跋野苦笑：“我也想多赚点元力丹，可我拿到的第一批九转金丹和玄灵丹总共才两千颗，拍卖会上会出售不少。我只能给天刀宗三百颗九转金丹和三百颗玄灵丹。”

　　“好吧！我希望下一批九转金丹和玄灵丹到了，能够给我们天刀宗留下一部分。”李湛说道。他没有问九转金丹和玄灵丹的出处，他知道就算问出来，也得不到回答，反而会引得轩宇不快。

　　“没问题，这件事情我答应下来了。”拓跋野很爽快地答应了下来。

　　“我们马上交易，我带来了大量的灵药和材料，还有一些宝物，轩宇楼主看看够不够。”李湛有些迫不及待。

　　拓跋野叹道：“李长老，我也不知道九转金丹和玄灵丹的价格，这可怎么交易。算了，我给李长老一个面子，先给看看你提供的宝物，要是差不多，我就做主跟你交易了。”

　　他装出很为难的神情，就是要让李湛感恩，以后别找聚宝楼的麻烦。

　　“多谢轩宇楼主！”李湛感激道。

　　他很清楚，只要九转金丹拿出去拍卖，价格肯定很高。尤其是上等九转金丹，可谓有价无市的好宝贝。

　　拓跋野没有废话，当即开始清点李湛拿出的宝物。

　　李湛知道聚宝楼交易的规矩，拿出的宝物以成套的灵药为主，包括炼制九转金丹和玄灵丹的灵药。不过，大部分都是炼制天玄丹和气源丹的灵药。

　　天刀宗身为九大宗派之一，门派里有三品灵丹师，所以他们拿出的三品灵药非常少。

　　让拓跋野激动的是天刀宗竟然拿出了不少四品灵药，神武大陆都没有四品灵丹师，使得四品灵药成了摆设。天刀宗实在难以拿出大量宝物，所以用一部分四品灵药凑数。

　　这对拓跋野来说，就是天大的好事。以他的神念修为，也许要不了多久，就能够炼制四品灵丹，四品灵药正是他急需的宝物。

　　拓跋野面色平静，一点都没有表露出来，继续清点宝物。

　　没有多久，他清点完毕。

　　“李长老，你拿出的宝物稍微有些少，不过为了补偿你们失去了青光剑，我答应这笔交易了。”

　　其实，李湛拿出的宝物价值很高，足以跟三百颗九转金丹和三百颗玄灵丹对等了，反正都是由拓跋野说，他当然要卖给李湛人情了，也让李湛不能拿青光剑说事了。

　　拓跋野已经给了天刀宗补偿，要是天刀宗还要提青光剑的事情，就不厚道了。

　　“谢谢轩宇楼主！”李湛拿到了九转金丹和玄灵丹，激动无比。

　　“李长老无需客气，以后我们合作愉快。”拓跋野笑道。

　　说来也奇怪，天刀宗为了青光剑都出动了元婴境强者，听雨商团竟然没有派人来跟聚宝楼交涉。要知道，雷天战甲可比青光剑珍贵多了，一件雷天战甲恐怕能够换取三四件青光剑。

　　听雨商团能够拿出雷天战甲，背后的势力肯定不简单，这让拓跋野有些担心起来。听雨商团不派人来，反而更加让人不安。

　　……

　　聚宝楼盛大的拍卖会正式开始，杜玉龙非常重视，专门请来了万山城知名拍卖师雅芙。

　　雅芙美艳无双，艳名远播！

　　拍卖品在她的几句话中，价格会不断飙升。

　　不过，很少有拍卖会能够请动雅芙，请她的代价也不小。

　　杜玉龙却没有付出太高的代价，只用了一瓶十颗玄灵丹就请到了雅芙。

　　拍卖会开始之前，拓跋野上台讲了几句话。

　　“欢迎各位贵宾来参加聚宝楼举行的拍卖会，我先预祝诸位买断合适的宝物！同时，我要向大家宣布一件事情，拍卖会结束之后，聚宝楼要招揽一批强者，主要招揽炼气境后期强者，一旦选中，我们聚宝楼会提供九转金丹供其突破瓶颈。另外也招揽金丹境强者，以后提供玄灵丹给其修炼。”拓跋野大声说道。

　　他的话音刚落，在场的强者都震住了。

　　尤其是一些各大势力的强者，他们都很清楚九转金丹和玄灵丹的诱惑力。聚宝楼这样招揽强者，肯定会在短时间内招揽大批强者，聚宝楼壮大可以预见，这让很多势力都非常不爽。

　　“聚宝楼竟然要大肆招揽强者，这到底是什么用意？难道要争霸？”

　　“聚宝楼有大量九转金丹和玄灵丹，那么肯定会很快招揽到大批强者，以后谁跟招惹聚宝楼。”

　　不少人脸色都变了，他们曾经在公开场合，攻击了聚宝楼，他们怕聚宝楼报复。

　　石明洪也在场，他同样变了脸色。

　　万山城的神秘强者很少出现，基本上都是石明洪做主。

　　如果聚宝楼壮大起来，肯定会脱离他的掌控，这对他来说，可不是什么好事情。

　　石明洪只是元婴境强者，他也没有把握对付拓跋野，更加不敢动聚宝楼了。

　　大家都看出来了，只要楼主轩宇不死，谁也不敢去动聚宝楼，一旦激怒了轩宇，那就麻烦大了。

　　“城主，这聚宝楼如此大张旗鼓扩张势力，恐怕以后会对万山城造成冲击啊。”

　　“是啊，看来此时要禀告那位了。”石明洪叹道。

　　石明洪身边的强者，脸色顿时都变了。

　　他所说的那位，自然是石万山的神秘主人，连大宗派都不敢招惹的存在。

　　拓跋野的话说完了，雅芙上来，准备主持拍卖会。

　　两人错身而过，雅芙给了拓跋野一个媚眼，诱惑之色非常明显。

　　拓跋野装作没有看到，离开了拍卖会的站台，去后面的雅间了。

　　他对雅芙这样的女人，没有丝毫好感。

　　当然，对方能够帮助他多赚一些元力丹，他不会去得罪此女。

　　雅间里面，孟飞和杜玉龙都在那里等着拓跋野。

　　“盟主，我们聚宝楼真要大肆招揽强者了！”孟飞有些不敢相信。

　　他是聚宝楼的人，当然希望聚宝楼越强大越好。

　　“不错，这件事情，你们先把人招揽起来，暂时不要让他们加入聚宝楼，因为我要亲自把关，而且必须设下禁制。”拓跋野说道。

　　聚宝楼太多秘密，不是绝对掌控的强者，他是不会允许他们加入聚宝楼的。

　　要是出现背叛者，恐怕会给聚宝楼带来灭顶之灾。

　　拓跋野自问实力不错，却无法跟神武大陆所有强者对抗，一旦他的身份曝光，恐怕神武大陆很多势力都会对付他。

　　他不怕天刀宗和青城宗，却不能跟神武大陆修真界抗衡。


第189章 神秘买家

　　“拍卖会正式开始了！诸位贵宾，我们马上进行第一件拍卖品的拍卖。请出第一件拍卖品，九转金丹一枚。各位炼气境后期强者，或者有亲朋好友是炼气境后期强者的贵宾注意了。上等九转金丹，价值无需我多做解释，大家千万不要错过机会。”雅芙的声音动听无比，让人骨头都发酥了。

　　“底价五千元力丹，每次加价不少于一百元力丹。请出价。”

　　“我出一万元力丹，九转金丹是我的。”

　　“我出两万元力丹，谁也别跟我抢，谁抢我干谁。”

　　……

　　下面开始竞价了，声音此起彼伏，激烈无比。

　　拓跋野笑道：“杜玉龙，你请的拍卖师不错，物超所值。”

　　“盟主，你要是对她感兴趣，她肯定会投怀送抱。我刚才就看见了，她看你的眼神充满了诱惑。”杜玉龙淫笑道。

　　“得了吧，这样的女人我真看不上眼，我劝你也不去沾染，不然会麻烦缠身的。”拓跋野淡然道。

　　杜玉龙苦笑：“就算我有兴趣，她也看不上我。你别看她对你那样，可她在万山城是鼎鼎大名的，很少给人面子。”

　　拓跋野他们谈话这会儿，第一颗九转金丹拍卖结束了，最终价格八万六千元力丹。

　　这个价格，让拓跋野他们都笑得合不拢嘴了。

　　九转金丹很珍贵，可价格最多五万元力丹的样子。

　　“盟主，开门红！”孟飞笑道。

　　“好兆头，看来我们要大赚一笔了。”拓跋野很高兴。

　　他炼制出的灵丹，能够卖出很高的价格，当然是值得高兴的事情了。

　　第一件拍卖品是九转金丹，就是为了把气氛调动起来，加上雅芙的煽动，使得拍卖会的气氛空前高涨。

　　接下来拍卖的拍卖品，大多都是手上来的，中间穿插着聚宝楼出品的灵器、灵丹。

　　同样是一品灵器，只要是聚宝楼出品的，都能卖出接近二品灵器的价格。

　　而且成套的灵器，更是受到众多强者的争抢，价格比单独两件灵器要高。

　　至于玄灵丹的拍卖，价格同样很高，不过相比之下还是比九转金丹差一点。

　　大家都知道，能够助修炼者突破瓶颈的灵丹才是最珍贵的。

　　“下面拍卖的是一套聚宝楼出品的三品灵器，底价五百万元力丹，每次加价不少于十万元力丹。”雅芙说道。

　　“我出一千万元力丹！谁也别跟我争！”一个大家族的强者大声道。

　　只是没有人给他面子，他的价格马上被淹没了。

　　三品灵器，就算是聚宝楼出品的，价格也就一千万左右。

　　可出价的人很多，价格很快就超过了两千万元力丹。

　　虽然说三品灵器有十套，可相比神武大陆的强者来说，简直太少了。

　　所以，第一套刚刚进行拍卖，大家都争先出手，谁都想早点拿下一套三品灵器才能安心。

　　“三千万元力丹，这套三品灵器我们神器宗要了！”一名强者大声道。

　　神器宗，是神武大陆的炼器宗派，各大宗派，都不敢得罪神器宗。

　　神器宗的强者打出名号之后，没有人出价了。

　　“盟主，神魔宗这是什么意思？我们要不要把价格抬高？”杜玉龙说道。

　　“算了！让神器宗得到这套三品灵器吧。”拓跋野淡然道。

　　果然，神器宗最终拿到了一套三品灵器，至于他们买去干什么，就不得而知了。

　　宝物一件件拍卖了出去，很快到了晚上。

　　拍卖会没有停止，还在继续，不过雅芙太累，去休息了，由聚宝楼的拍卖师继续主持拍卖。

　　看到自己炼制的宝物一件件高价被人买走，拓跋野有一种满足感。

　　“盟主，光是第一天，成交量已经两亿多了。”杜玉龙就更高兴了。

　　“杜玉龙、孟飞，元力丹我们聚宝楼留在没有用处，拍卖会结束之后，尽快把元力丹换成灵药和材料。”拓跋野说道。

　　“盟主，我们除了留下一亿元力丹周转，其他元力丹都会换成灵药和材料。”杜玉龙笑道。

　　“你们自己安排。”拓跋野没有夺冠。

　　拍卖会进行到了第三天，拍卖品总算要拍卖光了。

　　凡是拓跋野炼制的灵器和灵丹，都卖出来天价，就算这样，还有很多人失望而归。

　　第三天的拍卖，还是雅芙主持的。

　　很快还剩下两件四品灵器了，这是最后压轴的宝物，引起了很多宗派关注。

　　一些大宗派和中等宗派都盯上了四品灵器，想要买回去作为镇派之宝。

　　还没有进行拍卖的，拍卖会现场火药味已经很浓了。

　　“盟主，这两件四品灵器，肯定能够拍出天价来。”杜玉龙说道。

　　“不行，杜玉龙，马上安排几个托儿，必须把青光剑和雷天战甲的价格提起来。找聪明一点的，不能让人怀疑。”拓跋野皱着眉头。

　　青光剑是天刀宗的宝物，恐怕没有几个人敢跟天刀宗竞价，必须要有所准备。

　　雷天战甲到底是哪一个势力的宝物，暂时不知道，很可能也会出现。

　　所以，拓跋野要准备一些托儿，四品灵器是烫手山芋，可他也不想随便就出售出去了。

　　镇派之宝，就是无价的。

　　趁着这次机会，当然要大赚一笔了。

　　青光剑已经开始拍卖了：“青光剑，我不多做介绍了，底价一亿元力丹，每次加价不少一千万元力丹。请出价。”

　　“一千万元力丹，这青光剑是我们天刀宗的。”天刀宗的强者果然出价了。

　　不管出价的是不是李湛，拓跋野都不想他们得逞。

　　“天刀宗是什么，一亿元力丹就想买四品灵器，简直是妄想，我出一亿五千万元力丹。”

　　本来，天刀宗的强者出价之后，其他宗派的强者有些犹豫，当他们看到有人出价了，当然不会错过机会。他们现在出价，就不是跟天刀宗争抢了。

　　“我出两亿元力丹！”

　　“三亿元力丹！青光剑我要了。”

　　李湛在雅间里面，脸色都黑了。

　　“李长老，刚才出价的是不是聚宝楼安排的？”李湛身边的强者说道。

　　“不清楚，不过是聚宝楼的可能性很大。”李湛脸色铁青。

　　他不地道，想要让其他人放弃竞价，聚宝楼让人抬价，他也无话可说。

　　“李长老，我们还要不要出价？”

　　“必须买回去，当然要竞价了。”李湛说道。

　　就他们说话的工夫，青光剑的价格超过了五亿。

　　元力丹，对一些大宗派来说，就是数据，根本没当回事。

　　高等级宝物的交易，压根就不用元力丹进行交易，都是用灵石进行交易的。

　　所以，别看五亿元力丹很多，实际上很多宗派没当回事。

　　能够炼制元力丹的人太多，估计没有宗派缺少元力丹。

　　“六亿元力丹！青光剑是我们天刀宗的，希望各位同道给个面子。”李湛再次出价了。

　　这次，杜玉龙让下面的托儿安分下来了，价格已经很高了。

　　其他宗派没有人出价了，眼看着青光剑回到了天刀宗。

　　还剩下最后一件拍卖品雷天战甲，雅芙上台：“大家好，现在是最后的拍卖品雷天战甲，四品灵器，珍贵程度就不用说了。底价五亿元力丹，每次加价不少于一千万元力丹。大家不要错过机会，请出价吧！”

　　雷天战甲，更加受欢迎，价值也远远高出青光剑。

　　雅芙的话音刚落，下面的人纷纷出价了。

　　“六亿元力丹！”

　　“我出七亿！”

　　……

　　“十亿元力丹，谁也别跟我争！”

　　“十二亿元力丹，雷天战甲我必须拿下。”

　　……

　　看到众多强者出价，拓跋野脸色乐开了花。

　　“盟主，看来我们是赚到了。”杜玉龙说道。

　　“真是想不到啊，四品灵器竟然这么贵，要是我能够炼制出四品灵器，岂不是能够很快聚集大量财富和资源。”拓跋杰震惊道。

　　他已经是三品灵器师了，只差一步，就能够成为四品灵器师。

　　要是他真能够炼制出四品灵器，他都不敢想象，聚宝楼会壮大成什么样子。

　　有了大量四品灵器，恐怕元婴境强者也能够轻易招揽到。

　　雷天战甲的竞价持续了很长时间，最终被神秘人以二十一亿的天价买走了。

　　拓跋野对出价的强者很感兴趣，他用神念去查探，却发现无法看清那人的真面目。

　　面具！而且是很高等的面具，能够阻挡拓跋野的神念查探，这面具了不得。

　　此人买下如此贵重的宝物，带着面具也不奇怪。

　　可是谁有这样的财力，能够轻易拿出二十一亿元力丹。

　　“盟主，我们要不要跟踪那个家伙？”杜玉龙问道。

　　拓跋野摇头：“算了，恐怕想打他主意的人很多，我们没有必要去参与。而且，就算去跟踪，恐怕也没有办法拿下他，何必浪费时间。”

　　他也查看了那人的修为，可惜看不透。

　　这让他很警惕，以他的神念之力，元婴境强者都无所遁形，可他偏偏看不透那人的修为，足以说明他很强大。

　　对这样的人，拓跋野尽量不去招惹。反正雷天战甲出手，烫手山芋丢出去了，而且他也大赚了一笔。

　　拍卖会结束，很多强者盯上了买下雷天战甲的强者，追踪而去。

　　那人能够买下雷天战甲，身家肯定丰厚，雷天战甲动人心，他的身家也动人心。

　　何况，这人神秘无比，没有什么背景，不是九大宗派的强者，就更加让人没有顾忌之心了。

　　拓跋野看到那些跟踪的人，摇头叹道：“这些人恐怕要有去无回了！哎！人为财死鸟为食亡啊！”

　　“盟主，那人到底是什么人？”杜玉龙好奇道。

　　“我也想知道！”


第190章 凝练丹火

　　“盟主，雅芙想要见你，你要不要见她？”杜玉龙问道。

　　“打发走，我才懒得见她。”拓跋野摆手道。

　　“哈哈……”杜玉龙笑着离开了。

　　可没过多久，他又回来了：“盟主，石城主要见你。”

　　“带他去会客室。”拓跋野说道。

　　石明洪要见他，他不得不见。

　　“轩宇楼主，你可发大财了！”石明洪笑着说道。

　　“石城主说笑了，做点小生意，谈不上发大财。”拓跋野平淡道。

　　“轩宇楼主，我就是想要问一下，聚宝楼招揽大量强者要做什么？”石明洪开门见山道。

　　拓跋野说道：“石城主放心，聚宝楼现在生意越做越大，总有不安好心的人，想要把我们聚宝楼抢夺过去，我才想到招揽一批强者，保护好聚宝楼。聚宝楼招揽强者，绝对不会乱来，还请石城主放心。只要没有人招惹我们，我不会主动招惹别人。”

　　“轩宇楼主，我相信你，万山城的安定，需要我们大家来维护。”石明洪说道。

　　他就算不相信，也没有办法。

　　“石城主，这里是我准备的一点礼物，还请石城主收下。”拓跋野早就准备好了。

　　石明洪是万山城的城主，还是必须要巴结的。

　　“轩宇楼主，礼物就不用了。”

　　“石城主，你还是先看看吧，真是小礼物，没有别的意思。”

　　石明洪看了一眼，瞪大了眼睛，说不出拒绝的话来了。

　　乾坤戒里面有一瓶九转金丹和一瓶玄灵丹，每瓶十颗，而且还有一套三品灵器。

　　一套三品灵器，价格三千万元力丹以上，而且有价无市，有元力丹也不一定能够买到。

　　“轩宇楼主，谢谢了！”石明洪说道。

　　“石城主，大家是朋友，这点礼物不算什么。”拓跋野笑道。

　　“轩宇楼主，我告辞了。”石明洪说道。

　　……

　　拍卖会落下了帷幕，聚宝楼出售了一些宝物，一下子多了数十亿元力丹。

　　这么多元力丹，要是一下子全部采购灵药和材料，恐怕灵药和材料都要涨价。

　　无奈之下，拓跋野只有让手下各自带着一些元力丹去收购其他灵药和材料，这样比较分散，不容易引起其他人注意。

　　同时，他让蓝海商团帮忙在外面采购一批灵药和材料，蓝屏云二话不说就答应了下来。

　　当然，九转金丹和玄灵丹，拓跋野都提供了一些给蓝海商团，让他们可以赚取利润。

　　九转金丹和玄灵丹，还有三品灵器，在聚宝楼不会长期出售，只会偶尔出售一件，没有任何规律。

　　这样的宝物，拿来拍卖才是最佳选择。

　　蓝屏云拿到了不少九转金丹和玄灵丹，这可是天大的好事，蓝海商团可以拿到外面去拍卖，对打响他们蓝海商团的名气有巨大的好处。

　　蓝屏云欠了人情，自然会帮助聚宝楼了。

　　何况，以聚宝楼现在的声势，想要找合作伙伴，那是容易之极的事情。

　　拓跋野没有那么去做，只跟蓝海商团合作，让蓝海商团独占好处。

　　元力丹开始处理了，聚宝楼也开始招揽强者。

　　聚宝楼这次招揽的强者，以炼气境后期以上的强者为主。

　　招揽强者开始第一天，聚宝楼就门庭若市。

　　万山城的强者，甚至是石万山一些势力，都知道聚宝楼招揽强者。不光如此，连修真界大部分势力都知道这个消息，使得这个消息在神武大陆传开了。

　　大量散修强者，都想要加入聚宝楼，甚至一些势力竟然一起投靠聚宝楼。

　　面对这种情况，拓跋野不得不亲自出面。

　　“诸位，谢谢你们看得起聚宝楼，不过我要先声明，想要加入聚宝楼，必须接受禁制。一旦加入聚宝楼，好处多多，灵器、灵丹绝对充足。”拓跋野大声道。

　　大部分强者，听到要下禁制，都是波澜不惊的。

　　除了从小培养的强者，要是这些散修强者加入其他势力，一般都要下禁制，他们也心知肚明。

　　只有少数强者，不想被约束，离开了聚宝楼。

　　第一天招揽强者，拓跋野也不查看他们的天赋，只要是条件符合的，全部收入聚宝楼之下。

　　连续三天，聚宝楼都是人满为患，大量强者争先加入聚宝楼。

　　聚宝楼来者不拒，三天时间竟然招揽了一万二千名炼气境后期强者、六百八十名金丹境强者，金丹境强者以金丹境初期强者居多。

　　拓跋野给他们挨个设下了禁制，然后留下一部分金丹境强者守护聚宝楼，其他强者他全部带走了。

　　他不想这些人暴露了，所以带走之后，然后才帮助炼气境后期强者突破修为。

　　然后让他们改头换面，回到万山城，或者走出石万山。

　　新招揽的强者，被分成了四份，天宇盟、聚宝楼、拓跋家族、影门都有份。

　　一万二千名炼气境后期强者，耗费了近五万九转金丹，总算让绝大部分炼气境后期强者成为了金丹境初期强者。

　　那些金丹境初期强者，也都拿到了灵器和灵丹，相信要不了多久，就会实力大增。

　　这些强者，大部分来自万山城，所以他们大部分没有回到万山城，而是走出了石万山，在石万山附近的国家发展势力。

　　金丹境强者，在修真界的世俗国家里面，已经算是顶尖强者。

　　这么多强者撒出去，相信要不了多久，拓跋家族、影门、天宇盟、聚宝楼的势力都有一个质的飞跃。

　　聚宝楼方面，拓跋野留下了大量灵丹和灵器，让他们继续招揽强者，不过下禁制的事情，只有等拓跋野回来再说。

　　拓跋家族、影门、聚宝楼、天宇盟都安排好了，拓跋野再次以本来面目去闯荡修真界了。拓跋家族、影门、聚宝楼、天宇盟都有人管理，他非常放心。

　　他是蛟龙，不可能局限在石万山这么一个地方。

　　修真界，才是他要征服的地方，而且神武大陆的危机随时可能爆发，他必须尽早在修真界站稳脚跟，有大批支持者，要不然以后很难带领神武大陆的修真者，抵御外来强者。

　　要征服人心，首先就是要提高名气。

　　拓跋野出去之前，已经打听好了，修真界要举行一次炼丹大比，凡是灵丹师都可以参加。

　　神武大陆的炼丹之道式微，除了丹鼎派，也就九大宗派有一些三品灵丹师，四品灵丹师已经很久没有出现了。

　　为了鼓励灵丹师提升炼丹水平，所以神武大陆每百年就会举行一次炼丹大比，奖励丰厚，同时也让所有灵丹师聚集在一起交流心得。

　　百年盛世，即将在刀城举行，刀城是天刀宗总部不远的城池，因为这次炼丹大比是天刀宗负责的。

　　得到消息之后，拓跋野决定去刀城一趟，参加炼丹大比。

　　一旦他在炼丹大比上夺冠，那么他的名气将会响彻神武大陆。

　　不过，此去刀城，必然危险重重。

　　拓跋野心中已经有了定计，并不是很担心。

　　在去刀城之前，他必须凝练出丹火，哪怕做做样子也行。

　　他的神炼之道，就算是在仙界，恐怕也罕有人会，绝对是不能暴露的。

　　炼丹大比肯定有大量强者关注，凝练丹火就非常有必要了。

　　并不是所有修炼者都能够凝聚丹火，通常只有火属性和木属性的修炼者才能凝聚丹火，丹鼎派招揽的强者大部分都是木火属性的。

　　拓跋野是五行均衡废灵根，木火属性都有，他也知道凝练丹火的法门。

　　他找了一个隐秘的地方，然后开始凝练丹火。

　　虽然有凝练丹火的法门，可拓跋野的灵根属性太差，竟然失败了很多次都没有成功。

　　“真是没有想到，真火竟然如此难以凝练出来。”拓跋野叹道。

　　他继续努力，并没有放弃。

　　足足耗费了九天九夜，他总算凝练出了丹火。修真者的丹火，又叫着真火。

　　真火的威力，是随着实力的提升而提升的。

　　凝练出了真火，也可以用真火对敌。

　　真火的威力是很大的，比火系法术要强悍，可消耗也很大，不单消耗灵力，还消耗灵识。

　　所以，修真者比武，很少用真火进行比试，除非生死相搏。

　　凝练出了丹火，拓跋野开始熟练使用丹火炼丹、炼器，就算他知道法门，而且之前演示了很多遍，可还是耗费了一个月时间，才能用丹火熟练炼制出三品灵丹。

　　当然，拓跋野为了小心起见，已经熟练到不使用神炼之道，同样能够炼制出九转金丹来，只是品质要差一些，最多练出上等九转金丹，大部分时候都是中等九转金丹。

　　虽然说丹火炼制出的灵丹差一点，不过他能够炼制三品灵丹，足够了。

　　就算不能夺冠，也能取得不错的名次。

　　以他的年龄，已经是三品灵丹师，传出去，恐怕一些高品级的修真世界都要招揽他，更不要说神武大陆这些修真宗派了。

　　神武大陆有九大宗派，天刀宗是九大宗派之一，却不能肆无忌惮行事。

　　一旦拓跋野得到了一些大宗派的拥护，就真的不用害怕天刀宗和青城宗找麻烦了。

　　神武大陆这些宗派还是太分散了，没有拧成一股绳，必须要让他们团结起来，才能对抗外来强敌。

　　拓跋野感觉自己身上任务艰巨，神武大陆要强者，没有顶尖强者，要宝物，也没有顶尖的宝物。而且神武大陆的修真者就是一盘散沙，想要把他们联合起来，难度就非常之大。

　　暂时，他还没有想到太好的办法，把众多势力联合起来。

　　拓跋野现在做的，就是提高自己的名气，提升影响力。

　　有了影响力，以后才能影响神武大陆的修真者，让他们团结一致，对抗外敌。

　　这还只是拓跋野的想法，到底能不能行得通，他也不知道，他只有走一步看一步。


第191章 天陨大陆

　　拓跋野一路赶去刀城，路上遇到很多修真者，都是去刀城看热闹的。

　　当然，刀城聚集了大量的灵丹师，对很多强者来说也是一个机会。

　　他们早就准备好了灵药，准备找一个灵丹师帮忙炼制灵丹。

　　一旦炼丹大比开启，举办的地方到处都可以看到炼丹的场景，这一点都不稀奇。尤其对那些散修强者来说，这是难得的机缘。

　　很多灵丹师，也趁此机会赚取一些资源，提升名气。

　　想到这样的盛事，拓跋野就有些迫不及待。

　　他一边修炼神符之体，一边赶路，路上也不寂寞。

　　而且他还分心几用，在琢磨神念攻击之法及防御之法，还有炼丹之道。

　　神炼之道不能暴露，他不得不多琢磨一下炼丹之道，不然别人问他，他还回答不上来。

　　虽然，拓跋野用的本来面目，可他一个独行，行为极为低调，还真没有引起天刀宗和青城宗的注意。

　　很快，拓跋野进入了天刀宗的势力范围，天刀宗身为九大宗派之一，占据的地盘是非常之大，是丹鼎派地盘的十倍不止。

　　就算进入了天刀宗的地盘，拓跋野这次也没有隐匿行迹，大摇大摆赶路。

　　一路上，拓跋野很少去客栈吃饭，走在路上，就自己解决了饮食问题。

　　这天中午，太阳明媚。

　　拓跋野走到一处河流附近，就停了下来。

　　“好久没有吃美味的熊掌了，今天尝尝鲜。”拓跋野自言自语。

　　他的乾坤戒之中竟然有干柴、铁架，专门用来烤熊掌的。

　　他一股脑儿拿了出来，然后清理熊掌，开始烧烤。

　　拓跋野对一切熟悉无比，都不知道做了多少回了，很快两个熊掌都变成了金黄色，散发出诱人的香味。

　　“好香啊！”有人发出了赞叹声。

　　拓跋野抬头一看，就看到一名年纪二十多岁的年轻人，骑着一头奇形怪状的妖兽。那妖兽头像龙，脚像马，尾巴像蛇，身躯像虎，就是一四不像，真不知道来历。

　　不过，更让拓跋野注意的是那名年轻人，年轻人懒洋洋的坐在妖兽身上，跟周围的环境融合在一起，竟然有天人合一的意境。

　　要是年轻人随时可以进入这一境界，那么就太不简单了。

　　而且，年轻人给拓跋野一种似曾相识的感觉，可就是记不起来在什么地方见过了。

　　拓跋野用神念查探，发现对方是金丹境修为。可他总觉得对方没有那么简单，绝对不止金丹境修为，这种感觉很奇妙，说不清道不明。

　　拓跋野大声道：“这位兄弟，要是不介意，可以一起享用，这熊掌可是难得的美味。”

　　“好！我就不客气了！”

　　那人从妖兽身上下了，几步就到了拓跋野面前，走路都有一种飘渺的感觉。

　　拓跋野也没有多说，分给他一个熊掌，然后自己拿起熊掌享用起来。

　　“真是好吃，有一段时间没有吃了。”拓跋野回味无穷道。

　　“熊掌美味，兄弟的手艺更是绝佳。在下楚明远，还未请教兄弟的尊姓大名？”年轻人赞道。

　　“拓跋野！楚兄神仙一般的人物，有些不像神武大陆的修炼者。”拓跋野随口试探，眼睛盯着对方，并没有避讳。

　　楚明远非常镇定，可眼神还是有一丝变化，落入了拓跋野的眼中。

　　他笑着说道：“拓跋兄弟过誉了！我可当不起神仙一般的人物这样的称赞。”

　　“楚兄谦虚了，我在神武大陆从来没有见过能够跟你相比的年轻强者。”拓跋野说道。

　　“这么说，拓跋兄弟见识多广了！”楚明远笑道。

　　“也谈不上，不过见过一些九大宗派的年轻强者，没有比得上楚兄的。在下丹鼎派弃徒，不知道楚兄是哪一个宗派的？”拓跋野面色平静。

　　跟楚明远交谈之后，对他的身份更加感兴趣了。

　　拓跋野基本上可以肯定，这楚明远来自其他修真世界。

　　从一个修真世界到另外一个修真世界去，难度是非常之大的，除非是合体境以上的修为，才能穿越虚空，到达另外的修真世界去。

　　不过还有一种办法，那就是布置传送阵，有传送阵任何人都能够进入其他修真世界。

　　楚明远很年轻，绝对不超过三十岁，他的修为达到合体境的可能性不大。

　　就是拓跋野前世所在的银河世界，三十岁以下的分神境强者也罕见无比，无一不是绝世天才。

　　三十岁以下的合体境强者，别说见过，就是听也没有听说过，也许一些九品修真世界有，那就不得而知了。

　　别看拓跋野十多岁，就已经是金丹境强者了，可修为越到后面，想要进阶就越难。

　　他想在三十岁之前成为合体境强者，几乎是不可能的事情，除非有天大的机缘。

　　“丹鼎派弃徒！”楚明远惊讶道：“拓跋兄弟年纪轻轻，就已经是金丹境强者了，丹鼎派竟然会驱逐你？”

　　他明显是怀疑拓跋野的话，从这一点可以知道，他多半不是神武大陆的人。

　　拓跋野在神武大陆，名气还是很大的，尤其是天刀宗和青城宗都发出了悬赏，在追杀拓跋野，可谓无人不知无人不晓。

　　楚明远竟然不知道拓跋野，说明他才来神武大陆不久，还不了解神武大陆的最新情况。

　　而且，楚明远避开不提是哪个宗派的，就更值得怀疑了。

　　拓跋野苦笑：“没办法，我得罪了神武大陆的大宗派，丹鼎派招惹不起，只有把我驱逐出门了。”

　　“哦！拓跋兄弟这样的人才，丹鼎派竟然不要，真是没有长远眼光。”楚明远为拓跋野鸣不平。

　　“楚兄，你准备去什么地方？”拓跋野问道。

　　他没有继续纠缠自己的问题，没有任何意义。

　　楚明远说道：“听说刀城要举行炼丹大比，我准备去看看。”

　　“哦！”拓跋野有些惊讶：“真巧，我也是去刀城。楚兄是灵丹师？”

　　“会一点炼丹之道。”楚明远说道：“拓跋兄弟也是去参加炼丹大比的？”

　　“不错，我虽然是丹鼎派的弃徒，可对炼丹之道还是很向往的，所以想去学习学习。”拓跋野平淡道。

　　两人都在试探对方的底细，不过都有所隐瞒。

　　他们都清楚，却没有深究。

　　“拓跋兄弟，我们结伴而行，如何？”楚明远问道。

　　楚明远对拓跋野也有熟悉感，好奇心也起来了。

　　“能够跟楚兄结伴而行，我乐意之至。”拓跋野微笑道。

　　于是，楚明远和拓跋野结伴同行，直奔刀城。

　　拓跋野进入了天刀宗的地盘，行踪很快就暴露了。

　　魔域森林之中，段小兵逃脱，让天刀宗对拓跋野的实力有了大概的了解。

　　段小兵在天刀宗年轻一辈中绝对是佼佼者，排名前五，他还有那么多同伴合力，都不是拓跋野的对手，天刀宗年轻一辈已经找不出能够击杀拓跋野的人。

　　就算是派出元婴境强者，多半也很难击杀拓跋野，要是元婴境初期强者，很可能反被拓跋野击杀。

　　段小兵就曾经击败过元婴境初期强者，拓跋野比他更强大，更难对付。

　　至于出动分神境强者，先不说为了一个年轻人出动分神境会不会使天刀宗声誉下降，分神境强者在神武大陆是有数的，都在闭关寻求突破，他们也不会轻易出手。

　　天刀宗的宗主，也无法调动分神境强者。

　　所以，拓跋野和楚明远都感觉一路上有人盯着他们，却是天刀宗增派了眼线，跟踪拓跋野。

　　楚明远说道：“拓跋兄弟，一路上好像都有人跟踪我们，你发现了吧？”

　　拓跋野点头：“这些人应该是冲着我来的，我得罪了天刀宗，现在进入天刀宗的地盘，他们不盯着我才奇怪。”

　　“拓跋兄弟，我有些佩服你了，你连天刀宗都敢得罪。”楚明远笑道：“不过，你能够得罪天刀宗，说明你有实力。而且，你得罪了天刀宗，还敢大摇大摆进入天刀宗的地盘，这一点就更加让人佩服了。”

　　拓跋野说道：“我可没有你说的那么强大，我只是跟天刀宗年轻强者干了一架，破坏了他们的好事。”

　　“拓跋兄弟，你被丹鼎派驱逐，也是因为天刀宗？”楚明远说道。

　　“不错！”

　　“你明知道天刀宗会对付你，你为什么还要来天刀宗的地盘？”楚明远说道。

　　“炼丹大比，不能错过。”拓跋野说道：“我很想去学习炼丹之道，所以就冒险过来了。何况，到时候刀城会聚集大量强者，天刀宗不可能当众对我下手。”

　　“拓跋兄弟，看来你对炼丹之道很执着。”楚明远微笑道。

　　明知道有人要对付拓跋野，他也没有离开的意思，可见他没有把天刀宗放在眼里。

　　拓跋野更加肯定，楚明远来自外面的修真世界，而且比神武大陆要强大。

　　难度楚明远来自天陨大陆？

　　拓跋野心中冒出了这个想法，天陨大陆是四品修真世界，也是神武大陆的强敌，正准备侵占神武大陆。

　　可他马上否决了这个想法，像楚明远这样的人物，恐怕不是天陨大陆能够培养出来的，除非他跟拓跋野一样，有逆天的机缘，要不然就是拜入厉害的强者门下。

　　要是楚明远自己有奇遇，还好对付一些，可他要是拜入了强大人物门下，就不好对付了。

　　“楚兄，你也是炼丹高手，有空指点一二。”拓跋野说道。

　　“拓跋兄弟高看我了，我虽然懂一点炼丹，却不是高手。”楚明远微笑道。

　　两人都竭力隐藏自己，又想试探对方，在外人眼里，他们是很亲密的朋友。

　　他们还真是奇怪的组合！


第192章 兄弟相见

　　“一路上都有人护送，还真是舒爽啊！从来没有享受这样的待遇，这也算是一种体验。”拓跋野差点没高呼出来。

　　终于到了刀城，他也松了口气。

　　楚明远笑道：“拓跋兄弟真是豪气，别人怕都来不及。”

　　“天刀宗最近忙着刀城的炼丹大比，哪有功夫找我麻烦。”拓跋野说道。

　　其实，他很清楚是怎么回事，他不会说出来。

　　楚明远对拓跋野的话，不是很相信，却没有多问。

　　“楚兄，你有什么打算？”拓跋野问道。

　　“随处逛逛！”楚明远云淡风轻的。

　　“楚兄，那我就不陪你了，我先找一个落脚的地方，然后再说其他事情。”拓跋野说道。

　　没办法，拓跋野身上秘密太多，他可不想跟楚明远住在一起。

　　“好！有缘再会！”楚明远说道。

　　两人一起走了一个多月，现在总算分道扬镳了。

　　拓跋野跟楚明远告别之后，在刀城寻找落脚的地方。

　　最近，刀城涌进大量外来强者，想要找到住的地方还真不容易，他去了几家客栈，都已经满员了。

　　一些比较好的客栈，更是早早的预定完了。

　　拓跋野也知道，那些客栈肯定预留的房间，可他没有什么身份地位，那些客栈肯定不会把预留的房间给他。

　　他也没有在意，继续寻找客栈。

　　“四弟！”

　　“小野！”

　　拓跋野听声音立马听出来了，是元阳宁和雷婷。

　　他转身一看，就看到元阳宁和雷婷快步走向他。

　　在他们身后，还有不少强者，都是年轻人。看样子，他们都是丹鼎派的年轻强者，估计是一起闲逛的。

　　“大哥，婷姐，见到你们真高兴。”拓跋野笑着说道：“二哥没有来？”

　　“四弟，总算见到你了，你怎么到刀城来了？二弟要突破瓶颈了，所以这次就没有过来。”元阳宁说道。

　　雷婷眼睛都有些红了，盯着拓跋野一眨不眨的。

　　拓跋野说道：“听说刀城要举行炼丹大比，所以过来看看热闹。二哥难道要成为金丹境强者了？”

　　雷婷和元阳宁如今已经是金丹境初期强者，估计浅羿也差不多了。

　　“四弟，你竟然也成为金丹境强者了！”元阳宁震惊道。

　　他们都知道拓跋野的天赋，以他的天赋，修炼速度是无法跟浅羿他们相比的。

　　就在这个时候，一名元婴境初期强者走了过来，说道：“婷妹，他是谁啊？”

　　“木师兄，这是拓跋野！”雷婷有些愧疚地看着木林杨。

　　以前，她一直崇拜木林杨，而木林杨喜欢她，这是丹鼎派众所周知的。

　　甚至雷婷也说过，长大了要嫁给木林杨。这件事情，还得到了双方长辈的认可。

　　只是，后来雷婷才发现，她对木林杨只有兄妹之情，没有男女之情。加上她喜欢上了拓跋野，更加不可能喜欢木林杨了。

　　这件事情，雷婷还没有跟木林杨说的，她觉得有些对不起木林杨。

　　拓跋野打量了一下木林杨，说道：“这位是木师兄吧？早就听说过你的大名。”

　　木林杨，是丹鼎派千年难得一出的绝世天才，年纪二十多岁，已经是元婴境初期强者，而且刚刚进阶二品灵丹师。

　　丹鼎派对木林杨抱了很大希望，就希望他能够成为分神境强者，让丹鼎派能够成为大宗派。同时他们更希望木林杨能够成为四品灵丹师，让丹鼎派能够快速发展壮大。

　　木林杨皱起了眉头，他当然知道拓跋野，也听说了拓跋野跟雷婷的事情。

　　他没有当场变脸，已经是沉得住气了。

　　“对不起，我可不是你的师兄，高攀不起。”木林杨冷声道。

　　拓跋野尴尬笑了笑，没有多说。

　　他两世为人，自然知道木林杨是因为什么看他不爽了。

　　他没有记恨木林杨，再怎么说他跟丹鼎派还是有渊源的，何况他还是木林森招揽进丹鼎派的。

　　“婷姐，大哥，我先找到落脚的地方，然后跟你们好好聊聊。”拓跋野说道。

　　“四弟，我们陪你一起找落脚的地方吧，然后你得把这几年的情况告诉我们。”元阳宁说道。

　　雷婷点头道：“不错，都几年时间了，没有一点你的消息，让我们急坏了。”

　　雷婷和元阳宁都跟着拓跋野走了，木林杨带着几名强者也跟在后面。

　　“大师兄，我们就不跟你们一起，明天我们再回去。”元阳宁说道。

　　他已经准备跟拓跋野通宵聊天，所以才这么说的。

　　木林杨脸色更冷了，他才不管元阳宁，他不放心雷婷通宵在外。

　　可他身为大师兄，又不能说什么，心情相当郁闷。

　　“大师兄，你们回去吧，我们聊聊就回去。”雷婷说道。

　　她也觉得，要是木林杨跟着，他们很多话都说不出口。

　　木林杨很大度说道：“婷妹，你们几年时间没有见面，好好聊聊。”

　　然后，他就带着几名丹鼎派的年轻强者离开了。

　　“四弟，我们一边走一边说。几年过去了，你都在什么地方？我们一直在打听你的消息，可惜一点消息没有。”元阳宁说道。

　　听元阳宁这样说，拓跋野就知道他在魔域森林的事情还没有传开。要是传开了，元阳宁他们肯定知道。

　　“大哥，婷姐，不瞒你们说，最近几年时间，我大部分都潜伏隐藏，躲避天刀宗和青城宗的追杀。”拓跋野说道。

　　“小野，我们都没能帮你，你不会怪我们吧？”雷婷美目含泪。

　　“婷姐说哪里话，我怪你们做什么，这是我自己的选择。何况，青城宗和天刀宗还不是拿我没办法，我活得好好的。”拓跋野笑着说道。

　　元阳宁叹道：“四弟啊，你不该来刀城，这里是天刀宗的地盘。”

　　“大哥尽管放心，刀城聚集了大量强者，天刀宗不敢动我。”拓跋野淡然道。

　　“小野，天刀宗霸道无比，恐怕没有那么容易放过你，你既然到了刀城，还是跟我们一起吧，免得天刀宗的强者下手。”雷婷说道。

　　“不错！四弟，你还是跟我们一起吧，免得被暗算了。”元阳宁说道。

　　拓跋野说道：“大哥，婷姐，我知道你们是好意，可我跟着你们不合适。如今我已经不是丹鼎派的人了，要是跟着你们，会给丹鼎派带来灭顶之灾的。”

　　“哎！小野，你为什么不为自己考虑考虑？”雷婷说道。

　　“婷姐，你们就放心吧，天刀宗奈何不了我。”拓跋野信心十足：“走，我们去那家客栈看看有没有房间。”

　　“客来喜！这个客栈名字取得不错。”元阳宁笑道。

　　拓跋野苦笑：“我去了几家客栈，名字都不错，就是没有房间了。”

　　“最近刀城的客栈紧俏无比，很多在很早就被预订了。很多强者没办法入住客栈，就到了刀城提供的炼丹房，干脆帮人炼丹。”雷婷说道。

　　“还有这样的地方，要不然我直接去炼丹房算了。”拓跋野笑道。

　　元阳宁道：“还是去客栈看看吧。”

　　他们一边说一边走进了客栈，拓跋野大声道：“老板，还有房间吗？”

　　“客满了！”马上有人回答。

　　“老板，你给看看，有没有空房间？”元阳宁拿出了一代元力丹。

　　“真的客满了，没办法。”老板摇头。

　　拓跋野拿出了一块下品灵石，递给老板：“老板，要是有房间，这块灵石归你了。”

　　他要是一个人，有没有房间无所谓。可元阳宁和雷婷在，他们需要一个安静的房间好好聊天。

　　老板看到灵石，顿时露出贪婪之色。

　　在神武大陆，灵石稀少无比，以至于价格居高不下。

　　就算是大宗派的弟子，也很少有用灵石修炼的。

　　“我还能腾出一间上房来，房费还得另外算。”老板犹豫片刻，说道。

　　“好！我要了。”拓跋野当即说道。

　　总算找到了房间，拓跋野他们进去之后，就聊了起来。

　　从元阳宁他们那里，拓跋野知道了神魔小队的情况。

　　神魔小队有浅羿和雷婷，倒也没有什么人敢对神魔小队下手，神魔小队发展迅猛。

　　杨斌、舒海洋、高创新三人早就成为了内门弟子，实力进境很快。

　　听到了他们的消息，拓跋野也放心下来。

　　而拓跋野，没有只说了自己大部分时间在万山城，并没有说聚宝楼和天宇盟的事情。

　　聚宝楼和天宇盟暂时不能跟他扯上关系，还是少点人知道为好。

　　并不是拓跋野不相信元阳宁和雷婷，只是有些事情还是不知道的话，免得给他们带去麻烦。

　　拓跋野为元阳宁、浅羿、雷婷、杨斌、舒海洋、高创新六人都炼制了一套三品灵器，他这次带来了。

　　“大哥，这乾坤戒里面有六套灵器，还有一些灵丹，都是给你们的。”

　　“六套三品灵器！”元阳宁一看，顿时震住了。

　　“杨斌、舒海洋、高创新他们也都有份儿，不过先别给他们，给他们说，什么时候成为金丹境强者，什么时候给他们。”拓跋野说道。

　　“四弟，我越来越看不透你了，出手就是六套三品灵器。而且，这六套三品灵器还是聚宝楼出品的，据我所知，每套价值都超过三千万元力丹。”元阳宁说道：“四弟，你这灵丹不会也是聚宝楼出品的吧？”

　　“大哥，你真是厉害，一下子就猜出来了。”拓跋野说道：“里面有一些气源丹、九转金丹、玄灵丹，都是给你们的。”

　　“小野，说说吧，你这些灵器、灵丹是怎么来的？”雷婷说道：“你是不知道，聚宝楼的拍卖会我们丹鼎派也去人了，聚宝楼出品的灵丹和灵器都炒到了天价，我们丹鼎派都舍不得买。”


第193章 千年雪莲花

　　拓跋野就知道，拿出这些东西很难自圆其说。

　　不过，为了给朋友提升实力，他还是拿了出来。

　　“大哥，你们放心，这些东西不是抢来的，你们尽管使用就是了。不过有人问起，你们别说是我给的。”拓跋野说道。

　　“四弟，这些都是好东西，我们也不客气了。看来你还真是混得不错，我们白担心了。”元阳宁说道。

　　拓跋野笑道：“我们兄弟之间，客气什么。”

　　看到元阳宁他们收下了他精心准备的宝物，他心情非常高兴。

　　“小野，我们都没有帮你忙，你还给我们准备礼物，我真是不好意思。”雷婷说道。

　　“婷姐，你这样说，我可不高兴。”

　　“别说这些了，礼物我们收下了。四弟，你接下来有什么打算？”元阳宁说道。

　　“我是来参加炼丹大比的。”拓跋野面带笑容。

　　雷婷惊讶道：“小野，你成为灵丹师了？”

　　“不错，要不然我可无法给你们准备这么多礼物。”拓跋野淡然道。

　　“四弟，你先告诉我，你现在是几品灵丹师了？”元阳宁很好奇。

　　拓跋野笑着说道：“三品灵丹师，我可是准备一鸣惊人的，别说出去了。”

　　元阳宁和雷婷都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，不敢相信。

　　良久，元阳宁平静了一下心情，说道：“四弟，你真是给我们天大的惊喜了，我相信你，可我还是有些不敢相信。”

　　“是啊，我们丹鼎派，三品灵丹师已经是最高等级的灵丹师了，他们都是老一辈的强者。年轻一辈的强者之中，只有木师兄是二品灵丹师，其他人最好也不过一品灵丹师。”雷婷说道。

　　元阳宁感叹道：“三品灵丹师是神武大陆最高等级的灵丹师了，就是这个身份，恐怕就算是九大宗派，也会争先招揽四弟。”

　　“神武大陆九大宗派，我没什么兴趣。”拓跋野摇头：“我这次就是想出名，提高自己的影响力。以后有其他修真世界入侵，我也能够尽自己的一份力气。”

　　“四弟，你要是需要什么帮助，一定要告诉我们，你不能什么都自己扛着。”元阳宁说道。

　　“大哥，婷姐，我们还很弱小，什么都做不了，当务之急还是提升实力。”拓跋野说道。

　　他顿了顿，继续说道：“我把名气打响了，天刀宗和青城宗想要对付我，就没有那么容易了，我也无需怕他们。”

　　“四弟，看来你什么都想好了，我们会加紧提升实力，争取能够帮得上你的忙。”元阳宁叹道。

　　拓跋野问道：“大哥，婷姐，你们听说过一个叫楚明远的吗？”

　　“楚明远？没有听说过！”元阳宁摇头道。

　　雷婷问道：“小野，你问楚明远干什么？”

　　“楚明远，是我来刀城遇到的一名强者，二十多岁，元婴境强者，而且还是灵丹师。我对他有些熟悉的感觉，却记不起什么时候见过他。我有些怀疑他是外来强者，所以想要打听清楚。”拓跋野说道：“你们要是遇到此人，千万不可与之为敌，我认为他隐藏了修为。”

　　“二十多岁的元婴境强者，已经是绝世天才了。要是隐藏了修为，岂不是更为可怕。”元阳宁瞪大了眼睛。

　　“反正我感觉此人神秘可怕，我试探了多次，基本上可以断定他不是神武大陆的人，就怕他是天陨大陆的强者。”拓跋野说道。

　　雷婷道：“小野，你还是不要管他了，神武大陆那么多强者，没有必要非得你去操心。”

　　她这是关心拓跋野，谁都看得出来。

　　……

　　三人聊了一个通宵，还是意犹未尽的。

　　“四弟，我们一起去刀城逛逛。”

　　“好啊，听说刀城建起了很多炼丹房，我们去看看。”拓跋野很感兴趣。

　　他没有忘记这次来的目的，离炼丹大比还有十多天时间，他正好趁机打响名气。

　　三人很快到了炼丹房密集的街道，发现街道上人挤人，真是热闹无比。

　　在街道两边，有一个个小房间，房间里面甚至有丹炉。

　　灵丹师可以租用这样的炼丹房，为别人炼丹，赚取修炼资源。

　　拓跋野扫视了一眼，发现有些还打出了招牌。

　　“炼制天玄丹，五份灵药，保证出十二颗中等天玄丹。”

　　“四份灵药炼制一炉天玄丹！走过路过不要错过！”

　　……

　　招牌多种多样，不过大部分都是炼制天玄丹。

　　一品灵丹之中，天玄丹是最珍贵的，也是需求最大的。

　　拓跋野还发现一个问题，出现在炼丹房的灵丹师，绝大部分都是一品灵丹师。

　　“大哥，这里好像没有二品灵丹师？”

　　“二品灵丹师，都是身份高贵之辈，那些人就算炼丹，也不会到这里来，而是租下一座阁楼炼丹。”元阳宁说道。

　　“原来如此！我就在这里租一个炼丹房，接下来一段时间就在这里炼丹了。”拓跋野想了想，说道。

　　“赶紧去，我们也好看看你炼制灵丹。”元阳宁催促道。

　　炼丹房租金并不便宜，对一品灵丹师来说绝对是如此，一天一百元力丹。

　　拓跋野没有挑位置，随便找了一个空闲的炼丹房租了下来，而且直接租了十天，把租金付齐了。

　　他想了想，也打了一个招牌：“炼制四品以下的灵丹，五份灵药炼制一炉灵丹十二颗灵丹，品质最差中等。没有足够的灵药，也可以用其他宝物代替炼丹的费用。”

　　一般灵丹师，一炉灵丹是十二颗，大家所说的一炉灵丹都是十二颗，无人不知无人不晓。当然，有些时候运气好，也可能出的灵丹多一些。也有炼砸了，灵丹不足十二颗的。

　　拓跋野可不想跟别人竞争，他能够炼制三品灵丹，光是这一点，就足以让他生意火爆了。

　　可招牌打出来之后，周围是围了不少人，却没有人找拓跋野炼制灵丹，都是看热闹的。

　　看到这种情况，拓跋野知道这些人是不相信他能够炼制三品灵丹。

　　三品灵丹师，身份尊崇无比，谁会来大街边的炼丹房。

　　“四弟，要不要现场炼制灵丹给他们看看？”元阳宁更为着急。

　　拓跋野摇头：“没有必要，我只为信任我的人炼制灵丹，何况我又没有损失。”

　　炼丹房挺宽敞的，拓跋野三人坐在里面也不显得拥挤。

　　不过，要是拓跋野开始炼丹，元阳宁和雷婷恐怕就要站在门口了。

　　他们就在炼丹房里面闲聊，等着别人上门。

　　外面那些人，看到拓跋野打出的招牌，都不相信，议论纷纷起来。

　　“这是什么人？口气真大！”

　　“不错，三品灵丹师，在神武大陆是何等尊崇，跟分神境强者地位是一样的，谁会到这里来炼制灵丹？”

　　“就是，此人说不定是骗子，专门骗灵药的。”

　　……

　　听到外面的议论声，元阳宁站了起来，想要出去讨一个说法。

　　拓跋野把他拦住了，笑着说道：“不用理会！”

　　一名金丹境后期强者走了出来，犹豫了片刻，进入了炼丹房。

　　“你们谁是灵丹师？”

　　“我们都是灵丹师。”元阳宁说道。

　　他没有乱说，他们三人都是灵丹师，他和雷婷都是一品灵丹师。

　　那名金丹境强者打量了三人片刻，顿时脸色有些不好看。

　　他说话还算客气：“请问谁能够炼制融雪丹？”

　　拓跋野有些惊讶，他虽然能够炼制融雪丹，可从来没有炼制过，因为他没有炼制融雪丹的主药千年雪莲花。

　　“我可以炼制融雪丹，你带了灵药吗？”拓跋野说道。

　　那名金丹境后期强者名叫楚鹏，散修强者，他有些奇遇，得到了不少灵丹，修炼到了如今的境界。只是服用了大量灵丹，体内也有了大量丹毒，必须服用融雪丹，不然很难突破修为，更加不敢服用灵丹了。

　　他看了看拓跋野，更加没底了。

　　他眼里何等犀利，一眼看出拓跋野年龄最小。

　　“难道你没有准备灵药？先说明，我可没有炼制融雪丹的灵药。”拓跋野笑道说道。

　　“这个……”楚鹏犹豫片刻，说道：“我叫楚鹏，我非常需要融雪丹。可我只有两份炼制融雪丹的灵药，要是炼制失败，后果不堪设想。所以……”

　　他没有说完，拓跋野就知道对方的顾忌了。

　　拓跋野说道：“两份灵药足够了，我可以保证炼制出一炉融雪丹来。不过……”

　　“只要你能够炼制出融雪丹，不管你炼制出多少，中等融雪丹我只要六颗，上等融雪丹我只要三颗。而且，我还给你一朵冲天灵花。”楚鹏说道：“可你要是炼制失败……”

　　拓跋野马上接口：“我要是炼制失败，我把性命都给你。可我要是炼制成功，我还有一个条件，我要知道冲天灵花的出处。”

　　看到拓跋野如此信心满满，楚鹏拿出了两份炼制融雪丹的灵药。

　　看到两朵雪白的千年雪莲花，拓跋野眼睛都亮了。

　　千年雪莲花，异常珍惜，也使得融雪丹有价无市。

　　据拓跋野所知，千年雪莲花出产在雪谷，那是九大宗派之一冰雪宫的地盘，不是什么人都能够去的。

　　过了一会儿，拓跋野才回过神来：“你先出去等一会儿，我要炼制融雪丹了。”

　　楚鹏虽然很想看拓跋野炼制融雪丹，可他知道炼丹不能打扰，只有作罢。

　　他走出炼丹房，在门外护法，也防止拓跋野他们逃走。

　　“四弟，你真能炼制融雪丹？”元阳宁还是有些不敢相信。

　　拓跋野淡然道：“我虽然没有炼制过融雪丹，可我有把握炼制出来，你们就在一旁看着，能够学到多少就看你们自己的了。”

　　楚鹏在外面听到拓跋野他们的对话，顿时有些后悔了。


第194章 追随者

　　拓跋野这次炼制融雪丹，还是准备用神炼之道，不过炼制手法都按照普通炼制灵丹的手法，而且会使用丹火。

　　他这样做，不但能够保证成功率和品质，也能够让元阳宁和雷婷学到一些东西。

　　他所施展的炼丹之道，都是根据神炼之道改进而来的，而且他还得到了神武仙府的炼丹之道，自然比神武大陆所流传的炼丹之道精妙百倍、千倍。

　　元阳宁和雷婷都学习炼丹不久，看他炼丹，肯定能够学到很多炼丹的窍门。

　　他暗中施展神炼之道，也是没有办法，只有神炼之道，他才能保证炼制出融雪丹。

　　融雪丹，他早就揣摩了不下千次，奈何一直没有找到炼制融雪丹的主药千年雪莲花。

　　现在，灵药都齐备了，他开始炼制起来，熟练无比，压根不像第一次炼制融雪丹，好像炼制了千百次。

　　看到拓跋野不断把灵药放进天地玄黄洪荒至尊鼎之中，每一种灵药的次序都正确无比，而且间隔拿捏得非常精准。

　　元阳宁和雷婷除了叹服，已经没有其他表情了。

　　提炼药力，凝聚灵丹。

　　一步步都是那么正规严谨，没有一丝错误。

　　元阳宁和雷婷都看得入了神，相信之后他们会有不错的收获。

　　炼丹之道，万变不离其宗，拓跋野的手法，融合了神炼之道，绝对能够让其他有所感悟。

　　当然，这是他有意展现给元阳宁和雷婷，要不然他压根无需用这么严谨的炼制之法。

　　拓跋野炼制灵丹的速度是很快的，不过为了让元阳宁和雷婷看清楚，他一步步操作，放慢了速度。

　　半个小时之后，拓跋野打出收丹诀，开始收丹。

　　看到一颗颗圆润晶莹的灵丹飞出，元阳宁和雷婷再次震惊了。

　　他们也是灵丹师，一眼就看出这些灵丹是特等的，只有特等灵丹才有这样的光泽。

　　连续出了十二颗特等融雪丹，最后又出了三颗上等融雪丹，上等融雪丹的光泽明显要暗淡许多。

　　“这个……这个……”元阳宁震惊得说不出话来。

　　拓跋野做出了噤声的手势，微笑道：“炼制失败了，看来只有靠最后一份灵药了。”

　　元阳宁和雷婷都是聪明之人，当然知道他们看到的绝对不能说出去。

　　楚鹏在外面听到拓跋野的话，越发后悔了，可惜他不能后悔，拓跋野已经开始炼制第二炉融雪丹了。

　　外面不少人都听到了，那些人开始幸灾乐祸起来。

　　“我就说嘛，那么年轻的灵丹师，最多一品灵丹师，怎么可能炼制三品灵丹？”

　　“幸好，我没有把九转金丹的灵药给他炼制，不然会后悔死的。”

　　……

　　听到这些人议论之声，楚鹏的脸色都变黑了。

　　又是半个小时过去了，拓跋野整个炼丹过程跟上次一样，没有丝毫差别，可见他掌控力达到了何种程度。

　　不过这次炼制出的全部是特等融雪丹，足足十五颗。

　　元阳宁和雷婷已经麻木了，而且他们有很多感悟，没有出声，慢慢回想拓跋野整个炼丹过程去了。

　　拓跋野打开炼丹房的门，走了出来。

　　楚鹏紧张无比，问道：“怎么样？”

　　“这是你要的融雪丹，你自己看看。”拓跋野递出一个玉瓶。

　　“真是融雪丹？”楚鹏打开玉瓶，一股清香就传了出来。

　　周围有一名老者顿时惊讶道：“真是融雪丹！好纯正的香味！”

　　听了他的话，周围那些人都震惊了。

　　楚鹏双手有些颤抖，把玉瓶里面的灵丹倒了出来。

　　只见三颗浑圆的灵丹在楚鹏手掌心，散发出淡淡的光泽，好像在跳动一般。

　　“融雪丹！而且是上等融雪丹！”

　　“竟然是上等融雪丹！”

　　……

　　这次，认出融雪丹的强者比较多，纷纷惊叹出声。

　　楚鹏确认了灵丹，感激道：“谢谢！谢谢！……这是冲天灵花，还有你要的资料在玉简里面。”

　　“不用客气，我们这是交易。”拓跋野淡然道。

　　楚鹏问道：“您需要追随者吗？”

　　他的意思很明显，想要成为拓跋野的追随者。

　　三品灵丹师，之所以地位跟分神境强者相当，就是大部分三品灵丹师都有大量追随者。

　　而且三品灵丹师要是愿意培养一批强者出来，也是非常容易的。

　　能够追随三品灵丹师，可比追随分神境强者要好得多。

　　大部分三品灵丹师，比分神境强者都要富有，他们赚取修炼资源太容易了。

　　诸多原因，使得很多散修强者，都千方百计想要追随一名三品灵丹师。

　　楚鹏知道没有人帮忙炼丹的苦楚，他大老远赶来刀城，就是希望有人帮他炼制融雪丹。

　　可其他三品灵丹师，压根不会见他，更别说帮他炼制灵丹了。

　　他运气不错，本来只是没有办法，随便找人试试，结果成功炼制出了融雪丹。

　　这对他来说，就是天大的机缘。

　　机缘就在眼前，他当然毫不犹豫，想要成为三品灵丹师的追随者。

　　虽然，楚鹏还不知道拓跋野的名字，可看拓跋野如此年轻，就更加坚定了他的想法。

　　“你想要成为我的追随者？这不是不行，不过我必须设下禁制，免得出现背叛的情况。”拓跋野说道。

　　楚鹏实力不算强，金丹境后期，只要能够炼制出破神丹，那么就能够让他成为元婴境强者。

　　元婴境强者，在神武大陆已经是顶尖强者了。

　　一名元婴境强者也许不算厉害，可拓跋野想象了一下，要是能够招揽到大批元婴境强者作为追随者，那就厉害了。

　　“我愿意！”楚鹏没有丝毫犹豫。

　　“好！你先跟着我吧。”拓跋野答应了下来。

　　就这样，拓跋野身边多了一名炼气境后期强者，元阳宁和雷婷总算知道拓跋野的厉害之处了。

　　而且，拓跋野选择在大街旁边的炼丹房，就是想要接触散修强者，那些宗派强者，很少有人到这里来求人炼丹。

　　帮散修强者炼丹，出名之余，还能招揽到一批追随者，这才是拓跋野想要的。

　　楚鹏不走了，就在拓跋野的炼丹房外面护法。

　　“灵丹师大人，请帮我炼制一炉九转金丹，这是五份灵药。”一名炼气境后期强者说道。

　　他反应最快，其他人也蜂拥上来。

　　“灵丹师大人，请帮忙炼制一炉玄灵丹。”

　　“灵丹师大人，还有我……”

　　……

　　看到外面乱哄哄的，拓跋野冷声道：“所有人排队，然后把灵药交给楚鹏，我挨个炼制灵丹。不遵守次序的，我是不会帮忙炼丹的。至于想要成为追随者的，都先等着，晚上再说。我招揽追随者是有条件的，必须是金丹境以上强者，金丹境以下的只有天赋绝佳的年轻人，最差也必须是双属性灵根。”

　　此话一出，周围那些强者安静下来，赶紧排起了长队。

　　拓跋野开始炼制灵丹，不管是一品灵丹、二品灵丹，还是三品灵丹，他都以最快的速度炼制出来。

　　多出的灵药他没有去炼制，全部收了起来。

　　看到拓跋野梦幻般的手法，雷婷和元阳宁都看呆了，他们收获良多。

　　到了后面，一品灵丹，拓跋野直接交给元阳宁和雷婷炼制，让他们提高炼丹水平。

　　有拓跋野在一旁指点，元阳宁和雷婷炼丹水平直线上升。

　　如此一来，拓跋野可以专心炼制二品灵丹和三品灵丹，炼制得越多，他的收获就越多，当然是多多益善。

　　而且炼制灵丹，消耗神念之力，也可以修炼神念之力。

　　神念之力的重要性，无需多少，能够有这样的机会提升，当然不能错过。

　　直到深夜，拓跋野才结束了炼制灵丹，后面还有一大堆人排队。

　　“诸位，不好意思，今天实在太累，明天继续在这里炼制灵丹，你们可以早点来排队。有亲朋好友的，也可以介绍他们过来。”拓跋野大声道。

　　此话一出，那些排队的人虽然有些不满，却没有人表露出来，而且他们压根没有离开的打算。

　　拓跋野一看，就知道这些人要通宵排队，等着他炼制灵丹了。

　　他今天炼制灵丹，出丹很快，而且品质不错，基本上都是中等灵丹，不时还炼制出上等灵丹。

　　这样的灵丹师很难找，那些人生怕明天来排队，又轮不到他们。

　　拓跋野没有去管他们，转身一看，发现楚鹏身边还有十多名金丹境强者。

　　楚鹏很知趣，说道：“大人，他们想要成为您的追随者，您看？”

　　“一起走吧！”拓跋野说道。

　　他要找安静的地方设下禁制，不可能就在大街上进行。

　　“四弟，我们这段时间还是跟你一起，讨教炼丹之道。”元阳宁说道。

　　“也好，趁着这段时间打下基础，争取早日成为二品灵丹师。”拓跋野答应了。

　　出去的时候只有三人，回来的时候，却多了十五名金丹境强者，其中五名金丹境后期强者。

　　回到客栈之后，拓跋野给他们设下了禁制，然后交代他们明天去维持次序，就让他们离开了。

　　这些强者，拓跋野让他们暂时听楚鹏的，而且他们有住处。

　　安排了这些追随者，拓跋野三人开始探讨炼丹之道。

　　雷婷和元阳宁才刚刚成为一品灵丹师不久，今天他们都长了见识，而且炼丹水平提升很多。

　　他们有不懂的地方，现在都问了出来。

　　拓跋野一一为他们解答，甚至还当场炼制灵丹，让他们观摩。然后又让他们炼制灵丹，他从旁指点。

　　学的如饥似渴，教的尽心尽力，自然进境神速。

　　看到元阳宁和雷婷学得很快，拓跋野满意点点头。


第195章 名震刀城

　　第二天一大早，拓跋野他们到了炼丹房，楚鹏他们早就到了，炼丹房前面的队伍越来越长，他们都在维持次序。

　　“大人，您来了！”楚鹏等人行礼迎接。

　　“楚鹏，你们开始收灵药，准备炼丹。”拓跋野吩咐。

　　“是！大人！”楚鹏等人显得很兴奋。

　　楚鹏负责收取灵药，其他十四名金丹境强者负责维持次序。

　　拓跋野三人进入炼丹房，然后开始炼制灵丹。

　　一品灵丹，拓跋野已经可以放心交给雷婷和元阳宁了，不需要他指点。

　　他只负责炼制二品灵丹和三品灵丹，也不用分心看着元阳宁他们，炼丹的速度再次快了不少。

　　没有炼制多久，拓跋野恢复神念之力的时候，听到了外面的议论声。

　　“天河街也出现了一名三品灵丹师，在帮助大家炼制灵丹，而且也在大肆招揽强者。”

　　“那边人比较少，我们过去看看吧。”

　　……

　　拓跋野恢复了神念之力，出了炼丹房，叫上楚鹏：“楚鹏，派出一人去天河街看看，回来给我描述一下那名三品灵丹师。”

　　他有些怀疑，在天河街的人是楚明远。不知道为什么，他就是有这种感觉，所以他才派人去看看。

　　要真是楚明远，他肯定会趁机招揽大批追随者，以后为祸更大。

　　拓跋野不由得有些担心起来，自言自语说道：“看来，我必须要提高灵丹的品质了。”

　　之前，拓跋野炼制的灵丹，以中等灵丹居多，要是上等灵丹太多，容易惹出麻烦。

　　可现在他顾不得那么多了，必须多炼制一些上等灵丹，把楚明远比下去，才能比楚明远多招揽一些追随者。

　　他什么都没说，开始炼制灵丹。

　　“竟然全部是上等九转金丹，真是厉害！”

　　“这么年轻，就已经是顶尖的三品灵丹师，难道他有希望成为四品灵丹师！”

　　……

　　随着拓跋野炼制的灵丹出现了很多上等灵丹，那些人都有了猜测。

　　四品灵丹师，应该称之为四品炼丹大师，跟三品灵丹师不可同日而语，有了四品炼丹大师，就能够炼制四品灵丹，能够培养出分神境强者。

　　神武大陆已经很长时间没有出现四品炼丹大师，一旦出现一名四品炼丹大师，那情况就不同了。

　　之前还有些犹豫的强者，纷纷请求成为拓跋野的追随者，甚至出现了元婴境强者。

　　拓跋野要的就是这个效果，他是来者不拒。

　　很快楚鹏派出的人回来了，已经确认另外那名三品灵丹师就是楚明远。

　　知道了对方的身份，拓跋野炼制灵丹更加不余余力了。

　　很快一天就过去了，两名三品灵丹师在街道旁的炼丹房替人炼制灵丹，如此轰动的事情，已经传遍了刀城。

　　刀城，天刀宗强者的落脚之处。

　　“竟然出现了两名三品灵丹师，而且都是不知名的。查，必须查出他们的身份，要是他们没有宗派，想办法拉拢到我们天刀宗来。”

　　“是！副宗主！”

　　刀城是天刀宗的地盘，他们很快就查到了拓跋野和楚明远的身份。

　　“副宗主，已经查清楚了。两名三品灵丹师，其中一人不知道是从什么地方冒出来的，以前从来没有听说过这个人。他叫楚明远，二十多岁，已经是元婴境强者。他炼制灵丹是假，招揽追随者是真，短短一天时间，已经招揽二十多名金丹境强者。”

　　他顿了顿，继续说道：“另外一名强者……”

　　他犹豫了，不知道怎么说。

　　“到底是谁？有什么不能说的？”

　　“副宗主，另外一名强者是拓跋野，是我们天刀宗的敌人。他已经是金丹境修为，而且炼制出的灵丹品质非常高。他同时不是单纯炼丹，主要是为了招揽追随者。到现在为止，已经招揽了两名元婴境强者、五十七名金丹境强者。”

　　“可恶！拓跋野，真是该死！”

　　“副宗主，要不要干掉拓跋野？”

　　“干掉拓跋野？除非分神境强者出手，否则谁能够一击必杀。只要没有一举击杀他，那麻烦的就是我们天刀宗了。猪脑子，也不多想想。他是那么好对付的，宗主也不会头痛至今而不出手了。”

　　“是！副宗主英明！”

　　“这件事情很严重，我马上告知宗主。你让我们的人散布消息，说出拓跋野的身份，让他难以招揽到追随者。同时，想办法打听清楚楚明远的来历，只要他没有背景，就竭尽全力招揽他。”

　　“副宗主，我马上去办。”

　　……

　　刀城，丹鼎派落脚之处。

　　这次炼丹大比，丹鼎派非常重视，不但优秀的年轻强者来了，连一些老一辈的强者都到了刀城。而且，雷火炎更是亲自出马，来到了刀城。

　　丹鼎派是最关注炼丹的，自然也得到了消息。

　　“派人打听两名三品灵丹师的来历，要是有可能，招揽到我们丹鼎派来。”得到消息之后，毕浑霖说道。

　　毕浑霖是毕家的老祖宗，三品灵丹师，地位很高，属于太上长老。

　　“太上长老，不用这么着急吧，我们丹鼎派虽然没有四品炼丹大师，可三品灵丹师还是有不少啊。”雷火炎淡然道。

　　“听说两名三品灵丹师都很年轻，年轻就意味着有无限潜力，自然要竭力招揽。”毕浑霖说道。

　　他已经得到消息，知道了两名三品灵丹师的情况。其中有拓跋野，他当然很高兴了。

　　他就是要毕浑霖这样的老家伙后悔当初的决定，这样他心里才平衡一些。

　　很快，消息传回来了。

　　“太上长老！两名三品灵丹师都很年轻，其中一人二十多岁，名叫楚明远，不单是三品灵丹师，还是元婴境强者。只是此人好像突破冒出来的，以前从来没有听说过。另外一名三品灵丹师……”

　　“说！犹犹豫豫的干什么？”毕浑霖道。

　　“太上长老，另外一人叫拓跋野，是我们丹鼎派的弃徒。二十岁不到，具体年纪不清楚，他炼制的灵丹品质特别高，大家都在传，他有可能会进阶成为四品炼丹大师。而且，他还是金丹境强者，简直是绝世妖孽。”

　　“什么！弃徒！到底是谁赶出去的？”毕浑霖顿时怒道。

　　毕浑霖一直在闭关，最近才出关，对拓跋野的事情一点都不知道。

　　“这个……”汇报之人不敢说了。

　　“算了，我找宗主说话，如此妖孽级别的天才被驱逐，雷火炎难辞其咎。”毕浑霖怒了，他想趁机针对雷火炎。

　　很快，毕浑霖找到了雷火炎，质问道：“宗主，为什么驱逐拓跋野，你必须给我一个说法。”

　　“太上长老，这件事情我也很想找你要一个说法。当初拓跋野得罪了青城宗和天刀宗的年轻弟子，而且他是为了我们丹鼎派才得罪天刀宗和青城宗的。我全力想要保住拓跋野，可你们毕家，还绝家一味逼迫，我才不得不驱逐他。”雷火炎怒吼出来。

　　毕浑霖一张老脸顿时红透了，羞得无地自容。

　　“是我们毕家不对，回去之后我一定教训那些臭小子！”毕浑霖说道。

　　他说完，扭头就走。

　　“太上长老留步，请问如何对待拓跋野的事情，我们要不要重新让他回归丹鼎派？”雷火炎问道。

　　毕浑霖说道：“必须要招揽回来，哪怕是让毕家那些小子赔罪。”

　　毕浑霖这种老祖宗级别的人物，对宗派的感情很深，看得比家族利益更重。

　　“好！我马上去安排，希望拓跋野不会记恨我们丹鼎派。”雷火炎叹道。

　　……

　　刀城所有势力都在调查拓跋野和楚明远的来历，然后想办法招揽他们。

　　拓跋野没有管那些，他甚至没有回到客栈去休息，一直呆在炼丹房炼丹。

　　要是神念之力消耗光了，恢复之后就马上继续炼丹。

　　要是有人想要成为他的追随者，拓跋野也不耽搁，马上在炼丹房给那些强者设下禁制。

　　他很清楚，一旦身份暴露，想要招揽强者就会变得困难了。

　　拓跋野的敌人是天刀宗和青城宗，恐怕很多散修强者不敢成为他的追随者，这是人之常情。

　　所以，他才会在炼丹房为追随者设下禁制，就是担心他们后悔。

　　果然，到了第三天，拓跋野的身份就暴露出来，结果第三天只有五名强者成为拓跋野的追随者。

　　拓跋野预料到了这种情况，也没有失望，他继续夜以继日炼制灵丹。

　　随着他炼制的上等灵丹越来越多，到了第四天，投靠拓跋野的强者增加到了二十三名。而且现在成为拓跋野追随者的强者，实力更强，心志更坚。而且第四天的二十三名强者竟然有五名元婴境强者，让拓跋野惊喜无比。

　　金丹境强者要成为元婴境强者，需要破婴丹，破婴丹是四品灵丹，主药人参果珍惜无比，神武大陆现有的破婴丹，基本上都掌握在大宗派手里，都是老一辈留下的。散修强者能够成为元婴境强者的都不简单，要么是有奇遇得到了破婴丹，要么就是自己强行突破成功的。

　　所以，拓跋野想自己培养出元婴境强者，不是那么容易的事情。

　　他急需的就是元婴境强者，他自己能够培养大批金丹境强者，对金丹境强者不是特别在意。

　　元婴境强者，对天刀宗和青城宗不是那么害怕，他们的意志更为坚定。

　　如今刀城两名年轻三品灵丹师，拓跋野年龄更小，而且炼制的灵丹品质更高，他是最有希望成为四品炼丹大师的。

　　那些元婴境强者需要的四品灵丹，他们自然要追随最有潜力的灵丹师。


第196章 三品灵丹师的奖励

　　从第三天开始，每天都有许多宗派的强者，想要招揽拓跋野，他没有理会。

　　他派出了强者盯着楚明远，楚明远也没有加入任何宗派的想法。

　　两人都是大肆招揽强者，从拓跋野身份曝光开始，楚明远招揽的强者就更多一些了，不过拓跋野招揽的元婴境更多。

　　到了第五天，拓跋野和楚明远竞争更明显了，两人都下调了炼丹的条件，只要准备四份灵药，就炼制一炉灵丹。

　　谁都想多吸引一些强者去炼制灵丹，才有办法多招揽一些强者。

　　他们不是同一条街，却不约而同做同样的事情，光是这一点，就可以看出他们的想法差不多。

　　越来越人找拓跋野和楚明远炼制灵丹，他们成了那些散修强者的福音。

　　要知道，以前那些散修强者，就算想要见到三品灵丹师，也要付出很大代价。

　　更何况拓跋野和楚明远炼制出的灵丹，品质超过了老一辈强者炼制的灵丹。

　　到了后面，很多宗派强者，也纷纷派人找拓跋野和楚明远炼制灵丹了。

　　第五天，追随拓跋野的强者又增加了。

　　拓跋野在刀城闹得这么大，天刀宗和青城宗都没有出手，让那些散修强者也没那么害怕了。

　　散修强者随时随地都在搏命，他们往往为了一点修炼资源就会拼命。

　　现在只要追随拓跋野，就不需要为灵丹的事情操心了。甚至他们的亲朋好友都能够沾光，就算有些冒险，他们也愿意成为拓跋野的追随者。

　　不过，楚明远的存在，让拓跋野招揽的强者少了许多。

　　时间过得很快，转眼到了炼丹大比的时间，拓跋野和楚明远的明争暗斗总算结束了。

　　炼丹大比才是重中之重，两人都要节省力气，为炼丹大比做准备了。

　　十来天时间，拓跋野这边总共招揽到了三十六名元婴境强者，二百四十名元婴境强者。实力最强的是一名元婴境后期强者，名叫阳云飞。

　　一下子招揽到了这么多追随者，还是出乎拓跋野的意料之外。

　　有了这么多强者，任何宗派想要对付拓跋野，都要付出惨重的代价。

　　楚明远那边的情况，拓跋野也掌握了。

　　楚明远招揽了二十一名元婴境强者、三百八十名金丹境强者，强者数量远远超过了拓跋野。

　　不过，拓跋野招揽的这些强者，心志更为坚定，更有潜力一些。

　　至少在拓跋野眼里，绝对是如此。

　　对于那些因为天刀宗和青城宗就不敢投靠拓跋野的强者，他压根就有些看不起。

　　拓跋野手下突然多了这么多强者，他开始思考起来。

　　强者虽然多，可他们就是一盘散沙，不懂得配合。

　　要是遇敌，他们联合起来的战斗力并不强。

　　炼丹大比跟他们没有什么关系，拓跋野也不担心自己的安全问题。

　　所以，拓跋野想让新招揽的强者训练，让他们配合默契，才能发挥出最大的战斗力来。

　　于是，拓跋野从神武仙府的传承之中，找出了几套威力巨大的阵法，有几名强者配合的小型阵法，也有数百人配合的大型阵法。

　　他把阵法刻画在玉简之中，然后交给了阳云飞。

　　“阳云飞，以后你负责管理我的追随者，这玉简里面是阵法，每个人都必须熟练掌握。炼丹大比这段时间，你们罩一个大院住下来，然后就训练阵法之道。”

　　“是！大人。”阳云飞接受了命令。

　　“四弟，你为什么不留下几名元婴境强者？有他们在身边，总能安全一些。”元阳宁说道。

　　这段时间，元阳宁和雷婷一直在拓跋野身边学习炼丹之道，而且他们自己还炼制了很多一品灵丹，可以说他们现在已经是顶尖的一品灵丹师了。

　　当然，他们跟着拓跋野，还肩负着说服拓跋野重新加入丹鼎派的任务。

　　不过他们只是随口提了一句，拓跋野没有答应，他们就再也没有提及此事。

　　拓跋野已经组建了自己的势力，他是不可能重新加入丹鼎派的。

　　他本身就不喜欢被约束，更不想跟别人争权夺利。

　　要是他加入丹鼎派，恐怕丹鼎派要来一次大清洗。放以前他还会有些想法，现在完全没有任何想法了。

　　“他们现在就是一盘散沙，没有什么用处。”拓跋野摇头道：“何况，明天开始就是炼丹大比了，没有人会在这个时候闹出事情来，天刀宗会约束青城宗的。”

　　雷婷说道：“小野，这次炼丹大比你一定要取得好成绩，我听父亲说这次炼丹大比的奖励非常丰厚。”

　　“什么奖励？”拓跋野眼睛一亮。

　　他毕竟年轻，而且底蕴不足，所以听到奖励，顿时意动了。

　　雷婷摇头：“具体的我不知道，一品灵丹师组的奖励肯定跟二品灵丹师、三品灵丹师的不同，三品灵丹师的奖励是最好的。”

　　拓跋野是三品灵丹师，还是比较吃亏。

　　神武大陆虽然没有四品炼丹大师，可三品灵丹师还是不少，很多成为三品灵丹师已经数十上百年，他们经验丰富，有些人多次参加炼丹大比，还是占优势的。

　　不过，拓跋野没有把他们放在心上，他已经把楚明远当成了最大的对手。

　　这十来天时间，两人没有碰面，却一直在竞争。

　　拓跋野没有全力以赴，相信楚明远也留了一手，不是那么容易对付的。

　　楚明远和拓跋野的声势都起来了，可谁能够一飞冲天，就看谁最终能够在炼丹大比胜出。

　　明天要进行炼丹大比，三人开始打坐休息。

　　天色还没有大亮，街道上已经热闹起来了。

　　炼丹大比非常受关注，很多强者不是灵丹师，也来凑热闹。

　　这些强者显然是担心没有好位置，所以一早就赶往炼丹大比的地方了。

　　“大哥，婷姐，我们也出发了。”拓跋野很兴奋。

　　三人很有斗志，精神抖擞出门了。

　　炼丹大比的地方很开阔，足以容纳百万人。

　　拓跋野他们赶到的时候，已经人山人海，热闹无比。

　　“这次炼丹大比是有史以来规模最大的一次，绝大部分灵丹师都来了。”元阳宁叹道。

　　“为了应付外来强者，九大宗派都拿出了一些压箱底的灵丹作为奖励，当然动人心了。”雷婷说道。

　　拓跋野四处打量，很快就看到了丹鼎派的强者，这次丹鼎派来的人很多，显然是想获得好名次。

　　木林杨看到了拓跋野他们，他的眼神冰冷无比。

　　这段时间，雷婷一直跟拓跋野在一起，让他极度不爽。

　　看到雷婷跟拓跋野有说有笑，他就更加难受。

　　本来，他没有把拓跋野放在眼里，他有他的骄傲。

　　可当他知道拓跋野是三品灵丹师之后，顿时变得羞愧无比，拓跋野上升为他最强的竞争对手。

　　三品灵丹师，可不是他一名元婴境强者能够相比的，就算加上他二品灵丹师的身份，也无法跟拓跋野相比。

　　形势逆转，木林杨已经坐不住了。

　　拓跋野注意到了木林杨的目光，他没有在意。

　　他的目光扫到了楚明远，两人的目光撞在了一起，然后相视而笑。

　　他们相互竞争，却没有公开敌对，关系微妙。

　　“大哥，婷姐，你们回宗派去吧，我去会会楚明远。”拓跋野说道。

　　“四弟，你自己小心点。”元阳宁提醒道。

　　雷婷有些不舍：“小野，让我们跟你一起吧？”

　　“不用，楚明远此人不好对付，你们最好不要让他记住。”拓跋野说道。

　　元阳宁和雷婷离开了，拓跋野大步走下了楚明远。

　　“楚兄，你好！”拓跋野面带笑容，他自己都感觉有点假。

　　“拓跋兄弟，真是没有想到，你也是三品灵丹师！”楚明远明显有些惊讶。

　　“是啊！我们当初谁会想到，一起来刀城的两名少年竟然都是三品灵丹师，说出去估计都没有人相信。”拓跋野感叹。

　　不少势力盯着拓跋野和楚明远，当那些人看到两人聊得很愉快，顿时都有不妙的感觉，尤其是天刀宗和青城宗。

　　要是楚明远和拓跋野是盟友，那对其他势力来说，可不是什么好事情。

　　就十多天时间，他们招揽的追随者，都赶上一些老牌的三品灵丹师了。

　　没办法，那些散修强者看重的是他们的潜力，他们都很年轻，已经是三品灵丹师了，完全有可能成为四品炼丹大师。

　　对元婴境强者来说，三品灵丹师是不够的，无法对他们提供太大帮助，四品炼丹大师才是他们想要投靠的对象。

　　所以，那些元婴境强者是在赌博，堵上了自己的一切，为的就是能够有更大的发展。

　　“听说拓跋兄弟招揽了不少强者，看来拓跋兄弟是要有所作为啊。”楚明远显然是在试探拓跋野。

　　拓跋野笑道：“楚兄，我跟你可不同，我招揽强者，完全是为了自保。我的敌人是两大宗派，要是我不招揽一些强者，压根无法跟他们对抗。”

　　“拓跋兄弟说笑了，你现在是三品灵丹师，恐怕那两大宗派不敢对付你了。”楚明远微笑道。

　　两人聊得很开心，也很投入。

　　没有多久，炼丹大比开始了。

　　这次炼丹大比，神武大陆非常重视，裁判是九大宗派的太上长老，主持之人竟然是天刀宗宗主莫天刀。

　　莫天刀出现，大家都安静下来。

　　他大声说道：“我在这里宣布一下比试的规则，还有最终奖励。”

　　然后他说了一大堆，拓跋野只记住了最后的奖励，而且只记住了三品灵丹师的奖励。

　　三品灵丹师排名前十都有丰厚的奖励，第一名奖励破神丹三颗、破婴丹三颗、第二名奖励破神丹和破婴丹各两颗、第三破婴丹和破神丹各一颗。第四名到第六名，都奖励破神丹一颗，第七名到第十名，奖励破婴丹一颗。


第197章 晋级

　　这次奖励都是九大宗派拿出来，绝对是大手笔了。

　　很显然，九大宗派也知道了巨大的压力，所以把自己宗派的宝物都拿出来，为的是提升神武大陆的整体实力。

　　要是神武大陆都被侵占了，九大宗派也不存在了。

　　听到奖励，拓跋野忍不住有些激动。

　　他留意到楚明远，竟然很平静，这点有些不寻常。

　　连破婴丹和破神丹对楚明远都没有诱惑力的话，只能说明他见过这两种灵丹，而且见过不少，甚至他本身就有。

　　拓跋野虽然不是为了奖励来的，可看到这些奖励之后，他还是更加渴望能够夺冠了。

　　炼丹大比正式开始，首先进行的是一品灵丹师炼丹大比。

　　一品灵丹师大比最为激烈，足足有三万六千名一品灵丹师参加比赛。

　　巨大的空地上，三万六千名一品灵丹师一排排排开，各自拿出了自己的丹炉。

　　他们要炼制的灵丹都是一样的，全部都炼制复元丹。

　　复元丹是恢复灵力的，是一品灵丹，炼制起来要比炼制天玄丹容易许多。

　　复元丹的灵药早就准备好了，当莫天刀大声宣布开始，三万多名强者都动了起来。

　　这是第一轮，三万六千名强者，只会剩下三百六十名。

　　他们这一轮比拼的是速度，取前三百六十名，当然光先炼制成功也没有用，复元丹的品质必须达到中等才行，不然就会踢出去，紧接着炼制成功的灵丹师补上。

　　三万六千名一品灵丹师，同时炼制灵丹，只看到火焰跳动，周围的温度都升高许多。

　　场面浩大，简直让人震惊。

　　一个修真世界的底蕴，哪怕是落寞的修真世界，也超乎了拓跋野的想象。

　　看样子，三品灵丹师肯定也不少，想要夺冠并不是容易的事情。

　　不多时，开始有一品灵丹师收丹了，雷婷和元阳宁也在前百完成了复元丹的炼制。

　　随着收丹的人增多，剩下那些一品灵丹师着急了，心烦气躁，一步之差，就出现了丹炉炸膛的情况。

　　没要多久，一品灵丹师第一轮选拔结束了，三百六十名一品灵丹师选了出来，雷婷和元阳宁都在其中。

　　他们本来刚进阶一品灵丹师不久，是不可能杀入第二轮的，可这段时间他们跟着拓跋野，进步神速，已经赶上了那些顶尖的一品灵丹师。

　　拓跋野看得出来，元阳宁和雷婷都隐藏了一些实力，并没有全力以赴。

　　“拓跋兄弟，你的两名朋友实力不错！”楚明远说道。

　　拓跋野眼神一凝，变得有些冰冷。

　　楚明远这样说，就是在告诉拓跋野，他知道了元阳宁和雷婷的存在，要是两人以后敌对，他很可能对元阳宁和雷婷动手。

　　拓跋野最恨有人威胁自己的家人和朋友，他自己还无所谓。可要是有人威胁到他的家人和朋友，他肯定不计代价也要把对方扼杀。

　　“是啊！他们都是我最好的朋友，要是他们有丝毫损伤，我就是死缠烂打，也要为他们报仇。”拓跋野说道。

　　他这是在警告楚明远，不要对元阳宁他们下手，否则将会面对他的无穷怒火。

　　大家都知道拓跋野的潜力，不把他击杀了，谁敢动他的朋友和家人，后果肯定不敢设想。

　　楚明远面不改色，面带微笑，继续观看炼丹大比。

　　二品灵丹师要少很多，只有两千三百名。别看不少，可分摊到宗派头上，一个宗派都没有一名二品灵丹师。

　　二品灵丹师第一轮要选出前两百名，直接淘汰一大半。

　　二品灵丹师炼制的是气源丹，也是炼制最多的一种灵丹，绝大部分二品灵丹师都能够熟练炼制气源丹。

　　拓跋野有些关注木林杨，此人对他有敌意，他不得不多了解一些。

　　木林杨不愧是丹鼎派千年难得一出的绝世天才，炼制气源丹的过程很完美，收丹是最快的，第一个完成了气源丹的炼制，而且气源丹的品质非常不错。

　　像木林杨这样的人物，要是有机缘，也有可能成为四品炼丹大师。

　　“那人天赋不错，是你朋友？”楚明远问道。

　　“认识而已。”拓跋野淡然道。

　　很快轮到三品灵丹师比试了，三品灵丹师总共才一百二十八人，第一轮会选出前二十名。

　　一百二十八名三品灵丹师，楚明远和拓跋野是最年轻的，其他的基本上都是百岁左右的老者。

　　想要成为三品灵丹师，并不是容易的事情。

　　拓跋野是因为神炼之道，才能进境神速。

　　其实，他有些佩服楚明远，楚明远应该没有掌握神炼之道，能够这么年轻就成为三品灵丹师，绝对是妖孽级别天才。

　　三品灵丹师，炼制的都是九转金丹，丹炉都是自备，灵药已经备好。

　　拓跋野没有用天地玄黄洪荒至尊鼎，拿出了一件三品灵器级别的丹鼎，是他特别炼制的。

　　天地玄黄洪荒至尊鼎虽然一般人看不出特别的，可拓跋野还是不想轻易暴露。

　　大部分三品灵丹师使用的都是三品灵器级别丹鼎，只有十多名三品灵丹师使用的四品灵器丹鼎，楚明远就是其中之一。

　　看到楚明远拿出的丹鼎，拓跋野更加肯定，此人来历不凡。

　　很多人看楚明远的目光不同，四品灵器在神武大陆已经罕见无比，更不要说四品灵器级别丹鼎了，绝对是稀罕之物。

　　莫天刀沉声道：“还没有查出楚明远的来历吗？”

　　“宗主，此人是最近才冒出来的，不是任何宗派的弟子。”

　　莫天刀皱起了眉头，冷声道：“难道他不是神武大陆的人？”

　　“宗主，这要看他炼制灵丹的手法，是否跟神武大陆的相似。”

　　炼丹之道有很多流派，光是神武大陆的流派就有不少，更不要说其他修真世界了。

　　但是神武大陆的炼丹之道都是传自神武仙府的传承，万变不离其宗，跟其他修真世界肯定是有区别的。

　　神武大陆各大宗派的强者，都在关注楚明远，都想看看他炼制灵丹的手法，就算拓跋野也不例外。

　　拓跋野一边炼制九转金丹，一边留意楚明远的炼丹手法。

　　楚明远炼丹的时候优雅无比，动作和谐到了极致，看他炼丹就是一种享受。

　　楚明远显然研究过神武大陆炼丹手法，外人看来，他的炼丹手法明显跟神武大陆是一个根源的。

　　可拓跋野是用神念查探的，隐瞒不了他，他看得出来，楚明远的炼丹手法，绝对不是来自神武仙府的传承。

　　有了这个发现，拓跋野也不能说出来，不然其他人会说他打压对手。

　　三品灵丹师第一轮只会选出前二十名，拓跋野也不敢大意，加快了速度炼制九转金丹。

　　炼制九转金丹，他熟练无比，他甚至没有用神炼之道，也很快炼制结束了。

　　拓跋野扫视了一眼，已经有三名强者收丹了。

　　他这才打出收丹诀，收取九转金丹。

　　拓跋野还注意到了楚明远，楚明远早就炼制成功，等到有接近十名强者收丹了，他这才优雅收丹。

　　楚明远和拓跋野都进入了前二十名，引起了很大轰动。

　　丹鼎派是最强的炼丹宗派，可也只有两名强者进入前二十名。

　　“楚明远和拓跋野天赋高绝，要是能够把他们拉入丹鼎派，丹鼎派壮大有望。”毕浑霖叹道。

　　他了解了拓跋野被驱逐的过程，气愤无比，狠狠教训了毕家的人，可惜已经没有用处了，发生的事情无法挽回。

　　雷火炎说道：“可惜，拓跋野被我们驱逐了，要不然我们丹鼎派很可能因为他一飞冲天。”

　　木林杨眼神阴沉得可怕，拓跋野被大家称赞，让他难以接受。

　　要是没有雷婷，也许他能够跟拓跋野惺惺相惜，成为朋友。

　　可就是因为雷婷，让木林杨心中有了疙瘩，这疙瘩不解开，恐怕他是无法跟拓跋野相处，成为仇敌的可能性很大。

　　雷火炎看出了其中的问题，可他什么都不能做，这件事情是年轻人的事情，需要他们自己去解决，要是他干预，恐怕情况更加难以控制。

　　以前，雷火炎自然看好木林杨，也真心希望木林杨能够和雷婷在一起。

　　拓跋野的出现，让他的信念有些动摇了。

　　最重要的是，他很清楚雷婷的想法，雷婷真正喜欢的是拓跋野。

　　楚明远和拓跋野是一起出了比试场地，两人并肩而行，好像很要好的朋友。

　　“楚兄，恭喜你晋级第二轮。”拓跋野微笑道。

　　“拓跋兄弟，我也要恭喜你。”楚明远笑着说道。

　　两人有说有笑，可谁又知道，他们把对方都当成了最大的敌人。

　　一天的比试结束了，接下来三天时间，是灵丹师交流。

　　晋级第二轮的灵丹师必须到场，要是有人问他们一些炼丹上的问题，他们都必须回答。

　　而且，这三天时间，他们还可以帮助别人炼制灵丹。

　　五份灵药，炼制一炉灵丹，这是规矩，灵药自备。

　　可就算是这样，对那些散修强者来说，这也是天大的机会。

　　以前，想找三品灵丹师炼制灵丹困难无比，只有每次炼丹大比，才会出现这么多三品灵丹师，才能找他们帮忙炼制三品灵丹。

　　炼丹大比的场地，分成了三大区域，炼制一品灵丹的区域、炼制二品灵丹的区域，还有炼制三品灵丹的区域。

　　大家都在场地上炼制灵丹，其他灵丹师可以观摩学习炼丹之道。

　　神武大陆之所以每百年都要举行一次炼丹大比，就是因为他们要让更多人学习炼丹之道，尤其是年轻灵丹师，通过观摩学习，炼丹水平提升是最快的。

　　炼丹大比能够促进神武大陆炼丹整体水平的提升，自然很受重视。

　　现在天陨大陆虎视眈眈，随时可能入侵，神武大陆九大宗派就更加重视这次炼丹大比了，所以才会拿出压箱底的灵丹作为奖励。


第198章 奇异景象

　　一天的比试结束，拓跋野回到客栈。

　　他在思考，接下来三天要如何做。

　　到时候是在大庭广众炼制灵丹，神炼之道肯定只能暗中施展了，必须要以丹火炼丹作为掩饰。

　　不能让人发现，必须要挡住其他人的灵识查探。

　　神武大陆很多顶尖的强者在场，肯定有人会灵识查探之法，拓跋野不敢大意。

　　“龙大，有没有办法遮掩气息，不让人查看到我炼制灵丹？”没有办法，他只有请教神武仙府的器灵了。

　　神武仙府的器灵龙大，绝对是老怪物级别的，知道的东西很多，只是他不会随便出手帮助拓跋野。

　　“你不是学会了神念运用之法摄魂吗？有人想要查探，直接施展摄魂，看谁敢查探你炼制灵丹。”龙大说道。

　　“这不是欲盖弥彰吗？更加引起别人的注意。”拓跋野苦笑。

　　“那是你自己的事情，自己想办法，别什么都问我。”

　　老大沉寂了，不再理会拓跋野。

　　拓跋野气得吐血：“老怪物，你真不管我啊。”

　　“……”

　　无奈之下，拓跋野只有自己想办法了。

　　他必须要暗中施展神炼之道，而且不能让任何人发现。

　　拓跋野绞尽脑汁，最后拿出了天地玄黄洪荒至尊鼎。

　　天地玄黄洪荒至尊鼎，强大无比，不是单纯的丹鼎，任何想要查探天地玄黄洪荒至尊鼎内部的情况都是不可能的。

　　他只有拿出天地玄黄洪荒至尊鼎来炼制灵丹了，不过还是要对天地玄黄洪荒至尊鼎做一些掩饰。

　　天地玄黄洪荒至尊鼎要是直接拿出去，估计有些人一眼就能够看出这是至宝。

　　拓跋野当即开始给天地玄黄洪荒至尊鼎添加掩饰，他会炼器，自然是有办法的。

　　天地玄黄洪荒至尊鼎外面，被拓跋野重新炼制了一层遮掩之物，全靠刻画的隐匿气息的阵法。

　　做完这一切，拓跋野累趴下了，比炼制一套三品灵器还要累。

　　通过拓跋野的重新炼制，天地玄黄洪荒至尊鼎外人看起来就是一件三品灵器丹鼎，没有什么特别之处了。

　　要查看丹鼎内部的情况，不但要透过拓跋野刻画的阵法，还必须要穿透天地玄黄洪荒至尊鼎的阵法禁制，这可不是容易的事情。

　　拓跋野刻画的阵法还比较容易，一些分神境强者的灵识应该能够查探内部的情况。

　　可拓跋野刻画的阵法跟天地玄黄洪荒至尊鼎蕴含的禁制很好的衔接起来，看透外面的阵法是没有任何用处的。

　　拓跋野恢复了神念之力，发现外面的天色已经大亮。

　　“是时候过去，趁着这三天时间，多赚取一些灵药。”

　　按照规矩，这三天时间，三品灵丹师只炼制三品灵丹。

　　拓跋野炼制三品灵丹，压根就不会失败，每次都能够赚到四份灵药，还不趁机多积累一些灵药。

　　现在，拓跋野手下越来越多，就算是为了他们，他也必须多积累一些修炼资源。

　　拓跋野赶到炼丹大比的场地时，那里已经是人山人海，而且有些灵丹师已经开始炼制灵丹。

　　他刚刚到达，楚明远也到了。

　　他们的到来，引起了轰动，很多人围向了他们。

　　“拓跋野来了，这次总算可以找他炼制玄灵丹了。”

　　“楚明远到了，赶紧找他炼丹，只有三天时间。三天一过，去什么地方找人啊。”

　　……

　　楚明远动作很快，安排追随者开始收集灵药，他开始炼制灵丹了。

　　拓跋野的追随者，都训练阵法去了，没有人在身边。

　　他只有自己去收灵药炼丹，这会影响他炼制灵丹的速度。

　　这个时候，元阳宁和雷婷走了过来。

　　“四弟，你专心炼制灵丹，我们帮你收灵药。”元阳宁说道。

　　拓跋野摇头道：“这不行，你们也要去炼制灵丹的。”

　　“小野，你这次听我们的，我们轮流炼丹，然后留下一人帮你。我们在你身边，还能就近观摩，学到不少东西。”雷婷语气强硬。

　　“好吧！”拓跋野只有答应下来。

　　先是元阳宁负责收灵药，他大声道：“我们这里炼制三品灵丹和一品灵丹，需要炼制三品灵丹的排一队，需要炼制一品灵丹的排一队。”

　　大量强者，都是因为拓跋野来的，刚刚开始全部是炼制三品灵丹的。

　　很快有人认出了元阳宁和雷婷，开始有人找他们炼制一品灵丹。

　　拓跋野拿出了天地玄黄洪荒至尊鼎，开始炼制灵丹。

　　他刚刚开始，就发现起码有数十股灵识查探他炼丹的情况。

　　不过那些灵识都被天地玄黄洪荒至尊鼎拦截下来，没有办法知道天地玄黄洪荒至尊鼎内部的情况。

　　为了多积累一些资源，也为了打响名气。

　　拓跋野全速炼制灵丹，速度快到了极致，一炉灵丹片刻就炼制成功了，而且全部是上等灵丹。

　　特等灵丹太惊人，他没有炼制。

　　他一炉灵丹是出丹十八颗，一般人是出丹十二颗，所以多出来的六颗灵丹，自然而然被他悄然收了起来。

　　反正没有人知道天地玄黄洪荒至尊鼎里面的情况，他收了多出了灵丹，也没有人知道。

　　他要是一炉灵丹，炼制出十八颗，反而会惹麻烦。

　　那些老一辈的三品灵丹师都郁闷了，生意最火爆的不是他们，而是拓跋野和楚明远。

　　楚明远炼制灵丹的速度也很快，不比拓跋野差多少，而且品质也不错。

　　两人都一样，很少炼制失败，拓跋野几乎没有炼制失败过，偶尔一次失败，都是他有意为之，其实灵丹炼制出来被他收取了。

　　他们成为了大家追捧的对象，很多人排起了长队，也要等他们炼制灵丹。

　　不过，炼制灵丹，消耗是非常大的。

　　楚明远修为比拓跋野高，他炼制三炉灵丹，才休息一次。

　　而拓跋野消耗的是神念之力，现在他炼制两炉灵丹，才恢复一次神念之力。

　　算上休息的时间，两人炼制灵丹的速度基本上持平。

　　“拓跋野和楚明远真是厉害，如此年轻，就已经把老一辈灵丹师比下去了。”

　　“楚明远和拓跋野有望成为四品炼丹大师，这对我们神武大陆来说就是福音啊。”眼光比较长远的宗派强者，已经看到了这一点。

　　九大宗派的强者，都已经派出了代表，想要招揽拓跋野和楚明远。

　　就算是天刀宗，也不准备找拓跋野报仇了，反而想要把他招揽进自己的宗派。

　　至于青城宗，一心想要击杀拓跋野，他们还是没有改变。

　　他们不傻，自然不会在刀城动手。

　　青城宗已经开始调派强者，赶到刀城外面，准备伏击拓跋野。

　　他们知道拓跋野有了大批追随者，丝毫不敢大意。

　　青城宗做好了准备，可最终敢不敢下手，还很难说。

　　拓跋野现在声势达到了顶点，要是没有一击必杀的把握，冒然下手，只会给青城宗带来灭顶之灾。

　　以拓跋野的潜力，恐怕九大宗派大部分都会力保拓跋野。

　　神武大陆太长时间没有出现四品炼丹大师了，要是能够出一位四品炼丹大师，对神武大陆实在太重要了。

　　看到拓跋野不断炼制出上等灵丹，莫天刀已经下了决定，要跟拓跋野化解恩怨。

　　天刀宗跟拓跋野的恩怨不是不可化解的，莫天刀跟天刀宗的太上长老商议之后，一致决定要交好拓跋野。

　　他们身为九大宗派之一，比谁都清楚四品炼丹大师的重要性。

　　要是天刀宗继续对付拓跋野，那就是与其他八大宗派为敌，甚至是与神武大陆绝大部分宗派为敌。

　　天刀宗虽然强势，也知道分寸。

　　以拓跋野表现出来的天赋，肯定成为神武大陆的希望。

　　至于楚明远，来历太神秘，不可能得到神武大陆九大宗派的信任。

　　谁都不是傻子，楚明远这样冒出来，到底是什么用意，没有人清楚。可他要得到那些大宗派信任，除非他加入那些大宗派，不然绝无可能。

　　拓跋野感觉楚明远的图谋不简单，可具体是什么目的，他就不知道了。

　　而且楚明远身份没有确定之前，谁也不会冒然下手对付他。

　　跟拓跋野一样，他的潜力巨大，杀之不死，那么就会后患无穷。

　　何况，能够培养出楚明远这样少年天才的强者，也绝对不简单，这也是一大顾忌。

　　九大宗派的强者都聚集在一起，他们都在交谈，如何才能招揽到拓跋野和楚明远。要是招揽不成功，就要想办法保护他们，给他们提升的时间。

　　当然，九大宗派对楚明远的身份充满了好奇，已经派出大量人手，继续打探他的背景。

　　此时此刻，拓跋野和楚明远，都忙于炼制灵丹，对其他事情充耳不闻。

　　甚至，他们身边还聚集了大量的灵丹师，显然是在观摩学习的。

　　楚明远炼制灵丹，丹决熟练无比，而且动作优雅。就算是不懂炼制灵丹的，都觉得赏心悦目。

　　拓跋野力求简单，没有任何花哨的动作，也不管动作是否优雅，他打出各种丹决，都是精密计算之后才施展出来的，绝对不会浪费一丝灵力。

　　观看他们炼制灵丹，收获是非常大的。

　　不少灵丹师甚至当场学习起来，不断在那里比划。

　　最让人觉得好笑的是，现场在那里比划的，还有一些白发白须的老者，他们都是老一辈的三品灵丹师，竟然也学习起来。

　　看到这种情况，更多人找拓跋野和楚明远炼制灵丹了。

　　现在的情况很诡异，楚明远和拓跋野前面排满了人，其他灵丹师周围偶尔有人找他们炼丹，稀疏无比。

　　这还是第一次出现这种情况，以往炼丹大比从来没有出现这样的景象。


第199章 坤灵火

　　时间过得很快，转眼一上午过去了。

　　拓跋野不知道炼制了多少灵丹，累得够呛，他的神念之力消耗光了，坐在地上修炼恢复。

　　片刻之后，他站了起来，又精神饱满了。

　　“灵丹师大人，您……”

　　拓跋野刚刚休息结束，就发现身边多了两名强者。

　　他不认识这两名强者，却一眼看出他们是兄弟，而且都是元婴境后期修为。

　　他有些惊讶，说道：“你们有什么可以直接对我说。”

　　“我们兄弟是端木双雄，我是大哥端木英雄，他是我兄弟端木俊雄。”其中一人说道：“我们想要成为您的追随者，可以吗？”

　　他刚刚说完，周围就传出了惊叹声。

　　“竟然是他们！他们又出现了！”

　　“端木双雄，凶名赫赫，怎么再次出现了？”

　　……

　　端木双雄，三十年前在神武大陆掀起了腥风血雨。

　　他们都是端木家族的人，端木家族是修真家族，家族实力并不是特别强大。

　　后来端木家族被敌对家族灭族了，只有端木双雄逃脱了。

　　当时两兄弟才十多岁，他们逃匿了十年之后，实力大增，再次出现，血洗了敌对家族，足足杀了上万人。

　　杀了敌对家族之后，两兄弟就消失了。

　　当时有很多传言，有的人说，端木双雄是被神武大陆老一辈强者灭掉了，还有的说他们去了别的修真世界。

　　谁也没有想到，端木双雄还活着，而且一起出现在了刀城。

　　端木双雄不到六十岁，竟然双双成为了元婴境后期强者，算得上天才人物了。

　　何况，他们没有背景，靠的是自己努力，能够修炼到炼气境后期就更为容易了。

　　拓跋野也听说过端木双雄的事情，他震惊无比。

　　两大绝世凶人，要是招揽到门下，就是双刃剑，有利有弊，这很难说。

　　就算拓跋野都犹豫了，他对端木双雄实在是不了解。

　　拓跋野说道：“两位，我要跟你们说清楚，成为我的追随者，我会设下禁制。一旦设下了禁制，你们是没办法背叛的。另外，我还想知道，你们为什么想成为我的追随者？”

　　“我们知道规矩，所以没问题。我也实话实说，我们想要破神丹，才要成为你的追随者。我们兄弟困在元婴境后期已经十年之久，没有破神丹，我们一直无法突破瓶颈。”端木英雄说道。

　　“好！我收下你们了！”拓跋野当即做出了决定。

　　听他们的意思，两人不到五十岁，就已经修炼到了元婴境后期修为，在神武大陆来说真是了不得的天才。

　　何况，他们没有丝毫隐瞒，就这一点还是值得欣赏的。

　　“谢谢！”端木双雄同时说道。

　　拓跋野说道：“我现在给你们设下禁制，你们不要抵抗。”

　　“是！”

　　拓跋野可不管那么多强者看着，他当即给端木双雄设下了禁制。

　　只有这样，他才能安心。

　　“你们帮忙收灵药，维持次序。只要我能够得到破神丹，肯定有你们的份儿。”

　　“是！大人。”

　　端木双雄显得很兴奋。

　　他们就是看到拓跋野有希望夺冠，才选择追杀他。

　　他们终于如愿以偿，当然值得高兴了。

　　楚明远那边，竟然也出现了元婴境后期强者，请求成为他的追随者，那名元婴境后期强者目的也是一样的，为了破神丹。

　　楚明远大肆招揽强者，当然不会拒绝了。

　　拓跋野这边，有了端木双雄帮忙，元阳宁和雷婷都开始炼制一品灵丹了。

　　他们沾了拓跋野的光，找他们炼制一品灵丹的还真不少。

　　对拓跋野来说，招揽到了端木双雄这样的强者，就是意外收获。

　　他继续炼制灵丹，赚取灵药。

　　这样的机会是很难得的，大量的灵药变成了囊中之物，这种感觉非常不错。

　　而且炼制灵丹，他还能趁机修炼神念之力。

　　前段时间，连续炼制了十来天灵丹，他的神念之力提升了不少，才能连续炼制两炉三品灵丹。

　　要是神念之力继续提升，也许要不了多久，他就能够连续炼制三炉三品灵丹了。

　　……

　　楚明远得知拓跋野招揽了两名元婴境后期强者，有些忍不住了。

　　突然，他的丹火变了，红艳艳的，不断跳动。

　　“异火！竟然是异火！”一名老一辈的三品灵丹师惊呼出来。

　　在场所有强者，目光都投向了楚明远，一脸震惊。

　　神武大陆曾经出现过几次拥有异火的灵丹师，他们的成就都很高，甚至有的走出了神武大陆。

　　异火总共有一百二十种，其中神火二十种，奇火一百种。

　　楚明远异火一出，炼制灵丹又快了许多。

　　周围都是倒吸凉气的声音，一些见识广博的，认出了楚明远使用的异火。

　　“坤灵火，奇火榜排名第四十八的奇火！”

　　奇火榜前五十，都是了不得的异火。能够荣登奇火榜，已经了不得，进入前五十就更加罕见了。

　　至于神火榜的神火，仙界都难以出现，更不要说修真界了。

　　异火不单能够增加炼丹和炼器的成功率，提供灵丹和灵器的品质，还是一种威力巨大的火焰。

　　所以，异火不单对灵丹师和灵器师有着巨大的吸引力，对普通修炼者来说，也是罕见的宝物。一旦出现，往往都会血流成河。

　　楚明远敢当众拿出异火来，可见他对自己的实力很放心。

　　众多强者看到异火之后，都露出贪婪之色，可楚明远一点都没有在意，继续炼制灵丹。

　　楚明远使用异火之后，炼制灵丹的速度超过了拓跋野，而且炼制出来的灵丹品质也逐渐赶上了拓跋野。

　　顿时，拓跋野这边排队的一些等着炼丹的强者，都跑到楚明远那边去了。

　　他们后悔不已：“真是失误啊，早知道就等着楚明远炼丹了，说不定很快就轮到我了，现在却排在最后面。”

　　“异火！能够拥有异火，基本上可以肯定，楚明远以后能够成为四品炼丹大师了。”

　　……

　　就算是端木双雄眼神之中都闪过一丝后悔，不过随后就平静下来，看拓跋野的眼神更加坚定了。

　　两人都是意志坚定无比的绝世天才，自然不会那么容易动摇。

　　这种情况下，拓跋野必须扭转局势，不然风头被压下去还没什么，可要是一些顶尖强者被楚明远招揽了过去，就大为不妙了。

　　无奈之下，拓跋野也顾不得惊世骇俗，开始炼制出特等三品灵丹了。

　　就算是那些老牌三品灵丹师，偶尔才能出一颗特等三品灵丹，几率非常小。

　　拓跋野正在炼制一炉玄灵丹，出丹了，他收取的时候有意让人看到，十二颗灵丹，一半是上等玄灵丹，一半是特等玄灵丹。他还悄然收了几颗灵丹，是别人不知道的。

　　就算是这样，也引起了众多强者的注意。

　　“竟然是特等玄灵丹！而且一下子出了六颗特等玄灵丹。”

　　“特等玄灵丹没有丹毒，如此逆天的灵丹竟然一下子出了六颗，这拓跋野太厉害了，找他炼丹去。”

　　……

　　那名拿到特等玄灵丹的强者，双手都颤抖了：“特等玄灵丹！竟然是特等玄灵丹！……”

　　他小心四处张望一下，然后把玄灵丹收了起来，没入人群之中，生怕有人抢夺他手上的特等玄灵丹。

　　刚刚过去楚明远那边的强者，顿时后悔无比。

　　不少强者，纷纷从楚明远那边过来了，重新在拓跋野这边排队。

　　受到震动最大的不是这些散修强者，而是那些宗派的高层。

　　“真是不可思议，拓跋野能够炼制出特等玄灵丹，到底是运气，还是他之前隐藏了实力？”不少强者都有这样的猜测。

　　要是运气好，一下子出了六颗特等玄灵丹有些不可思议，可要说拓跋野有炼制特等灵丹的实力，那么就更加不敢相信了。

　　拓跋野年纪太小，让人很难产生信任感。

　　而且想要炼制特等灵丹，并不是容易的事情。

　　三品灵丹师去炼制一品灵丹，也不能经常炼制出特等灵丹，可见其中的难度。

　　三品灵丹师炼制三品灵丹，出现特等灵丹的几率就更小了，偶尔出现一两颗有可能，像拓跋野这样一下子出现六颗，以前罕有记载。

　　看到拓跋野这边一下子炼制出了六颗特等玄灵丹，楚明远眼神一凝，脸色微变。

　　不过，他很快平静下来，他不相信拓跋野还能炼制出特等玄灵丹。

　　他有坤灵火相助，炼制出上等三品灵丹也只有三成的机会，特等灵丹他都不敢想。

　　他的异火还处于第一阶段，是红色火焰，也许等他的异火提升几个品级，就有一定几率炼制出特等灵丹了。

　　很多强者跟楚明远一样，都抱怀疑的态度，想要看看拓跋野是否还能炼制出特等灵丹。

　　接下来，拓跋野炼制的一炉九转金丹。

　　“快看，出丹了！”

　　“终于出丹了！”

　　现场绝大部分强者都盯着拓跋野，想要看清楚有没有特等灵丹。

　　“出了一颗上等九转金丹！”

　　“又出了一颗上等九转金丹！”

　　……

　　“特等……特等九转金丹！又出特等灵丹了！”有人惊呼出来。

　　一颗颗灵丹出来，所有人眼睛都没有眨一下。

　　十二颗九转金丹，有三颗是特等灵丹。

　　在场的人有大部分都在揉眼睛，他们不敢相信，可看了几次，还是三颗特等灵丹。

　　“连续炼制出特等灵丹，拓跋野难道掌握了炼制特等灵丹的法门？”

　　“又出特等灵丹，之前拓跋野肯定隐藏了实力！”

　　……


第200章 善举人心

　　九大宗派强者聚集了地方，一群神武大陆的顶尖人物都是目瞪口呆。

　　“真是想不到啊，这拓跋野还隐藏了实力！”莫天刀震惊道。

　　“是啊，这么年轻就能够炼制出特等三品灵丹，简直超乎想象。也许要不了多久，他就能够成为四品炼丹大师。”说话的是仙剑宗宗主庞彪。

　　“四品炼丹大师，难道他就是应运而生的大气运者？”莫天刀震撼道。

　　庞彪道：“拓跋野事关我们神武大陆的强盛，天陨大陆随时可能入侵，我们必须全力保护拓跋野的安全，最好能够让他早日成为四品炼丹大师。莫宗主，你认为呢？”

　　“这点我同意，我会亲自去跟拓跋野化解我们之间的恩怨，还请你们做一个见证，从旁劝解几句。”莫天刀早就决定了，这个时候只是当众说出来。

　　庞彪道：“一直没有查到楚明远的背景，一定要小心此人。尤其是天陨大陆随时可能入侵的情况，我们要十二万分小心。”

　　“要不要派出强者进入天陨大陆，打探楚明远的身份？”

　　“要进入天陨大陆非常困难，可为了确定楚明远的身份，我们还是必须派人前去。”莫天刀说道：“这件事情不可大意，必须要弄清楚。否则以楚明远现在的声势，振臂一呼，响应者云从。”

　　庞统说道：“炼丹大比结束之后，我们要见见拓跋野，他跟楚明远关系不一般，我们可以打听一下。”

　　……

　　拓跋野不时炼制出特等灵丹，使得他再次压楚明远一头，找他炼制灵丹的更多了，而且又有不少金丹境、元婴境强者，争先成为他的追随者。

　　他来者不拒，手下越来越多了。

　　不为别的，就为了压楚明远一头。

　　三天两夜，拓跋野和楚明远都没有离开，一直在炼丹。

　　第三天晚上，他们才离开去休息，养足精神，准备明天的比试。

　　炼丹大比只有两轮，一品灵丹师选出前两百名、二品灵丹师选出前一百名，三品灵丹师选出前十名，还要根据出丹时间和灵丹品质总分来排名。

　　速度和品质决定名次，拓跋野很清楚，他不能隐藏实力了。

　　炼丹大比场地，很早就已经人山人海，大家都很期待今天的比赛。

　　首先进行的还是一品灵丹师的比试，雷婷和元阳宁都去参加比赛了。

　　本来，他们是没有机会进入第二轮的，跟拓跋野一起炼丹十多天，他们进境神速，如今有希望取得前十的名次。

　　这次，他们炼制的是天玄丹，天玄丹的炼制，要比复元丹困难很多。

　　炼制天玄丹，更考验灵丹师的实力。

　　炼制开始了，三百六十名灵丹师开始忙碌起来。

　　元阳宁和雷婷手法熟练无比，这三天他们又炼制了不少一品灵丹，使得他们的炼丹水平又提升了不少。

　　看到他们熟练炼制天玄丹，拓跋野露出满意之色。

　　拓跋野再怎么厉害，他也只是一个人，他想要帮手。

　　元阳宁、雷婷成长起来，就是很好的帮手，所以他才会尽心竭力传授他们炼丹之道。

　　雷婷是第二个结束炼丹的，元阳宁也不慢，第五个完成炼丹。

　　拓跋野看到他们稳稳进入前十，也替他们高兴。

　　没有多久，一品灵丹师大比结束，排名也很快出来。

　　雷婷得到第二名，第一名的灵丹师来自九大宗派之一的仙剑宗，元阳宁第四名，因为他炼制出的灵丹品质很高，总分比第五名多出了一点。

　　一品灵丹师排名出来之后，就拿到了奖品。

　　这个环节结束，二品灵丹师大比马上开始进行。

　　二品灵丹师比试，木林杨没有悬念，成为了第一名。

　　他得到第一名之后，总算有了一些底气，看了拓跋野一眼。

　　拓跋野满脸微笑，压根没有把木林杨放在眼里。

　　如今，他眼中的大敌只有一个，那就是楚明远。

　　二品灵丹师拿到奖品之后，三品灵丹师比试开始。

　　炼丹大比进行很快，大家最关注的也是三品灵丹师大比。

　　“三品灵丹师炼制的灵丹是融雪丹，现在开始。”莫天刀大声道。

　　融雪丹的材料很罕见，所以很多三品灵丹师恐怕都没有炼制过融雪丹。

　　好在拓跋野之前帮人炼制了一炉融雪丹，他对融雪丹还算熟悉。

　　楚明远有异火相助，炼制灵丹的速度非常之快。

　　要是拓跋野按部就班炼制灵丹，肯定要落后的。

　　为了压制楚明远，拓跋野不得不暴露实力，他把所有灵药，一股脑儿扔进了天地玄黄洪荒至尊鼎里面。

　　正规炼制灵丹的步骤，哪一步放入哪种灵药，都是经过无数次试验的，绝对不能错乱。

　　看到拓跋野一股脑儿把灵药扔进天地玄黄洪荒至尊鼎，楚明远都露出了笑容。

　　“糟糕！拓跋野有些着急了！”莫天刀说道。

　　庞统沉声道：“拓跋野一直沉得住气，应该不会乱来吧。”

　　……

　　雷火炎叹道：“小野啊，还是太着急，太年轻了！”

　　“他是没有办法，楚明远有异火，提炼药力要节约很多时间。”一名太上长老说道。

　　“异火太罕见了，这楚明远到底是从什么地方得到坤灵火的？”雷火炎惊疑道。

　　……

　　很多人看到拓跋野乱了方寸，都大为叹息。

　　有点炼丹常识的，都知道拓跋野这样做是胡乱操作，炼丹成功的可能性很小。

　　拓跋野丝毫没有在意，那些灵药进去之后，他就开始用神念之力提炼药力出来了。

　　其实，谁也不会想到，拓跋野以前炼制灵丹，都是一股脑儿把灵药放进丹炉的，甚至无需丹炉也可以炼丹。

　　神炼之道，神奇无比，超乎想象。

　　拓跋野不按照步骤来，炼制灵丹的速度快了很多。

　　片刻之后，他跟楚明远竟然一起打出了收丹诀。

　　“楚明远收丹了！”

　　“出丹了！快看拓跋野那边也出丹了！”

　　众人都惊讶无比，看看楚明远，又看看拓跋野，就想看看他们谁的灵丹品质最好。

　　“上等融雪丹！楚明远炼制出的全部是上等融雪丹！”有人惊呼出来。

　　能够做到这一点，已经非常不容易了，不少三品灵丹师都拜服了。

　　而拓跋野这边，就更加让人震惊了。

　　十二颗融雪丹，其中一半是特等融雪丹，剩下一半都是上等融雪丹。

　　当看到拓跋野出了特等融雪丹的时候，现场都欢呼起来，声音震天。

　　听到欢呼声，楚明远的脸色瞬间变得很难看，不过马上就平复下来。

　　楚明远很沉稳，这种情况之下，还能保持平静，非常不容易。

　　二十名三品灵丹师，其中有五名没有炼制成功，就算炼制出来了，能够达到中等品质的已经算不错了。

　　第一名将会在拓跋野和楚明远两人之中产生，只是拓跋野炼制出了特等融雪丹，明眼人一看就知道他夺冠了，根本不需要比较。

　　九大宗派派出的裁判，还是仔细看了一遍，然后才把名次排出来。

　　当他们大声宣布，拓跋野夺冠，现场气氛热烈无比。

　　炼丹大比到此结束，接下来就是三品灵丹师颁奖。

　　莫天刀亲自为获奖的三品灵丹师颁奖，从后到前，最后才轮到拓跋野。

　　拓跋野并没有表面那么平静，他就算经历了两世，可能够在炼丹大比夺冠，还是让他很激动。

　　前世，他在炼制灵符有超高的天赋，却无法修炼，不可能取得不凡的成就。

　　这一世，他虽然有灵根，却是五行均衡废灵根，别人都以为他是废物，甚至不能加入宗派。

　　可他不但修为进境神速，还在炼丹方面，取得了别人数百年才能取得的成绩。

　　回想起以前的点点滴滴，拓跋野自己都有些不敢相信。

　　他一步步走向领奖台，心中闪现出很多回忆，心情有些说不清道不明。

　　“拓跋野，恭喜你夺冠！”莫天刀真诚祝贺。

　　“啊！”拓跋野惊醒，有些疑惑地打量着莫天刀。

　　他跟天刀宗有仇，这是大家都知道的。莫天刀哈祝贺他，有些奇怪。

　　“这是你的奖品，请接收。”莫天刀说道。

　　拓跋野这才平静下来，把奖品收了起来。

　　冠军的奖品，让他非常心动。拿在手上，都还有一些不真实的感觉。

　　“拓跋野，跟大家说几句话，谈谈夺冠的感受。”莫天刀微笑道。

　　拓跋野再次傻眼了，让他谈话，真是有些为难他了。

　　在场上百万强者，都看着拓跋野，让拓跋野心情难以平静，更加不知道说什么。

　　“说什么好呢？”拓跋野情不自禁冒了一句出来。

　　在场很多强者都笑了出来，他们看得出来拓跋野是真情流露，不是做作。

　　“你随便说两句吧。”莫天刀说道。

　　拓跋野想了想，大声说道：“我也没有什么可说的，为了感谢大家，接下来三天时间，我为大家免费炼制灵丹，无需你们多出灵药。”

　　“好！”

　　“拓跋野，好样的！”

　　……

　　拓跋野的话音刚落，下面的人都直接尖叫起来，大呼拓跋野的名字。

　　拓跋野之前帮助很多人炼制了灵丹，可都是收取了费用的。可还有很多修炼者，他们拿不出多余的灵药，身上的灵药不足，不能找他炼制灵丹。

　　现在好了，只要有一份灵药，就可以找拓跋野炼制灵丹。

　　拓跋野炼制了那么多灵丹，还没有失败的，这让大家都充满了希望。

　　“拓跋野，我很佩服你，也替大家谢谢你的善举。另外，你能不能去一下文丰楼？九大宗派的高层都在那里，想要一睹你的风采。”莫天刀说道。

　　“当然没问题，我们走吧！”拓跋野笑着说道：“我一会儿就开始为大家炼制灵丹，请大家排好队。端木双雄，你们维持次序。”


第201章 达成协议

　　这个时候，拓跋野不怕莫天刀乱来，要是莫天刀对付拓跋野，恐怕要得罪神武大陆大部分修炼者。

　　拓跋野宣布为大家免费炼丹三天时间，他的声望达到了顶点。

　　现在对付拓跋野，就是跟那些强者为敌。

　　“拓跋野，以前的事情，我要跟你道歉，还希望你过往不究。”莫天刀说道：“我会严厉约束天刀宗的弟子，不会再去找你麻烦。”

　　天刀宗是有几名弟子被拓跋野击杀，天刀宗也是两难，天刀宗的高层更是争论不休，现在还有一部分人想要灭掉拓跋野报仇雪恨。

　　不过，不管是拓跋野的战斗力，还是他炼制灵丹的水平，都让天刀宗的高层忌惮。他们最终还是做出了决定，化解跟拓跋野的恩怨。

　　何况，神武大陆风雨飘摇，天陨大陆随时会入侵。这个时候天刀宗为了一点仇怨，就对拓跋野这样有潜力成为四品炼丹大师的人才出手，恐怕神武大陆很多宗派都会对天刀宗不满，甚至直接插手。

　　天刀宗虽然强势，却不敢冒天下之大不韪。

　　“莫宗主，你亲自给我道歉，我要是不接受，岂不是太不知道深浅了。”拓跋野笑着说道：“以后只要天刀宗的强者不找我麻烦，我绝对不会跟天刀宗为敌。”

　　莫天刀松了口气，说道：“拓跋野，以后说不定还需要你的帮助，我们天刀宗肯定不会为难你。”

　　不多时，拓跋野见到了神武大陆的大佬，九大宗派的高层都在场。

　　莫天刀亲自为拓跋野做了介绍，让拓跋野一下子认识了数十名大人物。

　　“拓跋野，你认识楚明远？”庞统问道。

　　“不错，我认识他，在来刀城的路上认识的。我们一起一个多月，相互都在试探对方的底细，可惜收获不大。但是有一点我可以肯定，他不少神武大陆的强者。”拓跋野说道：“我在神武大陆也算是薄有名气，他竟然没有听说过。而且有一点我必须告诉你们，他的修为恐怕不止元婴境那么简单。他的修为至少分神境，而且他应该还有一头强大的妖兽。”

　　“哦！你为什么这么说？”庞统惊疑道。

　　“其实，我之前在魔域森林应该见过他，所以在来刀城的路上见到他，有一种熟悉的感觉，才跟他一起上路的。当初我在魔域森林的深处，我看到他坐在一只巨大的妖兽身上。妖兽气息强大，绝对是分神境以上强者。当时楚明远表现出来的修为，应该也是分神境。”拓跋野没有隐瞒。

　　九大宗派的强者都震住了，沉默片刻。

　　莫天刀说道：“拓跋野，你能够确定吗？”

　　“确定！而且，楚明远也觉得我熟悉，所以一直在试探我。当时他发现了我，我躲得快，要不然在魔域森林就被他杀了。”拓跋野说道。

　　庞统沉声道：“看来以后要派出强者监控楚明远，不能让他乱来。我们已经决定派出强者去天陨大陆，看看有没有楚明远有号人物。”

　　“诸位前辈，我能不能提一个建议？”拓跋野说道。

　　“有什么直接说，无需有什么顾忌。”莫天刀说道。

　　拓跋野说道：“最好不要派人去监视楚明远，那没有什么用处。不过可以让下面的眼线随时留意他的消息，一旦发现一点苗头，立马扼杀掉。还有，要是楚明远从其他修真世界来的，那么他身上有可能有破神丹，那么他会培养出一些分神境强者来，不得不防。”

　　“不错，看来这楚明远真是危险人物。要如何对付他，大家商议出一个对策来。”庞统说道。

　　“诸位前辈，要是信得过我，楚明远交给我对付。我可以肯定，楚明远肯定把我当成了最大的敌人，也一心想着对付我。就算我不去找他，他也会想方设法除掉我的。”拓跋野说道。

　　庞统说道：“这倒是可行，只是你有把握对付楚明远吗？”

　　“现在我确实不是他的对手，不过要是诸位前辈能够给我一些帮助，我就不怕他了。”拓跋野笑着说道。

　　这么大好的机会，拓跋野可不会放过。

　　九大宗派底蕴最为深厚，要是能够从他们那里拿到一些好处，足以让拓跋野壮大势力了。

　　莫天刀等人都是老奸巨猾之辈，自然听得出拓跋野的意思。

　　九大宗派这些强者交流了一下，庞统说道：“拓跋野，楚明远就交给你了，我们每个宗派拿出一颗破神丹和一颗破婴丹。不过，你可得答应我们，以后要是成为了四品炼丹大师，得帮助我们炼制一些灵丹。要是你答应的话，我们马上达成一致。”

　　“没问题！”拓跋野立马答应了下来。

　　九大宗派，赌的是拓跋野的未来，而拓跋野需要的壮大势力，各取所需，一拍即合。

　　九大宗派拿出了灵丹，交给拓跋野，然后他们密议了一个多小时，拓跋野才告辞离去。

　　拓跋野回到炼丹大比的场地，他看到那里已经排起了长龙，早就看不到尾了。

　　他没有马上炼制灵丹，大声说道：“来几名二品以上的灵丹师，帮忙炼制二品灵丹，有人愿意吗？”

　　让又对元阳宁和雷婷说道：“你们负责炼制一品灵丹，多积累一些经验，回去之后要不了多久，你们就能够成为二品灵丹师了。说不定，你们都能够破了木林杨的记录。”

　　“四弟，你就放心吧！破大师兄的记录，这可是我做梦都想的事情。哈哈……”元阳宁大笑起来。

　　“我来炼制二品灵丹。”木林杨竟然出现了。

　　“大师兄！”元阳宁和雷婷看到木林杨出现，顿时有些不自在。

　　木林杨在丹鼎派很有威势，拓跋野深知这一点。

　　“当然没问题。”拓跋野说道：“端木双雄，你们负责收取灵药，维持次序。”

　　端木双雄他们有很多帮手，一点问题都没有。

　　拓跋野开始炼制灵丹，这次是免费炼制，没有好处。

　　可拓跋野很精明，这是收买人心最好的时机。

　　他有些奇怪，楚明远这会儿在做什么？

　　这样的机会，楚明远怎么会错过？

　　很快就有了答案，有人过来议论，楚明远在刀城最繁华的街道免费炼制灵丹。

　　果然，楚明远不会放弃这样的好机会，拉拢人心。

　　只是，楚明远输了炼丹大比，而且拓跋野先提出了免费炼制灵丹，他就不好意思在这个地方也来一个免费炼丹了。

　　楚明远也在免费炼丹，让拓跋野倍感压力。

　　三天三夜，拓跋野除了恢复神念之力，就没有休息过。

　　三天时间，拓跋野都不知道炼制了多少灵丹，他也没有数过，为了节约时间，他炼制的全部是三品灵丹。

　　找他炼制灵丹的，除了散修强者，还有一些宗派强者，尤其是小宗派的强者。

　　拓跋野也不针对谁，凡是排队的都给炼制了。

　　就算是这样，三天三夜过去，还有不少人等着拓跋野炼丹。

　　没办法，拓跋野又忙了半天时间，才全部搞定了。

　　三天时间下来，拓跋野也不是没有收获。

　　首先，他的神念之力又增加不少，已经能够连续炼制三炉三品灵丹了。

　　再有一个，这三天时间，拓跋野又招揽了追随者。

　　加上端木双雄等人，拓跋野的追随者又壮大了许多，而且后面招揽的强者元婴境强者多了不少。

　　炼丹结束，拓跋野统计了一下，手下多了六十八名元婴境强者、一百八十名金丹境强者。

　　加上之前招揽的追随者，拓跋野的追随者总共有一百零四名元婴境强者、四百二十名金丹境强者。

　　可以说，拓跋野手下的强者，实力不比丹鼎派这样的中等宗派差多少了。

　　拓跋野没有急着离开刀城，他让新招揽的追随者都去训练阵法了。

　　拓跋野可不想要一盘散沙的队伍，所以必须把他们训练好了。

　　虽然，天刀宗已经答应不找他麻烦了，可拓跋野还是有些担心青城宗对他下手。

　　青城宗的情况跟天刀宗不同，青城宗死的是宗主的后人，绝对不会轻易放过他的。

　　青城宗霸道惯了，他们没有那么多顾忌，所以肯定还是会找机会对付他。

　　所以，拓跋野变得很小心谨慎，并没有因为实力壮大，就骄傲大意。

　　同时，拓跋野准备让端木双雄先服用破神丹，先提升实力。

　　拓跋野招揽的元婴境后期强者有九人，不过只有端木双雄积累最为雄厚。

　　他们服用破神丹，突破瓶颈的把握很大。

　　其他七名元婴境后期强者，就差得比较远，拓跋野暂时不打算让他们服用破神丹，免得服用了破神丹也突破不了。

　　拓跋野手上只有十二颗破神丹，他不想浪费任何一颗破神丹。

　　“端木英雄、端木俊雄，你们先服用融雪丹，把丹毒都清楚掉，然后服用破神丹突破修为。”拓跋野说道。

　　楚明远太强大了，而且招揽的追随者不比拓跋野少多少，只是元婴境强者要少一些。

　　加上楚明远自身的实力，让拓跋野倍感压力。

　　要是端木双雄能够顺利突破成为分神境强者，那么拓跋野就会多一些底气。

　　“大人，真是要谢谢你！”端木英雄说道：“要是我们能够成为分神境强者，我们的命都是你的。”

　　“你们啊，必须要突破成功，而且破神丹没有多的，你们一人只有一颗破神丹。我相信你们能够成功，好好准备吧。”拓跋野说道。

　　端木双雄服用了融雪丹，开始清除丹毒。拓跋野给他们的都是特等融雪丹，效果非常不错。

　　拓跋野亲自为他们护法，其他人都不在，这也是没有办法的事情。

　　至于元阳宁和雷婷，早就跟着丹鼎派的强者离开了刀城。


第202章 浑天九重灭魔阵

　　一天之后，端木双雄做好了准备，服用了破神丹。

　　拓跋野比端木双雄还要紧张，他们能不能成功突破成为分神境强者，关系重大。

　　时间一分一秒过去，拓跋野就站在门外，一直没有休息。

　　一天过去了，两天过去了，端木双雄还没有出关。

　　到了第三天，端木英雄先出关了，他的气势变得很强大。

　　拓跋野一眼就看出，端木英雄突破成功了。

　　“大人，幸不辱命！”端木英雄高兴道。

　　“端木英雄，干得不错！”拓跋野眉笑颜开。

　　没过多久，端木俊雄就出关了。

　　“端木俊雄，恭喜你！”拓跋野笑着说道。

　　“谢谢大人，我能够成为分神境强者，都是你的功劳！以后我的性命都是你的。”端木俊雄说道。

　　“就不要谢我了，以后我们都是一体的。你们实力提升了，我也会安全一些。走，我们去跟阳云飞他们会合，然后你们也学习一下阵法，尽快融入进去。”拓跋野说道。

　　虽然端木双雄实力提升，可他们还是需要配合阵法，才能发挥出最强战斗力。

　　端木双雄现在对拓跋野那是感恩戴德，言听计从，没有二话，直接执行。

　　端木双雄是分神境强者，又是绝世天才，聪慧无比。

　　只花了三天时间，他们就掌握了几个阵法，足够应付强敌了。

　　“出发！”拓跋野来的时候，孤身一人。

　　离开的时候，他身边跟着五百多名强者，其中光是元婴境强者就超过百人。

　　队伍壮大，声势浩大。

　　刚刚走出刀城，拓跋野就有些发寒，一种不好的预感，萦绕心头。

　　“列阵前进！”拓跋野大声道。

　　五百多名强者，布下了一个浑天九重灭魔阵。九名强者就可以布阵，人数越多，浑天九重灭魔阵的威力就越强，人数必须是九的倍数。

　　浑天九重灭魔阵攻击力很强，防御力也是顶级的。

　　其中四百五十名强者，结成了一个巨大的浑天九重灭魔阵，剩下的强者，则布下了几个冲击力很强的小型阵法，由元婴境强者主持，随时可以冲锋陷阵。

　　拓跋野和端木双雄是最强的三人，他们没有布阵，也可以随时加入其他大阵之中。

　　他们三人才是真正的杀手锏，能够斩杀强敌，杀入敌阵。

　　越向前行，拓跋野心中不好的感觉越强烈。

　　他叮嘱手下要小心防御，千万不可大意。

　　虽然他不知道敌人是谁，可也猜测到了几分。他声势正隆，会对付他的不外乎楚明远、青城宗，青城宗的可能性更大一些。

　　青城宗是九大宗派之下实力最强的宗派，整体实力不比九大宗派差多少，绝对不是那么容易对付的。

　　看到手下布下了浑天九重灭魔阵，他心中才踏实一些。

　　浑天九重灭魔阵可是神武仙府传承里面威力顶尖的大阵，神武大陆流传的大阵，恐怕无法跟浑天九重灭魔阵相比。

　　青城宗最厉害的就是绝仙剑阵，神武仙府之中虽然没有绝仙剑阵，可绝仙剑阵也是青城宗很多代强者在神武传下来的大阵基础上改进而成的。

　　拓跋野为了炼制灵器和灵符，对神武仙府传承的大阵很熟悉。

　　只要他看到绝仙剑阵，就很快能够看出其中的窍门。

　　“大人，前面是清风崖，要是有人伏击我们，肯定会选择清风崖。”端木英雄说道。

　　清风崖两边都是茂密的树林，便于藏匿，确实适合伏击。

　　“大家小心一些！”拓跋野提醒道。

　　他的神念开始查探前面的情况，随着神念之力壮大，他查探的范围更大了。

　　清风崖两边的树林之中，隐藏了上千名强者，全部是金丹境以上的强者，光是元婴境强者就有两百余名，为首的是一名分神境强者。这些强者，气势犹如锋利的剑，不用说就是青城宗的强者。

　　端木双雄突破成为分神境强者，暂时还没有泄露出去，没有人知道。

　　青城宗出动这么多强者，显然是要把拓跋野及其追随者一网打尽。

　　拓跋野不动声色，开始盘算，双方实力对比。

　　青城宗整体实力肯定更强，可拓跋野他们也有优势。

　　其一，拓跋野已经发现了青城宗强者，他们的伏击肯定没有用处。

　　其二，端木双雄已经是分神境强者，出乎青城宗强者的意料之外。

　　其三，拓跋野的追随者布下了浑天九重灭魔阵，这个大阵威力巨大，也是青城宗不知道的。

　　其四，拓跋野的真实战斗力，青城宗并不知晓。他要是全力出手，肯定会让青城宗吃大亏。

　　有了这四点，拓跋野有信心重创青城宗强者。

　　为了小心起见，拓跋野又拿出了大量三品灵符，让端木双雄分发下去，每人都拿到数十枚三品灵符。

　　拓跋野这些追随者，虽然都是散修强者，可见识并不差，他们知道三品灵符的珍贵程度。

　　当然拓跋野告诉他们如何操作，他们就更加震惊了。

　　拓跋野炼制的三品灵符，不需要消耗什么灵识，就能够催动。

　　金丹境以上的强者，同时催动上百枚三品灵符都没有问题。

　　这样的三品灵符，就更加珍贵了。

　　数十枚三品灵符一下子扔出去，恐怕就是元婴境强者也要瞬间被击杀。

　　数百枚三品灵符要是同时攻击一名强者，就算是分神境强者，也抵挡不住。

　　他们可以肯定，一枚三品灵符的价格，恐怕不会低于一件二品灵器。

　　拓跋野出手也太豪爽了，一下子就拿出了数千枚三品灵符。

　　“大人，谢谢你，有了这些灵符，我们保命的本领提升许多。”端木俊雄感激道。

　　拓跋野笑着说道：“我们是一个整体，我可不希望你们刚刚成为我的追随者，就有什么损失。”

　　他顿了顿，小声说道：“清风崖两边埋伏了上千名强者，其中元婴境强者两百余人，还有一名分神境强者。他们应该灵石青城宗的强者，待会儿大家小心一些，我们要出其不意攻其无备，反客为主。大家根据情况，使用灵符。这些灵符里面有金刚符，是保命用的，其他都是攻击灵符。”

　　“大人，你下命令吧，我们干死青城宗的强者。”众人显得很兴奋。

　　拓跋野说道：“你们四百五十人，布下浑天九重灭魔阵继续前进，装作什么都不知道。而其他人分成两队，我亲自带一队，端木双雄带一队，分别从两边掩杀过去，偷袭青城宗的强者。大家都不要单打独斗，尽量避免伤亡。”

　　“是！”

　　拓跋野带着三十六名强者，悄然离开了。

　　三十六名强者布下了天罡屠魔大阵，而拓跋野则隐藏在大阵之中，随时准备偷袭。

　　拓跋野甚至用神念之力，掩饰众人的气息，不让青城宗的人发现。

　　青城宗的强者，都盯着大队人马，估计没有想到拓跋野会派出小股强者，从两侧去偷袭他们。

　　他们防范不是很严，却给了拓跋野他们偷袭的机会。

　　等到靠近青城宗强者藏身的地方，拓跋野跟端木双雄他们约定了，两队人马同时杀了出来。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”拓跋野直接施展出绝招，而且双手同时出击。

　　两个巨大的拳影压下去，潜伏的强者顿时死伤十多人。

　　拓跋野身边那些强者本来在冲杀，都被拓跋野的绝招震住了。

　　拓跋野只有金丹境初期修为，竟然一举击杀强敌十多名，这其中还有三名元婴境强者，让人不敢相信。

　　三十六名强者，顿时群情激昂，斗志变得更高了。

　　他们结阵杀出，不断轰杀外围的强者。

　　而拓跋野则不断施展神武霸拳第一式霸下山河，打乱青城宗的部署，让青城宗没有办法在短时间联合起来。

　　冲杀了一阵，给敌人造成了数十人死亡，拓跋野大吼一声：“撤！”

　　他们犹如旋风一般，来得快，撤得更快，不给青城宗那些强者丝毫机会。

　　“杀！给我杀了他们！”青城宗的首领怒吼出来。

　　他更是冲杀在最前面，生怕拓跋野他们跑远了。

　　拓跋野在最后面，转身又是一记神武霸拳第一式霸下山河，击杀了两三名敌人。

　　他还大喊起来：“我拓跋野在此，谁来谁死！”

　　他这样一声大喊，青城宗那些强者更加紧追不舍了。

　　拓跋野带在身边的三十六名强者，全部是元婴境强者，速度快到了极致。

　　而且他们专门从密林里面逃跑，让敌人追击变得困难。

　　端木双雄他们是同时行动的，同样，他们斩杀了一些强者之后，就带着青城宗的强者跑动起来。

　　他们没有朝密林逃跑，而是跟另外四百五十名强者会合。

　　青城宗那些强者强横惯了，压根没有把那四百多名强者放在眼里，照样追杀了上去。

　　双方一接触，浑天九重灭魔阵就发挥出威力来了，浑天九重灭魔阵就好像绞肉机器，不断绞杀青城宗的强者。

　　青城宗的强者虽然布下了绝仙剑阵，没能攻破浑天九重灭魔阵的防御，徒呼奈何。

　　而端木双雄带着三十多名强者，又杀了回来，两名夹击，青城宗的强者死得更快了。

　　大量伤亡出现，青城宗强者的实力更弱了，更加不济。

　　片刻之后，青城宗五百多名强者，竟然伤亡过半，剩下那些强者受伤的居多。

　　他们总算清醒了，一名强者大声道：“撤！”

　　“想要离开，没那么容易，缠住他们！”端木英雄大吼道。

　　端木双雄亲自带着强者，堵住了青城宗强者的去路。

　　浑天九重灭魔阵碾压过来，不断斩杀青城宗强者，鲜血飞溅，血流成河，惨叫声不断。


第203章 冲云山脉

　　端木双雄他们早就是计划好的，由拓跋野亲自率队，吸引一半人马的注意力，并把他们引开。而端木双雄等人则把另外一队人马全部灭掉，再去帮助拓跋野。

　　端木双雄他们不会手软，阻挡他们的全部杀无赦。

　　就是有人想要逃走，也要尽量拦截下来。

　　对付敌人，绝对不能手软，这是至理名言。

　　五百多名青城宗强者，还没有明白怎么回事，就已经伤亡大半了。

　　剩下那些强者，也不知道是谁大吼了一声：“四散逃走！”

　　他们没有别的办法，能够逃脱一个是一个。

　　最终，五百多名强者，只有十多名强者逃之夭夭，头也不敢回，也不敢去跟另外的人马会合。

　　端木双雄他们，因为有大阵保护，他们的大阵没有被攻破，虽然没有人死亡，只有一些金丹境强者被震伤了。

　　“快！增援大人！”端木英雄大声道。

　　近五百名强者，杀向了早就跟拓跋野商议好的地方，拓跋野会把青城宗的强者带过去。

　　他们很快到了预定的位置，然后潜伏了下来，准备偷袭青城宗强者。

　　现在调转过来了，本来青城宗的强者要偷袭拓跋野一行，反被他们偷袭，损失惨重，估计青城宗的高层要气得吐血。

　　拓跋野他们一路狂奔，拉开了距离，让青城宗的强者攻击不到他们，然后他们就放慢了速度，带着青城宗那些强者在丛林之中奔跑。

　　时间一分一秒过去，拓跋野感觉端木双雄他们差不多结束战斗了，他这才带着青城宗的强者，奔向了早就商议好的埋伏之地。

　　要到那个地方了，拓跋野用神念查看了一下，确认端木双雄等人已经埋伏好，这才大摇大摆过去。

　　“杀！一定要杀了拓跋野！”青城宗的强者嗷嗷叫。

　　他们损失了数十名强者，对拓跋野他们恨透了。

　　要是可能，他们恨不得吃了拓跋野。

　　愤怒让他们失去了理智，一路追击，直接进入了端木双雄他们的埋伏圈。

　　“杀！”端木英雄大吼一声，众多强者结阵杀出。

　　浑天九重灭魔阵再次发挥出威力来，直接碾杀大批青城宗强者。

　　在青城宗强者还没有反应过来，拓跋野带着强者返身回来，加入围攻。

　　端木双雄也带着三十多名强者，从另外一个方向，堵住了青城宗强者的去路。

　　拓跋野更是冲在最前面，神武霸拳第一式霸下山河不断施展出来，所向无敌，挡者披靡。

　　他一人造成的伤亡，足以跟端木双雄这两名分神境强者相比的。

　　端木双雄看到拓跋野的威势，都有些骇然，他们才真正对拓跋野服气了。

　　以前，端木双雄成为拓跋野的追随者，就是为了得到破神丹突破瓶颈，他们如愿以偿了。

　　现在，他们被拓跋野的实力折服了，他们自问不是拓跋野的对手。

　　青城宗那名分神境强者见势不对，大声道：“撤！”

　　他飞身而起，准备逃跑。

　　可他刚刚飞上高空，就被巨大的拳影砸了下来。

　　“轰！”尘土飞扬，那名分神境强者狼狈不堪，嘴角鲜血流了出来。

　　“是谁！我靠……”他好不容易站了起来。

　　拓跋野又是一拳出击，又把他干趴下了。

　　这名分神境强者没有死，可他不敢动了，这一拳让他受了内伤，他生怕站起来又被击中。

　　如此狂猛的拳法，他可承受不了几拳。

　　端木双雄都不敢相信自己的眼睛，他们看到一名分神境强者被拓跋野压制得一点脾气都没有。

　　而拓跋野跟没事人一样，只是随手而为，他还在攻击其他青城宗强者。

　　分神境强者都逃不了，更不要说其他强者了。

　　五百多名强者，转眼间就没剩下多少了。

　　“统统杀掉！”拓跋野冷血无情。

　　既然是敌人，就不能留下。

　　那名分神境强者嚎啕起来：“你不能杀我，我是青城宗的太上长老！……”

　　“我管你是谁，想要伏击我，就要做好死亡的准备。”拓跋野冷声道。

　　“你……”

　　浑天九重灭魔阵碾压之下，那名分神境强者也魂飞魄散了。

　　五百多名强者，一个不留。

　　这些人都是青城宗的精锐，就这样长眠在荒野之中。

　　“打扫战场，然后快速离去。今天所有收获，每人一份。”拓跋野说道。

　　“谢谢大人！”众人激动无比。

　　一千多名强者，全部都是金丹境以上的强者，他们身上的宝物肯定不少。

　　全部收集起来，也是一笔巨大的财富。就算五百多名强者平分，也不算少了。

　　拓跋野这些追随者都是散修强者，他们赚取一点修炼资源可不容易。

　　正因为这样，拓跋野分给他们好处，最容易收买人心了。

　　如今拓跋野已经看不上一般的宝物了，他炼制的灵丹、灵器、灵符，都无人能比。

　　而且他也不像以前那么缺灵石了，有聚宝楼存在，灵石自然滚滚而来。

　　拓跋野身上备了不少上品灵石，都是给神木战弓和灭龙斩准备的。

　　只是灭龙斩是他的杀手锏，不到万不得已，他压根不准备动用。

　　随着实力提升，拓跋野已经准备炼化灭龙斩第二层的九把飞刀了。

　　不过最近一直没有空闲去研究，只有等到闲下来才行。

　　当务之急，拓跋野是要找到一个落脚之处，继续发展壮大。

　　他要以本来面目发展势力，自然不能去万山城了。

　　一路上，拓跋野找到端木双雄等人商议，看看什么地方适合他们发展。

　　“端木双雄，阳云飞……你们见识多广，都说说吧，什么地方适合我们发展势力？”拓跋野问道。

　　“冲云山脉！”阳云飞等人竟然异口同声说道。

　　拓跋野问道：“听说冲云山脉混乱无比，到底是什么样一个地方？”

　　“冲云山脉位于几大宗派的势力范围之中，大家都想要把冲云山脉掌控在自己手上，可惜谁也做不到这一点，就造成冲云山脉混乱的局面。冲云山脉跟石万山有点相似，都是散修强者聚集之地，只是冲云山脉没有神秘强者坐镇，比石万山乱多了。”端木英雄说道。

　　“好！我们就去冲云山脉！”拓跋野当即拍板。

　　像石万山，不管天宇盟如何发展，都不可能成为石万山的主人，因为石万山有一位威名赫赫的神秘强者。

　　只要那人存在，就不是拓跋野理想发展之地。

　　不过，他把拓跋家族放在万山城，这是最安全的地方了。

　　拓跋野需要的是一块地盘，而不是在别人的地方发展势力。

　　他不想去争夺石万山的控制权，所以只有选择其他地方。

　　神武大陆那么大，合适的地方不少，冲云山脉拓跋野之前就考虑过。

　　冲云山脉，不算是最好的地方，因为周围有几大宗派也想要争取冲云山脉的控制权。

　　不过，冲云山脉有一点让拓跋野非常满意，因为冲云山脉距离石万山并不远，穿过两个宗派的地盘就到了。

　　元婴境强者，要是御剑飞行，最多十天时间，就能够从石万山到达冲云山脉。

　　其他一些合适的地方，相比之下，离得要远很多。

　　拓跋野要兼顾两头，自然要选择比较靠近石万山的地方。

　　他带着大队人马，直奔冲云山脉。

　　一路上，他向端木双雄等人了解了冲云山脉的情况。

　　冲云山脉很大，山峰连绵不绝，有上千座，而且地理位置非常重要。

　　冲云山脉之中有一座冲云城，是往来商家、冒险者落脚的地方。

　　冲云山脉周围有青城宗、神器宗、飞刀门、血魂宗、天魔宗五个宗派，其中神器宗实力最弱。

　　而且，冲云山脉里面有大量妖兽，那些妖兽聚集在一起，组成了万妖门。

　　五个宗派，加上一个万妖门，都想要独霸冲云山脉，可惜谁也做不到这一点。

　　青城宗是九大宗派之下最强宗派，可只是在正道宗派之中的排名。血魂宗不比青城宗弱，天魔宗更是跟九大宗派相当。

　　拓跋野想要独霸冲云山脉，也不是容易的事情。

　　不过，拓跋野没有太放在心上，他是最顶尖的三品灵丹师，而且是三品灵丹师炼丹大比的冠军。

　　有了这个身份，恐怕绝大部分宗派都不会与他为敌。

　　他正好左右逢源，占据冲云山脉。

　　唯一有些麻烦的就是青城宗，青城宗跟拓跋野是死敌，肯定会给他占据冲云山脉带来麻烦。

　　拓跋野却也不怕，既然跟青城宗撕破了脸皮，那就要想办法灭掉青城宗。

　　冲云城的城主李默飞，是一名散修强者，分神境初期修为，不属于任何势力。

　　只要能够把他收服，基本上就掌控了冲云城。

　　然后就是大量招揽强者，组建自己的力量。

　　拓跋野现在多了楚明远这样一个神秘的敌人，他不得不加快组建势力的步伐，才能跟楚明远抗衡。

　　楚明远要真是天陨大陆的强者，那么拓跋野跟楚明远的争斗结果，关系着神武大陆的命运。

　　拓跋野突然感觉肩上的担子很重，这是从来没有的感觉。

　　他可以肯定，楚明远也在行动，肯定会占据跟冲云山脉差不多的地方，组建自己的势力。

　　既然楚明远已经暴露出来，那他就不会缩手缩脚、畏头畏尾的行事了。

　　“希望楚明远不会选择冲云山脉，不然我就要跟他提前敌对了。”拓跋野叹道。

　　虽然，他手下有了两名分神境强者，可他暂时还不想跟楚明远公开敌对。

　　没有摸清楚楚明远的底细之前，他都倍感压力，只有不断提升自身实力，还要提升手下的实力。光靠他一人，是无法跟楚明远抗衡的。


第204章 独闯万妖门

　　看到前面高耸入云的山脉，拓跋野感觉自己很渺小。

　　“冲云山脉，我们终于到了！”阳云飞感叹道。

　　拓跋野这些追随者，都是这片区域的散修强者，绝大部分都去过冲云城。

　　冲云城，比万山城还要繁华一些，因为冲云城更接近神武大陆修真界的中心区域一些。

　　而且，冲云山脉比石万山的范围大多了，也多了很多妖兽。

　　修真者就算实力强大，也不敢御剑飞行，穿越冲云山脉，害怕被妖兽击杀。

　　所以，大量强者，都必须从冲云城借道，使得冲云城人来往流，繁华无比。

　　冲云城常驻的人口，超过两千万，周围还有九座卫城，能够容纳千万人口。

　　冲云城地利不错，使得很多商团都涌进了这个地方。

　　李默飞是冲云城的城主，也是冲云城实力最强的势力首脑。

　　他之所以能够掌控冲云城，身份背景肯定也不简单。

　　拓跋野做出了安排：“端木双雄，你们分散进入冲云城，摸清楚冲云城的情况，尤其是李默飞的底细。”

　　“大人，你尽管放心，让我们去冲云城，就跟回家一样。我们这里的强者，有一半人在冲云城有自己的房子。”端木英雄笑着说道。

　　拓跋野笑着说道：“那就好，你们先去打前站，想办法把情报网建立起来。不光是冲云城，最好周围几个势力的地盘都要监控起来。”

　　“大人，我们会尽快办好。”阳云飞说道。

　　“大人，我们是否可以联系一些朋友，让他们也成为您的追随者？”一名强者问道。

　　“当然可以，不过要宁缺毋滥，必须要信得过的人。还有在没有设下禁制之前，不要告诉他们我的详细情况。”拓跋野说道。

　　众人纷纷点头，知道事情的严重性。

　　众人分批离开之后，拓跋野却没有进入冲云城。

　　冲云城在冲云山脉里面，冲云山脉真正的主人是妖兽。

　　冲云山脉那么大，妖兽无穷无尽。

　　想要真正占据冲云城和冲云山脉，就必须要跟万妖门达成协议。

　　没有万妖门的支持，是不可能真正在冲云山脉站稳脚跟的。

　　冲云城有很多强者想要霸占，甚至包括了五大宗派，可最终都没有长久占领冲云城。究其原因，都是因为万妖门。

　　拓跋野一眼看透了本质，所以决定单枪匹马，杀到万妖门总部，要跟万妖门众多妖族强者达成协议。

　　只要能够得到万妖门的支持，拓跋野就能够迅速拿下冲云城。

　　他进入了冲云山脉，因为不知道万妖门的总部，他只有不断深入冲云山脉了。

　　他没有故意隐藏，而是大摇大摆行动，就是要引起妖兽注意。

　　一路上，他遇到了不少二三级妖兽，他都没有去理会。

　　直到遇到一只四级妖兽，拓跋野拦了下来。

　　“告诉我万妖门在什么地方？我知道你听得懂。”拓跋野说道。

　　那头四级妖兽咆哮起来，猛地扑向了拓跋野。

　　“找抽！”

　　拓跋野随意一拳，就把四级妖兽击飞了。不过他很有分寸，没有重伤那只妖兽。

　　“呜呜……”那只四级妖兽发出呜呜声，好像很委屈。

　　他不傻，知道自己不是拓跋野的对手，没有继续战斗的想法。

　　“带我去万妖门！”拓跋野冷声道。

　　那只妖兽点点头，带着拓跋野进入了冲云山脉深处。

　　只是走了很长时间，妖兽自己都迷失了方向，更不可能带着拓跋野走到万妖门了。

　　“你到底知不知道万妖门的总部在什么地方？”拓跋野叫住了妖兽，质问道。

　　妖兽露出委屈之极的眼神，不断摇头。

　　“靠！你不知道万妖门总部在什么地方，你为什么不早说？”拓跋野当场爆了粗口。

　　“呜呜……”妖兽更加委屈。

　　“滚！再不滚就杀了你。”拓跋野怒吼出来。

　　那妖兽立马逃之夭夭，生怕跑慢了被击杀。

　　拓跋野没有办法了，只有继续深入冲云山脉，一路上弄出很大动静来，追得那些妖兽疯狂奔跑。

　　没有多久，总算是有强大的妖兽出现了。

　　“元婴境妖兽，你应该知道万妖门的总部在什么地方吧？”拓跋野说道。

　　“你是什么人？为什么要找万妖门的总部？”妖兽开口了。

　　妖兽也是修炼者，修为达到一定程度能够开口，甚至能够化形。

　　这只妖兽能够说话，说明他修为不错。

　　“我叫拓跋野，我找万妖门有事商谈。”拓跋野说道。

　　“你以为你是谁啊？万妖门不是谁都能够去的。”元婴境妖兽冷声道。

　　拓跋野微笑道：“那你说说，我怎么才能去万妖门？”

　　“你去不了万妖门。”元婴境妖兽道。

　　“是嘛！那我就继续闹下去。”拓跋野说道。

　　“小子，你一个金丹境强者，也太自不量力了。”

　　“那是我自己的事情，给我带路。”拓跋野冷声道。

　　“找死，我吃了你。”妖兽张开大嘴，要把拓跋野吞了。

　　拓跋野飞起就是一脚踢了过去，把元婴境妖兽踢飞了。

　　“你……你隐藏了实力。”妖兽顿时老实了。

　　“你以为啊，带路！不然我吃了你。”拓跋野冷喝道。

　　那元婴境妖兽没奈何，只有带路了。

　　翻过了几座山峰，进入了冲云山脉深处，妖兽带着拓跋野穿过了几个隐匿阵法，然后进入了一个巨大的深谷里面。

　　拓跋野神念扫视了一下，发现里面很多强大的妖兽。

　　“这就是万妖门？”拓跋野问道。

　　“不错，这就是万妖门！”一个洪亮的声音传来，并不是拓跋野身边的妖兽发出的。

　　随即，一大群妖兽冒了出来，把拓跋野围了起来。

　　“万妖门就是这样待客的吗？”拓跋野微笑道。

　　“你是什么人？”说话的竟然是分神境妖兽。

　　分神境妖兽，实力不会比分神境修真者差，他们虽然很少使用灵器，可他们的肉体力量通常很强大，弥补了灵器方面的不足。

　　“我叫拓跋野！”拓跋野说道。

　　“拓跋野，没有听说过。”

　　“很正常，我还不到二十岁，刚刚出道，知道我的不多。”拓跋野笑道。

　　“副门主，我听说过拓跋野，就是不知道是不是同一人。”一名妖兽强者说道。

　　“说来听听。”

　　“拓跋野，丹鼎派强者，得罪了天刀宗和青城宗，被丹鼎派驱逐出去。天刀宗和青城宗悬赏追杀他，结果他消失了。”

　　拓跋野笑道：“说的是我，不过你只说出了一部分。我是消失了一段时间，不过很快就出现了。前不久参加了刀城举行了炼丹大比，夺得了三品灵丹师炼丹大比第一名，而且我现在有了大量追随者。”

　　“拓跋野，你的意思要跟我们万妖门合作了？”那名分神境强者动容了。

　　能够取得炼丹大比第一名，绝对不简单。

　　何况，大家都看得出来，拓跋野很嫩，年龄很小。

　　如此年轻，就已经是三品灵丹师，光是这点就足以让人震撼了。

　　何况，拓跋野还击败了那些活了几百年的老辈灵丹师，夺得冠军。

　　“我够资格吗？”拓跋野反问道。

　　“拓跋野，你请进！我们要商议一下，才能给你答复。”那名分神境妖兽说道。

　　妖兽安排了其他妖兽招待拓跋野，拿出了不少灵果。

　　还别说，万妖门拿出的灵果，竟然是雪参果，雪参果是三品灵药，能够炼制雪参丹，恢复灵力用的。而且雪参果美味无比，是绝佳待客的灵果。

　　看到雪参果，拓跋野都有些舍不得吃。

　　这一颗雪参果，配合一些灵药，就能够炼制十多颗雪参丹。

　　雪参丹是元婴境强者和分神境强者服用的灵丹，恢复灵力效果非常好。

　　拓跋野拿着雪参果，看了又看，就是没有放进嘴里。

　　“阁下，请用吧。”旁边一名妖狐说道。

　　妖狐声音非常动听，让人心都悸动起来。

　　“雪参果是给我服用的，我可以收起来吗？”拓跋野问道。

　　雪参果很少见，他实在不想浪费了。

　　直接服用雪参果，也只能恢复灵力。

　　拓跋野现在不需要，就只能满足口腹之欲了。

　　“贵客请随意。”妖狐轻笑出来。

　　拓跋野把雪参果收了起来，三颗雪参果，一颗都没有剩下。

　　其他灵果，他也看不上眼，满足一下口腹之欲算了。

　　时间转瞬过去了三个小时，三大分神境妖兽出现了。

　　这三大分神境妖兽，都是化形妖兽，以人形出现的。

　　为首的竟然是一名美丽到了极点的女子，一身火红的穿着，看上去更加娇艳无比。

　　看到这名女子，拓跋野真不知道可以用什么形容词来形容，倾城倾国都无法形容，美得让人无法直视。

　　他可以肯定，这是他见到最美丽的女子。

　　只是这女子是妖兽，想到这一点，拓跋野脑海里面什么想法都没有了。

　　为首的女子气息最强，竟然是分神境后期强者。

　　拓跋野有些惊讶，这万妖门的实力也太强悍了，光是眼前的三名分神境强者就不简单。

　　何况，万妖门肯定不止三名分神境强者，难怪周围几大势力都不敢与万妖门为敌。

　　“你就是拓跋野？”一名分神境强者问道。女子没有说话，只是冷冷地看着拓跋野。

　　三名分神境强者，除了美丽的女子，还有两位强者，其中一位就是他之前见到的副门主。

　　“在下拓跋野，拜见各位万妖门的大能。”拓跋野行礼道。

　　看到他如此知道礼数，为首的女子神色松动了一些。


第205章 各取所需

　　“拓跋野，你能不能帮忙炼制一炉融雪丹？”为首的女子拿出了灵药。

　　“没问题。”

　　拓跋野知道，对方是要考验他的实力。

　　他必须用实力征服万妖门的强者，才有资格跟他们合作。

　　他当即拿出了天地玄黄洪荒至尊鼎，不能让这人看清楚他炼制灵丹的细节，只有天地玄黄洪荒至尊鼎能够做到。

　　拓跋野不跟楚明远比拼速度，所以他炼制融雪丹，还是严格按照步骤来的。

　　看到拓跋野熟练地把一株株灵药放进丹鼎里面，万妖门那些强者多了几分期待。

　　妖族强者，不擅长炼制灵丹，也不擅长炼器。

　　正因为这样，妖族强者提升实力的速度要比人类慢很多。

　　妖族强者向来跟人类修炼者不合，就算妖族强者想要交易灵丹、灵器，也很难跟人类达成。

　　妖族强者得到了上好的灵药，基本上都是直接服用，浪费很大。

　　拓跋野炼制灵丹的速度很快，没有多久，他就打出了收丹诀，然后十二颗特等融雪丹出来了。

　　他还是有所保留，多出的三颗特等融雪丹被他悄然收了起来。

　　看到拓跋野手上圆润光泽的融雪丹，万妖门三大分神境强者都瞪大了眼睛，一副见鬼的表情。

　　拓跋野微笑道：“现在我有资格跟万妖门合作了吗？”

　　“当然！”为首的女子笑道。

　　美女展颜一笑，如沐春风，天地百花开，让人沉醉。

　　拓跋野忍不住多看了几眼，还是神念之力让他能够保持冷静。

　　“多谢，那我们现在就谈谈合作的事情。”拓跋野平静道。

　　“拓跋野阁下，你准备如何合作？”为首的女子问道。

　　“不着急，我还没有请教三位尊姓大名？”拓跋野说道。

　　“我叫凤灵！万妖门门主，这两位是副门主虎霸、狮哥舒。”美艳女子介绍。

　　拓跋野一一见礼，然后说道：“我想要全面占据冲云城，希望得到万妖门的认可。而我可以答应给万妖门提供灵药、灵器，当然，你们得自己出材料。”

　　他没有拐弯抹角，他知道妖族强者跟人类不同，喜欢直来直去。

　　凤灵沉吟片刻，说道：“此事我们可以答应你，不过冲云城需要你们自己搞定，我们不会出手帮忙。”

　　“没问题，不过要是周围几大势力想要抢占冲云城，希望万妖门能够出面摆平。”拓跋野说道。

　　凤灵露出了笑容：“成交！那几个宗派，还不敢真正与我们万妖门为敌。”

　　她信心十足，压根没有把其他几大宗派放在心上。

　　也对，就算青城宗等几个宗派实力强大，也不可能为了冲云城，跟万妖门为敌。

　　他们都是有敌对宗派的，多树一个强敌，对他们没有任何好处。

　　正因为这样，几大宗派一直都没有真正控制冲云城，谁也没有跨出这一步，最多暗中操控一些势力，在冲云城捞取好处。

　　拓跋野就这样跟万妖门达成了协议，看上去简单，实际上一点都不简单。

　　首先，要不是拓跋野表现出超强的炼丹水平，以及无限的潜力，万妖门恐怕不会理会他。

　　其次，就算万妖门答应了拓跋野的提议，跟他达成了协议。可还要看拓跋野自身的实力，因为万妖门不会帮助他掌控冲云城。

　　要是拓跋野不能击败其他势力，占领冲云城，一切都是白搭。

　　万妖门跟拓跋野合作，要看他两方面的能力，炼丹能力，还是整体实力。

　　缺少一样，他们的合作没有任何用处。

　　“凤灵门主，我要告辞了，必须尽快把冲云城拿下。”拓跋野心情非常不错。

　　他知道万妖门并没有真的相信他，也没有帮助他的想法。

　　可拓跋野次来也是有为而来，只要万妖门不跟他为敌，他的目的就达到了。

　　现在圆满完成了任务，他可以去跟端木双雄等人会合了。

　　“且慢！”虎霸沉声道。

　　“虎霸副门主有什么指教？”拓跋野微笑道。

　　虎霸说道：“拓跋野阁下，你看能不能帮我们炼制一些灵丹？我们积累了大量灵药，就是没有灵丹师炼制成灵药。”

　　“当然没问题，四品以下的灵丹，我都能够炼制出来。”拓跋野答应了下来。

　　想要万妖门帮他，必须先给他们一些好处才行。

　　他想了想，说道：“麻烦帮我准备一个单独的房间，灵药都放到房间里面去，我炼丹的时候，不喜欢有人打扰我。”

　　“狮哥舒，你马上去准备。”凤灵很高兴。

　　过了一会儿，狮哥舒就准备好了，他带着拓跋野进入了一个山洞。

　　山洞里面有一个巨大的空间，里面堆满了各种灵药，甚至还有四品灵药和五品灵药。

　　当然，比较珍贵的灵药，都放在架子上，用玉盒装着。

　　其他不是很珍贵的灵药，就随意放在地上。

　　洞府里面，四周都用玉石铺砌而成，包括地面。

　　如此，灵药药力流逝会少许多，也不会变坏。

　　看到这些灵药，拓跋野震惊了，张大了嘴巴，有些不敢相信。

　　“竟然有这么多灵药！”

　　“拓跋野阁下，这里的灵药，只是很少一部分。这是我们需要的灵丹明目，你看看！这里的灵药，你可以随意取用。”狮哥舒说道。

　　拓跋野问道：“我能动四五品灵药吗？”

　　“当然，只要拓跋野阁下能够炼制出足够数目的灵丹，剩下的灵药都归您所有。”狮哥舒说道。

　　拓跋野看了一下要炼制的灵丹种类和数量，然后用神念扫视了一下洞府里面的灵药。

　　“狮哥舒，包在我身上了，你可以离开了。我没有出关，不要让任何人打扰我。”

　　拓跋野发现万妖门准备的灵药很充足，以他的炼丹水平，起码还能剩下三分之二的灵药，而且那些四品灵药和五品灵药还不计算在内。

　　十天十夜，拓跋野不眠不休炼制灵丹。

　　他总算炼制完成万妖门要的灵丹，而且还多出了一成。就算这样，剩下的灵药，拓跋野收起来，也足足装满了五枚乾坤戒。

　　万妖门控制冲云山脉，不缺少灵药，拓跋野可不会跟他们客气。

　　当然，万妖门也觉得划算，平时外面都是五份灵药才炼制一炉灵丹，妖族强者要找灵丹师炼制灵丹，付出的代价更大一些。

　　他们才拿出三份灵药，就炼制一炉灵丹，是他们赚到了。

　　万妖门也很会做人，额外送给拓跋野一些四品灵药和五品灵药。

　　四品灵药和五品灵药很珍贵，可没有人能够炼制四品灵丹和五品灵丹，四品灵药和五品灵药放在那里没有任何用处。

　　何况，万妖门拿出的四品灵药和五品灵药并没有炼丹的主药，都是辅助灵药，珍贵程度无法跟主药相提并论。

　　当凤灵等强者看到拓跋野帮他们炼制出的全部是上等品质的灵丹，还有少量特等灵丹，他们直接惊呆了。

　　“拓跋野阁下，看你炼丹的水平，随时可能突破成为四品炼丹大师啊！”虎霸惊叹道。

　　拓跋野笑道：“也许吧，不过我没有炼制四品灵丹的主药，不能够尝试一下，也不知道还需要多久才能成为四品炼丹大师。”

　　以他的神念修为，确实可以尝试炼制四品灵丹了，不过他估计失败的可能性比较大。

　　四品灵丹跟三品灵丹有一个巨大的差距，而四品炼丹大师要求也要高很多。

　　拓跋野自己推测，恐怕要等他神念之力再有一个质的飞跃，才能稳稳炼制出四品灵丹。

　　他这样说，主要是为了敲诈一点四品灵药，哪怕有一两朵冲天灵花也行。

　　冲天灵花这种级别的灵药，在神武大陆是比较罕见的，拓跋野身上也只有一朵。

　　他不敢拿出来尝试，一旦失败，他就没有了。

　　凤灵等强者，都不知道活了多少年，精明无比，自然听得出拓跋野的意思。

　　“拓跋野阁下，你放心，下次我们找你炼制灵药，一定给你备好四品灵丹的主药，供你冲击四品炼丹大师。但是你必须答应我们，要是成为四品炼丹大师，一定要帮我们炼制破神丹。”

　　“成交！”拓跋野立刻答应了下来。

　　虽然四品灵丹的主药没有到手，可他相信万妖门的底蕴，肯定能够拿出不少四品灵丹的主药。

　　他跟一般灵丹师不同，普通灵丹师还没有成为四品炼丹大师之前，肯定要浪费许多四品灵药去冲击瓶颈，刚刚开始要失败很多次，估计才能成功炼制出四品灵丹。只有熟练之后，失败的几率才会变小。

　　拓跋野不同，他只要神念之力足够了，最多失败几次，然后就能够炼制出四品灵丹。

　　一旦能够炼制某种四品灵丹了，以后炼制这种四品灵丹就绝对不会失败。

　　要是他经过仔细推演，甚至不会浪费灵药，就能够炼制出四品灵丹来。就好像当初他在刀城，第一次炼制融雪丹就成功了。

　　但是别人不知道这一点，他可以趁机多捞取一些四品灵药。

　　要不然靠他去收集四品灵药，难度非常之大。

　　“拓跋野阁下，你说的给我提供灵器，我们要如何交易？什么时候交易？”凤灵问道。

　　拓跋野说道：“灵器就按市场价格，我帮你们购买，你们需要多少，就给我多少修炼资源就行，最好是灵石和灵药、材料进行交易。”

　　“好！我们也只有拿灵药和材料跟你交易，因为我们万妖门可没有多余的元力丹。”凤灵苦笑。

　　万妖门最缺乏的就是灵丹和灵器，可他们不缺少灵药和材料。

　　跟他们交易，能够各取所需，何乐而不为。

　　何况，拓跋野还得到了万妖门的承诺，一旦他们掌控了冲云城，万妖门就给他们撑腰抵御其他几大宗派的压力。


第206章 暖玉髓

　　拓跋野告别了万妖门几大强者，离开了万妖谷，直奔冲云城。

　　到了冲云城之后，拓跋野没有去找端木双雄等强者，他准备到处逛逛，亲眼看看冲云城的情况。

　　冲云城里面势力很多，可最大的几股势力，都得到了几大宗派的暗中支持。

　　万妖门也支持了一股势力，不过他们没有说出来，目的就是要考验拓跋野等人的实力。

　　只要拓跋野他们有实力，把冲云城所有实力一锅端都没问题。

　　“蓝海商团，进去看看。”拓跋野闲逛的时候，发现了蓝海商团的分店，自然要进去看看。

　　蓝海商团是聚宝楼的合作伙伴，以后拓跋野在冲云城出售灵丹和灵器，很可能被蓝海商团认出来。

　　拓跋野早点打探一下蓝海商团的情况，说不定以后有合作的可能性。

　　蓝海商团的生意很火爆，因为他们偶尔会出手聚宝楼出品的灵器和灵丹，这吸引了很多人气。

　　有些强者，甚至蹲守在蓝海商团，一旦有聚宝楼出品的灵器，立马被抢购一空了。

　　蓝海商团一共五层，第一层的宝物最差，以一品灵器、一品灵丹及其材料居多。

　　拓跋野还是用神念扫视了一遍，看看能不能捡漏。

　　能够让他看上眼的宝物不多，可捡漏是他的兴趣所在，他每到一个店铺，都免不了查看一遍。

　　还别说，几乎每个店铺都有那么一两件宝物被外表隐藏，没有看出其真实价值，让拓跋野小有收获。

　　拓跋野在意的不是那些宝物，而是捡漏的感觉，非常爽。

　　蓝海商团第一层十数万件宝物，其中还真有几件宝物是鉴定师没有看出其价值的宝物。

　　拓跋野看到之后，自然都买了下来，这比拍卖下自己喜欢的宝物还让人心情愉悦。

　　第二层，拓跋野又收获了几件珍惜材料，都是以低价获得的。

　　他有些期待，进入了第三层。

　　他扫视了一遍，顿时露出惊喜之色。

　　他在第三层发现了一块巨大的暖玉，长宽高都大约三米的样子。

　　暖玉，有宁心静气的作用，坐在暖玉上修炼，更容易入定。

　　正因为这个作用，使得暖玉的价格还是很不错的，但也不是太高。

　　拓跋野对暖玉不感兴趣，他的乾坤戒里面有不少暖玉，甚至有比这块暖玉还大的。

　　拓跋野发现暖玉里面竟然有一株好像灵芝一般的宝物，晶莹剔透的，散发出神圣的光芒。在灵芝周围，竟然是玉髓，而且还不少。

　　灵芝一样的宝物，拓跋野也不知道，可玉髓他是知道的，绝对是罕见的宝物。

　　玉髓，就算是仙界，也是至宝的，不同的玉髓，有着不同的作用。

　　暖玉髓，有修复神魂，增长灵识的作用，要是炼制一些恢复灵识、修复灵魂的灵丹，只要加入一滴暖玉髓，效果绝对翻倍。

　　一滴暖玉髓，已经是无价之宝了。

　　这块暖玉里面，竟然有一立方米还多的暖玉髓，这就太珍贵的。

　　拓跋野身上那么多暖玉，就没有一块暖玉里面有一滴暖玉髓。

　　看到这件宝物，拓跋野第一想法，就是据为己有。

　　他估摸着暖玉髓对修炼神念之力也是有好处的，这样的宝物绝对不能放过。

　　要知道，就是仙界能够增长灵识、神识的宝物也罕见无比，价格都是天价。

　　拓跋野快步走了过去，看了一下暖玉的价格。

　　一千块下品灵石，相当于一千万元力丹，已经不便宜了。

　　对普通暖玉来说，这个价格还有些偏高。

　　“暖玉我要了！”拓跋野当即付了一千块下品灵石。

　　服务人员收了下品灵石，拓跋野快速把暖玉收进了乾坤戒里面，生怕被其他人抢走了。

　　他刚刚把暖玉收起来，就听到一名强者大声道：“老板，暖玉我要了，灵石我已经带来。”

　　听他话中的意思，他早就相中了那块暖玉，只是灵石不够，所以去取灵石了。

　　“对不起，暖玉已经有人买走了。”服务人员说道。

　　“是谁？是谁买走了暖玉？”那人怒吼出来。

　　拓跋野就站在暖玉旁边，那名强者看到他之后，立马问道：“是你买走了暖玉？”

　　“不错，是我买走了暖玉。”拓跋野平淡道。

　　那名强者是金丹境后期强者，年纪也不太大，二十多岁的样子，算是年轻强者中的佼佼者。

　　此人年纪如此年轻，就有这样的修为，多半背后有强大的势力支持。

　　拓跋野看出来这些，也没有在意。

　　“暖玉给我，我给你一千一百下品灵石。”年轻男子说道。他的语气很强硬，好像是在命令。

　　“我要是不给呢？”拓跋野很不爽。

　　“不给，你走出蓝海商团就死定了。”

　　拓跋野扭头就走，大声道：“我等着你来杀我。”

　　不管年轻男子是谁，只要惹到他了，他就趁机下重手。

　　要是激怒了冲云城几个大势力之一最好，他就有借口，把这个势力灭掉。

　　要是没有任何借口，就直接动手，道理上站不住脚。

　　现在有人主动招惹他，他求之不得。

　　他到了街道上，竟然没有离开的打算，就站在那里。

　　年轻男子气冲冲出来了，冷声道：“小子，你死定了，给我杀了他。”

　　他身边不知道什么时候，竟然多了两名元婴境强者。

　　有元婴境强者当护卫，更加说明此人不简单。

　　“小子，我看你没那个本事。”拓跋野大声道。

　　周围很快聚集了一批强者，都是来看热闹的。

　　冲云城经常发生厮杀，使得冲云城的强者都很好斗。看到有人要打斗，很多店铺里面的人都出来了，正事都不管不顾。

　　“这是谁啊？竟然敢招惹城主爱子李俊杰，这不是找死吗？”

　　“年轻的小伙子要倒霉了，竟然惹到了李俊杰这个煞星。”

　　……

　　周围议论纷纷，看年轻男子的眼神都充满了恐惧。

　　原来，想要暖玉的竟然是城主李默飞之子李俊杰，而且是李默飞最喜欢的小儿子。

　　李俊杰不但聪慧无比，很讨人喜欢，而且天赋极高，年纪轻轻，已经是金丹境后期修为了。

　　他的修为，就算是在大宗派，也算是年轻一辈的佼佼者。

　　没有人知道李俊杰的师父是谁，只知道他使得一手好剑法。

　　李俊杰在冲云城可是横行无忌，没有人敢招惹他，招惹他的人都死得很凄惨。

　　知道了李俊杰的来历，拓跋野反而露出了笑容。

　　李俊杰的身份越不简单，拓跋野就越高兴。

　　“上！给我分尸。”李俊杰冷喝道。

　　“我来吧！”一名元婴境强者说道。

　　拓跋野笑道：“你们还是一起上吧，不然不是我的对手。不过我要说清楚了，你们一旦出手，就是我的死敌，不但你们要遭殃，你们背后的势力也要跟着遭殃。”

　　他真是霸气无比，可没有人相信他有这样的实力。

　　谁都看得出来，他不过金丹境初期修为。

　　李俊杰冷笑道：“小子，想要吓唬我，你还差得远了。从来都是我吓唬别人，没有人能够吓唬我。”

　　两名元婴境强者不敢大意，他们竟然一起出手了。

　　他们把气势释放出来，强势无比。

　　拓跋野面对他们的气势压迫，云淡风轻，一点事情都没有。

　　两名元婴境强者惊讶无比，都不敢大意，纷纷拿出了灵器。

　　两人一人用剑，一人用刀，灵器在手，他们的气势暴增几分。

　　拓跋野没有急着动手，他等到两人近身才出手。

　　“霸王神拳第二式霸王一击！”

　　霸王神拳，他已经很长时间不用了，远远无法跟神武霸拳相比。

　　可对付两名元婴境强者，霸王神拳足够了。

　　他连续几拳出击，两名元婴境强者好像送上去被拓跋野打的，结结实实打在了他们身上。

　　“轰！轰！”

　　两声不低的声响，两名元婴境强者全身的骨骼都碎了，软倒在地。

　　他们的元婴飞了出来，却被拓跋野一把捏碎了。

　　“你……你……你竟然敢杀我的护卫！”李俊杰震怒。

　　他真是被吓倒了，还是第一次有人对他的护卫下杀手。

　　“杀他们就敢捏死蚂蚁差不多，你就更加不济了。要不要试试？”拓跋野拍拍手，云淡风轻，好像刚才他压根没有杀人。

　　李俊杰残酷无比，可遇到拓跋野，他是真的恐惧了。

　　他双脚颤抖，浑身无力。

　　“我父亲是李默飞，你要杀了我，你死定了！”李俊杰只有把父亲抬了出来，意图吓到拓跋野。

　　拓跋野冷声道：“李默飞是谁？他很牛逼吗？就算他很牛逼，惹到我也是死路一条。”

　　他施展出霸王神拳第一式霸王举鼎，一下子把李俊杰举了起来。

　　“我都说过了，不要对我动手，否则后果很严重。”

　　“且慢动手！”一名强者飞奔过来，大声道。

　　拓跋野冷言以对：“你是哪位？”

　　“我是城主的贴身护卫，请放了少主，有什么事情好商量。”来人说道。

　　来人是元婴境后期强者，实力不错。

　　“叫李默飞出来跟我商量，不然我捏死他。”拓跋野压根没有把来人放在眼里。

　　那名强者想要动手，拓跋野看在眼里，微笑道：“我劝你不要出手，否则后果更加严重。”

　　“王叔，别出手，叫我父亲来。快啊……”李俊杰都哭出来了。

　　他亲眼看到拓跋野轻松打死两名元婴境强者，自然知道拓跋野的厉害。

　　“好！我马上去请城主来，好汉千万不要伤害少主。”

　　“啰嗦！再啰嗦我就把他胳膊切下来。”拓跋野语气冰冷。

　　那名元婴境后期强者不敢再说话了，很快消失不见。


第207章 强势霸道

　　片刻之后，一股强大的气息不断靠近，瞬间到了拓跋野面前。

　　来人白面无须，气势霸道无匹，是一名分神境初期强者。

　　分神境强者，在神武大陆就是最顶尖的人物，已经非常罕见。

　　李默飞身为冲云城的城主，却有分神境修为，难怪能够坐稳城主之位。

　　李默飞到了之后，李俊杰当即惊呼出来：“父亲！救我，快救我啊！”

　　李默飞不是不想动手，只是不敢妄动。

　　他最喜欢的儿子在拓跋野手上，他有些投鼠忌器。

　　“阁下，如何才能放了犬子？”李默飞沉声道。

　　他暴怒，却没有发作出来。

　　周围那些人看到李默飞出现，纷纷后退，有些人小声议论起来。

　　“那少年死定了，李默飞手段狠辣，绝对不会让他活着。”

　　“少年的胆子太大，竟然找李默飞麻烦，哎！”

　　……

　　拓跋野面带笑容，说道：“让出冲云城城主之位，你儿子完好无损交给你。”

　　“小伙子，不要太贪心！否则，死了都不知道怎么死的。”李默飞冷声道。

　　杀气迸发出来，周围的温度都冷了许多。

　　周围那些强者，受到杀气影响，脸色煞白，纷纷后退。

　　拓跋野离李默飞很近，首当其冲，却一点都没有影响，连脸色都没有变。

　　李默飞惊讶无比，有些不敢相信自己的眼睛。

　　拓跋野说道：“你不用管我，只问你是否答应，要是你不答应，你儿子就没有任何用处了……”

　　“父亲！救我，一定要救我啊……呜呜……”李俊杰哭得很凄惨。

　　他很清楚，一旦拓跋野杀心一下，他就好像蚂蚁，会被捏死的。

　　像他这样的公子哥，最是怕死。

　　“你说说其他要求，你之前的要求我不能答应你。”李默飞忍住了，怒火没有爆发出来。

　　“要不然你直接成为我的追随者，大家就是一家人了，我就不会杀了你儿子。”拓跋野又提出了一个条件。

　　李默飞眼神冰冷如刀锋：“小子，你这是找茬？”

　　“我就是找茬，你待如何？”拓跋野压根没有把李默飞放在心上。

　　他已经联系了端木双雄，相信他们马上会赶到的。

　　本来，拓跋野自身的实力，对付分神境初期强者也没有问题，不过他不想暴露实力。

　　他最大的敌人是楚明远，绝对不能让楚明远知道他真实实力。

　　端木双雄都是分神境初期强者，可他们兄弟两人从小一起生活修炼，一起冒险战斗，配合默契无比。

　　就算不靠阵法，他们合力，战斗力也远远超过了一加一。

　　他们一起出手，搞定李默飞问题不大。

　　既然有了这样的机会，拓跋野就要强势入驻冲云城，直接占据城主之位，谁要是不服，就直接灭掉。

　　他要速战速决，以最快的速度整肃冲云城，把冲云城掌控在自己手中。

　　“你找死！啊……”李默飞怒吼出来。

　　“老子拼着儿子不要了，也要杀了你。”

　　“既然如此，你儿子可以去死了。”拓跋野猛地用力，李俊杰死了。

　　周围的人都傻眼，他们谁也不会想到，拓跋野说杀还真的敢杀，还是当着李默飞的面，杀了他最喜欢的儿子。

　　“疯子！这少年就是疯子，谁招惹他，谁倒霉。”

　　“疯子，以后一定要离他远点。”

　　……

　　“噗！”李默飞看到儿子被杀，气得吐出一口鲜血。

　　“小子，你……死……定……了！”他是咬牙切齿说出来的。

　　“想杀我们家大人，先过我们兄弟这一关！”端木双雄恰恰赶到。

　　他们挡在了拓跋野前面，直接面对李默飞。

　　“端木双雄？你们想要找死！别以为有些实力，我就不敢动你们！”李默飞冷声道。

　　端木双雄没有说话，把气息释放出来，强势无比。

　　李默飞震惊道：“你们……你们竟然都成为了分神境强者！”

　　“不错！李默飞，按照我们大人说的做，否则我们兄弟二人必杀你。”端木英雄说道。

　　“妈的，就算你们成为了分神境强者，我也要干掉你们大人，看你们能不能护住他。”李默飞大吼出来。

　　端木双雄同时出手，跟李默飞激战在一起。

　　拓跋野并没有远离，就在旁边看着。

　　三大分神境强者，战斗的余波惊天动地，周围那些强者再次远离。

　　可拓跋野一点都没有受到影响，连衣服都没有动一下。

　　由此可见，他的实力很强悍。

　　李默飞看到拓跋野，眼睛都红了，他要发狂。

　　可端木双雄不是弱者，他们是同级强者，何况端木双雄配合默契，让李默飞一点机会都没有。

　　他们战斗激烈，声势浩大，整个冲云城都惊动了，越来越多强者赶到了战圈外围。

　　当众人看到冲云城城主被两名分神境强者围攻，顿时都傻眼了。

　　接下来有人认出了端木双雄，就更加震惊了。

　　端木双雄前不久还是元婴境后期修为，一段时间不见，就双双成为了分神境强者，简直不敢相信。

　　而且，他们刚刚突破不久，就能够战平老牌分神境初期强者李默飞，也让人有些惊讶。

　　大战连连，谁也不退让。

　　李默飞最爱的儿子被杀，他红了眼，誓要杀掉拓跋野才甘心。

　　而端木双雄为了保护拓跋野，寸步不让，就算受伤，也要挡住李默飞。

　　时间一分一秒过去，三大分神境强者身上都多了不少伤口，鲜血滴落。

　　就算是这样，三人还是酣战不休。

　　拓跋野盯着三人战斗的身影，他看到李默飞突然发威，竟然要冲破端木双雄的防线。

　　端木双雄全力出手，劈向了李默飞，只是他们的动作慢了一分，恐怕难不住李默飞了。

　　在这个时候，李默飞突然停顿了一下。

　　一眨眼的工夫，端木双雄手中的灵器都劈砍在了李默飞身上，把他劈成了几块。

　　李默飞的元婴飞了出来，要逃窜。

　　天罡地煞镇魂碑竟然自己飞了出来，直接把李默飞的元婴镇压了。

　　这一切发生得太快，就在一个呼吸的时间，李默飞身死元婴被镇压，让人不敢相信。

　　没有人知道，这一切都是拓跋野在其中做的手脚。

　　他看到李默飞要冲出端木双雄的拦截，直接施展出了摄魂，李默飞灵魂受到攻击，停顿一下，结果被端木双雄毁了肉体。

　　本来，他的元婴还有可能逃走的，因为拓跋野刚刚施展了摄魂，反应不过来。

　　没有想到，天罡地煞镇魂碑不安寂寞，自己飞出来把元婴镇压了。

　　李默飞死了，拓跋野把他的乾坤戒收了起来。

　　李默飞身为冲云城城主，财富肯定少不了，都成了拓跋野的。

　　周围那些看热闹的强者，这才反应过来，激烈议论起来。

　　“李默飞竟然死了，到底是怎么死的？”

　　“城主李默飞死了，冲云城的城主之位空了出来，看来又有一番血腥厮杀了。”

　　……

　　拓跋野飞上高空，大吼出来：“所有人给我听着，城主李默飞被我击杀，以后我拓跋野就是冲云城城主，谁要是不服，可以找我！我当上城主之后，冲云城一切我说了不算，凡有不遵守规矩的，杀无赦！”

　　他的声音很大，更加霸气无比。

　　周围那些强者顿时安静下来，有不少势力的强者，都想要抢夺城主之位，争取更大的权利。可是听到拓跋野的话之后，他们就有些害怕了。

　　这拓跋野也不知道是从什么地方冒出来的，竟然一来就杀了李默飞，手下还有两名分神境强者，这也太可怕了。

　　宣布完之后，拓跋野大声对端木双雄说道：“你们立马行动，让我们的人手，把李默飞的一切都占领了。谁要是阻拦，杀无赦！”

　　他的声音还是很大，有意让大家都听到。

　　连续两个杀无赦，让大家寒气直冒。

　　他刚刚杀了李默飞父子，谁都怕他，估计没有人敢妄动。

　　“领命！”端木双雄立马消失了，显然是去接受地盘，抢夺好处去了。

　　拓跋野独自站在那里，一点都没有顾忌，他也不怕周围那些人对付他。

　　端木双雄离开，还真有强者不怕死，想要对付拓跋野的。

　　一名元婴境后期强者站了出来，冷声道：“小子，你刚才很威风，交出李默飞的乾坤戒，我饶你性命。”

　　看到这名强者出手，几名出手晚了一步的强者顿时懊恼无比。

　　“被他抢先了，真是该死，乾坤戒落在他身上，就不好抢夺了。”

　　“可惜，真是太可惜了！绝好的机会，就这样错过了。”

　　……

　　拓跋野见这些人竟然把他当成了可以任人欺负的对象，顿时大怒。

　　“找死！”拓跋野冷喝！

　　配合那声冷喝，他再次施展出了摄魂。

　　摄魂一出，分神境强者都中招了，这名元婴境后期强者也一样中招。

　　拓跋野飞身过去，一把拧断了他的脖子，至于他的元婴，刚刚飞出，就被天罡地煞镇魂碑镇压了。

　　天罡地煞镇魂碑镇压了元婴，竟然发出欢呼的声音，当然这声音只有拓跋野听得到。

　　众人看到的，一名元婴境后期强者，竟然一点都没有反抗，一动不动，让拓跋野击杀了。

　　“这怎么可能？难道这拓跋野是真正的高手？”

　　“还好我刚才没有出手，不然死的就是我了。”一名元婴境后期强者心有余悸。

　　“太强势了！看来以后冲云城要变天了！”一名强者感叹道。

　　一些大势力的强者，纷纷离开，要把消息汇报给高层，商议出对策来。

　　拓跋野的强势，已经让人感到了恐惧。


第208章 地下作坊

　　拓跋野没有理会周围那些人的议论，直奔城主府。

　　他赶到的时候，端木双雄已经会合了五百多名强者，把城主府控制下来。

　　远远地就能够闻到血腥味，看来杀了不少人。

　　“大人，城主府已经被我们控制，反抗者全部击杀，还有上千名强者投降。”端木英雄大声道。

　　“端木英雄、端木俊雄，你们各带一队人马，找几个城主府的强者带路，迅速把城主府控制的产业接手。要是有人想要趁机占便宜，杀无赦。”拓跋野命令道。

　　“是！”众人兴奋无比，立马出发了。

　　拓跋野看了一眼投降的强者，一千多名强者，金丹境以上的只有两百多人，元婴境强者三十人。

　　这些人拓跋野也不客气，当即一一给他们设下了禁制。

　　他刚刚入驻冲云城，太需要人手了。不然，他真不喜欢这样的软骨头，好在他设下了禁制，这些人不敢背叛。

　　拓跋野把所有人都设下了禁制，直接累趴下了。

　　他支撑着，大声道：“你们都听着，我在你们的灵魂设下了禁制，我只要一个念头，就能够让你们生死两难，也能够让你们魂飞魄散。要是你们以后背叛，死得凄惨无比。要是有人不信，马上可以尝试一下。”

　　众人都怕极了，谁敢尝试。

　　拓跋野还真怕这些人背叛，他意念一动，在场的强者都惨呼起来。

　　原来，他催动了禁制，众人的灵魂顿时刺痛。

　　“现在你们相信了吧？既然相信了，都动起来，把城主府整理干净。”拓跋野淡然道。

　　一千多名强者，脸色都变得很难看，纷纷行动起来，开始打扫城主府。

　　拓跋野大声道：“城主府有宝库之类的地方吗？”

　　“大人，有宝库，不过我们进不去。”有人回答。

　　“带路！”

　　在一名元婴境强者的带领下，拓跋野进入了地下通道，很快被一扇巨大的铁门挡住了。

　　“大人，这是地下宝库，钥匙在城主身上。”

　　拓跋野拿出李默飞的乾坤戒，先把乾坤戒炼化了。

　　李默飞的乾坤戒空间很大，有上千立方，里面不但装满了各种资源，还有不少普通的乾坤戒。

　　拓跋野神念扫过，很快找到了一把钥匙。

　　他拿了出来，打开大门。

　　“轰！”

　　门打开，就听到里面喧闹的声音。

　　两名元婴境后期强者瞬间出现在了门口，他们刚刚想行礼，看清楚拓跋野的长相之后，顿时拿出了灵器。

　　“你是什么人？城主呢？”

　　“李默飞死了，被我杀了，你们现在投降，我可以饶你们一命。”拓跋野冷声道。

　　他有些高兴，因为他可以肯定这地下宝库恐怕不简单。

　　“你们是四大金刚的两位大人……”拓跋野身后那名元婴境强者恐惧道。

　　李默飞有四大金刚，都是元婴境后期强者，在冲云城都是威名赫赫的。

　　“小子，你骗谁，你不过金丹境修为，想要杀我们城主，简直是做梦。”其中一名元婴境强者冷声道。

　　他们也没有冒然动手，因为他们看到拓跋野手拿钥匙，摸不清楚他的来历。

　　“你告诉他们，我有没有说谎。”拓跋野说道。

　　“两位，李默飞已经被击杀，而且城主府也被占领。”那名元婴境强者战战兢兢的，不敢乱说。

　　他有些怕两名元婴境强者跟拓跋野厮杀，那他就惨了，很可能殃及到他。

　　“你……”两名元婴境强者有些举棋不定了。

　　拓跋野说道：“你们马上成为我的追随者，以后一样在冲云城呼风唤雨。可要是想为李默飞报仇，尽管动手。”

　　他这样说，两名元婴境后期强者更加不敢动手了。

　　李默飞都死了，更别说他们战斗力远不如李默飞了。

　　拓跋野没有催促，就站在那里等着他们的回答。

　　同时，他的神念扫视了一下“地下宝库”，发现里面不是宝物，而是巨大的作坊。

　　作坊里面有上百名灵丹师在炼制灵丹，还有上百名灵器师在炼制灵器。拓跋野的到来，并没有惊动他们，他们还在继续忙碌。

　　拓跋野看到这一幕，顿时心中明了。

　　这些灵丹师和灵器师肯定是李默飞抓来的，把他们关押在地下作坊，强迫他们为城主府炼制灵丹和灵器。

　　李默飞还不放心，派出了贴身四大金刚中的两位来监督这些灵丹师和灵器师。

　　两大金刚商议了片刻，说道：“阁下，你想要我们成为你的追随者，总要拿出一些实力。只要你能够击败我们，我们愿意成为你的追随者。”

　　“哈哈……很好，你们一起出手吧。”拓跋野大笑道。

　　“阁下，不能在这里动手，一旦塌了就完蛋了。”

　　“无妨，拿下你们是分分秒秒的事情，不会对这里造成破坏的。”拓跋野信心十足。

　　他能够轻易击杀元婴境后期强者，而且刚刚才杀了一名元婴境后期强者。

　　以他的肉体力量，元婴境强者压根不是他的对手。

　　两名元婴境后期强者不敢大意，纷纷拿出了灵器，一起攻击拓跋野。

　　拓跋野直接施展出了神武霸拳第一式霸下山河，击落了两人的灵器，然后把他们击伤了。

　　这里空间狭小，他才能一举拿下两名元婴境后期强者。

　　要是在外面，他要拿下两名元婴境后期强者，恐怕还要费一番功夫。

　　狭小的空间，让他们没有办法闪避，只有直接面对拓跋野的拳头。

　　别说元婴境后期强者，就算是分神境初期强者，也很难挡住拓跋野全力一拳。

　　“大人，我们愿意追随大人！”两名元婴境眼神之中，都是深深地恐惧。

　　“不要抵抗，我要在你们灵魂之中设下禁制。”拓跋野说道。

　　两人面露难色，可他们不敢反抗。

　　拓跋野很顺利设下了禁制，说道：“说说这地下作坊的情况。”

　　“大人，我叫段宇飞，他是柴立。我们一直负责地下作坊，地下作坊有九十六名一品灵丹师、二十四名二品灵丹师，一百一十名一品灵器师、三十七名二品灵器师。他们日夜炼制灵丹和灵器，然后城主拿出去销售，或换取资源。”段宇飞说道。

　　拓跋野问道：“李默飞背后是哪个势力？”

　　段宇飞和柴立同时摇头：“不知道，李默飞都是亲自联系，我们四大金刚都没有人知道。”

　　“你们先出去，我去看看那些灵丹师和灵器师。”拓跋野说道。

　　对拓跋野来说，人才才是最重要的。

　　这些灵丹师和灵器师，也许未来成就有限，可帮助拓跋野炼制一些低品级的灵丹和灵器足够了。

　　拓跋野会越来越忙，还要修炼，他不可能什么灵丹和灵器都亲自动手炼制。

　　要是能够收服这批灵丹师和灵器师，那么以后他就能够空出很多时间来。

　　在他看来，这次最大的收获，就是这批灵丹师和灵器师了。

　　他不想像李默飞一样，把这些人关押在地下作坊炼制灵丹和灵器，所以他必须说服这些人，然后给他们设下禁制。

　　只要这些灵丹师和灵器师追随他，他甚至可以传授他们一些炼丹之道和炼器之道。

　　“所有人听着，李默飞已经被我击杀，如今我掌控城主府。以后你们不用在地下炼丹、炼器了。有愿意追随我的，可以成为我的追随者。不愿意的，可以自行离开。”拓跋野大声道。

　　那些灵丹师和灵器师都聚集在了拓跋野身边，他们打量着拓跋野，充满了疑惑。

　　“你们无需有什么顾忌，柴立和段宇飞已经被我收服，以后都不会为难你们。”拓跋野说道。

　　“这位大人，我们真的可以离开吗？”不少人眼中都充满了期盼。

　　拓跋野微笑道：“当然。我不是李默飞，我不会强迫任何人为我工作。我自己也是灵丹师和灵器师，对你们只要同情。”

　　“大人不但是灵丹师，还是灵器师？”在场的灵丹师和灵器师显然不太相信。

　　拓跋野笑着说道：“你们不相信没关系，我让你们亲眼看看，就知道我不是吹牛了。”

　　他当即取出了天地玄黄洪荒至尊鼎，说道：“我是三品灵丹师，而且这次炼丹大比，我夺得了冠军。现在，我当场炼制一炉融雪丹，你们看过之后就知道我没有说假话了。”

　　他当即开始炼制，熟练无比。

　　不到一刻钟，融雪丹出炉了，而且全部是上等融雪丹。

　　在场的灵丹师都看傻眼了，他们有些不敢相信自己的眼睛。

　　“我愿意追随大人，至死不悔！”不知道是谁，打破了沉寂。

　　顿时，那些灵丹师纷纷请求，要成为拓跋野的追随者。

　　这些灵丹师，都是散修强者，能够成为灵丹师很不容易，结果还被关押在这里，没日没夜帮李默飞炼丹。

　　他们很清楚，要是没有强大的靠山，就算他们自由了，估计也潇洒不了多久。

　　拓跋野这样的灵丹师，简直骇人听闻，要是能够得到他的指点，以后肯定突飞猛进，说不定能够成为三品灵丹师。

　　三品灵丹师，在神武大陆已经是顶尖人物，可以招揽追随者了，再也不用提心吊胆过日子。

　　拓跋野笑着说道：“你们愿意成为我的追随者，我非常高兴。但是我要跟你们说明白，我的追随者，都在灵魂设下了禁制，无法背叛我，你们要考虑清楚了。当然，追随我的强者，以后就是一家人，我会传授你们炼丹之道，让你们成为人上人。甚至，你们也可以招揽追随者，我不会过问。”

　　他的话音一落，在场的灵丹师纷纷请求成为拓跋野的追随者。

　　对他们来说，炼丹之道、地位，才是他们追求的。至于小小的禁制，他们压根没有放在心上。


第209章 暖玉圣灵芝

　　“大家安静，接下来我让你们看看我的炼器水平。”拓跋野大声道。

　　他准备展现结束，然后一起收服这些人。

　　拓跋野炼制的三品灵器，速度非常之快，没有多久，一件顶尖的三品灵器就成型了。

　　那些灵器师都张大了嘴巴，同样是一副不敢相信的神色。

　　“这怎么可能？如此年轻，不但是三品灵丹师，还是三品灵器师。以他的潜力，也许要不了多久，就能够成为四品炼丹大师和四品灵器大师。”有人惊呼出来。

　　顿时，那些灵器师也不用拓跋野开口，纷纷请求成为他的追随者。

　　拓跋野都没有想到，说服这些灵丹师和灵器师如此容易，他还想好了很多话来说服他们，都没有用上。

　　他也不会客气，恢复了一下神念之力，然后帮这些人都设下禁制。

　　“好！大家跟我一起出去，先住在城主府，以后我专门为你们建一座巨大的作坊。”拓跋野大声道。

　　“谢谢大人！”众人非常激动。

　　地下作坊还有许多材料和灵药，拓跋野没有去管，以后安排人来收拾就行了。

　　他带着众人，走出了地下作坊。

　　段宇飞和柴立有些惊讶，他们却没有多问。

　　两人人老成精，才不会多嘴。

　　“段宇飞，柴立，你们安排好的住处，让他们住下来，好好休息一下。然后找人建造一座炼丹和炼器的作坊，就在城主府附近。”拓跋野说道。

　　“是！大人！”段宇飞和柴立两人立马答应了。

　　然后，拓跋野从灵丹师和灵器师中各找出了一人，让他们暂时管理两支队伍。

　　灵丹师和灵器师都是特殊人才，这些人发挥出来的作用，甚至比元婴境强者还要强得多。

　　城主府占地很宽，腾出地方来建造炼器和炼丹的作坊，绝对没问题。

　　以后作坊会壮大，也容易被人觊觎，建造在城主府旁边，方便保护那些灵丹师和灵器师。

　　而且，拓跋野要指点他们，也会方便很多。

　　闲来无事，拓跋野开始清点收获。

　　李默飞的乾坤戒里面，宝物是最多的。除了大量灵药和材料，还有灵丹、灵器，数量都很多。另外，下品灵石十万块、中品灵石两万块、上品灵石一千块，这些灵石对拓跋野用处更大一些。

　　最后，拓跋野还在乾坤戒里面看到了三朵冲天灵花，这才是最让他惊喜的。

　　灵药和材料，他准备让手下全部炼制成为灵丹和灵器，然后换取更多的修炼资源，尤其是灵石。

　　暂时不用的灵石，都被拓跋野放在了灵髓周围，希望能够形成更多灵石，原来的灵石品质能够得到提升。

　　随后拓跋野拿出了暖玉，他布下隐匿阵法，然后进入了神武仙府。

　　“龙大，你给看看，这暖玉里面的灵芝是什么？”拓跋野说道。

　　龙大出现，查看起来，随后就震骇道：“竟然是暖玉圣灵芝！这怎么可能？不应该啊不应该！”

　　“什么是暖玉圣灵芝？”拓跋野惊疑道。

　　“暖玉圣灵芝，可以说不是修真界应该出现的宝物，别说修真界了，就算是仙界，神界都不一定能够出现这种宝物。”龙大很激动。

　　“暖玉圣灵芝到底有什么用处？”拓跋野问道。

　　龙大整理了一下情绪，说道：“暖玉圣灵芝作用跟暖玉髓有些相似，不过要好上万倍不止。据我所知，诸天万界，暖玉圣灵芝只会出现一株。你得到了一株，那么其他地方就不会出现了。所以，你千万不要暴露暖玉圣灵芝，要不然神界的强者都会抢夺。”

　　“暖玉圣灵芝如何使用？”拓跋野问道。

　　龙大说道：“你现在实力太弱，千万别去动暖玉圣灵芝，你用暖玉髓就足够了。暖玉圣灵芝，直接服用芝液，能够凝练神魂，对灵魂和灵识都有天大的好处。你修炼的是神念之力，芝液对神念之力同样有用。而且，芝液可以炼丹、炼器，效果都超乎你的想象。你现在用就是浪费，只需在暖玉圣灵芝附近打坐修炼神念之力，神念修为提升会快几倍。而且，你长期在暖玉圣灵芝附近修炼，以后渡劫，根本不需要怕心魔劫，更加不会走火入魔。”

　　拓跋野震呆了，有些晕乎乎的。

　　良久，他问道：“这暖玉圣灵芝会长大吗？”

　　“当然！想要暖玉圣灵芝成长起来，不但要有浓郁的天地元气，还要有浓郁的灵魂之力。”龙大说道。

　　拓跋野把暖玉圣灵芝放在了灵髓附近，然后把他自己的暖玉也都放在了四周，还布置了阴灵大阵，让暖玉圣灵芝周围的天地元气更为浓郁。

　　做完这一切，拓跋野就在暖玉圣灵芝附近盘膝坐下，开始修炼神念之力。

　　他发现入定非常快，灵台清明，神念之力运转加快，增幅果然比以前快了几倍，他甚至能够看到神念之力增长。

　　要知道，神念之力修炼是非常困难的，越到后面越困难。

　　拓跋野的神念修为进境已经很缓慢了，往往要修炼好多天，神念之力才会增加一丝。

　　可拓跋野才修炼了一个小时，他感觉神念之力增幅赶得上一个月的了。

　　“龙大，在暖玉圣灵芝附近修炼，神念之力进步也太快了！”拓跋野震惊道。

　　“你还是赶紧修炼吧，也只有第一次修炼，才会有这样的好处，以后就没有这么神速了。”龙大说道。

　　拓跋野哪里敢怠慢，直接闭关，足足修炼了一天一夜，直到修炼速度慢了下来，他才停止修炼。

　　他惊喜地发现，他的神念之力竟然提升了三成。

　　他可以肯定，要是他去炼制三品灵丹，可以连续炼制四炉，才会把神念之力消耗光。

　　“暖玉圣灵芝真是神奇，要是服用一滴芝液，不知道会达到何种程度？”

　　不过，有龙大的提醒，他不敢胡来服用暖玉圣灵芝。

　　而且暖玉圣灵芝到底是圣药，还是矿石，拓跋野也分不清楚。

　　暂且不管那么多，他在暖玉圣灵芝周围多设置了一些隐匿阵法，不想任何人发现。

　　拓跋野出关了，他们刚刚占领城主府，还有很多事情等着他去处理。

　　他刚刚出关，就发现端木双雄都等在外面。

　　“大人，你总算出关了，城主府的地盘我们已经全部拿下，又招降了数千名强者。”端木英雄说道。

　　“做得不错，把我的身份透露出去，把声势弄大。然后发布消息，大肆招揽强者。”拓跋野说道：“带我去看看那些招降的强者，金丹境以上的我直接设下禁制，让他们成为追随者，其他人想办法控制住了，然后让他们把城主府的产业都运转起来。”

　　“是！”

　　端木双雄分头行动，端木俊雄带着拓跋野去收服那些投降的强者了。

　　数千名强者，金丹境以上的强者有五百多名，元婴境强者七十人。

　　拓跋野直接给金丹境以上的强者设下禁制，至于其他强者，除了几个天赋绝佳的，他都懒得设下禁制。

　　“以后你们都是我拓跋野的人，你们以前做什么事情，以后还做什么事情，必须做好。我奖惩分明，做得好的有奖励，做得不好的，根据情况会受到处罚。所以，还请大家多上上心。”拓跋野大声道。

　　“是！城主！”众人齐声道。

　　拓跋野把人手暂时都交给了端木双雄，以后找到合适的人才，再替换他们。

　　端木双雄是他手下最厉害的人物，以后还是专心修炼，保护他的安全为主，其他事情，交给别人管理。

　　对拓跋野来说，赚取财富，并不是因为喜欢财富，只是想要更好的修炼资源，一切都是为了修炼，为了提升实力。

　　要是没有强大的实力作为后盾，他这个城主肯定也做不长久。

　　不到十天时间，拓跋野他们已经稳定了局势，开始招揽强者了。

　　端木双雄两名分神境强者，加上拓跋野那恐怖的实力，还有他的强势，让其他势力都不敢妄动。

　　所有的势力，都有些害怕，因为拓跋野动辄杀无赦，太过血腥。

　　拓跋野暂时没有准备去动其他势力，他要借助他城主的身份，还是三品灵丹师冠军的头衔，先招揽一批强者，壮大实力。

　　他手下元婴境后期的强者多了不少，可积累赶得上端木双雄的太少。

　　没有十足的把握，拓跋野也不想浪费破神丹。

　　至于破婴丹，相对就没那么珍贵了，拓跋野这次收获的灵丹之中，就有二十多颗破婴丹。

　　破婴丹虽然是四品灵丹，可一些顶尖的三品灵丹师就有一定的机会炼制成功，所以破婴丹虽然紧缺，可总算有人偶尔炼制出来。

　　破神丹不同，必须是四品炼丹大师才能炼制成功，三品灵丹师就算运气再好，也不可能炼制出来。

　　得到破婴丹之后，拓跋野挑选了一些条件合适的追随者，让他们服用了破婴丹，成为了元婴境强者。

　　元婴境强者，在神武大陆是主流强者，能够多一名元婴境强者，也是有巨大好处的。

　　他还留下了十多颗破婴丹，是给天宇盟、拓跋家族、影门准备的。

　　作为奖励，能够激励手下的强者。

　　破神丹他手上还有十颗，可惜没有人值得投入一颗破神丹，阳云飞、段宇飞、柴立等人的积累都不够，就算服用了破神丹，突破成为分神境的可能性也不大。

　　除非给他们两三颗破神丹，成为分神境的可能性要大很多。

　　不过，拓跋野的破神丹有限，他不想浪费，所以只有让他们继续积累实力。

　　这些天虽然有大量强者前来投奔拓跋野，可惜没有他满意的元婴境后期强者。

　　他准备主动出击，去寻找一些厉害人物收服。


第210章 九天神陨锤

　　拓跋野心中有了新的想法，以后他的追随者，必须是分神境强者。

　　要不然就是天赋卓绝，或者有特殊的本领，才能成为他的追随者。

　　至于他之前收服的追随者，他准备组建一个势力，把他们分离出来。

　　组建势力，他已经让端木双雄开始筹办，名字还没有想好。

　　至于天宇盟，他准备交给拓跋家族，所以他会重新组建一个势力，以后跟天宇盟守望相助。

　　拓跋野找到了端木双雄：“端木双雄，你们在冲云城的时间不短了，知不知道一些积累雄厚的元婴境后期强者？”

　　直接招揽分神境强者，几乎是不可能的事情，他只有退而求其次。

　　“城主，能够跟我们兄弟齐名的强者真不多，据我们所知，冲云城范围，也就漠北三邪跟我们齐名，而且实力也跟我们不相上下。”端木英雄说道。

　　端木俊雄补充道：“漠北三邪来自漠北，异性兄弟，却比亲兄弟还亲。三兄弟力大无穷，擅长使紫金双锤，他们行事亦正亦邪，喜怒无常。逐渐有了漠北三邪的名号，而且越来越响亮。他们三兄弟到了冲云城之后，就在冲云山脉占据了一座山头。李默飞多次想要招揽他们，可惜他们都没有答应。”

　　“我要是去招揽他们，看来难度不小啊。”拓跋野问道。

　　端木英雄说道：“城主，你就放心吧，他们好像困在元婴境后期也有十多年时间了，比我们还长。只要知道你有破神丹，他们投靠您的可能性很大。”

　　“既然如此，你们跟我走一趟。”拓跋野说道。

　　在端木双雄的带领下，他们到了漠北三邪居住的毛山峰。

　　他们刚刚出现，漠北三邪就发现了他们，然后一起出现了。

　　漠北三邪的老大战邪惊疑道：“端木双雄，你们来干什么？”

　　“端木双雄，你们竟然双双成为了分神境强者！”狂邪震惊道。

　　端木英雄笑着说道：“不错，我们兄弟遇到了贵人，都成为了分神境强者。不过这次不是我们找你，而是我们的贵人找你。给你们介绍一下，这位是拓跋野，他现在是冲云城的城主，我们是他的追随者。”

　　“漠北三邪，我叫拓跋野。我自我介绍一下，我是顶尖三品灵丹师，前不久刚刚夺得三品灵丹师炼丹大比冠军。我这次来，就是想要招揽你们，希望你们能够加入我们的阵营。只要你们答应成为我的追随者，我可以给你们破神丹。”拓跋野说道。

　　漠北三邪意动了，破神丹是他们梦寐以求的灵丹。

　　他们卡在元婴境后期已经十多年了，最长的快十五年了。

　　如今他们都接近七十岁，要是长时间不能突破，以后恐怕一生都无法突破成为分神境强者了。

　　神武大陆有很多强者，一辈子都是元婴境后期强者，无法成为分神境强者，就是因为没有破神丹。也有很多强者，一直卡在金丹境后期，没有破婴丹供他们突破瓶颈。

　　不过，战邪没有答应：“我们三兄弟聚集在一起，就有一个决定，要是谁能够在力量方面胜过我们，才值得我们追随。也不怕告诉你们，我们三兄弟都是炼体流强者，而且我们的神力修为已经达到了力拔山河境界。就算是分神境初期强者，我们随便一人都能够战平。”

　　“啊！原来你们隐藏了实力，看来我们兄弟以前不是你们的对手啊。”端木英雄惊讶道。

　　他们曾经一起闯荡过，知道对方的为人。

　　漠北三邪为人邪气，可说话向来是一言九鼎，绝对不会开玩笑。

　　“你们想如何比试？”拓跋野问道。

　　神力修为，拓跋野自问不比任何人弱，他能够有今天，靠的就是神力修为。

　　漠北三邪虽然也是力拔山河境界，可肉体力量能不能跟拓跋野相比，是很难说的事情。

　　要是他们的肉体力量就堪比分神境强者，那么他们的名气肯定远比现在要大，也不会连破神丹都弄不到了。

　　所以，拓跋野信心十足，想要跟他们比拼一下。

　　“看到了吧，我这里有一对九天神陨锤，只要你能够舞动这对九天神陨锤，不但我们都答应成为你的追随者，而且这对九天神陨锤也归你了。”战邪说道。

　　只见毛山峰山顶，一对九大的黝黑铁锤放在地上，石头都凹陷了，可见九天神陨锤沉重无比。

　　战狂说道：“我们三人的师尊不是神武大陆的修炼者，他是从其他修真世界来的。他留下一对九天神陨锤，让我们给九天神陨锤找到主人。这对九天神陨锤重达三六万斤，全部是用九天神陨铁铸造而成。只要你能够举起来，舞动起来，这对九天神陨铁归你所有。”

　　听到九天神陨锤是九天神陨铁铸造而成的，拓跋野顿时激动无比。

　　九天神陨铁，号称神铁，在诸天万界都是顶尖的炼器材料。

　　三十六万斤九天神陨铁铸造出来的九天神陨锤，威力肯定超乎想象。

　　有一种说法，要是不能得到九天神陨铁的认可，是不可能轻易使动九天神陨铁的。

　　拓跋野看到九天神陨铁的资料，当时就有些奇怪，为什么材料还要选择主人？

　　他到现在都没有想明白，九天神陨铁如何选主人。

　　“好！我来试试。”拓跋野说道。

　　拓跋野走到九天神陨锤旁边，一手抓住一把九天神陨锤。

　　他用力提了提，九天神陨锤不为所动。

　　“喝！”拓跋野大吼一声，然后全力以赴，终于把九天神陨锤举了起来。他想要舞动起来，却怎么也做不到。他全身都汗湿了，九天神陨锤还是不为所动，他最多也就能够举起来。

　　看到拓跋野举起了九天神陨锤，战邪三人都震惊无比，连端木双雄都张大了嘴巴，不敢相信。

　　三十六万斤，就这样轻易举了起来，这力量也太可怕了。

　　漠北三邪也是炼体流强者，可他们的肉体力量只有二十万斤到二十五万斤的样子，最多举起一把九天神陨锤。

　　“拓跋野也是炼体流强者，而且修为远在我们之上。”狂邪震惊道。

　　战邪道：“是啊，如此年轻，力量在我们之上，也不知道是怎么修炼的？”

　　突然有一股暖流在他体内流转了一圈，迅速消失了。

　　拓跋野用神念查探，都没有找到那股暖流。

　　紧接着，他感觉手上趁着的九天神陨锤变得轻若无物了，他想要怎么舞动就怎么舞动。

　　“难道九天神陨锤认可了我，认我为主了？”拓跋野内心震惊无比。

　　他试验了一下，果然能够舞动起来，而且一点都不费劲。

　　“这怎么可能？当年师父都做不到，拓跋野却做到了。”战邪震骇道。

　　“是啊，看来我们要出山了。”狂邪有些兴奋。

　　他比较好战，巴不得能够出山，以后就有机会征战四方了。

　　“九天神陨锤，真是不错的宝贝！”拓跋野赞叹道。

　　“拓跋野大人，九天神陨锤归你了，我们也自愿成为您的追随者。”战邪说道。

　　拓跋野说道：“成为我的追随者，我还要设下禁制，你们可愿意？”

　　“愿意！”

　　战邪说道：“我们听从师命，在毛山峰待了近二十年了，就等着这一天呢。师父说了，让我们跟着能够舞动九天神陨锤的强者离开。只有跟着这样的人物，才能走出神武大陆。”

　　拓跋野也不客气，给他们设下禁制。

　　他知道这一趟来对了，不但收服了三名厉害的炼体流强者，而且还得到一对九天神陨锤。

　　九天神陨锤可是至宝，说九天神陨锤是灵器，绝对辱没了九天神陨锤。

　　不过，九天神陨锤没有品级，能够发挥出多大的威力，要看主人的实力。

　　“漠北三邪，你们先服用破神丹，争取一举成为分神境强者。我以后需要你们的力量，帮我做事，所以你们也不需要客气。冲击瓶颈之前，先服用融雪丹，清除丹毒。”拓跋野说道。

　　他有新的想法，不准备把漠北三邪带回去。

　　漠北三邪成为他的追随者暂时保密，让他们暗中招揽一批强者，以后要是有人对付拓跋野，那么漠北三邪这股力量就能够起到决定胜负的作用。

　　正因为这样，拓跋野才让他们现在突破瓶颈。

　　漠北三邪积累比端木双雄还要雄厚，突破非常顺利。

　　几天之后，他们都成为了分神境初期强者，而且他们的肉体力量也有所突破。

　　“漠北三邪，你们以后还是留着毛山峰，我给你们留下大量资源，你们多招揽一些强者。我这里有阵法，你让大家都熟练掌握阵法。另外，我这里有一套法决，是炼体法决，你们拿去修炼。还有龙体丹，对你们有很大帮助。”拓跋野说道。

　　他把神武金身改了名字，传授给漠北三邪。

　　漠北三邪的天赋还不错，虽然年龄有些大了，好在他们基础扎实，以后继续修炼炼体法决，应该能够有所成就。

　　“谢谢大人！”战邪感激道。

　　他们知道拓跋野的神力修为远超他们，那么拓跋野拿出的炼体法决肯定比他们修炼的要好，他们当然激动了。

　　“漠北三邪，你们也不用谢我，好好干吧，以后我一定带着你们走出神武大陆，闯出自己的天下。”拓跋野说着说着自己都有些激动了。

　　“大人，您就放心吧。我们一定全力以赴，而且我们朋友不少，招揽一些过来没有问题。”战邪说道。

　　“好！你们成为我的追随者，暂时不要暴露出去，以后你们发展的势力，就是我们暗中的势力，到时候一定让敌人大吃一惊。”拓跋野说道。

　　战邪道：“这个很简单。只是九天神陨锤一旦暴露，恐怕我们的关系就藏不住了。”

　　“不到万不得已，我不会动用九天神陨锤的！”


第211章 风云起

　　告别了漠北三邪，拓跋野他们又去了其他地方，继续招揽强者。

　　拓跋野走了一圈，身边多了十八名元婴境强者，而且都是元婴境强者中的佼佼者。

　　到现在为止，拓跋野手下元婴境后期强者超过二十名了，可没有积累足够的。

　　拓跋野手上还有七颗破神丹，可惜没有人有十足的把握突破成为分神境强者。

　　他只有让那些元婴境后期强者都闭关修炼，提升实力去了。

　　拓跋野招揽的强者，分成了两部分，一部分专门修炼，以后就是厮杀对敌的人。另外一部分，主要负责赚取修炼资源，供其他人修炼。

　　端木双雄负责管理战斗小队，而一名叫着商奇才的金丹境强者，负责管理城主府所有产业。

　　拓跋野也开始新一轮闭关修炼了，说到底，实力才是最重要的。

　　冲云城暂时没有太大动作，端木双雄还在继续招揽强者，增强城主府的实力。

　　拓跋野早就想好了，等城主府实力强大了，就对冲云城其他势力下手。

　　他要的是冲云城全部听他的，其他势力要是听话，还可以留存下来，要是敢反抗，就直接灭掉。

　　城主府现在实力还不足以跟几大势力对抗，还需要增强实力。

　　尤其是拓跋野，练气流修为还是太差，没有什么威慑力。

　　他还是金丹境初期，继续把修为提升起来。

　　拓跋野需要修炼的东西太多，每一种都耗时费力，所以他几乎没有多少时间去提升灵力修为。

　　他有特等气源丹，都没有时间服用。

　　现在好了，他总算可以安安心心闭关修炼。

　　他拿出了玄灵丹，服用之后，开始修炼神武空灵决。

　　神武空灵决吸纳灵力速度非常快，炼化了药力之后，他就继续服用气源丹。

　　他也不是只修炼灵力，每天还要抽出时间修炼神念之力、神符之体，甚至还要花时间去熟悉九天神陨锤。

　　为了把九天神陨锤的威力发挥出来，拓跋野在神武仙府的传承里面找出了一套锤法，名为震天锤，他开始修炼震天锤。

　　震天锤虽然不如神武霸、神武金身，可也是品级极高的法决，仅次于神武金身。

　　只是震天锤修炼起来难度非常之大，拓跋野连续修炼了一个月时间，每天修炼两个小时，才把震天锤第一式地崩裂修炼到小成。

　　一个月时间，拓跋野还把灵力修为提升到了金丹境中期。他体内两颗金丹，几乎同时进阶。

　　闭关了一个月，拓跋野就出关了。

　　刚刚突破瓶颈，他不可能继续闭关修炼。

　　这一个月时间，他服用了大量玄灵丹，多到其他强者不敢想象。

　　要不然以他的天赋，别说一个月突破了，就是十年时间，也不一定能够突破修为。

　　出关第一时间，拓跋野就找到了端木双雄。

　　“端木双雄，我们手下战力如何？”

　　“城主，不算管理产业的强者，我们这边总共有元婴境强者三百七十六名、金丹境强者两千八百名，其中元婴境后期强者三十五名。”端木英雄说道。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“邀请冲云城大小势力的首领来城主府议事，就明天吧。让兄弟们准备一下，要是有反击的，格杀勿论！”

　　城主府的强者已经足够多了，接下来想要招揽更多的强者并不容易。

　　他没有耐心继续等待，还是先全面控制了冲云城再说。

　　冲云山脉周边的势力都不弱，其中有两大势力，有很大可能为拓跋野为敌。青城宗肯定不会放过拓跋野，而血魂宗也很可能找拓跋野算账。

　　虽然，两大宗派还没有动静，可拓跋野不得不防。

　　他要尽快掌控冲云城，凝聚更强大的力量，来对抗青城宗和血魂宗。

　　好在楚明远没有出现在冲云山脉，不然拓跋野还要防备楚明远。

　　相比青城宗和血魂宗，拓跋野更加忌惮楚明远。

　　第二天，城主府议事大厅聚集了大量强者，这些人都是冲云城的头头脑脑，掌控着冲云城的一切。

　　当这些人到齐之后，拓跋野过了一会儿，才出现在议事大厅。

　　他没有出现这段时间，那些人议论纷纷，非常不满。

　　“新城主架子真大，把我们都请来了，自己却不现身。”说话的是血战门门主血战。

　　血战门是血魂宗下属势力，这是人所皆知的事情。

　　而拓跋野杀了血魂宗的陆俊，这也是神武大陆修真界都知道的事情。

　　血魂宗还没有行动，并不是说他们不想对付拓跋野。

　　血战这话，就是挑拨离间，想要让其他势力与拓跋野为敌。

　　“不错，也不知道什么时候现身，我们就这样干等着吗？”

　　“我看新城主是给我们一个下马威，看来新城主要动手了。”

　　……

　　果然，不少人都被血战带动起来，对拓跋野非常不满。

　　拓跋野就是有意为之，他就想看看哪些人想要闹事。

　　有人闹事，就正中他下怀了，他正好有了对付他们的借口。

　　拓跋野在端木双雄的陪同下，一起出现在了议事大厅，众人都闭口不说话了。

　　端木双雄当初击杀了李默飞，实力无人敢挑战，而拓跋野轻易斩杀一名元婴境后期强者，更加让人胆寒。

　　他们树立的威势，让这些人打心眼里害怕。

　　拓跋野扫视了一眼，众人纷纷低头。

　　可以这么说，在场的强者修为最低的都是元婴境强者，比拓跋野修为高。可他们都不敢跟拓跋野对视，可见大家对他还是很敬畏的。

　　“在座的诸位，我介绍一下，我叫拓跋野，冲云城城主。”拓跋野说道：“我这个城主之位，是抢夺过来的，你们要是不服，可以抢夺过去。”

　　不少人眼睛都亮了，却不敢表现出来。

　　拓跋野突然抢夺了城主之位，很多人都想杀了他，夺得城主之位。

　　只是拓跋野和端木双雄的实力，让其他势力不敢妄动。

　　听拓跋野这样说，不少人意动。

　　拓跋野自然看得出来，他也没有在意。

　　他问道：“诸位，我现在是冲云城的城主，大家都认可吧？有不认可的，可以站出来。”

　　在场强者，估计没有几人认可拓跋野，可没有人敢站出来，站出来不是找死嘛。

　　所有人都沉默了，心情别提多郁闷。

　　拓跋野说道：“好！既然大家都认可我这个城主，那我要给冲云城立下一些规矩。首先，以后冲云城的一切都必须由冲云城管理，包括收取的税金，全部上缴城主府。诸位所属势力，可以在冲云城发展，税金可以不要你们的，但你们没权收取税金。”

　　他顿了顿，继续说道：“这是最重要的一点，也是第一点。至于其他的，都在玉简里面，大家都看看。有什么不满的，现在可以提出来。”

　　“城主大人，你这是剥夺我们的权利，以前我们的地盘，税金都是我们收取的。”血战说道。

　　“以前是以前，现在冲云城我做主。要是你不服，可以挑战我们城主府。只要你能够成为城主，冲云城一样你说了算。但是税金没得商量，必须城主府收取。但凡有违背者，格杀勿论。”拓跋野冷声道。

　　说到“格杀勿论”，他把杀气迸发出来，整个议事大厅的温度都下降了，众人感觉浑身发冷。

　　这些人实力不弱，自然知道拓跋野的厉害之处，看他的眼神多了几分恐惧之色。

　　血战气呼呼的，顿时说不出话来。

　　众人感受到了拓跋野的杀意，谁敢站出来反对。

　　这里可是城主府，是拓跋野的地盘，他们就更加不敢闹腾了。

　　不过不少势力都打定主意，出了城主府之后，就立马联合起来，反对城主府的政策。

　　拓跋野说道：“冲云城以后的规矩，大家都看仔细了，有什么异议，大家可以提出来。”

　　众人更加郁闷了，他们异议大了，可提出来有用吗？

　　肯定没用，拓跋野动辄杀无赦，谁敢有异议，就算有异议，也不会提出来。

　　于是，城主府议事大厅，都是拓跋野在说，其他人闷不吭声。

　　拓跋野也不怕得罪他们，他就是往死里得罪，他们反抗才最好。

　　他就可以趁机把他们一一灭掉，就真正掌控了冲云城。

　　这些人都是人精，没有人当场反驳。要是有这样的出头鸟，拓跋野不介意直接灭杀，也好立威。

　　拓跋野为了激怒那些人，谈话谈了几个小时，就是没有人当出头鸟，连血战都不开口了。

　　最后，他不得不结束会议，让众人离开了。

　　“城主，就这样让他们离开了？”端木俊雄疑惑道。

　　“不让他们离开，还能怎么样？”拓跋野苦笑：“这些家伙，老实得有些过头了，让我无从下手。”

　　端木俊雄说道：“真想把他们一网打尽！哎！可惜了。”

　　“把他们一网打尽，那我们得罪的势力就多了。我们不能得罪所有势力，只灭杀那些闹事的家伙就行。”拓跋野说道。

　　“城主，我们接下来怎么办？”端木英雄问道。

　　“把所有眼线都撒出去，监视那些势力，要是有人想要对付我们城主府，那我们就雷霆一击，把他们灭掉。”拓跋野笑着说道。

　　“是！城主！我们马上去办，还有其他事情吗？”端木英雄说道。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“一切你们自己决定，动手的时候告诉我就行了。另外，加强防备，尤其是炼丹和炼器的作坊，不能让人毁了。”

　　“是！城主。”端木双雄开始行动了。

　　拓跋野并没有闲着，他离开了城主府，没有人知道他去做什么了。


第212章 分化打击

　　血战回到自己的地盘，立马开始发下命令：“传消息回血魂宗，务必请出分神境强者，对付拓跋野。同时联系青阳帮，跟他们合计一下，让他们请青城宗的强者出手。青城宗跟拓跋野是死敌，仇恨比血魂宗跟拓跋野要深，他们肯定会出手的。”

　　“门主，要不要联系神器楼、夺命飞刀、紫轩阁？”

　　神器楼是神器宗的下属势力，夺命飞刀是飞刀门的下属势力，紫轩阁则是天魔宗控制的。

　　“神器宗向来不参与争斗，找神器楼没有什么用处。而夺命飞刀跟青阳帮不合，青阳帮参与了，他们恐怕不会参与其中。天魔宗跟血魂宗一向也是死对头，让他们一起行动也很难。不过，现在大家有共同的敌人，也要联系一下，看看他们的意思。”血战沉声道。

　　很快，血战派出了几路人马，分头去请人了。

　　拓跋野一直隐藏在暗处，知道派出的人都是去请谁。

　　等他们出了血战门，拓跋野悄然出手，把去请紫轩阁、夺命飞刀、神器楼的人都击杀了。

　　冲云城除了城主府，还有五大势力，分别代表了冲云山脉周围五大势力。至于万妖门控制的哪个势力，拓跋野都没有查出来，隐秘无比。

　　不过，他跟万妖门达成了协议，也不怕万妖门控制的势力搞乱。

　　他现在就是要分化五大势力，让他们无法全部联合起来。

　　这样，城主府的压力会小很多，他就可以从容对付青城宗和血魂宗了。

　　搞定了这边的事情，拓跋野直奔紫轩阁。

　　天魔宗实力很强，堪比九大宗派，拓跋野也不想跟他们为敌。

　　而且，要是天陨大陆入侵，天魔宗这样的魔道宗派，也要联合起来一致对外。

　　何况，拓跋野对正邪看得不是那么重，只要不做丧尽天良的事情，没有必要去除魔。

　　他此去紫轩阁，就是要跟紫轩阁结盟。

　　之前，他的规则确实严苛，对紫轩阁肯定也造成了影响。

　　所以，他想跟紫轩阁联合，也必须要弥补紫轩阁的损失才行。

　　拓跋野没有隐藏身份，直接大摇大摆出现在了紫轩阁。

　　紫轩阁阁主紫洪生不敢怠慢，亲自出来迎接：“城主大驾光临，蓬荜生辉！”

　　“紫阁主有礼了！”拓跋野连忙回礼。

　　“拓跋野城主，你来紫轩阁有什么事情吗？”紫洪生有些好奇。

　　拓跋野说道：“我知道今天宣布的规则，伤害到了紫轩阁的利益，所以过来给紫轩阁一些补偿，绝对不会让紫轩阁吃亏。只希望紫轩阁不要跟血战门他们一起闹事，我就求之不得了。”

　　他没有遮遮掩掩，把自己的想法直接说了出来。

　　紫洪生知道拓跋野是三品灵丹师的冠军，顿时对拓跋野提出的补偿感兴趣了。

　　“拓跋野城主有什么提议？”

　　“以后我可以给紫轩阁提供一些灵丹，让你们赚取利润，绝对比收点税金强。另外，要是我能够成为四品炼丹大师，以后紫轩阁、天魔宗要炼制四品灵丹，我肯定会帮忙。”拓跋野做出了承诺。

　　这些对他来说都是小事情，要是能够摆平紫轩阁及其背后的天魔宗，那他就轻松许多了。

　　“拓跋城主稍等，我马上跟其他人商议一下，然后给你答复。”紫洪生说道。

　　“请随意！”

　　拓跋野知道，紫洪生去联系天魔宗的高层了，相信很快就会有结果。

　　没过多久，紫洪生出来了：“拓跋城主，以后合作愉快。”

　　结盟达成，他们商议了一些细节，然后就签订了协议。

　　拓跋野最头痛的就是紫轩阁，搞定了紫轩阁，剩下夺命飞刀、神器楼就无所谓了。

　　不过，就算有一分希望，他还是要去一趟。

　　拓跋野的目的不是为了树敌，他只是要掌控冲云城。

　　只是冲云城里面有两大势力，没有办法化解矛盾。他必须要把他们铲除，才能安心发展冲云城。

　　很快，他到了夺命飞刀的总部，受到了刀主的接待。

　　“拓跋城主，你光临我们夺命飞刀有什么指教？”

　　“刀主，我这次来是想跟夺命飞刀结盟，夺命飞刀跟青阳帮是仇敌，而我跟青城宗是死敌。俗话说得好，敌人的敌人就是朋友。只要我们结盟，就可以把青阳帮灭掉。”拓跋野说道：“当然，我会为夺命飞刀提供灵丹，也算是补偿你们的损失。”

　　刀主大笑：“哈哈……拓跋城主如此爽快，我也不多说，这件事情我答应下来了。”

　　跟一个潜力无穷的年轻三品灵丹师合作，好处无穷，刀主自然知道衡量。何况，他们还有共同的敌人，一拍即合。

　　跟夺命飞刀结盟之后，就剩下神器宗了。

　　拓跋野分化敌人的目的也算是达到了一大半，他继续努力，赶去神器楼。

　　其实，拓跋野的政策一出，对神器楼的利益损害是最小的。因为神器楼没有什么地盘，他们只是一座商铺，出售各种灵器，收炼器材料，还负责帮人炼制灵器。

　　拓跋野有很大把握，能够说服神器楼不参与进来，甚至他不去，神器楼也多半会置身事外。

　　为了稳妥起见，他还是走了一趟。

　　“拓跋城主，你怎么来了？”神器楼楼主铁锰惊讶道。

　　“铁锰楼主，我今天宣布的那些政策，没有伤害到神器楼的利益吧？”拓跋野说道。

　　“没，拓跋城主放心，我们神器楼不会参与冲云城的争斗，我们需要的只是一个做生意的地方。”铁锰看似粗狂，其实很精明。

　　拓跋野说道：“那就好，神器楼以后会越做越大，而且不用上缴税金。说实话，我跟神器宗有渊源。”

　　“哦！”铁锰有些惊讶。

　　“我们拓跋家族有一名弟子，也是我堂哥，名叫拓跋吉，现在是神器宗的弟子。”拓跋野说道。

　　“那大家都是一家人，希望以后能够合作愉快。”铁锰笑道。

　　拓跋野笑道：“是啊，我还想抽空去神器宗一趟，去看看我堂哥。”

　　“欢迎！什么时候拓跋城主有空，我陪你走一趟。”铁锰爽快答应了下来。

　　拓跋野可是三品灵丹师，而且是最年轻的三品灵丹师，甚至还夺得了三品灵丹师炼丹大比的冠军，这样的人物，就算是神器宗也要结交。

　　“铁锰楼主，以后有需要，尽快找我。别的不说，灵丹方面，我还是能够给与神器宗帮助的。”拓跋野说道。

　　他现在也是尽量多结交一些宗派，跟他们打好关系，以后才能联合起来，对付外敌。

　　搞定了神器宗，拓跋野就没有什么顾忌了。

　　剩下那些小势力，背后就算有其他宗派撑腰，也相隔太远，对冲云城构不成威胁。

　　何况，拓跋野的政策主要还是针对有地盘的势力，那些小势力，压根就没有什么地盘，利益也没有减少。

　　随后，拓跋野联系了万妖门，让他们关注一下外来强者。

　　他跟万妖门说明了，青城宗和血魂宗都很可能派强者进入冲云城。

　　能够不用自己动手，拓跋野懒得动手。

　　要是青城宗和血魂宗真派出大批强者进入冲云城，恐怕还没有走到冲云城，就要遇到大麻烦。

　　拓跋野这一手玩得漂亮，先是分化敌人，让一些可能成为敌人的势力成为了盟友，然后又是借刀杀人。

　　青城宗和血魂宗肯定会派出强者，杀入冲云城，这就触动了万妖门的神经，何况万妖门答应过拓跋野，要帮他解决周边势力的麻烦。

　　如此一来，拓跋野几乎不用出手，就能够高枕无忧了。

　　回到城主府，拓跋野下了一个命令：“端木双雄，你们率领城主府的强者，伺机出手，把血战门和青阳帮灭掉，一个不留。要是有势力与他们合作，也一并端掉。至于神器楼、夺命飞刀、紫轩阁，已经跟我们结盟，就不用管他们了。”

　　端木双雄领命而去，开始布置人手，要对青阳帮和血战门下手了。

　　这件事情，拓跋野没有参与，他不可能什么事情都自己去做。

　　青阳帮和血战门都没有分神境强者，要是端木双雄一起出动，还无法拿下他们，那也太无用了。

　　不到一天时间，端木双雄传来捷报，血战门和青阳帮全部被灭，他们的地盘和产业都被城主府接收了。

　　有几个小势力，被血战煽动，也加入进来，结果也被端木双雄一锅端了。

　　城主府的打击太迅猛，太猛烈，冲云城再也没有反对的声音。

　　至此，拓跋野算是彻底掌控了冲云城，接下来就是大力发展了。

　　想要冲云城更加繁华，其实很简单，只要拓跋野拿出灵丹出售，估计很多商团和宗派都会派出强者赶到冲云城来。

　　就好像万山城，因为聚宝楼的存在，比以往繁华了许多。

　　不过，拓跋野当然不会轻易满足，他准备炼制出破婴丹，然后不时拍卖一些破婴丹。

　　破婴丹的珍贵，可想而知，一旦有破婴丹出售，恐怕冲云城会繁华许多。

　　拓跋野现在的神念修为提升不少，炼制破神丹肯定还不行，可炼制破婴丹问题应该不大。

　　只要他能够有一半机会炼制成功破婴丹，那么他就是真正的四品炼丹大师了。

　　他想走在楚明远前面，不能让楚明远抢先了。

　　可惜，拓跋野现在手上没有人参果，其他辅助灵药非常多。

　　人参果比较稀少，可神武大陆还是有的。

　　现在很多元婴境强者，都是直接服用人参果突破的。

　　直接服用人参果，也能够突破瓶颈，只是比较浪费。

　　要是用人参果炼制灵丹，只要炼制成功，一颗破婴丹的效果跟一枚人参果的效果是一样的。

　　拓跋野开始思考，要如何才能收集大量的人参果，炼制出破婴丹。


第213章 九阴之体

　　很快，拓跋野想到了办法，他让人发出了公告：“一颗破婴丹，加上一颗上等融雪丹，换一枚人参果。”

　　一颗破婴丹，效果跟一枚人参果一样，而融雪丹能够清除丹毒，异常稀少。很多修炼者因为丹毒积累太多，不敢服用灵丹提升实力了。使得融雪丹的价格很高，还有价无市。

　　拓跋野拿出这样的筹码，足以换到人参果了。

　　冲云山脉就出产人参果，他相信很快会有人上门交易的。

　　果不其然，很快有人上门交易。

　　当拓跋野手上有五枚人参果的时候，他就去闭关了。

　　他剩下的破婴丹总共才十来颗，要是不炼制出破婴丹来，他很快就没有破婴丹拿出来换取人参果了。

　　一旦拓跋野能够自己炼制出破婴丹，他就会长期这样进行交易，以后就不用为人参果发愁了。

　　拓跋野先把神念之力调整到最佳，然后开始炼制破婴丹。

　　第一炉，刚刚开始提炼药力还很顺利，可惜凝丹的时候掌握不好，瞬间毁于一旦。

　　拓跋野没有气馁，休息好之后，继续炼制第二炉破婴丹。

　　吸取了第一炉的失败教训，这次更加顺利，凝丹很快成型，眼看要成功了。

　　结果神念之力在前面消耗太大，最后有些不济了，破婴丹再次毁了。

　　拓跋野仔细思考，然后反复推演，又修炼了几天神念之力。

　　他认为差不多了，就开始重新炼制破婴丹。

　　这一次，他各个环节都推演了很多遍，都是最节省神念之力的。

　　终于，破婴丹成功炼制了出来，看到十八颗上等破婴丹，拓跋野激动无比。

　　随后，拓跋野炼制了一炉上等破婴丹，又炼制了一炉中等破婴丹，足足有二十一颗中等破婴丹。

　　他刚刚开始炼制破婴丹，还无法炼制特等破婴丹，之所以要炼制中等破婴丹，是为了拿出去交易人参果。

　　拓跋野从九大宗派得到的人参果，都是中等品质，那些运气好炼制出的破婴丹，自然好不到哪里去。

　　就算有上等破婴丹，人家也不会拿出来送给他。

　　何况，炼制中等破婴丹，一炉还多出三颗破婴丹来，就能够多换三枚人参果了。

　　拓跋野交易来的五枚人参果，已经全部用完了。

　　他只有出关，看看剩下那些破婴丹交易出去没有。

　　“城主，您出关了，剩下七颗破婴丹全部交易了，这是七枚人参果。”端木俊雄说道。

　　“做得不错！”拓跋野笑道：“手底下有没有金丹境后期强者积累足够的？”

　　“城主，您已经炼制出了破婴丹？”端木英雄激动道。

　　拓跋野笑着说道：“不错！我这里有二十一颗中等破婴丹，继续交易人参果。”

　　他拿到七枚人参果，又去闭关了，把人参果都炼制成了破婴丹。

　　这次，他炼制了五炉中等破婴丹，除了交易人参果，还准备拿几颗人参果进行拍卖。

　　冲云城要名震神武大陆，才能吸引更多人才，吸引更多商家。

　　有了这些，拓跋野才能快速发展势力。

　　拓跋野拿到最近交易的人参果，然后吩咐端木双雄守护好城主府，他就悄然离开了。

　　这次离开，只有端木双雄知道。反正城主府的一切事情，都有端木双雄和商奇才在管理，无需拓跋野操心。

　　他要去一趟万山城，带去破婴丹，让天宇盟、聚宝楼、拓跋家族、影门能够进一步发展壮大。

　　同时，影门必须向外发展，不能局限在万山城里面。

　　影门是情报组织，也负责刺杀任务，自然不能安居于万山城。

　　有一段时间没有回万山城了，万山城比以前更加繁华，而聚宝楼的生意也更加红火了。

　　如今没有人敢找聚宝楼的麻烦，因为聚宝楼现在很强大，招揽了大批强者。

　　不管是天宇盟、聚宝楼，还是拓跋家族、影门，都有长足的发展，拓跋野很高兴。

　　回到拓跋家族里面，看到了父母、爷爷，他很放松。

　　“小野，你现在已经名震神武大陆，听说你还占据了冲云城，你有什么想法？”拓跋雄问道。

　　“爷爷，我是这样想的，天宇盟、聚宝楼、拓跋家族都在万山城发展，暂时还不能暴露出来。我还是回到冲云城，不断发展势力。如今神武大陆，任何势力想要对付我，都不是容易的事情。我压根就不怕他们，可我怕的是天陨大陆杀入神武大陆，所以必须有充分的准备。”拓跋野说道。

　　“小野，不要什么事情都扛在自己肩膀上，你现在才十多岁。”夏雨萱心疼道。

　　拓跋杰说道：“小野，让我去帮你吧，总能帮你分担一些。”

　　“不用，冲云城的事情，我都交给了手下，我绝大部分时间都是闭关。”拓跋野说道。

　　影花妃在一旁，用幽怨的眼神看着拓跋野，也不说话。

　　夏雨萱最清楚影花妃的心思，有些心酸：“小野，我们不跟去没有关系，可你这次一定要把影花妃带在身边。最好啊，给我们拓跋家族添一个孙子。”

　　影花妃顿时不好意思了，娇羞无比，低下了头。

　　拓跋野现在十多岁了，看上去跟成年人没有什么区别，高大威武，长相也算看得过去，五官端正，面相菱角分明。

　　这次看到拓跋野，影花妃感觉自己的心砰砰直跳，以前总喜欢调笑拓跋野，她发现不太敢做了。

　　以前拓跋野出现在她眼前，她总喜欢叫“小老公”，现在都不好意思叫了。

　　拓跋野顿时头大如斗，他本来是要带影花妃去冲云城发展影门的，不单冲云城，神武大陆都要有影门的眼线。

　　可夏雨萱直接让他跟影花妃结合生小孩，让他顿时难堪无比。

　　两世为人，前世还有青梅竹马的爱人，可对男女之事，他一窍不通。

　　何况，他心中始终无法忘记前世的爱人，让他如何接纳影花妃。

　　“影门需要发展壮大，妃姐就跟我去冲云城吧，争取以最快的速度，让影门的眼线遍布神武大陆的修真界。”拓跋野说道。

　　还是正事要紧，拓跋野不准备想太多。

　　何况，影花妃现在修为也不差，已经是金丹境后期修为。只要服用了破婴丹，要不了多久就能够成为元婴境。

　　影花妃可是影魔一族的族人，天赋卓绝，别的不说，光是无影毒和逃命的本领，就能够让她自保有余。

　　影花妃听到拓跋野的话，顿时激动无比。要不是大家都在，她很想抱着拓跋野亲一口。

　　拓跋雄叹道：“看来我真是老了，以后都交给你们年轻人去做。哎！”

　　“爷爷，这里是一些灵丹和灵器，其中破婴丹有十多枚，可以奖励给手下。”拓跋野说道。

　　“破婴丹！”拓跋雄顿时激动起来。

　　他以前在战国的时候，最大的梦想就是能够成为炼气境强者。

　　炼气境强者在世俗界太罕见了，他有那样的梦想，已经走在了很多人前面。他没有想到自己真成为了炼气境强者，后面有了大量气源丹，使得他的修为能够突飞猛进。

　　当他修为到了瓶颈，拓跋野又送来了九转金丹，让他得以成为金丹境强者。

　　他以为自己会止步金丹境修为，可没有想到现在又有了破婴丹，让他看到了希望，成为元婴境强者不是奢望了。

　　“爷爷，我现在能够自己炼制破婴丹了，你们修为到了尽管服用。要是一颗无法突破，就多服用几颗。”拓跋野笑着说道。

　　“小野，你真是我们拓跋家族的福星！好啊，看来以后我们拓跋家族要发展成为神武大陆最顶尖的大家族。”拓跋雄激动道。

　　拓跋野微笑道：“爷爷，你还是让父母再生弟弟妹妹，这样家族才能壮大啊。”

　　“你父母不知道是怎么回事，好不容易才有你这样一个孩子。你小子又常年不在家，我都想从老二和老三那里过继一个小孩过来了。”拓跋雄叹道。

　　拓跋杰和夏雨萱面色都有些难看，他们不是不想要，而是怀不上。

　　拓跋野一直不知道这件事情，现在才知道缘由：“父亲，母亲，我帮你们检查一下身体，看看是什么地方出了问题。”

　　“来吧，小子！”拓跋杰很干脆。

　　没有孩子在身边，夏雨萱总是郁郁寡欢，经常长吁短叹。

　　拓跋杰看在眼里，疼在心里。

　　拓跋野用神念查探了一番，摇头道：“父亲体质很好，应该没什么问题。”

　　他这样一说，夏雨萱脸色就比较难看了。

　　拓跋野顿时知道自己说错了话，他连忙说道：“母亲，你不要多想，我先帮您看看。”

　　他用神念帮夏雨萱检查了一遍，顿时震惊了。

　　“小野，难道我的身体真有问题？”夏雨萱面色苍白。

　　“雨萱，没事。都这么多年，我们有小野这个孩子足够了。”拓跋杰说道。

　　拓跋野笑着说道：“问题确实出在母亲身上，不过我有办法解决。母亲的体质非常好，就是太好了。”

　　“小野，你就别卖关子了，赶紧告诉老子。”拓跋杰急眼了。

　　“母亲是九阴之体，能够生下我已经是奇迹了！我这里有一套法决，母亲修炼之后，就不会影响生育了。而且，以后母亲的修为会突飞猛进，估计很少有人能够跟您相比。”拓跋野一口气说了出来。

　　九阴之体，绝对是绝世天才，比单一灵根还要罕见。

　　就算夏雨萱没有灵根属性，只要有合适的法决，一样能够修炼，而且飞升成仙也不是问题。

　　神武仙府里面别的不能动用，可修炼典籍拓跋野都能够查看，他之前就看到里面有一套九阴真经，是专门供九阴之体修炼的，而且是专门的炼体流法决。

　　九阴之体，要是没有灵根的话，就只有修炼炼体流法决了。


第214章 美女随行

　　九阴之体，在修行界绝对是独一无二的体质，是炼体的绝佳体质。

　　要是让炼体流强者知道，恐怕会想方设法收入门下。

　　可惜，夏雨萱一直没有修炼合适的法决，修为进境也很慢。

　　拓跋野可以肯定，只要夏雨萱修炼了九阴真经，修为超过拓跋杰、拓跋雄等人是轻易而举的事情。

　　夏雨萱和拓跋杰两人，知道以后能够生育，喜极而泣。

　　修真者，不能跟世俗之人相比，就是数百岁，也有可能有生育能力。

　　夏雨萱和拓跋杰年龄也不算大，只要解决了九阴之体的问题，自然能够孕育下一代。

　　“小野，谢谢你！”夏雨萱眼睛里含着泪水，这是喜极而泣。

　　“母亲，你跟我还说谢谢啊。”拓跋野哭笑不得。

　　他顿了顿，继续说道：“爷爷，母亲，父亲，我要走了。冲云城刚刚稳定下来，而且青城宗和血魂宗随时可能动手，我还是先回去才能安心。”

　　“小野，你去吧，这边的事情你就不用操心了。”拓跋雄说道。

　　拓跋野先去的天宇盟和聚宝楼，已经把宝物给他们了，现在他带着影花妃，就可以直接离去。

　　影花妃说道：“小老公，我去一趟影门，稍微安排一下。”

　　“影门发展得怎么样了？”拓跋野问道。

　　“万山城四周的宗派，一举一动都在我们影门的监控之下了。”影花妃说道。

　　“干得不错，不够这还不够。到了冲云城，我多招揽一些强者交给你，迅速壮大影门。”拓跋野说道。

　　到现在为止，拓跋野还没有打听到楚明远的行踪，他知道情报的重要性。

　　影花妃去了影门总部，把事情交代清楚，就跟着拓跋野离开了。

　　拓跋野说担心冲云城的情况，其实也不尽然。

　　冲云城有端木双雄，加上有什么事情，他们还可以联系漠北三邪，就算青城宗和血魂宗出动强者杀入冲云城，他们也能够应付。

　　他在万山城没有事情可做了，呆着是浪费时间。

　　而且，家里面那种气氛，让他有些享受，他怕自己待久了不想出门。

　　一路上，影花妃竟然能够跟上拓跋野的速度，让拓跋野刮目相看。

　　“妃姐，你实力越来越强者了！”拓跋野说道。

　　影魔一族，可不简单，加上影花妃的天赋还算极品天赋，以后的成就无可限量。

　　而且影魔一族的无影毒也极为厉害，拓跋野体内的毒丹，已经跟无影毒不同了。

　　无影毒，无形无影，杀人无形。

　　曾经有一个势力招惹了影魔一族强者，结果一夜之间灭派，全部是被无影毒毒死的，那个势力的强者不是在休息，就是在修炼，什么事情都不知道，死得很安详。

　　从那之后，影魔一族就成为了神武大陆的禁忌，很少有人敢谈论影魔一族。

　　还好影魔一族很少有人出世，对神武大陆影响不大。

　　影魔一族，应该不是神武大陆的种族，可到底是怎么样的，拓跋野没有多问。

　　“小老公，我一定要超过你。”影花妃很要强。

　　“妃姐，你肯定可以的。”拓跋野这次之所以带着影花妃出来，就是想要让她有更好的发展。

　　以影花妃的天赋，要是不出来磨砺，简直是浪费天赋。

　　冲云城更混乱一些，而且影花妃有更多事情可以去做，比留在万山城好。

　　两人日夜兼程，直奔冲云城。

　　快到冲云城的时候，拓跋野他们遇到了一队强者。

　　他们遇到的那队强者人数不大，只有三名强者，却给拓跋野很大的压力。

　　三名强者，全部都是分神境强者，而且浑身煞气惊人。

　　拓跋野一看到他们，就想起了血魂宗。

　　他可以肯定，这三名强者就是血魂宗派出的强者，恐怕是要去冲云城对付他。

　　拓跋野和影花妃不动声色，继续赶路。

　　三名强者看到影花妃，顿时眼睛都亮了。

　　影花妃是纯黑暗灵根，这可是稀罕灵根，罕见无比。

　　魔道强者，最想找的弟子，就是黑暗灵根的弟子了。

　　“小姑娘，你叫什么名字？有没有师父？”三名强者中最强的一名干瘦老者问道。

　　“你要干什么？”影花妃装出很害怕的神情。

　　她精明无比，当然不会泄露自己的情况。

　　“没什么，就是随便问问。要不是我有重要的事情要做，真想把你带在身边，以后收你为徒。”

　　“我们二哥能够看上你，真是你的福气。”

　　“小姑娘，能不能告诉我，你住在什么地方？我办完事情，我就去收你为徒。”干瘦老者说道。

　　影花妃笑着说道：“谢谢前辈看得起我，我住在冲云城东门附近。”

　　她随口胡说，先稳住对方再说。

　　她也留意到了拓跋野的神情变化，看到他们之后，拓跋野就变得有些严肃了。

　　“小姑娘，办完事情，我马上去找你。”老者三人离开了，他们确实有重要事情，不能耽搁。

　　“小老公，你认识他们吗？”影花妃问道。

　　“不认识，不过我敢肯定，他们是去找我麻烦的。”拓跋野面带笑容。

　　影花妃道：“这三人实力很强，那我们还要回去吗？”

　　“放心吧，有人收拾他们，我们还会照常赶路。”拓跋野平淡道。

　　他的话音刚落，就听到前面有打斗的声音。

　　“看来他们已经遭到埋伏了！”拓跋野面带微笑。

　　影花妃笑道：“小老公，你可比以前精明多了。”

　　“那是自然，我也在成长。”拓跋野淡然道：“我们加快速度，去看看情况，说不得还要我亲自出手。”

　　可他们刚刚准备动身，前面已经传出了惨叫声。

　　拓跋野有些惊讶：“万妖门的实力很惊人啊！三名分神境强者，就这样完了。”

　　他的话刚说完，就听到打斗声越来越近。

　　“妃姐，你先躲躲，有人没死，朝我们这边来了。”拓跋野微笑道。

　　“小老公，你不躲吗？”影花妃问道。

　　“我要拦截血魂宗的强者，我肯定不能躲。”

　　片刻之后，那名分神境中期强者就出现了，他身后有五名分神境强者在追杀他。

　　干瘦老者狼狈无比，浑身是血，受伤不轻。

　　不过他也算是厉害，后面五名分神境强者追杀，他还能且战且退。

　　只是，他身上的伤口越来越多，速度也变慢了。

　　分神境中期强者，身上宝物肯定不少。

　　这可是不错的机会，拓跋野也想捞取一些好处。

　　“拓跋野在此，血魂宗的人死去吧！”拓跋野大吼一声，主动迎了上去。

　　他还一边嚷着：“万妖门的前辈，我来帮你们。”

　　“小子，不用你出手，我们自己能够搞定。”说话的是虎霸。

　　拓跋野可不管那么多，迎上去之后，直接一拳，把干瘦老者一拳击杀了。

　　干瘦老者身受重伤，自然抵挡不住，何况他还在跟后面追杀他的万妖门强者激战。

　　杀了老者之后，拓跋野顺手把乾坤戒收取了。

　　“虎霸前辈，你们真是厉害，血魂宗的强者刚刚出现，你们就灭掉他们了。真是要谢谢你们啊，要不然我的城主府看危险了。”拓跋野感激道。

　　虎霸苦笑不得，说道：“你小子挺精的，我们好意帮你，你半路杀出来，把好处拿走了。”

　　“虎霸前辈说笑了，这不能这样做啊，这是他的乾坤戒，我帮你们捡起来了。”拓跋野连忙把乾坤戒递了过去。

　　“看来是我错了，对不起，我不该怀疑你。”虎霸拿到乾坤戒，有些不好意思，连忙道歉。

　　“没什么，你们灭掉了血魂宗的强者，相当于救了我，是我应该感谢你们。”拓跋野说道。

　　拓跋野也耍了点小聪明，他查看过乾坤戒里面的宝物，里面确实有大量宝物，不过他看得上眼的只有两朵冲天灵花和一颗凝魂果，已经被他顺到了神武仙府里面。

　　万妖门底蕴深厚，拓跋野却需要靠自己，慢慢积累这些资源。

　　要是他有底蕴，他也不愿意干这样的事情。

　　修真界巧取豪夺的事情多了，要是别人，恐怕乾坤戒都不会给虎霸。

　　不过，拓跋野心中也有些惭愧，所以暗中又放了五颗破婴丹进去，算是交易吧。

　　拓跋野也喜欢宝物，不过他有自己的底限。

　　“拓跋城主，青城宗派出了两名分神境强者，也被我们干掉了。暂时，你们可以高枕无忧了，门主说了，只要是周围那些势力派出强者入侵冲云城，我们万妖门一定拦截下来。”

　　“替我谢谢凤门主，要是有什么需要帮忙的地方，随时联系我。”拓跋野说道。

　　“好！拓跋城主，那我们告辞了。”虎霸说道。

　　看到虎霸等人离去，拓跋野心中有些感悟，看来这些妖族强者信誉还是很不错的。

　　“小老公，你刚才真是太帅了！一拳击杀一名分神境强者，真猛啊。”影花妃兴奋道。

　　“妃姐，我还没有那么厉害，要不是他受了重伤，加上没有注意我，我可没有那么容易击杀他。”拓跋野摇头道。

　　影花妃一脸崇拜：“反正在我眼里，我的小老公是最帅的。嘻嘻……”

　　“妃姐，你能不能不叫‘小老公’啊？”拓跋野一脸苦笑。

　　“不行！没得商量！”影花妃的口气很坚定。

　　拓跋野摇头，没有再说这件事情。

　　“妃姐，我们马上到冲云城了，你准备如何出现？是隐藏在暗处，还是直接出现在我身边？”拓跋野说道。

　　“小老公，我还是出现在你身边吧。你放心，影门的事情我已经交给信得过的手下，他会带着人手赶到冲云城。以后你招揽了合适的人才，他们会训练，然后散布出去。”影花妃说道。


第215章 神符之体突破有望

　　影花妃不想隐藏在暗处，她就想跟拓跋野在一起。

　　以前，拓跋野还小，现在拓跋野在她眼里已经长大了。

　　她打定了主意，要跟着拓跋野，免得被别的女人抢先了。以前，她叫拓跋野“小老公”，完全是胡搅蛮缠，为了保命。可时间长了，她发现心中有那么点喜欢拓跋野了。是不是真的喜欢，她不敢肯定，但她不想别的女人在拓跋野身边。

　　拓跋野要是知道她的想法，估计又得头痛了。

　　两人进入冲云城，很快回到了城主府。

　　“城主，您回来了！”端木英雄激动道。

　　“冲云城没发生什么事情吧？”拓跋野问道。

　　端木英雄说道：“冲云城一切都好，这段时间又招揽了一百多名强者。对了，这里还有三十八枚人参果，都是这段是交易得来的。”

　　“城主，这位小姐是？”端木俊雄问道。

　　“她呀……”

　　“我是拓跋野的老婆，拓跋野是我小老公。”影花妃说道。

　　“额！”拓跋野摸摸额头，很无语。

　　“拜见城主夫人！”端木双雄连忙见礼。

　　影花妃摆摆手，说道：“无需多礼！”

　　“好了，端木双雄带我去看看新招揽的强者。”拓跋野想到影门的事情，他必须重视起来。

　　端木双雄下面强者不少，必须挑选一些出来，让他们加入影门里面。

　　端木双雄他们招揽的强者不多，却都是实力强劲之辈，金丹境强者和元婴境强者各半。

　　看到这些强者，拓跋野非常满意，给他们设下了禁制。

　　然后，他又让所有强者聚集在一起，准备让影花妃挑选一些加入影门。

　　端木双雄没有多问，直接让手下数千名强者集合起来。

　　拓跋野大声道：“大家好，接下来要给你们做一些测试，这位叫影花妃，你们都按照她的吩咐做就行。”

　　然后，拓跋野拉着端木双雄离开，让影花妃去处理了。

　　以影花妃的说法，并不是所有修炼者都适合刺探情报和刺杀强敌，她要按照影魔一族的办法，挑选出一批适合隐藏在黑暗中的人才。

　　“城主，城主夫人到底是要做什么？”端木俊雄还是忍不住问了出来。

　　拓跋野笑着说道：“挑选人才，加入影门，负责情报工作，还有刺杀强敌。影花妃是影门门主，之前就一直在发展情报网络。”

　　“原来如此，城主夫人来负责这一块真是太好了，我们都不擅长，连冲云城的情报网都还没有完善。”端木英雄高兴道。

　　影花妃选拔人才的方式有些特殊，拓跋野都看不出来强者的门道。

　　没要多久，影花妃选出了六百名强者。

　　“小老公，我就要这六百人了。”

　　此话一出，在场的强者都目瞪口呆，不敢相信自己的耳朵。

　　拓跋野脸色郁闷之极，他最怕影花妃当众喊出来了。

　　“有什么不对吗？拓跋野本来就是我老公，又比我小，当然叫小老公了。”影花妃正色道。

　　“哈哈……”众人再也忍不住，纷纷笑了出来。

　　“安静！”拓跋野沉着脸，大声道：“你们六百人，以后只需听从影花妃的命令，不得有违。端木双雄，把其他人带走，狠狠操练，提升他们的实力。”

　　“是！”端木双雄连忙带着那些强者离开了，害怕拓跋野发火。

　　“小老公，给我找一个大点的地方，我要秘密训练他们，现在他们还都不合格。”影花妃说道。

　　城主府的产业非常之多，拓跋野很快就找到一个巨大的院落，成为了影门训练的基地。

　　“妃姐，这是破婴丹，你找时间把实力提升上来。还有，你尽快接手冲云城的情报网，端木双雄不是这块料，交给你我放心。”拓跋野给了三颗破婴丹给影花妃。

　　影花妃天赋极高，就算没有破婴丹，也有很大可能直接突破成功。

　　现在，拓跋野给了三颗破婴丹给她，突破肯定不是问题。

　　“小老公，谢谢你！”影花妃面带笑容离开了。

　　影花妃本来就美艳无双，笑起来就更加动人心魄了。

　　拓跋野本来很生气的，也无法对影花妃发泄。

　　“城主，商奇才求见。”外面有人通报。

　　“让他进来。”拓跋野平静了一下心情。

　　“商奇才拜见城主！”

　　“商奇才，有什么事情直接说出来。”

　　“城主，我筹备的拍卖会已经差不多了，请问我们拿几颗破婴丹出去拍卖？”商奇才显得有些兴奋。

　　破婴丹珍惜无比，神武大陆的大小拍卖会，罕见破婴丹进行拍卖。

　　冲云城这次拿出破婴丹进行拍卖会，肯定会吸引不少人气。

　　冲云城出名了，以后冲云城的商人会越来越多，对冲云城有利。

　　“五颗，分别拍卖！另外，我这里准备了大量灵丹，你拿去拍卖。还有这些灵器，都是这段时间得到的，你看看情况是拍卖，还是直接出售。”拓跋野说道：“商奇才，你一定要想办法，多收集一些炼器材料和灵药、灵石。元力丹不要留太多，留一些周转就行可以了。一些灵丹的拍卖，直接用灵石进行。”

　　灭掉城主府，收获了海量的宝物，不需要的东西，拓跋野都整理出来，全部交给了商奇才。

　　拓跋野身上，除了他自己的宝物，剩下的都是灵药、材料、灵石。

　　不过，拓跋野身上的宝物还真不少，要不是他修炼神念之力，要控制这么多灵器肯定不行。

　　就算这样，拓跋野也在考虑，着重研究几件灵器，把他们的威力发挥到最大。

　　要知道，战斗的时候，并不是灵器越多越好，能够发挥出灵器的全部威能才是最强的。

　　“城主，您放心，我一定办好。这些灵药、材料、灵石都是这段时间交易所得，请城主查收。”商奇才激动道。

　　拓跋野看也没看，收了起来。

　　“商奇才你去忙吧，我要闭关修炼了。”拓跋野说道。

　　“城主，属下告退。”商奇才大步离开。

　　拓跋野进入地下作坊，现在地下作坊变成他闭关的地方了。

　　然后他布下了隐匿阵法，直接进入神武仙府。

　　他先看了一下商奇才交给他的宝物，竟然有上百枚乾坤戒，都装满了灵药、材料、灵石。

　　各种材料、灵药，都是分类装在不同乾坤戒里面的，其中也有大量炼制灵符的符文石。

　　如今，拓跋野要炼制三品灵符，自然不能够使用玉石炼制了。

　　拓跋野这次闭关，有许多事情要做。

　　他手上有人参果了，要全部炼制成为破婴丹，多培养一些元婴境强者出来。

　　而且他还要炼制一些三品灵丹和三品灵器备用，有备无患。

　　最重要的，他要炼制三品灵符，用来防身。

　　随着实力提升，他的敌人也越来越强大。面对分神境强者，他就算暴露大量底牌，取胜也很艰难。

　　有了大量三品灵符，就没那么麻烦了，直接用三品灵符砸死强敌。

　　灵符，是拓跋野保留的杀手锏，他都没有拿出去出售，这就是他的优势所在。

　　而且，拓跋野感觉自己的神符之体已经快到瓶颈了，也许要不了多久就能够修炼到小成境界。

　　他必须仔细研究，看看还有那些方面需要改进，为突破瓶颈做准备。

　　这次闭关，拓跋野足足三个月之后才出关。

　　闭关之前预定的目标，他都完成了。

　　出关之后，拓跋野感觉神符之体要小成了，心情非常激动。

　　神符之体，全靠他自己摸索，修炼起来难度非常之大。

　　要是神符之体能够小成，也许力量提升不会太多，可他的战斗力肯定会倍增。

　　大家可以想象一下，拓跋野自身就刻画了各种符阵，不用分心去控制肌肉骨骼，只管横冲直撞，杀入敌群之中，然后催动各种符阵，攻击周围的强敌。

　　当他躯体上的符阵越多，他就越强大，符阵凝聚的能量释放之后，以后还可以重新凝聚能量。能量凝聚完成，又可以释放出来，形成法术。

　　现在神符之体还没有小成，不能刻画太多符阵，无法展现出神符之体的威能来。

　　拓跋野现如今最想的就是把神符之体修炼到小成，一旦神符之体小成，他将会无惧神武大陆任何。即便天陨大陆的强者入侵，他也不那么惧怕了。

　　拓跋野出关，影花妃、端木双雄都不在，商奇才就更加看不到人影了。

　　商奇才很少回城主府，他要管理城主府那么多产业，忙碌无比。

　　拓跋野没事可做，是最闲的人，他决定去看看那些灵丹师和灵器师。

　　灵丹师和灵器师最近壮大不少，都是慕名而来，加入城主府的。

　　“城主好！”

　　“城主，您来了！”

　　……

　　大家都很热情，眼里有些期待。

　　这些灵丹师和灵器师，都希望能够得到拓跋野的指点。

　　“大家好！这段时间闭关，没有来看看大家，真是抱歉。”拓跋野微笑道。

　　他顿了顿，继续说道：“现在，大家有不懂的地方，可以问我。”

　　“……”

　　那些灵丹师和灵器师你一言我一语，把心中的疑惑都问了出来。

　　拓跋野有神武仙府传承的炼丹之道和炼器之道法门，自然远不是这些人能够比的，他们问的问题，他对答如流，他们有一种豁然开朗的感觉，让那些灵丹师和灵器师佩服无比。

　　然后，拓跋野又亲自演示炼制各种灵丹，给大家做示范。

　　炼制完灵丹，又炼制灵器，各个环节都达到了炉火纯青的地步。

　　“城主，您年龄这么小，可您的炼丹水平、炼器水平绝对是宗师级别的。您是怎么做到的？”

　　很多人都有这样的疑惑，有人问了出来。


第216章 魔窟出世？

　　反复推演！熟能生巧！

　　这就是拓跋野给出的答案。

　　“炼制灵丹和灵器，都要反复推演每一个步骤，达到烂熟于心。然后炼制多了，就能够熟能生巧。你们要相信自己，你们都能够做到这一点。”

　　“好！”众人大声叫好，对拓跋野更加佩服了。

　　拓跋野留下大量三品以下的灵药和材料，然后离开作坊，心情变得非常不错。

　　有了这批灵丹师和灵器师，拓跋野已经不需要浪费时间去炼制三品以下的灵丹和灵器了。

　　除非是自己人使用，他才会亲自出手。

　　拓跋野也不想把时间浪费在炼制灵丹和灵器上面，他需要更多时间修炼，提升实力。

　　青城宗和血魂宗派出的强者虽然被万妖门各个击破，都击杀了。可两大宗派不会轻易算了，肯定还会想尽办法，除掉拓跋野。

　　另外，拓跋野肩负着壮大神武大陆的重任，倍感压力重大。

　　他需要实力，没有实力，别说壮大神武大陆，自身都难保。

　　时间一天天流逝，拓跋野把修为提升到了金丹境后期，他的灵力修为，几乎都是用玄灵丹堆上去的。

　　大量的玄灵丹，足够让数十名金丹境初期强者提升到金丹境后期修为，可拓跋野一人服用之后，才从金丹境中期提升到了金丹境后期。

　　好在他自己能够炼制特等玄灵丹，不但灵力多，而且没有丹毒，无所顾忌。

　　可惜，他现在还炼制不出元婴境强者服用的灵丹，元婴境强者需要服用的是紫婴丹。

　　紫婴丹是真正的四品灵丹，四品炼丹大师才能炼制，主药是紫樱草。

　　拓跋野让商奇才收购到了一些紫樱草，可惜他的神念之力还是不足，无法炼制出紫婴丹来。

　　神武大陆罕有紫婴丹，所以元婴境强者提升修为是非常困难的，几乎都是靠时间慢慢积累。

　　这样修炼出来的元婴境强者，肯定比服用紫婴丹提升的元婴境强者要强大。

　　可惜，元婴境强者提升修为太慢，耽误了大量时间，使得很多人就算能够修炼到元婴境后期，终身都没有办法突破成为分神境强者，因为他们的寿元到头了。

　　他主要研究神符之体，可好像总是差了一点什么，神符之体始终无法小成，让他极为郁闷。

　　神武霸拳第一式霸下山河的修炼，也精进不少，到了瓶颈，几近大成境界。

　　同样的，瓶颈无法突破，除非他的肉体力量再次有质的飞跃。

　　归根结底，他必须把神符之体修炼到了小成境界，才能一举突破瓶颈，把神武霸拳第一式霸下山河修炼到大成。一旦他把神武霸拳第一式霸下山河修炼到大成境界，就能够一拳击杀分神境强者。

　　这是一个质的飞跃，拓跋野急需突破。

　　他知道，闭关是很难突破瓶颈了，静极思动。

　　影花妃跟着拓跋野到了冲云城已经近一年时间了，她的修为突飞猛进，已经是元婴境中期修为。

　　而且，影门已经快速扩张，打探情报的能力越来越强，甚至已经跟万山城的影门连成了一片，他们监控的范围很大了。

　　最近，影花妃打探到了几个消息，都是拓跋野极为关注的。

　　她找到了拓跋野：“小老公，我有你感兴趣的消息。”

　　“什么消息？说来听听。”拓跋野很平淡。

　　他的心境修为越来越不错，沉稳了许多。

　　“想要知道吗？想要知道就求我。”影花妃笑着说道。

　　“不说就算了。”

　　“真不想知道？”

　　“说就听，不说就不听。”拓跋野都不去理会影花妃。

　　影花妃，没少纠缠拓跋野，总是跟他开玩笑，他都习以为常了。

　　“嘻嘻……这次可是关于楚明远的消息，还有你特别关注的消息。”影花妃得意得笑了。

　　“楚明远！快说他在什么地方？”听到楚明远的名字，拓跋野顿时激动起来。

　　楚明远，被拓跋野视为最强竞争对手，也有可能是最强敌人。

　　他一直在打探楚明远的下落，可惜一年多时间过去了，一点消息都没有。

　　“你不是不想知道吗？”影花妃扭头道。

　　拓跋野顿时郁闷了，恨不得打自己几嘴巴。

　　“妃姐，我求你了，告诉我吧。”

　　“这次不行，是你不想知道的。”影花妃有意吊拓跋野胃口。

　　拓跋野真是哭笑不得：“妃姐，你到底要我怎么做？才能告诉我楚明远在什么地方。”

　　“这样吧，喊我一声‘乖乖大老婆’，我就告诉你了。”影花妃笑着说道。

　　她可不单是撒娇，而且要拓跋野承认她的地位，那就是大老婆的身份。

　　影花妃对拓跋野很了解，知道他有未婚妻司徒玉儿，还知道雷婷的存在。

　　所以，她很会选时候，先让拓跋野确认自己的身份。

　　她哪里知道，拓跋野对她也好，对雷婷、司徒玉儿也好，真没有什么想法。

　　拓跋野面露苦色，他何尝不知道影花妃的想法。

　　“妃姐，这不太好吧，你换一个要求。”

　　“不行，就这个要求了。”影花妃语气坚定不移。

　　拓跋野说道：“妃姐，我真的值得你如此深情，你连自己的声誉都不顾了？”

　　“那是我自己的事情，你就不用管了。”影花妃脸色有些难看，好像有什么难言之隐。

　　拓跋野可以肯定，影花妃不是真正喜欢他那么简单，其中还有其他原因，她才会缠住他。

　　本命奇毒，恐怕只是其中的一个原因，至于其他原因他就不知道了。

　　“好吧！我喊就是了。”拓跋野说道。

　　“恩……”

　　“乖乖……大……老婆。”拓跋野结结巴巴的。

　　“不行，声音太小，我没有听见。”影花妃正色道。

　　“乖乖大老婆！”拓跋野只有大喊了一声。

　　影花妃满意点点头，说道：“小老公真听话！”

　　“妃姐，楚明远到底在什么地方？”拓跋野问道。

　　“幻魔海！”

　　“魔道强者聚集之地——幻魔海！”拓跋野有些惊讶。

　　“不错，楚明远确实在幻魔海，而且最近幻魔海发生了一件大事，据说有一个魔道的大宝藏要出世。这个大宝藏，好像是传下魔道道统的魔无涯遗留下来的，不管是正邪两道的强者，都已经赶去幻魔海。”影花妃说道。

　　她顿了顿，继续说道：“而且，这个被称之为魔窟的大宝藏跟你得到的残缺藏宝图有关，魔道第一宗派魔神宗已经发出了号令，让有藏宝图的强者到幻魔海集合，魔窟打开，好处均沾。”

　　“楚明远，果然不简单，竟然打算联合魔道强者！”拓跋野震惊道。

　　对于魔窟，他还不是特别在意，他甚至以为是假的，说不定是楚明远弄出来的，要削弱神武大陆的力量。

　　一旦让楚明远的阴谋得逞，恐怕以后神武大陆就要完蛋了。

　　“看来我们必须去一趟幻魔海了！”拓跋野感叹道。

　　“小老公，你独自一人去幻魔海，会不会有危险？”影花妃说道：“我跟你一起去吧，多一个人也多一个照应。你不用担心我的安危，只要不是分神境强者，我都能够对付。就算遇到分神境强者，我也能够脱身。”

　　拓跋野知道无法拒绝，说道：“妃姐，你跟我走一趟吧，此去危险重重！哎！”

　　“小老公，我们还是带着大批强者一起去吧，端木双雄他们实力还不错，把他们也带上。”影花妃说道。

　　“不用！我自由安排。端木双雄要留守冲云城，绝对不能动用他们。”拓跋野说道。

　　随后，拓跋野做出了一系列的安排，甚至联系了万妖门，让他们多留意其他几大宗派的动静。

　　“妃姐，让影门要留意外来强者，有什么不对劲的地方，就让端木双雄联系万妖门，度过难关。要是实在保不住城主府，就带着手下的人躲到万妖门去，我已经跟万妖门说好了。”拓跋野说道。

　　“小老公，我们真的不带帮手？”影花妃问道。

　　“放心吧，我自有安排。”拓跋野神秘一笑。

　　“小老公，你有什么安排？”

　　“不告诉你，我去准备一下，三天之后出发。”拓跋野说道。

　　他去闭关了，这次闭关，主要还是炼制三品灵符。另外，他拿出残缺的藏宝图和古朴的钥匙研究了一下，确实看不出藏宝图所指的地方。

　　要是藏宝图所在的地方是幻魔海，那么幻魔海肯定会有一场血雨腥风。

　　楚明远就在幻魔海，他已经经营了一年多时间，不得不防。

　　拓跋野可以肯定，楚明远现在的势力不会比他弱多少。

　　要是他的猜测没有错，说不定楚明远手下的分神境强者更多。

　　端木双雄实力是不错，不过冲云城是拓跋野根基所在，他们必须留守冲云城。

　　拓跋野和影花妃独闯幻魔海，当然要多备一些灵符，不管是杀敌、保命、逃命，灵符的作用都很大。

　　他如今已经能够炼制出神行符、隐符、护身符等特殊灵符，保命的本领大增，而且他炼制出的三品金刚符、火符、冰符、爆炎符，威力倍增，杀敌是最好不过了。

　　神行符，顾名思义，一旦使用，速度倍增，不管是战斗时使用，还是逃命时使用，都是上佳的宝物。

　　有了神行符之后，拓跋野和影花妃就多了几分保命的本钱。

　　隐符，不光隐匿气息，还能借助环境，隐匿身影。有了隐符，说不定能够起到意想不到的作用。

　　护身符，跟替身傀儡一样，遭到强烈打击的时候，能够保命一次。

　　以拓跋野的神念之力，也只能勉强炼制出护身符。

　　为了保命，他不眠不休，多准备了一些特殊灵符。


第217章 魔神宗魔窟

　　拓跋野出关之后，就塞给影花妃大量三品灵符，让她保命用。

　　“小老公，谢谢您！”影花妃感激涕零。

　　“妃姐，你绝对不能出事，要以保护自己的性命为主。”拓跋野说道。

　　“放心吧，我一定好好保护自己。”影花妃道。

　　拓跋野又说道：“护身符先炼化了，随时能够保命。”

　　特殊灵符，使用的方法也有些不同。不过只有护身符是事先炼化，收入体内。

　　不然遭到了猛烈打击，就来不及使用护身符了。炼化之后，只要有生命危险，护身符就会自动护主。

　　本来，护身符是四品灵符大师才能炼制的四品灵符，拓跋野是拼着耗光神念之力，才勉强炼制出来。

　　要不是此行凶险无比，加上影花妃同行，拓跋野才不会炼制护身符。

　　“出发！”

　　拓跋野和影花妃悄然离开了冲云城，拓跋野还改头换面了，他不想让人知道他离开了冲云城。

　　拓跋野在冲云城，很多人都会顾忌，不敢妄动。

　　这个时候，拓跋野不希望冲云城出什么乱子。

　　冲云城只要不出现乱子，拓跋野就不担心资源的问题，而且每天还能招揽到几名强者。

　　冲云城稳定发展才是最重要的，所以拓跋野才没有抽调端木双雄手下的人手。

　　冲云城离幻魔海很远，不过幻魔海最近名气大增，拓跋野他们一路上发现很多强者，都是直奔幻魔海。

　　“幻魔海出现了魔窟，据说魔窟里面有大量宝物！”

　　“要是能够得到魔窟里面的一丁点宝物，我们就发达了！魔无涯可是跟神武齐名的人物，他遗留下来的宝物绝对不简单。”

　　……

　　魔无涯名气太大，为了他遗留的宝物，不管是正邪两道，都赶去幻魔海。

　　正道强者为了宝物，同样不管什么魔道强者遗留的，此时他们没有正魔之分了。

　　只是幻魔海周围，是魔道强者的天下，这是众所周知的事情。

　　恐怕魔窟的出现，为引发正魔两道一场大厮杀。

　　拓跋野可以预见，正道强者肯定会打着不能让魔道强者得到魔无涯留下的宝物的旗号，大举进犯幻魔海。

　　正魔冲突，正魔厮杀，就会给楚明远机会，他会趁机招揽强者，壮大自身的实力。

　　这还不是最可怕的，最怕楚明远趁机收拢魔道宗派，神武大陆正魔两道大规模厮杀，那样一来，神武大陆自乱阵脚，恐怕天陨大陆的强者还没有出现，就已经元气大伤了。

　　拓跋野焦急无比，他现在虽然有些名气，可还是说不上话，神武大陆九大宗派不会听他的。

　　神武大陆，正道有九大宗派，实力一直压着魔道宗派，魔道强者一直在小范围活动、生存。

　　可魔道强者不比正道强者弱太多，最少也有正道一半的实力。要是魔道强者跟正道强者死磕，恐怕神武大陆会一蹶不振。

　　现在的问题很严重，魔窟的出现，不光正魔两道强者齐聚，很可能发生厮杀。一旦宝物出世，绝对是一场大厮杀，正道强者之间、魔道强者之间也会因为争夺宝物相互厮杀。

　　要是其中有人挑拨离间、煽风点火，问题会变得更加严重。

　　“魔窟早不出现，晚不出现，为什么现在出现了？”拓跋野心中有这个疑惑，就说了出来。

　　“小老公，宝藏出世，还分时候啊！”影花妃说道。

　　拓跋野摇头道：“不对劲，我总感觉这其中有问题，但是到底有什么问题，我说不上来。”

　　“小老公，别考虑那么多，这些事情跟你有什么关系？我们只管发展自己的势力，不让家人受到伤害就行了。”影花妃说道。

　　“我也知道，只是覆巢之下无完卵！”拓跋野叹道。

　　他有很多事情，从来没有告诉任何人。

　　他得到了神武仙府的传承，也不能宣之于口。

　　要是外人知道了，恐怕神武大陆又是一场腥风血雨。

　　毕竟，拓跋野的实力还不强，而且没有强大的势力依靠，一旦暴露出来，他性命不保是肯定的。从此神武大陆都会争抢神武仙府，厮杀不断。

　　恐怕到了那个时候，天陨大陆的强者不用动手，就能够占领神武大陆。

　　修真世界之间，更是弱肉强食，不变的定律。

　　他们加快了速度，很快就进入了幻魔海附近。

　　幻魔海魔气森森，影响周边广阔的区域。

　　幻魔海周围只适合魔道强者修炼，所以魔道宗派绝大部分都聚集在幻魔海周围，或者幻魔海里面的一些岛屿。

　　幻魔海很大，海底有大量妖兽，里面散修强者也多，以猎取妖兽换取修炼资源。

　　幻魔海很乱，不过大家都要给神魔宗几分面子，所以争斗不少，却没有大的战争。

　　拓跋野和影花妃进入幻魔海范围之后，拓跋野就做出了安排：“妃姐，又要麻烦你，尽快在幻魔海周围建立情报网。”

　　“交给我吧，我去收服一些魔道强者，很快就会在幻魔海建立起情报网。”影花妃信心十足。

　　影魔一族，天生黑暗灵根，是黑暗中的王者。

　　影花妃手段很多，要收服一些魔道强者，恐怕是很容易的事情。

　　“妃姐，不需要我帮忙？”拓跋野问道。

　　“别拿我当花瓶，我要跟你分头行动，有什么事情我会去找你的。”影花妃说道。

　　“有事情的话，你怎么找我？”拓跋野说道。

　　“那你就不用管了，我自有办法找到你。”影花妃信心满满。

　　拓跋野也知道，不可能一直把影花妃带在身边，总要让她自己出去闯荡，才能达到磨砺的效果，提升自身实力。

　　“妃姐，你自己小心一点，记住了，性命第一位。”

　　“小老公，你怎么婆婆妈妈的，我知道了，我会谨记的。”影花妃嘴上这样说，心里很甜蜜。

　　影花妃消失了，她如何离开的，拓跋野都没有看清楚。

　　到了这个时候，他才知道，他还是小看了影花妃的本事。

　　影花妃是黑暗灵根，到了幻魔海范围，绝对是如鱼得水。

　　这样的环境，她的战斗力都会暴增，遇到危险的可能性很小。

　　“看来我真是有点担心过头了！”拓跋野摇头苦笑。

　　他从小就肩负起重责，保护母亲，一直以来都非常独立，所以到现在他习惯性保护家人朋友。

　　在他眼里，家人朋友都很弱小，需要他来保护。

　　他现在才发现，影花妃早就成长起来了，超乎他的想象。

　　影花妃离开了，拓跋野也决定做点事情。

　　他不会拿自己的性命开玩笑，早就准备了后手。

　　拓跋野走了一趟，然后就进入了幻魔海。

　　他已经得到消息，楚明远在幻魔海占据了一座岛屿，大肆招揽魔道强者。

　　楚明远拿出了破婴丹、破神丹、紫婴丹招揽强者，自然很容易招揽到强者。

　　加上他三品灵丹师炼丹大比亚军的身份，招揽强者就变得更加容易了。

　　魔道强者，擅长炼丹和炼器的更少，对灵丹需求很大。

　　以楚明远的能力，到了幻魔海肯定如鱼得水，混得风生水起。

　　“看来必须去拜访一下魔神宗的强者，从魔神宗着手，才能化解楚明远的阴谋。”拓跋野自言自语道。

　　魔神宗的总部在幻魔海中心区域的魔神岛上，任何人想要去魔神宗的地盘，都不是容易的事情。

　　不管如何，拓跋野还是准备去一趟魔神岛。

　　刚好，魔窟出世，魔神宗号令天下，让有藏宝图的都去魔神岛。

　　魔神宗派出了强者，在幻魔海沿线接有藏宝图的强者去魔神岛。

　　当然，就算是没有藏宝图，也可以去魔神岛，只是比较麻烦，需要付出一定代价。

　　幻魔海沿线有许多船只，都是去魔神岛的，只是上船需要十块下品灵石。

　　拓跋野想了想，不准备暴露藏宝图的情况，所以他上了别的船只，跟众多强者一起去魔神岛。

　　拓跋野搭乘的船只足足有三百多名强者，其中有两百名强者都是正道强者。

　　魔窟出现，正道强者来得特别多，连九大宗派都惊动了。

　　正道宗派都害怕魔道强者得到魔窟的宝物发展壮大，对他们构成威胁，所以他们来了。

　　这就是他们光明正大的借口，实际上这些正道强者大部分都是抱着私心来的，想要争夺魔窟里面的宝物。

　　当然，也不排除有些正道强者是为正义而来，拓跋野认为这样的正道强者不多。就算是他自己，也有些私心。

　　要是有机会，谁不想得到魔窟的宝物。神武大陆现在最缺少的就是宝物，尤其是提升实力的高品级灵丹。

　　魔无涯留下来的宝物，肯定有大量灵丹，要是哪个宗派得到了，就能够一飞冲天。

　　想到这些，拓跋野就有些郁闷了，他明明得到了神武仙府的传承，也得到了神武仙府，可就是无法动用神武仙府的宝物。

　　他想要灵丹，还得自己去炼制。

　　上船之后，拓跋野就用神念之力，开始听大家的议论。

　　“魔窟宝物，绝对不能让魔道强者得到，不然以后神武大陆就完了。”

　　“不错，我们这次去，就是要阻止魔道强者得到魔窟宝物，要是可能最好我们把魔窟的宝物抢走。”一名正道强者正义凛然道。

　　……

　　“魔无涯当初实力比神武弱不了多少，据说他还有仙府类宝物魔巢，要是谁能够得到魔巢，以后就能够纵横修真世界，甚至能够冲上修仙世界。”

　　“魔巢真的存在吗？”

　　“魔无涯是从其他修真世界逃亡到了神武大陆的，就是因为魔巢才被一个修真世界的修真者追杀。可魔无涯有魔巢，最终还是杀出了一条血路。”

　　……

　　听到这些议论，拓跋野心中不好的预感更加强烈了。


第218章 险恶用心

　　突然，拓跋野对魔无涯的来历有了兴趣，他走出了自己的房间。

　　“你们好，你们可知道神武大陆最强的两名强者神武和魔无涯都是出自什么修真世界？”拓跋野到了众人议论的船舱，他问出了心中的疑惑。

　　“你就不知道了吧，神武和魔无涯在他们原本的世界都大有来历。”一名胖老者说道。

　　“前辈，你就快说说，别卖关子了。”

　　“小子，你的酒不错……”

　　“前辈，酒给你。”

　　胖老者喝了一口酒，很是陶醉，然后说道：“先说神武吧，神武来自浑天修真世界，浑天修真世界可是九品修真世界。据说神武身上有浑天修真世界的至宝神武仙府，是不是真的，谁也不清楚。”

　　他顿了顿，继续说道：“魔无涯，则来自另外一个九品修真世界魔天修真世界，传言他拥有魔天修真世界的至宝魔巢。当然，这个传言真假难辨，而且就算魔无涯有魔巢，也不一定留在了神武大陆。”

　　胖老者说完，发现周围那些强者眼睛都在放光。

　　他虽然说都是传言，不确定，可越是这样，在场那些强者就越觉得魔巢在魔窟里面。

　　神武仙府他们就不想了，每过一段时间才开启一次。

　　而魔窟，以前从来没有出现过，这是第一次出世。

　　魔窟的宝物没有被收刮过，宝物肯定众多。

　　胖老者随便几句话，就引起了众人的贪欲。

　　拓跋野看到众人一个个眼睛都红了，就知道事情大发了。

　　要是每艘船只都有人煽风点火，恐怕情况比拓跋野想象的还要糟糕。

　　拓跋野仔细看了老者一眼，胖老者金丹境后期修为，不算强大，可他为什么知道这些？

　　拓跋野得到了神武仙府，才知道神武和神武仙府的来历。

　　据他所知，神武大陆知道神武仙府的没有几个，甚至没有。要是有人知道神武仙府的存在，恐怕早就闹得沸沸扬扬，神武大陆也早就被人抢占了。

　　拓跋野脑海里面多了许多念头，难道天陨大陆入侵神武大陆，就是为了神武仙府和魔巢。

　　可天陨大陆没有可能知道神武仙府和魔巢的存在，要是天陨大陆一早知道，恐怕早就占领了神武大陆，也不会等到现在了。

　　拓跋野顿时想到了楚明远，楚明远年纪轻轻，有那样的成就，恐怕不是天陨大陆能够培养出来的。

　　他想到了一种可能，楚明远有可能去过浑天修真世界，或者魔天修真世界，知道了神武和魔无涯的传说。

　　恰好楚明远又知道神武大陆的情况，他立刻联想到了神武仙府和魔巢在神武大陆。

　　于是，才有天陨大陆调兵遣将，准备入侵神武大陆的事情。

　　不过，这一切都是拓跋野的推测，到底是不是真的，还需要证实。

　　不管是不是真的，神武大陆都处在风尖浪口，就算天陨大陆无法灭掉神武大陆，一旦神武仙府和魔巢的消息传开，恐怕神武大陆难以保存。

　　消息要是传递浑天修真世界或者魔天修真世界，恐怕神武大陆瞬间就会灰飞烟灭。

　　想到这些，拓跋野顿时有些头痛。

　　他看着胖老者，问道：“胖老头，你怎么知道这些？据我所知，就算是神武大陆九大宗派，加上魔神宗、天魔宗这些宗派，也不知道神武仙府和魔巢的传说。你要是不说清楚，我会认为你是在煽风点火，有意挑起大家的贪欲，然后让大家相互厮杀，血流成河。”

　　顿时，很多人对胖老者怒目而视，他们一下子清醒了许多。

　　神武和魔无涯的传说很多，却从来没有神武仙府和魔巢的传说。连九大宗派都不知道的事情，眼前的老者是怎么知道的，就值得猜疑了。

　　胖老者坐不住了，脸色大变。

　　“你居心叵测！用心何在？”拓跋野配合摄魂，大吼出来。

　　胖老者灵魂受到震动，顿时心神失守：“不是我，是别人让我说的。”

　　“是谁？”拓跋野再次施展了摄魂。

　　摄魂的效果，比想象的要好，当然他分寸把握非常好，不会让他死去。

　　“不认识，对方答应给我破婴丹，我才散布这些流言的。”胖老者说道。

　　拓跋野非常失望，他知道无法问出有用的东西了。看来背后之人，比想象的还要谨慎。

　　“该死！杀了他！”

　　“太可恶了！竟然散布谣言，让我们厮杀。”

　　……

　　一群强者，纷纷出手，要把胖老者分尸。

　　“且慢！”拓跋野大吼一声，众人都停手看着他。

　　拓跋野说道：“暂时不能杀他，我们要带上他，要把这件事情宣扬出去，避免神武大陆修真界爆发一场血雨腥风。他背后之人用心险恶，多半是天陨大陆的强者。一旦我们神武大陆内乱，那么天陨大陆就能够坐收渔翁之利，轻易占领神武大陆。”

　　“不错，天陨大陆的强者太卑鄙了，一个不好，正魔之战就爆发了。”

　　“多谢这位小哥提醒，要不然我们都上当了。”

　　“小哥，还没有请教尊姓大名？”

　　拓跋野想了想，说道：“我叫拓跋野，这次来就是想要阻止爆发大战。”

　　说着，他换回了本来面目，笑道：“出门在外，不得不小心行事，还请大家见谅。”

　　“竟然是炼丹大比的关键拓跋野！”

　　“拓跋野大人，你太有名了，小心一点是很正常的事情。”

　　“拓跋野大人，此时全靠你主持了。”

　　拓跋野当仁不让，大声说道：“先把这件事情让船上所有人都知道，到了目的地之后，大家宣扬开去，我们尽力而为，阻止事态恶劣。另外，我会亲自去一趟魔神宗总部，看看能不能说服魔神宗高层。宗派强者注意了，要把消息尽早传递给宗派，让宗派有所防备。同时大家发动自己的渠道，争取把幕后之人找出来。”

　　他顿了顿，继续说道：“我提醒大家一下，能够拿出破婴丹的，肯定不是简单人物。我算一个，此人是谁，就要靠大家去挖出来了。”

　　他之所以提醒大家，就是要让朝着楚明远去想。能不能把楚明远挖出来，暂时还不得而知。以楚明远的精明，恐怕没有那么容易暴露。

　　“拓跋野大人考虑周全，大家马上行动起来。”一名元婴境强者说道。

　　船上三百多名强者，很快都知道了这件事情，而且纷纷把消息发了出去。

　　就算是散修强者，也有亲朋好友，消息很快会扩散开的。

　　拓跋野用传讯符联系了影花妃，让她把消息传播出去，能不能起到作用他也不管，有一点作用也是好的。

　　很快，大家都把事情办法了，不少强者围着拓跋野，他们眼里充满了希冀。

　　“大家需要炼制什么灵丹，我趁着有空就帮你们炼制出来。”拓跋野说道。

　　他一眼就看出了大家的想法，他也趁机提高名气和影响力。

　　“好！”

　　“拓跋野大人好样的！”

　　众人都欢呼起来。

　　拓跋野笑着说道：“大家都排好队，不要乱。留下两名强者，看好胖老者，不能让他跑了。”

　　“我们去看住老者！”两名元婴境强者自告奋勇。

　　“好！你们需要炼制什么灵丹，有灵药吗？”拓跋野决定先帮他们炼制。

　　两名元婴境强者长得很像，一看就是兄弟。

　　他们面露难色，推让一番，其中一人说道：“拓跋野大人，我们是散修强者，能不能成为您的追随者？”

　　“当然没问题。不过我要说清楚，我的追随者都会被我设下禁制，你们要考虑清楚。”拓跋野微笑道。

　　他需要集合更多力量，有人要成为他的追随者，他当然求之不得。

　　“拓跋野大人，我们愿意！”两名元婴境强者商议了一下，就做出了决定。

　　随即，就有更多人想要成为拓跋野的追随者。

　　“拓跋野大人，请收下我！”

　　“我也想成为拓跋野大人的追随者，就是不知道我够不够资格？”

　　……

　　看到这种情况，拓跋野说道：“想要成为我的追随者都站出来，我先设下禁制，然后你们帮忙收灵药。”

　　转眼间，拓跋野就多了二十一名追随者，这些人帮忙维持次序，收取灵药。

　　而拓跋野进入一个房间，开始炼制灵丹。

　　那些强者都知道规矩，都是拿出五份灵药，让拓跋野帮忙炼制一炉灵丹。

　　有些人灵药不够，也会用其他宝物补足。

　　拓跋野炼制灵丹，不但能够赚到宝物，还能收买人心，一举两得。

　　反正也没有什么事情可做，一路上他基本上都在为大家炼制灵丹。

　　何况，炼制灵丹，还能提升神念修为，何乐而不为。

　　拓跋野的炼丹水平，折服了众多强者，到后面又有十多名强者成为了他的追随者。

　　船上总共三百多名强者，最后有四十名强者，都成了拓跋野的手下，这是他始料未及的。

　　有了人手好办事，他得到很多有用的信息。

　　这些强者，来自四面八方不同的地方，拓跋野准备交给影花妃，把他们发展成为影门的成员。

　　这样一来，影门的扩张速度会大大增加，节约许多时间。

　　有些强者也许不适合刺探情报，可以后招揽到了强者，再替换他们不迟。

　　拓跋野每天都在炼丹，也不知道时间过了多久，他们乘坐的船只到达了魔神岛外围的岛屿。

　　船只上的强者，是没有资格去魔神岛的，只能呆在魔神岛外围岛屿上面。

　　魔神岛只有那么大，不可能容纳下大量的强者。

　　进入魔神岛外围岛屿之后，拓跋野也不着急，开始宣扬胖老者的事情，击破流言。

　　同时，他亮出了名号，要为岛屿上的强者炼制灵丹。


第219章 奔赴魔神岛

　　拓跋野他们落脚的岛屿名为心魔岛，是魔神岛外围十二岛屿之一。

　　拓跋野在心魔岛炼制灵丹的消息很快传开了，大量强者从其他岛屿赶到心魔岛，就是想要请他帮忙炼制灵丹。

　　而且，还有一些强者，是来投奔拓跋野的。

　　新近成为拓跋野追随者的强者，只有两名强者留在他身边，帮他收取灵药，让他能够安心炼制灵丹。其他强者全部在拓跋野的命令下，各自回去。

　　他们都带着影花妃的联系方式，以后都跟影花妃单线联系。

　　这些强者，每个人都负责一片区域的情报，回去之后肯定会忙碌无比的。

　　拓跋野之所以这样做，就是为了避免这些人因为魔窟出现伤亡。

　　这些强者，得到了灵丹和灵器，对魔窟的宝物也不太在意了，高高兴兴离开了幻魔海周围。

　　拓跋野相信影花妃，会把这些人的作用发挥到最大的。

　　他在心魔岛如火如荼炼制灵丹，倒不是为了赚取灵药，而是为了得到魔神宗邀请，进入魔神岛。

　　他有藏宝图，随时能够进入魔神岛。可他不想暴露藏宝图，最好魔窟不出现，也少了许多麻烦。

　　拓跋野本身收集藏宝图，也是为了宝藏。

　　可他不想被人利用宝藏削弱神武大陆的实力，他情愿不要宝藏里面的宝物，也要阻止宝藏的开启。

　　拓跋野身上有一把古朴的钥匙，他多么希望这把古朴的钥匙就是魔窟开启必不可少的钥匙。

　　时间过得很快，拓跋野转眼在心魔岛待了一个多月，这一个多月，让他名气暴增，也招揽了大量散修强者，其中不少魔道强者。

　　拓跋野都来者不拒，全部收入门下，然后让他们去跟影花妃会合，让影花妃暂时安排这些人。

　　他也不怕暴露实力，甚至帮人炼制破婴丹。

　　他这样做，就是为了引起魔神宗注意。

　　果不其然，魔神宗的强者找上了拓跋野，非常客气邀请他去魔神岛做客。

　　心魔岛聚集了大量强者，还有很多强者等着拓跋野炼制灵丹。

　　不过，拓跋野目的达到了，他自然要跟魔神宗的强者去一趟魔神岛。

　　他这样的人才，去了魔神岛，很可能就离不开了，他自然有所顾忌。

　　拓跋野眼睛一转，心中有了主意，他大声道：“各位，你们等着我炼制灵丹，我谢谢大家看得起我。不过我有事情要去一趟魔神岛，回来之后继续帮助诸位炼制灵丹。”

　　有这么多人看得拓跋野跟魔神宗的强者走了，要是他不出现，大家都知道他被魔神宗关押，恐怕魔神宗也不会做如此有损声誉的事情。

　　就算魔神宗真的做了，神武大陆九大宗派恐怕不会善罢甘休，他们都在拓跋野身上投入了灵丹，还没有得到回报，自然不允许他被魔神宗独占。

　　“拓跋野大人，我们等你回来！”

　　“拓跋野大人，你可一定要回来！”

　　……

　　“各位放心，魔神宗不会为难我，我要是没有回来，各位找魔神宗要人就是。”拓跋野笑着说道。

　　那名魔神宗强者神色古怪无比，他当然知道高层的意思，就是要把拓跋野请到魔神宗，以后成为魔神宗御用灵丹师。

　　魔神宗压根没有打算让拓跋野离开，现在拓跋野这样说，恐怕魔神宗的打算要泡汤了。

　　以魔神宗的势力，自然知道拓跋野在刀城的事情，也知道九大宗派都看好他，单独接见了他。

　　魔神宗可以不顾及眼前这些强者，可不得不顾忌九大宗派。

　　九大宗派要是联合起来对付魔神宗，恐怕魔神宗也要灰飞烟灭。

　　“拓跋野大人，请跟我走吧！”

　　魔神宗这名强者心中郁闷，脸上还必须带着微笑。

　　“拓跋野大人放心，要是魔神宗不放你离开，我们一定宣扬出去，让整个神武大陆都知道这件事情。”

　　“对！拓跋野大人是整个神武大陆的财富，不能让魔神宗独占。”

　　……

　　众人纷纷大吼起来，力挺拓跋野。

　　比喻有些不妥，可也说明了拓跋野对神武大陆的重要性。

　　他现在就能够炼制破婴丹了，说明勉强算是四品炼丹大师了，一定炼丹水平继续提高，成为真正的四品炼丹大师是轻而易举的事情。

　　四品炼丹大师，对神武大陆来说，比神武宝库、魔窟都要重要。

　　拓跋野心中踏实不少，他知道没有人敢轻易对付他。

　　他跟着魔神宗强者，上了一艘小船。

　　小船竟然是一件灵器，速度非常之快。

　　看到小船，拓跋野心中一动，他觉得有必要炼制飞行灵器。

　　飞行灵器极为罕见，炼制起来也比较困难。

　　神武大陆压根没有飞行灵器，就算有估计也不敢明目张胆拿出来使用。

　　一旦有飞行灵器拿出来出售，估计得卖出天价来。

　　拓跋野想炼制飞行灵器，并不是为了赚取利润，而是为了让手下多一种保命的手段。

　　有了飞行灵器，至少逃跑起来要容易许多。

　　不过，想要炼制飞行灵器，不是那么容易的事情，需要一些特殊材料。像轻金钢、七级以上飞行妖兽的尾羽、腾飞石、星空魔银等都是炼制飞行灵器的材料，神武大陆很难找到。

　　要炼制出飞行灵器，至少也要两三种材料，而且数量不少。

　　拓跋野就算想炼制飞行灵器，估计也不是短时间能够炼制出来的。

　　相比之下，船型灵器，要比飞行灵器容易炼制许多，代价也小许多。

　　拓跋野没有说话，仔细研究了一下小船，心中有数。

　　至于那魔神宗的强者，只想早点把拓跋野带到魔神岛，他更加没有时间说话，他要操控着小船快速前进。

　　飞行灵器和船型灵器一样，消耗灵石，还需要有人操控。

　　当然，速度还是很惊人的，比御剑飞行速度要快，而且不消耗本身多少灵力。

　　要是从一个修真世界去另外一个修真世界，没有传送阵的话，就要靠飞行灵器了。

　　没有多久，魔神岛就遥遥在望了。

　　魔神岛，常年笼罩在雾霭之中，很少有时候能够看到魔神岛的影子。

　　拓跋野这次来，运气算是不错的，雾霭散去，现出了魔神岛的身影。

　　巨大的魔神岛，矗立在幻魔海中心区域，高耸入云，看上去有些可怖。

　　魔神岛魔气是最为浓郁的，拓跋野能够感觉到。

　　那些魔气，对他多多少少有些影响，不过都被神武仙府吸收了。

　　神武仙府就是一个小世界，里面有些区域也有魔气，而且有些灵药就是要生长在魔气浓郁的区域。

　　噬魂花就是如此，不但喜欢吞噬灵魂，好像也喜欢吞噬魔气。

　　噬魂花入药炼制灵丹，对灵识修复和增长有好处。

　　只是这种灵丹不是那么容易炼制的，至少需要七品灵丹宗师才能炼制。

　　拓跋野一直想要炼制能够快速恢复神念之力的灵丹，要是有这种灵丹，他现在就可以炼制破神丹。

　　他有噬魂花，还有暖玉髓、暖玉圣灵芝，都是灵识相关的灵药。可如何组合，他还需要慢慢研究。

　　他修炼的是神念之力，炼制出的灵丹，必须对恢复神念之力有效果，难度之大，可想而知。

　　“拓跋野大人，马上就到魔神岛了。”

　　“魔神岛，魔神宗，真是期待啊！”拓跋野一脸向往。

　　那名强者好奇地看了看拓跋野，没有多说。

　　他还是第一次看到这样的人，到了魔神岛不害怕，反而很兴奋。

　　拓跋野还没有登上魔神岛，就看到有一队强者站在岸边，应该是迎接他的人。

　　看到魔神宗如此隆重，拓跋野就有些奇怪了，摸不准他们想要干什么。

　　“拓跋野大人，我们宗主可是亲自出来迎接了，你真有面子。”

　　拓跋野更加好奇了：“哦！你们宗主都来了，真是难得。”

　　“看到了嘛，为首的就是我们魔神宗宗主！”那名强者一脸崇拜。

　　拓跋野看到为首的强者了，长得高大威猛，俊伟不凡，看长相绝对看不出他是魔道霸主。可魔神宗宗主武天龙绝对是凶名赫赫的魔道巨鳄，他曾经一人单枪匹马灭掉了一个小宗派数千名强者，名震神武大陆。要是谁因为他的容貌而放松警惕，死了都不知道怎么死的。

　　他刚刚上岸，为首的强者亲自走了过来：“拓跋野阁下，欢迎大驾光临魔神岛。”

　　“能够来到魔神岛，是我的荣幸。”拓跋野笑着说道。

　　拓跋野这次来，是有求于魔神宗，他当然很客气了。

　　带拓跋野上魔神岛的强者，走到了武天龙身边，然后传音给武天龙，说了在心魔岛发生的事情。

　　武天龙面不改色，笑着说道：“拓跋野阁下，我们大厅说话。”

　　他亲自在前面带路，对拓跋野很看重。

　　越是这样，拓跋野越发觉得不对劲。

　　不管如何，武天龙身为魔神宗宗主，不可能如此隆重其事。

　　难道其中有什么问题？

　　拓跋野心中充满了疑惑，又不能问出来。

　　他没有别的办法，只有更加小心谨慎。他手上其中一枚乾坤戒里面，全部是三品灵符，随时可以取出使用。

　　要是魔神宗要对他不利，他就不惜大开杀戒，然后逃走。

　　要是他把乾坤戒里面的灵符都催动了，别说分神境强者，恐怕更高等级的强者也要逃之夭夭，狼狈不堪。

　　“拓跋野阁下，我待会儿介绍一个少年俊杰给你认识。”武天龙突然说道。

　　“少年俊杰，难道是你们魔神宗的绝世天才，我真是期待。”拓跋野微笑道。

　　“他就在大厅里面，马上就会看到他了。”

　　拓跋野刚刚踏入大厅，看到那名强者，顿时震惊得说不出话来了。


第220章 狭路相逢

　　“拓跋野阁下，我们又见面了！”

　　说话的是楚明远，他满面春风，一脸微笑看着拓跋野，眼神之中有些得意。

　　看到楚明远，拓跋野内心的震骇可想而知了，不过他不动声色，笑道：“楚明远阁下，真是想不到啊，我们在这里见面。”

　　“哦！你们认识，真是太好了！我们一起合作，开启魔窟有望啊。”武天龙说道。

　　“武宗主，魔窟开启，是自然而然的事情，我恐怕帮不上忙吧。你说我也没有藏宝图，如何帮你们开启魔窟？”拓跋野淡然道：“你要是让我帮忙炼丹，就算是破婴丹，我都能炼制出来。”

　　他心中有很多疑惑，不知道楚明远跟魔神宗达成了什么协议。

　　不管如何，他必须破坏楚明远跟魔神宗之间的合作，要不然麻烦就大了。

　　他一方面打探情况，一方面展现自己的实力，让魔神宗不敢轻易动自己。

　　“拓跋野阁下真是厉害，这么快就成为四品炼丹大师了。佩服！佩服啊！看来在炼丹方面，我真不及你。”楚明远赞道。

　　他只承认拓跋野炼丹方面比他强，至于其他方面，他的意思都比拓跋野强，这话明显是说给武天龙听的。

　　“楚明远，拓跋野，你们都是年轻一辈的俊杰，是我们神武大陆的希望所在。要是你们能够跟魔神宗合作，那么魔神宗一飞冲天不远。”武天龙说道。

　　楚明远笑着说道：“那是自然，就凭我们炼丹的本事，也能够让一个宗派迅速壮大。不过这样发展速度还是太慢，只要能够得到魔巢，别说小小的神武大陆了，就算是九品修真世界也能够占据一席之地。”

　　“武宗主，我说句不当说的话，可以吗？”拓跋野听了楚明远的话，心中有数了。

　　看来，魔巢和神武仙府真是楚明远传出来的，拓跋野更加肯定自己前面的猜想了。

　　“说来听听！”武天龙平淡道。

　　“武宗主，不知道魔巢一说，你是从什么地方听来的？”拓跋野问道。

　　“现在外面都传遍了，谁不知道啊！”楚明远说道。

　　拓跋野看着武天龙，没有理会楚明远。

　　武天龙看了一眼楚明远，沉吟片刻，说道：“拓跋野阁下，你应该也听说了吧，消息满天飞。”

　　“武宗主，谣言不可信！我也听到这个消息了，可我听到神武仙府和魔巢的传说，我第一反应就是有人要害人。传出这个消息的，所图非常之大，不是害某个人，而是要把神武大陆陷入死地。”拓跋野说道。

　　武天龙有些愕然，看了一眼武天龙，又看着拓跋野，说道：“愿闻其详！”

　　“武宗主，事情很明显！我暂且不说魔巢和神武仙府是不是真的存在，就算真的存在。一旦消息传出去，要是让其他修真世界知道，神武大陆就彻底完蛋了。我有一个感觉，这些谣言是天陨大陆的强者散布出来的，就算要我们神武大陆内乱，正魔厮杀，最后便宜都归天陨大陆。”拓跋野说道。

　　他顿了顿，继续说道：“要是魔巢真的存在，就在魔窟之中。不管是谁得到了魔巢，死得肯定会非常快。就算是逃出了神武大陆，也是死路一条。魔窟开启，就是神武大陆祸事的开端。”

　　“拓跋野阁下，你说的是不是有些夸张了？”武天龙脸色有些难看。

　　拓跋野没有看楚明远，可神念之力一直监视着楚明远。

　　楚明远脸色一直没有变化，可眼神露出过一丝杀气，是针对拓跋野的。

　　“武宗主，我说的还是轻的。我有很大的把握，传说很可能是真的。只是神武仙府、魔巢这类珍贵的宝物，你觉得魔无涯和神武会留在神武大陆吗？要是我，肯定不会。据我所知，仙府类宝物，也叫做小世界，就算是仙界，也很少有强者拥有。要是我拥有这样的宝物，我肯定不会留在神武大陆。既然传说是真的，那么消息要是传到了浑天修真世界或者魔天修真世界，神武大陆估计会灰飞烟灭，不复存在。”拓跋野说道。

　　武天龙此时脸色非常难看，一脸杀气，盯着楚明远。

　　“武宗主……”楚明远顿时有些说不出话来了。

　　拓跋野笑道：“武宗主，要是我没有猜错，恐怕是楚明远找的你吧？”

　　“拓跋野，我越来越佩服你了，说得头头是道的。”楚明远笑着说道：“你说得不错，我听到这些消息之后，第一时间告诉了武宗主。不过，魔窟开启，魔巢很可能在其中，只要得到魔巢，就可以隐藏起来提升修为，以后飞升修仙世界有望了。这么多修真世界，只要隐姓埋名，谁能够找到。”

　　他顿了顿，继续说道：“浑天修真世界和魔天修真世界距离神武大陆相隔很多修真世界，消息怎么可能传到那两个修真世界去。”

　　“楚明远，我只问你，那些谣言是不是你让人散布出去的？我抓到了散布谣言的人，他说了成功之后能够得到一颗破婴丹。能够拿出破婴丹的，除了我就是你了。”拓跋野质问道：“要不然把散布谣言的人都抓起来，我们对质一番，肯定会有结果。”

　　“拓跋野，你这可是冤枉我了，我还炼制不出破婴丹来。”楚明远没有承认。

　　武天龙看了看拓跋野和楚明远，顿时有些头痛。

　　他心中很矛盾，仙府类宝物，谁都想要，他武天龙更加不能例外。

　　他无数次幻想自己得到魔巢之后，纵横诸天万界的场景，想到这些，做梦都会笑醒。

　　可拓跋野一说，他心中没底了。

　　拓跋野分析得不错，就算魔无涯有魔巢，也不可能留在神武大陆，肯定带在身边。

　　那么魔巢谣言满天飞，就是有人刻意为之，用心险恶。

　　想到这种可能，武天龙心中愤怒，对楚明远也有些怀疑了。

　　他跟楚明远不是第一次接触，曾经几次找楚明远帮忙炼制灵丹，楚明远豪爽大方，为人非常不错，所以他很相信楚明远。

　　可武天龙不是傻子，听了拓跋野的话，他自然而然怀疑其楚明远来了。

　　“这件事情先不说了，你们先下去休息，我要考虑一些事情。”武天龙说道。

　　他需要时间冷静一下，好好考虑魔窟的事情。

　　魔窟是魔无涯遗留下来的宝物，就算没有魔巢，也是了不得的宝库，对魔神宗来说非常重要。

　　武天龙需要考虑很多事情，然后才能做出决定。

　　他安排魔神宗的强者，把拓跋野和楚明远带下去休息了。

　　拓跋野也没有多说，他知道武天龙有自己的想法，不会轻易做出决定。

　　他该说的已经说了，武天龙要是听不进去，他也没有办法。

　　拓跋野几次试探，他更加肯定了自己的猜测，楚明远的来历也八九不离十了。

　　可是楚明远不承认，拓跋野也拿不出证据来。

　　要是他能够拿出楚明远的来历，恐怕楚明远在神武大陆立刻无立足之地。

　　拓跋野没有别的办法，他只有等待武天龙做出决定。

　　他没有等太久，深夜的时候，武天龙敲响了他的房门。

　　“武宗主，您来了！”拓跋野心情有些激动。

　　“拓跋野阁下，你对楚明远了解吗？”武天龙问道。

　　“楚明远，我对他算是了解最多的吧。”拓跋野微笑道：“我第一次见他，在魔域森林深处，当时他坐在一头巨大的妖兽身上。妖兽有分神境修为，而楚明远本身的修为，至少是分神境修为。我当时吓到了，没有敢现身跟他照面。”

　　他顿了顿，继续说道：“后来在去刀城的路上，我又遇到了他，然后同行一个月，之后就算炼丹大比，我们成为了对手。这么说吧，楚明远是我见过最强的年轻强者，我把他视为最大的对手。”

　　“武宗主，我想问一下，魔神宗最有天赋的年轻人能不能跟楚明远相比？”

　　武天龙摇头：“不能！不过，你也不比楚明远差，我看得出来。”

　　“武宗主，楚明远就是突然冒出来的，没有人知道他的来历，神武大陆九大宗派都在查了，可没有任何消息。他们甚至派出了强者去天陨大陆，不过我觉得查出他来历的可能性不大。楚明远既然想要在神武大陆搅风搅雨，名字多半是假的。”拓跋野说道。

　　“拓跋野阁下，你是怀疑楚明远来自天陨大陆？”武天龙惊讶道。

　　拓跋野严肃道：“不是怀疑，几乎已经可以肯定。而且我怀疑他不单是天陨大陆的强者那么简单，他的背景很可能跟浑天修真世界或者魔天修真世界相关。”

　　“拓跋野阁下，你可有证据？”武天龙问道。

　　“没有！”拓跋野摇头：“楚明远绝对不少神武大陆能够培养出来的，天陨大陆也不行。”

　　“拓跋野阁下，你不是比楚明远还厉害吗？”武天龙笑着说道。

　　拓跋野哭笑不得：“武宗主，实话告诉你吧，我要不是有天大的机缘，绝对不可能有今天的成就。”

　　“天大的机缘？什么机缘？”武天龙好奇道。

　　“这个……”拓跋野犹豫了。

　　“算了，你为难的话就别告诉我了。”武天龙说道。

　　拓跋野思考再三，说道：“武宗主，告诉你也无妨，千万不要传出去。我有幸得到了神武宝库里面炼丹之道的传承，才有了今天的成就。要不然，我就是一废物，五行均衡废灵根。”

　　“啊！你得到了神武的炼丹之道传承？”武天龙有些不敢相信。

　　“不错，要不然我不可能在炼丹之道进境神速，超过了很多老一辈的灵丹师。”拓跋野感叹道。

　　“拓跋野阁下，神武的传说是不是真的？”武天龙问道。

　　“是真的，神武仙府也是存在的，不过没有遗留在神武大陆。”拓跋野点头道。


第221章 谁的机缘

　　武天龙震惊道：“这么说来，魔巢的传说也是真的？”

　　“不错，肯定是真的。所以说神武大陆危险了，散布消息的人用心太险恶了。如今幻魔海聚集了大量强者，一旦冲突起来，恐怕要死伤惨重，给天陨大陆可趁之机。而且我怀疑天陨大陆入侵神武大陆，恐怕就是因为魔巢和神武仙府，他们都以为魔巢和神武仙府在神武大陆。”拓跋野说道。

　　武天龙说道：“拓跋野阁下，听你这么一说，我有些心惊肉跳的。你说我该怎么办？”

　　听了拓跋野那些“大实话”，武天龙明显倾向相信拓跋野了。

　　“武宗主，我给一点建议。首先要约束好魔道强者，让他们不能乱，尽量别跟正道强者起冲突。同时，联系九大宗派的高层，表明善意。其次，派出强者，把散布谣言的都抓了，把谣言都压下去，越快越好。要是谣言传开了，神武大陆早晚被谣言给害得灰飞烟灭。”拓跋野说道。

　　“楚明远怎么办？还有魔窟出世的事情？”武天龙问道。

　　拓跋野说道：“楚明远也算是名人，而且他的追随者不少，没有确实的证据，很难对付他。还有他本身的实力，恐怕想要拿下他几乎是不可能的事情。九大宗派商议之后，也只是监控他，没有动他。魔窟出世，不可阻挡，我觉得对神武大陆也是一个机会。魔无涯的传承要是被人得到，岂不是更好。”

　　“魔窟一出，争夺是免不了的。到时候恐怕很难控制，万一造成正魔大战就麻烦了。”武天龙说道。

　　“大家都约束一下吧，何况魔无涯的传承不是那么容易得到的，正道强者就算进去，得到传承的可能性也更小。”拓跋野说道。

　　要是双方都能够约束一下，魔窟的出现还真是神武大陆的机会。

　　拓跋野自己得到了神武仙府，他感觉魔巢很可能也在魔窟里面，只有得到魔无涯认可的人，才能得到魔巢。

　　不管是谁得到魔巢，只要是神武大陆的强者，对神武大陆都是有好处的。

　　魔巢没有在魔窟里面，肯定也有大量宝物，只要取出来，同样能够增强神武大陆的实力。

　　而且，魔窟开启，应该是不可避免的。

　　武天龙说道：“拓跋野阁下，这次真是要感谢你，要不然我们魔神宗恐怕会有大麻烦的。”

　　“武宗主客气了，我们都是神武大陆的人，自然要为神武大陆考虑。天陨大陆随时可能入侵，我希望正魔两道能够抛弃成见，抵御外敌。”拓跋野说道。

　　“好！整个魔道我说了不算，不过我代表魔神宗表态，一定跟正道紧密合作，抵御外敌。”武天龙当即说道。

　　拓跋野想了想，说道：“武宗主，九大宗派那边，我会跟他们说。你这边多联系魔道宗派，尽量拧成一根绳，这样力量才够强大。”

　　“没问题！拓跋野阁下，还求你一件事情，能不能帮我们炼制一些破婴丹？”武天龙说道：“灵药我都带来了，我知道规矩五份灵药炼制一炉灵丹。”

　　“没问题，把灵药给我，我炼制完之后，再把灵丹给你。”拓跋野说道。

　　武天龙把乾坤戒直接递给了拓跋野，说道：“拓跋野阁下，我就不打扰你了。”

　　说完，他直接离开，他恐怕是希望拓跋野早点把破婴丹炼制出来。

　　拓跋野也希望早点离开，自然希望把破婴丹早些炼制出来。

　　他神念一扫，发现乾坤戒里面竟然有一百份灵药，全部是炼制破婴丹的。

　　拓跋野现在炼制破婴丹，已经能够百分之百成功了。

　　只是，他每炼制一炉破婴丹，就需要恢复神念之力。

　　他也留了一手，炼制的破婴丹，一半中等破婴丹、一半上等破婴丹。如此，他只炼制了十多炉破婴丹，就凑够了给武天龙的数量。

　　剩下的灵药，都是他的报酬，他当仁不让收了起来。

　　第二天，拓跋野把破婴丹给了武天龙。

　　武天龙激动道：“拓跋野阁下，不愧是得到神武炼丹之道传承的人，你的炼丹水平神武大陆绝对是第一的。”

　　“武宗主太过奖了，以后魔神宗有什么需要帮助的，尽管找我。”拓跋野笑道。

　　“拓跋野阁下，去往魔窟的藏宝图还没有凑齐，你就在魔神岛等一段时间吧？”武天龙说道。

　　拓跋野苦笑：“武宗主，我还是回心魔岛吧，我来之前怕魔神宗会对付我，所以我怕我不出现，会出现动荡。”

　　“好吧，我派人送你去心魔岛。”武天龙很想留拓跋野在魔神宗，帮魔神宗多炼制一些灵丹。

　　只是，他也听说了拓跋野在心魔岛所说的话，他很清楚拓跋野的影响力，恐怕他不出现，神武大陆九大宗派都要找魔神宗要人。

　　“武宗主，楚明远呢？”拓跋野问道。

　　“楚明远昨晚就离开了，此人心机深沉，而且在幻魔海势力不小，你千万要小心。”武天龙提醒道。

　　拓跋野信心满满，说道：“就怕他不来找我，只有他出手，我才有机会对付他。”

　　“拓跋野阁下，这是我的联系玉符，有什么事情联系我。”武天龙说道。

　　“我一定不会客气。”

　　拓跋野离开了，离去的时候还是乘坐那艘小船。

　　当他回到心魔岛的时候，心魔岛众多强者都欢呼起来。

　　“拓跋野大人，你终于回来了！”

　　“拓跋野大人，你要是再不回来，我们就召集强者去魔神岛要人了。”

　　……

　　“谢谢大家！多余的话我不说了，接下来的时间，我会为大家炼制灵丹。大家遵守次序，这样速度更快一些。”拓跋野大声道。

　　“好喔！”众人欢呼起来。

　　拓跋野又开始了新一轮炼制灵丹，三天之后，影花妃赶到了心魔岛。

　　“妃姐，你怎么来了？”

　　“听到你被魔神宗的强者带走，我怕你有危险，就过来了。”影花妃说道。

　　“妃姐，既然你来了，就暂时不要离开了，跟我一起去闯闯魔窟，看看运气。”拓跋野笑着说道：“我这里有些宝物，应该是跟魔窟相关的，你带在身上，说不定你有机缘得到魔无涯的传承。”

　　他把古朴钥匙和藏宝图都给了影花妃，包括那枚蕴含浩瀚能量的乾坤戒。

　　乾坤戒里面有钥匙和藏宝图，很可能也跟魔窟有关。

　　“妃姐，乾坤戒里面有一股浩瀚的能量，说不定封印了强大的存在，你千万不能大意。”拓跋野提醒道。

　　“小老公，谢谢你！”影花妃感激道。

　　看到那破损的乾坤戒，影花妃眼睛都湿润了，她在意的不是乾坤戒有多宝贵，在意的戒子的寓意。

　　结婚的男女，相互送的就是戒子。

　　拿到戒子，影花妃竟然害羞起来，雪白的玉颈都红了，娇羞无限美。

　　拓跋野看着影花妃，顿时有些失神。

　　他情不自禁道：“妃姐，你真美！”

　　“真的吗？真的吗？……”影花妃激动得跳了起来。

　　拓跋野不忍心少了影花妃的兴致，只有硬着头皮说道：“真的，我说的是真的。要是淑女一点，就更美了！”

　　“你……你说我不淑女！”影花妃当即发飙。

　　“没！真没这意思。”拓跋野服了。

　　“哼！”

　　拓跋野说道：“妃姐，我给你送去那些强者如何处理的？”

　　“都让他们离开了，反正他们也帮不上忙。”影花妃淡然道：“小老公，你的后手是什么？现在可以告诉我了吧？”

　　“你就不用知道了，也许魔窟之行他们会显示，也许不会。”拓跋野微笑道。

　　不到万不得已，他是不会动用后手的。

　　他突然想到了楚明远，说道：“妃姐，是否找到了楚明远现在落脚的地方？”

　　“楚明远及其手下都在天沦岛，手下有三千多名强者，不可小视。”影花妃说道。

　　“楚明远的大计被我破坏了，估计对我恨之入骨，我确实要小心一些。魔窟之行，妃姐单独行动，别跟我一起。”拓跋野说道。

　　影花妃说道：“小老公，你不能撇开我。我不怕死，跟你死在一起，我心甘情愿。”

　　“我不是怕你跟着我遇到危险，而是想让你去争取魔无涯的传承，你是影魔一族，加上我给你的东西，得到魔无涯传承的可能性很大。”拓跋野说道。

　　“那你一定要答应我，千万不能出事，连受伤都不行。”影花妃说道。

　　“我答应你！”

　　影花妃这才眉开眼笑，心情高兴起来。

　　看到影花妃答应了下来，拓跋野松了口气。

　　其实，他还真怕楚明远对他动手，他换位思考，要是他是楚明远，恐怕也会在魔窟里面动手。

　　拓跋野现在影响力越来越大，已经开始接触神武大陆顶尖大宗派，要是明面上动手，造成巨大的风波不好收场。

　　而魔窟里面争夺宝物，厮杀不断，拓跋野死在里面也不会引起太大风波。

　　他自己倒不怕，他正需要生死磨砺来突破瓶颈。

　　他的神符之体、神念之力、神武霸拳第一式霸下山河都处于瓶颈，要是能够一举突破，说他能够横扫分神境强者也不为过。

　　哪怕任何一方面做出了突破，他也无惧神武大陆任何强者了。

　　生死磨砺，何其困难。

　　神武大陆能够带给他威胁的已经不多，尤其是他肉体防御力强悍，保命的本领太强悍了。

　　不经历生死磨砺，没有心境感悟，瓶颈是很难突破的。

　　拓跋野有些期待，只要让正魔两道打不起来，他巴不得魔窟开启。

　　魔窟开启，对神武大陆是一个提升的机会，对拓跋野来说何尝不是。

　　在魔窟开启之前，拓跋野还需要处理一些事情。


第222章 追逐开始

　　魔窟出世，事关重大。

　　神武大陆，大小宗派的高层悉数到了幻魔海。

　　拓跋野联系了九大宗派的高层，说出了自己的想法。

　　九大宗派本来就怀疑楚明远，加上拓跋野一分析，当即答应约束正道强者，不跟魔道强者起冲突。

　　其实，天陨大陆入侵在即，正魔两道的顶尖人物早就开始接触，商议联手对敌的一些细节。只要细节商议出来，就可以结盟了。

　　有了拓跋野在其中穿针引线，武天龙带着魔道的一些顶尖人物，跟九大宗派的高层坐在了一起，他们首先在魔窟的事情上达成了一致。

　　双方都约束下面的强者，尽量避免冲突发生。

　　如此一来，拓跋野彻底踏实了。

　　魔神宗也行动起来，开始收集藏宝图。

　　藏宝图也不是白给的，拿出藏宝图的人，有优先进入魔窟的资格，并且得到了九大宗派、魔神宗的承认。

　　影花妃有两张藏宝图，自然有优先权。

　　适逢魔窟出世，藏宝图竟然凑齐了，看来魔窟出世是不可能逆转的。

　　在藏宝图的指引之下，大批强者赶到了幻魔海深处。

　　“快看，那里多出了一座岛屿，就是宝藏所在。”武天龙激动道。

　　没有谁比魔神宗更熟悉幻魔海了，他们很清楚，之前这个位置没有岛屿。

　　岛屿是新出现的，而且需要藏宝图凑齐，岛屿才会出现。

　　岛屿周围，很快就被众多强者围得水泄不通，可众人看到岛屿，都露出恐惧之色。

　　岛屿黝黑，弥漫着死亡的气息，好像巨大的魔窟，要吞噬一切。

　　走在最前面的，是手拿藏宝图的八名强者，总共九份藏宝图，影花妃独占两份。而最让拓跋野惊讶的是楚明远也在其中，他现在后悔了，早知道他就拿一份藏宝图，跟影花妃一起进去了。

　　有藏宝图的强者，早一个小时进去，这是大家认可的。要不然手拿藏宝图那些强者，谁愿意免费把藏宝图拿出来。

　　谁也不知道魔窟什么情况，就算早一分钟进去，情况就不同，更加不要说早一个小时了。

　　拓跋野有些为影花妃担心起来，其他七名强者，都不是弱者，尤其是武天龙、楚明远，绝对是神武大陆顶尖的强者。

　　影花妃虽然保命的本事不错，可在一些特殊环境，恐怕无法施展，这才是最让人担心的。

　　拓跋野现在也只有干瞪眼，他们都是第二批的强者，压根不能跟影花妃他们说话。

　　武天龙拿着完整的地图，在前面带路。

　　眼看着影花妃他们已经登上了岛屿，身影越来越远，然后没入黑暗之中。

　　其他人约定了，谁也不能登上岛屿去，一个小时之后，才能进入岛屿。

　　岛屿上面到底什么情况，除了那八名强者，谁也不清楚。

　　“失误了！哎！”拓跋野后悔不已。

　　跟在拓跋野身边的，都是心魔岛的强者，他们看到拓跋野长吁短叹，不由得问道：“拓跋野大人，您怎么了？有什么需要我们帮助的吗？”

　　拓跋野人气很高，心魔岛那些强者基本上都尊敬他。

　　“没事！大家都记住了，魔窟之行，一切不要强求，随缘吧。”拓跋野说道。

　　“拓跋野大人放心，我们听您的。”

　　“我们就是看看热闹，以我们的实力，绝对不可能抢得过其他大宗派强者。”

　　……

　　众人纷纷表态，不过拓跋野也知道，一旦遇到了宝物，抢夺厮杀是免不了的，只是他希望别太惨烈了。

　　突然，拓跋野发现了一个问题，有一批强者，目光总是有意无意扫视他。

　　“知道那批强者是什么人吗？”拓跋野问身后那些强者。

　　“天沦岛来的强者，应该有不少都是楚明远的手下。拓跋野大人，你应该认识楚明远吧？”一名强者说道。

　　“楚明远，我非常熟悉。进入魔窟之后，你们要留意那些强者，要是他们想要挑起腥风血雨，直接把他们灭掉。”拓跋野说道。

　　心魔岛因为有拓跋野，是强者聚集最多的地方。

　　拓跋野身后这些强者，不单人数众多，而且实力强劲，要他们监控楚明远的手下，绝对没有问题。

　　“拓跋野大人，难道他们想搞鬼不成？”

　　“我也不清楚，不过小心一点无大错，现在九大宗派跟魔道顶尖宗派都达成了协议，一起联手对抗天陨大陆的入侵。就怕有人趁机挑拨离间，让正魔两道厮杀起来，联盟恐怕瞬间奔溃，对我们神武大陆影响太大。你们一定要盯死他们，有什么异动，无需顾忌。九大宗派和魔道强者那边我会跟他们打个招呼，你们有功无过。”拓跋野说道。

　　他当即联系了九大宗派的高层，还有魔道一些顶尖人物，跟他们说明了天沦岛的情况。

　　九大宗派的强者，也答应帮忙监视天沦岛强者。

　　其实，有一点拓跋野没有说，他感觉到了杀气，都是天沦岛那些强者发出来的，明显是针对他的。

　　他心中清楚，恐怕楚明远安排了手下，要对他实施灭杀计划。

　　拓跋野成长太快，甚至会阻碍天陨大陆入侵的大计。

　　而且，他破坏了楚明远的计划，楚明远不动杀心，那才奇怪。

　　一个小时，对在场的强者来说，是非常难熬的。

　　他们都不清楚魔窟的情况，可以说心急如焚。

　　要不是正魔两道高层达成了一致，恐怕这些强者早就冲进了岛屿，去抢夺魔窟里面的宝物。

　　时间一分一秒流逝，当九大宗派的强者宣布一个小时到了，众多强者冲向了岛屿，此时他们恨不得多长几条腿。

　　哪怕是抢先一步进入魔窟，说不定也能够多收取一些宝物。

　　心魔岛那些强者，看到拓跋野没有动，有很多也没有动。不过他们同样心急，只是心中有疑惑，所以没有妄动。

　　“拓跋野大人，我们就这样等着？”

　　“让先进去的人探路，把禁制阵法陷阱都清除了，我们再进去岂不是安全许多。”拓跋野微笑道。

　　“拓跋野大人高见啊！”那么没有动的强者顿时觉得在理，都没有行动，等着跟拓跋野一起进入岛屿。

　　天沦岛有一群强者也没有动，他们不少人盯着拓跋野。

　　拓跋野自然感应到了，笑着说道：“看到了吗？楚明远那些手下，恐怕是要对付我。要是他们全部冲着我来，还好一些，他们就没有时间去搅乱局势了。”

　　“拓跋野大人，我们跟你一起行动吧？”

　　“不错，我们这么多人，干死他们。”

　　……

　　众多强者都热情无比，极力交好拓跋野。

　　拓跋野微笑道：“你们跟我一起，他们就不敢行动了。你们还是在他们后面监视，他们那么多强者，不可能全部来对付我，肯定有部分强者要分头行动。”

　　“拓跋野大人，你独自一人有危险，我们分出一部分人暗中保护您吧？”

　　“真的不用，这些强者还奈何不了我。你们只要不让他们乱起来，就帮了我的大忙，我承你们的情，以后到冲云城找我帮忙，我绝对不会推辞。”拓跋野说道。

　　“好吧！拓跋野大人，那你自己要小心，一旦遇到危险，联系我们，我们会尽快赶到。”

　　“不错，我们不会离拓跋野大人太远。”

　　……

　　这些强者，都竭力交好拓跋野，跟拓跋野搞好关系，以后灵丹就基本上有着落了，可比魔窟里面撞运气强多了。

　　看到其他强者都进入了魔窟，拓跋野他们这才进入岛屿。

　　岛屿阴森恐怖，而且进入魔窟的洞口更是犹如一个黑洞，不知道有多深。进入其中的强者，都好像被黑洞吞噬了。

　　“走！”

　　拓跋野他们纷纷进入了魔窟，置身魔窟里面，只感觉魔气更加浓郁。

　　“你们先散开，隐藏起来，一旦楚明远那些手下分散行动，你们也分散开盯死他们，必须要有压倒性优势。”拓跋野说道：“我可不希望你们出事，以后到了冲云城，我请你们喝酒。”

　　“是！拓跋野大人！”众人非常激动。

　　心魔岛的强者刚刚散开，楚明远的手下就进入了魔窟。

　　拓跋野没有去看他们，大摇大摆向前走。

　　果然，楚明远那些手下，分出一千名强者，跟上了拓跋野，其他强者分成百人小队，去了不同方向。

　　拓跋野用神念一直查看他们的动静，看到他们如此行动，顿时有些头大。

　　他连忙联系了漠北三邪，还有九大宗派的高层、魔道一些宗派的高层，说明了情况。

　　漠北三邪，是拓跋野秘密安排的，他们比拓跋野还先到达幻魔海。

　　现在，拓跋野需要他们帮手，因为追踪他的强者太多，其中还有两名分神境强者。

　　这么多强者，拓跋野独自一人很难跟他们对抗。

　　拓跋野不单想要跟他们对抗，还想灭掉他们，这就需要漠北三邪帮忙了。

　　漠北三邪改变了身份，他们身边还带着数百名强者，都是他们新近招揽的手下。

　　有拓跋野提供的灵丹和灵器，加上漠北三邪的名望，他们招揽强者还是很容易的。

　　这次出来，漠北三邪还只带了一部分手下，并没有全部带来。不过他们带来的都是精锐，战斗力很强，全部装备了拓跋野亲自炼制的灵器和三品灵符。

　　拓跋野安排好之后，心中踏实了，他快速前进。

　　身后一千多名强者跟着，必须要先甩掉一部分。

　　他一加速，后面那些金丹境强者顿时跟不上了。

　　“跟不上的随后赶到，我们继续追，绝对不能让他跑了！”一名分神境初期强者说道。

　　“追！只要杀了他，我们就发达了！”那些元婴境强者很兴奋。

　　至于落后的金丹境强者，逐渐拉开了距离，别提多郁闷了。


第223章 毁灭雷源

　　落后的金丹境强者，怎么也不会想到，后面有死神跟着他们。

　　当他们落后一段距离之后，漠北三邪带着数百名强者杀了出来，他们有所准备，布阵冲杀，直接把数百名金丹境强者冲得七零八落。一个冲击下来，数百名金丹境强者已经陨落了一半。

　　“杀！”狂邪大吼道。

　　数百名强者分散行动，防止那些金丹境强者分散逃逸。

　　剩下那些金丹境强者，毫无斗志，都想着逃命。

　　只是面对数百名杀气腾腾的对手，他们死得很快，不到十分钟，就全部被击杀了。

　　“跟上去，不能让拓跋野大人压力太大。”战邪大声道。

　　他们加快速度，不断奔跑，去追赶拓跋野他们。

　　拓跋野也考虑到了这个问题，他感觉差不多的时候，就带着楚明远那些手下兜圈子，不向远处逃去。

　　现在，还能跟着他的还有三百多名强者，全部都是元婴境以上的强者。

　　拓跋野还是保留了实力，要不然他全速奔跑，恐怕只有分神境强者能够跟上。

　　这里可是魔窟，压根不敢御剑飞行，除非想要找死。

　　随着逐渐深入，拓跋野发现禁制阵法多了起来，前面那些禁制阵法是被破坏殆尽了。到了深处，被破坏的阵法禁制就比较少了。

　　拓跋野有神念之力帮忙，躲开了阵法禁制，可后面追击的人太多，他们也没有神念之力相助，自然有不少强者陷入了阵法禁制之中。

　　“啊……”

　　“救我。”

　　看到身后强者越来越少，拓跋野胆子顿时大了起来。

　　当身后还剩下一百多名强者，拓跋野直接停了下来。

　　然后他拿出了断魂刀，扑向了身后的强者。

　　“杀！”

　　他还大吼了一声，杀气腾腾的。

　　同时，他身上金光闪闪，几个三品金刚符把他保护了起来。

　　“毁灭雷源！轰杀！”为首两名强者，各自拿出一颗黑色的珠子，珠子里面的能量让人心悸。

　　拓跋野连忙收住脚，想要后退。

　　只是，他已经被锁定，强大的能量笼罩着他，让他不敢妄动。

　　“轰隆隆……”天地变色，雷电形成。

　　巨大的雷电猛地轰击下来，闪电有手臂粗细，带着灭杀一切的凶威，轰杀在拓跋野身上。

　　拓跋野身上那些金光瞬间就被击破了，没有阻挡分毫。

　　护身符自动护身，一层白光闪过，总算挡住了闪电。

　　“完蛋了，因为太自信，所以只炼化了一枚护身符。”拓跋野有些不妙的感觉。

　　对方两名分神境强者，不顾毁灭雷源积累不易，再次催动了雷珠。

　　黑色的珠子，就是雷珠，专门储存毁灭雷源的。

　　雷珠虽然没有品级，威力却巨大无比，要是装满了毁灭雷源，甚至能够击杀仙境以下的强者。

　　楚明远为了杀拓跋野，大出血了，竟然拿出两颗雷珠。

　　两名分神境强者看到拓跋野挡住了第一次攻击，震惊无比，他们很快平静下来，再次催动雷珠，天空形成了雷电。

　　闪电再次轰击在了拓跋野身上，这次拓跋野没有什么护身的。

　　拓跋野施展神魔之体，防御力达到最佳。神魔之体，主防御，而神符之体，在拓跋野的设想里面是主攻击的，当然也可以进行防御，比如金刚符符阵、护身符符阵。

　　神魔之体一出，拓跋野的躯体变得更加强壮，犹如魔神在世。

　　闪电击中了拓跋野，他顿时感觉全身发麻，然后雷电在摧残他的躯体。

　　神魔之体竟然都抵挡不住，躯体不断被雷电破坏。

　　“啊……”拓跋野惨叫出声，顿时后悔不已。

　　他还是太自信了，不应该给敌人攻击他的机会。

　　两名分神境强者见拓跋野中招，都松了口气。

　　“还好起到了作用，雷珠里面的毁灭雷源都消耗光了！”一名分神境强者心有余悸。

　　“是啊！这拓跋野比楚明远大人说的还要强大，真是难对付，要不是雷珠的毁灭雷源，恐怕我们谁也不是他的对手。”

　　“现在我们不用动手，拓跋野死定了。毁灭雷源，破坏力太强，一旦被击中，全身经脉、脏腑都会被破坏，最后连金丹、灵魂也不能幸免。”

　　……

　　楚明远那些手下，都在一旁看好戏，等着拓跋野痛苦而死。

　　漠北三邪听到惨叫声，脸色大变：“加快速度，全速前进，使用神行符！”

　　他们听出是拓跋野的声音，顿时着急了。

　　神行符使用之后，他们的速度提升了许多，片刻之后，就杀到了。

　　“杀！杀死他们！”战邪大吼出来：“我去保护大人，你们对付那两名分神境强者。”

　　“是！大哥！”

　　漠北三邪分头行动，其他人布阵冲杀。

　　那些人正在看好戏，根本没有什么防备，等到他们发现，漠北三邪带着人马已经杀到他们身边了。

　　躲闪来不及了，众多强者乱成一团。

　　楚明远一千多名手下，除去金丹境强者，本来就不多，结果被陷阱阵法困住了一些，只剩下一百多名元婴境强者。

　　他们瞬间被冲乱了，惨叫声不断，死伤惨重。

　　至于两名分神境初期强者，被狂邪和疯邪拦截下来，无法脱身。

　　战邪到了拓跋野身边，问道：“拓跋野大人，你没事吧？”

　　这个时候，拓跋野到了生死存亡的关头，明知道漠北三邪到了，也无法回答他们。

　　不过，漠北三邪赶到，他可以安心对付体内的毁灭雷源了。

　　毁灭雷源确实霸道无比，进入拓跋野的体内，连神魔之体都被破坏了。

　　神魔之体才小成境界，防御力还是不够强大。要是神魔之体大成，这点毁灭雷源自然伤害不到他。

　　现在的情况，拓跋野躯体支离破碎，经脉大部分被冲断了，连灵魂和金丹都遭到了毁灭雷源的攻击。

　　危急关头，还是神念之力起到了作用，把灵魂保护起来，而且分出小部分，护住了金丹。

　　要是金丹被毁，拓跋野同样完蛋。

　　只是毁灭雷源太过霸道凶狠，神念之力消耗很大，眼看着就要抵挡不住了。

　　拓跋野着急无比，也没有任何办法。

　　这个时候，不管是天罡地煞镇魂碑、灭龙斩、神武仙府都不起作用。

　　拓跋野压根没有力量去催动神武仙府防御了，毁灭雷源把他的灵力瞬间吞噬了，使得毁灭雷源更加壮大起来。

　　这基本上是必死的局面，可拓跋野不甘心就这样死去。

　　他好不容易重生了，好不容易有了灵根，虽然是五行均衡废灵根，他也不在乎。

　　他努力修炼，更是学会了神炼之道，前途一片光明，他已经站在了神武大陆的巅峰。

　　他不甘心就这样死去，不管毁灭雷源多么霸道，他就是不服气。

　　“毁灭雷源想要杀我，也不行！我不能死，绝对不能就这样死去……”

　　好像神罚玉符感受到了拓跋野的坚强意念，没有催动，神罚玉符也动了起来。

　　毁灭雷源见到神罚玉符，顿时吓得想要退出拓跋野的躯体，可神罚玉符更快，瞬间把毁灭雷源吞噬得一干二净。

　　吞噬了毁灭雷源之后，神罚玉符第一道裂纹还剩下最后一点，竟然缓缓修复起来。

　　这段时间，拓跋野让神罚玉符吞噬了不少玉石，可惜神罚玉符第一道裂纹总算还差那么一点点才能修复完毕。

　　吞噬了毁灭雷源之后，神罚玉符第一道裂纹竟然有了修复的希望。神罚玉符一旦修复第一道裂纹，那么就可以施展人罚。人罚一经施展出来，天空会出现巨大的“人”字，能够轻易灭杀同级强者，越级击杀强敌也不是没有可能的。以拓跋野的神念修为，恐怕施展出人罚，能够轻易灭杀分神境强者。就算是一般合体境强者，也挡不住人罚的攻击。

　　拓跋野没有时间激动，因为他要抓紧时间修复躯体。

　　躯体破损太严重了，几乎到了毁灭的地步，经脉都黑了，想要接续上几乎不可能了。

　　无奈之下，拓跋野连忙修炼神符之体。

　　破而后立，他竟然一举冲破了诸多关卡，直接把神符之体修炼到了小成境界。

　　顿时，他的躯体变成了巨大的符文石，肌肉骨骼经脉片布纹络，复杂而玄奥。

　　当神符之体小成那瞬间，他的躯体竟然全部修复，而且肉体力量突飞猛进。

　　拓跋野清楚感觉到了力量的提升，力量瞬间突破了四十一万斤。

　　“力量还在提升，接近四十二万斤了。突破了！再次突破了！……”

　　拓跋野张大了嘴巴，震惊无比。

　　力量还在飙升，不知道什么时候才会停下来，他当然希望永远也不要停下来。

　　“四十三万斤了！”

　　“还在猛增，速度没有减慢，看来突破四十四万斤有望了。”拓跋野激动无比。

　　前一刻，跟死神擦肩而过，现在幸福降临，简直无法形容他此时此刻的心情。

　　肉体力量直接突破了四十九万斤，这才逐渐慢了下来。

　　最终，拓跋野的肉体力量达到了五十万斤，超乎他的想象。

　　五十万斤力量，相当于神念修为第三重力破虚空境界了。

　　只是，别人五十万斤肉体力量，多半进入了力破虚空境界。可拓跋野知道，他的神念修为并没有突破，还是力拔山河境界。

　　拓跋野没有丧气，他已经很满足了。

　　不单神符之体小成，而且肉体力量达到了五十万斤，以后横扫分神境强者都没有问题了。

　　神符之体小成，才是最值得高兴的。这说明他的研究没有错，神符之体能够修炼成功。

　　而且还有很多好处，拓跋野需要慢慢去适应，才能把这次突破的好处全部吸收，一旦吸收完毕，他的战斗力肯定暴增。

　　真是大难不死必有后福啊！


第224章 全方面提升

　　“吼！”拓跋野激动，大吼一声。

　　他睁开眼睛发现身上的衣服早就被毁灭雷源毁于一旦，他顾不得其他，连忙催动天蝉甲，先遮住身体。

　　然后，他从乾坤戒拿出衣服，穿在了身上。

　　“拓跋野大人，您总算没事了，刚才吓死我们了。”战邪说道。

　　“楚明远那些手下都被你灭掉了？”拓跋野问道。

　　“不错，这些都是刚刚得到的宝物，全部在这里了。”战邪说道。

　　拓跋野说道：“看到两颗雷珠没有？两名分神境强者一人一颗。”

　　“在这里！”

　　“雷珠归我，其他宝物你们分了吧。这雷珠差点杀了我，我得好好研究一下。”拓跋野微笑道。

　　“谢谢拓跋野大人！”众人激动无比。

　　他们杀了数百名强者，收获巨大，拓跋野只要了雷珠，剩下那些宝物，足以让他们发一笔大财了，能不能得到魔窟的宝物已经无所谓了。

　　战邪说道：“拓跋野大人，雷珠是好宝贝，不过想要积累毁灭雷源太难了，两颗雷珠的毁灭雷源都耗光了，两颗雷珠也报废了。你还是挑选一些其他宝物吧？”

　　“不用，都给兄弟们吧。”拓跋野说道。

　　拓跋野把雷珠收了起来，准备以后慢慢研究。

　　他仔细查看了一下身体，发现不单肉体力量突破了，甚至连神念之力也有了一个质的飞跃。

　　破而后立，刚才神念之力耗光，恢复之后，增长了一大截。

　　他不知道现在能不能炼制其他四品灵丹，不过以后炼制破婴丹应该轻松不少。

　　“漠北三邪，你们给我护法，我要修炼一会儿。”拓跋野说道。

　　他开始修炼起神武霸拳第一式霸下山河来，看看能不能突破，修炼到大成境界。

　　神武霸拳第一式霸下山河一出，地动山摇，天崩地裂，声势惊人。

　　“拓跋野大人太强悍了！这样霸道的武技，要是被击中，恐怕我们的肉体防御瞬间崩溃。”战邪震惊道。

　　战邪都如此，其他人更加震撼，瞪大了眼睛，不敢相信。

　　“大人太厉害了，我们跟着大人，以后纵横其他修真世界都不是梦。”

　　在场的强者都激动无比，他们坚定了追随拓跋野的信念。之前，拓跋野给他们送去了宝物，也顺道给他们设下了禁制，让他们正式成为了追随者。

　　拓跋野修炼了半个小时，神武霸拳第一式霸下山河还是没能突破，他只有放弃了。

　　他清楚了，要突破瓶颈，恐怕还需要一点时间，只有等出了魔窟之后慢慢修炼了。

　　“拓跋野大人，接下来有什么打算？”战邪问道。

　　“你们自由行动，要是遇到挑拨离间惹是生非的，格杀勿论。”拓跋野说道：“我也到处看看，能不能得到一些宝物。”

　　“拓跋野大人，有什么事情，一定给我们消息。”战邪说道。

　　然后，他带着手下消失了，他们深入魔窟，去寻找宝物去了。

　　拓跋野也没有逗留，准备到处看看。既然到了魔窟，总不能空手而归吧。

　　这次灭掉了楚明远上千名手下，他心情还是非常不错的。虽然险死还生，可收获很大，让他大呼值得。

　　肉体力量、神念之力大幅度提升，加上神符之体小成，神力修为到了瓶颈。这些对拓跋野来说，好像在梦中一般。

　　他这次出来，就是想要突破修为，没想到遇险之后达成了。

　　他感觉全身上下都充满了力量，舒泰得恨不得大吼出来。

　　不过，拓跋野没有那么骚包，他看到前面有一个禁制，直接一拳轰击出去。

　　巨大的拳影，瞬间击破了禁制护罩。

　　“不错！实力又提升了。”拓跋野激动道。

　　他感觉要是前面有一座小山，他也能够一拳轰开。

　　力量提升，好处巨大。

　　拓跋野走进禁制一看，里面还有一件二品灵器，不过这件二品灵器是魔道强者使用的。

　　他收了起来，对禁制中的宝物没有太大兴趣了。

　　拓跋野想起了影花妃，还是有些担心，他也不知道魔窟什么时候关闭，他必须要找到影花妃。

　　他最怕影花妃遇到楚明远，那就麻烦了。

　　拓跋野使用了神行符，速度快到了极致。

　　很多强者都感觉身边一阵风吹过，都没看到人影，拓跋野已经过去了。

　　他心急如焚，速度自然达到了极致。

　　……

　　楚明远那些手下，还真是有所图谋的。

　　追杀拓跋野的强者除外，另外两千多名强者，分成了二十四队，分头行动。

　　这些强者，也不去破除禁制，就跟踪其他强者，一旦有人破除了禁制，他们立刻扑上去抢夺宝物。

　　这是恶性抢夺，何况他们出手不留情。

　　要是没有拓跋野的安排，他们肯定掀起腥风血雨。

　　心魔岛的众多强者也分成了二十四队，一队盯死一队。

　　可心魔岛强者要多很多，每队足足四百多名强者。

　　他们看到楚明远那些手下出手，纷纷杀了出来，迅速把楚明远的手下灭杀掉。

　　他们也不抢夺宝物，然后扬长而去。

　　刚刚破开禁制的强者，眼看大祸临头，紧接着救星从天而降，他们震住了，还没有来得及感谢，救星已经离开了。

　　魔窟里面到处都发生了这种事情，楚明远手下三千多名强者，逃脱的不足百人，其余全部被灭杀了。

　　心魔岛数倍于敌人的强者，又是偷袭，伤亡并不大。

　　何况，有些地方，还有九大宗派的强者帮忙，伤亡就更小了。

　　楚明远精心策划的计划，却被拓跋野轻易化解了。

　　要是让他知道，估计要气得吐血而亡。

　　魔窟里面，免不了有厮杀，争夺宝物。

　　没有楚明远那些手下煽风点火，推波助澜，相互厮杀平和了很多，没有出现不可收场的情况，死伤也小了很多。

　　要是拓跋野知道这些，心中肯定踏实不少。

　　他现在有些担心正魔两道大战起来，给天陨大陆可趁之机。

　　不过，拓跋野没有心思管这些，他现在只想快点跟影花妃会合。

　　影花妃先一个小时进入魔窟，早就不知道去了什么地方。

　　何况，魔窟很大，自成世界，想要找一个人，无异于大海捞针。

　　“拓跋野，这肯定是魔巢所在！”龙大不知道什么时候醒了。

　　“真有魔巢啊！”拓跋野有些震惊。

　　要是魔巢真的存在，他希望影花妃能够获得魔巢认可，得到魔巢里面留下的传承。

　　魔巢是仙府类宝物，也是一个小世界，不管经历了多少代主人，那些主人多半会把所学留在魔巢之中，那么魔巢的传承肯定了不得。

　　就好像神武仙府里面，法决无数，而且各个方面的秘诀都有，包括阵法、灵符。

　　魔巢是跟神武仙府同级别的宝物，都不应该出现在修真世界。

　　里面遗留的法决，甚至是仙界一些厉害的传承，任何人得到，都要飞黄腾达。

　　影花妃天赋卓绝，要是能够夺得魔巢，以后拓跋野再也无需为她担心了。

　　“龙大，你能不能跟魔巢的器灵沟通？”拓跋野问道。

　　“不行，我跟他正魔不两立，要是我出现，他肯定会想办法吞噬我，还会连累到你。”龙大说道。

　　“那算了吧！”拓跋野叹道：“龙大，你给我一点建议，我接下来做什么？”

　　“还是出去吧，你最多在第一层收取一些宝物，还不如自己炼制。”龙大很直接。

　　拓跋野郁闷无比：“我想去帮助妃姐。”

　　“我知道你的心思，你还是放弃吧，影花妃本来是有希望的，可你要是去插手，那么魔巢会与她擦肩而过。”龙大说道。

　　“额！”拓跋野顿时停下了脚步。

　　“哎！那我出去吧！”他也没有别的办法。

　　于是，拓跋野直接朝魔巢外面去了。

　　以他的速度，没多久就走出了魔巢。

　　在路上，他遇到了心魔岛的强者，得知楚明远的手下都解决了，心情顿时变得大好。

　　“楚明远，你千算万算，没有想到，我还没有出手，你那些手下就被灭掉了。你想要再次招揽那么多强者，恐怕没有那么容易了。”他自言自语起来。

　　出了魔窟，拓跋野发现有不少强者，被迫传送了出来。

　　那些人都认出了拓跋野，纷纷上前，请求他炼制灵丹。

　　“拓跋野大人，能不能帮我炼制一炉九转金丹？”

　　“拓跋野大人，我这里有五份炼制破婴丹的灵药，能不能麻烦你出手炼制一炉破婴丹？”

　　……

　　拓跋野周围人越来越多，大家都很热情。

　　他想到了这次心魔岛大量强者自愿帮忙，当即不忍拒绝：“大家排好队，我马上帮助各位炼制灵丹。时间紧迫，大家只炼制急需的灵丹，以后可以去冲云城找我炼制灵丹。”

　　他开始炼制灵丹，他突然感觉出名也有些麻烦。

　　他本来没准备炼制灵丹的，但是盛情难却，他还能赚到资源，只有马上开始炼制灵丹了。

　　拓跋野炼制灵丹的水平很快，速度也很快，当然受到大家追捧。

　　他找了一艘船只，然后进入船舱炼制灵丹。

　　随着越来越多强者从魔窟出来，找拓跋野炼制灵丹的也多了起来。

　　拓跋野有些担心影花妃的情况，可眼前那么多人排着队等他炼丹，他没有多余的心思去想影花妃了。

　　时间流逝，转眼几天过去了，绝大部分强者都已经被送出了魔窟。

　　随后，魔窟入口封闭了，连魔窟所在的岛屿都消失了。

　　可是拓跋野并没有看到影花妃出现，此时他担心之余，又多了许多期盼。


第225章 蠢蠢欲动

　　拓跋野甚至看到了脸色大变的楚明远，就是没有看到影花妃，说明有两种可能。

　　要么影花妃得到了魔巢，要么她已经死了。

　　他当然希望影花妃还活着，而且得到了魔巢的传承。

　　拓跋野急急忙忙炼制灵丹，然后离开了幻魔海。他顾不得楚明远了，那些事情有九大宗派和魔神宗操心。反正楚明远的计划被破坏了，而且手下也没有几个了，他暂时翻不起大浪来。

　　一旦影花妃得到了魔巢，肯定不会傻到在幻魔海再次出现。

　　拓跋野需要找到影花妃，然后带着他尽快回到冲云城。

　　他已经联系了漠北三邪等人，让他们寻找影花妃，然后暗中保护她。

　　只是影花妃隐匿的本事太厉害，想要找到她不容易，暗中保护她更难。

　　拓跋野也顾不得那么多，他联系不上影花妃，非常着急上火。

　　他很快离开了幻魔海范围，然后找了一个地方隐匿起来。

　　他担心也没有用，只有等着影花妃主动联系他了。

　　他抓紧时间修炼神武霸拳第一式霸下山河，争取修炼到大成境界。

　　到时候，以他的肉体力量，配合大成境界的神武霸拳第一式霸下山河，绝对能够横扫分神境强者，甚至能够击败合体境初期强者。

　　他布下了阵法，全身心投入进去。

　　“轰轰……”

　　无数参天大树遭了秧，被击断了。

　　飞沙走石，尘土漫天！

　　十天之后，拓跋野高呼一声：“终于成功了！”

　　他一拳击出，前面一座小山，直接被一拳打平了。

　　打出一拳，连拓跋野自己都惊呆了。

　　动静太大，拓跋野没有久留，快速离开了。

　　不多时，有几名强者出现在了附近，看到被推平的小山，还有到处断裂的树木，他们都震骇无比。

　　“这是绝世高手在这里修炼啊，可惜我们错过了。”

　　“你还想早点来啊，你这是找死。这样强劲的实力，就算是九大宗派恐怕也没有几人能够做到吧。”

　　……

　　拓跋野离开之后，联系了漠北三邪他们，询问有没有影花妃的消息。

　　可惜漠北三邪也没有找到影花妃，他们还在幻魔海继续寻找。

　　正当拓跋野心急如焚的时候，影花妃主动联系他了。

　　“小老公，你在什么地方？”

　　“妃姐，你没事真是太好了！”拓跋野激动道：“我在幻魔海外围，你赶紧来跟我会合。”

　　“好叻！”

　　拓跋野马上联系了漠北三邪，让他们直接回冲云山脉。

　　半天时间，影花妃跟拓跋野会合了。

　　“小老公，你知道我得到了什么嘛？”影花妃兴奋无比。

　　“你得到传承了？恭喜你。千万不要说出去，你自己知道就行了。”拓跋野没有提到魔巢，就怕有人听到。

　　影花妃一点就透，说道：“小老公，我们回去吧，太累了！”

　　她这才恢复了本来面目，在进入魔窟之前，他并没有暴露身份，就是怕引来不必要的麻烦。

　　看到影花妃得到了天大的机缘，拓跋野再也没有其他心思，两人直奔冲云城。

　　他得到了神武仙府的传承，加上影花妃得到了魔巢的传承，他们正好可以提升自身的实力，同时多培养一批强者出来。

　　谁也不知道天陨大陆什么时候会入侵，早点做好准备，才是最佳选择。

　　他们已经拥有神武大陆最好的传承，也不缺少资源，自然无需在外面飘荡。

　　如今拓跋野的名气越来越大，相信会有更多强者到冲云城找他炼制灵丹，甚至成为他的追随者。

　　要是拓跋野不回去，招揽到的强者要少许多。

　　拓跋野和影花妃日夜兼程，很快回到了冲云城。

　　回到冲云城，拓跋野当即开始闭关。同时做出了安排，让人收灵药，准备炼制灵丹。

　　三品灵丹才需要拓跋野出手，他有大批灵丹师帮忙炼制一品灵丹和二品灵丹。

　　拓跋野还不着急炼制灵丹，他在突破神念修为。

　　魔窟之中，被毁灭雷源击中之后，他的神念之力提升许多，有了一个质的飞跃。

　　拓跋野自己估计，已经能够炼制四品灵丹了。

　　但他没有轻易尝试，因为四品灵药都比较珍贵，损失了得不偿失。

　　他一边修炼神念之力，一边推演炼制四品灵丹。

　　拓跋野推演的四品灵丹名为紫婴丹，专门供元婴境强者提升实力用的灵丹。

　　他已经凑齐了炼制紫婴丹的灵药，只要能够炼制成功，他以后就可以用紫婴丹换取炼制紫婴丹的灵药，就好像滚雪球一样，他就不用为灵药发愁了。

　　拓跋野推演了无数次，总算胸有成竹了。

　　他感觉神念修为也提升了少许，然后开始炼制紫婴丹了。

　　能不能成功，关系重大。

　　要是他能够炼制出大量紫婴丹，那么神武大陆那些元婴境强者，就能够服用灵丹提升实力，自然能够快速成长起来。

　　他再炼制出破神丹，就有希望培养出大批分神境强者来。

　　分神境强者，绝对是战斗的主体力量。

　　天陨大陆比神武大陆高一个品级，分神境强者肯定很多，合体境强者也不少。

　　合体境强者，依靠神武大陆那些强者是不行的，拓跋野只有抓紧时间修炼，争取神力修为有所突破，修炼到第三重力破虚空境界。

　　要是他能够修炼到这个境界，那么配合神武霸拳、震天锤，还真能够对抗合体境强者。

　　时间推移，拓跋野炼制紫婴丹到了紧要关头。

　　凝丹！

　　拓跋野神念操控，没有打凝丹诀，除非有外人在，他才做做样子。

　　成功了！

　　拓跋野激动无比，拿起了紫婴丹，看了又看。

　　端木双雄手下，上千名元婴境强者，有了紫婴丹之后，他们的实力就能够突飞猛进了。

　　他们招揽的强者，大多是散修强者，这些人没有充足的修炼资源，所以进阶比较慢。

　　现在他们有了足够的资源，相信他们的修为会突飞猛进的。

　　拓跋野身上仅有的几份灵药，全部炼制成了紫婴丹。

　　当他炼制成为紫婴丹那一刻，他已经是真正的四品炼丹大师了。

　　拓跋野没有宣布这件事情，他出关之后，开始帮别人炼制灵丹，提升神念修为。

　　他需要继续提升神念修为，因为他最想炼制的是破神丹。

　　要是能够炼制出破神丹，他就可以为神武大陆培养出一批分神境强者来。

　　分神境强者，对神武大陆太重要了，关系以后大战的胜负。

　　不过，四品灵丹中破神丹是最难炼制的，已经接近五品灵丹的水准。

　　以拓跋野现今的神念修为，还无法炼制破神丹。

　　拓跋野闲来无事的时候，也会推演炼制破神丹。

　　可他很清楚，他的神念之力最多提炼药力，然后无法凝丹。

　　他帮人炼制灵丹，也是在积蓄神念之力，为炼制破神丹做准备。

　　至于影花妃，回到冲云城之后，也开始闭关了。

　　她得到了魔巢的传承，有很多需要修炼的。拓跋野把血魂珠都送给了她，希望她能够用得上。

　　拓跋野身上，魔道强者的宝物很少，这方面的宝物，他全部给了影花妃。

　　至于影花妃如何安排，他不会过问。她有自己的班底，是拓跋野所希望的。

　　回到冲云城后不久，影花妃先突破了，成为了元婴境中期强者。

　　影花妃得到了魔巢，保命的本领大增，而且以后修为肯定突飞猛进，超乎想象。

　　她一心提升实力，要成为拓跋野的得力助手。

　　而拓跋野虽然没有认真去修炼灵力，可魔窟经历一番生死，加上肉体力量突破和神念之力突破带来的好处，也让他的灵力修为突飞猛进，竟然没服用太多玄灵丹就突破成为金丹境后期强者。

　　修为突破了，拓跋野没有着急服用破婴丹。

　　他需要时间积累，他清楚积累越雄厚，突破之后好处就越大。

　　端木双雄手下也越来越多，实力越发强悍了。

　　他们完全掌控了冲云城，没有人敢不听从城主府的号令。

　　万妖门方面，拓跋野隔一段时间，去帮万妖门炼制一次灵丹，关系密切，让他们没有了后顾之忧。

　　甚至，要是有外来强者入侵，也要遭到万妖门的拦截。

　　可惜，安稳日子只过了三个月，拓跋野不得不出关了。

　　“妃姐，到底发生了什么事情？”拓跋野问道。

　　影花妃非常着急把他叫醒，肯定有大事情要发生了。

　　“小老公，有几件事情必须要告诉你。你让影门监视楚明远，发现他最近活动频繁，跟很多宗派强者接触，不知道想要干什么。对楚明远，我们要不要采取行动？还需要你拿主意。另外，青城宗和血魂宗竟然暗地里联合起来，目标就是要杀了你。”影花妃说道。

　　“楚明远暂时不管，继续监视他，而且把他跟那些人接触都记下来，然后通报给九大宗派，让九大宗派处理。要是联系魔道强者，就告知武天龙就行。”拓跋野说道：“青城宗和血魂宗既然要动手，那我们先把这两个宗派搞定再说。与其等着他们杀上门来，还不如主动出击。”

　　“小老公，不管是血魂宗，还是青城宗，底蕴都深厚无比，恐怕没有那么容易对付啊。”影花妃担忧道。

　　“血魂宗和青城宗肯定不是铁板一块，我们不用跟他们整个宗派为敌，只需要拉拢一些人，然后灭掉一些人，就解决问题了。”拓跋野微笑道。

　　青城宗和血魂宗都是神武大陆的大宗派，而且是实力非常强劲的大宗派。

　　要是两大宗派比灭派，会影响到神武大陆的实力。


第226章 终于有动作了

　　拓跋野不忍心把两大宗派的强者全部灭掉，他让影门开始调查两大宗派的情况。

　　很快，青城宗的情况已经摸清楚了。

　　青城宗，作为仅次于九大宗派的大宗派，宗派内部派系林立。

　　现如今，青城宗最大的派系就是宗主一脉，也是跟拓跋野有仇的一脉，占据了青城宗强者的四分之一。

　　另外就是太上大长老一脉，实力第二，比宗主一脉稍弱。

　　太上大长老名叫杜洪斌，是分神境中期强者。

　　他常年闭关，想要联系他肯定是不可能的事情。

　　可影门还是很快联系上了杜洪斌一脉的重要人物，杜洪斌的孙子杜宇。

　　杜宇，元婴境后期强者，跟青城宗宗主修为差不多，可被青城宗宗主比了下去，没能成为宗主。

　　他很有野心，做梦都想成为青城宗宗主。只是，青城宗宗主已经上台十来年时间，已经稳住了阵脚，他想要成为宗主，无异于做梦。

　　这样的人，是最容易被利用的。

　　拓跋野找到了杜宇，两人密谋，几乎是一拍即合。

　　“我让你有机会成为宗主，可你必须配合我，不能让青城宗全体与我为敌。”拓跋野说道。

　　拓跋野的大名，在冲云城如雷贯耳。加上跟青城宗有血仇，杜宇自然知道他。

　　只是，跟拓跋野有仇的是宗主一脉，跟杜宇没有太大关系，至少杜宇是这样认为的。

　　“拓跋野城主，难道你要对青城宗下手？”

　　“错！我只是想要杀掉与我有仇的人，并没有想对付青城宗。只要我能够清除宗主一脉，杜宇阁下自然而然就上位了。”拓跋野说道：“当然，你必须帮我，让青城宗其他强者不与我为敌，不然我很难做。”

　　“没问题！你什么时候行动？我马上回去安排。”杜宇激动道。

　　他做梦都等着这一天，当然不会拒绝。

　　“你先回去联系其他派系的强者，让他们不要插手。你安排妥当了，马上联系我。”拓跋野说道。

　　他顿了顿，继续说道：“我到时候找宗主一脉麻烦，你们的人只需要观望，我就能够帮你铲除那些不听话的强者。跟我合作，你们好处很多，以后要是需要炼制灵丹，尽管找我。忘记告诉你了，我如今已经是四品炼丹大师，只要有灵药，炼制出破神丹也不是不可能的事情。”

　　本来，拓跋野是准备多培养一些分神境强者，然后再对付青城宗和血魂宗。

　　可是，青城宗和血魂宗竟然想要对付他，他必须先下手为强。

　　至于血魂宗，比较麻烦一些。

　　血魂宗到处让人炼制血魂珠，惨无人道，要是以拓跋野的性子，要把他们全部灭杀了才解气。

　　可血魂宗实力不比青城宗差，想要全部灭杀，难度非常之大，而且容易激起其他魔道宗派的愤怒。

　　正魔两道好不容易达成一致，准备联合起来对付天陨大陆的入侵者。

　　要是拓跋野灭掉血魂宗，恐怕会造成不好影响，甚至使得正魔两道冲突再起。

　　这是拓跋野不愿意看到的，所以对付血魂宗，跟对付青城宗不同。只能让血魂宗强者先出手，那么拓跋野杀了他们，也就正大光明，魔道宗派也不能说什么了。

　　他决定了，先对付青城宗，然后再对付血魂宗。

　　青城宗一旦出事，肯定没有办法跟血魂宗联合行动了。要是血魂宗不想去对付他，他也决定暂时放血魂宗一马。

　　可血魂宗不依不饶，还想对付拓跋野，他肯定不会手软。

　　拓跋野提前跟武天龙联系，说明了跟血魂宗之间的矛盾。

　　要是血魂宗真的动手，就算被拓跋野全灭了，相信魔道宗派也不会说什么。

　　有了这些准备，拓跋野放心不少。

　　他还在等杜宇通知，冲云城里面，商奇才已经拿出了紫婴丹，换取炼制紫婴丹的灵药。

　　其实，拓跋野只缺少紫樱草，只要有紫樱草，他马上可以炼制紫婴丹。

　　他炼制了几炉紫婴丹，可惜不够手下分的，他暂时也就没有拿出来。

　　只有一些修为雄厚的元婴境后期强者，优先得到了紫婴丹，闭关突破修为。

　　拓跋野这也是没有办法的办法，让他们先积累足够的实力，然后服用破神丹。

　　拓跋野手上还有七颗破神丹，他希望能够培养出七名分神境强者来。

　　破神丹他还没有炼制出来过，所以不得不谨慎运用，不能浪费一颗破神丹。

　　一个月之后，被拓跋野精选出来的七名元婴境后期强者，全部都服用了三颗紫婴丹，积累雄厚无比。

　　然后，拓跋野给他们每人一颗融雪丹清除丹毒，再给他们每人一颗破神丹，让他们突破瓶颈。

　　要对青城宗动手，拓跋野还是需要一些帮手。

　　漠北三邪实力不错，却不能动用。而且，冲云城也需要分神境强者坐镇，所以拓跋野只有多培养几名分神境强者了。

　　七名强者一起服用了破神丹，可能不能全部突破成功，就要看他们自己的造化了。拓跋野已经把能做的都做了，他们还无法突破成功，那也怪不得谁，只能说运气不好。

　　“希望他们都能够成功！”拓跋野叹道。

　　“城主，他们肯定没问题。”端木英雄说道。

　　“看他们运气吧。”拓跋野说道。

　　这种事情，拓跋野没有办法肯定，确实要看运气。

　　七名元婴境后期强者，积累都非常雄厚，成功的可能性很大。

　　拓跋野没有干等着，他继续闭关，准备积累实力。

　　他很想早点炼化神武仙府第二层，可他修为不够，需要分神境修为才能做到。

　　龙大为了激励拓跋野加速修炼，告诉他只要能够催动神武仙府第二层，那么神武仙府第二层有许多灵器、灵药，他都可以使用。

　　第一层也有不少这些东西，可惜拓跋野能够使用的时候，他已经看不上眼了。

　　他现在抓紧时间修炼，争取早日成为元婴境强者。

　　只要成为元婴境强者，他就可以服用紫婴丹修炼，相信修炼速度不会太慢，最多多耗费一些紫婴丹。

　　几天之后，拓跋野得到消息，七名元婴境后期强者，只有一人突破失败。

　　冲云城一下子多了六名分神境强者，结果还算让拓跋野满意。

　　拓跋野下令，让端木双雄狠狠操练手下，准备大战。

　　没有多久，影花妃传来好消息，她的修为再次突破了，成为了元婴境后期强者。

　　影花妃突飞猛进，这自然是好事情。

　　她最近修炼了一些厉害的魔功，威力巨大，战斗力飙升，连端木双雄单对单，都不是她的对手。

　　如此实力，加上魔巢，足以纵横神武大陆了。

　　拓跋野他们一边积蓄力量，一边等着杜宇的消息。

　　只要杜宇那边搞定了，对付青城宗宗主周武没有多大难度。

　　周武本来修为跟杜宇差不多，只是成为宗主之后，拥有更多资源修炼，使得他的修为突飞猛进，如今已经是分神境初期强者。

　　而周武一脉还有五名分神境强者，其中有两名分神境中期强者。

　　这些消息，都是杜宇泄露出来的，他一点都没有保留。

　　周武一脉，六名分神境强者，并不好对付。

　　何况，他们是宗主一脉，能够命令其他强者。

　　正因为这样，拓跋野才想出了分化青城宗的计策。

　　只要周武他们没有其他派系强者支持，那就容易对付多了。

　　他的目的达到了，如今青城宗内部乱成了一团。

　　宗主一脉，要找拓跋野报仇。以太上长老为首的几个派系，纷纷出言反对，反正理由一大堆。

　　说到底，他们就是不同意派出强者增援宗主一脉，宗主一脉要报仇可以，出动自己派系的强者。

　　恐怕其他派系巴不得宗主一脉死伤惨重，他们就好趁机上位。

　　周武没有办法，血魂宗几次催促他们动手，他只有调派强者参加。

　　上次，两大宗派损失了五名分神境强者，这次他们不敢大意了。

　　周武想了想，最终决定孤注一掷，把他们派系的强者都派出去。

　　只是，如何进入冲云城，成为了他们最大的难题。

　　当初，他们派出的强者，还没有进入冲云城，就被万妖门强者截杀了。

　　这次他们派出的强者更多，可还是没有信心躲过万妖门的截杀。

　　万妖门实力强劲，分神境强者尤其多，在冲云山脉跟万妖门为敌，几乎是死路一条。

　　除非两大宗派派出全体强者，才有希望冲破万妖门拦截。可周武无法调动青城宗大部分强者，就靠六名分神境强者，跟万妖门对拼，绝对是有死无生。

　　周武等人跟血魂宗强者会合之后，一直在商议，要如何进入冲云城。他们不能惊动万妖门，不然提早暴露，就算进入了冲云城也没有任何用处。

　　……

　　周武带着强者出动了，杜宇第一时间联系了拓跋野，把情况告诉了拓跋野。

　　拓跋野得到消息，非常兴奋。

　　他找到了影花妃和端木双雄，把情况告诉了他们。

　　“城主，恐怕青城宗和血魂宗的强者没有那么容易进入冲云城，他们必须过万妖门那一关。”端木英雄说道。

　　拓跋野叹道：“就怕他们因为万妖门，最终不行动了。不行，我们必须主动出击，让他们动手，然后把他们灭掉。”

　　“小老公，算我一个，我必须参加。”影花妃很兴奋。

　　实力大增之后，终于有动手的机会了。

　　“你们如此……如此……”拓跋野马上开始安排起来。

　　这次，他们的敌人很强，除了青城宗六名分神境强者和大量元婴境强者，还有血魂宗的强者。

　　血魂宗派出了多少强者，拓跋野他们暂时还没有掌握，他可以想象，血魂宗派出的强者比青城宗要多。

　　这么多强者，不是那么好对付的。弄不好，恐怕拓跋野还会搭上自己的性命。


第227章 大杀八方

　　几天之后，拓跋野带着端木双雄，他们身边还跟着数千名强者。

　　他们此行的目标，就是带着大量灵丹去龙城参加一场大型拍卖会。

　　龙城要举行大型拍卖会，确实邀请了拓跋野的。

　　他就借机出去，让青城宗和血魂宗的强者不用顾虑万妖门，可以在外面动手。

　　而且，拓跋野带着大量手下，声势浩大，就是要让人知道，他带着大批灵丹。

　　就算没有仇恨，光是大批灵丹，也值得血魂宗和青城宗强者动手了。

　　拓跋野他们一路上大摇大摆的，生怕别人不知道。

　　没有多久，他们就走出了冲云山脉，直奔龙城方向。

　　“城主，您说他们会在什么地方埋伏我们？”端木英雄问道。

　　“不管他们在什么地方埋伏，这次必须把他们一网打尽。端木双雄，你们要主持好阵法，尽量减少伤亡。”拓跋野说道。

　　大规模战斗，伤亡肯定不小。

　　不过拓跋野这些手下有大阵保护，而且人手一张三品金刚符，就是为了减少伤亡。

　　他们继续前进，端木双雄都很紧张。

　　拓跋野一直查探四周的情况，要是有埋伏，自然会提醒他们。

　　他笑着说道：“端木双雄，没有必要紧张，放松一些。”

　　虽然，拓跋野这样说了，可端木双雄还是紧张。

　　他们面对是两大宗派的强者，不恐惧就不错了。

　　拓跋野摇了摇头，也不去强求了。

　　他还是非常谨慎，神念之力一直查探周围的情况。

　　“城主，前面道路两边都是丛林，易于隐藏强者。”端木俊雄提醒道。

　　拓跋野走近一些，查探起来。

　　果然，丛林里面都有大批强者隐藏，一边数千名强者，人人好比一柄出鞘之剑，显然是青城宗的强者。

　　另外一边强者更多，足足有一万三千名强者，周围都是血煞之气，非常恐怖。

　　“大家休息一下。”拓跋野说道。

　　他马上联系了影花妃，让他们先展开行动，负责对付青城宗的强者。

　　出来之前，影花妃带着六名分神境强者，加上漠北三邪的人马，分批出了冲云城。

　　现在，影花妃带着九名分神境强者，还有上千名元婴境和金丹境强者，就在拓跋野他们身后。

　　拓跋野发现敌人踪迹之后，他安排影花妃带着一队强者偷袭青城宗那些强者。

　　而他准备带着端木双雄等人，直接走大道，然后杀入血魂宗强者藏身之地。

　　安排妥当，拓跋野等了一会儿，让影花妃他们有时间就位。

　　一切就绪，拓跋野大声道：“出发！”

　　“城主，我们要不要派两队人马进入丛林查探？”端木英雄问道。

　　“不需要！”拓跋野摇头道。

　　然后他传音告诉了端木双雄接下来的计划，让他们配合好。

　　大队强者，很快就接近丛林了。

　　影花妃他们潜伏在左边的丛林里，在他们前面就是青城宗的强者。

　　看到拓跋野他们要到位了，此时青城宗的强者最紧张，防备肯定减弱。

　　影花妃训练的杀手行动起来，她更是亲自出手偷袭一名分神境初期强者。

　　“啊！”一声惨叫，打破沉寂。

　　影花妃最先出手，她一举击杀了一名分神境初期强者。

　　惨叫声就是信号，其他杀手纷纷出手，不管得手与否，马上撤离。

　　漠北三邪带着大批强者紧接着扑了上去，开始正面厮杀。

　　影花妃身边有九名分神境强者，而且漠北三邪的战斗力都堪比分神境中期强者。

　　漠北三邪有了龙体丹之后，神力修为突飞猛进，战斗力自然水涨船高。

　　而且，影花妃也相当于一名分神境强者，他们这边稳稳压制青城宗强者，一点问题都没有。

　　青城宗的强者还没有清醒过来，惨叫声已经连成了一片，尤其是损失了一名分神境强者，让他们心神大震。

　　青城宗这次总共才六名分神境强者，损失一名之后只剩下五名分神境强者，实力相对较弱。

　　“杀！杀光他们，太卑鄙了！”周武怒吼出来。

　　他们自己埋伏准备偷袭，就不卑鄙了，这就是人的心理。

　　青城宗那些强者，实力都非常不错，很快冷静下来，剑气冲天，跟影花妃等人激战在一起。

　　拓跋野他们听到第一声惨叫声，端木双雄等人立马布阵，在开阔的道路布下大阵，严阵以待。

　　而拓跋野直接扑入了丛林之中，犹如飞鹰，气势惊人。

　　血魂宗的强者，也被惨叫声惊动了。

　　“怎么回事？”一名分神境强者疑惑道。

　　“好像青城宗那边出了问题，他们恐怕暴露了！”

　　“真是傻帽，跟他们合作，我们亏大了。这次才出动六名分神境强者，我们血魂宗出动的分神境强者是他们的两倍。”

　　……

　　拓跋野进入丛林之后，隐匿行迹，准备偷袭。

　　血魂宗的强者，商议了一下，还是准备冲杀出去，灭掉拓跋野。

　　既然行踪暴露了，那就强杀。

　　拓跋野走出冲云城，这样的机会非常难得，他们要是错过了，不知道要等到什么时候才有这样的机会。

　　关键是拓跋野成长太快，让血魂宗高层感觉到了恐惧，所以他们才会不顾一切，准备灭掉拓跋野。

　　“杀！杀出去！”十二名分神境强者，冲杀在最前面。

　　血魂宗的强者，杀气和煞气都非常惊人，拓跋野潜伏在前面的丛林之中，有些心惊肉跳的感觉。

　　他没有动，当血魂宗的强者出现在他面前，他暴起猛攻。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”

　　双手一起施展，两个巨大的拳影同时出现，分别攻击两名分神境初期强者。

　　攻击之前，他已经用神念之力锁定了两名分神境初期强者。

　　他出现太突然，血魂宗的强者压根没有防备。

　　等他们反应过来，想要帮手已经晚了。

　　“轰轰！”

　　两名分神境强者，连惨叫都没有发出，躯体就被击成了粉末。

　　他们的元婴都没有逃脱，瞬间魂飞魄散。

　　拓跋野的拳力太惊人了，他自己都有些震惊。

　　当然，要是敌人有所防备，恐怕也没有这么容易就击杀两名分神境初期强者。

　　“是拓跋野！杀了他！”

　　“不能让他跑了，一起攻击！”

　　血魂宗那些强者疯狂了，纷纷催动灵器，对拓跋野发动了攻击。

　　拓跋野不退反进，他直接冲入了血魂宗强者的阵营中去，让他们的攻击落空不说，还不敢随意攻击了。

　　冲入人群之中，拓跋野催动了神符之体。

　　神符之体小成之后，拓跋野刻画了上百个三品灵符符阵，同时催动，只见他周围各种攻击激发出来。

　　“啊啊……”

　　惨叫不断，一些实力不强的人直接陨落，还有很多强者身受重伤。

　　血魂宗那些强者都傻眼了，他们还是第一次看到这样施展法术的。

　　法术的威力不算特别大，可上百法术同时释放出来，就是分神境强者身处其中也抵挡不住。

　　血魂宗的阵营顿时七零八落，拓跋野手拿断魂刀，开始冲杀。

　　断魂刀在手，气势如虹，斩杀四方。

　　他的神力配上断魂刀，简直所向披靡！

　　分神境强者，没有人能够挡住他的攻击。他所过之处，那些血魂宗强者纷纷授首，而且连灵魂都被断魂刀吞噬了。

　　断魂刀本来是三品灵器，吞噬了大量灵魂之后，威势越来越强悍，有进阶四品灵器的趋势。

　　“分神境强者一起上，必须拦住他！”血魂宗的强者急了。

　　他们带来的强者很多，可也经不起拓跋野这样斩杀。

　　刚刚开始，他们还想消耗拓跋野的灵力，可等了一阵，却发现拓跋野越杀越勇，简直就是战神在世。

　　他们不得不亲自上阵，去拦截拓跋野。

　　只是，他们还是低估了拓跋野的实力，当拓跋野催动了双脚的神行符符阵，他的速度提升了一倍，甩开了那些分神境强者，继续击杀血魂宗其他强者。

　　分神境强者有了防备，拓跋野除非全力以赴，否则很难把他们一下子干掉。

　　只是，他干掉一名分神境强者，必然遭到其他九名分神境强者围攻。

　　他防御力是很强悍，可也挡不住九名分神境强者一起攻击。

　　血魂宗那些强者郁闷极了，他们出动了十二名分神境强者，现在只剩下十人。战斗开始，他们才发现元婴境强者都是送死的料，更加不要说金丹境强者了。

　　拓跋野杀得血流成河，还不罢休，继续追杀血魂宗强者。

　　眼看要被围住了，他立马闪开，到其他地方继续杀。

　　血魂宗的强者太多，十名分神境强者压根顾不过来。他们死劲追击拓跋野，可惜就是追不上。

　　拓跋野本身的速度就比他们快，加上神行符增幅，他的速度快到了极致。

　　至于血魂宗强者，压根不能阻挡他分毫，他不断收割生命。

　　“所有人冲杀出去，不要在丛林里面战斗。”有人大吼出来。

　　丛林里面，确实对拓跋野有利，因为血魂宗的强者无法布阵。

　　很快，那些分神境强者醒悟过来，纷纷带着血魂宗强者，准备冲出丛林，布阵对付拓跋野。

　　拓跋野压根没有去管那么多，他继续斩杀血魂宗强者，多杀一个是一个。

　　既然是敌人，拓跋野不准备手软。

　　丛林外面，端木双雄等强者早就严阵以待。

　　当血魂宗强者冲杀出去，立刻遭到了阻击。

　　“轰轰……”

　　“啊啊……”

　　刚刚冲杀出去的强者，全部被击杀了。

　　数千名强者同时发动攻击，威势惊人。血魂宗那些强者直接被轰成了齑粉，死得不能再死了。


第228章 横扫

　　直到血魂宗的分神境强者带队冲杀出来，才逐渐站稳了脚跟。

　　只是端木双雄他们给血魂宗留下的空间非常小，只能容下两百名强者的样子，其他人都被挡住了，根本没有办法冲出丛林。

　　这是拓跋野他们之前商议好的，给血魂宗强者留下了一小块空地。

　　血魂宗强者现在是进退两难，冲出去，却冲不破端木双雄他们的封锁，就算是分神境强者，也无法冲关封锁。

　　端木双雄带着数千名强者，布下大阵，防御力何其强大，除非血魂宗能够有对等的强者布阵冲击，才能冲杀出去。

　　丛林里面，拓跋野继续大杀八方，那些没有冲杀出去的血魂宗强者，顿时成了待宰的羔羊。

　　拓跋野没有手软，全力追杀，甚至他都使用了暴雨魂蜂针，以求快速杀敌。

　　到了这个地步，血魂宗那些强者知道，继续僵持下去，死伤会更大。

　　为首的分神境强者大声道：“撤！”

　　青城宗那边还在厮杀，估计情况也好不了。

　　血魂宗这边他们有苦说不出，完全没有还手之力。他们虽然有上万强者，可压根发挥不出作用来，反而被杀得抱头鼠窜。

　　这种情况下，只有四散逃逸，才是最佳选择。

　　他们也算当机立断，撤回丛林之中，然后从丛林另外一边逃走。

　　其实不用他们命令，血魂宗很多强者已经开始逃逸了。

　　兵败如山倒，血魂宗虽然强者众多，可已经没有斗志，无法形成战斗力了。

　　拓跋野看准方向，追杀了一阵，就不得不放弃追杀了。

　　血魂宗败退，拓跋野也没有任何办法。

　　端木双雄他们要是分散追击，肯定伤亡惨重。

　　“打扫战场！”拓跋野大声道。

　　刚才杀得太惨烈了，压根没有时间去捡乾坤戒。

　　端木双雄非常精明，把人手分成了三批，一批打扫战场，一批列阵防御，防止血魂宗强者杀回来。然后又派出了一队强者，直接扑向了另外一边的丛林，要去帮助影花妃他们。

　　至于拓跋野，早就杀了过去。

　　对他来说，宝物不重要，影花妃等人的性命才是最重要的。

　　影花妃他们对上青城宗强者，人数不占优势，好在他们分成了小队，几人一组，以多打少，总算逐渐占据了优势。

　　丛林里面不容易展开阵势，漠北三邪他们很精明，三五人布阵杀敌，自保之力也大增。

　　而影花妃每杀一人，立马隐匿起来，寻机杀其他强者。

　　她出手没有落空的，几乎都是一击杀敌，就算是分神境强者，也很难躲过她的暗杀。

　　青城宗强者被杀戮了一阵，损失惨重，士气大跌。

　　激战之下，双方伤亡都不小，不过青城宗伤亡更大一些。

　　拓跋野没有直接出现，他到了战场，盯上了一名分神境中期强者。

　　这名分神境中期强者，被两名分神境强者缠住，依旧占据了上风。

　　拓跋野刚刚培养出来的分神境强者，实力还是差得远。

　　漠北三邪很精明，他们分出四名分神境强者，就缠住了对方最强大的两名分神境中期强者。

　　而漠北三邪单独对战一名分神境初期强者，就已经占据了上风，他们其中两人配了一名分神境强者，已经压制住了对手。

　　影花妃隐匿暗中，随时准备绝杀一击。

　　情况基本上就是这样子，拓跋野神念一扫看得明白。

　　他之所以要先杀分神境中期强者，就是把他们抽身跑了。

　　看准时机，拓跋野直接施展出神武霸拳第一式霸下山河，一拳击杀了一名分神境中期强者。

　　他杀了此人之后，立马扑向了另外一名分神境中期强者。

　　影花妃手下两名分神境强者抽身出来，去帮助漠北三邪去了。

　　“拓跋野！是拓跋野……老祖，一定要杀了拓跋野！”周武大怒。

　　他儿子被杀，他自然恨拓跋野入股。

　　“周武，真是想不到，你还亲自出手了。”拓跋野微笑道。

　　可惜，那名分神境中期强者自身难保，别说杀拓跋野了。

　　拓跋野刚刚出手，就已经击杀了一名分神境中期强者，他的实力，让那名分神境中期强者恐惧。

　　他全心抵御拓跋野的攻击，忘记了还有两名分神境强者在跟他战斗。

　　他分神之下，被其他两名分神境强者击中了，顿时受了不轻的伤。

　　他本来就挡不住三名强者围攻，受伤之后就更加不济了。

　　片刻之后，被拓跋野瞅准机会，一刀斩杀了。

　　分神境中期强者的元婴，刚刚飞出来，就被断魂刀吞噬了。

　　断魂刀光芒万丈，竟然在这个时候进阶了。

　　拓跋野只有把断魂刀收了起来，然后扑向了周武。

　　随着两名分神境中期强者被杀，青城宗就剩下三名分神境初期强者，大势已去。

　　另外两名分神境初期强者，本来身上就有不少伤口，看到己方强者连续被击杀，心神大乱，相继被漠北三邪击杀了。

　　几个呼吸，周武发现就只剩下他一人是分神境强者了。

　　“你们都去对付青城宗其他强者，周武交给我了。”拓跋野说道。

　　对付一名分神境初期强者，拓跋野有十足的把握。

　　周武看到带来的强者越来越少，分神境强者也只剩下他一人，他绝望了。

　　他面若死灰，冷声道：“拓跋野，你杀了我那么多人，破坏了我的一切，你杀了我的儿子，那是我最喜欢的儿子……”

　　“周武，你不该与我为敌，你们青城宗更加不应该因为宇文杰武与我为敌。现在一切都晚了，你死定了。”拓跋野说道。

　　“原来是他，宇文杰武，我好恨啊！”周武哭嚎出来：“大家听着，只要有一人能够活着，一定给我杀了宇文杰武。杀了他……都逃吧，能够逃掉一个是一个……”

　　“死吧！”拓跋野不想继续拖延下去，直接施展出神武霸拳第一式霸下山河，把周武击杀了。

　　周武因为心如死灰，没有反抗，就这样死了。

　　就算他想要反抗，也不是拓跋野的对手。

　　杀了周武，拓跋野把他的乾坤戒收了起来。

　　周武实力不算高，可他身为青城宗宗主，乾坤戒里面好宝贝肯定不少。

　　除去一个大敌，拓跋野心情非常不错。

　　不过，青城宗还有不少强者已经四散逃逸，拓跋野也加入了追杀队伍中去。

　　拓跋野催动神行符符阵，全力追赶，一路上杀了数十名强者。

　　不过青城宗的强者很多，又在丛林里面，最终还是让他们逃脱了百十人。

　　“打扫战场！”拓跋野放弃追杀了。

　　这些强者，已经翻不起大浪。

　　拓跋野联系了杜宇，告诉了他情况。

　　他可以肯定，杜宇也不会放过这些逃脱的强者。

　　杜宇要上位，自然要杀掉这些忠于周武的强者，斩草除根。

　　时间过去一个小时，打扫战场结束。

　　影花妃笑着说道：“小老公，这次我们收获大了，总共击杀了六千多名强者，最差的都是金丹境强者。从这些人身上，我们得到了大量乾坤戒，里面有多少宝物，还要等到回去之后清点。”

　　“我们伤亡如何？”拓跋野问道。

　　“死了八百多名强者，主要是我们这边损失比较大。”影花妃叹道。

　　“仔细查清楚，他们有家人的，加倍抚恤给他们的家人。受伤的人，好好养伤，也享受一倍半的奖励。其他强者，这次都出了力，清点之后，也都给予奖励。”拓跋野说道。

　　“谢谢拓跋城主！”众人大声道。

　　拓跋野说道：“大家都辛苦了，赶紧回去冲云城养伤。”

　　他去龙城的事情，也暂时作罢了，反正也是为了引出青城宗和血魂宗的强者。

　　这次这么大的动作，拓跋野需要平静一下，不能继续行动了。

　　神武大陆不能乱，要不然就麻烦了。

　　今天的事情，拓跋野马上给九大宗派，还有魔道一些宗派发了信息，把具体情况告诉了他们。

　　他必须这样做，不能让人倒打一耙。

　　青城宗这边应该不会出什么事情，血魂宗那边就难说了，毕竟血魂宗逃走了大批强者。

　　而且，拓跋野更加害怕有人拿今天的事情做文章，让神武大陆乱起来。

　　漠北三邪他们带着手下先离去，没有跟拓跋野他们一起回去。

　　漠北三邪三人没有暴露身份，他们还需要成为暗中的力量，继续守护冲云城。

　　拓跋野等人回到冲云城之后，立刻让人清点收获，抚恤死去的手下，奖励活着的手下。

　　这次他们收获很大，不光得到了几件四品灵器，还有不少四品灵药和四品材料，都是异常珍贵的宝物。

　　而且，拓跋野还在周武的乾坤戒里面发现了数十株紫樱草，让他激动无比。

　　紫樱草，是拓跋野最缺的灵药，也是他急需的灵药。

　　至于其他宝物，他真看不上眼，就算是四品灵器，他也交给商奇才处理了。

　　以拓跋野的神念修为，已经能够炼制四品灵器了，只是没有时间去炼制。

　　他炼制出来的四品灵器，可比一般灵器师炼制的四品灵器要好。

　　这次大战，拓跋野发现了很多问题，他们还是缺少顶尖强者，也就是分神境强者。

　　要是他们多一些分神境强者，血魂宗那批强者就能够留下更多了。

　　尤其是分神境强者，血魂宗来了十二名，跑了十名。

　　拓跋野想到这点，就觉得可惜了。血魂宗看似损失了不少强者，其实没有伤筋动骨。

　　血魂宗这次损失了这么多强者，更加跟拓跋野结下了血海深仇，以后恐怕会不死不休，冲云城还不得安宁。


第229章 顶尖四品灵丹大师

　　回到冲云城，拓跋野趁机修炼，先成为了四品灵器大师，然后又成为了四品灵符大师。

　　随后，拓跋野给斩马刀、天蝉甲、疾风拳套升级为四品灵器。

　　而且，他把身上的符阵全部升级了，他身上的符阵都是三品灵符符阵，现在升级成为四品灵符符阵。

　　只要有闲暇的时间，他都会给躯体刻画符阵。

　　符阵越多，战斗的时候，就能够催动更多法术进行攻击。

　　趁此机会，拓跋野炼制出大量紫婴丹，给手下提升实力。

　　不过他没有破神丹了，需要炼制破神丹，才能培养出分神境强者来。

　　破神丹需要冲天灵花，拓跋野有几株，他不敢轻易动用。

　　损失一朵冲天灵花，他也损失不起。

　　他没有急着炼制破神丹，为了保险起见，还是多等一段时间，他的神念修为又能够提升不少。

　　冲天灵花，自然是越多越好，他很想移植一些冲天灵花到神武仙府里面。

　　他很快想到了百花谷的两株冲天灵花，还有两株凝魂果树、一株合神草。

　　“妃姐，我要回石万山一趟，有些事情需要处理。”拓跋野说道。

　　“我跟你一起去吧，好久没有回去了。”影花妃说道。

　　“也好！”拓跋野答应下来。

　　他们安排好冲云城的事情，然后就秘密离开了冲云城，直奔石万山。

　　除了冲云城之后，拓跋野改变了容貌，变成了轩宇。

　　万山城那边，轩宇需要现身，帮助他们提升实力。

　　如今他各方面实力都提升了，可以给万山城那边配备一些四品灵丹、四品灵器、四品灵符，帮助他们全面提升实力。

　　暂时，拓跋野没有暴露他炼制灵器和灵符的事情，他把四品灵器和四品灵符给万山城的家人使用，不会让人识破他的两个身份。

　　当然，四品灵丹、四品灵器、四品灵符都是珍贵之极的宝物，自然不能拿出去拍卖。

　　拓跋野不准备给家人留下太多宝物，免得给他们惹下天大的麻烦。

　　他已经想好了，要给拓跋家族、天宇盟、聚宝楼、影门都配备分神境强者，让他们有自保之力。

　　到了万山城之后，拓跋野先把紫婴丹分发下去，让元婴境后期强者服用，提升他们的实力。

　　只要积累足够了，拓跋野就会考虑炼制破神丹，让他们成为分神境强者。

　　拓跋家族、天宇盟、聚宝楼、影门都有不少元婴境后期强者，现在全部秘密闭关修炼。

　　要是谁能够成为分神境强者，拓跋野就会为他们炼制成套四品灵器，加上四品灵符，让他们战斗力暴增，能够保护好他建立的势力。

　　分发了紫婴丹之后，拓跋野带着影花妃直奔百花谷，他想要百花谷那几株灵药，所以必须要走一趟。

　　当初进入百花谷，跟百花谷少主牡丹有不错的交情。

　　可惜，百花谷不允许他动那几株灵药，当时他没有把握说服百花谷谷主，现在有把握了。

　　百花谷谷主琼花，元婴境后期强者，已经二十年了，还没能突破。

　　只要拓跋野给她破神丹，相信拿下几株灵药没有多大问题。

　　他们很快到了百花谷，拓跋野大声道：“万山城轩宇拜见百花谷谷主琼花、少谷主牡丹。”

　　轩宇的名字，在石万山无人不知无人不晓，可真正见过他的没有多少。

　　他实力提升之后，大部分时间都在外面，都变成了拓跋野。

　　而轩宇，常年闭关修炼，很少出关。

　　很多人想要拜见轩宇，求他炼制灵丹、灵器，都遭到了拒绝。

　　拓跋野的声音很大，百花谷高层知道轩宇来了，都非常激动。

　　“师父，我去带轩宇进来吧。”牡丹说道。

　　“某人脸红了！”一名少女笑着说道。

　　“你胡说八道。”牡丹气愤道。

　　琼花沉吟道：“还是我亲自走一趟吧，我们百花谷能不能壮大，也许要看这轩宇了。”

　　“谷主，为什么我们不去求冲云城的拓跋野？他才是最厉害的灵丹师。”

　　“拓跋野，我们一点都不熟悉，很难让他出手帮忙。轩宇也不差，早就能够炼制三品灵丹了，现在说不定也能够炼制四品灵丹。”琼花说道：“既然如此，我们何必舍近求远。”

　　琼花亲自带队迎接轩宇和影花妃，算得上很隆重了。

　　“轩宇楼主大驾光临，蓬荜生辉！”琼花说道。

　　“琼花谷主，你亲自出来迎接，晚辈倍感荣幸。”拓跋野微笑道。

　　牡丹美目盯着拓跋野身边的影花妃，一眨不眨的，不知道心中什么滋味。

　　“轩宇楼主，请！”

　　很快，一行人进入了百花谷，琼花早就让人摆好了百花酿、灵果。

　　“琼花谷主，您真是太客气了！”

　　“轩宇楼主，你这次来，不知道有什么事情？”琼花说道。

　　拓跋野正不知道如何开口，说道：“琼花谷主，我知道百花谷有两株冲天灵花、两株凝魂果树、一株合神草，您也知道我是灵丹师，所以看到灵药，就忍不住想要。我这次来，就是求这几株灵药的，希望琼花谷主能够成全。只要琼花谷主答应，以后百花谷有什么需要，我都会帮忙。”

　　“轩宇楼主，我问你，你现在是四品灵丹大师了吗？”琼花问道。

　　“不错，我已经是四品灵丹大师！”拓跋野没有隐瞒。

　　他也知道琼花需要什么，为了几株灵药，暴露一些实力也没有关系。

　　琼花顿时露出了笑容，美艳无双。她说道：“那五株灵药我都可以给你，但是我希望你能够帮百花谷炼制一些灵丹。”

　　“没问题，只要您有灵药，我马上帮你们炼制。”拓跋野激动道。

　　他本来准备了很多话，现在发现都用不上了。

　　“这里面有不少灵药，希望你能够帮忙，全部炼制成为灵丹。”琼花拿出一枚乾坤戒。

　　拓跋野接过来，神念一扫，发现里面灵药并不多，一百份破婴丹的材料、一百份融雪丹的灵药、一百份紫婴丹的灵药、一百份破神丹的灵药、五百分玄灵丹的灵药、五百分九转金丹的灵药。

　　看到这些灵药，拓跋野还是有些惊讶。

　　想到百花谷就有冲天灵花，他也就平静了下来。

　　“我知道规矩，五份灵药炼制一炉灵丹，我们按照规矩来就行。只要你交给我二十炉破婴丹、融雪丹、这样的、破神丹，一百炉玄灵丹、九转金丹，我们百花谷那五株灵药都归你了。”琼花说道。

　　“好！请琼花谷主安排一个房间，我马上炼制灵丹。”拓跋野也不想浪费时间。

　　灵药即将到手，他心情非常激动。

　　琼花很快安排好了房间，拓跋野说道：“妃姐就麻烦你们照顾一二，我去闭关炼制灵丹。”

　　拓跋野从易到难，先炼制九转金丹，最后才炼制破神丹。

　　他对炼制破神丹还没有足够的把握，不过这里有一百份灵药，他信心十足，能够炼制成功破神丹。

　　只要他能够顺利炼制出破神丹，他就是顶尖四品灵丹大师了。

　　顶尖四品灵丹大师，恐怕在天陨大陆，也算是顶尖人物了。

　　他不知道其他修真世界的情况，反正在银河世界，如此年轻的四品灵丹大师已经是罕见无比的妖孽天才。

　　反正神武大陆，以前没有他这样的人才，以后恐怕也很难出现他这样的妖孽。

　　转眼过去了一个月，拓跋野终于开始炼制破神丹了。

　　其实，光是炼制给琼花谷主的灵丹，他要不了十天时间，就能够全面炼制出来。

　　可他为了提升神念修为，直接把那些灵药全部炼制成为灵丹。

　　一个月之后，他的神念修为有了长足的进步，对炼制破神丹多了几分信心。

　　炼制破神丹之前，拓跋野又多推演了上千次，终于开始真正炼制了。

　　以拓跋野的心境，都有些紧张和激动。

　　灵丹师，升级是非常慢的，何况拓跋野还修炼了炼器之道和神符之道。

　　以他二十岁不到的年龄，就成为顶尖四品灵丹大师，他以前压根不敢去想象。

　　可现在马上要达成了，他心情自然无法平静。

　　第一炉破神丹，很快失败了。

　　就因为拓跋野太激动，导致炼制失败。

　　拓跋野不敢继续炼制破神丹了，他先平静心情，过了一段时间，把状态调整到了最佳，才开始炼制破神丹。

　　炼制破神丹，要比紫婴丹复杂许多，要是严格按照炼丹之道来炼制，就更为复杂了，光是一些丹决，就不是短时间能够掌握的。

　　好在拓跋野修炼的是神炼之道，无需丹决，全靠神念之力。

　　只要神念之力修为足够，炼制出灵丹就没什么问题。

　　这次炼制破神丹，非常顺利，只有凝丹的时候，神念之力差点消耗一空，还好他坚持把破神丹炼制了出来。

　　“要是有恢复神念之力的灵丹，压根不会出现这样的情况，而且我还可以炼制五品灵丹。”拓跋野心中对恢复神念之力的灵丹充满了渴望。

　　他研究了很长一段时间，还是没有炼制出快速恢复神念之力的灵丹。

　　不过，他没有放弃，他就不相信，以他身怀神炼之道的能力，还炼制不出恢复神念之力的灵丹来。

　　本来，恢复灵识的灵丹，最低都是七品灵丹。

　　而拓跋野要炼制的灵丹，不单要能够恢复神念之力，还要是四品灵丹，难度之大，可想而知。

　　他总不能直接拿暖玉髓服用吧，以他的修为，要是直接服用暖玉髓，是什么后果，还很难说。

　　至于噬魂花，更加不能直接服用，只有炼制成灵丹才能发挥出作用来。

　　拓跋野暂时没有办法炼制这类灵丹，他只有先把破神丹炼制出来，然后把百花谷的灵药弄到手。


第230章 青阳世界

　　炼制了足够的破神丹，拓跋野直接出关了。

　　他不想夜长梦多，只有灵药到了神武仙府里面，他才能放心。

　　神武仙府里面灵药很多，大片大片的药圃，可就是没有高等级的灵药。

　　要是把冲天灵花、凝魂果树、合神草移植进去，好好培育，以后就不会缺少高等级的灵药了。

　　拓跋野出关，就看到外面很多强者眼巴巴的守着，包括琼花谷主。

　　“轩宇楼主，你都炼制出来了？”

　　“幸不辱命！”拓跋野把乾坤戒递了过去。

　　琼花顾不得矜持了，一把抢过乾坤戒，查看了起来。

　　她把所有灵丹看了一遍，顿时激动无比：“轩宇楼主，真是多谢了！聚宝楼出品，品质果然不错！”

　　“琼花谷主，我成为四品灵丹大师的事情，还请你们百花谷保密。”拓跋野说道。

　　“没问题！轩宇楼主，你随时可以拿走那五株灵药。”琼花谷主激动无比，估计短时间无法平静。

　　“我直接过去收取灵药。”拓跋野笑着说道。

　　“轩宇楼主，我带你去吧。”牡丹主动开口。

　　“哼！”影花妃冷哼一声，显然有些不爽。

　　拓跋野顿时有些头痛，又不能拒绝，他只能说道：“好，我们一起去。”

　　五株灵药，长得很不错，凝魂果树上面还挂了不少凝魂果，只是还没有成熟。

　　拓跋野很小心，连根带泥挖了出来。

　　他把土壤都挖走了很多，全部送入神武仙府里面。

　　“轩宇楼主，你这是要拿回去种植？”牡丹疑惑道。

　　“是啊，我也不知道这些灵药需要什么土壤，所以我连土壤都挖了一些。”拓跋野笑道。

　　他现在非常高兴，终于把灵药拿到手了，心中踏实不少。

　　“宇哥，我们走吧。”影花妃说道。

　　牡丹幽怨地看着拓跋野，可拓跋野不得不离开了。

　　“牡丹小姐，跟琼花谷主说一下，我们这就告辞了。”拓跋野说道。

　　“自己去说。”牡丹扭头就走。

　　“这是怎么了？”拓跋野摸不着头脑。

　　“不知道！”影花妃直接离开了，显然也生气了。

　　“真是莫名其妙！”拓跋野摇头苦笑。

　　他只有去一趟百花谷里面，亲自跟琼花谷主告辞。

　　琼花谷主准备闭关突破瓶颈，自然不会留拓跋野。

　　拓跋野走的时候，牡丹眼神幽幽，一直盯着他的背影。

　　拓跋野一心回万山城，继续闭关炼制破神丹，也没太在意。

　　有了炼制破神丹的灵药，拓跋野准备多炼制一些备用。

　　他想要到处历练，提升实力，当然要多备一些灵药。要不然，他根本不敢在外历练太长时间。

　　回到万山城之后，拓跋野直接闭关，他把破神丹都炼制了出来，而且把聚宝楼积累的灵药收集起来，炼制了许多三品灵丹。

　　至于一二品灵丹，他不用自己动手炼制，可以拿回冲云城，让那些灵丹师炼制。

　　灵器也是一样，他只炼制了一些三品灵器。

　　反正三品灵丹和三品灵器出售得比较少，他炼制了很多，足够支撑聚宝楼十多年消耗了。

　　转眼过去了三个月，拓跋野准备带着影花妃离开了。

　　他离开之前，天宇盟、聚宝楼、拓跋家族、影门都有了分神境强者，而且不止一名。

　　他现在总算能够放任拓跋家族、天宇盟、聚宝楼、影门发展壮大了。

　　含泪告别了父母和爷爷，拓跋野准备离开万山城了。

　　“轩宇楼主、天宇盟盟主？拓跋野？冲云城城主？”一名老者突然出现，疑惑道。

　　拓跋野顿时震住了，连冷汗都流了出来。

　　没有人知道轩宇和拓跋野是同一人，除了拓跋家族有限的几个人，这些人绝对不会泄露他的身份。

　　可眼前的老者，却知道他的几个身份，让他有些恐惧。

　　他仔细打量老者，才发现还是他的救命恩人。

　　当初，他刚来万山城，就遇到了这位神秘老者，之后他要被李金斧击杀了，也是老者出面，救了他的性命。

　　“前辈，是您！”拓跋野惊讶无比。

　　“我们去安静一点的地方说话。”老者大手一挥，带着拓跋野和影花妃出现在了一个山洞里。

　　山洞内壁挂着几颗拳头大小的夜明珠，照得山洞里面明亮无比。

　　拓跋野再次震惊了，他不知道老者是如何做到的，反正他越发看不透神秘老者了。

　　他可以肯定，这老者不是分神境强者，实力要远远高于分神境强者。

　　“前辈，你是？”拓跋野心中充满了疑问。

　　“我叫孟飞扬，我不是神武大陆的强者，来自外面的修真世界。不过我到了神武大陆很长时间了，我自己都不记得多少年过去了。”老者陷入了沉思。

　　“前辈是石万山传说中那位强者？”拓跋野好奇道。

　　“不错！”

　　拓跋野说道：“前辈，你如何知道我的身份的？”

　　“神武大陆还没有我不知道的事情，只要我想，我就能够知道神武大陆的一切。”孟飞扬自傲道。

　　拓跋野脸色无比难看，要是这样说，他们得到神武仙府和魔巢的事情，孟飞扬岂不是知道。要是他知道的话，恐怕会下手抢夺吧。

　　拓跋野和影花妃都还算冷静，情绪没有表露出来。

　　“啊！”拓跋野装出惊讶之极的表情：“孟前辈，你找我有什么事情吗？”

　　“我想你跟我去一趟青阳世界，那是一个七品修真世界，也是我出世的地方。”孟飞扬面露缅怀之色。

　　“青阳世界！我去干什么？”拓跋野说道：“孟前辈，你也知道我在神武大陆还有很多事情要做，我走不开啊。”

　　虽然，孟飞扬救了他一次，可拓跋野还是不打算跟他去别的修真世界。

　　他有重责在身，这是一个方面。

　　另外一个方面，他也有些信不过孟飞扬，万一他是有意施恩的，有阴谋在里面，那就麻烦了。

　　拓跋野有太多秘密，他也不知道孟飞扬知道多少，这让他心中很是顾忌。

　　“拓跋野，我真心希望你跟我去一趟青阳世界，我需要你的帮助。当然，你要是有什么没有解决的事情，我可以帮你。”孟飞扬真诚说道。

　　拓跋野一直盯着孟飞扬，而且神念之力都动用了，他看得出孟飞扬没有乱说，说的话多半是真心的。

　　就算是这样，他也不肯轻易做出承诺。

　　“孟前辈，你也知道神武大陆的情况，天陨大陆随时可能入侵，我不能离开啊。”拓跋野为难道。

　　孟飞扬沉声道：“天陨大陆根本不算什么，我去警告他们一下，他们不敢入侵神武大陆。还有那楚明远，我也把他赶走。”

　　拓跋野更加惊讶了：“孟前辈，你怎么知道楚明远的事情？”

　　“不瞒你说，我需要一名灵丹师帮我，所以我就考察了你和楚明远，对你们两人的情况算是比较了解。你炼丹水平已经超过了楚明远，我当然选择你，而不选择他了。拓跋野小子，只要你答应帮我的忙，少不了你的好处。”孟飞扬笑着说道。

　　听孟飞扬这样说，拓跋野心里踏实不少，看来神武仙府的事情没有暴露。他得到神武仙府的时候，还没有崭露头角，孟飞扬肯定没有注意到他。

　　“孟前辈，你先告诉我，到底需要我帮什么忙？”拓跋野问道。

　　“我们青阳世界实力很强，在七品修真世界里面绝对是顶尖的。可我们青阳世界擅长炼器的修炼者多，擅长炼丹的修仙者少。看到你和楚明远，我就想把你们带回青阳世界，帮助青阳世界参加一场炼丹大比。以我推算，这场炼丹大比还有几年时间就要举行了。”孟飞扬说道。

　　“炼丹大比，我去参加有用吗？我才四品灵丹大师！”拓跋野有些心虚了。

　　青阳世界可是七品修真世界，就算青阳世界的修炼者不擅长炼丹，至少也有六品灵丹大师，甚至有七品灵丹宗师。

　　“拓跋野，你就放心吧，参加炼丹大比的，都是百岁以下的年轻灵丹师。以你的水平，不会比任何人差。这次炼丹大比，有很多七品以上修真世界的灵丹师参加，绝对是修真世界一大盛会。要是能够崭露头角，以后在修真世界都是声名远扬。”孟飞扬说道。

　　拓跋野说道：“我可不想出名，要是出名了，麻烦少不了。”

　　“拓跋野小子，你就答应帮我吧，也算是帮我们青阳世界。只要你答应，不管你取得什么样的成绩，我都可以给你巨大的好处。”孟飞扬说道。

　　“什么好处？”拓跋野内心有些松动了，更重要的是他很想去外面的世界闯荡。

　　以他的修为，以他的实力，以他的炼丹水平，以他的炼器水平，要是不走出去，很难有所提升了。

　　而且，他要变得更为强大，也需要到外面去闯荡。

　　神武大陆，能够给他威胁的已经少之又少，没有生死磨难，各方面提升都会变慢。

　　继续待在神武大陆，肯定会影响他提升修为。

　　“灵药，异火，我都可以满足你。”孟飞扬说道。

　　“异火！”拓跋野有些惊讶：“你有异火吗？就算你拥有异火，也不舍得给我吧？”

　　异火不光对灵器师和灵丹师有大用，普通修炼者拥有异火，同样能够增强实力。

　　异火在修真世界，就算无上宝物。

　　一旦出现异火，免不了血腥厮杀。

　　“只要你答应下来，我自然会给你异火。”孟飞扬说道：“要是我没有给你异火，你还可以反悔。”

　　看到孟飞扬都这样说了，拓跋野顿时多相信了几分。

　　“小老公，要是你离开神武大陆，我也要跟着你一起去。”影花妃开口了。


第231章 冰眼火

　　“小女娃天赋不错，跟着去没问题。”孟飞扬先答应了下来。

　　拓跋野摇头道：“这不行，神武大陆还有那么多事情，必须要有人打理。”

　　“拓跋野小子，你把神武大陆这点势力看得太重了。就算把神武大陆都给你，也不值得你耗费太多精力。我劝你，把神武大陆的事情交给拓跋家族，你带着一些帮手跟我去闯荡其他修真世界吧。”孟飞扬说道。

　　“小老公，我不管那么多，我要跟着你。”影花妃语气坚定。

　　拓跋野开始沉声，片刻之后问道：“孟前辈，我出去之后，要是想回到神武大陆需要达到什么条件？”

　　“你修为达到合体境，就可以直接驾驭灵器回到神武大陆，当然这样速度会很慢。要是坐传送阵，会快很多，不过需要大量极品灵石。还可以乘坐飞船类灵器，要是有七品以上的灵器飞船，就可以驾驭七品灵器飞船穿越虚空，速度很快。”孟飞扬说道。

　　“你有七品灵器飞船！”拓跋野道。

　　“不错，你怎么知道？”孟飞扬微笑道。

　　“很简单啊，你让我带着妃姐一起去，还让我带手下，你总不能给我付极品灵石吧？”

　　“我的飞船能够带十名强者，所以你可以带几名手下。”孟飞扬说道。

　　拓跋野道：“孟前辈，我可还没有答应你哦！”

　　“你小子，这么多好处，别人求之不得，你还拒绝我。”孟飞扬苦笑不得。

　　他说得不错，要是他公开说明，要带人去七品修真世界，恐怕有人会挣破头皮。

　　神武大陆太落后，直接禁锢了一个人的发展。

　　想到这点，拓跋野想到了战猛，他真想把战猛带在身边。

　　“孟前辈，别人我不管，我反正不想跟着你走。我是想出去闯荡，可我会等到实力足够了才出去。”拓跋野说道：“还是说说你要给我的好处，还有你给我的异火是什么？”

　　“冰眼火！奇火榜排名三十六。”孟飞扬直接拿出了一团异火。

　　冰眼火很神奇，往往出现在极度寒冷的冰眼之中，这种异火，冷热转换自如，是炼制灵丹和灵器的极品异火。

　　别看冰眼火排名不高，可异常珍贵，也异常罕见。

　　拓跋野盯着冰眼火，顿时眼神离不开了。

　　“我已经把冰眼火升级到了黄色，本来就是为青阳世界未来的灵丹师人才准备的。可惜，青阳世界很难出现厉害的灵丹师，便宜你小子了。”孟飞扬叹道。

　　“孟前辈，青阳世界出灵器师，你可以送给灵器师啊。就算你不送人，在你手上也能够发挥出很大的威能来。”拓跋野还是有疑问。

　　冰眼火太珍贵了，他感觉这是天上掉馅饼，这种好事情，他不太相信。

　　冰眼火用来战斗，冰寒炙热交替转换，恐怕威力非常恐怖。

　　还有一点，拓跋野是从神武仙府的传承里面知道的，冰眼火要是有合适的条件，甚至能够进化成为神火。

　　神火榜总共才二十种神火，任何一种都不是那么容易看到的。

　　就算是所有修真世界、修仙世界加起来，能够凑齐一半神火都难。

　　冰眼火最终要是进化成功，就能够进化成为神火榜排名第五的玄冰至阳火。

　　玄冰至阳火，虽然只排在神火榜第五，可跟排名前四的四种神火相差不大。

　　“拓跋野小子，你以为我真想给你啊，我这不是没有办法嘛。要想你在炼丹大比取得好的成绩，我不得不下本钱啊。”孟飞扬说道：“冰眼火是我最值钱的宝物了，要不是万不得已，我可不想给你。你要不要？不要我省了。”

　　“这个，我再想想。”拓跋野犹豫了，看到冰眼火，他真的动心了。

　　要是他炼制灵丹和灵器，有冰眼火辅助，灵丹和灵器的品质会更高，而且有了冰眼火辅助，他炼制灵丹和灵器还能节约很多神念之力。

　　可他实在无法马上决定，跟着孟飞扬出去闯荡。

　　“拓跋野小子，我在石万山还有一个巨大的药圃，那里面的灵药全部归你。我记得不错，里面有不少冲天灵花、凝魂果树、冰心藤、合神草、魔云紫芝……”孟飞扬说道。

　　拓跋野动心了，他有的灵药不说，冰心藤是炼制雪参冰心丹的主要灵药，而魔云紫芝是炼制劫云丹的主要灵药。

　　劫云丹是合体境后期强者服用，能够增加渡劫的成功率。

　　可以说，劫云丹是修真者最重要的灵丹，没有劫云丹，渡劫成功的可能性很小，基本上是九死一生。

　　魔云紫芝罕见无比，使得劫云丹异常珍贵。

　　有了魔云紫芝，就意味着无尽的财富。

　　而且使用魔云紫芝的时候，只需要切下一小块就可以，一株魔云紫芝种植在那里，可以反复用来炼制灵丹，只要有充足的天地元气，魔云紫芝还能长出来。

　　“孟前辈，这件事情，我请示一下父母。”拓跋野说道。

　　“也好，事关重大，要跟长辈说清楚。”孟飞扬一脸愁容。

　　他想起了自己出来的时候，忘记跟长辈交代了，结果一出来就是上千年时间，也不知道长辈还是否活着。

　　每每想起这件事情，他都后悔无比。

　　拓跋野和影花妃回到了万山城，见到了拓跋雄等人。

　　“小野，你们刚刚走，怎么又回来了？”拓跋雄说道。

　　“爷爷，我给你说件事情，我想出去闯荡一番。”拓跋野说道。

　　“好啊！好男儿志在四方，你应该出去闯闯，你之前不是跟我们说了吗？”拓跋雄使用爽朗。

　　拓跋杰道：“你小子，压根就没有在家待过几天。”

　　“爷爷，我不是那个意思，我是要走出神武大陆，去其他修真世界闯荡。”拓跋野说道。

　　“小野，这可不行！你要是去其他修真世界，我们要见你恐怕就更难了。”夏雨萱立马反对。

　　“母亲，有一位前辈，曾经救过我性命，他需要我帮助。所以准备带我去青阳世界，我不是不回来，我会尽快回来的。”拓跋野说道。

　　拓跋雄拍板：“小野，你去吧，救命之恩不能忘，一定要好好报答人家。我们会努力修炼，争取让拓跋家族走出神武大陆。”

　　“小野……”夏雨萱的眼泪流了出来。

　　拓跋野心揪了起来，说道：“母亲，我出去闯荡一番就回来，不会在外面待太久。”

　　“萱姨，我会跟着小老公一起去，我会照顾好他。”影花妃说道。

　　“小野，你想过司徒玉儿没有？你们可是定过亲的。”夏雨萱还是不太想拓跋野离开。

　　以前，拓跋雄和拓跋杰都不在，拓跋野几岁就懂事了，撑起了偌大的家，夏雨萱有些依赖他。

　　而且天下母亲都一样，不想儿女离开自己的身边。

　　相比之下，拓跋雄和拓跋杰要好很多，虽然不舍，却不会出言阻拦。

　　“母亲，我跟司徒玉儿的事情作罢，以后能不能见面都很难说，一切随缘吧。”拓跋野淡然道。

　　“雨萱，让小野出去闯荡吧，神武大陆太小，困不住小野，他出去是早晚的事情。我们只要努力修炼，以后总有见面的机会。”拓跋杰说道。

　　“呜呜……”夏雨萱哭得很伤心，却没有出言阻拦了。

　　“爷爷、父亲、母亲，小野不孝，不能经常陪着你们。”拓跋野眼泪直流，跪下磕头。

　　“小野，你走吧，记住了，好男儿有泪不轻弹！”拓跋雄说道。

　　“爷爷，我们走了之后，影门、天宇盟、聚宝楼，还有冲云城，都需要你们出来管理。我会做出安排，让那些人都听从您的命令。”拓跋野说道。

　　他已经仔细考虑过了，这次除了带影花妃，还把端木双雄和漠北三邪带在身边。这五人天赋卓绝，心志尤其不错，以后前景广阔，留在神武大陆有些可惜了。

　　带上他们，以后也能够帮上忙。

　　至于神武大陆，拓跋家族如今掌握的分神境强者不少，加上有了破神丹和紫婴丹，以后还能培养出大量分神境强者。

　　拓跋家族要站稳脚跟，完全没有问题。

　　“小野，你去安排吧。”拓跋雄说道。

　　拓跋野告辞而去，找到了孟飞扬。

　　“孟前辈，我答应跟你走一趟，不过我还有一些事情要处理，需要几个月时间。”拓跋野说道。

　　“拓跋野小子，尽快搞定，我们就出发了。我把万山城和石万山都交给拓跋家族，希望你能够尽快处理好神武大陆的事情。”孟飞扬很着急。

　　“孟前辈，你就算把石万山送给我们拓跋家族，我们拓跋家族实力不足，也保不住啊。”拓跋野苦笑。

　　孟飞扬笑道：“只要你答应一个月之后出发，我不但送给你石万山，而且还送你们十八名分神境强者，其中还有顶尖分神境强者一名，可保拓跋家族在神武大陆的万世基业。”

　　“真的！成交。”拓跋野高兴道。

　　“你小子，我在神武大陆培养的势力，全部归你们拓跋家族了。”孟飞扬还是有些不舍。

　　拓跋野一方面安排石万山的事情，一方面去冲云城一趟。

　　他这次把拓跋杰也带在了身边，让拓跋杰去接管冲云城的一切，包括跟万妖门的关系。

　　万妖门也爽快，答应帮助拓跋杰，守护好冲云城。不过拓跋野留在万妖门，帮他们炼制了五天五夜灵丹。

　　冲云城的事情搞定了，他又联系了九大宗派、魔神宗等宗派的高层，让他们照拂一下冲云城和万山城。

　　拓跋家族以后都要明面上活动了，拓跋野还是有些不放心。

　　他对九大宗派、魔神宗是这样说的，要出去闯荡，以求突破，挽救神武大陆。

　　他这是好意，九大宗派、魔神宗的高层都满口答应照顾拓跋家族。


第232章 残酷的战争

　　二十天时间，拓跋野已经安排得差不多了，孟飞扬送的十八名分神境强者，也都被他下了禁制。

　　万山城的城主也换人了，换成拓跋家族控制的强者。

　　孟飞扬出去办事回来，说道：“拓跋野小子，我已经警告了天陨大陆，他们短时间不敢对神武大陆有所行动。不过我没有找到楚明远，他多半离开了神武大陆。”

　　“楚明远怎么会离开？他的使命还没有完成。”拓跋野疑惑道。

　　“楚明远来历不简单，说不定你在炼丹大比上能够遇到他。”孟飞扬说道。

　　“孟前辈，楚明远的事情暂且不说。你的冰眼火是不是该给我了？还有你的药圃，什么时候带我去？”拓跋野面带笑容。

　　既然做出了决定，拓跋野也放下了心思，一门心思多捞取一些好处。

　　孟飞扬实力深不可测，他的药圃值得期待。

　　尤其是那魔云紫芝，不拿到手，拓跋野心有不甘，也怕夜长梦多。

　　孟飞扬有些肉痛，不舍地把冰眼火递给了拓跋野。

　　“小子，你自己炼化吧，我已经把我的灵魂印记抹去了。”孟飞扬说道。

　　冰眼火被孟飞扬用禁制困住，然后放在玉盒里面，就算如此，也能够感受到冰眼火的炙热。

　　拓跋野激动无比，接过玉盒，然后找了一个地方闭关，炼化冰眼火。

　　冰眼火已经是黄色，显然进化了两次，炼化起来非常困难。

　　不过拓跋野用神念之力炼化冰眼火，相对来说容易许多，节约了很多时间。

　　一天之后，拓跋野出关了，他基本上熟悉掌握了冰眼火，已经能够用冰眼火进行攻击了。

　　“拓跋野小子，你这么快就炼化了冰眼火！”孟飞扬震惊道。

　　他当初得到冰眼火，还是最初的红色，就耗费了三天三夜，才炼化了冰眼火。

　　“炼化了，有什么奇怪的吗？”拓跋野压根不知道炼化异火有多困难，还反问了一句。

　　“你……”孟飞扬顿时说不出话来。

　　“算了，我带你去药圃。反正也要离开神武大陆了，药圃的灵药全部送给你。这些灵药，可是我上千年收集的，全部给你真实有些舍不得。”

　　下一刻，孟飞扬带着拓跋野出现在了药圃所在地方。

　　看着大片大片的药圃，闻着灵药的芳香，拓跋野顿时陶醉了。

　　“孟前辈，谢谢你的灵药。你可以去休息了，我自己慢慢采摘。”拓跋野激动道。

　　“你自己慢慢弄吧，我也要去跟几位老朋友告别。”孟飞扬实在不想看着拓跋野采摘灵药，所以直接飞走了。

　　没有孟飞扬在一旁，拓跋野才开始正大光明移植灵药。

　　拓跋野神念一扫，发现了魔云紫芝。

　　魔云紫芝，通体紫色，从下往上看，芝身就好像一朵云朵。

　　这株魔云紫芝芝身足有脸盆大小，起码有数千年了。

　　拓跋野激动无比，他小心翼翼，把魔云紫芝周围的泥土都挖了一大堆送入神武仙府。

　　他把魔云紫芝种植在了暖玉髓和灵髓附近，要让魔云紫芝长得更好。

　　随后，他把十一株合神草、八株冰心藤、十五株凝魂果树、二十三株冲天灵花，全部移植进了神武仙府。

　　还有一些极为珍惜的灵药，让拓跋野呼吸都急促了。

　　这么多灵药，直接让神武仙府的药圃扩大了一倍不止，尤其是高端的灵药多了许多。

　　如今，拓跋野几乎不为高端的灵药发愁了，只要这些灵药长势好，以后够用了。

　　当然，高端的灵药谁都不会嫌多，就算自己用不上，拿出去也能够卖出天价。

　　孟飞扬种植的灵药太多，拓跋野花了三天三夜，才全部移植完毕。

　　看到神武仙府里面的药圃，拓跋野高兴无比：“真是爽啊！”

　　“你小子也算是不错了，修为这么低，就弄到这么多灵药。”龙大说道。

　　“龙大，神武仙府以前那些主人移植的灵药都去什么地方了？怎么都剩下一些没有用处的灵药？”拓跋野疑惑道。

　　“神武仙府里面普通灵药不少，可一些珍稀的灵药，都被神武用光了。神武为了神武大陆，付出了很多，超乎你的想象。”龙大说道：“想要珍稀的灵药，你自己慢慢收集吧。”

　　拓跋野还能说什么，只有苦笑。

　　“拓跋野小子，我们准备出发了。”孟飞扬有些迫不及待了。

　　影花妃、端木双雄、漠北三邪都在万山城里面闭关修炼，做最后的准备。

　　拓跋野叫上他们，然后跟家人告别。

　　他的离去，夏雨萱哭得跟泪人儿一般，伤心到了极致。

　　拓跋野真有些不忍心离去，他不想看到母亲伤心。

　　“小野，你走吧，我会照顾好你母亲的。”拓跋杰说道。

　　“去吧，一定要注意安全。”拓跋雄说道。

　　他老泪纵横，就是不愿意表露出来。

　　“爷爷、父亲、母亲，你们保重！……”

　　拓跋野一行出发了，他们都坐上了飞船，迅速消失在了天际。

　　拓跋野怎么都不会想到，他这一走，待到再次相见，已经全然不同了。

　　“拓跋野小子，不要太伤感，你早晚都会离开神武大陆，就算没有我带你们离去，你们也会离开的。”孟飞扬说道。

　　拓跋野何尝不知道这点，可他的心情还是好不了。

　　“孟前辈，给我们说说青阳世界的情况，还有炼丹大比是怎么回事？”拓跋野很快平静了心情，问道。

　　孟飞扬一边操控飞船，一边说道：“青阳世界很大，是顶尖的七品修真世界。我们一直在努力，想要让青阳世界晋升为八品修真世界。可我们青阳世界一直缺乏灵丹师，几次申请晋升都没有通过。到了七品以上的修真世界，晋升多了许多条件，不光要有强悍的强者，还要有高等级灵丹师、灵器师、灵符师，不然无法晋升。”

　　“非要晋升吗？”拓跋野疑惑道。

　　“当然，要是能够晋升成功，那么以后青阳世界的天地元气要浓郁许多。八品修真世界的天地元气，不是七品修真世界能够相比的。”孟飞扬叹道：“正因为这样，修真世界才征战不断，相互吞并壮大，就是为了争夺天地元气和气运。”

　　他顿了顿，说道：“修真世界的残酷，你们还没有见到，亲眼看到就知道了。”

　　拓跋野他们没有见识过，自然知道不多，也没有多少感触。

　　“孟前辈，我们要多长时间才能到达青阳世界？”拓跋野问道。

　　“最快也要一年，慢的话很难说。你们放心，我一定全速赶路，我比你们着急。”孟飞扬确实着急。

　　他也不知道炼丹大比还有多长时间举行，因为他有些记不清出来多少年了。

　　要是回去晚了，他不可能找拓跋野要回他送出的宝物，岂不是亏大了。

　　要知道，这种规模的炼丹大比，千年时间才举行一次，拓跋野也不可能等一千年。

　　孟飞扬不说话了，操纵飞船，加速前进。

　　拓跋野也不含糊，趁机从孟飞扬那里拿到了星图。

　　星图是非常珍贵的，都是一些强大的修炼者到处闯荡，逐渐完善的。

　　孟飞扬的星图，就是他自己完善的。

　　可拓跋野想要，他有求与拓跋野，不得不拿了出来。

　　拓跋野等人都开始了修炼，反正不用他们操控飞船。

　　刚刚开始，拓跋野还兴致勃勃地，研究了一下飞船的构造，还熟练了一下如何操控飞船。等他熟悉之后，就没有兴趣了。

　　他的战斗力，在神武大陆已经算得上顶尖的，可到了七品修真世界，恐怕就差得远了。

　　所以，拓跋野不断积累实力，准备突破灵力修为。

　　拓跋野已经想好了，在到达青阳世界之前，把修为提升到元婴境初期。而影花妃也有目标，那就是把自身的修为提升到分神境初期。

　　影花妃天赋远在拓跋野之上，突破起来还容易一些。

　　至于漠北三邪、端木双雄，因为没有凝魂丹供他们修炼，想要突破修为几乎是不可能的事情。

　　不过他们都在熟悉拓跋野量身为他们打造的四品灵器，增加战斗力。

　　其余时间，端木双雄还是专门修炼灵力，而漠北三邪却不断服用龙体丹，增强肉体力量。

　　不知道走了多长时间，飞船突然停了下来。

　　“孟前辈，有什么事情发生吗？”拓跋野问道。

　　“前面虚空之中，有两个修真世界的强者在战争，真是麻烦。”孟飞扬叹道。

　　“战争，规模有多大，我们去看看热闹吧。”拓跋野顿时兴奋道。

　　孟飞扬说道：“起码数千万强者，在广阔的虚空激战，惨烈无比。我们直接过去吧，你们顺便开开眼界。”

　　很快，拓跋野他们就看到了大战的场面，无数强者，在虚空之中对轰。惨叫不断，血肉横飞，虚空之中下起了血雨。

　　就他们看到的，就有数十万强者在激战。

　　能够出现在战场的，至少都是金丹境强者，其中还有不少气息强大无比，绝对超过了分神境修为。

　　他们还没有靠近，已经感觉煞气冲天，让他们不得不提起灵力抵御。

　　“看到了吧，这就是修真世界之间的战争，每次战争，都要死伤无数。”孟飞扬眼神很复杂，不知道在想什么。

　　一个修真世界要发展壮大，必然不断扩张，伴随而来的就是征战。

　　修真世界，实力为尊。

　　弱小的修真世界会被灭掉，强大的修真世界就越来越强大。

　　这比世俗界的战争还要残酷，死去的都是天才人物，万里挑一的人才。

　　可战争就是绞肉机器，不管多么天才，一样陨落。

　　拓跋野留意到了孟飞扬的眼神，知道他肯定经历了不少次这样的战争。眼看着亲人朋友死在自己面前，却无能为力，那是怎么一种心灵煎熬，简直无法想象。


第233章 冰焰两重天

　　“虚空万里征战，强者百万厮杀，血肉横飞等闲，丢盔弃甲常见……”孟飞扬悲呼。

　　“太惨烈了！几名分神境强者，瞬间被分尸了。”端木英雄震惊道。

　　战邪道：“这样的战争，个人的实力多么渺小！”

　　“你错了，真正决定战争胜负的，还是顶尖强者。”孟飞扬说道。

　　他们的飞船还在继续前进，很快就被战场上的双方发现了。

　　他们发现来人不是他们的人，于是双方都分出一部分强者，要把飞船击落，灭杀飞船上的强者。

　　战争到了关键时刻，任何因素都有可能影响战争的胜负，敌我双方都很谨慎。

　　“不好，他们都想杀了我们。”端木俊雄惊呼出来。

　　“不错，因为他们都不认识我们，都以为我们是对方的帮手。”孟飞扬说道。

　　他早就预料到了这种情况，却带着拓跋野他们出现在这里，说明他有强大的自信。

　　眼看那些强者靠近了，孟飞扬冷喝一声：“不想找死，就给我滚！”

　　他的威胁一点用处都没有，反而让那些人先动手了。

　　两队强者同时出手，他们虽然都有些惊讶，可也顾不了那么多了。

　　“死去！”孟飞扬出手。

　　没有看到他有什么动作，那些出手的强者都变成了齑粉，连元婴都没有逃脱。

　　那些正在厮杀的强者都停止了动作，震骇地看着飞船。

　　“我们是路过的，给我让开道路，否则全部灭杀。”孟飞扬冷酷道。

　　此言一出，那些强者停止战斗，纷纷后退，让开一条道路来。

　　拓跋野等人都长了见识，震骇无比。

　　“孟前辈，你说得不错，真正的强者，才能决定战争的胜负。”拓跋野感概道。

　　“不错，个人实力才是最重要的，你们看到那些强者，全部都是炮灰，死再多也不影响战局。”孟飞扬有些傲然道。

　　“孟前辈，你太强悍了！”端木英雄道：“你的修为到底到了什么程度？”

　　拓跋野、影花妃等人都看着孟飞扬，都想要知道答案。

　　“告诉你们也无妨，我是虚仙境强者。”孟飞扬说道。

　　“虚仙境强者！”拓跋野他们再次被震撼了。

　　良久，拓跋野疑惑道：“孟前辈，不是大乘境之后就要飞升修仙世界吗？”

　　“你说得不错，可很多强大的修真世界，都会留下一批强者坐镇修真世界，他们不会飞升，可他们的实力同样强大。”孟飞扬说道。

　　拓跋野有些明白了：“孟前辈，你们这是牺牲个人的利益，就是为了所在的修真世界。”

　　“也不算吧！愿意留下坐镇修真世界的虚仙境强者，也会得到相应的好处，而且通常只会坐镇万年时间。”孟飞扬说道。

　　“看来这些强大的修真世界，底蕴很雄厚啊！”拓跋野羡慕无比。

　　“那是自然，这是经过无数辈人努力才有的。”

　　说话间，飞船已经穿过了战场，没有人阻拦他们。

　　拓跋野他们算是深深地体会到，顶尖强者的威慑力。

　　“我一定要强大起来，站在顶峰！”拓跋野暗暗发誓。

　　端木双雄、漠北三邪眼神也变了，他们的目标不再是成为分神境强者。

　　以前他们在神武大陆，目标就是成为分神境强者，要不是拓跋野，他们这个目标都难以达成。

　　可跟着孟飞扬走出了神武大陆，他们才知道，他们是多么弱小，目光太短浅了。

　　路遇战争，这只是小插曲。

　　孟飞扬操控着飞船，继续全力赶路。

　　而拓跋野等人，也都各自修炼，不理外面的情况。

　　又不知道过了多久，飞船突然转向了。

　　拓跋野刚刚醒来，好奇道：“孟前辈，为什么转向了？”

　　“运气真是不好，前面又是一个巨大的战场。”孟飞扬叹道。

　　“啊！那我们直接闯过去就行了，也不用绕道而行啊。”拓跋野说道。

　　“那是找死，对方有比我还强大的强者，我们只有绕道了。”孟飞扬苦笑。

　　“比你还强大，那是什么实力？”拓跋野震惊了。

　　“你还太弱，不用知道，你暂时接触不到这个层面。”孟飞扬说道。

　　拓跋野问道：“孟前辈，你就不想飞升修仙世界吗？”

　　“想，做梦都想，只是我当初立下了誓言，要帮助青阳世界发展成为八品修真世界，要不然绝不飞升修仙世界。”孟飞扬叹道：“为了这个誓言，我到处闯荡，寻找厉害的灵丹师。几千年过去了，我总算遇到了你，不然还不知道要找到什么时候。”

　　“孟前辈，你为什么不去其他高品级修真世界寻找？那些修真世界肯定有厉害的灵丹师啊。”拓跋野心中有疑惑。

　　“你是不知道，越是强大的修真世界，对灵丹师、灵器师、灵符师看着越重，我就算遇到了，也不可能带走他们。”孟飞扬说道。

　　他顿了顿，继续说道：“低品级修真世界很难出现一个人才，可要是出现有天赋的灵丹师，我还能结交，至少有些希望。”

　　拓跋野没有多问，他知道孟飞扬说得在理。

　　看来，他灵丹师的身份，比他想象的还要尊贵。

　　既然如此，一旦他展现了超高的天赋，恐怕也会随之而来许多麻烦。

　　他进入青阳世界，以后想要离开，恐怕就不是那么容易的事情了。

　　就算是孟飞扬要保他，也不一定你保住。

　　孟飞扬离开青阳世界数千年了，青阳世界恐怕早就轮不到他做主了。

　　不过，拓跋野既然答应了孟飞扬，他还是会去青阳世界的，只是必须要小心一些，而且要低调行事，尽量不招惹麻烦。当然，麻烦上身，并不是他不招惹就没有麻烦了。

　　他只是尽量避免麻烦，要是真的麻烦缠身，他也会把麻烦去除的。

　　想到这些，拓跋野开始仔细研究冰眼火，他要熟练运用冰眼火，以后就多了一种杀手锏。

　　异火的威力非常之大，要是运用得宜，能够发挥出想象不到的威力。

　　何况，拓跋野有神念之力催动异火，威力就更加惊人了。

　　神武仙府的传承里面，也有一些关于异火的使用方法，拓跋野稍微借鉴了一下，准备创出自己的独门法门。

　　不同的异火，有不同的作用，威力也不相同，施展的法门自然不同。

　　神武仙府里面可没有催动冰眼火的法门，他只能借鉴其他异火的使用法门，来创造出使用冰眼火的法门。

　　冰眼火，可以瞬间冷到极致，也可以瞬间热到极致，是非常厉害的奇火。

　　这种奇火很难诞生出来，所以没有太多介绍。

　　拓跋野要靠自己摸索，恐怕短时间难以创造出运用法门。

　　不过，他没有管那么多，每天都在模拟如此催动冰眼火，才能把冰眼火的特性发挥到淋漓尽致。

　　时间流逝，不知道过去了多久。

　　拓跋野总算研究出一招运用冰眼火的法门，被他取名为冰焰两重天。

　　顾名思义，就是先用极致冰寒冻住敌人，然后用极致火焰焚烧强敌。

　　先冰寒，马上极致之热，估计周围一切都要化为齑粉，谁都受不了。

　　这冰焰两重天，绝对够敌人喝一壶的。

　　除非遇到掌握了水火双属性的修炼者，才有可能挡住这一招。

　　当然，实力远超拓跋野的，同样能够轻易化解这一招，最多吃点苦头。

　　冰焰两重天刚刚研究出来，需要不断去完善。

　　研究冰眼火，拓跋野灵力修为也没有落下，他天天服用灵丹修炼，进步还是很神速的。

　　拓跋野和影花妃都早就到了瓶颈，而且积累也足够雄厚了。

　　他们有大量灵丹，积累想不雄厚都难，没有人像他们那样奢侈，用灵丹来堆积修为。

　　“孟前辈，还有多久到达青阳世界？”拓跋野问道。

　　“最多还有一个月，我们就进入青阳世界了。”孟飞扬很兴奋，也有些害怕。

　　离开这么多年了，他真怕回去见不到亲朋好友。也许，亲朋好友再也见不到了，他最怕看到的是物是人非。

　　“孟前辈，能不能找一个地方？我和妃姐都要突破瓶颈。”拓跋野说道。

　　“没问题，前面不远就有一个修真世界，你们找一个安静的地方突破修为，我为你们护法。”孟飞扬说道。

　　他们很快进入了一个修真世界，看天地元气的浓郁程度，应该品级比神武大陆高不少。

　　拓跋野先让影花妃突破瓶颈，众人护法。

　　有大量破神丹支持，影花妃突破瓶颈非常顺利，很快成为了分神境强者。

　　她可是影魔一族，刚刚突破分神境，实力赶超了端木双雄和漠北三邪。

　　而且，影花妃也修炼炼体流法决，而且修为也进入了第二重力拔山河境界，战斗力之强，等闲分神境强者不是她的对手。

　　看到影花妃突破，拓跋野心中踏实不少。

　　他有保命的把握，因为他底盘很多。可他就是担心影花妃，影花妃有了保命的本领，他才能够放心。

　　轮到拓跋野突破，他布下了隐匿阵法，然后开始大把服用破婴丹。

　　没办法，要是他不布下隐匿阵法，让孟飞扬他们看到他大把服用破婴丹，估计要吓傻了。

　　这是拓跋野的秘密，他也不想让太多人知道。

　　突破的时候，服用破婴丹越多，积累就越雄厚，一旦突破成功，实力会更强悍。

　　拓跋野清楚自己的情况，他突破的时候，不光自身要吸纳能量，神根和神罚玉符要吸纳九成能量，才导致消耗如此之大。

　　要是外人知道了，恐怕会追根究底，想要挖掘他的秘密。

　　这是拓跋野不愿意看到的，他的秘密没有告诉任何人。


第234章 遇袭

　　“拓跋野突破竟然需要这么长时间！”孟飞扬有些惊讶。

　　影花妃他们都答不上话来，因为他们也不知道情况。

　　过了很长时间，拓跋野终于突破成功，走了出来。

　　“小子，不错啊，突破成为元婴境强者了。”孟飞扬笑着说道。

　　“幸好成功了！”拓跋野微笑道。

　　随着灵力修为突破，其他各方面都有所进步，就算是催动冰眼火、神罚玉符，威力也会增加不少。

　　“成功就好！”孟飞扬放下心来。

　　他们继续出发，直奔青阳世界。

　　快到青阳世界了，孟飞扬有些激动，好像给谁发出了信息。

　　“孟前辈，都这么多年了，还能联系上吗？”拓跋野忍不住问道。

　　“我联系了我最好的朋友，他可是虚仙境强者，只要他没有离开青阳世界，肯定还活着。”孟飞扬说道：“我刚刚已经联系上他了，而且告诉他我马上要回到青阳世界。”

　　他心情变得很不错，几千年过去了，老朋友还在青阳世界。

　　他说道：“我跟他约定好了，要一起把青阳世界发展壮大，要让青阳世界成为八品修真世界。”

　　“孟前辈，这么多年过去了，你的想法没有变，可其他人说不定早就改变了想法。”拓跋野提醒道。

　　“拓跋野小子，我知道你是好意，不过千万不要怀疑我的老友。”孟飞扬趁着脸。

　　拓跋野也没有多说，他虽然年纪不大，可他很清楚，时间会改变一个人。

　　他不管别人，他自己小心谨慎，用神念随时查探四周的情况。

　　越是接近青阳世界，拓跋野心中越是不安，也不知道是怎么回事。

　　“孟前辈，我心中有些不安。”拓跋野说道。

　　“小子，有我在，什么都不用怕。只要我活着，就不会让你有事。”孟飞扬说道。

　　又过去了几天，拓跋野心中不安越发强烈。

　　而孟飞扬很兴奋，什么都没有发现，他一心加速，想尽快回到青阳世界。

　　拓跋野提醒了两次，也懒得提醒了。

　　“最多还有五天时间，我们就进入青阳世界了。”孟飞扬说道。

　　“希望能够平安到达！”拓跋野叹道。

　　“放心吧，在这一块区域，我还是数得上的人物，罕有人是我的对手。”孟飞扬信心满满。

　　他话音还没落，周围出现了四艘飞船。

　　四艘飞船一看就不怀好意，把孟飞扬的飞船围了起来。

　　“孟前辈，看来我们遇到麻烦了。”拓跋野脸色微变。

　　他用神念查探了一下，发现四艘飞船，都有他看不透修为的强者，绝对不是简单人物。

　　“小野，你来操控飞船，我去对付他们。”孟飞扬怒道。

　　“孟前辈，这可是你的飞船，我操控起来也不顺手啊。”拓跋野郁闷道。

　　“管不了那么多了，要是我回不去，飞船就送给你了。拓跋野小子，我应该听你的，后悔已经晚了。你放心，我没有暴露你的事情，你就算到了青阳世界也没事。”孟飞扬脸色非常难看。

　　他已经看出局势不妙，所以算是在交代后事了。

　　“孟前辈，你千万不要出事，要不然我们怎么回去？”拓跋野说道。

　　“我尽量吧！”孟飞扬说道。

　　他当即抹去了飞船的灵魂印记，让拓跋野操控。

　　拓跋野赶鸭子上架，做好了准备逃跑。

　　“拓跋野小子，我引开他们，你们就逃跑。记住了，不要与他们为敌。”孟飞扬飞出了飞船。

　　四艘飞船，分出了三艘，扑向了孟飞扬，剩下一艘飞船没动，盯着拓跋野他们。

　　看到这种情况，拓跋野催动飞快速离去。

　　那艘飞船马上追了上来，紧追不舍。

　　“小老公，我们麻烦了，后面那艘飞船好像不会罢休。”影花妃叹道。

　　“那艘飞船里面总共两名强者，其中一名应该是合体境初期强者，另外一名我看不出来。我们先到地面上，我负责对付那名看不出修为的强者，你们合力对付那名合体境初期强者。”拓跋野说道。

　　“小老公，这可不行！”影花妃当即反对。

　　“城主，你看不如这样，我们三兄弟挡住那名不知实力的强者，你先干掉合体境初期强者。”战邪道。

　　他们都知道，对上不知深浅的对手，绝对是有死无生。

　　而且，他们不会以为拓跋野能够杀敌合体境初期强者，他们这是在意性命掩护拓跋野他们逃命。

　　“战邪，你们都不要跟我争了，我对上他还有保命的资本，你们要是上去只有送死。你们六人合力，布阵解决掉那名合体境初期强者应该没有问题，你们必须听我的。”拓跋野说道：“这次战斗，我们别想逃跑，不死不休。”

　　“小老公，你一定要保住性命，我不准许你死。”影花妃眼泪盈眶。

　　“放心吧，我还不想死。”拓跋野笑道。

　　他操控飞船，加快了速度。

　　没有多久，他们到了一颗无人星球上，拓跋野停了下来，收起了飞船。

　　片刻之后，那艘飞船到了，两名威武的老者走了下来。

　　“你们到底是什么人？以我估计，你们应该不是青阳世界的强者吧？”拓跋野问道。

　　“小子，知道太多，死得更快！”为首的黑须老者冷声道。

　　他气势很强，拓跋野的神念修为看不透，至少也是合体境后期强者。

　　“老头，你觉得我们还能活着离开吗？你们真是看得起我们，竟然派出了两名合体境以上强者来对付我们。”拓跋野冷笑道。

　　“小子，你修为不高，却能够看出我们的修为来，很不错。看来，你就是孟飞扬找回来的灵丹师了，我说得没错吧？”白须老者说道。

　　“不错！孟前辈被老友出卖，真是可怜！”拓跋野叹道。

　　“小子，你可以去死了！”黑须老者杀气爆发出来。

　　“老头，来吧，有本事就杀了我。”拓跋野主动挑战。

　　黑须老者说道：“老三，你对付其他人，我收拾这小子。”

　　他知道拓跋野是灵丹师，非常重视，甚至有活捉的打算。

　　他想到了一点，拓跋野既然是孟飞扬找回来救场的，那肯定是有真本事。

　　所以黑须老者动了活捉的想法，要强行收服拓跋野。

　　影花妃他们逃开了，把白须老者引到远处。

　　剩下拓跋野，独自面对黑须老者。

　　“老头，你到底什么实力？”拓跋野一副好奇的样子。

　　一边说话，他一边催动了毒丹，释放出本命奇毒。

　　拓跋野的毒丹虽然无法跟影花妃的本命奇毒相比，却也非常厉害了。

　　多次进化之后，拓跋野的毒丹之毒已经非常厉害，没有解药。

　　拓跋野的想法很简单，就算毒丹之毒无法杀死对手，也要让对手消耗大量的灵力去压制毒素。

　　他毒丹之毒，跟无影毒一样，无影无形。

　　拓跋野早点催动出来，待会儿战斗的时候，就能够让对手中毒。

　　“告诉你也无妨，我是合体境巅峰强者。”黑须老者说道：“小子，你投靠我们，我给你好处，也不用死，如何？”

　　“哦！你能够给我什么好处？孟飞扬给我的好处可不少。”拓跋野一副惊喜之色。

　　黑须老者一看有戏，顿时有些高兴：“小子，算你识时务，只要你加入我们，我可以给你提供大量灵药。”

　　“可是……可是孟飞扬答应给我奇火的。”拓跋野看了看黑须老者，说道。

　　“奇火，小子你也真敢想！”黑须老者怒了。

　　“孟飞扬真的答应给我奇火，我可没有乱说，不然我跑这么远来干什么？”拓跋野说道。

　　“小子，别得寸进尺！”黑须老者冷声道：“要是我活捉了你，你什么好处都拿不到。”

　　拓跋野冷笑：“老头，想要活捉我，你恐怕还没那个本事。”

　　他慢慢后退，把黑须老者引到他刚才站的位置，那片区域毒最厉害。

　　黑须老者气势爆发出来，步步紧逼，压迫拓跋野。

　　“小子，我再问你一遍，投不投降？”

　　“要是给我奇火，我可以答应你，不然免谈。”拓跋野说道：“当然，要是你能够拿出跟奇火相当的宝物，我也可以答应你。”

　　“小子，看来我只有先拿下你了。”黑须老者冷喝道。

　　黑须老者知道拓跋野是在耍他，终于含怒出手了。

　　他刚刚出手，就感觉到有些不对劲了。

　　“小子，你用毒？”

　　“老头，你也太嫩了，这才知道！”拓跋野淡然道。

　　黑须老者怒发冲冠，冷喝道：“小子，你简直是找死，你以为一点毒都能够毒死我。”

　　“我没想毒死你，我跟你实力差距太大，只是为了缩短一些距离。”拓跋野微笑道。

　　“我随手都能够捏死你。”黑须老者出手，一拳猛击拓跋野。

　　黑须老者实力强悍，出拳速度快到了极致。

　　不过，拓跋野速度也不慢，早就催动了神行符符阵。

　　他快速躲闪，总算躲开了一击。

　　“小子，小看了你，速度不错！”黑须老者笑道。

　　他这就是猫戏老鼠，压根没有把拓跋野放在心上。

　　而拓跋野要利用的就是这点，不然他真没有机会。

　　黑须老者不断攻击，逐渐加强了力度。

　　拓跋野变得有些狼狈了，合体境巅峰强者，跟拓跋野相比差距太大。

　　光是气势压迫，就让他喘不过气来。

　　要不是拓跋野修炼了神念之力，估计他真的抵挡不住。

　　不过，随着黑须老者发力，拓跋野逐渐抵挡不住了，要是被击中一次，恐怕以他的肉体防御力也要受到重创。

　　拓跋野不想冒险，他必须展开攻击，分散黑须老者的精力。

　　他拿出了灭龙斩，催动了第二层的九把飞刀。


第235章 人罚显威

　　拓跋野现在只能催动灭龙斩第二层的飞刀，这些飞刀都是顶尖四品灵器，威力巨大。

　　为了阻挡对手，他把九把飞刀都释放了出去。

　　黑须老者眼睛一亮，叹道：“真是好宝贝！”

　　他用灵力幻化出大手，不断出击，转瞬间把飞刀都击落了。

　　拓跋野收起了灭龙斩，他可没有时间马上装灵石。

　　灭龙斩之威，斩杀分神境强者没问题，对合体境初期强者也能够造成一些麻烦。可对上合体境巅峰强者，没有任何办法。

　　合体境巅峰强者，实力绝对强悍，超乎了拓跋野的想象。

　　黑须老者耗费了不少灵力压制剧毒，可他的实力，还是远远超过了拓跋野。

　　拓跋野清楚这一点，所以灭龙斩施展一次之后，马上收起来，又动用了暴雨魂蜂针。

　　暴雨魂蜂针一百零八枚毒针全部激射出去，非常恐怖。

　　黑须老者前面形成了一道元力墙，把暴雨魂蜂针的毒针全部挡了下来。

　　不过，为了阻挡暴雨魂蜂针的毒针，他必须暂时停止攻击，这给了拓跋野喘息的机会。

　　拓跋野并没有击杀对手的把握，他就是想赢得喘息的时间。

　　连续两次，黑须老者动了真怒：“小子，宝物不错，不过你激怒了我，我改变了主意，杀了你。”

　　他显然看上了拓跋野的宝物，不惜杀死拓跋野。

　　拓跋野才没有管那么多，当即拿出了九天神陨锤，施展出震天锤第一式地崩裂。

　　两柄巨大的九天神陨锤出现，猛地砸向了黑须老者，有天崩地裂的威势。

　　黑须老者脸色大变，压根不敢硬接。

　　他不少炼体流强者，要是被九天神陨锤击中，估计难逃一死。

　　看到九天神陨锤，他知道是绝世宝物，眼里贪婪之色更重了。

　　拓跋野连续施展了几次震天锤第一式地崩裂，灵力消耗太大，不得不把九天神陨锤收了起来。

　　“小子，消耗太大，不行了吧！”黑须老者冷酷道。

　　“老头，有本事就杀了我，老子不怕你。”拓跋野大吼出来。

　　看到拓跋野没有其他手段了，黑须老者放松了警惕，慢慢走了过去。

　　拓跋野灵力消耗殆尽，气喘吁吁，无力用灵力战斗。

　　这是一眼就能够看出来的，黑须老者自然看得真真的。

　　“小子，自杀吧，我还给你留个全尸。”黑须老者笑着说道。

　　“老头，我都要死了，能不能让我死个明白，你到底来自哪个修真世界？”拓跋野还是想弄清楚敌人的底细。

　　不管是谁，既然招惹到了他，他都不会这样算了。

　　“小子，你这样想知道，我可以成全你。我们来自端阳世界，八品修真世界。”黑须老者说道。

　　“老头。孟飞扬难道跟你们有仇？”拓跋野好奇道。

　　“没仇，不过有人不想孟飞扬回到青阳世界，所以请我们出手了。我们本来就不想青阳世界晋升成为八品修真世界，当然乐意之极，何况我们还得到了大量好处。”黑须老者笑着说道。

　　拓跋野没有继续问下去，他清楚内幕了。

　　很显然的事情，估计孟飞扬也知道了。

　　他们要到青阳世界的消息，只有孟飞扬的老友知道了。

　　这说明是孟飞扬的老友出卖了他，至于原因就更简单了，不外乎权利。

　　孟飞扬离开了几千年，估计他的老友一直掌握着青阳世界的生杀大权。要是孟飞扬回去，又带回了能够让青阳世界晋升为八品修真世界的人才，估计他的地方很快会超过他的老友，让他的老友感到的威胁。

　　这么简单的推理，当然难不倒拓跋野了。

　　孟飞扬看到这些人出现，脸色变得很难看，并不是因为怕了这些人，而是因为知道自己被老友出卖了。

　　他本来是兴致勃勃的，却没有想到老友会出卖他。

　　“多谢前辈告知，我死得瞑目了！”拓跋野长叹。

　　“小子，把你的宝物交给我，然后成为我的追随者，说不定我可以饶你一命。”黑须老者尽想着好事情。

　　就在这个时候，拓跋野出手了。

　　他的灵力消耗光了，可神念之力还在。

　　“摄魂！”他先是配合摄魂铃，施展出摄魂，紧接着催动了神罚玉符。

　　“人罚！”

　　摄魂一出，黑须老者没有防备，也中招了，出现了短暂的眩晕。

　　紧接着天空出现一个巨大的“人”字，人字划破了虚空，突然落在了黑须老者身上。

　　黑须老者灵魂被攻击，压根还没有回过神来，就被“人”字击中。

　　“轰！”神罚玉符的威力太强，黑须老者瞬间变成了齑粉，连元婴灵魂都毁灭了，只剩下一枚乾坤戒。

　　拓跋野提出对付他的时候，就已经想好了，要动用神罚玉符的力量，来斩杀这名实力深不可测的强者。

　　他并没有十足的把握，可他没有想到，这黑须老者太自大了，先是中毒，然后还想收服拓跋野，见拓跋野没有灵力之后，放松了警惕。

　　要不然，拓跋野施展摄魂，也不一定能够让他中招。

　　要是黑须老者没有被震住，神罚玉符能不能击中他还难说，更别说击杀他了。

　　可以说，拓跋野能够击杀黑须老者，全靠运气使然。

　　击杀了黑须老者，拓跋野直接虚脱，不管是灵力，还是神念之力，全部消耗光了。

　　他已经脱力，陷入了沉睡。

　　在陷入沉思最后一刻，拓跋野躲进了神武仙府里面，让龙大催动神武仙府隐藏起来。

　　影花妃他们的情况如何，拓跋野还不知道，他需要尽快恢复实力。

　　神武仙府里面天地元气浓郁，而且有暖玉髓，他在附近沉睡，也能快点醒来。

　　以他这次的情况，靠自己恢复，恐怕要很久才会清醒。

　　他担心影花妃他们，所以才要在最后一刻，也要进入神武仙府。

　　龙大知道拓跋野的情况，把他安置在了暖玉旁边，能够吸收暖玉髓、暖玉圣灵芝散发出来的气息，有助于神念之力恢复。

　　相比拓跋野，影花妃他们那边的战斗要轻松不少。

　　影花妃六人结阵对敌，从一开始就占据了上风。

　　尤其是影花妃神出鬼没的手段，让那名合体境初期强者吃足了苦头。

　　漠北三邪、端木双雄五名强者辅助，影花妃主攻，发挥出来的战斗力超强。

　　随着合体境初期强者受伤，无影毒也进入了他的体内。

　　无影毒厉害无比，那名合体境初期强者不得不消耗大量灵力去压制无影毒。

　　如此一来，影花妃他们就更加轻松，全力攻击，不断消耗对手的灵力。

　　他们不敢跟对手硬拼，那样是找死的行为。

　　不过，影花妃他们都担心拓跋野，所以很快就全力以赴出手了，他们不想耽搁时间。

　　最终，影花妃施展出影魔一族的秘技影魔附体，实力暴增，然后一举击杀了合体境初期强者。

　　杀死了对手，影花妃变得很虚弱。

　　“去找拓跋野！”说完这句话，她直接晕了过去。

　　影魔附体，威力巨大，可消耗也非常大，对身体有一定伤害。

　　不到万不得已，影魔一族是不会使用这招的。

　　其实，影花妃完全没有必要使用影魔附体，只需要多耗一些时间，同样能够击杀那名合体境初期强者。

　　可她担心拓跋野，实在等不及了。

　　“怎么办？”战邪说道。

　　“收起乾坤戒，带上夫人，我们去找城主。”端木英雄说道。

　　当他们赶到拓跋野跟黑须老者战斗的地方，只见地上一片狼藉，还有不少魂蜂针和无影针。

　　“糟糕，城主和黑须老者都不在了。”端木俊雄说道。

　　“这是城主的无影针和魂蜂针，先收起来。我们到处找找城主，城主肯定没事。”端木英雄沉住气，说道。

　　他们五人，带着影花妃，四处搜寻拓跋野的下落。

　　找了很长时间，也没有找到。

　　影花妃醒来，问道：“找到拓跋野了吗？”

　　五人摇头，神色有些黯然。

　　端木英雄说道：“夫人，没有发现城主，而且黑须老者也不见了，他们战斗的地方，我们捡到了城主的暗器。”

　　“拓跋野没死，他要是死了，我能够感应到。”影花妃说道。

　　他们有本命奇毒相连，任何一人死了，对方都有感应。

　　“真的！那我们继续寻找，城主肯定隐藏在什么地方疗伤。”战邪激动道。

　　影花妃他们把废弃星球找遍了，也没有找到拓跋野，他们没有放弃。

　　几天之后，影花妃拿出白须老者的乾坤戒，从里面找到了一艘六品灵器级别的飞船。

　　“孟飞扬说过，要七品灵器飞船才能横渡虚空。”端木英雄说道。

　　影花妃道：“我们去的地方不远，就去附近的修真世界，六品灵器飞船足够了。”

　　她开始炼化六品灵器飞船，准备去附近的修真世界寻找拓跋野。

　　既然拓跋野没有死，那么很可能去了附近的修真世界。

　　六品灵器飞船，珍贵异常，就算是合体境强者，也罕有人拥有这个等级的飞船。

　　可影花妃他们压根没管这些，一心去寻找拓跋野。

　　没有多久，影花妃就把六品灵器飞船炼化了，她说道：“走！我们去附近的紫熏世界找拓跋野。”

　　他炼化了飞船，也得到了星图，当即做出了决定。

　　漠北三邪和端木双雄都听影花妃的，没有丝毫犹豫，他们坐上了飞船，直奔紫熏世界。

　　“紫熏世界是六品修真世界，里面有大乘境强者，我们千万要小心行事。没有找到拓跋野，我们绝对不能出事。”影花妃说道。

　　“是！夫人！”

　　他们却不知道，六品灵器飞船，足够给他们招惹麻烦了，六品修真世界的合体境强者，可没有这样的好东西。


第236章 通天魔魂藤

　　影花妃他们刚刚离开不久，拓跋野就清醒过来，他稍微恢复了一点神念之力，有了精神，立马出了神武仙府。

　　要是他趁机修炼神念之力，肯定有不错的提升。

　　可他担心影花妃他们，根本没有心思去修炼。

　　他感应了一下，发现影花妃等人都活着，松了口气。

　　他给漠北三邪、端木双雄都下了禁制，要是他们死了，他能够感应到的。

　　至于影花妃，有本命奇毒感应，也能够知道对方是否陨落。

　　他很快找到了影花妃他们战斗的地方，只发现了白须老者的尸体，却不见影花妃他们的人影。

　　“他们杀了白须老者，肯定四处寻找我。”拓跋野当即想到了这点。

　　废弃星球不小，拓跋野神念之力才恢复一点，也不好寻找。

　　无奈之下，他只有进入神武仙府里面修炼神念之力，让龙大注意周围的情况。

　　进入神武仙府之前，他还是很谨慎，布下了隐匿阵法，不让人发现。

　　一旦让人知道他有仙府类宝物，估计修真世界都要掀起腥风血雨，此事不得不谨慎一些。

　　须知这里不是神武大陆，在神武大陆他还有自保之力。

　　可在他现在身处的地方，就像之前合体境巅峰强者，要是上来就下杀手，他就不一定能够挡住。

　　拓跋野盘坐在暖玉附近，开始修炼，暖玉附近修炼神念之力，效果是最好的。

　　没有多久，他的神念之力恢复了，随即他又恢复了灵力，这才出关，继续寻找影花妃等人。

　　只是，他连续找了十多天时间，也没有找到一个人影。

　　他知道这样找下去不是办法，他突然想到了孟飞扬的七品灵器飞船。

　　要知道拓跋野现在能够炼制的最高是四品灵器，七品灵器有多么珍贵就不用说了，何况还是罕见无比的飞船类宝物。

　　孟飞扬曾经说过，他最珍贵的宝物，除了冰眼火，就属飞雪无痕了。

　　飞雪无痕，就属这件七品灵器飞船的名字，很优雅的名字。

　　为了早点找到影花妃他们，拓跋野顾不得那么多，直接炼化飞雪无痕。

　　孟飞扬抹去了灵魂印记，拓跋野炼化起来就简单多了。

　　炼化了飞雪无痕，拓跋野发现飞雪无痕不单速度快，防御力也很不错，比四品防御灵器防御要强不少。

　　而且飞雪无痕有一些隐匿阵法，可不是太强。

　　可惜以拓跋野的阵法水平，还无法为飞雪无痕刻画一些阵法。

　　炼化了飞雪无痕，拓跋野才发现飞雪无痕上的极品灵石所剩无几。

　　他不可能动用灵髓周围的极品灵石，他想到了黑须老者的乾坤戒。

　　拓跋野抹去乾坤戒的灵魂印记，然后把乾坤戒炼化。

　　炼化之后，拓跋野发现这枚乾坤戒是一枚极品灵器级别的乾坤戒，内部空间非常之大。

　　在乾坤戒里面，拓跋野找到了一堆极品灵石，还发现了黑须老者的飞船，竟然也是七品灵器，只是品质比孟飞扬的稍微差一些。

　　合体境巅峰强者，乾坤戒里面宝物非常之多，拓跋野没有时间慢慢去看，他拿出一些极品灵石，驾驭着飞雪无痕，开始寻找影花妃他们。

　　飞雪无痕配合神念之力，拓跋野很快把星球都找了一遍，还是没有发现影花妃他们。

　　“影花妃他们不会被捉走了吧？不应该啊！”

　　拓跋野觉得影花妃他们有足够的实力干掉合体境初期强者，不相信他们会被活捉，最不济自保有余。

　　他很快有了新的想法：“妃姐他们肯定是找不到我，所以去其他修真世界找我了。他们应该得到了飞船类灵器，才能穿越虚空。”

　　分神境强者，元神可以离体，却不稳固，无法在虚空穿行。可合体境强者不同，合体境强者元神和躯体合而为一，稳固无比，能够穿梭虚空。

　　对这些，拓跋野还是了解的，影花妃他们没有飞船，不可能离开废弃星球。

　　知道这一点也没有用，拓跋野不知道影花妃他们去了哪个星球。

　　“我到底是去青阳世界，还是去端阳世界好呢？”拓跋野很难做出选择。

　　青阳世界，是他的目的地，现在孟飞扬都不知道怎么样了，他可去可不去。

　　不过，青阳世界的人算计了孟飞扬，拓跋野很想替孟飞扬找回场子，毕竟他得了孟飞扬的大好处。

　　至于端阳世界，竟然派人追杀他们，拓跋野肯定是要报仇的。

　　当然，以他现在的实力，报仇就是送死，他需要时间积蓄力量。

　　最终，拓跋野做出了决定，还是去青阳世界。

　　不管如何，他都要找出陷害他们的强者，想办法灭掉对方，然后再说其他的。

　　而且，他知道只要孟飞扬活着，肯定会去青阳世界寻找他的老友问个明白。

　　拓跋野有些为他担心，孟飞扬一旦回到青阳世界，多半凶多吉少。不暴露还好点，要是去质问他的老友，绝对死定了。

　　孟飞扬对拓跋野有救命之恩，拓跋野不想让他死。

　　他先去青阳世界，伺机也能够救援孟飞扬。

　　做出决定之后，拓跋野上了飞雪无痕，直奔青阳世界。

　　几天之后，他进入了青阳世界外围虚空。

　　他没有直接进去，光是飞雪无痕就会给他带来杀身之祸。

　　所以，拓跋野用神念之力查看了很长时间，选择了荒无人烟的地方着地。

　　他选择的是一座巨大的原始森林，到处都是参天古树，他没有发现修炼者的踪迹。

　　于是，拓跋野驾驭着飞雪无痕，直接进入了原始森林。

　　拓跋野刚刚走出飞船，把飞船收起来，突然窜出许多树藤，把他缠住了。

　　他还没来得及感叹，就没缠得死死的。

　　那些树藤缠力很惊人，而且树藤上有刺，以拓跋野的肉体防御力，都被树藤的刺刺破了。

　　这才刚刚开始，树藤的刺竟然是有毒的，毒液进入了拓跋野的体内。

　　拓跋野顿时感觉眩晕，灵魂刺痛无比。

　　毒液竟然攻击灵魂，让拓跋野更加震撼了：“这到底是什么东西？我也太倒霉了点吧。”

　　他不敢大意，运起神念之力护住灵魂。同时，他催动毒丹，开始吞噬毒液。

　　他的毒液能够吞噬魂蜂针的毒，魂蜂针的毒也是针对灵魂的，自然也能够吞噬树藤的毒液。

　　树藤的毒液，要比魂蜂针的毒厉害太多了，比金银飞蛇王的毒液也厉害百倍不止。

　　毒丹吞噬了树藤的毒液，迅速壮大起来。

　　有毒丹帮助，拓跋野也不怕毒液了，反而得到了天大的好处。

　　他平静下来，也不急着去挣脱树藤的缠饶。

　　他全力催动毒丹去吞噬毒液，希望毒丹能够继续进阶。

　　他现在是元婴境初期修为，其中一个金丹已经化作了元婴，可毒丹形成的金丹增大了一些，却没有化婴的趋势。

　　毒丹能不能化婴，拓跋野不知道。

　　不过，能够让毒丹更为厉害，他自然要全力以赴了。

　　这次灭杀合体境巅峰强者，毒丹的剧毒就起到了作用。

　　要不是毒丹之毒消耗了黑须老者的灵力，想要对付他没那么容易。

　　树藤之毒液源源不断进入拓跋野体内，被毒丹吞噬了。

　　毒丹快速进阶，到了金丹境后期，很快就到了巅峰，积累足够雄厚了。

　　树藤的毒液太厉害，下一刻拓跋野开始化婴了。

　　没有服用破婴丹，毒丹竟然直接化婴，可见树藤的毒液厉害无比。

　　没有多久，拓跋野体内的毒丹化婴成功，他体内丹田之中竟然有两个元婴，一个元婴是金色的，一个元婴是黑色的。

　　两个元婴各自为阵，互不干扰。

　　而拓跋野炼化的那些灵器，也分了阵营，寒铁神刀、灭龙斩、神木战弓、天蝉甲、斩马刀、疾风拳套、神武仙府、九天神陨锤、天地玄黄洪荒至尊鼎都旋绕在金色元婴周围。而摄魂铃、断魂刀、天罡地煞镇魂碑则旋绕在黑色元婴周围，他还有禁空珠、雷珠、飞雪无痕、暴雨魂蜂针都放在乾坤戒里面。

　　当拓跋野的黑色毒丹化婴成功，树藤的毒液也消耗得差不多了。

　　拓跋野正准备拿出寒铁神刀，斩断树藤。

　　龙大冒了出来：“拓跋野小子，你这是要干什么？”

　　“斩断树藤脱困啊！”拓跋野一副理所当然的神情。

　　“真是暴殄天物啊！你难道没有认出树藤是什么吗？”龙大感概万千。

　　“到底是什么东西？我真不知道啊。”拓跋野郁闷了。

　　不过看龙大的紧张的样子，树藤肯定是好东西，要不然他不会如此失态。

　　拓跋野还记得得到暖玉圣灵芝的时候，龙大也有些失态，可也没有如此失态。

　　要知道暖玉圣灵芝是圣物，是独一无二的宝物，龙大都没有这么失态。

　　难道这树藤比暖玉圣灵芝还要宝贝，拓跋野想到这个，呼吸都急促了。

　　“龙大，难道这是独一无二的圣物！”拓跋野惊喜道。

　　“错！这不是圣物，而是魔中之魔、万魔之王！”龙大说道：“这树藤名叫通天魔魂藤，乃是至高无上的魔物！”

　　“至高无上的魔物，也太弱了点吧！”拓跋野有些怀疑。

　　龙大一副我不认识你的样子，恨铁不成钢道：“小子，那是你运气好！你没有毒丹，你还能这么说嘛？要不是你有神念之力护住了灵魂，就算有毒丹你也死了。何况这通天魔魂藤还处于幼生期，是最弱小的时候。你用神念扫视一下，方圆百里可有魔兽、妖兽。”

　　拓跋野马上用神念之力扫视了一遍，发现方圆百里，竟然一只魔兽和妖兽都没有，寂静得可怕，甚至连蚂蚁虫蛇都没有一只。


第237章 魔王魔通天

　　“难道……难道这都是通天魔魂藤造成的？”拓跋野震撼之极。

　　“不错，通天魔魂藤还是幼生期，已经能够吞噬方圆百里的一切动物灵魂了。要是通天魔魂藤成年，能够直接把这个修真世界的一切灵魂吞噬掉。”龙大说道。

　　拓跋野顿时震惊得说不出话来，神色都有些不对了。

　　“拓跋野小子，我说你运气好，你还不相信。这通天魔魂藤要是成年了，就没有办法收服了。你要是收服了通天魔魂藤，以后绝对是一个强大的助力。”龙大说道。

　　拓跋野开心不起来：“龙大，要把通天魔魂藤培养起来恐怕也不容易吧？”

　　“那是，通天魔魂藤要成长到成年，恐怕要吞噬很多修真世界的所有灵魂。”龙大说道。

　　“我还是不收服通天魔魂藤了，直接灭杀了吧，免得害人。”拓跋野当即决定。

　　龙大怒骂道：“你小子啊，就是一根筋！通天魔魂藤不光吞噬活人动物的灵魂，还能吞噬一些魔头、煞气之类的，反正跟灵魂相关的，通天魔魂藤都能够吞噬。只要你不用通天魔魂藤为恶，一点事情都没有。”

　　“好吧，我来收服通天魔魂藤，请问我要如何做？”拓跋野一想也是，就决定收服通天魔魂藤了。

　　“精血加上灵魂印记，就可以收服通天魔魂藤。”龙大说道。

　　拓跋野当即开始行动，逼出一滴精血，然后直接烙印灵魂印记，开始收服通天魔魂藤。

　　通天魔魂藤竟然是有灵智的，好像害怕了，竟然主动松了树藤，要逃之夭夭。

　　拓跋野一把拽住了树藤，不让通天魔魂藤逃跑。

　　足足耗费了一个小时，通天魔魂藤总算屈服了。

　　拓跋野感觉跟通天魔魂藤有了一丝灵魂联系，他能够清楚通天魔魂藤的想法。

　　“小子，你真是发达了！”龙大很羡慕。

　　“通天魔魂藤那么大的胃口，我就怕养不起啊。”拓跋野顿时觉得头痛。

　　“你小子放心吧，你以后会知道，你这是得了便宜卖乖。”龙大说道：“别的不说，通天魔魂藤也是圣药级别的，不比暖玉圣灵芝差。只是通天魔魂藤更擅长战斗，很少有人知道通天魔魂藤还是圣药。”

　　“通天魔魂藤难道也是用来炼制灵魂相关的圣药？”拓跋野疑惑道。

　　“修复灵魂的灵丹要是加入通天魔魂藤，效果要好几倍，增强灵识、神识、神念的灵丹要是有了通天魔魂藤，效果同样加倍。而且，通天魔魂藤还可以用来炼制解毒的灵丹，效果奇佳。通天魔魂藤有很多用处，我知道的也不全，你可以慢慢摸索。”

　　“龙大，我如何安置通天魔魂藤？”拓跋野已经看到通天魔魂藤了。

　　通天魔魂藤看上去就是一堆树藤，乱糟糟地铺在地上，看不出什么特别的。

　　可通天魔魂藤一旦占据攻击，那些树藤能够延伸很长，快如闪电，幼生期就能够攻击方圆百里范围，绝对是妖孽中的妖孽，不愧为万魔之王。

　　“移植到神武仙府吧，在神武仙府里面他不敢乱来。”龙大说道。

　　“也只好如此了！”拓跋野跟通天魔魂藤沟通了，让他进入神武仙府。

　　“好吧，要是天地元气不够浓郁，我可不去。”通天魔魂藤很不情愿。

　　这片原始森林，是通天魔魂藤理想的成长之地，原始森林里面有无数妖兽魔兽，供他吞噬灵魂。

　　一旦他成长到一定程度，就会吞噬整个修真世界的一切，然后飞遁而去。

　　“通天魔魂藤，你还挑三拣四的！”拓跋野怒道。

　　“我身份尊崇，普通地方我是不去的。”通天魔魂藤冷声道。

　　“通天魔魂藤，神武仙府可是仙府类宝物，你别不知道好歹。”拓跋野怒道。

　　“仙府类宝物算什么，我祖上不知道抢夺了多少。”通天魔魂藤很不屑。

　　拓跋野很无语：“你怎么知道这些？”

　　“我们通天魔魂藤有传承记忆，自然知道得清清楚楚。”通天魔魂藤淡然道。

　　拓跋野心中窝火，却发泄不得，他想了想，说道：“通天魔魂藤，我给你取一个名字，以后就叫小通吧？”

　　“不用你取名，我有名字，我叫魔通天。”通天魔魂藤当即说道。

　　“魔通天，真是霸气的名字！”拓跋野很无语。

　　拓跋野也不管魔通天愿不愿意，直接把他送入了神武仙府。

　　魔通天刚刚进入神武仙府，顿时惊呼出来：“不错，这个地方我喜欢，竟然还有这等宝贝。”

　　他第一时间到了暖玉髓附近，激动无比。

　　至于旁边那些噬魂花，魔通天一到，那些噬魂花都恐惧无比，花儿都奄了。此时兔儿爷、金银飞蛇王都出现了，他们也不由自主颤抖起来。

　　拓跋野震惊了，他还是第一次看到兔儿爷害怕的样子。兔儿爷长期一副前辈高人的模样，没想到这次也失态了。

　　“魔通天，你可不能吞噬神武仙府里面的任何东西。”拓跋野命令道。

　　“拓跋野大人，你要是让我吞噬了暖玉圣灵芝，我说不定能够节约数万年时间，很快就会进入成长期。”魔通天语气之中都激动无比。

　　“不准！我准许你在暖玉圣灵芝吸纳散发出来的气息，却不准你动暖玉圣灵芝，还有神武仙府的一切都不准你动。当然，你要是动了，我要你形神俱毁，我可不管你是什么魔中之魔。”拓跋野沉声道。

　　魔通天只有屈服了：“好吧！”

　　随即，通天魔魂藤就扎根在暖玉髓附近，至于噬魂花就不得不让开一些位置来了。

　　“拓跋野，好好培养通天魔魂藤，以后好处太多，你会乐得合不拢嘴。”龙大出现了。

　　“那是自然，我们通天魔魂藤绝对是至高无上的，比那些圣药都强。”魔通天很自傲。

　　“圣药，也分成不同的圣药，像暖玉圣灵芝这种独一无二的圣药才是最珍贵的。不过暖玉圣灵芝跟通天魔魂藤相比，还是有些差距。”龙大赞叹道。

　　“有见识，以后我认你这个朋友了。”魔通天说道。

　　他很倨傲，认为龙大应该感激他，因为他拿龙大当朋友。

　　龙大苦笑不得，不去理会通天魔魂藤了。

　　兔儿爷震住了很长时间，他说道：“拓跋野小子，你竟然把万魔之王收服了！真是不敢想象，这可是传说中的东西，从来没有出现过。”

　　“你是谁？你这话就不对了，我们通天魔魂藤出现了很多次，只是你不知道而已。我的传承记忆都有记录，绝对不会假。”魔通天很不高兴道。

　　龙大说道：“不错，通天魔魂藤出现了很多次，每次出现都会震动诸天万界，最终被围攻灭掉。”

　　“要不然各大种族的强者卑鄙无耻，以多胜少，谁是通天魔魂藤的对手。”魔通天恨声道。

　　拓跋野更加头痛了，要是通天魔魂藤暴露了，恐怕又是无穷麻烦。

　　通天魔魂藤绝对比暖玉圣灵芝更加容易惹出天大的祸事来，拓跋野拥有他，说不定还没有得到好处，先被别人灭掉了。

　　他打定主意，不到万不得已，绝对不暴露通天魔魂藤。

　　要是暴露了，绝对要杀人灭口。

　　安置好了魔通天，拓跋野总算松了口气。

　　如今，神武仙府里面有两株圣药级别的宝物，让拓跋野高兴之余，也有些担心。

　　要是有人强大到能够直接查探神武仙府的情况，那就麻烦大了。

　　“龙大，能不能让神武仙府更隐秘一些？”拓跋野问道。

　　“当然，你每多炼化一层，神武仙府隐藏的本领就更强。”龙大说道。

　　“还有没有别的办法？”拓跋野问道。

　　龙大沉思片刻，说道：“有啊，你用神炼之道重新祭炼神武仙府，把神武仙府藏匿在识海深处。你修炼的是神念之力，藏在识海深处就没有人能够发现了。其他重要的宝物，也可以这样做。”

　　拓跋野听了龙大的话，也不急着出去了，就隐藏在原始森林里面，开始祭炼神武仙府。

　　耗费了九天九夜，拓跋野总算粗浅地祭炼了神武仙府，把神武仙府收入了识海深处。

　　随后，拓跋野耗费了两个月时间，把几件重要的宝物都用神炼之道祭炼了一番，包括灭龙斩、九天神陨锤、天地玄黄洪荒至尊鼎、天罡地煞镇魂碑。

　　如此，他才松了口气，就算有人厉害到直接查探他体内的情况，也不会发现那些厉害宝物。

　　搞定这些，拓跋野这才准备走出原始森林，他独自一人上路有些无聊，就把兔儿爷放了出来，也可以说说话。

　　“拓跋野小子，你把魔通天安置在神武仙府里面，现在我待在里面都有些心惊胆战的。”兔儿爷说道。

　　“兔儿爷，你那么厉害，还怕通天魔魂藤啊。”拓跋野笑道。

　　“你是不知道通天魔魂藤的可怕，别看他还处于幼生期，可实力之强，恐怕修仙者以下少有对手。”兔儿爷叹道。

　　拓跋野高兴道：“以后要是遇到强敌，岂不是可以让魔通天出手了。”

　　“拓跋野小子，还是别太依赖通天魔魂藤，一旦暴露，估计你要被诸天万界的强者追杀。”兔儿爷提醒道。

　　“我也知道通天魔魂藤是天大的麻烦，而且是大胃王，以后真是麻烦了。”拓跋野叹道。

　　“拓跋野小子，以后到了一些特定的环境，可以让通天魔魂藤尽情吞噬。”兔儿爷说道。

　　“好吧，我们暂且不说通天魔魂藤了。兔儿爷，你知道我们现在身处什么地方吗？”拓跋野说道。

　　“青阳世界！我在神武仙府里面，知道外面的情况。”兔儿爷淡然道。

　　拓跋野问道：“兔儿爷，你说我现在该怎么办？青阳世界不是神武大陆，有很多强者可以致我于死地。”


第238章 震天锤杀敌

　　兔儿爷没有给拓跋野答案，只给了他一个白眼。

　　“算了，走一步看一步。”拓跋野叹道。

　　他加快速度，直奔原始森林外面。

　　这座原始森林因为有通天魔魂藤存在，恐怕是一座恐怖的原始森林，很少有修炼者进入强者。

　　拓跋野待在里面，没有丝毫用处。

　　“可惜妃姐不在身边，要是有她在，就能够很快建立起情报网来，有了情报，其他事情好办多了。还有端木双雄、漠北三邪等人，要是他们在身边，我就轻松了。”

　　他这才发现，他竟然有些依赖影花妃他们了。

　　拓跋野速度还是很快的，没多久就到了原始森林的最外围。

　　他还没有走出原始森林，就遇到了人类修炼者，应该是到原始森林历练的。

　　为首的是两名少年，一名少女，修为都在元婴境，也算是不错的修为了。

　　他们身后还有六名护卫，都是分神境强者。

　　当他们看到拓跋野孤身一人从原始森林出来，都是眼睛一亮，也不知道是什么意思。

　　“这位兄台，请问你是刚刚从元魔森林出来吗？”其中一名少年问道。

　　“我就在元魔森林边缘转了转，我可不敢深入元魔森林。”拓跋野露出恐惧之色。

　　元魔森林里面有通天魔魂藤，绝对是一处绝地、险地，这样的地方往往宝物多多，要是拓跋野说自己从元魔森林出来的，这群人肯定会打他的主意。

　　拓跋野说完之后，大步走出元魔森林。

　　“慢！”突然有一名少年大声道。

　　拓跋野心呼不妙，还是停下了脚步，想要看看这些人准备干什么。

　　“有什么事情吗？”拓跋野问道。

　　“这位兄台，差点就被你瞒过去了，把乾坤戒让我们看一看，要是没有我们要的东西，绝对不为难你。”一名年轻男子说道。

　　拓跋野顿时想大骂，什么叫有没有他们要的东西。他的乾坤戒之中有许多宝物，珍贵的宝物不少，甚至还有七品灵器飞船在其中，不可能给对方看。

　　要是给对方看了，他们说这些宝物是他们要的东西，岂不是正大光明抢夺。

　　拓跋野的脸色冷了下来，冷声道：“我要是不给你们看呢？”

　　“嘿嘿，要是不给，那就是敬酒不吃吃罚酒！”

　　“我喜欢吃罚酒！”

　　“上！给本少爷杀了他。”少年大怒。

　　少女一脸平淡，早就习以为常。

　　对他来说，好像要看看对方的乾坤戒，那是理所当然的事情，他也没少干。

　　可遇到拓跋野，压根不知道他的来历，不给他面子，自然惹得他大怒。

　　拓跋野这次是真的怒了，他压根没有想到这些人看上去文质彬彬的，也有礼貌，骨子里面却是这样的人。

　　“既然找死，那都去死吧！”拓跋野拿出了九天神陨锤。

　　“震天锤第一式地崩裂！”九天神陨锤从天而降，两名分神境强者，一点反抗之力都没有，就被砸成了肉酱。

　　他们的元神刚刚飞出来，就被天罡地煞镇魂碑镇压了。

　　两名少年和少女这才露出恐惧之色，其中一名少年大声道：“我们是北幽宗的人，你不能杀我们……”

　　拓跋野既然动用了九天神陨锤，自然不准备留下活口。

　　他不断施展出震天锤第一式地崩裂，转瞬间就只剩下三名年轻人了。

　　“我是北幽宗宗主的孙子，你要是杀了我，你会受到无穷无尽追杀。”那名少年已经吓得双腿发软。

　　“去死！”拓跋野没有去管北幽宗，直接把三名少男少女击杀了。

　　要是他不杀死这些人，才真的有大麻烦，杀了他们，一点痕迹都没有留下，反而比较安全。

　　拓跋野初到青阳世界，自然一切小心谨慎，不敢有丝毫大意。

　　这里是元魔森林边缘，有魔兽出没，拓跋野连尸体都不收，相信很快就会有魔兽把尸体吃了。

　　他把九名强者的乾坤戒、宝物全部收走了，存放在神武仙府里面。

　　这些宝物，他都懒得去看，就算有什么厉害的宝物，也不能拿出来使用。

　　他暗自把北幽宗记在了心里，出去之后准备留意下。

　　打扫完战场之后，拓跋野朝另外一个方面离开元魔森林，没有从本来的方向。

　　当然，他更加不想让任何人知道，他是从元魔森林出来的。

　　不知道过了多久，拓跋野进入了一座城池之中，城池名为段阳城。

　　进入段阳城之后，拓跋野稍微一打听，就知道了北幽宗。

　　北幽宗，算是青阳世界的中等宗派，宗派有渡劫境强者坐镇。

　　别看北幽宗只是中等宗派，可整体实力却比神武大陆九大宗派要强大许多，完全不是一个等级的。

　　北幽宗的地盘很大，拓跋野所知的段阳城，也是北幽宗的地盘。

　　知道了北幽宗的情况，拓跋野更加不敢暴露身份了。

　　之前只是遇到合体境巅峰的强者，就让他手段尽出，最终动用了神罚玉符，才能击杀了强敌。

　　要是北幽宗出动渡劫境强者，那么拓跋野只有逃之夭夭，还不一定能够逃脱。

　　拓跋野没有在段阳城久待，第二天就离开了。

　　他准备走出北幽宗的地盘，免得北幽宗盘查。

　　可北幽宗所有地盘就在第二天就开始严查了，宗主的孙子死了，这么大的事情，很快传遍了北幽宗的地盘。

　　北幽宗更是悬赏，要缉拿凶手。

　　北幽宗够狠的，只要是从元魔森林出来的，一律杀无赦。

　　他们是宁杀错不放过。

　　拓跋野得知消息，立马改变了容貌。为了稳妥起见，他不惜杀了一名小混混，然后变成小混混的样子。

　　如此一来，相信没有人会找他麻烦，风声过去之后，就没什么事情了。

　　拓跋野变身小混混，在段阳城住了下来。

　　短短几天时间，跟元魔森林相邻的城池，都发生了血腥屠杀，死伤的修炼者不下千人。

　　北幽宗这样做，也惹发了众怒，他们杀的强者，也有些是宗派强者，纷纷找上门了。

　　北幽宗态度强硬，可还是不敢向以前那样，只得开放了城门，让大家自由进出。

　　当然，每座城池都有北幽宗的强者盘查，一旦发现有问题的，马上就会被抓。

　　拓跋野郁闷，他没有想到随意杀几人，竟然惹出这样的麻烦来。

　　他也不着急了，利用小混混的身份，多打听了一些青阳世界的消息。

　　青阳世界，主要由修真宗派和修真家族组成，分成了小宗派、中等宗派、大宗派、超级宗派。

　　青阳世界超级宗派并不多，不过每个超级宗派都有虚仙境强者坐镇。

　　而青阳世界还有一个宗派，地位超然，名为圣龙宗。

　　圣龙宗，拓跋野立马想到了孟飞扬，孟飞扬提过，他就是出自圣龙宗。

　　圣龙宗的存在，有着重大的使命，那就是把青阳世界提升为八品修真世界。

　　圣龙宗为了这个使命，派出了不少强者，千方百计要壮大青阳世界。

　　孟飞扬就是派出的强者之一，只是不知道怎么回事，他会被出卖。

　　圣龙宗神秘无比，就算拓跋野想要查探清楚，也不是容易的事情。

　　他暂时没有想太多，先混出了城，然后先离开北幽宗的地盘。

　　一个月之后，拓跋野辗转出了北幽宗的地盘，总算松了口气。

　　拓跋野暂时不准备找麻烦，他还要寻找影花妃他们。

　　可他孤身一人，想要做任何事情，都不是那么容易的。

　　他试图联系影花妃他们，也联系不上，看来距离太远，传讯符都收不到信号。

　　“看来只有展露一些炼丹的本事了，然后趁机招揽一些追随者。”拓跋野叹道。

　　“拓跋野小子，我劝你打消这个想法，要是你炼丹水平太低，没有人理会你。可你表现太耀眼，肯定被一些宗派请回去，为他们炼一辈子灵丹。”兔儿爷说道。

　　拓跋野顿时冒出了冷汗，觉得在理。

　　青阳世界最缺灵丹师，他以灵丹师的身份出现，那就是香馍馍，其他势力争相抢夺。

　　拓跋野可不想被那些宗派带回去，然后被禁锢起来，失去了自由，如何寻找影花妃他们。

　　“我有办法了！”

　　又过去了一个多月，拓跋野赶到了东煌城。

　　东煌城位于三大宗派要冲之地，不属于三大势力，比较混乱，也是散修强者的乐园。

　　东煌城三面跟三个中等宗派相邻，另外一边紧邻东煌海。

　　东煌海是猎杀妖兽，收集灵药、灵石的好地方，而且东煌海里面有很多岛屿，同样盘踞着很多修炼者。

　　东煌海的修炼者要出售宝物，基本上都会到东煌城去，使得东煌城繁华无比。

　　东煌城周围是北幽宗、天山派、紫衣门三个中等宗派，他们都想要占据东煌城，可谁也不敢先下手。

　　哪个宗派行动了，就会遭到其他两个宗派联合打击，谁也承受不了。

　　以至于东煌城竟然没有城主，由九大长老一起执掌东煌城。

　　九大长老，其中肯定有三大宗派的人，也有些是其他势力的人，也有散修强者。

　　九大长老，个个都是合体境强者，修为在青阳世界也算是拔尖的。

　　了解了东煌城的情况，拓跋野立马选择了这个地方，作为发展势力的起点。

　　东煌城周边的势力不算强，拓跋野在东煌城勉强能够自保，而且要是遇到不可力敌的强敌，还可以从海上逃逸。

　　而且，东煌城散修强者比较多，适合拓跋野招揽强者，发展势力。

　　他没有称王称霸的想法，只想多一些帮手，尽快找到影花妃他们。

　　当然，要是他有足够的实力，也会帮孟飞扬报仇。

　　没有足够的实力，他绝对不冒然行事，他不会蠢到去送死。


第239章 你真黑

　　拓跋野进入东煌城之后，找了一个大院，直接买了下来。

　　别的不说，拓跋野现在还是比较富裕的。

　　那名合体境巅峰强者的乾坤戒里面，各种宝物众多，四五品灵器都不少，破神丹、凝魂丹、雪参冰心丹也有一些。

　　这些宝物随便拿出去，也能够换取很多宝物了。

　　何况，他的乾坤戒之中，还有大量灵石，拓跋野清点了一下，足足有十五万上品灵石、五万极品灵石。

　　至于中品灵石和下品灵石，乾坤戒里面压根没有。

　　极品灵石是供飞船飞行用的，而青阳世界交易高等级宝物，估计是用上品灵石进行的。至于极品灵石太珍贵，不会拿来作为流通货币。

　　拓跋野住在大院里面，苦思很久，也没有想出不惹人注意的办法，招揽大批强者。

　　“算了，还是出去转转，看看东煌城这些强者如此招揽追随者的。”拓跋野没有办法了。

　　东煌城非常繁华，远不是冲云城能够相比的。

　　街道很宽敞，两边都有摆地摊的。

　　在街道上走动的修炼者，修为都不错，分神境强者偶尔能够看到，元婴境强者比较多见。

　　拓跋野是元婴境强者，走在街道上一点都不显眼。

　　“北幽宗招揽强者，专门招揽元婴境以上强者，凡是加入北幽宗的强者，北幽宗提供修炼所需灵丹。而且要是做出贡献，也有相应的奖励。”

　　“紫衣门招揽强者，要求修为元婴境以上……”

　　……

　　拓跋野看到了三大宗派招揽强者的信息，基本上都差不多，其实，他们给出的待遇一般，不过他们有宗派做靠山，还是有不少强者去投奔。

　　也有闲散强者招揽追随者的，不过给出的待遇比较高，只是相对三大宗派来说。

　　拓跋野要是去招揽强者，他没有名气，那么只要提高待遇了。

　　一旦他提高待遇，就会得罪其他招揽强者的势力，尤其是三大宗派。

　　顿时，拓跋野又头痛了，他感觉到了青阳世界，处处不顺。

　　转悠了一圈，拓跋野回到了大院。

　　第二天，他又出去了。

　　这次，拓跋野专门去了解了灵丹师的情况，看看青阳世界到底如何缺乏灵丹师。

　　不了解不知道，了解之后，拓跋野才发现青阳世界等级最高的不过四品炼丹大师。

　　可灵器师方面，青阳世界有七品灵器宗师，而且灵器师很多。

　　于是，青阳世界的灵丹比较珍惜，都是用灵器从其他修真世界换回来的。

　　正因为青阳世界没有高等级灵丹师，使得他们无法晋级为八品修真世界。

　　青阳世界就有一个特点，灵器便宜，灵丹贵重，相差很大。

　　至于灵符方面，拓跋野也打听了，这些修真世界并不是很重视灵符，所以灵符师非常罕见。

　　灵符的价格一直很高，却很少有灵符出售。

　　了解了这些之后，拓跋野心中有了想法。

　　几天之后，东煌城开了一家店铺——天宇丹楼。

　　拓跋野之所以取这样一个名字，就是希望影花妃他们听到之后来找他。

　　拓跋野很低调，天宇丹楼的店面很小，不到一百平米。

　　一百平米，在东煌城几乎是最小的铺面了。

　　而且，拓跋野选的地方，位置也和偏僻。

　　天宇丹楼开业之后，也没有宣传。

　　前三天，拓跋野待在天宇丹楼里面，竟然没有一个顾客进来。

　　到了第四天，终于有顾客走进了天宇丹楼。

　　“顾客，有什么需要帮助的吗？”拓跋野问道。

　　“你是灵丹师？”来人问道。

　　“不错，我是灵丹师，你需要什么灵丹？还是你提供灵药，我帮你炼制灵丹？”

　　“你是什么品级的灵丹师？”

　　拓跋野笑道：“我是顶尖三品灵丹师，不过我有五品灵丹出售。”

　　他确实有一些五品灵丹，也没准备留着，他相信自己要不了多久就能够炼制五品灵丹，所以没有必要保留低品质的五品灵丹。

　　“哦！我需要凝魂丹，你有吗？”来人问道。

　　“当然，就看你出什么价格了。”拓跋野淡然道。

　　“我这里有两颗凝魂果，能不能换一颗凝魂丹？”来人说道。

　　拓跋野摇头道：“顾客，你知道凝魂丹的价格，绝对不少两颗凝魂果能够换到的。”

　　“要不这样，我再加五百上品灵石？”来人咬牙道。

　　看得出来，此人并不富裕。

　　拓跋野微笑道：“顾客，你是散修强者？”

　　“不错，我是散修强者，因为不喜欢加入宗派，所以修炼的灵丹很缺乏。”来人说道。

　　拓跋野也看出了他的修为，分神境中期修为。

　　“你是天宇丹楼第一位顾客，我就答应跟你交易了，不过你以后可得带朋友来光顾啊。”拓跋野笑着说道。

　　“多谢老板！”那名分神境强者激动无比。

　　他处于瓶颈期，有了凝魂丹，有很大希望突破成为分神境后期强者。

　　拓跋野跟他达成了交易，也算是开张了。

　　送走了第一位客人，拓跋野坐在店铺里面，推演炼制凝魂丹。

　　只要神念之力足够了，他就能够炼制凝魂丹。

　　分神境强者，在青阳世界是主流强者，导致凝魂丹需求很大。

　　要是拓跋野能够炼制出凝魂丹，那情况就不一样了。

　　接下来几天，天宇丹楼又没有生意了。

　　到了第十天，拓跋野第一位顾客，带来了几名分神境强者，来照顾天宇丹楼的生意来了。

　　“老板，我又来了，还给你带来了几名顾客。”

　　“是你啊！欢迎啊！”拓跋野高兴道。

　　他不想高调行事，所以如此低调。可有些低调过头了，导致天宇丹楼都没有什么生意。

　　最近，拓跋野已经想到了办法，如何自圆其说。

　　而且，他在门口还挂起了招收灵丹师学徒，招揽强者的公告。

　　“老板，还有凝魂丹吗？我这几位朋友都需要。”

　　“凝魂丹，我这里还有几颗，不过已经不多了。”拓跋野说道：“你们需要多少？”

　　“老板，我们这里六个人，你再给我们五颗凝魂丹吧？每颗凝魂丹，我们给你两颗凝魂果、一千上品灵石。”

　　他这次出的价格，已经比较合适了，跟市场价格差不多。

　　“好，我这里正好有五颗凝魂丹，就跟你们交易了。不过，我需要一个消息，你们应该知道凝魂果树在什么地方吧？我需要凝魂果树所在地的地址。”拓跋野说道。

　　神武仙府里面有凝魂果树，可这样的灵果树当然越多越好。

　　何况，神武仙府里面的凝魂果树并不多，加上从孟飞扬那里得到的，也就十二株。

　　十二株，看似不少，可凝魂果从结果到成熟，需要很长时间。

　　所以，能够多一株凝魂果树也是好的，在他眼里，凝魂果树的价值远远大于凝魂果、凝魂丹。

　　“老板，真是谢谢你！你怎么知道我们知道凝魂果树的存在？”

　　“你们都有凝魂果，肯定是发现了凝魂果树啊。”拓跋野微笑道。

　　“老板，凝魂果树我们是在灵雨岛发现的，我这里有海图。”

　　“多谢！”拓跋野高兴道。

　　最初来那名强者说道：“老板，过段时间我们要出海，你要是信得过我们，可以跟我们一起去。”

　　“真的，那真是太好了！你们走的时候记得通知我，我跟你们一起去。”拓跋野当即做出了决定。

　　反正天宇丹楼没有什么生意，拓跋野也不怕这六名分神境强者对付他。要是他们出手，那么他不介意直接灭掉他们。

　　当然，这些人要是值得结交，倒可以给他们一些好处。

　　“老板，我叫王宏宇，我会来叫你的。”最初那人说道。

　　“我叫拓跋野，希望我们能够合作愉快。”拓跋野微笑道。

　　他的名字没有人知道，所以没有必要隐瞒。

　　王宏宇他们离开了，拓跋野百无聊赖，继续推演炼制凝魂丹。

　　“老板，你这里真招收灵丹师学徒吗？”一名少女走了进来。

　　少女年纪不大，看上去十三、四岁，一身蓝色的衣裙，看上去优雅高贵，气质不俗，一看就来头不凡。

　　何况，少女美貌无双，绝对是美人胚子，只要长大了，倾城倾国都没问题。

　　“你要当灵丹师学徒？”拓跋野惊讶道。

　　“难道不行吗？”少女问道。

　　“你先说说你是什么属性灵根，我再决定是否收你。”拓跋野说道。

　　少女嘟着嘴，很可爱，说道：“我是火属性灵根，绝对有资格成为灵丹师学徒。不过，我还要看看，你够不够资格当我师父。”

　　拓跋野用神念之力扫视了一下，发现少女果然是火属性灵根，极品天赋。

　　看到少女的天赋，拓跋野还真动了收徒的心思，不过很快被他压下了。

　　以少女的天赋，肯定是有师门的，来历不凡，他可不敢轻易收少女为徒。

　　“我确实不够资格当师父，我自己炼丹水平还不够，没有出师的。”拓跋野摇头道。

　　“我不管，我就要应聘灵丹师学徒。”少女很执拗。

　　拓跋野苦笑不得：“小姐，你要想清楚了，我虽然是招收灵丹师学徒，实际上就是找一个打杂的。你看我这店铺，就我一个人，需要一个人帮忙照看一二。”

　　“不用考虑了，我就要成为灵丹师学徒。”少女说道。

　　“好吧，你叫什么名字？”拓跋野很无奈。

　　“舞倾城！”少女高兴道：“那我以后就留在天宇丹楼，你得管我吃住，还应该给我佣金吧？”

　　拓跋野苦着脸：“舞倾城，我包你吃住就不错了，还想佣金啊。你只是学徒，没有佣金。”

　　“老板，你真黑！”舞倾城拉长了脸。


第240章 毒婴之毒

　　天宇丹楼从此多了一只百灵鸟，整天叽叽喳喳说过不停。

　　拓跋野很快后悔了，舞倾城总是问东问西的，最喜欢追根究底。

　　这让他已经没有时间推演炼制凝魂丹了，头痛无比。

　　而且舞倾城可爱靓丽，让人实在没办法对他发脾气。

　　“老板，你到底会不会炼丹啊？你是几品灵丹师？”

　　“破神丹如何炼制？”

　　“……”

　　到了最后，拓跋野都怕了小丫头，处处躲着他。

　　他也不想想，他自己年龄也不大。

　　“小丫头，你看店，我出去逛逛。”拓跋野逃之夭夭。

　　“老板，店铺里面什么都没有，我看什么啊？等等我，我要去逛街。”舞倾城跟着拓跋野，成了他的小尾巴。

　　一路走，小丫头亭亭玉立的身姿，引来很多人瞩目。

　　舞倾城一无所觉，拓跋野却感觉到了许多不善的目光。

　　带着这样漂亮的小丫头，这不是找麻烦嘛。

　　他很后悔，早知道说什么都不收她当学徒了。

　　舞倾城这里看看，那里看看，兴奋无比，不时还买点小东西。

　　拓跋野不得不停下来等她，别提多郁闷了。

　　“好漂亮的小美女！呵呵……”淫邪的声音传来。

　　拓跋野听到声音，顿时知道有麻烦了。

　　他很头痛，他想低调，可现在低调不成了。

　　小美女被欺负，他不可能不出手，别说舞倾城是他的学徒，就算没有什么关系，他说不定也要打抱不平。

　　舞倾城听到声音，皱起了秀眉。

　　“你想干什么？”舞倾城问道。

　　她并没有害怕，只是有些愤怒。

　　“干什么？如此美女，当然是要带回去当第十八房小妾了。你放心跟着我，我绝对让你锦衣玉食。”只见一名脸色有些惨白的年轻男子，拦住了舞倾城的去路。

　　年轻男子是一名元婴境强者，不过他身后跟着几名跟班，有一人是分神境强者。

　　舞倾城修为还算不错，却只是元婴境修为，恐怕难逃毒手。

　　周围那些人都在叹息，他们不少人认识年轻男子，都不敢出手坏了他的好事。

　　年轻男子名叫尹党，是东煌城九大长老之一尹霸天的小儿子。

　　尹党（淫荡）平时就横行霸道，不知道欺辱了多少良家妇女，要是他觉得不错的，还会抢回去当小妾。

　　他的恶行东煌城无人不知无人不晓，只是碍于尹霸天的面子，没有人敢管。

　　尹霸天，为人霸道，最为护短。

　　曾经有人仗着修为，管了尹党的闲事，结果尹霸天亲自出手，让那人生不如死，最终自杀而亡。

　　经过此事之后，再也没有敢管尹党的闲事。

　　尹党更加肆无忌惮，欺行霸市，欺压良善。

　　尹党今天出来闲逛，看到舞倾城，他顿时移不开目光了。

　　舞倾城年纪还小，可尹党阅女无数，一眼看出她是绝色美人胚子，顿时动了色心。

　　“滚开！”舞倾城怒道。

　　“哟！还是小辣椒，我喜欢。”尹党大笑。

　　他那些手下，也都笑了出来，很是肆无忌惮。

　　“你们知道我是谁吗？”舞倾城道。

　　“我管你是谁，这里是东煌城，这是我的地盘，我的地盘我做主。”尹党长期用这种话吓人，压根没有把舞倾城的话放在心上。

　　而且，尹党也不是白混的，他一眼看出舞倾城是外来的，并不是东煌城的人。

　　“你……”舞倾城气得说不出话来，他突然看到了拓跋野，立马大声道：“老板，救我。”

　　“小丫头，你这不是害我吗？”拓跋野苦笑，还是走了出来。

　　“小子，你是什么人？”尹党脸色冰寒、语气冰冷。

　　“你没有听见小丫头叫我老板吗？真是傻逼。”拓跋野冷声道。

　　反正不能善了，得罪就得罪死。

　　“小子，你找死！杀了他……”尹党冷喝道。

　　看到拓跋野是元婴境初期强者，两名元婴境强者一起扑向了他，他们这是要一举杀掉拓跋野。

　　两人杀气纵横，出手就是杀招。

　　拓跋野见他们动了杀心，自然不会手软。

　　他身影一闪，从两人中间穿过，他没有出手，却催动了毒婴之毒。

　　两名元婴境强者，压根抵挡不住毒婴之毒，扑倒在地，莫名其妙就死了。

　　毒婴之毒现在最厉害之处，就是有针对灵魂的作用，直接灭杀了两名元婴境强者的灵魂，其他人压根看不出他们是怎么死的，没有丝毫中毒的迹象。

　　“真是好险，差点就死了！”拓跋野一副害怕的样子。

　　“老板，你没事吧？”舞倾城趁机躲在了拓跋野背后。

　　“咦！他们这是怎么了？”拓跋野看到地上两人，惊呼出来。

　　看他的神情，真不知道两名强者是怎么回事。

　　尹党有些恐惧，说道：“去看看他们怎么样了？”

　　“公子，他们都死了，死得不明不白。”

　　“蠢猪，死因都查不出来吗？”尹党怒道。

　　两名强者仔细检查之后，说道：“公子，他们身上没有任何伤口，也没有中毒，看他们恐惧的样子，好像是魂飞魄散而死。”

　　“小丫头，难道是暗中保护你的绝世强者出手了？”拓跋野实时说道。

　　他不想招惹东煌城的长老，只有扯虎皮了。

　　舞倾城很聪明，可她也迷糊了。

　　她是从家族长辈的保护下逃出来玩耍的，她也不知道这是不是家族强者所为。她不会想到是拓跋野干的，因为拓跋野的修为还不如她。

　　“不知道！”舞倾城摇头。

　　“谁！到底是谁出手？给我站出来。”尹党怒吼出来。

　　他也不想想，既然没有人现身，人家就不会现身。

　　当然，他不会想到，这都是拓跋野做的，他压根没有这样想。

　　他们也看得真真的，拓跋野慌乱逃窜，压根没有出手。

　　尹党见没有人出现，胆子又大了起来，说道：“把小丫头带走。”

　　“公子，暗中出手的人太厉害，我们还是走吧。”那名分神境强者说道。

　　尹党果然害怕了，他看了看舞倾城，心痒痒的。

　　“说不定是那小子有人暗中保护，我们只抓小美人儿，不对付那小子就行了。”

　　“公子……”

　　“你们拦住那小子，别让他插手，我亲自抓小美人儿。”尹党做出了一个大胆的决定。

　　牡丹花下死做鬼也风流，这就是说尹党的，色心色胆都太大了。

　　拓跋野本来不想杀尹党的，他也怕把事情闹大了。

　　不过这尹党色心不死，他不得不出手了。

　　“逃命啊！”拓跋野慌乱逃窜。

　　同时他用神念之力，操控毒婴之毒，直接送到了尹党面前。

　　就算尹党不呼吸，也毒婴之毒也能够从皮肤渗入。

　　“给我追……”尹党话音还没有落，啪的一声倒地了。

　　他身边那些几名强者，正准备追杀拓跋野，看到尹党倒地，也顾不得去追杀拓跋野了。

　　“公子！公子……”

　　“糟糕！公子也是了，跟他们死法一样。”那名分神境强者恐惧道。

　　尹党死了，他们身为护卫，恐怕也要偿命。

　　“我们该怎么办？”

　　那名分神境强者冷静下来，大声道：“追，必须捉住那两人，不然我们说不清楚。”

　　“他们有人暗中保护，我们追上去也是送死，不如禀告长老吧？”

　　“不错！我们还是求援吧，这暗中出手的高手，我们远不是对手。”

　　那名分神境强者很无奈，只有立刻联系了尹霸天。

　　“谁杀了我儿子，找死！”下一刻，尹霸天暴怒的声音传来，人马上也到了。

　　“长老，是我们没有保护好公子，请长老责罚。”剩下四名强者跪倒在地，浑身颤抖。

　　尹霸天太霸道了，他们都害怕无比。

　　尹霸天看了看他们，皱眉道：“都起来吧，说说到底是怎么回事？”

　　“长老，刚刚公子看上一位小美女，所以想要……”

　　“说重点！”

　　“女子身边有一名少年，公子让两名元婴境强者去对付他，结果死得不明不白，我们怀疑是魂飞魄散而死。之后公子还是要对付他们，那两人逃走，公子准备去追，结果倒地而亡，死法跟那两名元婴境强者一样。我们都怀疑有高手暗中出手，那小美女气度不凡，好像有些来历。”

　　尹霸天看了看尹党，又看了看死去的两名元婴境强者，脸色沉重。

　　他眼里不凡，一眼看出三人都是灵魂毁灭而亡，还真是魂飞魄散。

　　“少年少女什么实力？”尹霸天问道。

　　“少年元婴境初期强者，少女是元婴境中期强者，少女只有十三四岁，天赋肯定很高，而且有大量资源修炼，才能如此年纪，就成为元婴境强者。”

　　“找到他们，切记不要惊动他们。不管是谁，杀了我儿子都要付出代价。”尹霸天说得霸气，其实还是怕了。

　　能够让元婴境强者死得悄无声息，都没有现身，这人的实力，让他心生恐惧。

　　可尹党死了，他不能就这样算了，不然他的威信都要受到打击。

　　剩下四名强者如蒙大赦，纷纷加快速度，去追赶拓跋野他们了。

　　要是找不到拓跋野他们，恐怕尹霸天还是有借口杀了他们。

　　“分头追赶，必须把他们找出来。”

　　“大家记得联系。”

　　……

　　至于拓跋野和舞倾城两人，他们快速逃匿，然后回到了天宇丹楼。

　　拓跋野开了店门，继续歇业。

　　恐怕，天宇丹楼短时间不能开业了，这一点拓跋野心知肚明。

　　东煌城长老之子死了，肯定会追查到底，只要他们露面，相信很快就会被查出来。

　　而且就算他们不露面，天宇丹楼也会暴露。

　　拓跋野真是郁闷无比，有苦难言。


第241章 墨明湖舞家

　　“小丫头，老实交代，你到底来自哪个势力？竟然有如此强大的守护者！”拓跋野真是太阴了，明明是他动手杀了人，却想趁机挖出舞倾城的来历。

　　舞倾城还真以为是家族强者出手了，说道：“墨明湖舞家！”

　　“唯一的超级家族舞家！”拓跋野震惊了。

　　修真家族，很少有能够跟修真宗派相比的，家族发展模式总是有所局限。

　　可青阳世界有一个家族名气非常之大，那就是墨明湖舞家。青阳世界姓舞的家族很多，而且大部分都是墨明湖舞家的分支。

　　墨明湖舞家，名气虽然不及圣龙宗，可真实实力太强，比一般超级宗派还要强大。

　　“人家只是想出来玩玩，没有想到家族的强者这么快就到了。”舞倾城很郁闷。

　　一张可爱的小脸，拉得老长。

　　拓跋野忍住笑，说道：“你家族长辈也不出现，要是那小子的长辈出面了，我们就麻烦了。哎！”

　　“不出现才好，我们去其他地方不就成了，要不然我们去千寻海？”舞倾城还没有玩够。

　　千寻海，就是紧邻东煌城的大海。

　　“你看看你长辈是否出现，要是不出现，只有去千寻海避难了。”拓跋野叹道。

　　他巴不得小丫头联系家族的强者，这样就摆脱这个麻烦了。

　　可舞倾城就是不跟家族长辈联系，瞪大眼睛看着拓跋野，很是生气。

　　“小丫头，快联系吧。”

　　“不联系！就是不联系！”

　　……

　　两人僵持不下。

　　最终，拓跋野败下阵来，只有回到住的大院闭关去。

　　舞倾城最初都是住在天宇丹楼里面，这次也跟拓跋野去了大院。

　　拓跋野闭关之前，联系了王宏宇，询问他们什么时候出发。

　　不过王宏宇他们没有准备好，答应准备好就联系他。

　　拓跋野闭关，开始研究毒婴之毒。

　　这次用毒婴之毒，轻易解决了三名强者，让他对毒婴之毒多了几分兴趣。

　　毒婴之毒，吞噬了许多剧毒，才进化而成。

　　最初是无影毒，无影无形、无色无味，所以毒婴之毒也是无影无形、无色无味的。

　　之后主要是吞噬金银飞蛇王的剧毒进化，还有毒雾，使得毒婴之毒剧毒无比，见血封喉。

　　不过这还不算厉害，直到毒丹吞噬了通天魔魂藤的剧毒，进化成为了毒婴，毒婴之毒能够瞬间毒得敌人魂飞魄散。

　　当然，拓跋野能够完全掌控毒婴之毒，他可以把毒婴之毒不同的剧毒区分开，单独使用。

　　要是毒婴之毒全部使出来，威力就更加惊人了。

　　影魔一族的无影毒，厉害之处就在于无影无形和无色无味，不容易发现，加上能够吞噬其他剧毒进化，从而拥有其他剧毒的特性。

　　毒婴之毒是以无影毒为母体，以后会越来越厉害，要是混毒出击，威力就更大了。

　　拓跋野元婴境修为，毒婴之毒应该能够直接灭杀分神境强者。

　　主要是通天魔魂藤的剧毒太厉害，越级杀敌不是什么难事。

　　这可比拓跋野施展神武霸拳强多了，而且毒婴之毒可以成片杀伤敌人。

　　研究完毒婴之毒，拓跋野开始修炼神武霸拳第二式霸绝天地。

　　以拓跋野的肉体力量，配合小成境界的神武霸拳第一式霸下山河，能够对付合体境初期强者，要是配合大成境界的神武霸拳第一式霸下山河，能够对付合体境中期。击杀不易，可要击败敌人还是能够做到的。

　　要是他能够把神武霸拳第二式霸绝天地修炼到小成境界，那么他的战斗力还能增加，对付合体境后期强者都没有问题。要是能够把神武霸拳第二式霸绝天地修炼到大成境界，恐怕对付合体境巅峰强者都可以。

　　当然，随着神力修为提升，神武霸拳的威力也会增强。他现在的神力修为，相当于分神境巅峰强者。

　　拓跋野也知道，想要突破神力修为的瓶颈，不是那么容易的事情，他只有修炼武技了。

　　神武霸拳是霸道无匹的武技，配合他的神力修为，真是相得益彰。

　　所以，他开始专心修炼神武霸拳第二式霸绝天地，争取能够有所成就。

　　本来，他也可以修炼震天锤的，震天锤配合九天神陨锤，威力比神武霸拳还大一点。只是，他刚刚把震天锤第一式地崩裂修炼到了小成境界，想要修炼到大成境界，难度非常之大，恐怕没有几年，甚至更长时间，他是无法修炼成功的。震天锤第一式地崩裂没有修炼到大成境界，那么就没有办法修炼震天锤第二式。

　　他放弃修炼震天锤的想法，专心修炼神武霸拳第二式霸绝天地。

　　时间流逝，转眼过去了三个月，三个月时间，拓跋野堪堪把神武霸拳第二式霸绝天地修炼到了小成境界。

　　这个时候，拓跋野出关了。

　　据他了解，东煌城最强的也不过合体境巅峰强者，而他击杀的尹党的父亲尹霸天，不过合体境后期强者。

　　以拓跋野的实力，压根无需惧怕尹霸天了。

　　这段时间，他的灵力修为没有多少进境，因为他没有服用灵丹修炼了。

　　他自知天赋有限，不敢提升太快，免得根据不稳。

　　这几个月时间，可把舞倾城郁闷坏了。

　　她独自一人，也不敢出去玩耍，让她闭关几个月时间，估计她得郁闷死。

　　她把拓跋野买下的大院都差点毁了，因为她在研究炼制灵丹，几次三番炸炉，她没有死已经很幸运了。

　　拓跋野出关，看到一片狼藉的景象，顿时气得说不出话来。

　　“老板，你放心吧，我可是舞家的天才灵丹师，损坏的大院我们家族会赔的。”舞倾城骄傲得像只小凤凰。

　　“你都说了，你是舞家的后人，我敢找你家族赔偿吗？”拓跋野哭笑不得。

　　舞倾城是火属性灵根，天赋肯定不差，可就这样自己摸索，是没办法成为灵丹师的。

　　拓跋野估计，舞家不想让舞倾城学习炼制灵丹，主要还是青阳世界没有好的灵丹师，就算学习了，也没有太高成就。

　　还不如不要浪费天赋，专心修炼灵力，说不定能够成为绝世强者，飞升修仙世界。

　　舞倾城这个小丫头偏偏喜欢炼制灵丹，经常自己偷偷摸摸研究，以前就炸炉无数次。

　　没办法，家族把舞倾城因为炸炉受到伤害，帮她炼化了很强大的防御灵器，这件灵器派上大用场了，每次炸炉都自动护主，让她能够安然无恙。

　　“老板，你就放心吧，我肯定赔你。”舞倾城道：“我们什么时候能够出去？”

　　“我们只要走出去，肯定很快有人找我们麻烦。”拓跋野叹道：“你还是联系家族的强者来接你吧，我的天宇丹楼都停业了，你跟着我没有任何意义。”

　　“我就要跟着你，你不是要去千寻海吗？我跟着你一起去，你还没有传授我炼丹之道的，我不会离开。”舞倾城微笑道。

　　拓跋野跟吃了一只苍蝇一样难受：“小丫头，你不是吧，我什么时候答应传授你炼丹之道的？”

　　“你招收的学徒，我应聘成功了。既然是学徒，自然要学习炼丹之道了。”舞倾城嘴巴很伶俐。

　　拓跋野仰天长叹：“啊！饶了我吧，我当时就说了，只是招收打杂的学徒工。”

　　“我不管，反正你炼制灵丹的时候，我就看着，我自学。”舞倾城很执着。

　　拓跋野很无奈，只有由他去了。

　　还真巧了，拓跋野刚刚出关，王宏宇他们来消息了。

　　“拓跋野阁下，三天之后出发，要多做一些准备。”

　　拓跋野问了需要准备什么，王宏宇都告诉了。

　　出海，最重要的是要有船只灵器，还要准备一些日常所需的杂物，海图。

　　拓跋野有飞船，要不要船只灵器都无所谓。

　　不过海图，还有一些杂物，必须准备齐全。

　　跟王宏宇他们一起走，当然不需要操心这些，就怕走散了。

　　而且，拓跋野并不喜欢跟大家一起行动，他拿到凝魂果树之后，说不定要跟王宏宇他们分道扬镳，他必须有所准备。

　　“我们出门，要准备一些东西。”拓跋野说道。

　　既然要外出了，他也不怕暴露行踪。

　　之前他用毒婴之毒杀了三人，相信那尹霸天不会轻易动手。

　　修为越高的强者，越是怕死。

　　他们有了悠长的性命，自然想要活得更久。

　　“好咧！”舞倾城高兴无比。

　　“小丫头，别给我找麻烦。”拓跋野提醒道。

　　不过，他也知道，他的提醒不会起任何作用。

　　拓跋野出门之后，打听了一下，直奔东煌城最大的宝物交易场所——天宝楼。

　　天宝楼占地很广，光是外面挨着街道的门面就有二十多个，而且里面还有东煌城最高的建筑——天宝楼。

　　天宝楼高十八层，每一层都有大量宝物出售，据说第十八层有八品灵器出售。

　　八品灵器，大乘境强者都不一定拿得出来，珍贵异常。

　　由于青阳世界并没有八品灵器宗师，所以八品灵器就更为珍贵了。

　　天宝楼能够把八品灵器放在店铺里面出售，作为镇店之宝，可见有强大的背景，要不然八品灵器早就被抢了。

　　拓跋野实力有限，使用四品灵器都有些勉强，他并不需要高品级灵器。

　　不过，既然有这么一个地方，他当然想要开开眼界。

　　他也是灵器师，说不定能够从其他灵器上学到一些独门的技巧。

　　至于购买所需，就是顺带而为了。

　　“天宝楼！为什么这里也有天宝楼？”舞倾城惊讶道。

　　“难道天宝楼是舞家的产业？”拓跋野心思活跃，马上问道。

　　“你怎么知道？”舞倾城惊呼出来。


第242章 天宝楼

　　舞倾城还是太嫩，被拓跋野诈出来了。

　　“小丫头，我还是把你交给天宝楼，你回家族去吧。我要出海，你跟着我太危险。要是你出了什么事情，舞家不会放过我。”拓跋野说道。

　　“你去说啊，要是你揭露我的身份，我就告你禁锢我，还……还非礼……非礼我。”舞倾城说道。

　　“你！”拓跋野真是郁闷之极：“好吧，就让你跟着，出了事别怪我。还有你必须写明事情的真像，交给我，而且说好出事了不能找我麻烦。”

　　“只要你带我出海，我就马上写。”舞倾城得意道。

　　拓跋野走进了天宝楼，他想买好需要的东西，然后准备长长见识。

　　他很快就发现一个问题，天宝楼不单有灵器出售，灵丹也不少。

　　“小丫头，青阳世界的灵丹不是特别珍贵吗？为什么天宝楼有这么多灵丹出售？”拓跋野好奇道。

　　“我们天宝楼可不止在青阳世界有店铺，在被的修真世界也有分部。”舞倾城得意道。

　　拓跋野顿时明白了，天宝楼要是在其他修真世界有店铺，那么天宝楼也太赚了，相当于两边大赚。

　　青阳世界的灵器便宜，天宝楼收购上来，卖给缺少灵器的修真世界，就能够大赚一笔。然后他们在灵丹便宜的修真世界买下大量灵丹，拿到青阳世界出售，又能够大赚一笔。

　　天宝楼才是超级商团，这样的商团，财力肯定雄厚得惊人。

　　难怪舞家是超级家族，掌握了天宝楼这样的商团，舞家想不强大都难。

　　当然，要不是舞家足够强大，天宝楼也不可能做大。

　　要不然，很多商团都有走出青阳世界的本领，可他们不可能像天宝楼这样，随时调拨灵丹和灵器。

　　“请问下，我最多能够去多少层？”拓跋野问道。

　　既然是长见识来的，当然去看最高品质的宝物。

　　他也知道，以他的身份恐怕无法去最高一层见识八品灵器。

　　“顾客，你不是我们天宝楼的贵宾，所以只能去十二层。”

　　“那我能够看到几品灵器？”

　　“天宝楼十二层是出售六品灵器的楼层。”

　　“谢谢！”

　　拓跋野带着舞倾城，直奔第十二层。

　　拓跋野刚刚能够炼制四品灵器，能够看到六品灵器，也算是长见识了。

　　他身上的宝物，要么是四品灵器，要么就是等级高得吓人的宝物。

　　要是六七品灵器，也就寒铁神刀。

　　只是寒铁神刀损坏了，无法发挥出真正的威力来，只是足够锋利。

　　拓跋野想要修复寒铁神刀，有些困难，神念之力是否充足，他也不清楚，关键是没有足够的万年寒铁。

　　万年寒铁是异常珍贵的材料，绝对是九品材料。

　　要是能够买到，加入寒铁神刀之中，说不定寒铁神刀还能更进一步。

　　以拓跋野估计，他所得到的寒铁神刀在没有断损之前，应该是顶尖六品灵器，炼制得比较粗糙。

　　要是拓跋野实力足够，炼制出来的至少是七品灵器，甚至可能是八品灵器。

　　当然，九品材料，完全可能炼制出九品灵器。大部分情况，要多种九品材料恰如其分融合在一起，才能炼制出九品灵器。

　　寒铁神刀只有一种材料，就是万年寒铁，所以能够炼制成八品灵器就不错了。但是寒铁神刀威力很大，八品灵器级别的寒铁神刀，威力不比九品灵器差。

　　既然到了天宝楼，他也想看看，天宝楼有没有寒铁神刀。

　　天宝楼第十二层，宝物并不多，不过每一件都是精品。

　　拓跋野仔细看了一下，整个第十二层，只有十五件六品灵器。

　　他每件灵器都仔细看了，用神念之力查看，他甚至能够看清楚炼制这些灵器的手法。

　　拓跋野一边查看，一边对比神武仙府传下来的炼丹之道，然后根据自己的神炼之道来融合，形成自己独特的炼丹之道。

　　六品灵器都不简单，每一件炼制手法各不相同。

　　拓跋野从中收获很大，以后慢慢消化，就能够变成自己的东西。

　　“老板，你在看什么？你都看了这么长时间。”舞倾城有些不耐烦了。

　　舞倾城对这些不感兴趣，非常郁闷。

　　拓跋野没有理会她，把十五件六品灵器都看了一遍。

　　“顾客，有什么需要帮忙的吗？”

　　“请问下，你们天宝楼有万年寒铁出售吗？”拓跋野问道。

　　“万年寒铁！我们天宝楼还真有脑袋大小一块，不过万年寒铁在第十八层，必须是最高规格的贵宾才能上去。”

　　“要如何才能成为最高规格的贵宾？”拓跋野立刻问道。

　　服务人员说道：“顾客，我们天宝楼有规定，只要累计消费一千万上品灵石，就是最高规格的贵宾了。”

　　“千万上品灵石！”拓跋野震住了。

　　这么多上品灵石，得买多少宝物。

　　“老板，我可以帮你，不过你必须答应我，马上带我离开东煌城。”舞倾城说道。

　　“哦！”拓跋野有些惊喜：“我答应你了。”

　　他知道舞倾城说的是真的，舞倾城身为舞家的小公主，身上有贵宾卡也不奇怪。

　　“那我们说好了，绝对不能反悔！”舞倾城再次说道。

　　“没问题！”拓跋野只好答应下来。

　　舞倾城拿出了一张紫色的卡片，递给了服务人员。

　　服务人员看到紫金卡，手都开始哆嗦：“至尊贵宾卡！你是……”

　　“这是我朋友，他要去哪一层，你就带他去哪一层，我先下去休息。”舞倾城说道。

　　“是！是！……”

　　拓跋野也不着急，去看了七品灵器、八品灵器，最后才去第十八层，看到了万年寒铁。

　　万年寒铁，放在单独一个房间里面，靠近那个房间就感觉温度冷了许多。

　　“万年寒铁出售吗？”拓跋野问道。

　　“当然出售，天宝楼的宝物只要是摆出来的，都是对外出售的。”服务人员恭敬无比。

　　“这块万年寒铁需要多少上品灵石？”

　　拓跋野忍不住问了出来，他也知道自己的上品灵石应该不够。

　　“万年寒铁的售价八十八万上品灵石！不过顾客有至尊贵宾卡，可以给你打五折。”服务人员说道。

　　“四十四万上品灵石！”拓跋野眉头皱了起来。

　　他身上上品灵石有三十万，其中有一些是从北幽宗那些强者的乾坤戒里面收刮出来的。

　　北幽宗那些强者，上品灵石不少，极品灵石就比较少，加起来才几百块。

　　要是算上极品灵石，拓跋野的灵石足够了，还有多的。

　　不过，他很清楚极品灵石的珍贵之处，本身一块极品灵石相当于十块上品灵石，可极品灵石太罕见，所以市场上一块极品灵石能够换到二十块上品灵石。

　　就算这样，拓跋野也不愿意拿极品灵石来买万年寒铁。

　　飞船必须要有万年寒铁，他这些万年寒铁是为飞船备用的。

　　“我只有三十万上品灵石，我能不能拿其他宝物抵上品灵石。”

　　“当然没问题，我马上让鉴宝师来估价。”

　　拓跋野想好了，准备把从北幽宗那些强者得到的宝物拿出来抵给天宝楼。

　　天宝楼背景雄厚，就算北幽宗知道这些宝物的出处，也不敢拿天宝楼怎么样。

　　很快鉴宝师来了，拓跋野得到的宝物全部拿了出来。

　　鉴宝师估价的速度很快，拓跋野上次得到的宝物不少，竟然价值三十八万上品灵石。

　　拓跋野可以肯定，他杀的几名少年来历不简单，不然没有这么多宝物。

　　“这些宝物全部归天宝楼了，另外我再付六万上品灵石，我买下万年寒铁。”拓跋野说道。

　　“好！”服务人员带着拓跋野，去拿万年寒铁。

　　“能不能请求你一件事情？要是有人问起这些宝物，千万不要泄露我的信息。”拓跋野说道。

　　“您放心！我绝对不会泄露您的信息。”服务人员连忙说道。

　　拓跋野放下心来，拿到万年寒铁之后，他就准备离开了。

　　“顾客慢走！”

　　下了楼，拓跋野看到了舞倾城，她正跟一名老者谈话。

　　“小丫头，我要走了。”

　　“等等，我跟你一起走！”

　　“倾城小姐，你不能走啊，家族到处找你呢！”老者说道。

　　“我还没有玩够，我玩够了自然就回去了。”舞倾城说道。

　　她拉着拓跋野就跑，压根不管那么多。

　　“倾城小姐，你到底要去什么地方？”老者问道。

　　“你就别管了！”

　　“老板，我们必须赶紧出发，现在我的行踪暴露，很快就会有人来找我的。”舞倾城急切道。

　　拓跋野说道：“小丫头，既然你帮了我，我当然要带你离开。”

　　他想了想，跟王宏宇联系了：“我先出城，我在先锋岛等你们。”

　　先锋岛是离东煌城最近的岛屿，他准备先到先锋岛，把寒铁神刀修复好。

　　“好，我们到先锋岛联系你。”王宏宇答应了。

　　“小丫头，我们可以走了！”

　　拓跋野带上了舞倾城，直接出城了。

　　他们还没有出城，就被人盯上了。

　　拓跋野发现有人追踪，他没有去管，不用想都知道是尹霸天派的人。

　　他也知道，只要他们出现，尹霸天肯定会知道他们的行踪，这是不可避免的。

　　不过，他并不怕尹霸天，要是尹霸天对他们动手，那么拓跋野正好捞取一些宝物。

　　舞倾城什么都不知道，看到出城了，她非常兴奋。

　　“老板，真是谢谢你！”

　　“小丫头，你帮了我，而且我答应带你出海，自然不能食言。”拓跋野微笑道。

　　带着这样一个小丫头，他真不知道是好事，还是坏事。


第243章 孽龙战甲

　　拓跋野没有使用飞船，那样太张扬了。

　　“小丫头，我们要御使灵器飞行了。”拓跋野说道。

　　“老板，我有飞船……”

　　“别乘坐飞船了，容易被人看到。何况，先锋岛离这里不远，我们飞过去吧。”拓跋野说道。

　　“好吧，听你的。”舞倾城心情很好，立马答应了。

　　两人驾驭灵器，直奔先锋岛。

　　他们刚刚离开，尹霸天就出现了，他带着一批强者，驾驭飞船追了上去。

　　不过，他们没有急着动手，尹霸天也怕隐藏在暗中的强者。

　　拓跋野神念之力一直注意着尹霸天一行，他并没有害怕。

　　到了先锋岛，拓跋野说道：“小丫头，待会儿可能有大战要爆发，你自己小心了。”

　　“老板，你能不能不叫人家小丫头？”舞倾城很不乐意。

　　出了东煌城，舞倾城也不担心拓跋野不带着她了，马上把自己的不满表露了出来。

　　“你本来就是小丫头，不叫这个叫什么？”

　　“叫我倾城吧，这可是我家长辈才能叫的。我特许你这样叫，够给你面子吧。”舞倾城道。

　　“我叫你倾城，你叫我什么？”拓跋野问道。

　　“拓跋大哥，野哥，你喜欢哪个？”舞倾城笑道。

　　“直接叫大哥吧！”拓跋野无所谓了。

　　要是叫“野哥”，听着真不舒服。

　　“大哥！”舞倾城脆生生叫了一声。

　　她的声音很动听，清脆悠扬，充满了活波气息。

　　“倾城！以后在千寻海闯荡，你可必须听我的。”拓跋野说道。

　　就他们说话这会儿，尹霸天带着十多名分神境强者赶到了。

　　“你们就是害死我儿子的人？”尹霸天冷声道。

　　“你是谁啊？话可不能乱说。”拓跋野淡然道。

　　“我是尹霸天，你们害死我儿子尹党，别跟我说不知道。”尹霸天怒道。

　　拓跋野摇头道：“我们可没有害死你儿子，他要抓我们，我们当时在逃跑。你儿子怎么死的，我们不知道。”

　　“就是，你儿子是坏人，想抓我们，我们拼命逃跑，怎么可能去对付他呢？”舞倾城说道。

　　“小丫头，你到底是什么人？”尹霸天问道。

　　他眼睛盯着舞倾城，好像要把她看穿。

　　他的眼神凌厉无比，可舞倾城压根不在乎。

　　舞倾城身在舞家，见过的强者太多，尹霸天压根不放在她心上。

　　“我不告诉你！”

　　“哈哈……”拓跋野大笑出来。

　　同时，他暗中催动了毒婴之毒，向尹霸天等人飘去。

　　“小子，你笑什么？”尹霸天脸沉如冰。

　　“尹霸天，何必说那么多废话，你不就是想对付我们吗？出手吧！”拓跋野冷笑。

　　尹霸天还真有些不敢动手，他那些手下也害怕，因为尹党三人的死早就传开了。

　　“林家兄弟，拿下他们。”尹霸天下令。

　　两名威猛的男子吓得索索发抖，又不敢不去。

　　两人慢慢走了出来，可他们还没有任何动作，就惨呼出来，然后倒地而亡。

　　拓跋野让他们中了毒婴之毒，自然一举建功。

　　“谁出手杀了我的人？给我出来！”尹霸天面露恐惧之色，大吼出来。

　　没有人回答他，尹霸天四处张望，他那些手下已经吓得浑身发抖了。

　　片刻之后，拓跋野的毒婴之毒全部到位，包括尹霸天全部中毒。

　　不过，尹霸天修为深厚，灵魂凝实，竟然没死。当然，他那些手下没有他这样的实力，全部倒地身亡。

　　“多谢前辈出手，你真是太强大了！”拓跋野大喜道。

　　尹霸天正在压制毒婴之毒，压根不敢开口。

　　拓跋野笑道：“你肯定也中招了，去死吧！”

　　他施展出神武霸拳第二式霸绝天地，巨大的拳影从天而降，好像天地都在颤抖。

　　尹霸天脸色大变，连忙调动剩下的灵力，全力阻挡。

　　可惜，他耗费了过半灵力去压制毒婴之毒，压根不是拓跋野的对手。

　　“轰！”一声巨响，尹霸天直接被砸进了地下。

　　拓跋野神念一扫，发现尹霸天竟然还活着，他身上多了一身威武的盔甲。

　　盔甲好像有龙族的气息，非常强大，竟然是六品灵器。

　　防御类六品灵器，异常珍贵，拓跋野没有想到尹霸天竟然会有。

　　他没有继续施展神武霸拳第二式霸绝天地，生怕把盔甲损坏了，那就可惜了。

　　他拿出了寒铁神刀，一刀斩下了尹霸天的脑袋。

　　尹霸天被拓跋野一拳击中，身受重伤，毒婴之毒马上压制不住了，就算拓跋野不出手，他也会死亡。

　　杀了尹霸天，拓跋野把众人的宝物都收了起来，尤其是那套盔甲，他尤为喜欢。

　　拓跋野是炼体流强者，防御类灵器对他很重要。他身上有天蝉甲，可防御力很一般，只是用来遮羞的。

　　六品灵器孽龙战甲，主要材料就是蛟龙的鳞片，防御力非常强大。

　　要不是拓跋野先用毒婴之毒暗算了尹霸天，他的神武霸拳第二式霸绝天地也伤害不了尹霸天。

　　“孽龙战甲不错！”拓跋野赞叹道。

　　舞倾城在一旁看呆了，她修为比拓跋野高，可她有自知之明，以她的实力，绝对无法伤害尹霸天。

　　而拓跋野只出了两招，就把尹霸天解决了。

　　舞倾城顿时心中明白，好奇道：“大哥，老实交代，这些人都是被你杀死的吧？我的长辈要是到了，早就现身了，肯定不是我们舞家的人出手杀了他们。”

　　“倾城啊，女孩子不要太聪明！”拓跋野语重心长道。

　　“被我猜对了，你是如何做到的？”舞倾城震惊道。

　　拓跋野笑道：“这是秘密，不能告诉你。”

　　“真是小气，不告诉我算了。”舞倾城嘟着嘴巴，生气了，样子很可爱。

　　拓跋野说道：“找一个地方休息，我要炼化孽龙战甲。”

　　孽龙战甲是六品灵器，他还无法发挥出全部威力来。

　　可要是炼化了孽龙战甲，他的防御力要增强不少，保命的本领又增加了。

　　先锋岛人流很少，也没有什么建筑。

　　拓跋野和舞倾城找到了一个山洞，拓跋野在外面布下阵法，然后开始炼化孽龙战甲。

　　没有多久，他炼化了孽龙战甲，穿在身上，威猛无匹。

　　他没有时间去欣赏，开始修复寒铁神刀。

　　要让他铸造出寒铁神刀来，难度是非常之大的，不过只是修复寒铁神刀，应该没有多大问题。

　　他拿出寒铁神刀和万年寒铁，开始用神念之力，把万年寒铁的杂质去掉，然后慢慢融入半截寒铁神刀前面，形成刀尖。

　　神炼之道，异常强大，消耗也非常之大。

　　拓跋野的神念之力消耗光了，还没有完成修复工作。

　　好在修复寒铁神刀，跟炼制一件灵器不同，可以中途休息。

　　他恢复了神念之力，继续修复寒铁神刀。

　　足足修炼了三次，他才完成寒铁神刀的修补。

　　经过他的修补，寒铁神刀竟然变成了七品灵器，让拓跋野有些不敢相信。

　　“实力还是差了些，等以后更为强大了，寒铁神刀还能更进一步。”拓跋野激动之余，也有些惋惜。

　　七品灵器级别的寒铁神刀，威力绝对不亚于八品灵器。

　　同样的，拓跋野无法发挥出寒铁神刀的最大威力来，可有了寒铁神刀，他的战斗力还是暴增不少。

　　寒铁神刀锋利无比，恐怕五六品灵器跟寒铁神刀硬拼，都要被斩断，光是这点就足以让他纵横捭阖。

　　修复了寒铁神刀，拓跋野也出关了，他发现时间过去了一天一夜。

　　“大哥，你到底在干什么？”舞倾城独自一人在山洞里面，无聊之极。

　　“没什么，熟悉一下孽龙战甲。”拓跋野说道。

　　“大哥尽骗我！”舞倾城很不爽。

　　拓跋野讪笑，说不出话来了。

　　“大哥，我们走吧！”舞倾城道。

　　“对了，说不定王宏宇他们都到了。”

　　出了山洞，拓跋野马上跟王宏宇他们取得了联系，他们还没有到先锋岛，不过也快了。

　　他们也没有别的办法，只有等待一会儿了。

　　趁此机会，拓跋野清点了一下这次的收获。

　　灵器不说、材料、灵药、灵丹若干，暂且不说，光是中品灵石就有三百万，上品灵石八十六万，极品灵石七万块。

　　尹霸天的乾坤戒中宝物最多，上品灵石六十多万，极品灵石超过六万块，其他人加起来，宝物还不如他一人多。

　　他不愧是东煌城的长老，身家丰厚，却便宜了拓跋野。

　　有了这么多极品灵石，拓跋野暂时不用为极品灵石担心了。他身上如今下品灵石上千万、中品灵石六百万、上品灵石一百一十万、极品灵石十四万，算得上富裕了。

　　他把神木战弓和灭龙斩都换上了极品灵石，威力又增加了不少。

　　不过他没有时间去研究灭龙斩，以他的实力，也许能够开启灭龙斩第三层了。

　　灭龙斩威力极大，要是能够开启第三层，恐怕能够给合体境强者带来威胁。

　　“拓跋野阁下，我们到了。”王宏宇道。

　　“太好了！”拓跋野带着舞倾城，跟王宏宇他们会合了。

　　“拓跋野阁下，这位小姑娘是谁？”王宏宇惊讶道。

　　十三四岁，已经是元婴境中期修为，王宏宇他们眼睛不瞎，自然知道舞倾城来历不凡。

　　“不用管她，非缠着我带她出海。她叫舞倾城，以后跟我们一起行动，没问题吧？”拓跋野说道。

　　“拓跋野阁下，千寻海是非常危险的，我们到时候自顾不暇，没有办法保护你们两人。”王宏宇说道。

　　要不是因为拓跋野卖给他们凝魂丹，他们肯定不会带着拓跋野。在他们眼里，拓跋野都是拖累。

　　“你们放心好了，我们才不用你们保护。就在之前大哥杀了尹霸天，他的实力肯定比你们强。”舞倾城有些生气，把之前的事情爆出来了。


第244章 万年玄龟

　　王宏宇六人，顿时震住了。

　　尹霸天，在东煌城名气非常大，实力也是排在前三的。

　　像王宏宇他们这样的散修强者，压根不敢与尹霸天为敌。

　　舞倾城说拓跋野杀了尹霸天，他们脑袋有些转不过来了。

　　拓跋野笑道：“你们别听他瞎说，尹霸天是什么人，我如何是他的对手。”

　　舞倾城还想说什么，被拓跋野拦住了。

　　王宏宇他们恢复了平静，也没有多问。

　　“拓跋野阁下，你们有船只吗？”王宏宇问道。

　　“没有。以后大家一起行动，直接叫我名字吧。”拓跋野说道。

　　“好！”

　　王宏宇六人，以王宏宇为首，分神境后期强者。其他五人分别是王明飞、李扬、紫枫、梦中天、陆峰云，都是分神境中期强者。

　　他们六人，以前虽然有交情，却不是特别深厚，只是有几次合作而已。

　　不过，王宏宇带着他们买到了凝魂丹，让他们的修为都提升了，使得王明飞、李扬、紫枫、梦中天、陆峰云都以王宏宇为首，组成了一个小团队，一起冒险。

　　他们也知道，一起冒险风险更小一些。

　　舞倾城嘴巴很甜，加上又长得可爱，很快就被王宏宇他们接受了。

　　王宏宇他们的船只并不是很大，只是一件五品灵器。

　　“拓跋野，你知道吗？这艘宇阳号可是六品灵器，是我们六人倾家荡产买下来的。宇阳号不单速度快，防御力很强。就算在千寻海遇到了飓风，我们也能够自保。有了宇阳号，我们以后在千寻海冒险就安全多了，收获也要大不少。”王明飞有几分得意。

　　也是，六名散修强者，能够买下一件六品灵器，着实不容易。

　　要是拓跋野告诉他们，他有两件七品灵器飞船、一件六品灵器飞船，不知道他们会有什么感想。

　　六品灵器飞船，是尹霸天的宝物，拓跋野看了一眼，就懒得去管了。

　　舞倾城都不在意，估计她身上也有不错的飞船。

　　飞船跟其他宝物不同，只要有极品灵石，就能够把速度催动到最大，跟实力关系不是特别大。

　　相比船只，同等级的飞船要珍贵许多。

　　“宇阳号非常不错，我们要多久才能赶到灵雨岛？”

　　“以宇阳号的速度，不出意外的话，五天五夜就到了。”王宏宇说道。

　　王宏宇亲自御使宇阳号，其他人都开始修炼了。

　　刚刚开始，舞倾城很兴奋，到处看看。

　　不多时，她就觉得无聊了，也开始了修炼。

　　不得不说，舞倾城的天赋惊人。大家同样修炼，她吸纳天地元气的速度最快。

　　当然，这是拓跋野没有开启躯体上的引灵符符阵，要不然他的速度绝对比舞倾城快。

　　拓跋野在身上刻画了很多引灵符符阵，一旦全部开启，他吸纳天地元气的速度惊人。

　　五天时间，拓跋野他们登上了灵雨岛。

　　灵雨岛并不是特别大，但整座岛屿上都是原始森林。

　　“拓跋野，我们当初遇到一只强大的妖兽，被妖兽追杀，无意闯入了一个洞穴，进入了一个世外桃源，里面有不少灵药。不过我们兄弟几个也不懂灵药，只采摘了一些有用的。”王宏宇说道。

　　“王哥，真是谢谢你们带我来，不然我自己去找，恐怕要耗费不少时间。”拓跋野感激道。

　　“拓跋兄弟，我们一直有一个疑问，你是灵丹师吗？”梦中天说道。

　　“不错，我是灵丹师，所以对灵药需求很大。”拓跋野说道。

　　“拓跋兄弟，灵丹师在青阳世界身份尊崇，你以后要是能够提升为四品炼丹大师以上的灵丹师，那就发达了。”王明飞笑道。

　　拓跋野微笑道：“是啊，希望有那么一天，我正在努力提升炼丹水平。”

　　“希望这次不要遇到那头妖兽，要不然我们就麻烦了。”王宏宇叹道。

　　他刚刚说完，就听到兽吼声，然后就是地动山摇的，非常恐怖。

　　“老大，你真是乌鸦嘴！”王明飞道。

　　“逃命，先别去世外桃源了！”梦中天说道。

　　“你们遇到的妖兽是什么等级的？”拓跋野忍不住问道。

　　好不容易到了地方，不能无功而返。

　　“合体境妖兽，战斗力超强，比普通合体境修炼者要强大。”王宏宇说道。

　　“我去看看，你在这里等我。要不然你们先离开也行，安全了我再叫你们回来。”拓跋野说道。

　　“拓跋兄弟，那可是千年玄龟，防御力惊人，合体境强者恐怕很难破开他的防御。”王宏宇提醒道。

　　拓跋野微笑道：“放心，我不会拿自己小命开玩笑。”

　　王宏宇六人商议了一下，当即做出了决定。

　　“拓跋兄弟，既然我们一起来的，当然一起去对付千年玄龟。说来有些丢脸，我们上次逃之夭夭，压根不敢看千年玄龟一眼，好在千年玄龟速度比较慢，我们才捡了一条性命。”王宏宇说道。

　　“好兄弟！”拓跋野由衷道。

　　一般情况下，大部分人都不会留下来找死。

　　王宏宇他们能够跟拓跋野共同进退，可见这六人都有些英雄本色，为人也非常不错。

　　“我也要去看千年玄龟，人家从来没有看到过！”舞倾城兴奋得跳了起来。

　　看到舞倾城兴奋的样子，王宏宇他们也放松了不少。

　　拓跋野他们没有动，片刻之后，一个巨大的身影上岸了。

　　千年玄龟出现，竟然跟一座小山似的，庞大无比，难怪小岛都在颤栗。

　　“千年玄龟防御力惊人，如何攻击，我们也不知道。”梦中天有些恐惧。

　　“你们退开一些，保护好舞倾城，我来对付他。”拓跋野轻松道。

　　“拓跋兄弟，你的实力？”

　　“哈哈……我是炼体流强者，我的练气流修为不高，可炼体流修为非常不错。”拓跋野给了一个放心的眼神。

　　舞倾城说道：“你们就别瞎担心了，大哥真的杀了尹霸天，还有十多名分神境强者。尹霸天连两招都没有挡住，被大哥砍下了脑袋。”

　　“倾城小姐，这是真的！”王宏宇震惊道。

　　王明飞等人都震住了，还是有些不敢相信。

　　拓跋野已经去对付千年玄龟了，不然他肯定阻拦舞倾城继续说下去。

　　舞倾城说道：“当然是真的，当初在东煌城，尹霸天的儿子尹党调戏我，结果莫名其妙死了三名元婴境强者。当时大哥骗我，说是我的长辈在暗中保护我，我也是前几天才知道，都是大哥杀了他们。”

　　“哎呀！尹党死了，这件事情早就传开了，原来是你们做的！”陆峰云最为沉稳，都惊呼出声。

　　“不错，谁让他调戏我。我们刚到先锋岛，尹霸天就带着手下赶到了。片刻之后，十多名分神境强者，都莫名其妙死了，连尹霸天都吃了暗亏。大哥出手，先是一拳，直接把尹霸天砸入地底。尹霸天身穿孽龙战甲，竟然没有死。大哥拿出一柄断刀，一刀砍下了尹霸天的脑袋。”舞倾城激动道。

　　她的小脸红扑扑的，非常可爱，让人忍不住想要咬一口。

　　“你们快看，大哥穿上了孽龙战甲，你们应该知道孽龙战甲吧，我绝对没有说半句假话。”

　　王宏宇他们看着拓跋野身上威武霸气的孽龙战甲，顿时相信了。

　　“真是尹霸天的孽龙战甲，绝对不会错，我看到尹霸天穿过。”陆峰云震惊道。

　　“不错，我也看到了，孽龙战甲是六品灵器，异常珍贵，只有尹霸天有一件。”紫枫说道。

　　王宏宇叹道：“真是想不到拓跋兄弟如此低调，真人不露相啊！幸好我们对他没有坏心思，不然怎么死的都不知道。”

　　李扬真是出了一身冷汗，当初他还提出抢夺拓跋野的凝魂丹，结果被其他五人否决了。

　　要是他们真的出手，现在已经死了。

　　想到这个，李扬就没由来直冒冷汗。

　　舞倾城神秘道：“我跟你们说，根据我观察，大哥神秘无比，炼丹水平也非常高，他肯定是隐瞒了实力的。我一直想要拜他为师，可惜他坚决不肯收下我。”

　　听舞倾城这样说，王宏宇六人对望一眼，心中有了新的想法。

　　要是能够有更好的出路，谁也不愿意当散修强者。

　　王宏宇他们认识的人很多，可每过一段时间就要消失一些。

　　散修强者能够成长起来的太少，除非有天大的奇遇和机缘。

　　加入宗派，不是他们想要的，他们只想找一名厉害的人物，成为他的追随者。

　　追随者，比加入宗派要自由许多，没有那么多约束，很受散修强者追捧。

　　他们的目光，很快被拓跋野大战千年玄龟吸引了。

　　拓跋野到了千年玄龟不远处，大声道：“能不能行个方便？”

　　“人类小子，你们都送上门了，我岂能放过。”千年玄龟的声音很深沉，还有些可怕。

　　“你真要跟我动手，千万不要后悔。”拓跋野提醒道。

　　妖兽生长不易，他还想放过千年玄龟一马。要是他知道千年玄龟全身是宝，可怕不会这样说了。

　　只是他的好心，迎来的只是冷笑：“小子，死到临头，还想吓唬我。我活了上万年，是吓大的吗？”

　　“竟然是万年玄龟！”拓跋野震惊道。

　　“不错，你小子受死吧！”万年玄龟冲向了拓跋野。

　　他的动作慢，可他的身体太庞大了，一步下去，就是数十米。

　　看到万年玄龟扑向自己，拓跋野露出了阴险的笑容。

　　他早就知道万年玄龟不会放弃，所以有所准备。

　　毒婴之毒早就被他催动出来，在路上拦截万年玄龟。

　　万年玄龟冲了过来，立马中了毒婴之毒。

　　“吼吼……”万年玄龟惨叫惊天！


第245章 各有特点

　　随后，拓跋野展开了攻击，他把神武霸拳第一式霸下山河、神武霸拳第二式霸绝天地都施展出来。

　　巨大的拳影击打在万年玄龟身上，要知道拓跋野一拳能够摧毁一座小山，却丝毫都伤害不了万年玄龟，足见万年玄龟的防御至强。

　　拓跋野估摸着，这万年玄龟的防御力，恐怕比蛟龙的防御力还要强悍许多。

　　他每次击打在万年玄龟的龟壳上，一股强大的反震之力传来，让他差点吐血。

　　看到万年玄龟的龟壳还要反震的特性，拓跋野激动无比，要是把万年玄龟的龟壳祭炼成为一件防御灵器，那么防御力绝对惊人无比。

　　当然，以拓跋野现在的实力，是没有办法祭炼万年玄龟壳的。

　　拓跋野也学聪明了，他拿出了寒铁神刀，直接劈砍万年玄龟的脑袋。

　　万年玄龟好像知道寒铁神刀的厉害，竟然把脑袋和四肢都缩进了龟壳里面。

　　拓跋野用寒铁神刀劈砍龟壳，火花四溅，龟壳上面只留下了一点白痕。

　　“这防御力也太变态了！”拓跋野震惊道。

　　王宏宇他们离得比较远，就看到拓跋野在猛攻万年玄龟，而万年玄龟没有还手之力。

　　“拓跋兄弟太猛了！竟然打得千年玄龟没有还手之力。”王宏宇震惊道。

　　要是让他知道拓跋野打的是万年玄龟，而不是千年玄龟，估计他会更加震惊的。

　　“太猛了！简直无敌啊！”梦中天惊呼道。

　　舞倾城眼睛冒光：“我就说嘛，大哥是最厉害的。大哥加油，杀了千年玄龟。”

　　拓跋野头痛无比，不知道如何才能杀了犹如一座小山似的的万年玄龟。

　　“我说万年乌龟，你还是投降吧。”

　　“小子，我是不会投降的，你奈何不了我。”万年玄龟有恃无恐。

　　“拓跋野小子，把他收入神武仙府，这可是万年玄龟，收服了绝对是一大助力。”龙大开口了。

　　“怎么做？”拓跋野惊喜道。

　　“我帮你，要不然你还收不了他。”龙大说道。

　　万年玄龟，有上古神兽玄武的血脉，非常强大，要是不断进化，甚至可能成为玄武同等级的神兽。

　　龙大也是见猎心喜，竟然亲自出手。就算是拓跋野遇到危险，他都不出手的。

　　“收！”龙大和拓跋野一起出手，猛地把万年玄龟收进了神武仙府。

　　小山一样的万年玄龟消失了，王宏宇他们都发现了。

　　“千年玄龟不见了，难道被拓跋兄弟打跑了？”李扬疑惑道。

　　“我们过去看看。”王明飞壮着胆子说道。

　　王宏宇他们很快跟拓跋野会合，看到拓跋野呆立在那里，问道：“拓跋兄弟，千年玄龟呢？”

　　“千年玄龟没有，万年玄龟看到一只，不过被我打跑了。”拓跋野说道。

　　这种事情，还是要隐瞒为好，不然没办法解释。

　　“万年玄龟！”王宏宇他们再次震住了。

　　万年玄龟，可比千年玄龟强大多了，不可同日而语。

　　他们看拓跋野的眼神不同，因为拓跋野的强大超乎想象。

　　“王哥，你们可以带我去世外桃源了，相信那万年玄龟不敢回来了。”拓跋野淡然道。

　　“是！拓跋兄弟，我们这就带你去。”

　　有了王宏宇他们带路，拓跋野他们很快进入了一个世外桃源。

　　这个地方很隐秘，也不知道是如何形成的，只有一处通道能够进去。

　　要不是机缘巧合，王宏宇他们肯定进不到世外桃源去。

　　世外桃源不愧为世外桃源，天地元气要浓郁许多。

　　“拓跋兄弟，世外桃源的灵药都归你，我们也不懂，就不要了。”梦中天说道。

　　“这怎么好意思？”看到里面那些灵药，拓跋野惊喜无比。

　　这个地方，简直就是一处灵药培植基地，里面成片的灵药，分得很清楚。

　　里面除了凝魂果树，还有合神草、冰心藤等珍稀灵药。

　　而且数量不少，光是凝魂果树就有三株，只是上面没有成熟的凝魂果。

　　“拓跋兄弟，你就别客气，这些灵药在我们手上，那就是浪费。说实在的，里面的灵药很多我们都不认识。”陆峰云说道。

　　“好吧，我以后会补偿你们。”拓跋野也不客套了，开始移植灵药。

　　对他来说，除非成熟的果实，他一般不会采摘。

　　王宏宇六人好像在商议什么，舞倾城不感兴趣，就跟着拓跋野。

　　“大哥，你为什么都是连根带泥都挖走？”

　　“以后有机会就移植啊，遇到这么多灵药不容易。”拓跋野说道。

　　不过，拓跋野很有分寸，并没有把每种灵药都挖走，他总算会留下少部分，以后可以繁殖更多灵药。

　　只有珍惜的灵药，他是全部挖走的。

　　珍惜灵药太少，拓跋野也不多，当然要全部移植到神武仙府里面。

　　王宏宇六人激烈讨论，还跟拓跋野有关。

　　“哥几个，大家都说说吧，我们成为拓跋野的追随者，如何？”王宏宇提了出来。

　　李扬道：“我没有意见，拓跋野实力强大，而且又是灵丹师，值得我们追随。”

　　“跟拓跋野也打了几次交道，他这人还是比较豪爽的，对朋友尤其不错，值得我们追随。”陆峰云开口了。

　　紫枫笑道：“陆兄都开口了，我当然没有意义。”

　　梦中天和王明飞对拓跋野都有好感，当然也都赞同。

　　“既然哥几个都同意了，那我们一会儿就跟拓跋兄弟直说了。”王宏宇说道。

　　“好！”

　　“就这样办！”

　　……

　　世外桃源很大，足足有上百种灵药。

　　拓跋野耗费了两天时间，才把灵药全部移植了。

　　“终于搞定了！”拓跋野笑道。

　　“拓跋兄弟，我们跟你商量一件事情。”王宏宇犹豫了片刻，说道。

　　“请说！”

　　“拓跋兄弟，我们六兄弟商议之后，绝对追随您，就是不知道您是否看得上我们六兄弟。”王宏宇有些坎坷。

　　拓跋野高兴道：“王哥，要是你们六兄弟愿意成为我的追随者，我当然乐意之至了。只是你们修为在我之上，不觉得委屈吗？还有一点我要说明，我并不是青阳世界的人，是被其他人带到青阳世界附近的。另外，我已经也招揽了不少追随者，想成为我的追随者，必须先设下禁制。”

　　“拓跋兄弟……拓跋大人，我们愿意追随你左右！”王宏宇六人对望一眼，都点头答应了。

　　“好！你们放松，我先设下禁制。”拓跋野说道。

　　王宏宇他们也清楚，成为追随者，多半要有些禁制之类的，反正是防止背叛。

　　他们很配合，拓跋野很快完成了任务。

　　“好！欢迎你们成为自己人！”拓跋野笑道：“你们需要融雪丹吗？我这里有融雪丹，还有凝魂丹也还有几颗，你们根据自己的情况选择时机服用，以便增强实力。”

　　他杀了尹霸天等人，得到了不少凝魂丹，光是尹霸天的乾坤戒里面就有上百颗凝魂丹，看样子是供手下服用的。

　　“多谢拓跋大人！”王宏宇他们激动道。

　　果然，成为追随者之后，他们马上拥有了修炼所用的灵丹。

　　“先不着急谢我，你们的任务就是提升实力，只有实力强大了，才能帮我。”拓跋野说道：“说说，你们都使用什么级别的灵器？”

　　“拓跋大人，我们使用的都是三四品灵器，在散修强者之中，我们算是混得不错的。”王宏宇自豪道。

　　“你们是要五品灵器，还是要我给你们专门炼制的灵器套装？我帮你们炼制，就可以根据你们自身的特点炼制出最适合你们的灵器。”拓跋野说道。

　　“拓跋大人，帮我们炼制四品灵器吧。五品灵器我们也发挥不出最大威力来，还不一定适合我们，还不如要四品灵器。”王宏宇说道。

　　“好！我们耽搁一天时间，我帮你们把四品灵器炼制出来。”

　　随后，拓跋野了解了王宏宇六人的情况、特点，根据他们的要求，炼制出最适合他们的四品灵器套装。

　　拓跋野的炼器水平很高，炼制出来四品灵器，绝对是顶尖的，威力不比五品灵器差多少。

　　何况，很难有人的灵器是最适合自己的，王宏宇他们有这样的机会，也算是他们的运气。

　　“王宏宇，你们只要修为提升到合体境，我会给你们的灵器升级成为五品灵器。”拓跋野说道。

　　他信心十足，因为感觉要不了多久，他的神念之力就会达到要求。

　　“多谢拓跋大人！”王明飞六人感激无比。

　　有了适合他们的四品灵器，他们的战斗力会提升不少。

　　结果又耽搁了几天时间，让他们熟悉新的灵器，还要服用融雪丹，清除丹毒。

　　王宏宇六人，都觉得成为拓跋野的追随者是正确的决定。

　　他们在最短的时间里面，对拓跋野心服口服了。

　　舞倾城这几天很老实，她对拓跋野更加好奇了。

　　明明是灵丹师，现在却是四品灵器大师。

　　像拓跋野这么年轻的四品灵器大师，在青阳世界都是不多见的，绝对是妖孽级别的天才。

　　拓跋野只要把这个身份暴露出去，立马就能够得到大宗派的重视。

　　可他倒好，在东煌城开了一家出售灵丹的店铺，位置还偏僻无比。

　　舞倾城想了很久，都没有想明白，她对拓跋野越发好奇了。

　　她这几天，都想这些事情了。

　　至于拓跋野，心情非常不错。

　　他收服的六名追随者，实力不算强大，为人很不错。

　　王宏宇豪爽大气，人缘好，能够独当一面；王明飞粗中有细；李扬有些胆小，却很精明，擅长打探情报，而且妙手空空的本领非常厉害；紫枫霸气无双，豪气干云，绝对的干将；梦中天看上去很老实，却有一肚子鬼主意，而且他是六人之中调解矛盾的人；陆峰云沉默寡言，却是六人的军师、智囊。


第246章 飓风之威

　　趁着王宏宇他们修炼的几天时间，拓跋野布下隐匿阵法，然后进入了神武仙府。

　　“龙大，搞定万年玄龟没有？”

　　“当然，我亲自出马，没有搞不定的。”龙大骄傲道。

　　“在什么地方？”

　　“我开辟了一个巨大的湖泊，让万年玄龟在里面修炼。”龙大说道：“拓跋野下子，你可得感谢我，以后这也万年玄龟肯定对你有大用。别的不说，以后万年玄龟换下的龟壳，就能够炼制很多件防御灵器了。我可以担保，以万年玄龟龟壳为主材料炼制的防御灵器，绝对比你身上的孽龙战甲好。”

　　“要是我遇到麻烦，能不能让万年玄龟帮忙战斗？”拓跋野问道。

　　“拓跋野小子，我劝你尽量不要依靠万年玄龟、兔儿爷，那样对你成长不利。”龙大提醒道。

　　“算了！”拓跋野很无奈。

　　他也知道，不到万不得已，他尽量不借助金银飞蛇王、兔儿爷的力量。

　　当然，以他现在的实力，金银飞蛇王对他帮助不到，而兔儿爷很少出手。

　　收服了万年玄龟，拓跋野也算放下一件心事，他把灵药都种植在自己的药圃里面，看到药圃的灵药越来越多，他的心情非常不错。

　　等王宏宇他们闭关结束，拓跋野问道：“王宏宇，你们接下来有什么打算？”

　　“大人，我们现在都是你的追随者，我们当然听您的。”王宏宇说道。

　　“我对千寻海不熟悉，还是你们带头，算上我跟倾城就行了。”拓跋野说道。

　　“大人，我们本来是准备去地下神宫的，要不我们还是去地下神宫吧？”王明飞说道。

　　“地下神宫，好啊，我没有意见。”拓跋野也不了解情况，他当然没有什么意见了。

　　他们出发，直奔地下神宫所在的地方。

　　路上，拓跋野说道：“我以前建立了一个势力，名为天宇盟，以后我们都属于天宇盟的强者，你们以后叫我盟主。”

　　“盟主，我们天宇盟很强大吧？”王明飞兴奋道。

　　“错了，天宇盟我建立不久，当初建立天宇盟的时候，我才金丹境初期修为。现在天宇盟实力最强的也不过分神境强者，在我所在的世界算比较厉害的，不过没办法跟青阳世界的宗派相比。”拓跋野微笑道。

　　“有盟主炼制的灵器、灵丹，我们天宇盟肯定会迅速发展壮大的。”梦中天笑道。

　　拓跋野突然想起了灵符，说道：“对了我们这里有些四品灵符，你们带在身上，危机关头能够救命。”

　　对自己人，拓跋野非常大方。

　　他把四品灵符每一种都拿了一些，送给王宏宇他们，连舞倾城都有。

　　“大哥，灵符异常珍贵，你怎么弄到的？”舞倾城问道。

　　大家都很好奇，看着拓跋野。

　　“我杀了不少人，得到了不少灵符。”拓跋野没有说出自己是灵符师的身份。

　　灵符师的身份，一直以来，他都没有暴露，只有核心人员才知道。

　　他现在在青阳世界，还是低调一些好。要是他灵符师的身份也曝光了，那他就太引人瞩目了。

　　灵丹师、灵器师，还要加上对阵法的了解，这样的人才，也太妖孽了。

　　他已经暴露了灵丹师和灵器师的身份，再暴露灵符师的身份，岂不是要震动青阳世界了。

　　舞倾城没有多问，并没有怀疑拓跋野。

　　他们也知道，一个人不可能兼任几大职业。

　　看到拓跋野的底蕴，王宏宇他们越发觉得追随拓跋野是正确的决定了。

　　一路上，遇到海里的妖兽，基本上都是王宏宇他们出手。

　　正好他们可以趁机熟悉刚刚得到的灵器，只有熟练使用灵器，才能增强战斗力。

　　舞倾城对战斗不是很感兴趣，反而喜欢看别人战斗，还有就是欣赏稀奇古怪的景象。

　　“这是什么妖兽？真是奇形怪状！”

　　“好漂亮的妖兽，收一只做魔宠不错。”

　　……

　　一路上，不时能够听到舞倾城的惊叹声。

　　拓跋野大部分时间都在修炼，就算是合体境初期妖兽，王宏宇六人合力也能够对付。

　　王宏宇六人的战斗力，都有了长足的进步。

　　磨砺一段时间，他们都服用了凝魂丹，实力再次增强，虽然没有突破瓶颈。

　　拓跋野收获的灵丹之中就有合神丹，他想把王宏宇他们都培养成为合体境强者。

　　合体境强者在青阳世界才是主流强者，至于合体境以上的强者，很少出世，基本上就是合体境强者管理事务。

　　地下神宫，位于天云岛，位处千寻海的中心区域。

　　王宏宇他们并没有去过地下神宫，只知道地下神宫宝物众多，进去之后能够活着回来，多半有不错的收获。

　　而且，地下神宫不属于任何势力，谁都可以进去冒险。

　　地下神宫的出入口很多，里面更是四通八达，岔道无数。

　　每个人进去，到达的地方都不相同。

　　谁也不知道地下神宫是如何形成了，反正是千寻海最为传奇的地方。

　　千寻海能够吸引众多散修强者，地下神宫可谓居功至伟。

　　“呼呼……”

　　“盟主，情况有些不妙，好像我们遇上飓风了。”王宏宇脸色有些苍白。

　　在海上闯荡，除了妖兽，最怕的就是飓风了。

　　谁也不知道，什么时候会爆发飓风。

　　王宏宇他们之所以敢去地下神宫，就是因为他们购买了宇阳号，要不然他们压根不敢靠近千寻海的中心区域。

　　谁都知道，越靠近千寻海中心区域，遇到飓风的机会越大。

　　王宏宇他们心中没底，不知道宇阳号能不能在飓风下安然无恙。

　　“现在我们该怎么做？这方面我可没有经验。”拓跋野苦笑。

　　“我们一起，撑起宇阳号的护罩，看看是否能够挡住飓风。”陆峰云说道。

　　“轰隆隆……”飓风还没有到，远远地就听到飞沙走石的声音，他可怕了。

　　拓跋野神念一扫，发现飓风的威力惊人，恐怕不是宇阳号能够抵挡的。

　　“赶紧躲开飓风，不然宇阳号挡不住飓风。”拓跋野说道。

　　“盟主，宇阳号速度有限，恐怕很难摆脱飓风。”王宏宇说道。

　　拓跋野当即拿出了飞雪无痕，说道：“上我的飞船，把宇阳号收起来。”

　　王宏宇他们见拓跋野竟然有七品灵器飞船，都震住了，竟然没有动。

　　拓跋野大声道：“快！”

　　他们这才反应过来，带着舞倾城进入飞雪无痕。

　　拓跋野不敢耽搁，驾驭着飞雪无痕，调转了方向，横向逃跑。

　　飓风速度很快，跟飞雪无痕擦肩而过，他们只看到在飓风之中，隐隐有参天巨树，还有巨石，都被飓风卷跑了。

　　王宏宇六人出了一身冷汗，心有余悸：“盟主，这次多亏了您，要不然我们都死定了。这飓风绝对是超级飓风，太恐怖！”

　　“大家都是一体的，就别说客气话了，我们还是看看海图，然后继续前进。”飓风并没有吓倒拓跋野。

　　拓跋野他们很快绕回了原来的路线，入眼的是一片狼藉。

　　“自然现象的威力真是太惊人了！”拓跋野情不自禁感叹了一句。

　　王宏宇感概道：“出海是非常危险的，可我们这样的散修强者，不到处冒险，连修炼资源都成问题。可以说我们有大半时间都在收集修炼资源，很多强者都是死在收集修炼资源的过程中的。”

　　“你们以后就不用为修炼资源担心了，出来冒险就是为了磨砺自身，提升修为。”拓跋野说道。

　　别的不说，拓跋野能够自己炼制灵丹、灵器，不会缺少修炼所用的灵丹和灵器。

　　“盟主，我们要途径盛世岛，盛世岛繁华无比，是散修强者聚集之地，而且有很多大商团都有分部。”王宏宇说道：“我们会路过盛世岛，要不要去看看？”

　　“盛世岛，我们就去待一段时间，要是能够多召集一些追随者更好。尤其是合体境强者，我们必须要有。”拓跋野沉吟道。

　　王宏宇六人，修为确实有些低，要等他们成为合体境强者，少说也要一年时间。

　　这一年时间，恐怕得让他们每隔一段时间就服用凝魂丹才行。

　　关键是拓跋野自己无法炼制凝魂丹，要不然他也不用为凝魂丹操心了。

　　青阳世界的灵丹价格太高，凝魂丹本来只要一千上品灵石的，可到了青阳世界，没有五千以上的上品灵石，别想得到一枚凝魂丹。

　　往往凝魂丹这种紧俏的灵丹还是有价无市，就算你有上品灵石，也不一定能够马上买到凝魂丹。

　　拓跋野也不知道自己的神念修为是否足够，能不能炼制出凝魂丹。

　　他能够炼制破神丹，那是顶尖的四品灵丹，距离五品灵丹差距不大。

　　他知道要不了多久，就能够炼制出五品灵丹了。

　　拓跋野想好了，到了盛世岛之后，要尝试炼制凝魂丹。

　　当然，要是能够先炼制出恢复神念之力的灵丹，那么就更加稳妥，他就可以越级炼制灵丹、灵器、灵符了。

　　为了炼制出恢复神念之力的灵丹，拓跋野接下来都在推演。

　　他有噬魂花、暖玉髓、暖玉圣灵芝、通天魔魂藤，都是可以恢复神念之力的宝物，当然恢复灵识也不在话下。

　　灵识、神识、神念跟灵魂息息相关，这一类的灵药，通常带着修复灵魂之效。

　　暖玉圣灵芝和通天魔魂藤太高级了，暂时不能用，不然炼制出来的灵丹，足以撑爆拓跋野的灵魂。前提是，他能够炼制成功。

　　所以，拓跋野只有以噬魂花为主，辅以其他灵药，推演炼制恢复神念之力的灵丹。

　　要是有需要，他会考虑添加暖玉髓进去，提高效果。


第247章 玄神丹

　　本来恢复灵识的灵丹是存在的，最低的就是以噬魂花为主药炼制出来的灵神丹。

　　灵神丹是七品灵丹，拓跋野想要炼制出来，还需要太长时间，自然是不行的。

　　所以，他还是用噬魂花为主药，其他灵药都用替代品，争取炼制出来简易的灵神丹。

　　一路上，拓跋野一有机会就推演，尝试炼制，逐渐摸到了一些门道。

　　不知不觉，他们到了盛世岛。

　　“盟主，我们已经到了！”王明飞兴奋道。

　　“找个地方先住下来，我准备闭关一段时间，你们可以自由活动，要是能够拉拢一些强者就更好了。记住，我招揽追随者，最看重的是人品。人品太差，修为再高也不要。”拓跋野说道。

　　拓跋野这样说，王宏宇都很高兴，这说明他们的人品不错。

　　“盟主，你放心吧，我们会好好考察。”王宏宇说道。

　　“恩！倾城，你准备干什么？”拓跋野说道。

　　“我跟他们一起逛逛。”舞倾城说道：“要是你传承我炼丹之道，我就闭关。”

　　“好吧，我这里有些炼丹之道入门的知识，你就好好学习吧。我出关之后，要是你通过我的考验，我就传授你进一步的知识。”拓跋野想了想，说道。

　　舞倾城天赋不错，要是不学习炼丹，有些浪费了。

　　“真的？谢谢大哥！”舞倾城高兴得跳了起来。

　　王宏宇他们都有些羡慕，青阳世界的灵丹师地位崇高，谁都想要成为灵丹师。

　　拓跋野说道：“你们几个就不要想了，你们的天赋不适合炼制灵丹，就算学习了炼丹之道，也不会有什么成就，还不如专心修炼，提升修为。”

　　“盟主说得对，是我们太贪心了。”王宏宇叹道。

　　“先找一个大院住下来，多花点灵石没关系。”拓跋野说道。

　　客栈太嘈杂，不适合他闭关修炼。

　　何况，他暂时不知道要闭关多长时间，还是租下单独的大院比较好。

　　王宏宇他们办事能力不错，很快就找到了一座大院，暂时租了三个月。

　　大院租下来了，拓跋野立马去闭关了。

　　舞倾城拿到了炼丹之道的知识，也开始了闭关。

　　王宏宇六人分工很细，各自出去了。

　　拓跋野这次主要是炼制恢复神念之力的灵丹，他已经推演得差不多了。

　　闭关之后，拓跋野就开始炼制。

　　不过，因为都是替换的灵药，所以前面十多次，都失败了。

　　拓跋野不断调节灵药的数量，还有替换其他灵药。

　　他这次下定了决心，要炼制出恢复神念之力的灵丹。

　　连续几天，拓跋野白头发都出现了，还是没有炼制出他想要的灵丹。

　　这是他自己创造的灵丹，所以要经过无数次试验。

　　他有这样的心理准备，所以一次尝试，每次失败之后，他都要仔细回想，看看哪里出了问题。

　　好在他噬魂花够多，要不然经不起他这样折腾。

　　转眼过去一个月了，拓跋野还没有炼制成功，不过很多问题都被他改进了，离炼制成功不远了。

　　拓跋野心情有些激动，他又找到了几个导致失败的原因，全部做出了改变。

　　他有把握，这次就能够炼制出他想要的灵丹。

　　在炼制灵丹之前，拓跋野把状态调整到了最佳。

　　平静了心情，拓跋野开始用神炼之道炼制灵丹。

　　时间一分一秒过去，拓跋野额头开始见汗。

　　灵丹开始成型，拓跋野眼睛一眨不眨盯着，生怕失败了。

　　他已经失败了数百次，可他真希望能够炼制成功。当然就算失败了，也不会打击到他。

　　凝丹成功，拓跋野打出收丹诀，开始收丹。

　　终于炼制成功了！

　　拓跋野激动无比，他拿出一颗灵丹，闻了闻，然后服用下去。

　　正好，他炼制完灵丹，神念之力消耗一空了。

　　灵丹入口即化，然后一股浩荡的药力，直奔识海。

　　拓跋野消耗的神念之力，在几个呼吸间就恢复了三成，而且药力没有耗光，还在慢慢恢复，最终恢复了一半神念之力。

　　“这好像是灵神丹才有的功效啊！”拓跋野震惊了。

　　灵神丹就是这样，能够瞬间恢复三成灵识，然后慢慢恢复，直到恢复一半。不过灵神丹对合体境强者都有效果，不知道他炼制的灵丹对分神境、合体境强者是否有效。他估计合体境强者服用，效果要差一些，就算这样也难能可贵了。

　　可灵神丹是七品灵丹，而拓跋野炼制出的灵丹，是顶尖四品灵丹。

　　顶尖四品灵丹，却有灵神丹的效力，连拓跋野都有些不敢相信。

　　他没有加入暖玉髓，要是加入一点暖玉髓，效果岂不是更好。

　　想到这些，拓跋野就激动无比。

　　“如此神奇的灵丹，取一个什么名字好呢？”拓跋野有些头痛了。

　　“玄神丹！”

　　拓跋野把新炼制出来的灵丹命名了，他算是开创了先河，在此之前，还没有七品灵丹以下恢复灵识的灵丹。要是他把玄神丹拿出去出售，恐怕价格不会比灵神丹低多少。不过，他是不会拿出去的，那样会惹出天大的麻烦。

　　其实，修为不到分神境，对灵识运用是非常少的，恢复灵识没有太大意义。

　　正是因为这个，所以没有去研究低等级的恢复灵识的灵丹。

　　至于灵魂受损，玄神丹应该有效果，因为玄神丹跟灵神丹效果是一样的。

　　炼制出玄神丹之后，拓跋野又多炼制了一些备用。

　　神炼之道有其强大之处，只要炼制成功了，以后就不会炼制失败，除非出现了意外。

　　炼制了大量玄神丹，拓跋野准备好，开始炼制凝魂丹了。

　　炼制凝魂丹跟炼制玄神丹不同，他有凝魂丹丹方，甚至有炼制步骤。

　　炼制开始，刚刚开始凝丹，拓跋野感觉神念之力有些不济了，他连忙服下了早就含在嘴里的玄神丹。

　　他的神念之力立马恢复了三成，然后顺利炼制出了凝魂丹。

　　接下来的事情就简单了，拓跋野炼制了一些凝魂丹，就停了下来，他可不想浪费玄神丹。

　　一颗玄神丹的价格，远在凝魂丹之上，服用玄神丹来炼制凝魂丹，有些不划算。

　　不过，拓跋野还是浪费了一些玄神丹，把躯体的符阵都升级成为五品灵符符阵。

　　他没有去升级自己的灵器，以他的实力，连四品灵器的最大威力都是勉强发挥出来，这还是因为他自己祭炼过的四品灵器，要是其他四品灵器，他无法催动最大威力。

　　要是升级到五品灵器，他真的无法发挥出最大威力来，升级了没有任何好处。

　　催动五品灵器，消耗的灵力要比催动四品灵器大很多。

　　搞定这些，时间才过去了一个多月，比预期的提前了。

　　拓跋野继续闭关，修炼神武霸拳第二式霸绝天地和震天锤第一式地崩裂，武技要熟练了才能催动更大的威力。

　　他也修炼了一段时间神力修为，可惜没有什么突破。

　　神力修为进步越来越困难，除非有什么大机缘，否则很难有大幅度提升。

　　至于龙体丹，对他已经没有什么效果，他正在研究更加高级的提升神力修为的灵丹。

　　不过，这种事情，不是短时间能够做到的，需要慢慢来。

　　就好像玄神丹，拓跋野研究了两三年时间，才炼制出来。

　　差不多闭关了两个月时间，拓跋野出关了。

　　既然到了盛世岛这样的地方，他很想趁机多招揽一些追随者。

　　他在青阳世界人生地不熟，需要多招揽一些手下，才能开展抱负，有所作为。

　　而且，他一直试图联系影花妃他们，都没有联系上，也不知道他们出了什么事情。

　　他必须多招揽一些人手，到附近的星球去寻找影花妃他们。

　　“大哥，你终于出关！”舞倾城激动无比。

　　拓跋野刚刚出关，就舞倾城在大院里面。

　　看舞倾城的神情，收获不小。

　　“倾城，有什么事情吗？王宏宇他们呢？”拓跋野问道。

　　“大哥，你给我的炼丹之道知识，我都学完了，你考验我吧。”舞倾城迫不及待。

　　拓跋野有些哭笑不得，这舞倾城也太着急了。

　　“好！你先告诉我，王宏宇他们去什么地方了？在干什么？”

　　“大哥，你先考验我吧，你说过我通过考验，你就给进一步的知识。”舞倾城焦急道。

　　拓跋野说道：“我想知道王宏宇他们的情况。”

　　他可不想惯着舞倾城，必须要让她知道，谁为主。

　　“大哥……”舞倾城很无奈，说道：“王宏宇他们这段时间大部分时间都在外面，也不知道在忙什么，好像在寻找适合的强者，然后进行拉拢。好了，我都告诉你了，你该考验我了吧？”

　　拓跋野也没有办法，只有提出了几个问题。

　　还别说，舞倾城学得不错，能够对答如流。

　　“我过关了吧？”舞倾城有些得意。

　　“勉强算你过关了，这是第二阶段的知识，学习完毕，你可以尝试炼制一品灵丹了。”拓跋野拿出了早就准备好的玉简。

　　“谢谢大哥！”舞倾城甜甜道，她的声音甜到骨子里了。

　　拓跋野心都悸动了，等他平静下来，舞倾城已经不见了，显然是去学习炼丹之道了。

　　别看舞倾城是大家小姐，可她学习的太多非常不错。

　　她对炼丹之道如此有兴趣，加上天赋绝佳，说不定还真能有所成就。

　　看到舞倾城如此喜欢炼丹之道，他已经决定了，认真传承炼丹之道给舞倾城，至于能够取得是没有样的成绩，那就要看她自己了。


第248章 星辰石天罗果

　　到了晚上，王宏宇他们回来了，跟他们一起回来的还有五名强者，全部是分神境强者，其中一人分神境巅峰修为。

　　“盟主，你终于出关了！”王宏宇很高兴。

　　“介绍一下五位兄弟。”拓跋野说道。

　　“杨洪、董星云、陈秉南、丁科、唐勋。盟主，他们都是我们比较熟悉的散修强者，有意愿成为您的追随者。”王宏宇说道。

　　“拜见盟主！”五人显然知道拓跋野的情况，并没有因为他的修为低而看不起他。

　　拓跋野道：“你们好，你们都清楚规矩吧？”

　　“盟主，我们都给他们说明了。”王宏宇说道。

　　“好！我现在问问你们，是否愿意成为我的追随者，成为天宇盟的一员？”拓跋野严肃道。

　　“我愿意！”杨洪第一个同意了，他是分神境巅峰强者。

　　可他知道，要是没有合神丹，他不可能成为合体境强者。

　　要是靠他自己，恐怕一辈子都不可能赚到一名合神丹。

　　投靠拓跋野，让他有一线希望。

　　另外四人，只有丁科犹豫了，不过他最终还是答应加入天宇盟。

　　他们都是王宏宇六人精挑细选出来的，要是不愿意，他们也不会带回大院了。

　　拓跋野给他们设下了禁制，然后拿出了融雪丹，一人一颗，凝魂丹一人一颗。

　　“杨洪，你已经是分神境巅峰强者，不过为了能够提升突破成功率，你先服用凝魂丹，一个月之后我给你合神丹，让你能够成为合体境强者。”拓跋野说道。

　　看到拓跋野如此大气豪爽，杨洪六人都很高兴、激动。

　　“多谢盟主！”杨洪六人齐声道。

　　“大家以后都是一家人了，也无需客气。”拓跋野笑着说道：“我们还会在盛世岛待三个月到半年时间，大家要抓紧，争取多招揽一些强者。多招揽一些强者，天宇盟壮大了，对大家都有好处。我还是那句话，我们要招揽的强者，必须要有所选择，人品差的我们不要，宁缺毋滥。”

　　“是！盟主！”

　　“杨洪，你就不用出去了，这段时间闭关修炼，争取早日突破成为合体境强者。”拓跋野说道。

　　“谢谢盟主关心！”杨洪说道。

　　董星云等人，看拓跋野的眼神都不同了。

　　像拓跋野这样关心追随者的人罕见无比，他们知道自己跟了一个好老大。

　　第二天，拓跋野也亲自出去了，他要到处看看。

　　他没有跟王宏宇他们一起走，因为他有自己的事情要办。

　　盛世岛距离千寻海中心区域，跟距离东煌城差不远，是中转岛屿。

　　正因为这样，盛世岛才会如此繁华。

　　很多散修强者在千寻海磨砺、冒险，这些散修强者一般不会回去东煌城，所以就会把收获拿到盛世岛出售，同时也补充一些所需的宝物。

　　盛世岛上，灵丹和灵器比东煌城的价格还要高一些，可灵药、材料相对比较便宜。

　　拓跋野就是知道这一点，才准备在盛世岛多收集一些灵药和材料。

　　灵丹和灵器他都有不少，是他闲暇之时炼制出来的。

　　走到最繁华的街道，拓跋野摆了一个地摊。

　　他还拿出了一块牌子，上面写着“灵丹和灵器换灵药、炼器材料”。

　　然后，他拿出了一些三品灵器、四品灵器摆在地摊上，准备用来交易。

　　他刚刚拿出灵器，就有人围了过来。

　　“老板，这件四品灵器如何交易？”来人是一名壮汉，身上一股沧桑的气息，看上去很疲惫，是一名分神境强者。

　　“灵器换炼器材料，只要你拿出我看得上眼的材料，只要价值差不多，就可以进行交易。要是之间有差额，可以用灵石补齐。”拓跋野说道。

　　壮汉拿出了两块材料，分别是一块拳头大小的万年寒铁、一块两倍万年寒铁体积的星辰石。

　　“老板，你看看这两块材料可以交易这件四品灵器吗？”

　　看到万年寒铁，拓跋野还沉得住气，可当他看到星辰石，他就有些震惊了。

　　星辰石，在修真世界非常罕见，是顶尖的九品材料。

　　要是炼制灵器，只要加入一粒星辰沙，就能够改变灵器的品质。

　　何况这么大一块星辰石，足以炼制出很多灵器了。

　　要是以星辰石为主材料，甚至能够炼制出半仙器、一品仙器。

　　这么大块星辰石，都能够换到七品灵器，别说四品灵器了。

　　看样子，大汉不知道星辰石的珍贵，不然也不会拿出来了。

　　“当然没有问题！”拓跋野说道：“这里的四品灵器，你还可以多挑选一件。”

　　“当真！”大汉高兴道。

　　“当然！你尽管挑选。”拓跋野说道。

　　大汉把万年寒铁和星辰石给拓跋野，然后又挑选了一件四品灵器。

　　“老板，真是太感谢你了！”大汉憨笑道。

　　“不客气！”拓跋野没有多说。

　　这次他赚大了，所以良心有些过意不去，就多给了一件四品灵器。

　　要是一般人，肯定不会多给一件四品灵器，闷声发大财。

　　不过，拓跋野做事有自己的底限，他只求良心能安。

　　这跟捡漏不同，捡漏当然要闷声发大财，他们这是公平交易。

　　完成了第一笔交易，周围那些人越来越多，纷纷跟拓跋野进行交易。

　　他拿出的四品灵器、三品灵器，还都是最近获得的，不是他自己炼制的。要是他自己炼制的灵器，恐怕更加受欢迎。

　　拓跋野见周围人争夺，拿出了凝魂丹、破婴丹、紫婴丹、破神丹、雪参冰心丹等灵丹，因为盛世岛的冒险者，大多都是元婴境以上强者，低级的灵丹他就没有拿出来。

　　灵丹一出，很多人开始疯抢。

　　“我要一颗凝魂丹，我这里有大量灵药。”

　　“给我来一个破神丹，我给你灵药，你想要什么拿什么。”

　　……

　　看到人越来越多了，拓跋野大声道：“诸位，千万不要抢，都排好队，不然我不会进行交易的。”

　　“小子，你是找死！给我凝魂丹，我给你灵药，要不然我杀了你。”一名分神境强者不耐了。

　　“你他妈的，就算你把命给我，我也不会给你凝魂丹。诸位，你们都看到了，这家伙故意搞乱，不是我不跟你们交易。”拓跋野说道。

　　“滚蛋！耽误了哥几个交易，你死定了。”一名分神境后期强者冷喝道。

　　“就算赶紧让开，别耽误我们交易，不然我们杀了你。”

　　……

　　那名分神境强者知道自己不是众人的对手，他用阴冷的眼神看了一眼拓跋野，然后转身离开了。

　　剩下那些强者，都想早点换到宝物，自觉排好了队。

　　拓跋野不断拿出宝物，完成一笔笔交易。

　　他答应交易的，都赚到了，盛世岛做生意确实比东煌城好赚。

　　尤其是灵丹，每次换到的灵药，要是炼制出灵丹，都能够让拓跋野赚到上百倍的利益，甚至更高。

　　“老板，我这里有一株天罗果树，能不能交易一颗凝魂丹？”一名年轻分神境强者问道。

　　听到天罗果树，拓跋野顿时激动了。

　　他的神武仙府里面，也只有一株天罗果树，还是孟飞扬给他的。

　　天罗果树所结的天罗果是炼制天罗丹的主要灵药，天罗丹是供合体境强者提升修为用的。

　　天罗果树，对一般修炼者来说，一点作用都没有，天罗果才有用。

　　“天罗果树要是还活着，我就可以跟你交易。”拓跋野沉住气，说道。

　　“当然活着，我刚刚挖回来的，还带着一大堆泥土。”那名年轻强者笑道。

　　随后，他在空地上取出了天罗果树，还真带着一大堆泥土，不过天罗果树的叶子已经开始枯萎。普通乾坤戒，是无法放活物的。

　　“老板，你要吗？”

　　拓跋野看了一眼，觉得有希望移植活，当即说道：“可以！”

　　两人完成了交易，拓跋野暗中让龙大帮忙，一定要救活天罗果树。

　　看到拓跋野交易天罗果树，很多人都懊恼无比，他们也曾经遇到一些灵果树、灵草，他们都只采摘了有用的部分，没有这样做。

　　拓跋野看出来了，大声说道：“诸位，我还要在盛世岛待三个月左右，你们要是知道什么地方有灵果树之类的，可以挖出来跟我进行交易。有一点，我要的是活的，死了就不能交易了。我住在南街紫竹大院，你们有灵果树可以去大院跟我交易。还有我在招揽追随者，有意愿的也可以去紫竹大院找我。”

　　听到这个消息，不少人直接离开了，显然是去挖灵果树、灵草去了。

　　他们从来没有遇到收灵果树的，这还是第一次。

　　很多强者，都不想错过这样的机会，只要有线索的，肯定不会放过。

　　对拓跋野来说，灵果树、灵草更为重要，比灵果、灵花重要很多。

　　有了灵果树、灵草，他就可以自己培植灵药出来，取之不尽用之不竭。

　　拓跋野继续进行交易，他不断拿出灵器、灵丹，乾坤戒里面灵器和灵丹越来越少，可材料和灵药，已经装满了几个乾坤戒。

　　“老板，我需要一颗合神丹，你有吗？要是你有合神丹，我可以拿出你满意的灵药。”一名纯白长须的老者说道。

　　拓跋野没有回答他的问题，说道：“你能够拿出什么宝物？可否先给我看看？”

　　“这个……这个不太好吧！”白须老者有些顾忌。

　　他的修为是分神境巅峰，在盛世岛不算太强。

　　要是他身上的宝物暴露了，肯定会引来杀身之祸。

　　所以，这老者非常谨慎，并没有拿出宝物。

　　拓跋野当即布下了隐匿阵法，说道：“我们在阵法之中看，没有人能够看到。”


第249章 鏖战

　　白须老者进入阵法之中，然后开始往外拿出宝物。

　　“轻金钢！”看到第一件宝物，拓跋野就惊呼出来。

　　随后，白须老者又拿出一大块星空魔银，有半人高。

　　“老板，这些宝物能够换到一颗合神丹了吗？”

　　拓跋野摇头，说道：“你这些宝物，要是拿到灵丹师多的修真世界去，换一颗合神丹绰绰有余了。可这是青阳世界，你拿出的宝物还远远不够。”

　　他这也是实话实说，白须老者想了想，咬牙又拿出了一件宝物。

　　仙缘果树！

　　看到这件宝物，拓跋野震惊了，有些沉不住气了。

　　白须老者拿出的仙缘果树，还是活着的，应该是挖出来不久。

　　仙缘果树所结的仙缘果，是炼制仙灵丹的主要灵药。

　　而仙灵丹是供大乘境强者转化仙元力的灵丹，大乘境强者必须把体内的灵力全部转化成为仙元力，才能飞升修仙世界。服用仙灵丹，能够大大缩短时间。

　　“老板，现在能够换到一颗合神丹了吗？”白须老者非常紧张。

　　他能够拿出这些宝物，已经是极限了。

　　“我能不能问一下，你是否有仙缘果？”拓跋野说道。

　　仙缘果树要开花结果，再到成熟，需要三百年时间。

　　拓跋野相信自己成为大乘境强者要不了那么长时间，等仙缘果树的仙缘果成熟了，恐怕他已经进入了修仙世界。

　　进入修仙世界，虽然这些灵药还有用处，大部分灵药价值不高。

　　所以，他虽然喜欢仙缘果树，却知道对他没有太大作用。

　　“我遇到的只是仙缘果树，仙缘果早就被采摘了。”白须老者摇头道。

　　“好吧，我们现在进行交易。”拓跋野拿出了合神丹。

　　两人完成了交易，他才撤了阵法。

　　白须老者匆匆离去，拓跋野继续摆摊交易。

　　“诸位，想要交易宝物的赶紧，我身上的宝物不多了。”拓跋野大声道。

　　他继续忙碌起来，期间也收到了不少好东西。

　　就是这次交易，让他身上多了许多五品以上的灵药和材料。

　　到了晚上，拓跋野收摊了，还有人在排队，没有换到宝物。

　　“各位，今天太晚了，你们要是想要交易宝物，可以去紫竹大院，我一定让诸位满意而归。”拓跋野说道。

　　“老板，你今天换了这么多宝物，恐怕有人打你的主意，紫竹大院已经不安全了。”一名强者好心提醒道。

　　“这样吧，你们跟我一起回紫竹大院，我马上跟你们交易。”拓跋野说道：“交易完成，你们快速离去，应该不会被卷入进来。”

　　不用人提醒，拓跋野也知道肯定会有人打他的主意。

　　他一天交易的宝物，太让人眼红了。

　　不过，他压根就不怕有人找麻烦，到时候来多少杀多少。

　　来的人多，正好给他送宝物。他已经把最近得到的宝物全部交易出去了，要是能够击杀一批强者，岂不是又多了许多宝物。

　　剩下数十名强者听了拓跋野的话，大为意动，最终有三十多名强者跟着拓跋野走了。

　　回到紫竹大院，拓跋野借口去取宝物，其实宝物就在乾坤戒之中。

　　过了片刻，他开始跟众人交易，很快就把他们都打发走了，他的乾坤戒里面又多了许多灵药和材料。

　　拓跋野一直留意外面的情况，有很多强者跟着他到了紫竹大院外面。

　　不过，这些强者没有动手，之后又陆续到了许多强者。

　　想要打劫拓跋野的强者竟然有上百人，分成了三派，三股势力不相上下，都有两名合体境强者，外加三十多名分神境强者。

　　三队人马，分成三个阵营，包围了紫竹大院。

　　到了晚上，王宏宇他们回来了。

　　“盟主，大院周围很多强者，难道是冲着我们来的？”李扬说道。

　　陆峰云道：“盟主，他们肯定是冲着我们来的，情况有些不妙。”

　　“错！他们都是冲着我来的，今天我去摆摊，交易了大量宝物，有人眼红了。”拓跋野很轻松，压根没有把外面那些强者放在心上。

　　“盟主，你有什么打算？”王宏宇问道。

　　拓跋野想了想，说道：“我会把他们引到海面上，然后干掉他们，你们不用出手，把大院看好，为舞倾城和杨洪护法。”

　　“盟主，我们留下两三人护法，其他人跟您一起去吧？”王宏宇道。

　　“真的不用，你们要是去了，我还要保护你们。”拓跋野微笑道。

　　陈秉南他们不知道拓跋野的厉害，可王宏宇他们清楚，他们相信拓跋野。

　　“盟主，你自己小心！”

　　拓跋野信心满满：“放心，我很快回来。”

　　他飞出了紫竹大院，大声道：“想要宝物的，都跟我来吧！”

　　然后，他就飞向了盛世岛外面，速度非常快。

　　一百多名强者，纷纷追逐拓跋野而去。他们是想抢夺拓跋野身上的宝物，自然不会留在大院周围。

　　“王宏宇大哥，对方一百多名强者，盟主不会有事吧？”董星云有些担心。

　　“放心吧，万年玄龟都不是盟主的对手，这些强者奈何不了盟主的，盟主可是炼体流强者。”王宏宇对拓跋野盲目相信。

　　一百多名强者飞出盛世岛，引起了很多强者注意。

　　他们很快就发现，这些强者在追赶一名年轻强者。

　　“这么多强者追杀一人，我们去看看情况。”

　　“这是怎么回事？追杀一名元婴境强者，用得着出动这么多人吗？”

　　……

　　一时间，很多强者追了上去，要去看热闹。

　　拓跋野远离的盛世岛，这才停下来。

　　一百多名强者，团团把他包围起来，生怕他逃走了。

　　片刻之后，上千名强者出现在了他们远处，都是看热闹的。

　　拓跋野大声道：“诸位同道做个见证，这些人见我白天交易了大量宝物，所以想要抢劫。他们想杀我，我杀了他们也不为过吧。”

　　后来那些强者，这才知道是什么情况。

　　而且有人跟拓跋野交易过，认出他来：“是他！今天生意太火爆，我就知道会引起一些人觊觎。”

　　不少强者有些意动，想要加入抢夺行列，不过他们最终没有行动，想要坐收渔翁之利。

　　“小子，你没有实力，还敢大肆交易，你这是找死，怪不得我们。”一名合体境强者阴冷道。

　　“我知道，弱肉强食，只是至理。既然如此，我杀了你们，也活该你们倒霉，谁叫你们太贪心。”拓跋野淡然道。

　　随即，他拿出了灭龙斩，朝着强者最多的区域激发了九把飞刀和九把飞剑。

　　“啊啊……”

　　惨叫不断，分神境强者压根挡不住灭龙斩之威。

　　转瞬间，就有二十多名分神境强者被拓跋野击杀了。他们的元婴刚刚飞出，就被天罡地煞镇魂碑镇压了。

　　而且，拓跋野跟龙大说好了，龙大操控神武仙府，把死者的尸体收进了神武仙府。

　　要知道，死者的宝物都在身上，尸体要是落入海里，等大战结束，恐怕都找不到了。

　　上百名强者还没有反应过来，就折损了二十多名强者，他们都震惊了。

　　飞刀和飞剑飞回了灭龙斩里面，拓跋野再次激发灭龙斩。

　　灭龙斩如今装的是极品灵石，能够连续激发所有飞刀、飞剑三次。他一边杀敌，一边镇压他们的元婴，还要一边收了他们的尸体。真是看到远处的强者眼花缭乱，不敢相信。

　　拓跋野不会客气，连续三次袭击，击杀了五十余名强者。

　　转眼间，就只剩下一半强者了，剩下那些强者都吓得浑身出汗。

　　直到他们看到拓跋野收起了灭龙斩，这才松了一口气。

　　“诸位，他的灵器威力巨大，可消耗也大，他只能催动三次。我们的机会来了，为同伴报仇！”一名合体境强者大吼出来。

　　其实，说什么为同伴报仇都是假的，抢夺宝物才是真的。

　　剩下那些强者一起出手，猛攻拓跋野。

　　“轰轰……”很多攻击落在拓跋野身上，现身被金刚符削弱了力量，然后落在孽龙战甲上面，对拓跋野一点伤害都没有造成。

　　拓跋野躯体里面的金刚符符阵现在是五级的，防御力堪比五级防御灵器，很多攻击甚至无法击破金刚符形成的金色护罩。

　　分神境强者，很少有拥有五品灵器的。

　　何况，拓跋野躯体里面金刚符符阵不下十个，相继开启，形成护罩保护他。

　　他也开始反击了，把神武霸拳第一式霸下山河施展了出来。

　　每次出击，都要击杀一名分神境强者。

　　他没有动用灵力，用肉体力量在战斗，这样才能持久战斗。

　　拓跋野很快冲进人群之中，看到周围有三十多名强者，他催动了身上所有攻击符阵，大量五级法术施展出来。

　　电闪雷鸣、水火无情……

　　这些攻击，瞬间夺走了十多名强者的性命，剩下那些强者也都受了重伤。

　　拓跋野拿出了断魂刀，开始收割他们的性命。

　　不多时，追杀拓跋野的一百多名强者，还剩下十多名强者了，包括六名合体境强者。

　　剩下这些强者，多少也受了点伤，并不好受。

　　拓跋野没有先击杀合体境强者，因为他知道一旦他能够轻易击杀合体境强者，恐怕其他人早就吓跑了。

　　就算是这样，剩下那些强者也都恐惧无比，不敢出手了。

　　要不是拓跋野“重伤”，他们已经逃之夭夭了。

　　没办法，拓跋野想要把那些强者全部灭杀，只有装作重伤，让他们看到击杀他的希望。要不然，他可以肯定，剩下这些要会逃跑，不会为同伴报仇。


第250章 声名远扬

　　“你们还要抢夺我的宝物吗？要是不动手，我可走了。”拓跋野浑身是血，其实大部分都是其他人的血。

　　看他有气无力的样子，剩下那二十多名强者顿时意动了。

　　而且，远处看热闹的强者，有三十多名强者也动心了，飞了过来。

　　“宝物，见者有份，算上我们。”

　　“无耻！太无耻了！”先前那些强者大怒，却没有办法。

　　“上！谁抢到了他的乾坤戒，谁就发达了！”众多强者都是这一想法。

　　五十多名强者，再次展开了攻击。

　　拓跋野艰难地杀着一名名强者，每次都要增添一些伤口。

　　他毫不在意，眼睛都杀红了。

　　五十多名强者，过了半个小时，只剩下八名强者了。

　　这八名强者，全部都是合体境强者，不好对付了。

　　面对这八名强者，拓跋野丝毫不敢大意。

　　激战了这么长时间，拓跋野消耗很大，他在拖延时间，恢复实力。

　　而剩下八名合体境强者，都担心拓跋野拼命，所以不敢上前。

　　拓跋野连续击杀了一百多名分神境强者，已经让他们内心恐惧了。

　　就算他们，也没有办法在这么短时间里击杀一百多名分神境强者。

　　拓跋野一边调息，一边催动了毒婴之毒。

　　八名合体境强者都受伤了，用毒婴之毒对付他们肯定有用。

　　“啊啊……”

　　五名合体境初期强者，本来受伤就比较重，现在又被毒婴之毒攻击，顿时受不了了。

　　拓跋野这次催动的毒婴之毒，是全力以赴的，不但攻击灵魂，也攻击躯体。

　　片刻之后，五名合体境初期强者受伤的躯体开始腐烂，加上灵魂受创，他们发出了凄厉的惨叫。

　　三名合体境中期强者也不好受，只是稍微好一点。

　　五名合体境初期强者，眼看肉体腐烂速度加快，纷纷舍弃了肉体，元婴飞了出来，准备逃遁。

　　天罡地煞镇魂碑早就准备好，直接把他们的元婴镇压了。

　　龙大也出手了，催动神武仙府，把他们的尸体收走了。

　　“你用毒！”三名合体境中期强者看着拓跋野，充满了恐惧。

　　能够毒杀合体境强者的剧毒，太过厉害，让人发寒。

　　其实，要不是他们受伤了，毒婴之毒也没有这么好的效果，最多让他们受伤，需要用灵力压制剧毒。

　　拓跋野之所以没有一开始就用毒婴之毒，就是等的这一刻。

　　“哈哈……”拓跋野大笑出来：“你们这么多人围攻我，难道就不准许我用毒了？”

　　他也不装了，变得精神奕奕的，哪里还有受伤的样子。

　　“你没有受伤？”

　　“当然没有，就凭你们，想要伤到我还比较困难。我要是不装作受重伤，你们早就吓跑了。”拓跋野大声道。

　　远处那些强者听到拓跋野的话，都震住了。

　　不少强者动了出手的念头，他们都吓出一身冷汗。

　　他们没有想到拓跋野如此阴险，竟然装出受重伤的样子，为的是要灭掉所有围攻他的强者。

　　刚刚那些忍不住出手的强者，都已经死了，没有出手的强者很兴庆。

　　三名合体境中期强者，脸色难看无比，他们当即想到的就是逃之夭夭。

　　只是，他们还没有来得及逃跑，拓跋野催动摄魂铃，施展出了摄魂。

　　摄魂一出，三名合体境中期强者都呆立了一下，这就足够了。

　　断魂刀出击，瞬间斩杀了三名合体境中期强者。

　　拓跋野旁若无人，收了他们的尸体。

　　“各位，还有想要宝物的吗？我现在身上宝物更多了，而且我受了伤，想要宝物的可以出手了。错过了这个机会，以后想要杀我就更难了。”拓跋野大声道。

　　远处那些强者，看到拓跋野不断施展各种手段，斩杀了一百多名分神境以上强者，包括八名合体境强者。他们早就吓到了，谁也不敢出手。

　　“既然没有人出手，那我就告辞了！”拓跋野等了片刻，说道：“我叫拓跋野，住在紫竹大院，我正在招揽追随者，要是有意愿的可以去紫竹大院找我。当然，有人想要抢夺宝物，也可以过去，我非常欢迎。你们可知道，我今天拿出来交易的灵器和灵丹，都是敌人留下了来的。哈哈……”

　　拓跋野大笑着离开了，留下一大群目瞪口呆的强者，这些强者想法各不相同。

　　这次大战，可谓畅快淋漓。

　　拓跋野先后动用了灭龙斩、疾风拳套、断魂刀、摄魂铃等宝物，而且施展了神武霸拳、战龙霸刀、摄魂等秘技，斩杀一百多名强者。

　　其实，他已经是强弩之末，消耗殆尽。

　　只是，他的威势已经到了顶点，没有人敢对他出手了。

　　他支撑着回到了紫竹大院，已经累得不行了。

　　“盟主，你怎么了？您没事吧？”王宏宇他们看到拓跋野全身是血，担忧之极。

　　“我没事，你们为我护法，我要闭关修炼一段时间。”拓跋野说道。

　　这一战非常辛苦，他得到的好处也很大，他知道是时候趁机突破修为。

　　拓跋野勉力支撑，用阵旗布下了隐匿阵法，然后进入大阵之中。

　　他并没有在大阵之中修炼，而是进入了神武仙府。

　　他也不去清理身体，直接开始修炼。

　　他的灵力、神念和神力都消耗一空，这个时候修炼，好处多多。

　　拓跋野先修炼神念之力，恢复神念之力。

　　当他神念之力恢复，神念之力增加了不少，能够直接看出来。

　　神念之力恢复了，他这才开始修炼神力。

　　他服用了龙体丹，神力修为恢复更快一些。

　　足足三天三夜，他才恢复了神力修为，而且神力增加了两万斤，达到了五十二万斤。

　　只是他的神力修为并没有突破瓶颈，达到力破虚空境界。

　　拓跋野也没奈何，他继续修炼，恢复灵力修为。

　　灵力对拓跋野来说，好像是最不重要的，其实不然，灵力修为也相当重要。

　　这次，拓跋野服用了紫婴丹，准备提升灵力修为。

　　一天之后，拓跋野灵力修为达到了元婴境中期，实力又强了不少。

　　而且灵力修为提升，神念之力也跟着提升了少许。要是能够进入分神境，修炼出元神，神念之力会大幅度提升。

　　普通修炼者，就是修炼到分神境，灵识才会猛增，达到能够运用的标准。

　　修炼结束，拓跋野把一百多名强者的宝物都弄到了一起，然后分类整理好，放在不同乾坤戒之中。

　　一百多名强者，他们所有的宝物都成为拓跋野的，使得他发了一笔横财。

　　清点之后，拓跋野多了大量材料和灵药，而且得到了上千件灵器，还有不少灵丹。

　　至于中品灵石多了三千万块，上品灵石多了两百万块、极品灵石比较少，只多了十二万块。

　　这样的收获，让拓跋野乐得嘴巴都合不上了。

　　击杀别的修炼者，是获得宝物最快的捷径，不过需要有强悍的实力。

　　一个月之后，拓跋野出关了，他发现紫竹大院多了许多强者，起码有上百名强者。

　　看到拓跋野出关，王宏宇他们都很高兴。

　　“盟主，您总算出关了！”

　　“这些人是怎么回事？”拓跋野问道。

　　李扬说道：“盟主，其中有六十八名分神境强者、三名合体境强者，是来投奔盟主的，我们查了他们的底细，人品都还算不错。剩下那些强者，都是想要交易宝物的。”

　　“不错，先让那些投奔我的强者进来，我先设下禁制。”拓跋野说道。

　　没多久，天宇盟多了七十一名强者，他们的名字拓跋野都记住了。

　　那三名合体境初期强者，分别叫孟璐德、杨龙、曾嘉辰。

　　收服这些人，拓跋野一一给了好处，让他们先安顿下来，提升实力。

　　而杨洪的修为已经足够了，拓跋野拿出了合神丹，让他突破瓶颈。

　　至于那些前来交易宝物的，拓跋野跟他们一一进行了交易。

　　正巧他得到了大量灵器和灵丹，他也用不上，还不如换来他想要的灵药和材料。

　　现如今，紫竹大院拓跋野，在盛世岛是出名了。

　　以元婴境初期修为，斩杀一百多名分神境以上强者，没有人认为他是元婴境强者，大家都知道他隐瞒了真实修为。

　　盛世岛最近都在传拓跋野的事迹，传得越来越玄乎。

　　“你们听说了吗？拓跋野一拳击杀了一百名分神境强者！”

　　“据说拓跋野出手，瞬间击杀了数百名强者，他本身是大乘境强者。”

　　……

　　很多传言说得头头是道，跟真的一样。

　　拓跋野听到这些传言，都忍不住笑了出来。

　　传言不实，可这也太夸张了！

　　不得不说，这些传言给拓跋野带来不少好处，首先没有人敢找他麻烦了，谁也不想找死。

　　其次，他能够招揽到七十一名分神境以上的强者，那些传言多少起到了一些作用。

　　一个人，要是没有名声、名气，想要招揽追随者是非常困难的。

　　拓跋野一出名，就有大量强者投奔，不过很多强者被李扬他们查清了底细，先一步清查出去了。

　　他们还是保持一个原则，宁缺毋滥。

　　这不但跟拓跋野有关系，也关系着他们自己，所以王宏宇他们非常用心。

　　拓跋野招揽的追随者，以后跟他们就是同伴、朋友了，要是出现人品不好的，还要随时提防，那得多难受。

　　这段时间，要不是拓跋野闭关，恐怕他的威名还会更大。

　　他刚刚出关不久，不少势力的首领都亲自来求见了。

　　尤其是那些商团的负责人，都知道拓跋野获得了大量宝物，他们当然想要分一杯羹。


第251章 大量强者追踪

　　“您就是拓跋野盟主？”一名肥胖的中年人问道。

　　天宇盟的名号，已经被王宏宇他们传了出去，如今也是声名远扬。

　　“我是拓跋野，阁下有什么需要我帮助的吗？”拓跋野微笑道。

　　其实，这肥胖男子不是第一个来的，拓跋野也知道他们的来意。

　　肥胖男子没想到拓跋野如此直接，一肚子话说不出来了。

　　良久，他才说道：“拓跋野盟主，事情是这样的。我是光辉商团在盛世岛的负责人，听说您收获了大量宝物，请问能不能交易一些给我们光辉商团？”

　　拓跋野淡然道：“当然没问题，只要贵商团能够拿出我想要的灵药、材料，你要多少灵器、灵丹都没有问题。只要是我有的，都可以交易。”

　　“多谢拓跋野盟主。我这些有一些灵药、材料，你看看能够换到多少灵器、灵丹。”肥胖男子好像知道拓跋野的规矩，当然不断往外面拿稀有材料和一些珍稀的灵药。

　　看到这些珍稀材料、灵药，拓跋野内心激动无比，表面上不动声色。

　　“就这些材料和灵药吗？”拓跋野问道。

　　“光辉商团规模有限，只能拿出这么多材料和灵药来。”肥胖男子面有难色。

　　他把光辉商团最近收上来的灵药和材料都拿出来，结果拓跋野还闲少，他心情可想而知。

　　“好吧，我给你二十套四品灵器、四十套三品灵器，再给你一百颗紫婴丹、五十颗破神丹、三十颗凝魂丹。你要是觉得可行，我们马上进行交易。”拓跋野想了想，说道。

　　跟商团进行交易，肯定没有在外面摆地摊赚得多，不过胜在交易的数量多，收获的灵药和材料也比较齐全。

　　肥胖男子很满意拓跋野给出的宝物，当即答应交易了。

　　当肥胖男子离开之后，拓跋野高兴得跳了起来。

　　“这么多稀有材料，好多都是以前没有见过的……爽！太爽了！赚翻了！……”

　　拓跋野都有些语无伦次了。

　　他抓紧时间，又多炼制了一些灵器和灵丹，准备多换取一些珍稀材料和灵药。

　　很多珍稀材料和灵药，现在都用不上，拓跋野一点都不着急。

　　囤积材料和灵药，比囤积灵器和灵丹好多了。

　　何况，在盛世岛完成的交易，要比在外面赚得多几成，甚至多赚一倍。

　　这样的好事情，当然不能错过。

　　他抽空的时候，也根据新收服那些强者的特点，给他们炼制了全套的四品灵器。

　　三名合体境初期强者，给他们炼制的都是五品灵器。

　　一段时间之后，杨洪出关，已经顺利成为了合体境初期强者。

　　拓跋野帮他的灵器升级为五品灵器，算是把手下都武装到了牙齿，战斗力大增。

　　而且，拓跋野还把一些大阵传了下去，让他们熟练掌握，就算面对强敌也不惧。

　　另外，拓跋野还做出了一些安排，让孟璐德、杨龙、曾嘉辰三人各自带着十一名强者，去附近的修真世界寻找影花妃等人的下落。

　　虽然这样做如同大海捞针，可拓跋野还是不想什么都不做，他想尽早找到影花妃等人。

　　一名合体境强者，配合十一名分神境强者，布下大阵，只要不是渡劫境强者，他们都能够保住性命。

　　而且，拓跋野把最近得到的三件六品灵器级别的飞船给了三名合体境强者，让他们能够多一些保命的本钱。

　　三十六名强者离开了，拓跋野身边的强者又不多了。

　　剩下那些强者，拓跋野让李扬、陆峰云、杨洪带走了一批强者，让他们出去之后，把天宇盟的名气打响，同时组建情报网络，寻找影花妃他们。

　　组建情报网的事情，拓跋野交给了李扬，而陆峰云纵览全局，杨洪带着其他强者，提供武力支持。

　　拓跋野身边只留下了王宏宇、紫枫、舞倾城三人，杨洪一行总共四十三人，全部都是分神境以上强者。

　　这些强者都装备了适合自己的灵器，加上有不少五品灵符，他们的战斗力是非常强悍的，足以跟大宗派的强者比拼。

　　拓跋野知道自己的情况，他们留在盛世岛，还可以招揽一批强者，所以他把人手都撒了出去。

　　接下来，拓跋野几乎每天都要完成一笔大交易，而且零散的交易也不少，都是他们登门交易。

　　每天也有投奔他的强者，他没有贸然答应，都经过了调查才确定是否收归门下。

　　时间过去了三个月，拓跋野已经拥有了海量的材料和灵药，他停止了交易。

　　而此时他身边多了一百一十二名分神境强者，九名合体境强者，这九名合体境强者有五名是服用合神丹之后才突破的。

　　拓跋野很清楚，恐怕很多势力都盯上他了，他一旦走出盛世岛，肯定有强者去抢夺他的宝物。

　　不过，他身边有大量强者，并不是特别担心。

　　“训练！一定要熟练掌握各种大阵。”拓跋野亲自督促手下训练。

　　不掌握阵法，他心中不踏实。

　　而且，这些新招揽的强者，都配备了最为适合的灵器套装和五品灵符，让他们能够发挥出最强战斗力来。

　　拓跋野明显感觉到，紫竹大院周围有不少眼线盯着，他不得不全力备战。

　　而舞倾城最近都在闭关炼丹，她已经能够炼制一品灵丹了，成功率还挺高的。

　　不过，舞倾城有一个缺点，就是比较浮躁，这容易导致炼丹失败。

　　这一点拓跋野也没有办法，只有靠舞倾城自己慢慢去克服改变了。

　　“只要不是渡劫境以上强者出手，王宏宇他们就能够应付。就算是渡劫境强者来了，估计也要吃大亏。”拓跋野暗道。

　　一百多名分神境强者，而且都是战斗力比较强大的分神境强者，联手布阵对敌，战斗力超乎想象。

　　要是算上他们每人身上的五品灵符，估计渡劫境强者来了也难以脱身。

　　有了这些底牌，拓跋野心中无比踏实。

　　这是千寻海，想要调集大乘境强者很难，就连渡劫境强者也难以看到一位。

　　等闲势力，不敢对拓跋野他们下手，就因为没有人知道拓跋野的实力。

　　上次大战，拓跋野表现出来的实力，绝对是超强的，就算是渡劫境强者，恐怕也无法独自一人击杀一百多名分神境以上的强者。

　　只是拓跋野身上的宝物太多，宝物动人心，肯定会有人忍不住出手。

　　“盟主，我们紫竹大院周围的眼睛越来越多，怎么办？要不要把他们干掉？”王宏宇说道。

　　“不用，让他们盯着吧，一场大战在所难免。与其避开，不如直接杀出一条血路，让人不敢阻挡我们前进的道路。”拓跋野霸气无双。

　　“杀出血路！”王宏宇他们兴奋道。

　　任何修炼者，都想要纵横天下，勇猛无匹，只是很少有强者能够做到。

　　大部分强者，大部分时间都在躲避强敌，不敢与之战斗。

　　这样的强者，最终的成就极为有限。

　　众人有了斗志，甚至连心境都有所提升。

　　他们都有一种感觉，只要跟着拓跋野身后，就能够冲杀出去，创造无限美好的未来。

　　实际上，拓跋野没有蛊惑的意思，却起到了蛊惑的作用。

　　拓跋野的本意也是要竭力一战，杀出一条宽阔的大路，无人能够阻拦。

　　他有太多宝物，也引人注意，他不想时时刻刻都被人盯着，这种感觉很不好受。

　　所以，拓跋野要立威，要用敌人的鲜血，铸就他无上的威名。

　　让人明知道他有大量宝物，也不敢对他动手。

　　等到手下都训练得差不多了，拓跋野一行直接开拔，大摇大摆走出了盛世岛。

　　拓跋野他们刚刚出去，就有十多股势力涌出盛世岛，每股势力都派出了三四百名强者，全部都是分神境以上强者。

　　其中有三股势力，都派出了渡劫境强者，来势汹汹。

　　这些强者，竟然全部是冲着拓跋野来的，也只有拓跋野才能引动这么多强者追杀。

　　他在盛世岛大肆交易，竟然劳动数千名强者一直等待，直到现在追杀出去。

　　光是这一点，就值得骄傲了。

　　别说渡劫境强者，就是合体境强者，整个神武大陆都没有一名。

　　可追杀拓跋野的合体境强者少说也上百了，这些强者足以横扫神武大陆，把神武大陆全部占领了。

　　他们偏偏是为了追杀一名元婴境中期强者，说出去都没有人相信。

　　拓跋野虽然豪气干云，说要杀出一条血路，他却不敢大意。

　　出了盛世岛之后，拓跋野用神念之力查探身后的情况。

　　看到这些多强者涌出盛世岛，都是冲着他来的，连拓跋野都有些发虚了。

　　拓跋野没有告诉王宏宇他们敌情，免得打击他们的信心。

　　“王宏宇，带着大家到一处上风口位置，最好是易守难攻的地势。”拓跋野说道。

　　其实，修真者都能够飞行，地势的作用微乎其微。

　　可拓跋野还是专门强调这个，足见他这次对强敌的重视。

　　面对真正的强敌，一丝一毫的差距，就能够决定胜负生死。

　　所以，拓跋野不敢大意，要机关算尽，争取没有疏漏之处。

　　暂时拓跋野他们还占据主动，后面那些强者都必须跟着他们。

　　可一旦战斗打响，大家都乱作了一团，想要抢占主动就困难了。

　　拓跋野那些手下之中，有熟悉附近地形的，很多带着众人到了一座小岛。

　　小岛光秃秃的，什么都没有。

　　拓跋野他们占据了小岛的顶端，严阵以待。

　　“你们布好大阵，以大阵对敌，不求杀敌，只求保住性命，一定要保护好舞倾城。知道了吗？”拓跋野提醒道。

　　“是！盟主！”


第252章 毒阵显威

　　当手下布好阵法之后，拓跋野又布下一个风阵。

　　风阵迎面吹响了追杀他那些强者的方向，这有利于拓跋野用毒。

　　“想要抢劫我的就来啊！看热闹的人最好不要靠近，伤及无辜就不好了。”拓跋野大声道。

　　毒婴之毒，一旦大范围施展出来，可是不分敌我的。

　　所以，拓跋野让王宏宇他们布阵防守，还在周围布下了风阵，免得毒婴之毒飘到王宏宇他们那片去了。

　　当然，王宏宇他们在高位，中毒的可能性不大。

　　布置好之后，拓跋野离开岛屿，迎向了那些强者。

　　看到拓跋野独自迎来，数千名强者都停了下来，竟然有些不敢向前。

　　“诸位，劳烦你们大驾，真是不好意思。我也知道，你们来啊，都是为了我身上那些宝物。”拓跋野微笑道。

　　他顿了顿，继续说道：“我身上的宝物不少，我得承认。不过也不是太多，相信盛世岛一些商团的宝物比我多很多。可为什么大家都盯上了我，就是因为我没有靠山。哈哈……”

　　他笑了一阵，继续说道：“既然诸位想要我身上的宝物，那就来吧，只要杀了我，宝物就是你们的。当然，你们如何瓜分，那就是你们的事情了。不过我求你们一件事情，我希望你们不要动我的朋友。只要你们杀得了我，宝物自然归你们，你们也不用多造杀孽。”

　　听到拓跋野这样说，不少人露出了笑容，放松不少。

　　只要能够得到宝物，他们当然不希望遭遇更多敌人。

　　敌人越多，他们的伤亡也越大。

　　现在的问题是他们不知道该如何分配宝物，十三队人马，谁都想要独占拓跋野身上那些宝物。

　　只是拓跋野不死，他们也不会相互厮杀，他们可不想让人坐收渔翁之利。

　　“诸位不用看我，你们这么多人，我没有丝毫机会。”拓跋野摊手道。

　　他的意思很明显了，就是不准备反抗。

　　只要谁能够取胜，谁就能够得到拓跋野的宝物。

　　十三队人马，怒目而视，剑拔弩张起来。

　　突然有一名强者大声道：“各位，我们还是先拿到宝物，然后在决定如何瓜分。”

　　“不错，宝物都没有到手，我们拼死拼活，岂不是让人看笑话。”

　　“杀了拓跋野！”

　　“杀啊！”

　　……

　　众多强者，吼得大声，可谁也没有冲杀上去。

　　拓跋野连合体境强者都能够击杀，谁也不想上去送死。

　　人死一了百了，再多宝物都没有用处。

　　拓跋野没有时间说话，他不断催动毒婴之毒，毒婴都有些萎靡了。

　　这次，他布下了毒阵，毒婴之毒弥漫了很大范围。

　　拓跋野还换了几个地方，布下了毒阵，反正让人不敢靠近，一旦靠近必然中毒。

　　十三队人马的首领聚集在了一起，好像在商议什么。

　　拓跋野知道他暂时不会动手，先完善了毒阵。

　　然后他拿出了灭龙斩、暴雨魂蜂针，准备动手。

　　那些首脑商议了一阵，好像谈妥了。

　　“杀！”

　　十三队强者，每一队三四百名强者，同时冲向了拓跋野。

　　拓跋野悬浮在虚空，有一夫当关万夫莫开的气势，气吞山河。

　　“来吧！”

　　拓跋野催动了灭龙斩，九把飞刀和九把飞剑一起飞出，不断击杀对面的强者。

　　飞刀和飞剑厉害无比，斩杀了一批强者之后，就飞回了灭龙斩里面。

　　拓跋野连续激发了三次，把极品灵石的能量耗光。

　　敌人还没有靠近，拓跋野已经击杀了数十名强者。

　　不过，那些人的尸体被他们的同伴收起来了，拓跋野隔得太远，没有办法下手。

　　敌人的速度很快，拓跋野来不及换上极品灵石，当即催动了暴雨魂蜂针。

　　一百零八枚毒针激射出去，又有不少强者受伤。

　　拓跋野连番出手，那数千名强者都被激怒了。

　　“太卑鄙了！竟然用暗器！大家加快速度，不能给他使用暗器的机会。”有人大声道。

　　他也好意思说“卑鄙”，他们数千名强者围杀一人，就不“卑鄙”了。

　　拓跋野的目的就是要激怒那些人，让他们冲进毒婴之毒弥漫的区域。

　　他的目的达到了，数千名强者再也不顾忌那么多了，冲杀得更快了。

　　拓跋野布下了毒阵，并没有激发。

　　等到数千名强者大部分都进入毒阵范围，拓跋野用神念之力激发了毒婴之毒。

　　毒婴之毒激发，惨叫连天！

　　“啊啊……”

　　“毒！”

　　“嗷唔……”

　　上千名强者同时惨叫，很多强者瞬间倒下身亡。

　　龙大在行动，他催动神武仙府到了海里，不断收取那些死者的尸体。

　　总共四千余名强者，瞬间死亡两千多名强者，剩下那些强者重伤者占了大半，只有合体境以上的强者稍微好一些，可也必须催动灵识和灵力压制毒婴之毒。

　　剩下那些强者，连忙退了回去。

　　不过又有两百多名强者惨呼着倒下了，毒婴之毒太过厉害。

　　拓跋野所用的毒婴之毒是蕴含多种毒素的混合毒，不光侵蚀躯体，还毁灭灵魂。

　　所以，死去那些强者，连元婴都没有逃出来。

　　“拓跋野，你太卑鄙了！竟然用毒！”一名合体境强者大骂。

　　“诸位，你们这么多强者，围杀我一人，我要是不用点手段，岂不是只有送死。我还年轻，我可不想死。我劝你们还是放弃吧，不然还有更厉害的毒阵等着你们。”拓跋野平淡道。

　　“拓跋野，你杀了我兄弟，我不会放过你的。就算不要宝物，我也要杀了你。”

　　“你杀了我的弟子，我不能就这样算了！”

　　……

　　不少强者都叫嚣起来，都是要报仇，其实还是为了拓跋野身上的宝物。

　　“来吧，我等着你们！”拓跋野冷喝道。

　　还剩下一千多名强者，拓跋野并不害怕，因为这些人都中毒了，实力大打折扣。

　　拓跋野决定主动出击了，他越过了毒婴之毒弥漫的区域，靠近敌人，然后拿出了神木战弓。

　　拓跋野催动神木战弓，开始射杀敌人。

　　他在神木战弓上装的是极品灵石，能够激发十多次五级法术进行攻击。

　　五级法术，足以击杀那些受伤的分神境强者了。

　　十三队强者，每队的人都有被击杀的。

　　于是，十三队人马都被彻底点燃了，他们怒吼起来。

　　“拓跋野，住手，不然你死定了。”

　　“丫的，我不动手，你们会放过我吗？”拓跋野想骂人。

　　“去死，你杀了我们那么多同伴，你还想活着离开。”

　　“就是，速速上来送死！”

　　“你们一群傻逼，以为我跟你们一样啊，有本事就来杀我。”拓跋野大笑道。

　　他一边杀敌，一边对骂。

　　当然，杀敌不是主要目的，神木战弓也杀不了多少人。

　　拓跋野再次催动了毒婴之毒，又布置了一片毒阵。

　　敌人太多，只能用毒阵多击杀一些强敌，剩下少数敌人就容易解决了。

　　毒婴有些萎缩，他就抽取通天魔魂藤的剧毒，补充进毒婴里面。

　　谁也不会想到，拓跋野又在布置毒阵。

　　要是那些强者知道，恐怕要后悔死。

　　拓跋野连续出击，击杀了数十名强者，终于激怒了剩下那些强者。

　　他们见拓跋野没有在毒阵范围，咆哮着冲杀了过去。

　　“杀了他！大家一起上，灭掉他，宝物都是我们的。”

　　“他只有一个人，不杀他更待何时。”

　　……

　　看到大群强者冲杀了过来，拓跋野露出了阴险的笑容。

　　他没有退后，就等着那些强者冲杀进毒阵。

　　片刻之后，那些强者大部分进入毒阵之中。

　　拓跋野激发了毒婴之毒，成片成片强者倒了下去。

　　这一轮下来，分神境强者几乎都被灭掉了，剩下一百多名合体境强者，还有三名渡劫境强者。

　　剩下的强者也都受伤不轻，不过毒婴之毒对他们没有用处了。

　　剩下一百多名强者，个个眼睛发红，都恨不得吃了拓跋野。

　　他们的同伴死伤殆尽，而是尸体都被卷入海里，这可是巨大的损失。

　　他们就算得到了拓跋野的宝物，也无法弥补这样的损失。

　　“杀死拓跋野，他的毒对我们影响不是特别大。”

　　“不错，我们一起出手，杀他易如反掌。”

　　……

　　而拓跋野趁着他们犹豫的片刻，他给灭龙斩装上了极品灵石，给暴雨魂蜂针装上了毒针。

　　这种时候，必须用上一切可以使用的手段。

　　当那一百多名强者围杀上来的时候，拓跋野先激发了灭龙斩。

　　对付合体境强者，拓跋野可不敢大意。

　　九把飞剑对付一名合体境强者，九把飞刀对付一名合体境强者。

　　这样做，才能十拿九稳，保证有效杀伤强敌。

　　灭龙斩不愧是灭龙斩，就算他们有了防备，可还是有两名强者倒下了。

　　飞刀和飞剑杀了强敌，又回到了灭龙斩的铁盒里面。

　　连续催动了三次灭龙斩，拓跋野解决了六名强敌。这可都是合体境强者，每一人都不简单，需要耗费很大功夫才能拿下。

　　“远攻！”

　　剩下那些强者也不傻，纷纷催动了灵器展开攻击。

　　一百多名合体境强者一起攻击，拓跋野的防御力再强，也抵挡不住。

　　他催动了金刚符符阵，可金色护罩瞬间就被击破了。

　　一些灵器的威势还在，继续杀向了拓跋野。

　　孽龙战甲！

　　孽龙战甲出现在了拓跋野身上，威武不凡，霸气无比。

　　好几件灵器攻击在孽龙战甲上面，都被孽龙战甲挡了下来。

　　“大家一起用法术攻击！”


第253章 惨烈厮杀

　　此时此刻，远处那些看热闹的强者，早就惊呆了。

　　这次动静很大，看热闹的人也更多，其中不乏想要捡便宜的。

　　不过，他们看到拓跋野用毒杀死近四千名分神境强者，这些人都露出恐惧之色，暗自兴庆没有出手。

　　“这拓跋野太厉害了，我要是出手，肯定也死了。”

　　“独自一人，面对四千余名强者，还能游刃有余，也不知道什么时候出现了这样变态的人物。”

　　……

　　看热闹的都恐惧了，剩下那些一百多名强者，心中就更加惧怕。

　　“必须杀死拓跋野，不然以后成长起来太可怕了。我们这样对付他，他肯定会报复。”

　　这是剩下那些强者的想法，他们已经是骑虎难下。

　　他们不敢太过靠近拓跋野，只有选择远距离攻击。

　　灵器攻击，被拓跋野挡了下来，他们纷纷施展出法术攻击。

　　法术攻击配合灵器攻击，这才是最强的远距离攻击。

　　看着满天的法术，呼啸的灵器，拓跋野脸色大变。

　　这种情况，要是他敢硬接，那真是傻子。

　　“扯呼！”拓跋野直接逃离了那片区域，不敢逗留。

　　距离太远，法术攻击没有办法击中他，灵器攻击威力也大为减弱。

　　剩下那一百多名强者，不敢冒然追击，他们现在都怕了。

　　拓跋野的毒阵太厉害，竟然直接攻击灵魂，谁也不想魂飞魄散。

　　“把周围都围起来，别让他跑了。”

　　“围起来，我们就这点人，怎么围起来？我们要是分散了，岂不是让他各个击破。”

　　……

　　拓跋野不管那些人，他回到了小岛上面，开始恢复实力，同时给灭龙斩换上极品灵石。

　　暴雨魂蜂针不足以击杀合体境强者，只能让他们受伤。能够有效杀伤合体境强者的，还是灭龙斩。

　　可惜，拓跋野还没有炼化灭龙斩第三层，要不然灭龙斩的威力会倍增的。

　　一切都准备好了，拓跋野才站了起来，看着远处那些强者。

　　“盟主，什么时候我们出手？”王宏宇问道。

　　“等他们过来吧，我布下的毒阵还没有这么快消散。”拓跋野沉吟道。

　　还有一场苦战，这是在所难免的。

　　他也不担心强敌那些伤恢复了，至少灵魂受创没有那么容易恢复的。

　　灵魂受创，只有用七品灵丹灵神丹才能快速恢复，在场那些强者恐怕没有人有灵神丹。

　　灵神丹珍贵异常，价格堪比八品灵器，而且是有价无市的宝贝。

　　剩下那些强者，商议了很长时间，分各自派出一名强者，看看毒消散没有。

　　他们走进毒阵，发现剧毒已经不是很厉害了。

　　“剧毒消散得差不多了，对我们影响不大。”

　　于是，一百多名强者小心翼翼朝拓跋野飞过去，他们速度很慢，都害怕再次中毒，那滋味可不好受。

　　而且，在他们前面还有十三名强者探路，有什么情况，那十三名强者也先遭殃。

　　看到他们小心谨慎的样子，拓跋野忍不住好笑。

　　他可没有能力继续布下毒阵了，要不是通天魔魂藤提供了大量毒素，第二次布毒阵就力有不逮。

　　本来一眨眼就能够到达的距离，那一百多名强者足足走了半个小时，才到了小岛上。

　　“你们也太小心了吧，让我等这么久。”拓跋野微笑道。

　　“拓跋野，你太阴毒！”

　　“拓跋野，不管你有什么手段，今天你都死定了。”

　　……

　　“哈哈……”拓跋野大笑：“嘴巴厉害是没有用的，还是手上见真章吧！”

　　“攻击！”

　　火系法术、水系法术、金系法术、土系法术、木系法术，在这一刻统统施展出来。

　　火焰滔天，水淹小岛，小岛上出现了巨大的裂缝，天空还有巨大的滚木、巨石落下……

　　同时，那些强者催动了灵器，一起攻击拓跋野。

　　面对这些攻击，拓跋野感觉头皮发炸，他躲进了王宏宇他们的大阵之中。

　　“轰轰……”

　　很多攻击落在大阵上面，都被挡了下来。

　　一百多名强者布下大阵，防御力还是很惊人的。

　　撑过几轮攻击，拓跋野杀了出去。

　　外面那些强者要是一起攻击，大阵都挡不住多久。

　　拓跋野冲杀出去，第一时间冲入人群之中，不给他们一起攻击的机会。他冲击的过程，被击中了几次，受了一些伤。

　　他没有在意，进入人群之中，第一时间激发了身上的符阵。

　　大量法术攻击从拓跋野身上激发出来，在周围炸开，他周围数十米范围，都被法术覆盖。

　　那么多五级法术一起攻击，有些强者同时被多个五级法术击中，当场死亡。剩下那些强者，只要是被法术覆盖的，全部都受了伤。

　　一轮攻击下来，拓跋野击杀了十余名合体境强者，还有三十多名合体境强者受伤，敌人阵营大乱。

　　“杀！”王宏宇他们组阵冲杀下来，他们每次都合力攻击一名强者，别说合体境强者了，就算是渡劫境强者也抵挡不住。

　　三名渡劫境强者闪避非常快，王宏宇他们第一次攻击本来想要击杀一名渡劫境强者，结果只是击伤，让对方逃脱了。

　　接下来没有奇袭的效果，王宏宇他们选择合体境后期强者击杀。

　　合体境后期强者，跟渡劫境强者相比差距是很大，很难逃脱一百多名强者轰杀。

　　王宏宇他们每次只把几名强者卷入大阵之中，然后把他们全部干掉，这才卷入其他强者。

　　而拓跋野在另外一边，不断击杀周围的合体境强者。

　　他拿出了寒铁神刀，挥刀之下，周围寒气惊人，让敌人的行动都变得迟缓了。

　　于是拓跋野手起刀落，斩杀了不少合体境强者。

　　他全力出手之下，击杀那些受伤的合体境强者还是没有多大的问题。

　　当然，那些合体境强者也在攻击他，就算拓跋野有金刚符护身，有孽龙战甲保护，还有强悍的肉体防御力，还是受到了重创。

　　合体境强者全力攻击，威力是非常大的。

　　“噗！”拓跋野已经不知道吐了多少次鲜血，脏腑受创，他都压了下来。

　　他必须坚持下去，跟王宏宇他们呼应，不能让敌人稳住阵脚。

　　一旦剩下那些强者稳住了阵脚，一起攻击的话，恐怕王宏宇他们要出现很大伤亡。

　　那些合体境强者也不傻，还有三名渡劫境强者脱出了战圈。

　　“不要跟他们纠缠在一起，先退出来。”一名渡劫境强者大吼出来。

　　拓跋野当然不会让他们如愿，他再次拿出了灭龙斩，群杀周围的敌人。

　　跟敌人距离很近，拓跋野可以用神念之力操控飞刀、飞剑攻击，威力更加惊人。

　　“啊啊……”惨叫声不断，不断有强者倒下去。

　　“必须拖住拓跋野，让我们的人撤出来。”三名渡劫境强者亲自出手，一起攻击拓跋野。

　　面对三名渡劫境强者，比面对上千名强者还难受。

　　拓跋野施展不开手脚，处处被压制。

　　有了三名渡劫境强者帮助，剩下的几十名强者都脱离了战场。

　　拓跋野也回到大阵之中，他拿出雪参丹、玄神丹服用下去。

　　连番激战，拓跋野的神念之力、灵力消耗都很大，必须补充。

　　他身上已经没有完好的地方，到处都是伤，而且孽龙战甲也被三名渡劫境强者打出了裂痕，防御力大打折扣。

　　今天这一战，非常凶险。

　　拓跋野虽然还有底牌没有动用，可他也没有十足的把握能够把这些强者全部灭杀了。

　　“盟主，对方还有三名渡劫境强者、六十六名合体境强者，那些合体境强者都受了重伤，战斗力下降得厉害。不过三名渡劫境强者受伤不重，不好对付。”王宏宇说道。

　　“王宏宇，你们待会儿对付那些合体境强者，不要想着一口吃下，还是跟刚才一样，一个个解决掉他们。”拓跋野说道：“至于三名渡劫境强者，就交给我了。”

　　三名渡劫境强者，刚才也连续中了毒婴之毒，灵魂肯定受创，灵识也消耗不少。

　　要是能够很好的把握机会，拓跋野还是有机会击杀他们的。

　　这次，拓跋野估摸着要底牌全出，才能一举建功了。

　　暗中，拓跋野跟龙大商议了对策，准备全力以赴，解决三名渡劫境强者。

　　不把他们解决了，今天恐怕很难活着离开了。

　　拓跋野有很多宝物，是不能暴露的，不然以后还会有无穷的麻烦。

　　所以，远处那些看热闹的强者，也是一大麻烦事情。

　　要如何才能不动声色，把三名渡劫境强者击杀，就成为了最大的问题。

　　拓跋野想了半天，想出了一个笨办法，就是让王宏宇他们在这附近大战，吸引众人的注意力。他把三名渡劫境强者引走，去别人看不到的地方激战，然后一举击杀他们。

　　在那些观众前方有毒阵残余，相信那些强者不会冒出穿过来看热闹。

　　如此，拓跋野就没有什么顾忌了，不过他也有些担心王宏宇等人。

　　他把自己的想法跟王宏宇等人说了，然后说道：“你们记住了，待会儿大战开启，先用灵符猛攻一轮，务必灭掉一半合体境强者。不要舍不得用灵符，灵符用完了，我会再给你们。你们的性命是第一位的，不要硬拼。”

　　“是！盟主！”

　　看到拓跋野这么看重他们，不管是王宏宇、紫枫，还是后来招揽的亲自，都感激涕零。

　　安排妥当，拓跋野也恢复得差不多了，他大步走了出去。

　　“三位渡劫境的前辈，我要单挑你们，有本事跟我来。”拓跋野发出了挑战。


第254章 鏖战不休手段全出

　　拓跋野轻蔑的语气，彻底激怒了三名渡劫境强者。

　　渡劫境强者，就算是在青阳山，也是大人物，身份地位高贵，容不得任何人轻辱。

　　可拓跋野偏偏这样做了，还是当着众人的面。

　　他甚至不去看三名渡劫境强者，扭头快速离去了。

　　这种情况之下，三名渡劫境强者不得不应战了，不然他们的名声彻底完蛋。

　　“杀，一定要杀了他！”其中一名渡劫境强者冷喝道。

　　这次来的这些势力，全部都是盛世岛上的大势力，三名渡劫境强者绝对是盛世岛上最顶尖的人物。

　　他们愤怒了，盛世岛都要颤三颤。

　　可拓跋野专门激怒他们，一举凑效。

　　看到三名渡劫境强者追杀过去，那些看热闹的人，有不少在叹息：“可惜拓跋野了，如此年轻，就有纵横四方的威势和勇气，死在盛世岛三大巨头手上，真是不值得。”

　　“别乱说，要是让三大巨头的人听到了，你就死定了。”

　　……

　　盛世岛有三大巨头，就是这三名渡劫境强者，分别是孟凡、杨永、张远。

　　三大巨头，分属不同的势力。

　　他们都建立了赫赫威名，在盛世岛无人不知无人不晓，没有人敢招惹他们。

　　只要他们三人任何一人出现，其他强者大气都不敢喘。

　　可以说，盛世岛的事情就是三大巨头说了算，其他势力都要看他们的脸色。

　　拓跋野同时引动三大巨头出手，足见其不凡之处。

　　三大巨头，一边追赶拓跋野，一边生闷气。

　　孟凡，曾经独自一人，绞杀了三十八伙海盗，一天追杀上万里，杀敌数千人。

　　他自己身上也有很多伤痕，脸上更是有两道长长的伤疤，看上去非常恐怖。

　　他被人称之为活阎王，活阎王手下从不留活口。

　　杨永，曾经以一己之力，击杀数百名分神境以上强者，其中还有一人跟他修为相同的渡劫境强者。

　　那一战，确定了杨永的威名，被人称之为狂神。

　　张远则非常神秘，没有人知道他出手的事情，因为他出手不留活口。

　　可他能够跟孟凡、杨永并列成为三巨头，自然不是简单人物。

　　三大巨头一起对付一名元婴境中期强者，恐怕就是他们自己也不会想到。

　　更加让他们不敢想象的是他们出师不利，不但损失了数千名分神境强者，连他们都受了伤。

　　他们愤怒无比，怒火要燃烧起来，不杀掉拓跋野，他们都无法在盛世岛立足了。

　　没有多久，他们看到拓跋野停了下来，他们赶紧冲杀过去，生怕拓跋野又布下毒阵。

　　毒阵的威力他们都尝到了，现在灵魂还处于受伤状态，需要用灵识压制伤势。

　　灵魂受伤是大忌，尤其是渡劫境强者，他们以后渡劫，要是灵魂受创没有恢复，很大可能渡劫失败。

　　这都是拓跋野造成的，他们想想都恨得咬牙切齿。

　　拓跋野站定，看到三人立马冲杀过来，有些惊讶，连忙大声道：“三位，且慢动手。”

　　“有什么话快说，别想布毒阵。”杨永冷声道。

　　“三位，你们以为毒阵那么容易布置啊！”拓跋野苦笑：“我们能不能握手言和，不然估计是两败俱伤的局势。”

　　“拓跋野，我们没有言和的可能，别拖延时间。”孟凡大喝：“动手！”

　　三名渡劫境强者同时出手，渡劫境强者，出手就能够毁灭一座小山，威力巨大。

　　三人一起出手，有着毁天灭地之威。

　　拓跋野不能让他们全力攻击，要不然他真抵挡不住。

　　三名渡劫境强者，比数百名分神境强者对他的威胁要大得多。

　　现在他的孽龙战甲损伤了，防御力大大降低。

　　而且他身上那些符阵蕴含的能量都消耗光了，符阵不起作用了。

　　他现在全凭肉体防御力来对抗三名渡劫境强者，肯定抵挡不住。

　　拓跋野不断闪避，然后拿出了灭龙斩。

　　灭龙斩对渡劫境强者，没有太大作用，可让他们狼狈一下还是没有问题。

　　看到拓跋野手上的灭龙斩，孟凡三人果然脸色微变。

　　这是能够击杀合体境强者的暗器，他们当然有些害怕。

　　就这样，他们停顿一下，也给了拓跋野喘息的机会。

　　有了喘息的机会，拓跋野催动九天神陨锤，施展出了震天锤第一式地崩裂，直接攻击孟凡一人。

　　看到巨大的九天神陨锤，还有那恐怖的气息，孟凡脸色大变，连骂人的时间都没有。

　　“开！”孟凡猛攻，阻挡九天神陨锤片刻，然后连忙后退。

　　九天神陨锤传来反震之力，让孟凡差点吐血。

　　“好一件宝贝！”张远震惊道。

　　杨永更是眼睛一亮，露出了贪婪之色。

　　他是使用双锤的，力量很大，最喜欢九天神陨锤这样的重武器。

　　何况，以他们的实力，竟然看不透九天神陨锤的品级，让他们震骇无比。

　　“真是一件神器，这件神器归我了。”杨永大吼出来。

　　“杨永，这样的宝物，能者居之，你想独吞那是妄想。”孟凡吃了九天神陨锤的亏，知道九天神陨锤的威力，一动了心思。

　　而拓跋野这边，马上又催动了寒铁神刀，发动了攻击。

　　他已经决定全力以赴，自然要动用所有手段了。

　　寒铁神刀一出，张远呼吸都急促了，他自己就是用刀的。

　　“竟然是一柄万年寒铁铸造的刀，真是好刀啊！这把刀归我了，别跟我争。”张远激动无比。

　　拓跋野催动寒铁神刀，直接攻击张远。

　　张远知道寒铁神刀的厉害，有些缩手缩脚的，这样一来就让拓跋野有了喘息的机会。

　　连续动用了两件厉害的宝物，拓跋野在继续出动手段。

　　他先在嘴里含了玄神丹和雪参丹，随时准备服用。

　　他跟三大渡劫境强者，纠缠一段时间，身上多了许多伤口。

　　他的伤势不算轻，好在他的恢复力惊人，对战斗力没有太大影响。

　　渡劫境强者，举手投足的威力都很惊人，超乎拓跋野的预料。

　　他一边战斗，一边把三大渡劫境强者引到了一块，相隔不远。

　　他要一举击杀三名渡劫境强者，要不然死的就是他。

　　所以，他不敢丝毫大意，必须全力以赴。

　　“冰眼火！”

　　拓跋野催动了冰眼火，在三人周围形成了火焰，防止他们闪避。

　　“竟然是异火！”孟凡三人都震惊了。

　　“这拓跋野宝物也太多了，这么多宝物如何分啊！”杨永眼里尽是贪婪之色。

　　他们看到拓跋野伤痕累累，而且摸清楚了拓跋野的实力，他们信心十足，压根就没把拓跋野放在心上。

　　“我异火，其他宝物归你们。”孟凡立刻说道。

　　异火，对任何修炼者来说，都是异常珍贵的。

　　三大渡劫境强者争论起来，都想要最好的宝物，杨永都放弃了九天神陨锤，也想要冰眼火。

　　看到三人竟然在这个时候争论不休，拓跋野露出了冷笑。

　　“争吧，让你们去地狱慢慢争夺。”

　　随即，拓跋野催动了天地玄黄洪荒至尊鼎，天地玄黄洪荒至尊鼎迅速变大，把拓跋野保护起来。

　　他现在能够催动“鼎”字，主要是防御作用，而且能够进行音攻，攻击灵魂。

　　同时他取出了摄魂铃，两个摄魂铃一起催动。

　　“摄魂！”

　　拓跋野动用了全部神念之力，施展出摄魂。

　　与此同时，他服用了两颗玄神丹。

　　摄魂一出，正在悠闲对抗九天神陨锤、寒铁神刀的三人顿时震住了。

　　就在这个时候，拓跋野催动神罚玉符，一口精血喷在上面。

　　“人罚！”

　　“轰隆隆……”

　　伴随着电闪雷鸣，巨大的“人”字出现。

　　这次，拓跋野利用全部神念之力，催动神罚玉符同时攻击三大渡劫境强者。

　　虽然，这样会分散力量，不过拓跋野这次是用精血催动的，神罚玉符的威力数倍提升，分散了力量，也比平时威力要大许多。

　　发出攻击的同时，拓跋野咬碎了嘴里剩下的玄神丹和雪参丹。

　　他一心几用，催动冰眼火、九天神陨锤、寒铁神刀各自锁定了一名渡劫境强者。

　　要是神罚玉符没建功，九天神陨锤这些宝物还能击杀他们。

　　孟凡三人，灵魂本来就受伤了，被摄魂攻击之后，顿时陷入眩晕。不过他们的意志何其强大，竟然各自吐出一口精血，清醒过来。

　　三名渡劫境强者，见拓跋野全力以赴攻击，他们都暴怒了。看到天空巨大的“人”字，还有天地异象，他们都恐惧了。

　　“杀！”三人竟然同时拼命，不顾一切。

　　他们发动了最强的攻击，法术和灵器一起，猛攻拓跋野。

　　这个时候，万年玄龟出现了，当在了拓跋野前面。这是他跟龙大早就商议好的，确保自身安全。要不然拓跋野全力攻击的情况下，实在挡不住三名渡劫境强者全力攻击。

　　“轰轰！！”

　　三名渡劫境强者的攻击落在了万年玄龟的龟壳上，都被万年玄龟挡了下来，龟壳都凹陷了，可见攻击力之强。

　　只是万年玄龟并不好受，喷出一大口血，然后回到了神武仙府里面。

　　能够抵挡三名渡劫境强者全力一击，万年玄龟值得骄傲了。

　　而拓跋野的攻击也起到了作用，巨大的人罚，伴随天地异象，一起压向了杨永三人。

　　巨大的压力，让杨永三人索索发抖，而且他们刚刚全力攻击，已经无力抵抗了。

　　这种情况下，杨永他们并没有放弃，各自施展出最后保命的手段，也要挡住这次攻击。

　　“只要挡住这次攻击，死的就是拓跋野！”三人同一想法。


第255章 大难不死必有后福

　　只见孟凡身上多了一层银色的护罩，也不知道是什么宝物发出的，肯定是保命的宝物。

　　而杨永也不甘示弱，一个巨大的盾牌出现在了他的头顶。

　　盾牌不断旋转，挡住四面八方的攻击。

　　张远最后催动的是一件伞状法宝，巨大的伞状法宝，把他大部分身体都挡住了。

　　巨大的“人”字落下，银色护罩被击碎，盾牌碰的一声碎了，杨永当即吐血。

　　而张远的伞状法宝也没有挡住，瞬间破碎。

　　“人”字暗淡了一些，可威势十足，继续落在三人身上。

　　他们不是炼体流强者，身上的盔甲防御力有限，盔甲瞬息就消失了。

　　“啊……”

　　三人同时惨叫出来，孟凡和张扬的躯体同时被毁，只有元神飞了出来。

　　天罡地煞镇魂碑飞出，把两人的元神镇压了。

　　而杨永的躯体竟然没有完全破损，九天神陨锤和寒铁神刀同时落下，把他大卸八块。

　　杨永的元神也逃了出来，合体境强者的元神就比较强大了，跟身体合一。渡劫境强者，元神更为强大。

　　只是，杨永的命运跟孟凡他们一样，元神也没能逃脱。

　　孟凡三人都死了，拓跋野那些宝物自动飞回去了。

　　拓跋野全身是伤，强大无比的躯体都支离破碎的，差点就毁了。

　　而且他全身的神力、神念之力、灵力都消耗一空。

　　他直接跌落海里，进入海里之后，龙大趁机把拓跋野收入神武仙府里面，让他养伤。

　　王宏宇他们那边的情况如何，拓跋野不知道，他虽然担心，却有心无力。

　　拓跋野进入神武仙府之后，就陷入了昏迷，他受伤太重了，连玄神丹、雪参丹都不起作用了。

　　“差点就完蛋了！”龙大叹道。

　　他看了看拓跋野的情况，大手一挥，神武仙府里面出现了一个光滑的池子，不大不小，刚好放下拓跋野，只露出了一个脑袋。

　　随后，许多灵药的汁液进入了池子里面，最后龙大咬咬牙，又滴了一滴灵髓和一滴暖玉髓进入池子。

　　药液开始蒸腾起来，拓跋野的身体开始快速恢复。

　　灵髓的能量和暖玉髓的能量也跟药液的药效一起进入了拓跋野体内，修复他的躯体。

　　……

　　王宏宇他们面对六十多名受伤的合体境强者，他们也不轻松。

　　他们听了拓跋野的话，战斗刚刚打响，他们同时把攻击灵符激发了。

　　数百枚五品灵符，攻击威力惊人。各种法术飞舞，就好像放烟花似的，绚丽无比。

　　“啊啊……”惨叫声连成一片，六十六名强者直接倒下了三十八名强者，剩下二十八名强者也都受到了重创。

　　伤上加伤，剩下那些合体境强者萌生了退意，可王宏宇他们速度更快，组阵冲杀了过去，把那些强者困在大阵之中。

　　二十八名强者，基本上没有什么反抗之力了。

　　王宏宇他们只是付出了十多人受伤的代价，就灭掉了二十八名强者。

　　“打扫战场，然后增援盟主。”

　　周围那些看热闹的强者都惊呆了，为了杀六十多名重伤的合体境强者，竟然动用了数百枚五品灵符。

　　“真是长见识了，拓跋野这些手下也太财大气粗了，数百枚五品灵符，这是多少灵石，一下子就扔出去了。”一名强者说道。

　　“是啊，还是不要招惹他们的好，要不然这些人就是榜样。”

　　数千名强者就这样死了，而拓跋野的人一个没死，已经把看热闹的人震住了。那些本来有些想法的强者，也立马打消了心中的想法。

　　数千名强者有组织的动手，都烟消云散，他们出手也是送死。

　　王宏宇他们动作很快，把六十六名合体境强者的尸体收走，然后去追赶拓跋野了。

　　“大哥不会有事吧？”舞倾城很担心。

　　相处了这么长时间，还是有感情的。

　　何况，舞倾城还跟着拓跋野学习炼丹之道，对他有了依赖。

　　“放心吧，盟主实力很强，超乎我们想象。”王宏宇说道。

　　说这句话，王宏宇自己都有些不相信。

　　三名渡劫境强者，不是那么容易对付的，连毒阵都奈何不了他们，拓跋野有什么手段自保。

　　渡劫境强者，跟合体境强者相比，差距是非常大的。

　　拓跋野能够杀死合体境强者，可渡劫境强者也能够轻易击杀合体境强者。

　　何况，拓跋野面对的是盛世岛的三大巨头，他们在同级强者中都是佼佼者。

　　王宏宇他们知道孟凡三人的威名，对拓跋野的安危有些担心。

　　只是拓跋野跟他们说好了，让他们不要去增援。

　　不过，王宏宇他们不放心，还是去寻找拓跋野了。

　　大海上，一望无垠，一个人影都没有看到。

　　他们赶到的时候，拓跋野已经结束战斗，陷入了沉睡。

　　“王宏宇，现在怎么办？盟主和三名渡劫境强者都失去了踪迹。”一名合体境强者问道。

　　王宏宇实力不是最强的，可拓跋野让他当队长，这些强者都得听他的。

　　王宏宇沉吟片刻，说道：“盟主交代了，要是我们见不到他，让我们不要乱，也不要分散行动，不能给任何人可趁之机。既然如此，我们保持阵型，四处搜寻一下，扩大范围。要是找不到盟主，我们就去之前的岛屿等盟主。”

　　“只好如此！”

　　王宏宇他们找了五天五夜，也没有找到人。

　　至于那些看热闹的强者，见没有机会，纷纷离去了。

　　王宏宇他们找不到人，只有到了那座秃岛等待。

　　……

　　神武仙府里面，拓跋野全身赤裸。

　　他身上那些伤痕以看得见的速度恢复，而且很快结疤脱落，肌肤也很快变得光滑无比。

　　这是龙大配置的灵药药液，药效惊人。何况其中还有灵髓和暖玉髓，药力就更惊人了。

　　身体恢复了，这比较容易。

　　可是拓跋野几次透支神念之力，灵魂都受创了，这就比较严重了。

　　池子里面有暖玉髓和噬魂花的汁液，可想要完全恢复，并不是容易的事情。

　　反正池子里面的药力消耗得差不多了，龙大就增添一些药液进去，连暖玉髓和灵髓都添加了几次。

　　龙大换了九次药液，时间也过去了一个月，基本上三天三夜换一次药液。

　　这一个月，拓跋野意识都是清新的，受尽了折磨。

　　先是修复经脉肉体，那种痒痛，不是一般人能够承受的。

　　拓跋野硬是没有哼一声，挺过来了。

　　接下来就是修复灵魂，恢复神念之力。

　　暖玉髓的药力太好，不断冲击灵魂，使得他遭受了很懂痛苦。

　　龙大并不知道，还是每次都加了暖玉髓。

　　结果，拓跋野遭受了几次折磨，每次都死去活来的，痛苦难当。

　　而且拓跋野都咬牙坚持了下来，没有大吼大叫。

　　一个月过去了，拓跋野的身体完全恢复，灵力修为突破到了元婴境巅峰。

　　他的肉体力量同样突破了，竟然增加了三万斤力量，达到了五十五万斤。不过，他的神念修为还是没有突破，还是力拔山河境界。

　　这还不止，拓跋野的神念之力也提升了，因为暖玉髓的缘故，他的神念之力增加了一半。他的元神和灵魂也都变得凝实无比，堪比分神境后期强者。

　　灵魂和元神变得凝实无比，对他以后修炼有着巨大的好处。一旦他成为分神境强者，元神离体就变得容易和安全了。

　　元神强大，自我保护力就强大。

　　而且，灵魂和元神凝实，还有各种好处，难以说明的好处。

　　终于过去了，拓跋野舒爽得需要大吼出来。

　　“龙大前辈，这次真是谢谢你了。”拓跋野感激道。

　　“你小子太玩命了，差点就完蛋了。要不是你积累了大量灵药，还有暖玉髓这等宝贝，恐怕你的伤无法复原了。”龙大感叹道。

　　“没办法，这次敌人太强大，我不得不拼命。”拓跋野无奈道。

　　想想他都觉得后怕，要不是一步步算计得当，恐怕死的就是他了。

　　他先用毒阵，消耗了他们的灵识，让他们的灵魂受伤，需要灵识压制。

　　接着用九天神陨锤、寒铁神刀吸引他们的注意力，然后施展摄魂一举建功，虽然孟凡三人清醒过来，却付出了代价。

　　逼得孟凡三人全力攻击，消耗更大。

　　然后才动用了最强的杀手锏神罚玉符，施展人罚进行攻击，一击杀敌。

　　最后他还请动了万年玄龟，保护好了自己。

　　他步步为营，才能活下来，而孟凡等人轻视拓跋野，没有把他放在眼里，最终死的是他们。

　　“拓跋野，不得不说你赚大了，那么多强者的宝物，全部都在神武仙府里面，至于尸体都被我扔出去喂鱼了。”龙大说道。

　　“以后慢慢清点，我去看看王宏宇他们的情况。”拓跋野有些担心王宏宇等人。

　　“你就放心吧，他们没事，我早就去看了。”龙大说道。

　　“没事就好！”拓跋野松了口气。

　　这次被人追杀，他活下来了，而且得到了大量好处，不但有了大量宝物，修为还全方面突破了。

　　拓跋野可以肯定，他现在炼制凝魂丹无需服用玄神丹了。

　　也就是说他进阶五品灵丹大师、五品灵器大师、五品灵符大师、五品灵阵大师只是时间问题，没有多大难度。

　　有了这样的实力，拓跋野以后就少了许多顾忌。

　　而且，他要招揽分神境强者变得非常容易，连合体境强者也能够轻易招揽。

　　要是他的职业都曝光出来，恐怕就是渡劫境强者，也愿意成为他的追随者。

　　当然，他不会这样干，这样干是找死的行为。


第256章 傀儡之道

　　“盟主回来了！”

　　“盟主没事，真是太好了！”

　　……

　　王宏宇等人都激动无比，等了一个月，他们都有些绝望了。

　　没想到，这个时候拓跋野就出现了。

　　“大哥，我就知道你没事，你那么神秘，肯定能够打败他们。”舞倾城说道。

　　拓跋野苦笑不得：“真是对不起大家，害你们担心了。”

　　“盟主，你没事比什么都强，我都很担心您。”王宏宇说道。

　　“恩！我们继续出发，去地下神宫。”拓跋野说道。

　　“盟主，这些是我们打扫战场的收获。”王宏宇递给拓跋野很多乾坤戒。

　　拓跋野没有客气，收了下来，说道：“这次收获不错，我清点之后，会给大家每人一千上品灵石，外加你们所需要的灵丹。”

　　这次灭杀了那么多合体境强者，相信天罗丹有不少。

　　他身边只有九名合体境强者，肯定有足够的天罗丹分给他们。

　　“多谢盟主！其实我们这次什么都没有做，全靠盟主的灵符了。”王宏宇说道：“上品灵石我们就不要了，要是能够补充灵符就最好了。”

　　“是啊！有了灵符，我们就多了保命的本领。”

　　大部分强者，都希望补充灵符，谁也不想要灵石。

　　拓跋野想了想，说道：“这个没问题，五品灵符我还有不少，王宏宇统计一下，我给你们补充。”

　　他们大队人马出发了，终于清静了，没有人敢招惹他们。

　　可以说，拓跋野他们现在在千寻海的名气非常之大，远远超过了三大巨头。

　　只是拓跋野他们杀了那么多强者，恐怕会得罪一些强大的势力，早晚还会有些麻烦的。

　　拓跋野没有去担心那些，他准备磨砺一段时间就突破灵力修为，只要能够成为分神境强者，他相信神念之力也会大幅度提升。

　　分神境强者，跟元婴境强者有很大分别，那就是会形成元神，元神能够离体。

　　元神其实是跟灵识息息相关的，元神一成，灵识大增。也只有分神境强者，灵识才积累到能够运用的地步。

　　修真世界修炼灵识的法决几乎没有，全靠提升修为自然增加。

　　到了分神境，灵识才会大幅度增加。

　　拓跋野修炼的是神念之力，跟灵识一样，肯定到了分神境要大幅度增加。

　　说不定到了分神境，他都能够炼制顶级五品灵丹、五品灵器了，只要配合玄神丹，那么炼制出六品灵丹和六品灵器都是有可能的。

　　拓跋野如此年轻，能够有这样的本领，恐怕在九品修真世界也是顶尖的。

　　一路上，拓跋野趁着休息的时候，炼制了大量五品灵符。

　　现在无需服用玄神丹，炼制出五品灵符才划算。

　　还没有赶到地下神宫，拓跋野就炼制了足够的五品灵符，给手下配备上了。

　　地下神宫凶险无比，对大家来说也是一个机缘。

　　既然如此，早点给他们配备五品灵符，他们活着走出地下神宫的可能性大大增加，这对拓跋野也是有好处的。

　　而王宏宇他们一路上也没有闲着，斩杀了大量妖兽，收获非常不错。

　　大部分妖兽全身是宝，作为炼器材料不错。

　　大量材料都流入了拓跋野的乾坤戒之中，大家都知道拓跋野是灵器师。

　　不过，灵器师的身份，他都没有打算暴露，所以让他们都不要说出去。

　　地下神宫，非常奇妙，有很多通道，都是突兀出现在海面上的。

　　到底有多少通道，没有人清楚。

　　反正不同通道进入地下神宫的位置也不同，地下神宫内部到处都是分叉的通道，交叉纵横、四通八达。

　　想要在地下神宫得到好处，要经历考验，每次通过考验，就会得到奖励。

　　当然，要是考验太难，也可以放弃，就会被送出地下神宫。

　　拓跋野也听说过不少关于地下神宫的传说，据说地下神宫是地精一族的地下宫殿，里面有地精一族的传承。

　　地精一族擅长炼制各种宝物，尤其擅长炼制傀儡。

　　地精一族不擅长战斗，他们就是依靠傀儡进行战斗的。

　　地下神宫里面的考验，绝大部分都是击败不同级别的傀儡，也印证了传说。

　　拓跋野现在是全方面发展，他有神炼之道，学习什么都是信手拈来。

　　傀儡之道跟灵符之道一样，很少有人学习，流传远没有炼器之道和炼丹之道广。

　　可傀儡和灵符的威力是非常惊人的，要是精通此道的强者，绝对都是厉害之极的人物。

　　正因为这样，拓跋野对傀儡之道很感兴趣。

　　“盟主，我们进入同一个通道，还是每个人进入一个通道？”王宏宇问道。

　　“反正都要经历考验，还是进入同一个通道吧。”拓跋野说道：“一旦被传送出来，大家都到北峰岛聚集。”

　　这样做速度虽然慢一些，可安全很多，遇到其他强者也不怕。

　　看到一个个神奇的通道，没有人知道是如何形成的。

　　拓跋野等人，一个个进入通道，不知道过了多久，他们都出现在了巨大的厅堂里面。

　　厅堂四周墙壁上都是一些晶石，发出白光，把厅堂照耀得很耀眼。

　　“竟然是夜光晶石！”有人惊呼出来，还准备去取夜光晶石。

　　拓跋野大声道：“住手，都别动那些夜光晶石，不然会有麻烦的。”

　　果然，有一名合体境强者曾经来过地下神宫，他说道：“我以前来过地下神宫，有人去收取夜光晶石，结果被傀儡击杀了。”

　　“大家别去贪小东西，还是把所有精力都用来接受考验吧，量力而为，不行就直接出去，千万不要拿小命开玩笑。”拓跋野提醒道。

　　在厅堂里面有很多站台，只要站到站台上，就会接受第一轮考验。至于接下来的考验，就需要继续前进，去通道的深处。

　　有些通道尽头没有接受考验的地方，那就是运气不好。

　　拓跋野他们进入的厅堂有三十个站台，他安排了三十名强者先接受考验。

　　“你来过地下神宫，你知道是如何进行考验的吗？”拓跋野问道。

　　“站在站台之上，意念就会进入另外的时空，跟傀儡大战，那种战斗跟真实大战没有什么区别，也是会死人的。一旦发觉不敌，马上投降，就会被送出地下神宫。”

　　大家都了解了情况，第一批强者进入站台之后，就有光罩把他们罩住了。

　　然后，拓跋野他们看不到任何动静，也不知道接受考验的情况。

　　过了半个小时，有二十七名强者消失了，只有三名强者出了站台。

　　“盟主，我们经过考验，得到了一尊实力比我们强一级的傀儡。”三人的情况一样。

　　“看来考验难度非常之大，你们考验的情况都是怎么样的？”拓跋野沉吟道。

　　“我面对的都是比我们高一个小等级的傀儡，战胜了就获得这尊傀儡。”

　　“我的情况也是这样。”

　　……

　　“所有人听着，宝物动人心，可千万不要因为贪心送了性命，一旦不敌，立马传送出去。记住在北峰岛聚集。”拓跋野大声道。

　　一百多名强者，很快就都接受了考验，拓跋野是最后一批进入的。

　　拓跋野是元婴境巅峰修为，他面对的傀儡是分神境初期。

　　战斗开始，傀儡先是激发了法术攻击，这种傀儡能量也跟分神境初期强者相当，只是不会恢复能量。

　　要击败傀儡有三种办法，一是把傀儡的能量全部消耗光，二是击毁傀儡的能量核心，三是直接摧毁傀儡。

　　傀儡的是用炼器的材料铸造而成，堪比灵器，防御力是非常强大的，想要摧毁傀儡，难道非常之大，除非有神兵利器。

　　而傀儡的能量比对手能量多，想要消耗光傀儡的能量也不容易。

　　摧毁能量核心，是最佳的办法，不过也不容易。

　　既然是能量核心所在的地方，防御力肯定更强。

　　这些对拓跋野来说，都不是什么难事，他有十种以上的办法，轻松击倒傀儡。

　　不过，他没有那么急着击败傀儡，而是慢慢跟傀儡纠缠，熟悉傀儡的战斗方式。

　　他遇到的傀儡是远战傀儡，擅长施展法术进行攻击。

　　傀儡是分成很多不同种类的，有近战傀儡，跟炼体流强者一样。有远战傀儡，远战傀儡又分很多种，有施展法术的，有使用弓箭的，有使用暗器的，还有使用各种灵器进行攻击的。还有单纯的防御傀儡，专门是保护主人的。另外还有飞行傀儡，跟飞船有异曲同工之妙。还有一些傀儡就比较灵活了，可供人乘坐操作，被称之为合体傀儡。

　　拓跋野遇到的是法术傀儡，他慢慢消耗法术傀儡的能量。

　　二十分钟之后，傀儡的能量消耗光了。

　　“恭喜你挑战成功，获得一尊分神境初期的法术傀儡。”

　　随后拓跋野身边多了一尊无主傀儡，他收了起来，就直接出了站台。

　　拓跋野出来之后，看了一眼，包括舞倾城在内，总共才十二名强者通过了第一道考验。

　　“好！我们去第一关，要是没有把握，可以先退出去。”拓跋野说道。

　　结果没有一人退出去，都想去见识一下第二道考验。

　　见识了第二道考验，再退出都来得及。

　　拓跋野他们走了不远，通道就出现了岔道。

　　拓跋野用神念之力查探，没有办法看到尽头，只有撞大运。

　　他们运气不是特别好，第一次选择的岔道没有考验之地，不得不原路退回来。

　　他们从另外一条岔道进去，继续前进。

　　“希望这次运气好一点，能够直接到达考验之地。”舞倾城说道。

　　她现在是元婴境后期修为，不过她身为舞家的核心成员，肯定有底牌，她对第二道考验信心十足。


第257章 毒手修罗

　　只是岔道比想象的还要多，拓跋野他们不知道走错了多少次，总算到了一个巨大的大厅。

　　大厅里面很多强者，好像都是接受第二道考验的。

　　能够通过第一道考验，实力必然不错，都勉强有越级挑战的能力。

　　大厅里面起码上百名强者，还可以看到很多通道，显然这些强者是从不同通道进来的。

　　看到拓跋野他们出现，不少人认出了拓跋野。

　　“竟然是拓跋野，他不是跟盛世岛三大巨头激战吗？他出现在了这里，看来三大巨头都完了。”

　　从盛世岛方向过来的强者，有些认出了拓跋野，议论起来。

　　有几名强者看到拓跋野，脸色大变，竟然让开了一个站台。

　　拓跋野自然不会客气，带着舞倾城、王宏宇等人到了站台前面。

　　站台里面还有一名强者在接受考验，拓跋野他们静静等待。

　　二十分钟过去了，站台的强者消失了，看来挑战失败。

　　“王宏宇，你第一个来，不管成功与否，你都先出去，然后等着其他人，一起去北峰岛。”拓跋野做出了安排。

　　在场的强者，能够经过第二道考验的，估计也就舞倾城了。至于第三道考验，恐怕难度就更大了。

　　“是！盟主！”王宏宇说道。

　　他正准备上去，刚刚进来一队强者，为首的是一名年轻合体境强者，他身后还跟着两名合体境强者、五名分神境强者。

　　而拓跋野他们这边，一名合体境强者都没有，只有几名分神境强者，加上拓跋野和舞倾城。

　　“你们什么意思？”王宏宇冷声道。

　　面对这些强者，王宏宇没有丝毫惧色。

　　要是以前，就是给他胆子，也不会招惹眼前的强者。

　　这队强者隐隐以为首的年轻强者为首，此人年纪不是特别大，就已经是合体境强者，背景绝对不简单。看他身后那些强者，明显是护卫，却个个都高傲无比，就更加可以肯定这一点了。

　　这样的队伍，是散修强者绝对不能招惹的。

　　王宏宇他们经过之前一场大战，灭掉了数千名名强者，他们的胆气也变得十足了。

　　“什么意思，意思很简单，这个站台归我们了。还有那个站台，也给我让出来。”为首的强者笑着说道。

　　拓跋野他们旁边那个站台的强者，见势不对，纷纷散去。

　　可王宏宇他们一步不让，还是站在那里。

　　“这些强者是什么人？竟然招惹毒手修罗拓跋野，简直是找死！”看到拓跋野谈笑间灭掉数千名分神境强者的人给拓跋野还取了外号。

　　毒手修罗，真是贴切无比，他比地狱修罗还要厉害。尤其是毒阵毒杀数千名分神境强者，简直就骇人听闻。

　　“你知道什么？刚刚进来那队人马是超级宗派天阳派的强者，为首的年轻男子是年轻一辈的二师兄褚阳飞。”他压低了声音，继续说道：“褚阳飞心狠手辣，号称辣手阎罗。毒手修罗算什么，遇到辣手阎罗死定了。”

　　“毒手修罗对上辣手阎罗，有好戏看了。”不少人幸灾乐祸。

　　“站台是我们的，有本事就抢过去，没本事滚蛋。”拓跋野冷喝道。

　　“元婴境强者也敢嚣张，找死！给我杀了他。”褚阳飞怒道。

　　褚阳飞，在青阳世界年轻一辈强者之中都算佼佼者，就算最顶尖的几名年轻强者，也不敢轻视他。

　　可是他发现拓跋野远比他小，口气却比他还大，自然不舒服。

　　一名分神境后期强者出手，他要击杀拓跋野，却非常随意，显然看不起拓跋野。

　　拓跋野站在那里没有动，任由对方的攻击落在身上，然后断魂刀猛地劈砍在对方身上。

　　那名分神境强者，以为胜券在握，结果死在了断魂刀之下，连元神都被断魂刀吞噬了。

　　死不瞑目，就是用来形容这种人的。

　　谁都没有看清楚拓跋野如何出手的，他又是如何挡住对方的攻击的。

　　褚阳飞脸色微变，马上恢复了冷静：“小子，原来有些实力，难怪如此嚣张。”

　　他不得不重视起来，在他还是元婴境巅峰修为的时候，最多战平分神境中期强者，对上分神境后期强者，他也没有把握能够全身而退，更别说击杀了。

　　可拓跋野显然比他以前强大，竟然在元婴境巅峰修为，轻轻松松击杀了一名分神境后期强者。

　　“二公子，我来吧！”褚阳飞身后一名合体境中期强者说道。

　　“好！小心一点，全力以赴，不给他丝毫机会。”褚阳飞眼神冰冷。

　　“是！”

　　那名合体境中期强者走了出来，大喝道：“小子，报上名来，我不杀无名之辈。”

　　“我叫拓跋野，在场不少强者知道我。你没有报名，才是无名之辈，我都懒得杀你。”拓跋野摇头道。

　　那名合体境中期强者气得浑身颤抖，大喝道：“记住了，我是天阳派子夏。”

　　“没听说过，真是无名之辈。你们听说过吗？”拓跋野很认真想了想，说道。

　　王宏宇很配合，摇头道：“子夏是什么东西，确实没听说过。”

　　“你，还有你，都死定了，我要亲自干掉你们。”子夏怒吼出来。

　　“不要废话，杀了他们。”褚阳飞催促道。

　　“杀！”子夏出手了，他没有留手，直接拿出了灵器，进行攻击。

　　合体境强者，攻击威势惊人，周围那些强者都吓得散开了。很多强者不满，可他们都不敢说话。

　　面对这样强大的攻击，拓跋野慢吞吞出手了。

　　“神武霸拳第二式霸绝天地！”巨大的拳头，犹如巨大的山峰，直接压下来。

　　拳影霸绝天地，独一无二，气势惊人，光是气势就压得子夏喘不过气来。

　　“轰！”子夏见势不对，用灵器防御。

　　只是在巨大的拳影下，他的五品灵器显得那么无力，直接被击落了。

　　巨大的拳影压下，瞬间把子夏的躯体击碎。

　　子夏的元神飞出，想要逃遁。

　　拓跋野早就催动了天罡地煞镇魂碑，一举镇压了子夏的元神。

　　杀人必须杀得彻底，不给对方复活的机会。

　　这次，在场的强者都变了脸色，就算能够越级挑战，也是有限度的。

　　像拓跋野这样跨越了两个大等级越级挑战，罕见无比。

　　“炼体流强者！”有人惊呼出来。

　　在场的强者，修为最低的就是舞倾城和拓跋野了，他们眼光还是不错，一眼看出拓跋野是炼体流强者。

　　褚阳飞脸色难看无比，他没有想到会遇到如此年轻的炼体流强者。

　　看到拓跋野轻松灭杀了合体境中期强者，大家都以为拓跋野神力修为达到了第三重力破虚空境界。

　　就算刚刚进入第三重力破虚空，也能够灭杀合体境强者。

　　“小子，你给我等着，这件事情不会这样算了。我们撤！”褚阳飞见势不对，直接撤离。他们没有直接消失，看来是去其他地方接受考验了。地下神宫，接受考验的地方很多，不一定非在这个地方。只是想要重新找到考验的地方，需要耗费不少时间了。

　　拓跋野好整以暇，捡起了两名强者的乾坤戒。

　　“连战斗的勇气都没有，你不配作为我的对手。”

　　在场那些强者都噤若寒蝉，没有人说话。

　　两边都是他们得罪不起的人物，他们说什么都会惹麻烦。

　　王宏宇上了站台，开始接受考验了。

　　“诸位，刚才对不起你们，影响你们接受考验了。”拓跋野抱拳道。

　　“拓跋野盟主说笑了，我们都没关系。”

　　“能够看到拓跋野盟主大发神威，真是值得。”

　　……

　　王宏宇坚持了很长时间，转眼过去了三个小时，他还没有出来，也没有消失。

　　“这是什么情况？到底是失败了，还是成功了？”舞倾城疑惑道。

　　“倾城小姐，你是想我失败吧。”王宏宇激动走了出来，他竟然成功了。

　　“王宏宇，恭喜你！”拓跋野也很替他高兴。

　　“盟主，第三道考验我就不去了，我先出去等着。”王宏宇说道。

　　说完，他直接消失了，压根不去第三道考验的地方。

　　很显然，他放弃了，他接受第二道考验也很勉强。

　　第二道考验，面对的是比自己高一个大等级的傀儡，能够坚持不败的很少。

　　所以，第二道考验会刷下去很多强者，剩下的强者百不留一。

　　接下来一个个去接受考验，拓跋野那些手下，成功的之后两人，另外一名强者就是紫枫。

　　他们跟随拓跋野比较早，得到的好处更多一些，积累更雄厚，所以才能成功。

　　紫枫跟王宏宇一样，放弃了接受第三道考验。

　　舞倾城也通过了考验，她没有直接出去，还准备接受第三道考验。

　　轮到拓跋野了，他这次遇到了一名分神境巅峰的近战傀儡。

　　近战傀儡，材料更高级一些，防御力惊人，浑身都是武器。除了不会远程攻击外，几乎没有什么缺点。

　　面对这样的近战傀儡，拓跋野竟然跟他硬碰硬。

　　近战傀儡防御力惊人，力量强大，近战技术娴熟无比。

　　他每次出击，都是要害攻击，非常要命。

　　面对这样的攻击，拓跋野一点都不怕，直接冲了上去，跟近战傀儡纠缠在一起。

　　近战傀儡攻击他一次，他也攻击近战傀儡一次。

　　拓跋野的防御也很惊人，可每次硬拼近战傀儡的攻击，还是不太好受。

　　不过，近战傀儡伤害不了拓跋野，而拓跋野没有施展绝招，也伤害不了近战傀儡。

　　同样，拓跋野慢慢耗时间，摸清近战傀儡的路数。

　　他们足足激战了半个多小时，最终近战傀儡的能量耗光，败给了拓跋野。


第258章 最强傀儡之道

　　“恭喜你通过第二道考验，你获得了分神境巅峰近战傀儡一尊。”

　　分神境巅峰级别的傀儡，对拓跋野来说没有什么太大用处。

　　聊胜于无，拓跋野也就收了下来。

　　走出站台，拓跋野和舞倾城继续前进，寻找第三道考验的地方。

　　地下神宫，寻找考验地点，也是一种考验。

　　不愧是地精一族的老巢，地下神宫的通道太多了，很难一一走完。

　　拓跋野他们也没有太好的办法，只有一个通道一个通道撞大运。

　　还别说，拓跋野和舞倾城运气都不错，只走错了三次，就找到了正确的地方。

　　能够去第三道考验的强者寥寥无几，有些强者就算通过了第二道考验，也会给王宏宇他们一样，直接放弃。

　　他们都是有自知之明的，所以才会放弃第三道考验。大厅之中，竟然没有其他强者接受考验，就舞倾城和拓跋野两人。

　　第三道考验，难度之大，外界都是知道的，还没有听说谁闯过去了。

　　“倾城，你自己小心，要是不敌，立马出去。”拓跋野拿了很多五品灵符给舞倾城，他还是希望舞倾城能够成功。

　　第三道考验，要击败高出自身两个大等级的傀儡，这个难度确实太大。

　　傀儡无情，随时可能杀死参加考验的强者，第三道考验是非常凶险的。

　　相差两个大等级，谁也不知道会是什么情况。

　　“记住了，进入其中，马上催动金刚符护身。”拓跋野提醒道。

　　舞倾城见拓跋野是真心关心她，有些感动：“大哥，谢谢你。”

　　“既然叫我大哥，就别跟我客气。”拓跋野摸摸舞倾城柔顺的长发，笑着说道。

　　“大哥，那我去了！”舞倾城小脸红扑扑的，非常可爱。

　　舞倾城去接受考验了，拓跋野看着她，有些担心。

　　不过舞倾城没有马上消失，他总算放下心来。

　　拓跋野有些自嘲：“倾城是舞家的嫡系传人，肯定是有底牌的，我的担心有些多余了。”

　　一个小时之后，舞倾城出来了。

　　“倾城，怎么样了？”拓跋野急切道。

　　“我没事，本来闯过考验了，结果还有一道考验，我没有通过。”舞倾城有些沮丧。

　　“没关系，那你在这里等我，我出来之后，我们一起出去。要是我消失了，你就直接出去。”拓跋野叮嘱道。

　　舞倾城说道：“大哥，你不会败的，我在这里等你！”

　　拓跋野大步走上了站台，准备接受考验。

　　就算舞倾城通过了考验，拓跋野也不敢大意。

　　刚刚进入那个空间，他就催动了金刚符。

　　还别说，他刚刚进去，就遭到了猛烈的打击，各种法术落在了他的身上。

　　拓跋野身上的金刚符符阵瞬间破裂，法术落在了他的身上。

　　他肉体防御力够强，总算挡住了法术攻击。

　　紧接着，那傀儡竟然扑向了拓跋野，展开了近身搏斗。

　　近身搏斗之余，还不断施展法术，给拓跋野带来了很大的麻烦。

　　这可是合体境巅峰的傀儡，而且是近战傀儡跟法术傀儡的合体，战斗力太强了。

　　光是这傀儡的战斗力，拓跋野感觉一点不比渡劫境强者差。

　　拓跋野不得不手段尽出，才抵挡住傀儡的攻击。

　　接下来，他不求有功但求无过，慢慢消耗傀儡的能量。

　　只要能够挡下傀儡的攻击，通过考验的可能性还是很大的。

　　不过，这是高两个大等级的傀儡，攻击何等狂暴，想要抵挡住也不是容易的事情。

　　拓跋野能够抵挡住，全靠了一身铜筋铁骨，防御力强悍到变态。

　　一个小时之后，傀儡不动了，拓跋野也轻松通过了考验。

　　“恭喜你通过第三道考验，你还要接受最后一道考验吗？一旦接受，第三道考验的奖励就没有了。”

　　“接受！”拓跋野没有丝毫犹豫。

　　他来到地下神宫，是为了傀儡之道，当然不会轻易放弃。

　　下一刻，拓跋野手上多了一枚玉简，身边还多了许多材料。

　　“玉简里面是一门炼制傀儡的法门，你要是能够在三个时辰掌握，并炼制出傀儡来，那么你就通过了考验。通过考验，奖励丰厚，没有通过考验，连玉简里面的法决都会遗忘。”

　　拓跋野马上用神念之力查看了玉简里面的东西，然后他开始思索推敲傀儡之道。

　　玉简里面是炼制简单傀儡的法门，不过有一点特别的，好像是地精一族特有的炼制傀儡的法门。

　　就算是灵傀师来接受考验，也很难在三个小时学会，还要炼制出傀儡来。

　　这种考验，难得到灵傀师，却难不倒拓跋野。

　　他的神炼之道太强大了，完全可以模拟各种炼制方法。

　　他耗费了两个时辰，熟悉了灵傀炼制法门，甚至推演了很多次。

　　然后他开始炼制灵傀。

　　他炼制灵傀的手法，都是用的玉简里面记载的手法，可实际上他是用神炼之道在炼制灵傀。

　　不到半个小时，一尊灵傀就炼制成功了。

　　“天赋绝佳，可惜不是地精一族的血脉。”苍老的声音叹息道。

　　“我通过考验了吗？”

　　“祝贺你通过了考验，你将会得到傀儡之道的传承，这可是地精一族无数代人研究出来的最强傀儡之道法门。另外奖励你一尊顶尖七品近战灵傀、五尊顶尖七品法术灵傀、一尊顶尖七品飞行灵傀、一尊顶尖七品战神灵魁、一尊顶尖七品防御灵魁、一尊顶尖七品弓箭灵傀，总共十尊灵傀。”

　　“其他灵傀我都能够理解，可战神灵魁是什么？”拓跋野疑惑道。

　　“战神灵魁是地精一族最高研究成就，是最强的灵傀，是战争机器，是战神。人可以直接进入战神灵魁，操控战神灵魁战斗，发挥出超强的战斗力来。一尊战神灵魁的价值，是其他九尊灵傀的总和都不止。”那个声音解释道。

　　“多谢！”

　　很快，拓跋野手上出现了一枚新的玉简，还有一枚乾坤戒。

　　拓跋野捡起乾坤戒一看，里面就是十尊灵傀，其中一尊灵傀要高大威猛许多，应该就是战神灵魁了。

　　他也用神念扫视了一下玉简里面的东西，果然是详细的傀儡之道秘诀。

　　“谢谢！”拓跋野再次感谢。

　　“可惜了！可惜了！……”那个声音扼腕无比。

　　拓跋野问道：“有什么可惜的？我得到了这么多宝物，已经很满足了。”

　　“地精一族，有两件至宝，其中一件就是傀儡之道的传承，你得到之后，就不会有人获得了，除非是地精一族血脉再次出现，得到地精一族另外一件至宝。”

　　“另外一件至宝是什么？”拓跋野还是忍不住问道。

　　“地下神宫，就是地精一族的至宝，只有地精一族强者才能炼化。”

　　“既然如此，那我就离开了！”拓跋野没有可惜。

　　他确实很满足了，既然得不得，他才不会去纠结。

　　他其实早就有所猜测，地下神宫是一件仙府类宝物。

　　不过既然地下神宫只有地精一族强者能够炼化，他也不担心了。

　　地精一族的傀儡之道，如今只有他掌握了，除非地精一族强者再现。

　　只是传说地精一族被灭了数万年，早就销声匿迹了。

　　拓跋野手上的傀儡之道，现在是独一份儿，光是这点就足见珍贵了。

　　“去吧！从此地下神宫没有第四道考验了！除非地精一族血魔出现。”

　　拓跋野出了站台，舞倾城一脸担心地看着他。

　　“大哥，你没事吧？”

　　“当然没事！”拓跋野笑道：“我们现在离开地下神宫吧，王宏宇他们都等急了。”

　　“终于出去了，这里面一点都不好玩，要不是有傀儡，我才不来呢。”舞倾城高兴道。

　　“是啊，这地下神宫也不知道在什么地方，我们还是出去比较保险。”拓跋野说道。

　　确定了地下神宫是仙府类宝物，他可不想在里面久待，万一地下神宫被人控制，那他们在地下神宫里面就出不来了。

　　还是早点出去，心中才踏实。

　　拓跋野和舞倾城一起出去，下一刻出现在了海面上。

　　他们刚刚出去，就有强大的灵识扫过。

　　拓跋野皱了皱眉，也没有太在意。

　　“倾城，我们还是早点离开这个地方吧？”拓跋野沉声道。

　　“想要离开，恐怕没有那么容易！”

　　话音刚落，一群强者出现在了拓跋野和舞倾城前面。

　　来人大部分拓跋野都看到过，就是褚阳飞等人。

　　不过来了一名干瘦如柴的老者，眼神如同鹰眼一般，锐利无比。

　　干瘦老者打量着拓跋野，好像要把拓跋野看穿。

　　“元婴境修为？”老者有些疑惑。

　　“师叔祖，此人是炼体流强者，能够轻易击杀合体境中期强者。”褚阳飞说道。

　　拓跋野也在打量干瘦老者，他竟然看不出对方的修为，从这一点可以肯定，对方修为远远高出他。

　　拓跋野修炼的是神念之力，高出他三个大等级的修炼者，他都能够看到对方的修为。

　　可此人他竟然看不透，很明显是大乘境强者。

　　大乘境强者，在青阳世界也是罕见无比。

　　很多大乘境强者，都闭关转化仙元力，谁也不会出现在世人眼里，除非到了危急关头。

　　拓跋野就弄不明白了，他只不过杀了一名合体境强者，并没有击杀为首的年轻强者，竟然引来了大乘境强者，这也太给面子了。

　　这样的面子，他情愿不要。

　　要是面对渡劫境强者，拓跋野还要一战之力。

　　可面对大乘境强者，他只有束手待毙的份儿，因为对方高出他的实力太多。

　　拓跋野并没有放弃，做好了战斗准备。他一边还在想办法，保护好舞倾城。


第259章 舞五爷

　　“倾城，随时准备逃走，千万不要停留。”拓跋野把舞倾城挡在了身后。

　　舞倾城眼睛湿润了：“大哥……”

　　“必须听我的，活下去，有可能的话为我报仇。”拓跋野如此说道。

　　其实，他压根没有指望舞倾城为他报仇，他只是想要说服舞倾城逃走。

　　他相信舞倾城有些逃命的底牌，只要用出来，加上他阻拦，应该能够逃脱。

　　“大哥，你不要死！”舞倾城眼里哗哗流下来。

　　“别哭，我没那么容易死。”拓跋野沉声道。

　　“师叔祖，杀了他们，绝对不能让任何一人逃走。”褚阳飞说道。

　　拓跋野冷笑道：“你们知道我小妹是谁吗？她可是舞家的核心弟子，你们要是敢对他下手，知道后果吗？”

　　只要他们不对舞倾城动手，那么拓跋野就无需担心她了。

　　“舞家？墨明湖舞家！”干瘦老者震惊道。

　　“不错，你们想清楚了，不要给天阳派招惹麻烦。”拓跋野说道。

　　褚阳飞说道：“这里只有我们这些人，杀了你们，谁又知道？何况，她是不是墨明湖舞家的人还很难说。”

　　干瘦老者本来有些犹豫的，听了褚阳飞的话，杀机更胜：“死吧！”

　　他伸出了鸡爪子似的手，猛地抓向了舞倾城。

　　这干瘦老者够狠的，动了杀机，竟然先杀舞倾城。

　　“倾城快跑！”拓跋野猛地迎向了那干枯的手掌。

　　“轰轰……”干瘦老者闪电出击，把拓跋野击飞了出去。

　　干瘦老者不是炼体流强者，可他用灵力包裹手掌，使得手掌威力无穷。

　　实力相差太大，拓跋野几乎没有什么抵抗之力，直接被拍飞。

　　“噗！”拓跋野大口喷出鲜血，受伤不轻。

　　这个时候，他更加不敢暴露神武仙府，而万年玄龟上次受伤还没有完全恢复，派不上用场。

　　至于孽龙战甲受损，拓跋野还没有时间修复。

　　遇到这样的强者，拓跋野发现竟然没有什么手段能够抵挡对手的猛攻。

　　“大哥……呜呜……你怎么了？”舞倾城扑向了拓跋野。

　　“倾城，快跑，我挡住他。”拓跋野大吼出来。

　　看到拓跋野发怒，舞倾城脸色苍白，有些害怕。

　　但是，他一步不动，没有离开拓跋野。

　　“走啊！”

　　“我不走！”舞倾城很倔强。

　　拓跋野无可奈何，干瘦老者的攻击又到了。

　　拓跋野只有迎了上去，他施展出了神武霸拳第二式霸绝天地。

　　“小子，你武技不错，可惜实力太弱！”干瘦老者用绝对的实力，直接破了拓跋野的武技，攻击落在了拓跋野身上。

　　“嘭！”

　　拓跋野倒飞出去，他身体的骨头不知道断了多少。

　　这个时候，他才真正了解到，压倒性实力是什么样子。

　　干瘦老者跟他差距太大，无法弥补。

　　拓跋野就算有千般底牌，也没有任何用处。

　　“我好恨！”拓跋野大吼出来。

　　“大哥，我陪你一起死！”舞倾城站在了拓跋野前面。

　　“倾城，你这是何苦，你跑啊！我还能拦住他们……”拓跋野不顾巨痛，挣扎着爬了起来。

　　“我不走，我要跟你一起战斗。”

　　干瘦老者冷哼道：“都去死吧！”

　　干瘦老者出手了，枯木一般的手猛地罩向了拓跋野和舞倾城。要是两人被击中，绝对有死无生。

　　拓跋野勉强支撑着身体，挡在了舞倾城前面。

　　褚阳飞露出了笑容，他不允许拓跋野这样的天才成长起来，压在他身上。

　　“死吧，死了好！”

　　“住手！”天空一声大喝，一个巨大的手掌出现，直接把干瘦老者击退了。

　　“你这个竹竿一样的家伙，竟然想杀我们舞家的小公主，简直是混账。”来人大骂。

　　“五爷爷，你来了！”舞倾城眼睛一亮，激动道。

　　“你这个小丫头，我找你很长时间了，稍微再教训你。”来人是一名白须老者，面色红润，带着和蔼的笑容。

　　“五爷爷，我错了！你帮我教训他们，他们打伤了大哥。”舞倾城指着干瘦老者。

　　“原来是舞五爷！”干瘦老者脸色有些难看：“我不知道他们是墨明湖舞家的人，所以多有得罪，我道歉。”

　　干瘦老者曾经被舞五教训过，所以看到舞五就有些害怕。

　　“五爷爷，我都自报家门了，可他还是要杀我，压根没有把我们舞家放在眼里，说我们舞家不如天阳派。”舞倾城嘟着小嘴，非常生气。

　　“哼！”舞五大怒：“我就要看看，天阳派有什么了不起的。”

　　拓跋野看到老者出现，落到了礁石上，开始服用疗伤的灵丹。

　　舞倾城到了他身边：“大哥，你没事吧？”

　　“放心，我还死不了。”拓跋野挤出勉强的笑容。

　　“小子，你很不错！”舞五赞道。

　　“舞前辈，你看着我受伤也不出手，你也太不应该了吧？”拓跋野有些生气。

　　舞五真诚道：“小子，我想看看你对倾城是否是真心的，我不该拿你性命开玩笑，我错了！”

　　老者直接承认了错误，拓跋野也不好说什么了。

　　“算我倒霉！”他只有苦笑。

　　“五爷爷，你怎么能这样？”倒是舞倾城非常生气。

　　舞五说道：“我错了！我现在帮你们教训教训天阳派这些不开眼的家伙。”

　　“狠狠教训他们！”舞倾城恶狠狠道。

　　“舞五爷，我们真没有说看不起墨明湖舞家的话，我们冤枉啊！”干瘦老者郁闷道。

　　“冤枉，你差点杀了家主最喜欢的小公主，你还冤枉。要是倾城这丫头出事，我都要遭殃。你们不安好心，我就替天阳派清理门户。”舞五怒道。

　　“舞五爷，我可是掌门二弟子，我也没办法，你不能伤害他啊。”干瘦老者说道。

　　“既然如此，我就教训你！”舞五出手。

　　干瘦老者没有还手之力，被打得门牙都掉了。

　　褚阳飞等人都露出恐惧之色，也不敢逃跑。

　　他们都知道舞五爷的厉害，谁敢乱动，他们只希望舞五爷不会对他们下手，至于干瘦老者他们就管不了了。

　　舞五爷揍得干瘦老者一点脾气都没有，揍了一会儿，这才停手。

　　“本来我想杀了你们，不过我估计这小子要亲自报仇，还是留给他了。”舞五说道：“小子，我说得可对？”

　　“不错，今日之辱，我一定要讨回一个公道。我要亲自报仇，不管你们是什么人！”拓跋野怒道。

　　“舞五爷，我们可以走了吧？”干瘦老者惶恐道。

　　“慢！留下你们的灵石作为补偿，算是我先收的利息，然后你们就可以滚了。”拓跋野狐假虎威。

　　这样的机会，当然不能放过，能够多捞取一些宝物就多捞取一些。

　　天阳派是超级宗派，门下强者肯定很富有。

　　干瘦老者看了一眼舞五，舞五两眼看天，什么话都不说。

　　他嘴巴里面还嘀咕：“都是那小子敲诈，这可不是我做的……”

　　干瘦老者说道：“大家都把灵石拿出来，放在这枚乾坤戒里面，给这位小兄弟。”

　　“谁跟你是兄弟，我可没有这么老的兄弟。”拓跋野很不爽。

　　岂不知，褚阳飞等人更加不爽，还不得不把灵石都交出来。

　　有舞五在一旁，他们也不敢隐瞒，把灵石都放在一枚乾坤戒之中，然后递给了拓跋野。

　　拓跋野看都没有看，就收了起来，大声道：“你们等着，我拓跋野肯定会找你们报仇！现在给我滚吧！”

　　“我们走了？”

　　“滚！”

　　干瘦老者带着褚阳飞等人，快速消失了。

　　“小子，借助我的威势敲诈起来很爽吧？”舞五道。

　　“一点都不爽，我很想把他们的宝物都收刮了。”拓跋野摇头道。

　　舞五顿时苦笑起来，说不出话来。

　　“老头，你躲在暗处看戏，害得我受伤，你是不是得给点补偿啊？”拓跋野一脸笑容。

　　“想都不要想，你拐走了倾城，我还没有找你算账。”舞五大声道。

　　“五爷爷，是我自己要跟着大哥的，你不要怪大哥。”舞倾城说道。

　　拓跋野怒道：“老头，听到了吧，我可没有拐带，你别诬陷好人。”

　　“是，是我错！”舞五摇头苦笑。

　　“我要去看看王宏宇他们怎么样了，希望他们没有出事，要不然我要把天阳派给灭了。”拓跋野沉声道。

　　“你小子口气真是不小，天阳派是超级宗派，可不是那好灭的。”舞五说道。

　　拓跋野严肃道：“我说到就能够做到，天阳派再强，也不放在我眼里。”

　　“小子，你还是先疗伤吧？”

　　“没事，我皮粗肉厚的，我还能坚持。”拓跋野咬牙忍痛道。

　　他很担心王宏宇他们，顾不得身上的伤势了。

　　“五爷爷，你帮帮大哥吧？”舞倾城用祈求之色看着舞五。

　　“好吧，在什么地方？我带你们去。”舞五很无奈。

　　“北峰岛！”

　　舞五一手提着一人，快如闪电，速度快到了极致。

　　“速度真是快啊！”拓跋野震惊无比。

　　片刻之后，他们出现在了岛屿之上，正是北峰岛。

　　“盟主，倾城小姐！盟主怎么了？”王宏宇他们迎了上来，焦急无比。

　　“我没事，遇到褚阳飞他们了，受了点伤。为我护法，我先疗伤，其他事情稍后再说。”拓跋野说道。

　　拓跋野说完，也不管舞五的，直接服用了灵丹开始疗伤。

　　这次，他受伤远没有上次重，只是肉体受伤，恢复起来是非常快的。

　　他现在也清楚了，他的实力还是远远不够，要不是修炼了神魔九变，这次他已经死了。

　　不过，神魔九变的修为还是太浅，要是能够把神魔之体修炼到大成，就无需害怕那干瘦老者了。


第260章 抢占盛世岛

　　拓跋野的躯体很多地方都破碎了，连骨骼都乱了不少。

　　他运起了神魔之体法决开始修复，速度非常之快。

　　一天一夜，拓跋野的躯体都修复得差不多了，而且他的肉体骨骼变得更为强悍。

　　破而后立，拓跋野的肉体力量再次提升，达到了五十六万斤。

　　躯体修复之后，拓跋野重新刻画符阵。

　　足足耗费了三天三夜，拓跋野的躯体上符阵更多了。

　　他没有出关，把十尊七品灵傀全部炼化，然后专门放在一枚乾坤戒里面。

　　灵傀无需炼化进体内，跟飞船一样，都放在乾坤戒之中，随时可以使用。

　　七品灵傀，比七品灵器还要珍贵，这可是好宝物。

　　十尊七品灵傀在手，拓跋野对付渡劫境强者就变得轻松了。

　　不过要是遇到大乘境强者，他还是不敌，实力相差太大，这些宝物都无法弥补。

　　拓跋野研究了一下，灵傀也是消耗极品灵石的，而且消耗非常之大。

　　没有战斗的时候，灵傀什么都不消耗，甚至能够积累能量，可一旦战斗，消耗就变得非常之大了。

　　越是强大的灵傀，能够容纳的极品灵石越多，战斗的时间也就比较长。

　　外面还有那么多人担心，拓跋野也不好继续闭关，不然他肯定会学习傀儡之道。

　　“大哥，你的伤都好了吗？”舞倾城很担心。

　　“没事了！”拓跋野伸展了一下胳膊腿。

　　舞倾城笑了起来，说道：“没事太好了！哈哈……”

　　“倾城，你也该回去了。”舞五说道。

　　“大哥，我要回家了。”舞倾城说道。她眼里流着晶莹的泪水。

　　这几天时间，她都寝食难安。

　　舞五出现，她就知道自己必须回去，不能跟着拓跋野身边了。

　　“倾城，你回去也好，这里是我整理的炼丹之道的法门，你好好修炼。”拓跋野早就有所准备。

　　其实，他也知道，舞家不能任由舞倾城这么小一直在外面闯荡。

　　舞倾城要是没有什么天赋还好说，可舞倾城这样的天赋，就算是在大家族也是罕见的天才。

　　对待这样的天才，跟对待普通人才是不一样的，舞倾城是家族重点培养和保护的对象，没有足够的实力之前，是不会让他们长期在外。就算外出磨砺，都带着很多强者保护她。

　　“大哥，你以后能不能来墨明湖看我？”舞倾城哭泣道。

　　“有机会我一定去墨明湖看你。”拓跋野说道。

　　“这是我的身份令牌，我先送给你，你以后拿着令牌，就会有人带你去见我的。”舞倾城说道。

　　拓跋野收下了，他也有些伤感。

　　“拓跋野小子，多谢你这段时间照顾倾城，以后到了墨明湖，我一定好好接待你。”舞五说道。

　　“老头，这可是你说的，别说我敲诈你。”拓跋野笑道。

　　舞五带着舞倾城离开了，舞倾城哭得跟泪人儿似的，拓跋野都不忍去看。

　　“盟主，你对倾城小姐到底是什么样的感情？”王宏宇很好奇，问了出来。

　　一般追随者，是不敢问这种问题的。不过拓跋野对自己人很和善，王宏宇才会有此一问。

　　“什么感情？我自己都很难说清楚，顺其而然吧。”拓跋野叹道。

　　他顿了顿，继续说道：“接下来有什么打算？”

　　这次地下神宫之行有非常不错的收获，闯过第一轮的强者实力都增强不少。

　　当然，最大的好处还是拓跋野这边，得到了地精一族流传下来的傀儡之道。

　　无数修真世界，学习傀儡之道的强者非常罕见，可并不是没有，还分成了很多流派，不同流派有不同的特点。

　　传闻之中，地精一族的傀儡之道是最强的，因为地精一族最擅长炼制傀儡，借助傀儡战斗。

　　无数强者想要得到地精一族的傀儡之道传承，可惜他们不会神炼之道，没有办法完成考验。

　　“盟主，我们想去盛世岛。盛世岛不少势力参与了围攻我们，我们这次去正好把盛世岛占领下来。盛世岛繁华无比，每天收入是非常惊人的。正好我们天宇盟还没有地盘，我们可以把盛世岛经营成为我们天宇盟的老巢。”王宏宇说道。

　　“好！出发去盛世岛！”拓跋野当即拍板答应了下来。

　　其实，他早就想要找个地方落脚，让天宇盟有一个地盘，不再是无根漂萍。

　　“盟主，此去盛世岛，我们到底要做到哪一步？是将其他势力都踢出去，还是只抢夺盛世岛的控制权？”王宏宇问道。

　　“盛世岛越繁华，我们控制了盛世岛才越有利。我们不需要把其他势力赶走，不过要是有势力不服，那就直接灭掉。就算盛世岛那些势力有背景，他们也不可能派出大量强者来盛世岛找我们麻烦。”拓跋野说道。

　　还有一点，拓跋野没有说，他只要好好经营盛世岛，以后就算来了大乘境强者，也奈何不了他们。

　　拓跋野手段太多，一旦给他时间，绝对可以把天宇盟的老巢经营成为铁板一块。

　　谁要是找天宇盟麻烦，谁就算自找苦吃。

　　天宇盟以后有了地盘，招揽强者也会变得更加容易。

　　盛世岛来往的散修强者非常之多，方便招揽强者，适合成为天宇盟的地盘。

　　拓跋野他们驾驭着飞船，以最快的速度回到了盛世岛。

　　他们的回归，震动了盛世岛所有势力。

　　拓跋野他们击杀了三大巨头在内数千名强者，这件事情在盛世岛无人不知无人不晓。

　　以前，盛世岛是三大巨头共同瓜分利益，如今三大巨头势力，三大巨头所属的势力也没有底气，如今盛世岛乱成一团。

　　拓跋野上岛之后，运起元力大吼出来：“从今以后，盛世岛就是我们天宇盟的地盘了，所有势力都注意了，你们以前缴纳多少灵石给三大巨头，以后还缴纳多少给天宇盟。要是不服从天宇盟管理的，一律灭杀！散修强者出入盛世岛，无需缴纳灵石，欢迎散修强者到盛世岛来。”

　　他这一嗓子大吼，直接让大量散修强者欢呼起来，而那些势力的首领就愁眉苦脸了。

　　没有得罪拓跋野的势力还好一点，那些得罪了拓跋野的势力都坐立不安。

　　有些势力见拓跋野活着回来了，他们开始收拾东西，准备撤离盛世岛。

　　盛世岛上，也有拓跋野他们的人，他们留下了两名强者，关注盛世岛的情况。

　　拓跋野他们回来之后，他们直接把盛世岛的情况全盘托出。

　　“盟主！三大巨头之一孟凡所属势力占据的地盘最适合作为天宇盟的地盘。他们的地盘在正南方向，背后有大片原始森林。要是有强敌来袭，我们还可以退入原始森林里面去。这座原始森林很大，也很神秘，通常没有强者敢闯入其中。不过我们只要耗费时间去摸索，肯定能够在里面找到适合落脚的地方，建立秘密基地。”留在盛世岛的强者之一就是李扬。

　　他把盛世岛的情况了解很清楚，马上给拓跋野推荐了最佳的地方作为天宇盟老巢。

　　“好！把他们的地盘抢过来。”拓跋野说道。

　　“盟主，孟凡死了，他所属的势力已经分崩离析，知道盟主你们回来，他们已经开始撤离了。我们要不要拦截他们？”李扬问道。

　　“杀！凡是上次出动强者对付我们的势力全部灭掉，宝物都抢过来，作为我们发展的启动资源。”拓跋野冷声道。

　　他决定立威，自然找有仇的。

　　要是他不对这些势力下手，以后别人也敢去对付他，反正他不会下杀手。

　　于是，拓跋野亲自出动，先把十三大势力的顶尖人物灭杀掉。

　　王宏宇带着其他强者，包围了盛世岛，把十三大势力的强者一一铲除，十三大势力的宝物，还有他们的地盘全部收回来，成为天宇盟的地盘。

　　本来这十三大势力的地盘在盛世岛就是比较大的，他们的实力也是最强的，不然不敢对拓跋野他们下手。

　　如今，拓跋野他们收回了这些地盘，直接占据了盛世岛一半以上的地盘。

　　“留下一块最好的地盘，最好是靠南方的，建立聚宝楼！其他地盘都出租出去，我们收取灵石就行了。”拓跋野想了想，说道。

　　天宇盟要那么多地盘没有用，反而分散了人手。

　　还不如只要一块地盘，强者聚集在一起，防御力更强，应变力也更强。

　　“盟主，那我们只要孟凡的地盘就行了，其他地盘都留给其他商团。相信很多商团感兴趣，还能得到不少租金。”李扬说道。

　　“接下来就是稳定人心，大力发展盛世岛。”拓跋野说道。

　　不到一个月，盛世岛已经稳定下来，聚宝楼也如期开业。

　　拓跋野没有管这些事情，他独自进入了天宇盟老巢后面的原始森林。

　　盛世岛非常之大，只是大部分区域都被原始森林覆盖住了。

　　这座原始森林很神秘，里面还有强大的妖兽，所以没有强者敢进入原始森林之中。

　　拓跋野亲自进入其中，就是要探明情况，然后再做出决定，看如何建设秘密基地。

　　天宇盟外面的地盘就算布下大阵，还是不够安全，要是遇到厉害的敌人，他们有必要撤入原始森林之中。

　　进入原始森林之后，拓跋野可以放出通天魔魂藤，就算再强大的强者进入通天魔魂藤的区域，都要倒大霉。

　　而且这座原始森林不怕强者攻击，曾经有虚仙境强者，想要把这片原始森林摧毁，然后建设一个大的交易市场，结果他没有成功，反而被震飞了。

　　原始森林完好无损，就算是最厉害的飓风，也不能损伤原始森林。

　　知道了原始森林的神奇之处，拓跋野更加想要探索一番，说不定能够得到一些好处。


第261章 影花妃的消息

　　王宏宇他们本来想要跟着拓跋野一起进去的，可拓跋野拒绝了。

　　天宇盟还没有站稳脚跟，需要他们维护盛世岛的次序。

　　而且进入原始森林一旦有什么危险，拓跋野独自一人容易逃脱，带上王宏宇他们，反而有了拖累。

　　拓跋野的速度非常快，在原始森林里面穿行灵活无比。

　　只是，他有一个感觉越往原始森林深处，压力越大。

　　要不是他修炼了神念之力，压根无法继续深入。

　　他可以肯定，就算是大乘境强者，恐怕也没有办法走到他现在所处的位置。

　　他已经进入距离中心区域一半路程的区域，远远地可以看到在原始森林中心区域有一座黑色大山，大山不高，也没有参天大树长在上面。

　　“你到底是什么山？好像所有压力都是从这座山传来的。”拓跋野震惊道。

　　他已经放慢了速度，因为压力越来越大，已经影响他行动了。

　　又走了一半，拓跋野已经不能继续向前了。

　　没有别的办法，拓跋野坐下来开始修炼。

　　巨大的压力之下，他修炼神念之力的速度快了许多。

　　神念之力非常容易消耗光，一旦消耗光，他马上开始修炼，这样提升速度非常惊人。

　　神念之力提升了，他就继续前进，一天能够前进一百米的样子。

　　感受到了巨大的好处，拓跋野也不急着出去了，他一边修炼神念之力，一边学习傀儡之道。

　　傀儡之道是非常复杂的，不但要把材料炼制成为适合战斗的傀儡，还要在傀儡上刻画各种阵法，不同的傀儡，刻画的阵法不同，使用的材料也不尽相同。

　　傀儡之道非常复杂，往往灵傀师必须是灵阵师、灵器师，只有这样才能成为好的灵傀师。

　　所以想要成为好的灵傀师是非常困难的，有的人终其一生，也只能学到一点皮毛。

　　拓跋野本身就是五品灵阵大师和五品灵器大师，他就不需要从头学起了，直接开始学习傀儡之道。

　　他是耗费一个多月时间，就能够炼制出五品灵傀了。

　　当然，他只是炼制出了最为简单的法术灵傀，更为复杂的飞行灵傀、战神灵魁，恐怕不是那么容易炼制出来。

　　至于近战灵傀，没有合适的材料，拓跋野所以没有去炼制。

　　能够炼制出五品灵傀，也算是不错了。五品灵傀，实力相比元婴境强者，要是能够有大量五品灵傀，同样能够形成巨大的战斗力。

　　成为五品灵傀大师之后，拓跋野没有继续学习傀儡之道，他还在继续靠近黑色的大山。

　　又过去了一段时间，他距离黑色大山还有三万里远。

　　拓跋野的神念之力提升了一成，可还是跟黑色大山遥不可及。

　　不过能够快速提升神念之力，拓跋野也不想出去了。

　　他跟王宏宇取得联系，知道外面情况一切都好，他放下心来，继续修炼神念之力。

　　转眼又过去了一年时间，拓跋野的神念之力提升了一倍，他已经能够炼制出顶尖五品灵丹、五品灵器，服用了玄神丹之后，他甚至能够炼制初等六品灵器、六品灵丹。

　　这一年时间，他又靠近了三千米。

　　可是距离黑色大山还是太遥远，拓跋野心中甚至有些丧气。

　　他没有就这样放弃，他还是在继续修炼。

　　不过他想到了开辟秘密基地，只有在元婴境强者能够抵挡的区域及分神境到达的区域，都在地底开辟了秘密基地，而且秘密基地是相连通的。

　　拓跋野从地精一族的传承之中，学到炼制一种灵傀，专门挖地下宫殿的。

　　他炼制出上百这种灵傀，开始建造地下宫殿，而他继续靠近黑色大山修炼，每隔一段时间去给那些灵傀补充灵石。

　　就这样，又过去了一年，秘密基地初步完成了，那些灵傀还在继续扩建。

　　地下宫殿已经很大，足以容纳数千名强者。

　　只是在原始森林里面，必然会受到压力影响，不是很自在。

　　可拓跋野最清楚了，原始森林里面是修炼的宝地。有了巨大压力，修炼速度比外界快了很多。

　　两年多时间，拓跋野就算没有刻意修炼灵力，他的灵力修为也雄厚了许多。

　　他有一个感觉，他随时可以突破成为分神境强者。

　　可他没有这样做，他决定出去一段时间，然后继续到原始森林内部修炼。

　　回到天宇盟的地盘，拓跋野看到大变样的老巢，心中有些感概。

　　这才两年多时间，天宇盟已经成为盛世岛第一大势力，而聚宝楼也成为了盛世岛最大的商团。

　　聚宝楼出售的宝物，都是拓跋野他们击杀那些强者得到的。

　　大量宝物，短时间不可能销售一空，拓跋野暂时不准备出售自己炼制的宝物。

　　他这段时间很少炼制宝物，因为他绝大部分时间都在跟压力对抗，修炼神念之力。不得不说，他的神念修为提升非常快，两年多时间，提升了三成。

　　他已经顺利成为六品灵丹大师、六品灵器大师、六品灵阵大师、六品灵符大师、六品灵傀大师，简直是水到渠成。

　　这样的好处，让他都不想离开了。

　　他要不是急于知道影花妃他们的消息，他才不会出来。

　　“盟主，你总算出来了！”王宏宇等人很高兴。

　　时间过去这么久，王宏宇的修为早就到了分神境巅峰。有了灵丹和灵石，他们修炼速度比之以前快了很多。

　　“王宏宇，有影花妃他们的消息了吗？”拓跋野问道。

　　“盟主，发现了漠北三邪，我们的人已经带他到盛世岛来了。最多还有三天时间，就能够赶到盛世岛。至于影花妃他们的消息，要问他们才知道。”王宏宇说道。

　　“盛世岛的情况怎么样？”拓跋野询问。

　　“盛世岛发展很好，已经比以前还要繁华了，聚宝楼的生意非常火爆，收集了大量材料，全部在这里。”王宏宇递给拓跋野一个乾坤戒。

　　拓跋野看了一下，乾坤戒里面还有很多乾坤戒，都装满了各种材料，有炼制灵器、灵符的材料，也有炼制灵丹和灵傀的材料。

　　这些都是拓跋野让他们收集的，还有不少极品灵石。

　　至于其他的，拓跋野并不是很在意。

　　“王宏宇，聚宝楼还有灵器和灵丹出售吗？”

　　“灵丹已经没有了，灵器还有不少，我们自己也收了一些灵器出售。”王宏宇说道。

　　“这里面有不少灵丹，你拿去安排下，每隔一段时间拿一些出来出售。”拓跋野说道。

　　灵丹在青阳世界太紧缺了，不管什么地方都缺。

　　就算拿出再多灵丹，恐怕也会很快卖完。

　　拓跋野也不靠灵丹来换取材料，他可不想因为灵丹被人盯上。

　　初来乍到，他不想太引人瞩目，而且他拿出来出售的灵丹都是最近收获的，并不是他自己炼制的。

　　“盟主，还有一个事情，这两年多时间，有一千名元婴境强者、四百二十名分神境强者、三十六名合体境强者想要加入天宇盟。他们的底细都调查清楚了，人品没有问题，还等着你来决定。”王宏宇说道。

　　“带我去看看，要是他们不介意被设下禁制，那我就先收了他们。”拓跋野说道。

　　天宇盟需要大量人手，有这些强者加入正合适不过。

　　很快王宏宇把人手都召集了起来，然后给那些强者做了介绍。

　　“大家好，我就是天宇盟盟主拓跋野，我很欢迎大家加入，不过凡事加入天宇盟的强者，都会设下禁制。要是有不愿意的，现在退出还来得及。”拓跋野大声道。

　　结果出乎拓跋野意料之外，竟然没有人退出。

　　拓跋野一一给他们设下了禁制，耗费了不少时间。

　　“王宏宇，你安排一下，有特殊本领的人才挑选出来，主持一些事物。其他强者编入战斗小队，分成四队。四队人马留下两队人马，分别守护聚宝楼和天宇盟。其他人跟我一起进入原始森林的秘密基地修炼，半年轮换一次。”

　　“盟主，你放心，我三天之内安排好。”王宏宇说道。

　　“好！”

　　三天之后，王宏宇分配人手完毕，漠北三邪也到了。

　　漠北三邪看到拓跋野，都激动无比。

　　“城主！”

　　“你们没事，真是太好了！”拓跋野非常高兴。

　　漠北三邪实力提升很快，如今都是分神境巅峰强者了，看来经历了不少磨砺。

　　他们都是炼体流强者，战斗力堪比合体境初期强者。

　　“城主，你到了青阳世界，我们找你找了很长时间。”战邪说道。

　　“你们先说一下你们的情况，现在影花妃、端木双雄在什么地方？”

　　战邪他们把情况都说了一遍，说得很详细。

　　当初，他们进入了紫熏世界，刚刚进去，因为是乘坐的六品飞船，他们引起了一些强者注意。

　　他们只有分神境修为，却有六品飞船，自然招人觊觎。

　　所以，战邪他们进入紫熏世界不久，就被一名合体境强者找上门来了。

　　影花妃他们只是分神境强者，遇到了合体境强者，一场激烈的大战，影花妃等人都受伤了，最终还是她的无影毒起到了作用，才把合体境强者击杀了。

　　杀了合体境强者，他们立刻改变了容貌，然后在紫熏世界寻找拓跋野的踪迹。

　　拓跋野压根没有去紫熏世界，影花妃他们找了两年时间，历经千辛万苦，都没有找到拓跋野。

　　这两年时间，影花妃他们经历了很多次战斗，修为突飞猛进，提升很快。

　　他们六人全部是分神境巅峰修为，然后决定分头行动，继续寻找拓跋野。

　　影花妃和端木双雄去了端阳世界，而漠北三邪到了青阳世界。


第262章 情势危急

　　知道影花妃他们没事，拓跋野心情好了许多。

　　“王宏宇、漠北三邪，你们都跟我一起进入秘密基地，你们该提升修为了。”拓跋野说道。

　　他现在能够炼制合神丹了，而且炼制了不少合神丹，可供王宏宇他们突破瓶颈。

　　“是！盟主！”

　　拓跋野想了想，说道：“王宏宇，派出五名合体境强者，去一趟端阳世界，争取找到影花妃他们。”

　　“盟主，我马上去安排！”王宏宇说道。

　　几天之后，拓跋野带着近四百名强者，赶到了秘密基地。

　　元婴境强者，在最外围的基地。

　　而且拓跋野已经安排灵傀在合体境强者能够到达的区域开辟秘密基地，供手下修炼。

　　三大秘密基地，都是独立的，而且有秘密通道连接。

　　不是拓跋野，没有人能够找出秘密通道。

　　不过拓跋野相信王宏宇、漠北三邪，把秘密通道告诉了他们，如何打开，如何通过，也都告诉了他们。

　　要是遇到强敌，他们也好应变。

　　拓跋野带着分神境以上的强者，到了第二个基地。

　　他给那些强者分发了灵丹，告诉他们如何借助巨大的压力来修炼，提升修为。

　　众人纷纷闭关，而王宏宇和漠北三邪四人也开始闭关修炼，积累更雄厚的力量。

　　拓跋野把合神丹留给了他们，然后就去更深处修炼了。

　　拓跋野如今距离黑色大山还有两万四千米距离，压力非常之大，就算是合体境强者也无法走到这片区域。

　　“不知道什么时候才能进入黑色大山？”拓跋野叹道。

　　他只有继续努力，他对黑色大山太感兴趣了。

　　他知道，这黑色大山肯定不简单，要是能够靠近，说不得有收获。

　　就算没有收获，能够快速提升神念之力，也是一桩巨大的好处。

　　半年之后，王宏宇、漠北三邪给了拓跋野消息，他们给拓跋野发了信息。

　　拓跋野停止修炼，去给他们护法。

　　王宏宇、漠北三邪突破瓶颈还算顺利，只有王宏宇遇到一些麻烦，差一点就突破失败了。而漠北三邪又有些不同，他们每人服用了三颗合神丹，这才突破的瓶颈。

　　当然，需要合神丹越多，说明他们底蕴越深厚，突破之后实力也更强。

　　“贡献你们，我建议你们多修炼一段时间，稳固境界。你们发现没有，这里面可是修炼宝地。”拓跋野说道：“而且合体境强者修炼的基地已经开辟出来了，你们可以去里面修炼。”

　　“盟主，真是要谢谢你，要不是您，我可能这辈子都无法成为合体境强者。”王宏宇感激道。

　　“别跟我客气了，你们实力越强，对我越有好处。”拓跋野说道。

　　“城主……盟主，我们也不要说谢谢了，我们三兄弟的命都是你的。”战邪说道。

　　“对，你就算让我们去死，我们也会毫不犹豫。”狂邪道。

　　拓跋野笑道：“我好不容易把你们培养起来，我可不想你们死去。”

　　“盟主，接下来有什么安排？”王宏宇问道。

　　“王宏宇，你稳定境界之后，出去继续主持天宇盟的事务，聚宝楼找信任的人打理。不过有一点你要注意，你必须要坚持修炼，实力才是第一位的。天宇盟要是事务太多，就多找几个帮手，不要事事亲为。”拓跋野说道。

　　王宏宇感激不尽：“盟主，你为属下考虑，我一定照办。”

　　“漠北三邪，你们继续修炼一段时间，然后你们也带一批强者去端阳世界，一定要找到影花妃他们。”拓跋野叮嘱道。

　　他仔细考虑过，漠北三邪跟影花妃他们认识，派他们去才是最好的。

　　他知道影花妃，端阳世界既然对方拓跋野，那么影花妃到了端阳世界，肯定会有所行动。

　　既然有行动，影花妃就会面临各种危险。

　　拓跋野不放心，准备让漠北三邪亲自走一趟。

　　另外，拓跋野给了漠北三邪每人一尊七品灵傀，他得到了十尊灵傀，拿出了一尊顶尖七品近战灵傀、一尊顶尖七品防御灵魁、一尊顶尖七品法术灵傀交给漠北三邪。

　　“这三尊灵傀你们带上，有危险的话就使用。”拓跋野说道。

　　随后，拓跋野专门炼制了大量六品灵符，让漠北三邪带上。

　　六品灵符威力非常之大，要是有大量六品灵符，一起激发，击杀渡劫境强者都没有问题。

　　当然，数量必须多，数量少了没有太大用处。

　　做出了这些安排，拓跋野又让漠北三邪带上了合神丹，他才彻底安心了。

　　他告别了漠北三邪，继续去原始森林深处修炼。

　　如今他距离黑色大山还有两万二千米，还需要继续努力。

　　除了修炼，拓跋野真不知道做什么。

　　他已经想好了，等到修为突破，要亲自去一趟端阳世界。

　　端阳世界既然出动强者对付孟飞扬，连带他都差点死了，他也想去报仇。

　　而孟飞扬对他有恩，他很想知道孟飞扬的情况。

　　还有一个最重要的原因，影花妃在端阳世界，他始终放心不下。

　　天宇盟在盛世岛的发展逐渐走上了正轨，外面也开始建立起了情报网，以后任何势力想要找天宇盟麻烦，都不是那么容易的事情。

　　拓跋野不断磨砺自身，他想要达到极限，然后再一举突破。

　　最近他不但开始修炼神念之力，还抽出时间修炼灵力和神力。

　　因为他有些着急，想要早点突破瓶颈，成为分神境强者。

　　在巨大的压力下，不管是修炼神念之力，还是修炼灵力、神力，进境都非常迅速。

　　而且，拓跋野惊讶地发现，他灵力提高和神力提升，都能够更靠近黑色大山。

　　有了这个发现，拓跋野修炼起来更为起劲了。

　　修炼起来时间总是过得特别快，转眼过去了一年时间，拓跋野最近各个方面都在进步，距离黑色大山还有一万七千米了。

　　这天，拓跋野正在修炼，接到了王宏宇的求援信号。

　　他不敢耽搁，当即飞奔出去，去支援王宏宇。

　　他没有让其他闭关的人出来，因为还不知道情况。

　　有的时候，不是人多就行的，人多了反而没有用处。

　　拓跋野出去的时候，正有人猛攻天宇盟外面的大阵。

　　不管是天宇盟，还是聚宝楼，拓跋野都布置了大量的阵法。

　　拓跋野神念扫视了一下，发现聚宝楼四周也围了不少强者，只是那些强者还没有动手。

　　他不敢耽搁，悄然进了大阵。

　　“王宏宇，什么情况？”拓跋野问道。

　　“盟主，你回来就好了，来人是狂杀帮的，那杨永就是狂杀帮的人。狂杀帮在盛世岛的分部被我们抢占了，现在找上门来了。”王宏宇说道：“他们这次出动了上百名强者，人数虽然不多，可为首的是五名渡劫境强者。”

　　“五名渡劫境强者，来势汹汹啊！”拓跋野皱起了眉头。

　　“还好我们得到了消息，所以把人手都集中在了天宇盟，一起借助大阵防御，才能够挡住他们。”王宏宇叹道。

　　拓跋野想了想，说道：“就这样被围着，也不是个事情，看来必须要想办法，把他们灭掉才行。”

　　“盟主，他们知道我们曾经击杀过三名渡劫境强者，所以这些人很小心，一直没有分开。我们想要各个击破，几乎是不可能的事情。”王宏宇说道。

　　拓跋野最近实力大增，可是他也没有把握击杀渡劫境强者。

　　这里是盛世岛，周围有大量强者看着，他也不可能跟上次一样，把所有手段都施展出来。就算他把所有手段都施展出来，也不可能同时击杀五名渡劫境强者。

　　他也发现了，五名渡劫境强者，其中还有一名渡劫境中期强者。

　　修为到了渡劫境，每提升一个小等级，实力差距是非常之大的。

　　除非拓跋野的修为能够有一个巨大的突破，否则很难击败五名渡劫境强者。

　　他开始仔细思考，要如何才能解决眼前的危局。

　　战斗肯定不能在天宇盟的老巢进行，这样拓跋野施展不开手脚不说，还有可能毁掉天宇盟的老巢。

　　拓跋野突然想到了原始森林，里面可是好地方。

　　拓跋野在里面修炼了几年时间，已经适应了巨大的压力，战斗对他有利。

　　看来，他这次要利用地利，解决掉这次的危局。

　　“王宏宇，你们在这里不要贸然行动，要是实在抵挡不住，就撤到秘密基地里面去。”拓跋野说道：“我想办法把五名渡劫境强者引走，看能不能找机会吓退他们，灭掉他们就更好了。”

　　“盟主，你又要单独行动？”王宏宇道。

　　“不是单独行动，你们也不轻松，还要面对不少强者。进入原始森林之后，我还有里面那些强者帮忙，也不算孤军作战。”拓跋野说道：“只是我没有足够的把握把他们引走，你们说说我该怎么办？”

　　“盟主，其实很简单，只要你大吼一声‘我是天宇盟盟主，杨永是我杀的’，他们肯定会追杀你。”王宏宇笑道。

　　拓跋野仔细思考了一下，然后就出了大阵，先一步进入原始森林。

　　“各位狂杀帮的朋友，我是天宇盟盟主拓跋野，杨永是我干掉的，有本事来杀我为杨永报仇。”拓跋野大声道。

　　“他是拓跋野吗？”

　　“不错，他就是拓跋野，当初那场大战，有不少人看到，都可以作证。”

　　“拓跋野，别想跑！”一名渡劫境强者追杀了上去。

　　这名渡劫境强者名叫宋宪，跟杨永是最好的兄弟。

　　他这次是主动请缨，就是为了给杨永报仇。

　　看得杀死杨永的凶手，宋宪眼睛都红了，自然追杀了过去。


第263章 反震之威

　　“宋宪师兄，我来帮你。”看到宋宪追了出去，又有一名渡劫境强者追杀过去。

　　其他三名渡劫境强者对望一眼，同时说道：“先杀拓跋野，不能让他各个击破。”

　　三名渡劫境强者停止攻击，直接去追拓跋野了。

　　至于其他强者，开始攻击天宇盟的基地。

　　不少强者看到拓跋野进入了原始森林，他们也跟了进去看热闹。

　　传闻拓跋野曾经击杀了三名渡劫境强者，这些人都是想要眼见为实，看看是否真有其事。

　　拓跋野的速度很快，不断深入黑色大山。

　　现在，拓跋野能够利用的，也就黑色大山带来的巨大压力了。

　　这个压力对修炼者来说，影响非常之大，绝对能够削弱那些渡劫境强者的战斗力。

　　能不能杀死他们，就看黑色大山的压力是否足够大了。

　　而且，一边飞奔，拓跋野还拿出了一大把破神丹放入嘴中，随时准备服用，提升修为。

　　这种情况下，当然修为越高，越有可能成功击杀五名对手。

　　前段时间他全力修炼，神力修为达到了六十万斤，而灵力修为早就达到了元婴境巅峰。

　　他这个时候突破，说不定能够全方面提升。

　　看到身后五名强者越来越近，拓跋野一咬牙，把数十颗破神丹都服用了。

　　而且他抓起一把龙体丹送入口中，也直接服用了。

　　他竟然在飞奔的过程中突破修为，也只有他会这样做。

　　他两种灵丹一起服用，也只有他敢这么玩命，这绝对是不要命的做法。

　　看到拓跋野的气势不断壮大，宋宪等人都惊呆了。

　　“这小子不是在突破瓶颈吧？”

　　“好像真是这样，大家加快速度，不能让他突破成功了。”

　　……

　　五名渡劫境强者，纷纷全力以赴，加快了速度。

　　拓跋野也不管那么多，不断服用灵丹，他身上散发出来的气势不断加强。

　　而黑色大山的巨大压力也传来了，开始影响到他们的速度。

　　“盛世岛上的原始森林神秘莫测，还真是如此，这样的压力，恐怕就是虚仙境强者来了，也无法靠近那黑色大山。”宋宪震惊道。

　　其实，早就有很多强者来查探过原始森林的情况，只是无人能够靠近黑色大山，没有人知道黑色大山是什么。

　　“大家加快速度，拦下拓跋野，要不然压力太大，我们要调动大量灵力去对抗压力。”宋宪说道。

　　五名渡劫境强者，纷纷施展出一些手段，加快了速度。

　　拓跋野也不甘示弱，肉体力量全部爆发出来，猛地提高了速度。

　　他们距离黑色大山越来越近，还差三万六千米就到达黑色大山了。

　　这个距离，需要合体境强者才能进入，分神境强者已经很难承受巨大的压力了。

　　而宋宪五人还能够坚持前进，可他们内心震惊无比。

　　“这拓跋野果然厉害，不愧有实力击杀渡劫境强者！”

　　“他的速度还挺快的，他的实力绝对超出合体境强者了。”

　　……

　　至于那些看热闹的强者，很多已经没有办法前进了，不得不停了下来。

　　而原始森林内部很奇怪，灵识根本无法查探远处的情况。

　　他们倒也能够看得黑色大山，却看不清楚，有一种云里雾里的感觉。

　　慢慢的，分神境强者也被甩开了，没有必须继续深入。

　　过了片刻，合体境强者懊恼地停了下来，他们看到还在前进的拓跋野，眼里露出了敬佩之色。

　　拓跋野和五名渡劫境强者，速度都慢了下来，艰难地迈着步子前进。

　　“拓跋野，有本事就停下来！”宋宪眼睛红红的，浑身都是杀气。

　　“哈哈，你看我傻吗？”拓跋野大笑。

　　他在继续前进，接近黑色大山两万米了，其实他还能继续前进两千米，甚至更远。

　　因为他服用了大量破神丹和龙体丹，气势不断飙升，实力也在增强。

　　要不是有巨大的压力压制，拓跋野感觉自己都要爆体而亡了。

　　他都不知道这次服用了多少灵丹，大把大把的灵丹，跟糖豆一样，全部吃了下去。

　　他也是被逼急了，五名渡劫境强者，给他的压力是巨大的。

　　很快，他们都进入了两万米范围，黑色大山的压力让五名渡劫境强者都有些寸步难行了。他们没有习惯黑色大山的压力，还不如拓跋野。

　　拓跋野装作无法承受压力，慢慢停了下来。

　　“哈哈……拓跋野，你怎么不跑了？”宋宪大笑道。

　　“你们也差不多，快到极限了吧？”拓跋野冷笑道。

　　宋宪五人顿时说不出话来，他们确实到了极限，最多前进一千米的样子，就难以前进了。

　　巨大的压力，让他们无法发挥出全部实力，他们大部分灵力都用来对抗压力了。

　　“小子，能够杀掉你，就足够了！”

　　“来吧，我看你们如何杀我！”拓跋野很不屑。

　　拓跋野的不屑，让宋宪五人愤怒无比。

　　“一起攻击，一举杀了他！”

　　五大渡劫境强者，同时出击！

　　虽然，他们的灵力只能动用一部分，可他们猛地施展出法术，还是很惊人的。

　　面对五人的攻击，拓跋野全力防御，动用了一切手段。孽龙战甲也穿在了身上，他修为提升之后，已经修复了孽龙战甲。

　　而且他身上出现了很多金色护罩，都是金刚符符阵激发了。如今可是六品金刚符符阵，防御力强大了许多。

　　与此同时，拓跋野还尽量闪避，不去硬接五名渡劫境强者的攻击。

　　让他们没有想到的时候，拓跋野被击中惨叫的时候，五名渡劫境强者也倒飞了出去，惨呼出声。

　　“这是怎么回事？”拓跋野有些莫名其妙。他感觉五名渡劫境强者的攻击不过如此，他受伤并不重。

　　他们的攻击，让拓跋野体内暴增的能量有了宣泄口，跟外来能量抵消了不少，他痛过之后，反而轻松了一些，没有那么难受了。

　　宋宪五人就郁闷了，他们攻击出去，好像面对了一名不可匹敌的绝世强者，光是气势反震之力，都让他们受了轻伤。

　　“什么情况？”他们就更加摸不着头脑了。

　　拓跋野离黑色大山更近，他们攻击好像是针对黑色大山的。黑色大山的神威不可侵犯，宋宪五人相当于犯了大忌，结果被黑色大山的压力反震。

　　不过，宋宪五人还没有弄清楚，他们以为是拓跋野动用了什么底牌。

　　“上！那小子不可能多次动用这么厉害的底牌，我就不信杀不了他。”

　　于是五名渡劫境强者又扑了上去，再次发动了猛攻。

　　这次他们出手更加威猛，绝对是全力以赴。

　　拓跋野的情况不太妙，刚才太紧张，服用的破神丹和龙体丹太多，暴增的灵力冲击经脉，而龙体丹的力量在冲击肉体骨骼，简直是双重痛苦。

　　两股力量太过强大，一个不好，他就会爆体而亡。

　　就在这个时候，五大渡劫境强者的攻击再次落在了他的身上。

　　“轰！”拓跋野飞了出去，却被黑色大山的压力拦截下来，没有飞出多远。

　　宋宪五人再次遭到了反震，这次更为厉害，他们倒飞出去上百米，个个吐血，受到了重创。

　　“噗……如此强大的反震之力，绝对不是那小子传出来的，难道是黑色大山？”宋宪脸色苍白，鲜血不断喷出来。

　　大家都有些怀疑，宋宪说了出来，他们都震骇无比。

　　“拓跋野真是奸猾，竟然借助黑色大山的反震之力来对付我们，我们上了大当。”

　　五名渡劫境强者怒不可遏，眼睛通红，恨不得吃了拓跋野。

　　他们还真是冤枉拓跋野了，拓跋野是准备借助黑色大山的压力，来对付他们。他却不知道黑色大山还有这样的反震之力，这绝对是意外之喜。

　　要是拓跋野知道这一点，恐怕多少都会表露出一点。以宋宪五人的精明，肯定会发觉不对劲的。

　　现在他们发现已经晚了，因为他们受伤，实力大打折扣。

　　这里可是很靠近黑色大山的地方，压力无处不在，并没有因为他们受伤而减弱。

　　五人运起所有灵力，勉强抵御黑色大山的压力，竟然什么都做不了。

　　他们这个时候放弃，又有些不舍。

　　“现在怎么办？”他们有些骑虎难下了。

　　“怎么办？我们能够顺利离开就不错了，还能怎么办？”

　　他们郁闷之极，可又有些无可奈何。

　　就在这个时候，拓跋野体内的能量彻底爆发出来。

　　“噗噗……”他开始大口喷血，身上的衣服早就化为了灰烬。

　　而且，肉眼就可以看到，拓跋野的躯体开裂了，巨大的裂口，鲜血不断流出来。

　　要不是两次经受五名渡劫境强者猛攻，能量宣泄了很大部分，恐怕他此时已经爆体而亡了。

　　这要是让宋宪他们知道，估计会气得吐血身亡。

　　他们本来是要杀了拓跋野，为杨永报仇，结果反而帮了拓跋野。

　　当然，没有他们追杀拓跋野，拓跋野也不会慌乱之下，服用了过量的灵丹。

　　也是拓跋野才有如此多灵丹，而且全部是他炼制的特等灵丹，效力惊人。

　　“怎么回事？”宋宪傻眼了。

　　“拓跋野难道被我们击伤了，看上去伤势很严重。”

　　“这很正常，我们五名渡劫境强者一起攻击，他受到重创一点都不奇怪。看来我们没有白来一趟，给杨永报仇有望了。”

　　宋宪激动道：“我要亲手杀了拓跋野，为杨永兄弟报仇。”

　　五名渡劫境强者，稍微恢复了一点灵力，立马站了起来，慢慢向拓跋野靠近。

　　他们很勉强，可为了杀拓跋野，他们都拼命了。


第264章 混沌原石

　　拓跋野看到五名渡劫境强者又上来了，真是有苦说不出。

　　他正在突破瓶颈，狂暴的能量，几乎让他的躯体崩溃。

　　要不是面对巨大的压力，很多能量自发抵御压力来了，他恐怕更加难以承受。

　　宋宪五人这次学聪明了，他们慢慢到了拓跋野的前面，他们更为靠近黑色大山了。

　　为了更靠近黑色大山，他们都使用了底牌，真是全力以赴了。

　　巨大的压力，让他们狂吐鲜血。

　　终于，他们超过了拓跋野，然后发动了攻击。

　　拓跋野正天人交战，难受无比，只能眼看着五名渡劫境强者合力攻击他。

　　“嘭！”拓跋野被击飞出去。

　　他发现被攻击之后，反而舒服了许多，能量也趁机宣泄了一些。

　　当然，他没有表现出来，装出难受的神情，惨呼出来。

　　宋宪他们发现没有遭受压力反震，都激动不已，再次组织力量，发动了攻击。

　　每次攻击，他们的伤势都会加重，他们也不在乎。

　　压力太大，他们抽调了能量去攻击拓跋野，自然要承受压力的攻击，伤上加伤。

　　可他们还是疯狂攻击拓跋野，想要击杀他。

　　拓跋野连续承受了十多次攻击，每次他都装出难受无比的神情，实际上他舒服无比。

　　十多次攻击之后，狂暴的能量终于舒缓很多。

　　拓跋野突破变得很顺利，水到渠成，甚至是还扩展了经脉，肉体也重组了。

　　一路突破，他的修为到了分神境初期，而且分神境初期修为很快稳固下来。

　　他的肉体恢复，神力修为马上做出了突破。

　　之前，他早就到了瓶颈，力量还超出了瓶颈，达到了六十万斤。

　　如今他服用大把大把的龙体丹，巨大的能量让神力修为突破了瓶颈，直接达到了神力第三重力破虚空。

　　而且，他的肉体力量更是直接提升了十万斤，达到了七十万斤。

　　如果说五十万斤的炼体流修为，堪比合体境，那么六十五万斤神力修为就跟渡劫境强者差不多了。

　　拓跋野现在的神力修为，绝对能够跟渡劫境中期强者相比。

　　要是他施展大成境界的神武霸拳第一式霸下山河，足以横扫渡劫境强者，包括渡劫境巅峰强者。

　　之前，他的神力修为没有突破到第三重力破虚空，就差点火候，没有这么强大的战斗力。

　　力破虚空，光是肉体力量，就能够撕裂虚空，这是何等可怕。

　　神力修为到了这个境界，才真正变得可怕起来。

　　这还没完，拓跋野的神念之力也暴增了，到了分神境，他的元神不断壮大，能够离体而出，神念之力直接翻倍。

　　本来，他的神念修为就非常强大，直接翻倍是什么概念，拓跋野都不知道该怎么说了。

　　他的神念修为，甚至超过了神力修为，恐怕能够跟大乘境强者相当。

　　不过，神念之力跟灵识不同，没有办法比较。

　　说了这么多，其实突破瓶颈是在很短时间内完成的，他体内能量太多，稳固境界也瞬息就完成了。

　　他刚刚突破完成，看到五名渡劫境强者还在攻击，他们的攻击快落在他的身上了。

　　“多谢你们！送你们上路！”拓跋野冷声道。

　　他身体猛然加速，竟然不受压力影响，顷刻间不但躲过了五人的攻击，还到了五人身边。

　　他瞬间出拳，五个拳影一闪即逝，五名渡劫境强者就这样倒下了。他之所以能够轻易击杀他们，完全是因为他们身受重伤，而且大量能量都用来抵御压力了。不然的话，恐怕他还要施展神武霸拳才能解决战斗。

　　他们的元神飞遁出来，也统统被天罡地煞镇魂碑镇压。

　　一直以来，拓跋野也没有去研究，天罡地煞镇魂碑镇压元婴和元神是干什么。

　　他已经决定了，找个时间好好研究一番，说不定有意想不到的作用。

　　五名渡劫境强者，身上的宝物自然都归了拓跋野，他懒得去看，先收了起来。

　　“吼……”拓跋野舒服得大吼出来。

　　突破之后，力量暴增，真是太爽了。

　　这种感觉无法形容，反正非常美妙。

　　他虽然还是不敢说在青阳世界无敌，但是自保之力大增，除非虚仙境强者亲自出手，他无惧虚仙境以下强者了。

　　要是让外人知道，他才二十多岁，恐怕都会惊掉一地的下巴。

　　外面观战那些强者，看不清楚情况，他们最后只看到五名渡劫境强者被击杀了。

　　看到这一幕，他们彻底震惊了。

　　“拓跋野盟主太强了，五名渡劫境强者，竟然被他反手之间灭杀了。”

　　“我一定要去申请加入天宇盟，天宇盟有这样强大的盟主，前途一片光明。”

　　一些跟天宇盟有仇的强者，此时再也兴不起报仇的想法了。

　　“还是尽早撤走，我可不想找死。”

　　“以后盛世岛都是天宇盟的，还是不要有不该有的想法。”

　　……

　　拓跋野大吼之后，也不急着测试自己的实力，他快速飞出原始森林，去收拾狂杀帮那些强者。

　　五名渡劫境强者带来了一百多名强者，都是狂杀帮的精锐。

　　拓跋野才不管那么多，既然侵犯了天宇盟，统统该杀。

　　拓跋野出来的时候，一百多名强者正在围攻天宇盟外面的大阵。

　　大阵摇摇欲坠，估计抵挡不了多长时间了。

　　“拓跋野盟主出现了！盟主回来了，那五名渡劫境强者没有出现，看来盟主胜利了。”

　　“真是盟主出来了！盟主万岁！”

　　天宇盟的强者斗志高昂，激动无比。

　　而狂杀帮那些强者看到拓跋野出现，而他们的五名首领都没有出现，顿时知道完蛋了。

　　“撤！”

　　“一个都别想走，给我留下！”

　　拓跋野的话音还没有落，他已经杀入人群，惨叫声不断响起。

　　对付渡劫境强者，他都能够轻易击杀了，更不要说这些渡劫境以下的强者。

　　一百多名强者，片刻之后，全部被击杀，一个都没有逃脱。凡是被他击杀的强者，连元神都没有逃脱，这也太恐怖了。

　　周围那些强者看拓跋野的眼神，就好像看到了地狱修罗。

　　“毒手修罗！毒手修罗！……”

　　有人不由自主惊呼出来，很多人跟随这大喊。

　　拓跋野坐实了毒手修罗的名号，声望一时间达到了顶点。

　　拓跋野亲自打扫战场，把宝物都收了起来。

　　“各位，天宇盟和聚宝楼的危机解除，一切恢复正常，欢迎大家到聚宝楼购买宝物，也欢迎大家投奔天宇盟。”拓跋野拱手大声道。

　　他的话音刚落，就有一大群强者上前，请求加入天宇盟。

　　“大家都去找王宏宇，他会根据大家的情况，有选择地留下你们。”拓跋野说道。

　　王宏宇掌握了很多强者的资料和信息，不合格的强者会直接被踢出去。

　　拓跋野不了解这些，自然不会去揽活。

　　王宏宇刚刚出现，就被一大群强者围住了。

　　“王宏宇，你们先处理事情，我还要去原始森林一趟。”拓跋野传音道。

　　拓跋野实力暴增，他很想看看能不能靠近黑色大山了。

　　黑色大山，有着无穷威压，面对这种压力修炼，好处巨大。

　　要是能够收取一些黑色大山，放置在神武仙府里面，以后神武仙府也有一处修炼的宝地了。

　　当然，这是拓跋野一厢情愿的想法，能不能到达黑色大山还不清楚。

　　他迫不及待想要看看，到底能够到达哪一步。

　　他的速度快到了极致，瞬间进入了原始森林，然后不断靠近黑色大山。

　　很快，他就到达了距离黑色大山一万米远的地方，还没有感受太大的压力。

　　拓跋野激动无比，他不断靠近黑色大山，黑色大山越来越清晰了。

　　越靠近黑色大山，威压越大。

　　拓跋野调动了全部力量，神念之力、神力、灵力，一起抵御黑色大山的威压。

　　还有三千米，压力已经很大，拓跋野的速度慢下来了。

　　两千米，压力更大，他不得不一步步前进。

　　一千米了，巨大的压力，让拓跋野不得不停下来休息片刻，然后继续困难挪步。

　　……

　　六百米！

　　五百米，越来越近了，拓跋野看到了希望。

　　……

　　三百米，近在咫尺，可拓跋野耗尽了力气，也难以到达。

　　拓跋野不得不停下来，修炼一段时间，把消耗恢复了。

　　恢复了修为之后，拓跋野继续前进。

　　虽然，他每走一步，都需要耗费大量能量，可他还是没有放弃。

　　还剩下一百米了，黑色大山触手可及。

　　“混沌原石！”龙大惊呼出来。

　　龙大在神武仙府里面跳来跳去的，一副不敢相信之色。

　　“什么是混沌原石？”拓跋野问道。

　　他不知道混沌原石，倒也没有什么可惊讶的。

　　他虽然感觉到了黑色大山的神奇，可是他不知道黑色大山是由什么组成的。

　　黑色大山是由一块块石头组成的，有大有小，大的有一栋房子大小，小的只有砖头大小。

　　这石头到底是什么，拓跋野心中有很多猜测。

　　“混沌原石都不知道，真是没见识！”龙大一副不认识拓跋野的样子。

　　“混沌原石又叫世界石，像修真世界往往是没有混沌原石的，只有一些大世界才会有世界石。有很多大能抢占地盘，其实就是为了混沌原石。你想啊，大能都要争夺混沌原石，说明混沌原石多么珍贵。而且，一个大世界往往只有一小块混沌原石，这里怎么会有这么多混沌原石？真是奇怪之极！”

　　拓跋野彻底震惊了，他没有想到黑色大山来头这么多大。只是，他距离黑色大山还有一百米，要如何才能靠近。


第265章 突然发现你妖孽了

　　“龙大，你说这是混沌原石，可我还是没有办法拿到。你能不能想想办法？”

　　“拓跋野小子，我可不敢出手帮你，这是你的机缘。要是我出手，说不定机缘就消失了。”龙大说道：“你自己努力吧，我预祝你能够成功。”

　　拓跋野顿时无语，他可不想到手的混沌原石飞走，于是继续努力靠近黑色大山。

　　他现在每前进一步，都要付出巨大的代价，要出一身汗，甚至还有吐血。

　　可拓跋野还是义无反顾，继续靠近黑色大山。

　　就算不知道黑色大山是什么，他也会不断靠近的黑色大山的。

　　时间一天天过去，他距离黑色大山只有三十米了。

　　最后三十米，难度非常之大。

　　拓跋野往往要修炼一天时间，才能跨出一步。

　　足足耗费了三个月，最后三十米才跨过去。

　　拓跋野终于登上了黑色大山，他登上黑色大山那一刻，威压剧减，他变得轻松了许多。

　　他没有丝毫犹豫，直接到了山顶。

　　“龙大前辈，我要如何才能收取混沌原石？”

　　“笨啊！当然是一块块拿起来，然后送入神武仙府离。记住，不要用灵器去撬动混沌原石，混沌原石可比灵器坚硬多了。”龙大说道。

　　拓跋野找了一块一人高的混沌原石，想要搬进神武仙府里面。

　　“起！”拓跋野耗尽了全身力气，累出了一身汗，可黑色石头一丝不动。

　　“真是笨死了！”龙大摇头叹道：“混沌原石是最重的东西，你不知道挑小块的拿起来啊。”

　　拓跋野傻笑了一下，然后继续行动。

　　他找到一块砖头大小的混沌原石，然后用力拿了起来。

　　他这时候才真正震惊了，一块砖头大小的石块，竟然重达十万斤。

　　拓跋野还仔细看了看，没有看出神奇之处。

　　“拓跋野小子，真不知道该怎么骂你了，还不快收起来，继续收取混沌原石。机会难得啊！”龙大恨铁不成钢。

　　“嘿嘿……”拓跋野傻笑起来，然后才把石块收进神武仙府。

　　他继续寻找自己能够搬动的石块，收进神武仙府里面。

　　他的力量达到了七十万斤，要是催动六品大力符，他的力量更加惊人。

　　这样的力量，他能够搬动的石块也少之又少。

　　拓跋野把山顶转遍了，也只收取了九块混沌原石。

　　至于下面的混沌原石，都被压着，就算有小块的，他也收取不了。

　　“龙大，剩下的混沌原石我都动不了，怎么办？”拓跋野问道。

　　“还能怎么办，只有放弃！”龙大惋惜道。

　　要是能够把黑色大山全部收进神武仙府里面，那么拓跋野立马变成了诸天万界最富有的修炼者。

　　拓跋野却不想这样就放弃了，他这里看看，那里看看。

　　最终，他的眼神落在了最先搬的那块一人高的石块，这块混沌原石最起码有两百万斤。

　　以拓跋野的力量，是如何都搬不动的。

　　不过，拓跋野发现这块混沌原石周围都空了，然后可以借力把他搬动。

　　拓跋野走过去之后，四周都看了一遍，然后思考起来。

　　“拓跋野小子，你别太贪心了，小心被混沌原石压死。”龙大提醒道。

　　“我又不傻！”拓跋野回了一句，继续想办法了。

　　想了半天，拓跋野拿出了一块砖头大小的混沌原石，然后放在了那块混沌原石下面，成为了一个着力点。

　　然后拓跋野直接推翻那块一人高的混沌原石，推翻之际，他取巧了，直接把混沌原石收入了神武仙府里面。

　　“好大一块混沌原石！”拓跋野惊喜道。

　　这个办法果然可行，拓跋野激动无比。

　　他借助砖头大小的混沌原石，又撬走了十多块巨大的混沌原石，最重的一块混沌原石起码有千万斤以上，结果也被他弄到神武仙府里面去了。

　　龙大直接傻眼了，他没有想到这样也可以。

　　拓跋野仔细查看了三遍，再也没有混沌原石可以搬动了，他这才放弃了。

　　“可惜啊，这么大座混沌原石！”拓跋野叹道。

　　他顿了顿，又高兴道：“等我实力强大了，说不定又能够搬动不少混沌原石。”

　　他的心情变得很爽，快速下山了。

　　他刚刚下山，那黑色大山竟然直接消失了。

　　黑色大山消失，没有任何动静。

　　黑色大山消失，巨大的威压也消失了大半。

　　以后想要借助黑色大山的压力修炼，已经没有那么好的效果了。

　　而且，拓跋野之前开辟的秘密基地没有什么用处了，他必须靠近原始森林中心区域再次开辟秘密基地。

　　中心区域还有混沌原石遗留的威压，对修炼还是有一定帮助的。

　　就算没有了黑色大山，渡劫境强者也别想靠近中心区域。

　　“混沌原石大山消失了，不知道下一个走远的家伙是谁。”龙大叹道。

　　看到神武仙府里面足足二十八块混沌原石，其中有十六块都是百万斤以上的混沌原石，还有十二块是百万斤以下的石块，龙大不知道什么好。

　　神武仙府里面有了混沌原石，也出现了威压，对修炼有好处。

　　拓跋野进入神武仙府之中，他开始炼化神武仙府，以他如今的实力，足以炼化神武仙府第二层了。

　　耗费了一天一夜时间，拓跋野炼化了神武仙府第二层。

　　在神武仙府第二层里面，有大量五品以下的灵器和灵丹，可惜这些对拓跋野没有太大作用了，可以拿出来出售。而里面还有不少材料和灵药，拓跋野对这些反而感兴趣一些。

　　神武仙府第二层，天地元气比第一层浓郁数倍。

　　拓跋野把一些珍稀的灵药全部移植到了第二层，而且把暖玉圣灵芝、暖玉髓、灵髓、通天魔魂藤、混沌原石这些至宝都放到了第二层。

　　混沌原石进入了神武仙府，就算一千多万斤那块混沌原石，拓跋野也能够随意移动，因为神武仙府里面是他说了算。拓跋野在神武仙府第一层只留下一块最小的混沌原石，混沌原石散发的威压，就能够让修炼速度加倍了。

　　其他混沌原石，他都收入了神武仙府第二层的地底。神武仙府第二层同样相当于一个小世界，他还是小心把混沌原石收了起来，免得被发现了。

　　凡是至宝周围，拓跋野都布置了隐匿阵法，尽量不让人发现这些至宝的存在。

　　他有好几件至宝，就是诸天万界的大能都要争抢。

　　任何一件暴露出来，拓跋野肯定死无葬身之地。本来，神武仙府是仙府类宝物，防御力是非常强大的，可他从来都不敢动用神武仙府来防御，万一暴露了，也是天大的麻烦。有了至宝之后，他就更加不敢暴露了。

　　“龙大，我这些宝物的气息不会泄露出去吧？”拓跋野说道。

　　“只要你不拿出去，就不会泄露。”龙大说道。

　　拓跋野总算有些不放心，设置了层层阵法，他才松了口气。

　　“龙大，混沌原石如何用？”拓跋野问道。

　　累了半天，拓跋野还不知道混沌原石如何使用。

　　龙大说道：“拓跋野小子，你的修为还太低，不要妄图去动混沌原石。一小块混沌原石，就足以让一个大世界稳固无比。要是你实力足够，你可以自己创造大世界，要是加上混沌原石，你就能够创造稳固的大世界。”

　　拓跋野顿时震住了，不过他也有些郁闷：“至宝啊至宝，不能用要来何用？”

　　他有些自嘲，别人听都没有听说的至宝，他已经拥有了几件，还不知足。

　　龙大都懒得说拓跋野了，他对这些至宝无比的看重。

　　他跟随了很多主人，实力都远远超过了拓跋野，可运气没有谁能够跟拓跋野相比。

　　很多修炼者，就算天赋超卓，可没有气运也是枉然。很多时候，气运比天赋更为重要。

　　拓跋野出了神武仙府，又炼制了一批灵傀，继续修炼地下宫殿。

　　这次修炼的地下宫殿靠近中心区域，同样分成三个秘密基地，适合不同强者修炼。

　　拓跋野没有急着出去，他尝试炼制天罗丹，一点都没有问题。

　　他的神念修为，足以让他成为顶尖的六品灵丹大师了。距离宗师只有一步之遥，可这一步不是那么容易跨过去的。

　　拓跋野可以肯定，就算他服用了玄神丹，也无法炼制出七品灵丹。

　　他推演了很多次炼制劫云丹，可就是不敢现在炼制，因为他知道自己神念修为还是不足。

　　七品灵丹宗师跟六品灵丹大师只相差一级，其实天差地远。

　　所有修真世界加起来，恐怕宗师级别的强者也罕见无比。

　　没有强大的灵识支撑，谁也没有办法成为宗师。

　　拓跋野也不着急，他知道着急也没有用处。

　　反正他修为已经到了分神境，以后提升神念之力会快许多。

　　也许要不了多久，他就能够借助玄神丹炼制出七品灵丹来。

　　他现在学会了几大辅助职业，而且修为都达到了六品，这要是传出去，估计整个修真世界都要疯狂。

　　青阳世界擅长炼器，可最强的灵器师也不过七品灵器宗师，而且寥寥无几，都是修炼数千年，甚至修炼了上万年的老怪物。

　　任何一人，都是青阳世界的绝世强者，身份地位高得吓人。

　　最近，拓跋野的神念修为突飞猛进，使得他的辅助职业也不断突破，他已经超越了年轻一辈，就是老一辈人物，也很少有人能够跟他相比。

　　当初，拓跋野遇到的楚明远，二十多是分神境强者，而且是三品灵丹师，就已经让人震惊了。

　　拓跋野现在修为不但达到了分神境，而还是六品灵丹大师，他已经是妖孽级别的，不是楚明远能够相比的。

　　要是不走出神武大陆，他不可能有这样的进步。


第266章 重开天宇丹楼

　　拓跋野整理了一下上次击杀一百多名强者的收获，如今他是完全无需为灵石、材料担心了。

　　他前前后后斩杀那么多强者，收获了大量灵石、材料、灵药、灵器、灵丹。

　　他对那些灵器和灵丹看不上眼，基本上都拿出去出售了。

　　他甚至收获了七品灵器，不过他也没有用。

　　他有了寒铁神刀、孽龙战甲，等闲灵器看不上眼。

　　而且，拓跋野手上的天蝉甲、断魂刀、斩马刀、疾风拳套也升级成为了六品灵器，他现在是六品灵器大师，加上有大量材料，升级灵器是非常容易的事情。

　　出了断魂刀是杀敌吸纳灵魂升级的，其他灵器都是拓跋野亲自动手升级的。

　　其实，他之所以要升级这么多灵器，也是为了有时候改变身份所用。

　　不同的身份，动用不同的灵器，甚至要用不同的武技。

　　清点好之后，拓跋野直接出了原始森林。

　　可惜他没有得到劫云丹，要是有劫云丹，可以给万年玄龟。

　　万年玄龟是合体境巅峰强者，要是有劫云丹，有很大机会成为渡劫成功。

　　妖兽渡劫，难道很大，比人类渡劫要难。

　　而且渡劫失败，后果非常严重，稍有不慎就会魂飞魄散。

　　修真最难的一关就是渡劫了，只要渡劫成功，以后就是一片坦途。

　　渡劫失败，运气好还能留下元神，绝大部分都是魂飞魄散。

　　所以，那些合体境强者，都不敢轻易渡劫。一旦渡劫失败，就没有机会了。

　　拓跋野前后击杀了八名渡劫境强者，这八名强者可都是从很多强者之中脱颖而出的。

　　狂杀帮前后损失了六名渡劫境强者，绝对是实力大损。

　　拓跋野回到天宇盟的驻地，驻地越发繁华了，他发现天宇盟的驻地里面多了很多强者。

　　“盟主，盟主回来了！”一名陌生面孔的强者大声道。

　　“你是什么人？”拓跋野问道。

　　“盟主，我很仰慕您，最近才申请加入天宇盟。”

　　“好！好啊！”拓跋野高兴道。

　　王宏宇带着大队强者迎了出来，兴奋无比：“盟主，天宇盟发展得很好，就等着你出来训示。最近有一千三百名元婴境强者、五百一十二名分神境强者、七十三名合体境强者，还有两名渡劫境强者。”

　　王宏宇指着两名老者，介绍道：“盟主，这位是薛岩，渡劫境初期强者。这位是伍晓彬，渡劫境中期强者。”

　　薛岩，年纪看上去五十多岁，一双眼睛精明强干，一看就充满了鬼主意。他个子不高，也很瘦，可没有人敢小看他。

　　伍晓彬年龄看上去比较老，七八十岁的样子，白发白须，身体壮实，魁梧威压。

　　“欢迎两位前辈加入天宇盟！”拓跋野高兴道。

　　一下子增加这么多强者，拓跋野心情非常不错。

　　天宇盟的实力已经够强了，拓跋野也可以放心离开，去闯荡一番，顺便打听孟飞扬的消息。

　　“拜见盟主！”薛岩笑嘻嘻道。

　　而伍晓彬比较刻板，只是点点头，就算是打了招呼。

　　拓跋野也没有在意，他给这些强者设下了禁制，心中就踏实了。

　　新增加的强者，拓跋野让王宏宇还是分成四队，增加到以前的四队人马中去。

　　“王宏宇，以后天宇盟就交给你管理，以后新招揽的强者不要拉进核心强者里面来。我要出去一趟，你安排几名合体境强者跟我一起去。这里是大量灵器和灵丹，你每隔一段时间送去一些聚宝楼，让聚宝楼能够继续经营下去。聚宝楼的一切照旧，主要以收集材料为主。”拓跋野说道。

　　“盟主，我会安排好的，这是最近收集的材料和灵石。”王宏宇也交给拓跋野一个乾坤戒。

　　“王宏宇，你以后就是天宇盟副盟主，主持一切事务，我短时间不会回来。只要我没有出事，相信没有人敢对天宇盟和聚宝楼下手。你好好经营，继续发展壮大。叮嘱李扬，继续把影门发展壮大，最好要在周边的修真世界都建立影门。”拓跋野想了想，说道。

　　“盟主，你自己小心，有什么事情我会通过影门告诉你。”王宏宇说道。

　　他很快就安排好了，最终跟拓跋野一起走的有五名强者，分别是薛岩、杨龙、顾度云、陈鹏、杜正峰。杨龙、顾度云、陈鹏、杜正峰都是合体境强者，各有特色。

　　杨龙是一名悍将，战斗疯狂，能够冲杀在最前面。陈鹏交友广泛，消息灵通，很多事情他都能够处理得非常不错。

　　顾度云沉稳，面对任何情况都能够冷静自若。杜正峰擅长谋划，绝对的军师人才。至于薛岩，旁门左道无所不精，手段千奇百怪。

　　伍晓彬留守盛世岛，坐镇天宇盟。

　　有伍晓彬在，很少有人能够威胁到天宇盟。

　　临走之际，拓跋野重新给天宇盟和聚宝楼布置了大阵，而且给王宏宇留下了很多六品灵符，下发到了每位强者手上。

　　至于秘密基地，同样布置了阵法，而且知道各种通道的只有王宏宇和伍晓彬。

　　他很清楚，知道的人越少越好。

　　其实也没有什么可安排的，几天之后，拓跋野带上薛岩五人悄然上路了。

　　拓跋野现在也没有什么顾忌的，直接乘坐的飞雪无痕。

　　当然，飞雪无痕被拓跋野重新炼制过，已经焕然一新，就算孟飞扬看到了也认不出来。

　　驾驭七品灵器飞船，拓跋野他们的速度非常快，没有多久就到达了东煌城。

　　东煌城的长老尹霸天已经被拓跋野杀了，他这次来还想看看情况，能不能成为东煌城的长老之一。

　　东煌城比盛世岛可要繁华许多，要是能够成为长老，对天宇盟的发展是有好处的。

　　进入东煌城之后，拓跋野先联系了影门。

　　影门来的强者认识拓跋野：“盟主，是您亲自来了！”

　　“说说东煌城的情况，东煌城九大长老死了一个，现在补齐了吗？”

　　“盟主，尹霸天死了之后，很快就有一名强者补上了长老之位。东煌城九大长老实力虽然不强，却都有深厚的背景，想要把他们拉下来并不容易。”

　　“你说我要是直接让东煌城增添一名长老，有没有可能？”拓跋野问道。

　　“盟主想要成为长老？”

　　“不一定是我，只要是我们天宇盟的强者就行，我们要是能够占据一席长老之位，那么对天宇盟的发展会非常有利。”拓跋野说道。

　　“盟主，有一个办法可以成为东煌城的长老，那就是为东煌城做出足够的贡献。”

　　“要做出什么贡献？说得详细一些。”拓跋野说道。

　　“为东煌城做出贡献，可以从多个方面进行，比如拉来一位五品灵丹大师，又或者拉拢一名六品灵器大师，还有就是为东煌城引来很多大商团……”

　　拓跋野说道：“不是说青阳世界只有四品炼丹大师吗？要拉来五品灵丹大师怎么可能？”

　　“盟主，你是不知道，青阳世界参加炼丹大比，虽然没有让青阳世界进阶成为八品修真世界。可青阳世界趁机招揽了很多灵丹师，其中不乏四品炼丹大师、五品灵丹大师，听说还有一名六品灵丹大师。”

　　“原来如此！”拓跋野心中有了底。

　　他开始思考，要用什么身份出现，直接成为东煌城的长老。

　　最终，他还是决定以五品灵丹大师的身份出现，六品灵器大师太耀眼，可在青阳世界并不吃香，还不如五品灵丹大师的身份。

　　当然，拓跋野要是说出自己的真实年龄，五品灵丹大师的身份也足以震动青阳世界了。

　　他修炼的是神魔九变，要是他不告诉别人他真实年纪，没有人能够看出来。

　　实力强大的修炼者，能够通过骨龄看出真实年纪。

　　可拓跋野的骨龄，没有人能够看得出来。

　　他以五品灵丹大师的身份出现，就没有太多顾忌了。

　　“盟主，你准备怎么做？要我们影门如何配合？”

　　“明天我去天宇丹楼，在那里帮人炼制灵丹，让影门的强者宣传一下。对了，青阳世界炼制灵丹，是几份灵药炼制一炉灵丹？”拓跋野说道。

　　天宇丹楼当初被拓跋野买下来了，过了这么长时间，也不知道怎么样了。

　　“盟主，我们青阳世界灵丹师紧缺，炼制一炉灵丹，需要拿出十份灵药。”

　　“好！我们先去天宇丹楼看看，这么多年过去了，也不知道还能不能用。”拓跋野说道。

　　一行人很快到了天宇丹楼所在的地方，却发现天宇丹楼早就破旧得不成样子了，连招牌都被人砸烂了。

　　“先整理一下，暂时就在这里进行炼丹了。”拓跋野说道。

　　他们人不多，可都是顶尖强者，他们一起动手，很快就把天宇丹楼打理出来了。

　　拓跋野亲自动手，用黄金做出了一块牌匾，上面龙飞凤舞写着“天宇丹楼”四个大字。

　　看着金灿灿的牌匾，薛岩笑道：“盟主，这黄金之物，是不是太俗了？”

　　“俗？越俗越好！哈哈……”拓跋野大笑道：“我的天宇丹楼可不是开着为别人服务的，而是赚取灵药。谁要是不提供足够的灵药，我可不会出手帮忙炼制灵丹。”

　　“盟主，我发现一个问题，东煌城恐怕要动荡了。”薛岩笑道。

　　“薛岩，陈鹏，你们在东煌城到处转转，多方面了解消息。要是有人要对天宇丹楼不利，不用告诉我，直接除掉。”拓跋野说道。

　　当天晚上，拓跋野他们就在天宇丹楼第二层修炼。

　　最近，拓跋野在研究玄神丹，他准备炼制六品灵丹级别的玄神丹，他之前早就炼制出五品灵丹级别的玄神丹了，现在五品灵丹级别的玄神丹已经无法满足他的需求。


第267章 谈判

　　第二天一大早，天宇丹楼开业的消息就传遍了。

　　“听说了吗？某某地方开了一家天宇丹楼，据说老板是五品灵丹大师。”

　　“天宇丹楼有五品灵丹大师，快去炼制灵丹，机会难得。”

　　……

　　各种消息很快传开了，连拓跋野杀了尹霸天的消息也传开了。

　　尹霸天作威作福，在东煌城名声很差。拓跋野杀了尹霸天，可谓大快人心。

　　只是没有人知道这件事情，现在也传扬的出去，使得天宇丹楼的名气顿时暴增。

　　天亮不到一个小时，东煌城已经传遍了。

　　拓跋野他们还没有开门，外面已经排起了长队，喧闹起来。

　　“外面怎么回事？”拓跋野研究玄神丹到了关键时刻，被外面吵闹声闹得没有办法静下心来。

　　“盟主，外面来了很多强者，好像都在我们门口。”

　　“下去开门，准备开业。”拓跋野说道。

　　玄神丹只有以后研究了，暂时是研究不成了。

　　不过，他先后炼制了四品灵丹级别的玄神丹和五品灵丹级别的玄神丹，要炼制出六品灵丹级别的玄神丹也不是难事。

　　天宇丹楼开门，拓跋野走了出来。

　　“诸位都是找我炼制灵丹的？”

　　“是！”

　　“那好，请大家安静一些。杜正峰负责收灵药，我负责炼制灵丹，然后杜正峰把灵丹发给每个人。杨龙、顾度云，你们维持次序，要是谁敢闹事，天宇丹楼拒绝帮他炼制灵丹。”拓跋野做出了安排。

　　安排好之后，杜正峰就开始收集灵药，然后交给二楼的拓跋野。

　　拓跋野炼制灵丹的速度非常之快，一个个拿到满意的灵丹离开了。

　　拓跋野也不管是什么灵丹，反正只要是找他炼制的，他都个炼制。

　　当然，他炼制的都是五品及五品以下的灵丹，他现在只是五品灵丹大师。

　　五品灵丹，凝魂丹是主流灵丹，也是需求最大的灵丹。

　　东煌城分神境强者很多，找拓跋野炼制凝魂丹的强者也多。

　　一炉灵丹，就能够赚到九份灵药，这种生意很划算。

　　连续三天，拓跋野都不记得炼制了多少灵丹，反正他除了恢复神念之力，就没有休息过。

　　刚刚开始，还有人怀疑拓跋野的炼丹水平，很快就没有人怀疑了。

　　很多商团的负责人，亲自到了天宇丹楼，想要求见拓跋野。

　　拓跋野暂时不准备见他们，外面排队的强者还很多，他在继续炼制灵丹。

　　那些商团负责人，则由顾度云接待。

　　拓跋野不准备在东煌城久待，当然不想跟那些商团有太深的关系。

　　他只是想要通过炼制灵丹，提高名气，然后才能破格成为长老。

　　要不然他对这些低等级的灵药兴趣不大，也没有必要为了灵药浪费时间。

　　十天之后，拓跋野总算闲了下来。

　　当然，这是拓跋野他们让人不要排队了，要不然肯定会一直炼制灵丹。

　　东煌城那么多人，需要灵丹的强者太多了。

　　就算拓跋野日夜不停炼制灵丹，也炼制不完。

　　“拓跋野楼主，您总算忙完了。”说话的是东煌城长老之一赵瑜。

　　拓跋野不动声色，问道：“赵瑜长老，找我有什么事情吗？”

　　“拓跋野楼主，我是代表东煌城长老会来的，想要问问您准备在东煌城逗留多长时间？”

　　“我并没有准备长时间呆在东煌城，几天之后就准备离开了。”拓跋野说道。

　　“啊！”赵瑜惊呼出来：“拓跋野楼主，能不能长期留在东煌城，我们长老会可以给你所需的。”

　　拓跋野沉吟道：“我确实有些事情，不过我所创立了天宇盟在盛世岛，我会经常回来。”

　　“拓跋野楼主，能不能跟你商议一件事情？那就是用你的名义宣传东煌城，让更多修炼者和商团进驻东煌城。”赵瑜道。

　　“我有什么好处？”拓跋野开门见山。

　　“拓跋野楼主需要什么好处？”赵瑜问道。

　　拓跋野想了想，说道：“能不能安排我们天宇盟的强者成为东煌城长老？就是为我们天宇盟增设一名长老。”

　　“这个我不能做主，我回去跟大家商议一下，然后给您答复。”赵瑜说道。

　　“当然，我会等的，不过三天之后要是没有消息，我恐怕要离开东煌城了。”拓跋野说道。

　　赵瑜连忙说道：“拓跋野楼主，你要不然跟我一起去，大家一起商议岂不是更好。”

　　“好！”拓跋野答应了下来。

　　东煌城九大长老，都不是简单人物，拓跋野已经通过影门了解了详情。

　　见到九大长老，拓跋野气定神闲，很沉得住气。

　　大家做了介绍，然后直接进入正题了。

　　“拓跋野楼主，你想要让东煌城增添一位长老，这恐怕不行。东煌城九大长老主事，这已经有数万年的历史了。不能因为某个人轻易改变，你可以提出其他要求。”说话的是段子飞，他背后是青云宗。

　　青云宗也是超级宗派，根据影门查到的资料，狂杀帮就是青云宗下属势力。

　　段子飞站出来反对，拓跋野早就预见了。

　　“规矩都是人定的，自然能够改变。东煌城要发展壮大，不能墨守成规。”拓跋野说道。

　　赵瑜道：“不错，我们东煌城一直以来都这样，要是不做出改变，很难有新面貌。”

　　“只要拓跋野楼主能够提升东煌城的名气，什么条件都好商量？”

　　在场的九大长老，除了段子飞及其关系比较亲密的两名长老反对，其他人都赞成赠设长老一名。

　　段子飞说道：“我不赞成增设长老之位，只有拓跋野楼主答应，我们可以给与其他补偿。”

　　“段长老，你觉得我缺少宝物吗？”拓跋野冷声道：“要是你能够拿出我心动的宝物，我也可以让你们借用我的名义。”

　　段子飞顿时说不出话来了，他就算有稀罕的宝物，也不会拿出来啊。

　　“诸位，要是你们能够拿出我看得上的宝物，我也不用为难大家。对长老之位，我是没有太大兴趣。”拓跋野微笑道。

　　绝世宝物，谁不稀罕。

　　谁都不愿意自己大出血，自然没有人拿出宝物来。

　　至于长老之位，多设一人，也没有太大影响。

　　只有段子飞，因为知道拓跋野灭杀了狂杀帮六名渡劫境强者的事情，专门针对他。

　　虽然他的背景吓人，可青云宗距离东煌城太远，管不到东煌城来。所以其他长老也不是那么给他面子，为了以后巨大的好处，他们还是帮拓跋野说话。

　　“段长老，你要是坚持不增设长老之位，那请你拿出让拓跋野楼主满意的宝物吧。”赵瑜说道：“要不然，你能够招揽来一名五品灵丹大师也可以。”

　　段子飞顿时无言以对，拿出宝物他肯定不愿意啊，他又没有太大好处，为什么要付出那么多。

　　想要招揽五品灵丹大师，更加是不可能的事情。

　　青阳世界如今是有一些五品灵丹大师，可都是青阳世界的超级宗派花了大代价招揽回来的，不可能派到东煌城这样一个小地方来。

　　“我不管了，你们愿意增设长老一名，我保留意见。”段子飞脸色有些难看，说道。

　　“好！那就这么说定了，东煌城从今天开始，增设长老一名，请拓跋野楼主安排一名合体境强者成为长老，以后有权一起议事。另外，天宇盟可以在东煌城占据一块地方，作为天宇盟的分部。”赵瑜宣布。

　　“多谢诸位！以后东煌城可以用我的名义宣传，我也会留下很多灵丹，定期出售一批，为东煌城提高人气。”拓跋野高兴道。

　　以后，天宇盟也算是在东煌城站稳脚跟了，天宇盟有一名东煌城长老，什么事情都要方便很多。

　　他们仔细商谈了细节，然后达成了一致。

　　段子飞一直没有参与，心情相当郁闷。

　　临走之际，拓跋野答应给在场的诸位炼制一些灵丹，当然段子飞他们是除外的。

　　既然反对拓跋野，他当然不会拿热脸去贴冷屁股。

　　段子飞三人跟拓跋野闹得有些不愉快，他们也不好主动开口让拓跋野帮忙炼制灵丹，只有羡慕地看着其他几位长老。

　　这些长老都是合体境强者，自然不需要六品以下的灵丹，可他们都有后代，也有晚辈，对六品以下的灵丹有很大需求。

　　拓跋野收了他们的灵药，说道：“诸位，我先告辞了，灵丹炼制出来，我会让人送过来。”

　　段子飞看着拓跋野的背影，露出了阴冷之色。

　　可他知道自己的斤两，不会跟拓跋野动手。

　　他不傻，更加不想找死。渡劫境强者都不是拓跋野的对手，他上去就是送死的份儿。

　　回到天宇丹楼，拓跋野安排了一下，准备接受地盘。

　　长老会答应给天宇盟一块地盘，自然不会有假。

　　有了地盘之后，拓跋野可以建设天宇盟分部，还可以建一家聚宝楼。

　　至于天宇丹楼，完全是玩票性子的，随时可以关门。

　　三天之后，拓跋野把灵丹都炼制了出来。

　　而长老会也给天宇盟划出了地盘，地盘不小，就是有些偏僻，是其他九大长老让出来的地盘。

　　本来，东煌城是九大长老瓜分了的，各自经营自己的地盘，好处也是各自收取。

　　如今新增加一名长老，他们的利益都分出来了一些。

　　不过他们早就考虑清楚了，一名五品灵丹大师带来的影响力，绝对是无法估量的。有五品灵丹大师的影响力，能够带动东煌城的发展。

　　东煌城发展壮大了，他们得到的好处自然更多一些。

　　更何况，能够跟五品灵丹大师打好关系，以后也是有着巨大好处的。

　　基于这一点，拓跋野得到的地盘还真是不小，以后这块地盘的好处都归天宇盟了。


第268章 悬赏出

　　拓跋野得到了一块地盘，显然有人不乐意。

　　接下来几天，天宇盟的地盘都有人闹事，先是一些混混闹事，接着很多商家撤出了天宇盟的地盘。

　　“薛岩，此事交给你处理，凡是撤出天宇盟地盘的商家，以后禁止进入天宇盟的地盘，否则杀无赦。至于闹事的混混，直接灭掉。”拓跋野沉声道。

　　“放心吧，此事我会办得漂漂亮亮的。”薛岩微笑道。

　　薛岩出手，鬼哭狼嚎，血满长街。

　　他直接把所有的混混都灭杀了，手段非常血腥，却得到了其他人的好评。

　　这些混混都是有背景的，经常用各种借口，从商家那里捞取好处，商家不敢不给。

　　如今全部被灭，那些商家心中踏实了。

　　闹事的商家，都被赶出了天宇盟的地盘，重新招商家并不是难事。

　　与此同时，顾度云等人在监督建造聚宝楼的事情，这次拓跋野把聚宝楼和天宇盟的驻地健在一起，然后他亲自出手布置大阵。

　　这样做需要的强者比较少，就能够守护好聚宝楼和天宇盟，不会分散力量。

　　拓跋野联系了王宏宇，让他派人来接手天宇盟的地盘，同时主持聚宝楼和天宇盟的事务。

　　东煌城的发展，也算是重中之重。

　　以后天宇盟还要发展壮大，不能总窝在盛世岛。

　　没有多久，王宏宇派来了数百名强者，同时还带来了一些商家入驻天宇盟的地盘，顿时天宇盟的地盘热闹起来。

　　拓跋野趁热打铁，拿出大量宝物，举行了一场盛大的拍卖会，就在聚宝楼开业的时候。

　　他甚至拿出了七品灵器进行拍卖，引起的轰动可想而知了。

　　北幽宗、天山派、紫衣门都派出了强者祝贺，如今天宇盟的实力不比中等宗派差，三大宗派自然想跟天宇盟搞好关系。

　　另外，拓跋野拿着舞倾城的身份令牌去了一趟天宝楼，借助天宝楼的渠道宣传了一番。

　　天宝楼帮助聚宝楼大肆宣传，而且拿出了一批宝物委托聚宝楼拍卖。

　　聚宝楼这次拍卖会声势浩大，很远的宗派都派人来参加了。

　　拍卖会连续进行了五天五夜，总交易额超过了五亿上品灵石。

　　东煌城的历史上，这次交易额最高的一次拍卖会。

　　天宇盟和聚宝楼都是一炮打响，名震青阳世界了。

　　而东煌城一下子也声名远扬，尤其是东煌城拥有一名五品灵丹大师的事情传扬开去，使得东煌城繁华了许多。

　　大量上架涌进了东煌城，使得东煌城的店铺租金成倍增长。

　　之前闹事离开那些商家，现在后悔无比，肠子都悔青了。

　　天宇盟和聚宝楼大势已成，拓跋野也准备离开了。

　　虽然，东煌城还有段子飞这样的敌人，可拓跋野没打算灭掉段子飞，正好借助段子飞，来锻炼天宇盟的强者。

　　东煌城的天宇盟跟盛世岛的天宇盟总部遥相呼应，守望相助，等闲势力都不敢招惹天宇盟麻烦。

　　而且东煌城大部分长老，都是拥有天宇盟和聚宝楼的。

　　拓跋野的名气，给东煌城带来了巨大的收益，那些长老的收入都翻倍了。

　　这样的好处，足以让他们保护天宇盟和聚宝楼了。

　　拓跋野留下大量宝物，就带着薛岩五人离开了东煌城。

　　这次出来，还有很多事情要做，他们不能总呆在东煌城。

　　拓跋野对青阳世界都没有什么好感，不过他必须组建势力，寻找孟飞扬。要是孟飞扬死了，他还打算为孟飞扬报仇。

　　最近，拓跋野让影门收集星图，希望能够找到去银河世界的道路。

　　前世今生，拓跋野还是不能忘怀，他必须要回银河世界去一趟。

　　只是，无数修真世界，相隔比较远的话，想要找到银河世界并不容易。

　　拓跋野没有放弃，哪怕找遍无数修真世界，他也要回到银河世界。

　　“盟主，刚刚得到消息，有人高价悬赏，要杀我们。”拓跋野在一座城池落脚，陈鹏打探消息回来：“盟主价格最高，一亿上品灵石。薛岩前辈三千万上品灵石，我们四人都是五百万上品灵石。”

　　“青阳世界也有杀手组织，真是有意思！”拓跋野没有太在意，反而很感兴趣。

　　陈鹏说道：“青阳世界有一个杀手组织，名为秘血，据说实力跟超级宗派差不多，曾经暗杀过虚仙境强者。而且这种悬赏一出，不光杀手组织会接受任务，很多独行者、冒险者、散修强者也会接任务，赚取灵石。接下来我们恐怕有麻烦了，希望秘血不要接任务才好。”

　　薛岩面色有些凝重，说道：“盟主，我们不可大意，我曾经就专门接受各种任务，我认识不少这种强者，比我强大的比比皆是。有些强者，甚至去其他修真世界执行任务。就我所知，秘血的组织很大，在周边一些修真世界也有分部。”

　　听了陈鹏和薛岩的话，杨龙等人脸色都比较难看。

　　拓跋野心情有些沉重，却没有表现出来：“这是对我们的磨砺，大家谨慎行事，不断提升实力，随时做好战斗准备。”

　　他拿出了顶尖七品灵傀，说道：“你们挑选一件七品灵傀，有了七品灵傀帮助，你们的实力能够提升不少。”

　　拓跋野如今的实力，这些七品灵傀对他作用不是很大。

　　就算是战神灵傀，对他提升也不是特别大。可这些灵傀要是到了陈鹏等人手上，就能够让他们的战斗力成倍增加。

　　“盟主，你的好东西真是不少，我能不能要飞行灵傀？”薛岩笑着说道。

　　薛岩手段很多，他要飞行灵傀的意思很明显，就是为了跑路。

　　“当然！”拓跋野先抹除自己的灵魂印记，然后把飞行灵傀送给了薛岩。

　　以后很长一段时间，他们都要一起战斗，拓跋野也是不余余力为他们提升实力。

　　杨龙选择的战神灵魁，其他三人都选择的法术灵傀，而拓跋野手上还有一尊法术灵傀和一尊弓箭灵傀。

　　拓跋野让杨龙他们熟悉跟灵傀配合战斗，然后才继续出发。

　　一路上，拓跋野的神念随时留意周围的情况，丝毫不敢大意。

　　要是正大光明战斗，拓跋野不怕大乘境强者，可人家是暗杀。

　　他见识过薛岩的手段，用来暗杀，杀死巅峰渡劫境强者都没有问题。

　　要是出现大乘境的暗杀者，对拓跋野他们威胁是非常之大的。

　　为了以防万一，拓跋野也有所准备，他停留了一段时间，不但炼制出了六品灵器级别的玄神丹，还重新炼制了摄魂铃。

　　炼制灵魂类灵器难道是最大的，拓跋野根据摄魂铃炼制出了五品灵器级别的摄魂夺魄铃。

　　摄魂夺魄铃的原理和攻击方式跟摄魂铃一样，只是威力大了数十倍，不可同日而语。

　　有了摄魂夺魄铃配合，拓跋野施展摄魂，就更加无往而不利了。

　　虽然还没有试验过，不过拓跋野有信心击伤大乘境强者的灵魂，甚至对虚仙境强者造成影响。

　　他也仔细研究了天罡地煞镇魂碑，只是他修为还是不够，研究不出所以然来。

　　至于神罚玉符，他如今催动，威力更强惊人。

　　而且拓跋野已经炼化了灭龙斩第三层，灭龙斩第三层全部是顶尖五品灵器飞针，能够轻松击杀合体境强者。为了万无一失，拓跋野还在飞刀、飞剑、飞针上涂上了通天魔魂藤的毒液，剧毒无比。

　　有了这些手段，拓跋野信心十足。

　　这天，拓跋野他们一行走到了崇山峻岭上空，拓跋野总感觉有些不安。

　　他的第六感非常敏锐，也非常准确。

　　“大家小心一点，防止有人偷袭。”拓跋野说道：“我们下去，不要在空中成为靶子。”

　　一行六人全部落地，薛岩五人更是布置了一个小型阵法。

　　拓跋野在外面，随时准备攻击。

　　不是拓跋野自大，而是他有足够的实力自保。

　　自从神力修为突破成为力破虚空之后，他的肉体防御力强大了数倍，他的肉体防御力堪比六品防御灵器，甚至还要更强一些。

　　而且他身上还有孽龙战甲、天蝉甲，也都是六品灵器。

　　天蝉甲经过拓跋野重新炼制之后，不但成为了六品灵器，防御力也大大提升。虽然天蝉甲的防御力无法跟孽龙战甲相比，可比大部分五品防御灵器还是要强上不少。

　　算上六品金刚符符阵，拓跋野相当于有了四重防御，防御太惊人了。

　　何况，拓跋野的神念之力随时查看四周的情况，有任何风吹草动，他都能够知道，提前做好准备。

　　薛岩等人见拓跋野都如此紧张，他们就更加紧张了。

　　他们放慢了脚步，慢慢前进。

　　拓跋野手拿灭龙斩，随时准备反击。

　　灭龙斩，用击杀偷袭者，最为合适不过了，只需要激发灭龙斩，就能够杀敌。

　　暴雨魂蜂针，攻击范围不如灭龙斩，威力更加赶不上灭龙斩，对拓跋野的帮助已经不是很大了。

　　灭龙斩在手，拓跋野心中踏实不少。

　　“太安静了，情况有些不对！”薛岩沉吟道。

　　他当过杀手，知道一些情况。

　　杀手潜伏，不露声色。

　　可杀手的杀气总会泄露一丝丝，飞鸟虫兽对杀气感应太敏锐了，肯定早就逃之夭夭。

　　要是所到的地方一片死寂，就有可能是杀手潜伏在附近。

　　“薛岩，如何才能把他们引出来？”拓跋野问道。

　　“我们大摇大摆前进，不要太紧张，给敌人偷袭的机会。”薛岩说道。

　　杀手对杀手是最为了解的，薛岩马上给出了对策。

　　拓跋野想了想，说道：“你们还是布阵前进，万万大意不得，而我就来充当诱饵，引诱他们出手。”


第269章 灭魂螺旋杀

　　他们没有走多远，拓跋野就感觉到了杀气。

　　他没有说话，继续前进。

　　四名强者，从四个方向一起扑杀出来，目标都是拓跋野。

　　四人隐匿起来的时候，连拓跋野都没有发现他们隐匿在什么地方，可见这些人是有真本事的。

　　只是他们一出手，拓跋野立马发现了他们。

　　四名合体境强者，看来对方还是很有信心的，明知道拓跋野曾经击杀过渡劫境强者，还敢接任务。

　　“灭龙斩！杀！”

　　拓跋野只激发了飞针，对付合体境强者，飞刀和飞剑的作用不是很大。

　　他已经在考虑这个问题，以后要给飞刀、飞剑提升品级，使得灭龙斩威力更加惊人。

　　飞针相比飞剑和飞刀还有一个特点，那就是无影无形，杀人无形。

　　飞针一出，一名强者发出了惨叫，人在飞奔中倒下了。

　　九枚飞针飞回，不过拓跋野没有第二次激发飞针的时间了，三名合体境强者的攻击已经到了。

　　“既然来了，一个也别想活。”拓跋野双手同时施展出了霸王神拳。

　　“嘭嘭……”两名合体境强者，飞出很远，跌落地上，眼看是活不成了。

　　拓跋野现在的肉体力量，堪比渡劫境初期强者，光是肉体力量就能够横扫渡劫境以下强者。

　　他没有施展神武霸拳，就施展霸王神拳就解决了战斗。

　　当他解决两名强者，剩下那名杀手的攻击落在了拓跋野身上。

　　此人的短刀上泛着蓝光，一看就有剧毒，拓跋野压根不怕毒，他喜欢都来不及。

　　所以，他没有催动孽龙战甲和天蝉甲，任由短刀落在自己身上。甚至他主动撤去了肉体防御，看着短刀刺入肌肤。

　　那名合体境强者见短刀见血，马上笑了出来：“一亿上品灵石到手了！”

　　他太激动了，对同伴的死漠不关心。

　　短刀的毒确实厉害，可跟通天魔魂藤的毒液相比就差远了。

　　毒液刚刚进入体内，就被毒婴吞噬了。

　　拓跋野轻易制住了满心激动的杀手，那杀手瞪大眼睛有些不敢相信。

　　“怎么可能？你中了我的夺命七步毒，怎么可能还活着？”

　　“夺命七步毒？也不怎么样！”拓跋野淡然道。

　　“你们是什么人？”

　　杀手闭上了嘴巴，不说话了。

　　薛岩惊讶道：“夺命七步毒，他们四人是四毒尊！四毒尊是秘血的银牌杀手，威名赫赫，从来没有失手过。盟主，看来秘血已经接了刺杀我们的任务，接下来我们会有无穷无尽的麻烦。”

　　“秘血！”拓跋野眼神冰冷，然后一把拧掉了杀手的脑袋：“我不管是谁，招惹我的下场只有一个，那就是死！”

　　其实，拓跋野是最不怕刺杀的，他保命的底牌太多。

　　就算真的要死了，他还有护身符，可以躲过一劫。

　　想要用暗杀的办法，杀掉拓跋野，可不是容易的事情。

　　看到拓跋野如此霸气，连秘血都不害怕，薛岩等人有的只是佩服。

　　“盟主，秘血没有放弃任务的情况出现，一旦他们接了任务，就必然会完成。现在他们已经出手，后续会不断派出更强的杀手来对付我们。而且，其他杀手也会接任务，一路上肯定杀机四伏。我们要不要隐匿行迹，也少一些麻烦？”薛岩提议道。

　　他以前就是杀手，知道杀手的可怕。

　　“先不急着隐匿行迹，我们趁机多灭一些杀手，也能够得到不少宝物。”拓跋野说道：“等我们杀出威名了，一般杀手就不敢接任务了，剩下秘血，我们慢慢周旋。”

　　他们继续出发，一路上果然遭到了多次刺杀，有杀手组织派出的杀手，更多的是个人或者小团体接的任务。

　　不管杀手是什么人，到了拓跋野面前，一律杀无赦。

　　很多时候，拓跋野都懒得出手，给杨龙等人磨砺的机会。

　　这几名强者，将会长时间陪着他一起闯荡，他当然要培养他们，让他们实力快速成长起来，才能真正帮到他。

　　这些杀手，都不是简单人物，最弱的都是合体境强者，杀了他们，自然有着不错的收获。

　　得到的宝物，只要是顾度云等人用得上的，都分给了他们，提升他们的实力。

　　修炼者当杀手，还真是手段百出，各种手段，让拓跋野都有些眼花缭乱，甚至他都吃了小亏。

　　他们一路走一路杀，杀出了赫赫威名，斩杀的杀手不下百人。

　　只是秘血的杀手没有再次出现，让拓跋野隐隐有些不安。

　　秘血作为杀手组织的巨头，肯定不简单，他们现在不动手，不意味着他们放弃了。

　　拓跋野可以肯定，秘血杀手组织肯定是在了解拓跋野他们的情况，然后准备一举成功，杀掉拓跋野他们。

　　要不是有精密的准备，秘血肯定不会再次出手，他们不会让下属的杀手送死。

　　越是如此，拓跋野越是担心。

　　他并没有表现出来，不过接下来他尽量少出手，免得暴露了实力。

　　薛岩他们出手到无所谓，反正遇到真正的强敌，靠他们是没有什么作用的。

　　拓跋野也没有闲着，不断熟悉寒铁神刀、断魂刀、九天神陨锤等武器，而且不断推演震天锤第一式地崩裂和神武霸拳第二式霸绝天地。

　　要是能够把这两式绝技修炼到大成境界，那么他的战斗力还能暴增几分。

　　另外一方面，拓跋野一直在熟悉冰眼火的使用，奇火威力非常之大，要是用好了，能够起到意想不到的作用。

　　这是他的杀手锏，当然要熟练运用才行。

　　还有一个杀手锏就是灵魂攻击，灵魂攻击别说修真者了，就算是修仙者也很少有人会运用。

　　灵魂类灵器也比较罕见，而且威力有限。

　　拓跋野研究了很长时间，也就研究出一招摄魂。

　　摄魂威力不错，不过也是配合神念之力才发挥出巨大的威力来。要是用灵识施展摄魂，威力肯定大打折扣。

　　但是摄魂有一个缺点，杀伤力不足，只是起到震摄的作用。

　　拓跋野一直在考虑，要重新想出一记杀招，直接灭杀灵魂。

　　这样，他就可以杀敌于无形，让人防不胜防，就跟毒婴之毒一样。

　　杀人于无影，才是最可怕的。

　　他不是现在才考虑这个问题，而是已经研究了很长时间。

　　如今他的神念之力暴增了几倍，他以前的一些想法，也许可以达成了。

　　一路上，拓跋野都在试验，反复试验了数千次，他终于研究出一记杀招。

　　灭魂螺旋杀！

　　神念之力形成螺旋状，旋转着直刺一点，就好像螺丝钻一般。

　　这样的攻击，威力是巨大的，就算是灵识不如对方，也能够以点破面，击破敌人的灵识防御，直击灵魂。

　　有了这手绝活，就算是面对灵识比他强大的敌人，也能够以弱胜强，反败为胜。

　　何况，拓跋野的神念之力远高于灵识之力，更加具有优势。

　　他现在刚刚研究出来，还不算厉害，需要不断完善，提升威力。

　　灭魂螺旋杀相比摄魂，威力大了许多，能够直接让敌人灵魂消失死亡。

　　拓跋野也没有放弃对摄魂的眼睛，他如今可以施展摄魂，同时攻击多个敌人，让敌人灵魂受到震摄，出现短时间眩晕。

　　摄魂群攻，也算是非常不错的绝技，面对多个敌人施展出来，同样有着奇袭之效。

　　增加了这些手段，拓跋野底气足了不少。

　　敌人强大，给他的压力也大，他才会不断进步。

　　这段时间，薛岩等人进步很快，他们能够熟练跟灵傀配合，爆发出强悍的战斗力来。

　　那些灵傀可是地精一族铸造的精品，威力非常大。

　　拓跋野自己也能够炼制六品灵傀了，可他炼制出来的灵傀还有些粗糙，无法跟地精一族炼制出来的相提并论。

　　尤其是杨龙，驾驭着战神灵魁，所向披靡，足以横扫合体境强者，就是面对渡劫境初期强者，也能够一战。

　　杨龙本来就善战，勇猛无匹，有了战神灵魁配合，就更加勇悍无敌了。

　　他跟战神灵魁配合，简直就是相得益彰，发挥出来的威力超乎想象。

　　要是其他人驾驭战神灵魁，都没有这么强悍。

　　而薛岩五人的配合越来越天衣无缝，就算不布阵，他们也能够配合得默契无比，发挥出超强战斗力。

　　实力提升，让薛岩他们都有些飘飘然。

　　“真希望早点遇到秘血的杀手，我要好好跟他们较量一番。”薛岩一直都有这样的想法，把秘血的金牌杀手压下去。

　　秘血的杀手分成了很多等级，金牌杀手基本上都是由渡劫境强者组成的，战斗力很强，不是薛岩这样的独行杀手能够相比的。

　　薛岩要是能够杀掉秘血的金牌杀手，那他就声名远扬了。

　　谁人不想成名，就算是杀手也在乎名声。

　　名声越大，薪酬也就越高，这是不变的真理。

　　看到薛岩他们这样，拓跋野也不好说什么，免得打击他们的士气和信心。

　　好在有他盯着，也不会出什么大问题。

　　遇到真正厉害的对手，还是拓跋野自己出手解决。

　　他身边就五名强者，他可不希望他们出什么问题。很多事情，还是要陈鹏他们去处理，他可不想什么事情都自己去做，那样太浪费时间了，他还不如多些时间研究武技，或者炼丹之道、炼器之道。

　　拓跋野需要修炼的东西太多，需要琢磨的宝物也太多，他总感觉时间不够用。

　　就好像天罡地煞镇魂碑、天地玄黄洪荒至尊鼎、九天神陨锤，他都没有时间去慢慢研究。

　　这些宝物要是研究透彻了，任何一件都有着惊天动地的威力。

　　时间有限，拓跋野掌握的东西太多，这也成了一大麻烦。


第270章 旁门左道

　　如此幸福的麻烦，也算是独一份儿了。

　　要是让其他人知道，只有羡慕的份儿。

　　拓跋野身上的宝物，就算是虚仙境以上的强者，恐怕也少有人能够与他相比。

　　更何况，神武仙府里面还有暖玉圣灵芝、通天魔魂藤、混沌原石这些至宝，更加是别人追寻一生也不可得的宝物。

　　拓跋野这次出来，有几个目的。

　　其一，磨砺自身，熟悉青阳世界的情况。

　　其二，打探孟飞扬的消息，这一点要暗中进行，拓跋野每隔一段距离，就会联系孟飞扬。只要孟飞扬没有死，肯定会跟他取得联系。

　　其三，灭掉狂杀帮，他这是要立威，让人不敢去找天宇盟麻烦。

　　其四，摸清楚圣龙宗的情况，要是有可能的话，为孟飞扬报仇。

　　带着这些目的，拓跋野直奔狂杀帮的地盘。

　　圣龙宗，拓跋野暂时对付不了，狂杀帮实力大损，去对付狂杀帮最为合适。

　　狂杀帮是大宗派，实力并不弱，可损失了六名渡劫境强者，绝对元气大伤。

　　拓跋野很会选时机，当然要选择最合适的时机去狂杀帮。

　　而且，他去狂杀帮还有借口，因为狂杀帮几次三番围杀他。

　　就算他灭了狂杀帮，别人也不能说什么。

　　拓跋野有一种感觉，好像有人一直知道他们的线路，每到一个地方，就有人盯着他们。

　　有人盯着，心情当然不好，可拓跋野没有任何办法。

　　青阳世界太复杂，不是他能够掌控的，他多么希望孟飞扬活着，也好拿一个主意出来。

　　“盟主，最近情况有些不妙，很多杀手蜂拥而动，好像目标就是我们。”薛岩说道。

　　他以前是杀手，自然有这方面的渠道。

　　“哦！知道他们准备在什么地方动手吗？”拓跋野微微有些惊讶。

　　秘血一直没有行动，这有些不寻常。

　　现在大量杀手行动起来，恐怕背后有秘血的身影。

　　“断魂坡！”陈鹏说道：“我们出城之后，必然要经过断魂坡，除非我们原路返回。”

　　“断魂坡的情况你们了解了吗？”拓跋野问道。

　　回去是不可能了，既然要过断魂坡，就必须了解情况。

　　“断魂坡是盗匪横行的地方，商团从断魂坡经过，都要被收刮一遍，很多大商团都不能幸免。”陈鹏说道：“断魂坡周边都是连绵的山脉，聚集的盗匪非常之多。要是那些杀手利用盗匪消耗我们的实力，那就大大不妙了。”

　　“盗匪！我最讨厌盗匪！既然如此，我们就杀进断魂坡剿匪。”拓跋野说道。

　　薛岩等人都傻眼了，说道：“盟主，这不太好吧，盗匪多不胜数，就算他们没有反抗之力，恐怕我们也杀之不尽。”

　　“没关系，杀不了就收服一些盗匪，借助盗匪的力量灭杀盗匪。”拓跋野说道：“要是我们整合了断魂坡的盗匪，还能给那些杀手一个惊喜。哈哈……”

　　“盟主，你的想法真是，跟一般人就是不同。”薛岩苦笑。

　　盗匪在那些宗派强者眼里，那就是乌合之众，没有人会去收服的。

　　而且盗匪难以约束，谁也不会收服盗匪。

　　到处都是散修强者，比盗匪强多了。

　　其实，拓跋野也看不上盗匪，不过非常时期，必须用非常招数。

　　那些杀手把地方选到了断魂坡，肯定会利用盗匪，这是不用想都知道。

　　既然如此，拓跋野就决定跟他们玩玩，看谁厉害。

　　他的神念之力能够直接给敌人的灵魂设下禁制，收服那些盗匪是非常简单的事情。

　　“陈鹏，马上去收集断魂坡盗匪的信息，越详细越好。”拓跋野大声道：“资料收集好了，我们马上杀到断魂坡。现在我们先化妆潜修，摆脱盯梢的人。”

　　“这个我最在行了，看我的吧。”薛岩说道。

　　“薛岩，你给他们化妆，我就不需要了。”拓跋野笑着说道。

　　“盟主，我的化妆技术可是一流，你不让我帮你化妆，真是太可惜了！”薛岩有些傲然道。

　　薛岩精通旁门左道，包括化妆易容之术。

　　“薛岩，要不我们比比？”拓跋野笑道。

　　“比什么？化妆易容之术吗？”薛岩来了兴趣。

　　“当然，要是比拼武力，我不是欺负你吗？”拓跋野微笑道。

　　“比了！”薛岩立马答应下来。

　　杜正峰道：“既然是比试，得设置一些赌注啊。”

　　“薛岩，你说赌什么？我都奉陪了。”拓跋野淡然道。

　　薛岩摸摸头，笑道：“盟主，要是我赢了，我想要你的灭龙斩。”

　　“没问题，你要是输了呢？”拓跋野平静道。

　　“我要是输了，我把我的绝活传授给您。”薛岩想了想，也没有跟灭龙斩相比的宝物了，他只有拿出绝活交换。

　　薛岩的绝活就是旁门左道，包括毒、陷阱、阵法、迷药、易容、暗器、隐匿、刺杀……

　　“可以！我们一起开始，看谁化妆更为完美，杨龙你们当裁判。”拓跋野答应了。

　　其实，别看薛岩那些旁门左道，有的时候还是很管用的。

　　拓跋野本身就掌握了阵法、毒、暗器这些，要是能够得到薛岩的绝活，那他以后阴人就更厉害了。

　　他喜欢强悍的战斗，喜欢跟对手硬碰硬，不过有些敌人，必须要使用一些手段。

　　多掌握一些法门，活命的机会就大一些。

　　拓跋野和薛岩各自进入了不同的房间，开始易容。

　　薛岩如何易容，拓跋野不知道。他只是改变了一些肌肉骨骼的排列，就直接变了一个人。

　　本来，他高大威武，顿时变成薛岩的模样，瘦得跟竹竿似的。

　　他觉得好玩，当即换了一身跟薛岩一样的衣服，真化妆成为了薛岩。

　　化妆完毕，拓跋野走了出去。

　　“薛岩大哥，你不是去的那屋吗？”杨龙看到拓跋野出来，惊讶无比。

　　拓跋野也没有说话，静静地等着。

　　薛岩也出来了，他的身形胖了三分，容貌完全变了，竟然变成年轻小伙子了。

　　他刚刚走出来，就看到“自己”了。

　　“这……这……”薛岩惊讶得说不出话来。

　　“薛岩，你觉得如何？”拓跋野笑道。

　　薛岩顿时泄气了：“我输了！这是我的绝技，交给您了。”

　　拓跋野接过玉简，复制了一份儿，然后还给了薛岩。

　　“薛岩，灭龙斩我没办法给你，不过我给你做了一个暴雨魂蜂针，毒针都是我亲自涂毒的，剧毒无比。”拓跋野递给薛岩一个暴雨魂蜂针。

　　暴雨魂蜂针作用虽然不大，可用来偷袭最好不过。

　　薛岩本来就擅长旁门左道，暴雨魂蜂针在他手上作用更大一些。

　　当然，暴雨魂蜂针拓跋野还有，这个东西并不是谁都能够发挥出威力来的。

　　“暴雨魂蜂针也不错，多谢盟主。”薛岩立马高兴起来了。

　　随后，薛岩开始给杨龙他们化妆，准备离开客栈。

　　“盟主，我有一点不明白，你明明那么高大，为什么一下子变成我的样子了？”薛岩忍不住问了出来。

　　“你要是对肌肉骨骼控制到了随心所欲的地步，你也可以做到。”拓跋野说话间，又变成了另外一个样子。

　　“盟主，你真是太厉害了！”杨龙赞叹道。

　　薛岩佩服无比：“盟主，这手段你能不能传授给我？”

　　“薛岩，不是我吝啬，你想要学这门工夫，难度太大。”拓跋野说道：“我从三岁开始修炼，整整修炼了十多年时间才小成。你现在骨骼成型，恐怕要修炼很长时间才能小成。”

　　“那还是算了！”薛岩摇头。

　　他对什么都感兴趣，这是他的优点。可他没有坚韧不拔的韧性，这是他的缺点。

　　让他耗费大量时间，去修炼一门工夫，他还真不愿意。

　　化妆结束，他们分头出了客栈。

　　至于陈鹏，已经告诉他，让他想办法隐匿行迹，然后去其他地方会合。

　　陈鹏擅长打探消息，隐匿行迹自然也是他所擅长的。

　　他们换了几家客栈，换了几个身份，然后在会合在了一起。

　　这几天时间，拓跋野把薛岩的绝技看了一遍，虽说是旁门左道，可其中有很多精妙之处，让拓跋野都拍案叫绝。

　　阵法配合毒阵，加上陷阱，再加上暗器，绝对可以形成龙潭虎穴，比单独的大阵要厉害许多。

　　拓跋野很快把自己所学，跟薛岩的绝学融会贯通，然后不断推演，他在阵法一道有了很大进步。

　　而且，他想到了灵傀，要是大阵之中放置一些灵傀，那么威力会更大。

　　“找个时间试验一下，薛岩那里肯定有不少好东西，得让他出点血。”拓跋野微笑道。

　　薛岩突然感觉全身发冷，自言自语道：“怎么回事？好像有人算计我。”

　　陈鹏打探消息，花了五天时间。

　　五天之后，拓跋野六人扮作了商队，然后一起出城，直奔断魂坡。

　　到了连绵的山脉，拓跋野先确定没有人跟踪，然后他们直接进入了山林之中。

　　山林之中，多妖兽，还有未知的危险。

　　大部分修炼者，都不愿意进入山林中去，就算是御剑飞行，也不敢从连绵的山脉上飞过。

　　拓跋野却没有什么顾忌，带着手下直接进入了山林。

　　他有神念之力辅助，能够避开危险，前进的速度没有减慢。

　　“盟主，断魂坡盗匪太多，比较大的盗匪团就有上百个，我们要全部收服吗？”陈鹏说道。

　　“用不着，就近的大型盗匪团有哪些？先把他们端掉，然后整合了力量，再去对付其他盗匪团。”拓跋野淡然道。

　　“就近最强的盗匪团是红蝎子，红蝎子的大当家好像是女的，实力非常不错，心狠手辣。”陈鹏说道。

　　“红蝎子！那就先会会红蝎子！”拓跋野拍板。


第271章 整合盗匪

　　红蝎子！

　　老巢在蝎子山，匪首红蝎子，是女中枭雄，狠辣无比。

　　拓跋野他们很快就摸到了蝎子山，蝎子山防守是非常严密的，想要上山并不容易。

　　“薛岩，交给你了，不弄出动静就行，随便你用什么手段。”

　　“看好吧！”薛岩兴奋道。

　　薛岩在前面开路，拓跋野他们在后面大摇大摆前进。

　　没有多久，他们就到了山腰处。

　　“杀！”

　　薛岩在前面正得意洋洋的，就看到一大群强者杀了出来，为首的就是一身红衣的红蝎子。

　　红蝎子看上去三十来岁，身材火辣无比，前凸后翘，看得人眼珠子都瞪出来了。

　　虽然，红蝎子的脸蛋不是特别漂亮，可她的身材绝对是完美的。

　　“你是什么人？竟然到红蝎子的地盘闹事！”红蝎子冷喝道。

　　“红蝎子，好霸气！”拓跋野他们走了出来。

　　“哦！不止一名强者，都是来送死的！”红蝎子笑了。

　　拓跋野看了一眼，这红蝎子竟然是合体境后期强者，修为如此强悍，竟然当盗匪，真是不知道为了什么。

　　“美！真美！”薛岩眼睛都看直了。

　　“把他的眼珠子挖了！”红蝎子怒道。

　　“小娘子很火辣，我喜欢！盟主，这小娘子归我了。”薛岩猥琐之极。

　　“薛岩，你自己搞定吧，我不管。”拓跋野苦笑。

　　薛岩高兴道：“小娘子交给我了。”

　　他直接扑向了红蝎子，只是红蝎子身边那么多强者，当然不会让薛岩冲过去。

　　一群强者冲向了薛岩，都红了眼。

　　红蝎子身边这些强者，大部分都觊觎她的美色。他们都有近水楼台先得月的想法，现在杀出薛岩这号人物，他们当然红了眼。

　　“倒！”薛岩不知道撒出一把什么东西，那群强者全部倒下了。

　　“你用毒！”红蝎子怒道。

　　“小娘子，你还是乖乖跟我吧。”薛岩说道。

　　拓跋野也没有去管，看到薛岩玩闹，就让他去了。

　　红蝎子手下强者不少，足足三百多人，不过合体境强者一共才三人。

　　这么些强者，拓跋野还没有放在眼里。

　　薛岩出手，各种手段不断施展出来，红蝎子的手下成片成片倒下。

　　他并没有杀了红蝎子的手下，只是让他们昏迷了。

　　不多时，红蝎子就剩下她独自一人了，她惊骇地看着薛岩。

　　“你到底施展了什么手段？”红蝎子浑身颤抖。

　　“跟了我，我自然告诉你。”薛岩笑得很淫贱。

　　顾度云叹道：“真是没有想到，薛岩大哥还是淫贼。”

　　“太淫荡了，都不忍心看下去。”杨龙摇头。

　　红蝎子怒吼出来：“你去死吧！”

　　她挥动手中的长鞭，猛地攻击薛岩。

　　薛岩一把拉住了长鞭，猛地一拽，把红蝎子拉入了怀里。

　　“真是好身材！好身材啊！”薛岩一边摸了一把，还一边赞叹道。

　　拓跋野都看不下去了：“薛岩，赶紧制住！别耽搁时间。”

　　“是！盟主！”薛岩当即真正出手，也不知道用了什么玩意，就把红蝎子放倒了。

　　“薛岩，你的迷药不错！”拓跋野赞道。

　　“可惜，只能对付实力比我弱的，对付强大的对手没有什么用处。”薛岩嘴上这样说，可表情非常得意。

　　拓跋野没有多说，开始给红蝎子的分神境以上的强者设下禁制。

　　搞定之后，他说道：“薛岩，让他们醒过来，可以了。”

　　薛岩拿出一个玉佩，然后每人闻了一下。

　　红蝎子的强者全部醒了，他们还没有弄清楚是怎么回事。

　　“红蝎子，怎么样？我还不懒吧！”薛岩又一副急色的样子。

　　“去死！”红娘子又准备动手，却发现长鞭不在身边了。

　　拓跋野笑着说道：“红蝎子，说正事，且慢动手。”

　　“你们是什么人？”红蝎子看着拓跋野，有些害怕。

　　随便出一个薛岩，就把红蝎子的人马全部放倒了，正主都没有出手的。正主出手，岂不是更加可怕。

　　“我叫拓跋野，天宇盟盟主，我这次来，就是为了整合断魂坡的盗匪，你们红蝎子是第一个。”拓跋野说道。

　　“我要是不答应呢？”红蝎子冷声道。

　　“你可以试试，我已经给你们下了禁制，我只需一个念头，就可以让你们生不如死！”拓跋野语气平淡无比。

　　“你……”红蝎子气得说不出话来了。

　　拓跋野笑道：“要不然可以试试……”

　　他意念一动，红蝎子分神境以上的强者都惨叫出来，包括红蝎子在内。

　　“你们可以背叛我，不过我动动念头，就可以让你们魂飞魄散。不信的话，也可以试试。”拓跋野微笑道。

　　在红蝎子那些强者眼里，拓跋野就是恶魔，比盗匪可怕多了。

　　“拓跋野阁下，我就算死，你也别想侮辱我。”红蝎子说道。

　　“投靠我，不会有人侮辱你，至于薛岩喜欢你，他可以追求你，但我可以保证，他不能乱来。除非你同意，否则我不会让他动你。”拓跋野当即做出了承诺。

　　“既然如此，我加入天宇盟！”红蝎子很干脆。

　　拓跋野笑道：“欢迎你加入。陈鹏，接下来哪个盗匪团离我们比较近？”

　　“狼堡！”陈鹏说道。

　　“红蝎子，带上分神境以上的强者，一起去狼堡，灭掉狼堡。”拓跋野说道。

　　红蝎子激动道：“好啊，我早就想灭掉狼堡了。”

　　她顿了顿，继续说道：“狼堡有五大狼主，都是合体境强者，不好对付。”

　　“小娘子，你就放心吧，五名合体境强者，我一个人就能够搞定。”薛岩说道。

　　“我有名字！”红蝎子瞪大眼，怒道。

　　拓跋野瞪了薛岩一眼，说道：“薛岩，你喜欢红蝎子，这是你的自由，不过你必须自己去打动红蝎子，不能用歪门邪道的路子。”

　　“是！是！红蝎子……”薛岩立马改口。

　　“出发！”

　　在红蝎子的带领下，拓跋野他们很快进入了狼堡的势力范围。

　　还是薛岩出手，一路铲除暗哨。

　　狼堡五大狼主，实力都很强劲，而且都是杀人如麻之辈。

　　平时红蝎子跟他们井水不犯河水，虽然都想吞掉对方，却都不敢轻易动手。

　　狼堡的整体实力要比红蝎子强大不少，可断魂坡盗匪团太多，他们有顾忌，一直不敢下手。

　　现在有机会灭掉狼堡，红蝎子是最兴奋的。

　　薛岩在红蝎子身边，说道：“红蝎子，你看着吧，我把狼堡的狼主都收拾得服服帖帖的。”

　　“做到了再说吧，胡吹大气。”红蝎子很冷淡。

　　拓跋野把薛岩拉到了一边，问道：“薛岩，你动真格的？”

　　“恩，我真喜欢上红蝎子了。”薛岩认真道。

　　“那你就拿出你的真心，真心追求她，让她看看。别吊儿郎当的，那样只会让红蝎子反感。”拓跋野说道。

　　岂不知，他自己的感情问题还没有解决，他出的主意能不能成事还很难说。

　　薛岩却奉若了至理名言，他猛地大声道：“盟主，你真是厉害，简直就是万事通！”

　　“小声点，这里是狼堡的地方。”拓跋野很无语。

　　“没有用的，狼堡肯定被惊动了。成事不足败事有余！”红蝎子瞪了拓跋野一眼。

　　薛岩耷拉着脑袋，郁闷之极。

　　拓跋野淡然道：“无妨，我们就在这里等着。狼堡的好汉出来吧，来贵客了！”

　　“谁来送死？”一群强者很快出现在了拓跋野他们面前，为首的是五名狼主，合体境强者。

　　“臣服？死？你们选择吧。”拓跋野冷声道。

　　他不想浪费时间，准备亲自出手。

　　五名合体境强者，还真没有放在他眼里。随着实力提升，他身上的霸气彰显无遗。

　　尤其是他修炼的神武霸拳和震天锤，都是霸道无匹的武技，还有神魔九变，是最难修炼的炼体流秘诀，同样也是最霸道强悍的炼体法决。

　　潜移默化之下，拓跋野站在那里，一举一动，都有着霸气流露。

　　五大狼主都有些发虚，不过他们都是刀口舔血之辈，杀人如麻，很快冷静下来。

　　“你们才是该死，尤其是红蝎子，自己送上门来了，可不要怪兄弟几个。”为首的狼主怒道。

　　“你们五个一起出手，我懒得浪费时间。”拓跋野准备强行收服，对待盗匪，跟对待散修强者不能一样。

　　这些盗匪桀骜不驯，要不是给他们点教训，他们不会顺服的。

　　“找死！”

　　“盟主，五大狼主合力，能够击败渡劫境强者，你千万小心。”红蝎子提醒道。

　　五大狼主动手了，他们都是手拿狼牙棒，猛地砸向了拓跋野。

　　他们实力确实不错，狼牙棒声势浩大，有划破虚空的声势。

　　拓跋野面带笑容，随后出手。

　　“神武霸拳第二式霸绝天地！”

　　巨大的拳影出现，直接笼罩下来，压倒一切。

　　五大狼主感受到了巨大的压力，连忙停止攻击，全力防御。

　　“盟主好强大！”红蝎子美目连闪。

　　薛岩顿时郁闷了，说道：“我比盟主都厉害，能够轻易放倒他们，可惜盟主不让我出手。”

　　“你？就会歪门邪道，哪有盟主这么霸道。”红蝎子不屑道。

　　薛岩都有些想哭的冲动，他学的就是旁门左道，自然不能跟拓跋野相比。

　　随着巨大的拳影压下来，压力越来越大，五大狼主全力抵御，竟然抵挡不住。

　　“嘭嘭……”

　　五大狼主，相继跪下去了，他们全身都湿透了，巨大的压力让他们无法喘息。

　　他们高举狼牙棒防御，可是光气势就让他们受不了了。

　　“投降吗？”拓跋野冷喝道。


第272章 将计就计

　　拳影犹如实质，每多下压一分，五大狼主就更加难以抵御。

　　他们的感觉，就好像天塌了下来，只有他们五人承受。

　　“我们是狼主，绝不投降。”

　　“是嘛，那我就将你们压成肉饼，然后直接占据狼堡。只要你们死了，相信没有人继续反抗。”拓跋野不带一丝烟火味。

　　可他的威胁，对五大狼主很致命。

　　狼堡是五大狼主的心血，他们不想狼堡拱手让人。

　　拓跋野适时增加了一些压力，五大狼主都要匍匐在地了。

　　“投降，我们投降，不过我们狼堡必须由我们兄弟管理。”为首的大狼主说道。

　　“讨价还价，死！”拓跋野冷喝道。

　　既然要整治这些盗匪，自然要让他们服服帖帖的。

　　“我们投降，无条件投降！”

　　五大狼主最终还是没有抗住。

　　拓跋野给分神境以上强者设下禁制，然后就带着分神境强者离开，继续收服下一个盗匪团。

　　短短两个月时间，拓跋野他们横扫了断魂坡一半的盗匪团，灭杀大型盗匪团五个，收服大型盗匪团四十八个，总计收服合体境强者一百八十六名，分神境强者两千六百余名，分神境以下强者他都懒得去管了。

　　这些盗匪团整合之后，成立了一个联盟，名为地狱门，是天宇盟的下属势力。

　　拓跋野给他们下了命令，以后不准打劫。

　　断魂坡大量山脉，修炼资源是非常丰富的，就算不去打劫，也能够很好生存。

　　拓跋野的目的非常明确，让地狱门把断魂坡的盗匪全部整合，然后就在断魂坡建立基地。

　　盗匪都改邪归正了，也算是一大善举。

　　拓跋野没有去把所有盗匪都整合了，他要是那样做，如何磨砺地狱门的强者。

　　如今地狱门拥有那么多强者，横扫断魂坡的盗匪都没有问题了。

　　而且，地狱门还是秘而不宣的状态，一旦行动，展开雷霆行动，将会很快把断魂坡的盗匪整合了。

　　这也是拓跋野交给他们的任务，而拓跋野则带着薛岩等人，秘密回到了城池之中。

　　他们消失了一个多月时间，估计那些眼线都着急了。

　　回到城池之中，拓跋野他们纷纷现身，出现在那些人的视野之中，让那些杀手松了口气。

　　他们原本的计划，继续执行。

　　果然，没有多久，拓跋野就收到了消息，地狱门所属的盗匪团大部分都有人联系他们，许以巨大的好处，让他们一起对付拓跋野一行。

　　拓跋野早就安排好了，那些盗匪团都答应了下来，并趁机捞取了大量的宝物。

　　这些宝物都是敌人送上门的，不要白不要。

　　何况，有了内应，拓跋野他们完全可以里应外合，大破那些杀手，甚至还可以给那些杀手设下陷阱，等着他们送死。

　　地狱门并没有闲着，他们组织了一批厉害的强者，开始收服断魂坡其他盗匪团。

　　一旦收服一批强者，就联系拓跋野，拓跋野赶过去设下禁制，这样才能确保万无一失。

　　拓跋野独自出门，没有人能够发现他，他的化妆之术简直天衣无缝。

　　他本身的绝技，融合了薛岩的易容之术，自然更加神奇了。

　　为了让地狱门尽快整合完毕，拓跋野他们故意在城池之主耽搁了一些时间。

　　转眼又过去了两个月，拓跋野就呆在城池里面，竟然纷纷开始闭关，不打算走了，这让那些杀手焦急无比。

　　他们早就准备好了，结果拓跋野他们不出城，让他们伸出的拳头，打在了空气之中。

　　而断魂坡最近是血雨腥风，已经完成了整合。

　　所有盗匪团还是占据以前的地盘，每个盗匪团抽调了一批精锐，进入地狱门的老巢。

　　地狱门的老巢在断魂坡山脉的深处，神秘无比，知道老巢所在的强者不多。

　　断魂坡盗匪团全部整合起来，强者的数量超过了拓跋野想象。合体境强者又增加了两百二十八名、分神境强者增加了三千二百名。这其中有一些是中小盗匪团的强者，还有一些独行大盗，全部都被收服了。

　　这么多强者，有一半精锐强者都进入了地狱门总部，他们开始秘密训练，将会成为一支奇兵。

　　地狱门整合完毕，断魂坡安宁了，再也没有出现抢劫的事情。

　　其实，断魂坡资源不少，足够地狱门那些强者修炼所用了。

　　何况，拓跋野还给了他们大量资源，让他们能够发展壮大。

　　以后地狱门就是天宇盟下属势力，而且是隐秘的，有时候能够起到意想不到的作用。

　　拓跋野虽然投入不少，可他认为是值得的。

　　这么多盗匪，以后有了资源修炼，说不定还能培养出几名渡劫境以上的强者来。

　　渡劫境以上的强者，哪一个不是威震八方的人物，在青阳世界绝对是顶尖强者。

　　拓跋野很期待有那么一天的到来，不过最近他们就能够帮上大忙。

　　杀手在断魂坡设下了埋伏，而且想借助盗匪团消耗拓跋野他们的实力。

　　既然如此，拓跋野他们决定将计就计，麻痹敌人，然后把那些杀手一网打尽，还不会暴露真实实力。

　　最近拓跋野都竭力不暴露实力，可多少让暗中的强者了解的一些。

　　拓跋野最顾忌的就是秘血，他感觉这些的事情就是秘血暗中策划的。

　　秘血损失了一批人手之后，就没有继续出手，显然是在暗处摸清拓跋野的底细。

　　没有摸清拓跋野的底细之前，秘血的杀手是不会出动了。

　　这次看似很多杀手联合行动，可没有秘血的杀手在其中推波助澜，也不可能有这次埋伏。

　　地狱门那边已经准备好了，随时可以派出数千名强者，包围那些杀手。

　　而且，地狱门的强者，已经熟练布阵，能够用阵法困杀强敌。

　　地狱门就绪之后，拓跋野他们也行动了，他们一天早上，大摇大摆出城了。

　　他们刚刚出城，地狱门下属的盗匪团都接到了消息，在断魂坡某处设伏，伏击拓跋野一行。

　　盗匪团都派出了部分精锐，在选定的地方潜伏起来。

　　那些杀手很阴，并没有把伏兵放在一起，而是很长一段路都有伏兵。

　　盗匪就是送死的，不断出来送死，同时消耗拓跋野他们的能量。

　　拓跋野跟地狱门的高层商议之后，马上制定了计策，将计就计。

　　当拓跋野一行出现在了断魂坡，厮杀惨烈无比。

　　不过，这些都是演戏，麻痹那些杀手。

　　惨烈的现场，拓跋野他们浑身是血，狼狈逃窜……

　　这些有薛岩在，那真是逼真无比，只要不是亲眼在一旁看着，谁也不会怀疑。

　　拓跋野有神念之力查探四周的情况，偶尔发现有探子，全部被他灭杀了。

　　而且，拓跋野早就猜测到了，那些杀手必然埋伏在盗匪埋伏的不远处，只要拓跋野他们刚刚闯过盗匪的埋伏，才是最虚弱的，也是最为松懈的。

　　所以，杀手埋伏的地点，距离盗匪埋伏有一段距离，让拓跋野他们松懈，绝对不是太远。

　　地狱门的强者已经秘密行动起来，形成了巨大的包围圈。

　　一旦拓跋野他们出现，包围圈就会收缩，把敌人困死。

　　拓跋野他们一路硬闯，血战不休，惨叫惊天，动静很大。

　　闯过盗匪的埋伏，就只剩下拓跋野和薛岩了，其他四名强者，当然带着埋伏他们的盗匪，尾随过来，也会参战。

　　拓跋野衣服凌乱，浑身鲜血淋漓。薛岩就更惨了，手臂还剩下一个，身上伤口无数。

　　薛岩的化妆术真是厉害，断臂都能够装出来。

　　两人气喘吁吁，不断前进。

　　拓跋野暗中观察，发现有人查探，他装作不知，让那些探子把消息送出去。

　　然后，他们很配合，闯进了杀手的埋伏圈。

　　进入杀手的埋伏圈，拓跋野还是震惊了一下。

　　总共四百五十六名顶尖杀手埋伏，实力最低的都是合体境强者，其中有三十名渡劫境强者。

　　他们并没有埋伏在一起，而是分成了三波。

　　任何一波，都有上百名顶尖杀手，足以要了拓跋野他们的性命。

　　这样的阵势，简直是前所未有。

　　尤其是三十名渡劫境杀手，简直太看得起拓跋野了。

　　渡劫境强者，每一个都是大人物，杀手就更为不易了。

　　这次能够调动三十名渡劫境杀手，不是秘血在其中搞乱，肯定不可能出动这么多杀手。

　　这些杀手，要是能够击杀拓跋野，就顺手击杀了。

　　就算不能击杀拓跋野，也能够摸清楚拓跋野的底细了。

　　秘血这样的安排，不可谓不谨慎和严密。

　　而且这些杀手恐怕没有几人是秘血的，死了也就死了，秘血还少了竞争对手。

　　一箭双雕、借刀杀人，玩得漂亮。

　　拓跋野都有些佩服秘血的高层了，以后有了秘血这个强敌，对他的压力是非常大的，能够促进他不断进步。

　　你想想，时时刻刻都要小心秘血的刺杀，那滋味真是不好受。

　　这样的压力下，是个人就会进步，力求保护好自己。

　　不能不断进步，那就只有死路一条。而且底牌要不断增加、变强，被敌人摸清楚那一刻，也是死路一条。

　　除非，他能够把秘血连根拔起，永除后患。

　　想要除掉秘血的势力何其多，可秘血的总部都没有人知道在什么地方，更别提灭掉秘血了。

　　秘血是跨越了很多修真世界的超级势力，有虚仙境以上强者坐镇，就算找到了老巢，也吃不下。

　　相信很长一段时间，拓跋野他们都会面对秘血的威胁，时时刻刻都要提高警惕，不断提升自己。

　　从巨大的威胁之中，拓跋野看到了好处，殊为不易。


第273章 围困杀手

　　闯入埋伏圈之后，拓跋野和薛岩竟然躺在地上休息，非常放松。

　　他们也累得厉害，完全不管周围的情况。

　　其实，拓跋野是计算好的，他们休息的地方，距离埋伏圈还有那么一点距离。

　　杀手要是突然冲杀出来，肯定胡先惊动拓跋野他们。

　　他就料定了，那些杀手暂时不会出手，会等到最佳时机出击。

　　拓跋野他们也不是真正的休息，他暗中联系了地狱门的强者，让他们收网，布阵把这些强者全部困死。

　　拓跋野决定大开杀戒了，既然如此，那么一个都不能放过，凡是不投降的，全部灭杀掉。

　　影门正好缺少一批精锐的杀手，这些人收服之后，可以直接让他们加入影门，以后还可以跟秘血对抗。

　　拓跋野他们所到的修真世界都会组建影门，以后影门也可以成为跨越很多修真世界的超级势力。

　　这是拓跋野的长远目标，他一直为此努力。

　　不到五分钟，地狱门强者就位，杨龙他们也带着大批强者杀到。

　　那些杀手平息静气，正在潜伏，突然发现周围出现了大量强者，把他们全部包围起来。

　　而拓跋野他们身边也多了数千名强者，虎视眈眈。

　　“都出来吧，不用趴在地上了。”拓跋野大声道。

　　那些杀手知道计划败露，惊骇无比。

　　他们大部分都出现在了拓跋野眼前，还有一些在继续潜伏。

　　拓跋野一一点出他们的位置，人数，那些杀手都乖乖出现了。

　　“这么多杀手埋伏，真是看得起我，不过你们从一开始就是炮灰，不过是秘血用来试探我底细的炮灰。”拓跋野大声道。

　　此话一出，很多杀手震惊了，因为他们不少人都说秘血的杀手说动的，前来刺杀拓跋野。

　　拓跋野没有管他们的表情，继续说道：“秘血出动四毒尊，结果被我杀了，然后他们就没有任何行动了，一直都在摸清我的底细。结果他们发现，一波波杀手刺杀我，压根不能让我出动全部实力。所以，他们策划了这次埋伏，要是能够杀了我更好，就算不能杀了我，也能够摸清我的底细了。我可以肯定，你们之中，肯定有秘血的人。他不是为了出手，只是为了看清楚我的实力。”

　　那些杀手惊骇无比，片刻之后几名秘血的杀手被推了出来。

　　“秘血的杀手，可以去死了！”

　　六名秘血的杀手，竟然有两名渡劫境强者。

　　拓跋野施展出神武霸拳第二式霸绝天地，六名秘血杀手一点反抗之力都没有，直接被击杀。

　　杀了六名秘血杀手，拓跋野显得很轻松。

　　“诸位，相信我有击杀你们的实力吧，实话告诉你们，我就算不出手，我布置的人手，也能够灭掉你们。”拓跋野淡然道：“七千多么分神境以上强者，布下了大阵，能不能困杀诸位？”

　　那些杀手说不出话来，脸色都难看无比。

　　“拓跋野阁下，你到底想要干什么？”一名杀手壮着胆子问了出来。

　　“我不想杀了诸位，你们修炼不易，不过这不是我说了算，还得看你们的。”拓跋野微笑道：“你们要是投降，我不但不杀你们，还会给你们很多修炼资源，让你们可以不为修炼资源担心。当然，你们要是反抗，他们就是你们的下场。”

　　拓跋野指了指地上那六具尸体，他的笑容，成了恶魔的微笑。

　　那些杀手都不说话了，他们能够修炼到合体境，绝对不是简单人物，也见惯了生死，自然不是那么容易投降的。

　　拓跋野继续说道：“你们看着眼前这些强者，还有周围那些强者，他们都是断魂坡的盗匪，三个多月前他们是一盘散沙，是我收服了他们，把他们整合起来。你们可以看看，他们跟以前是不是不一样了，他们现在都不用去打劫了，因为他们压根不缺修炼资源。”

　　“你们可以考虑一下，要么死，要么可以更好的修炼？”

　　拓跋野动用了神念之力，他的话语充满了诱惑力，直指人的本心。

　　他的话说完，顿时有二十多名合体境强者投降了。

　　“很好！你们以后就是我的手下，我会给你们所需的灵丹和灵器，让你们实力更为强大。”拓跋野大声道。

　　有人开头了，接下来不断有杀手投降。

　　这些杀手，平时都是他们收割人命，现在他们的性命掌握在了拓跋野手上，他们也恐惧了。

　　看到越来越多强者投降，拓跋野露出了笑容。

　　为了防止杀手暴露，他先给投降的杀手设下了禁制，万无一失。

　　剩下四百五十名强者，很快就剩下不到两百名强者没动静了。

　　这些强者有些还在挣扎，而有些杀手是有组织的，背叛组织的事情，他们不敢干。

　　拓跋野看出了他们的想法，说道：“我知道有些人是有组织的，你们不用担心组织的报复，我会给你们接着。可能还有些杀手，被下了剧毒，必须每隔一段时间解毒，你们也无需担心，我马上可以帮你们解毒。要是被设下了禁制，也不用担心，我可以帮你们解除禁制，要是我做不到，我马上放你们离开。”

　　“拓跋野阁下，我是黑血杀手团的，我被下了毒，你给看看。”几名强者跳了出来。

　　拓跋野当即给他们检查，发现他们果然中了剧毒。

　　拓跋野没有解药，没有关系，他的毒婴可以吞噬一切剧毒，剧毒就是毒婴的食粮。

　　“你所中的剧毒隐秘无比，竟然针对的是元神，不过没关系，我马上就可以帮你们解除剧毒。”拓跋野催动了毒婴，开始吞噬剧毒。

　　“你自己查探一下，剧毒是不是不在了。”拓跋野说道。

　　那名强者赶紧查探了一番，激动道：“剧毒没有了！剧毒没了！……”

　　“拓跋野阁下，我投降！”

　　“拓跋野阁下，我们也投降。能不能帮我们解毒？”黑血杀手团的剧毒，每年都要靠解药压制。

　　要是没有达成一年的任务，解药就会晚给一两天，那可就要吃大苦头了。

　　黑血杀手团的杀手，没有几个没被整得死去活来的。

　　这些杀手，情愿被下禁制，也不想被剧毒缠身。

　　拓跋野很利索给他们解毒了，他发现自己的毒婴壮大了一些。

　　“你们要是有朋友，也可以带来找我，我可以帮他们解毒。”拓跋野微笑道。

　　他没有想到，他随口一句话，就直接瓦解了黑血杀手团。

　　黑血杀手团的杀手，受尽了剧毒折磨，竟然绝大部分都选择了投靠拓跋野。

　　这是后事，暂且不提。

　　“拓跋野阁下，我们被设下了禁制，你真的能够解除？”

　　“是不是真的，你们试过就知道了。”拓跋野平淡道。

　　被设下禁制的人，拓跋野也都一一帮他们解除了禁制。有神念之力相助，解除禁制是很容易的事情。

　　转眼间，四百五十名强者，就剩下二十多名强者还没有投降了，其中包括了十八名渡劫境强者。

　　拓跋野当然不会放弃这些人，渡劫境强者才是他真正需求的人才。

　　渡劫境强者，天宇盟才两名。

　　这些杀手来自青阳世界各大杀手组织，都是精英中的精英，只要把他们都收服了，影门的实力立马飙升，超过大部分杀手组织。

　　对付杀手组织，还是杀手组织最合适，这叫还施彼身。

　　“你们还需要犹豫吗？”拓跋野平淡道：“我真不想杀你们，可你们不投降，我肯定不能让你们活着离开。当然，你们可以尝试一下，能不能从我手下逃脱。我反手之间，就能够击杀渡劫境强者。”

　　“拓跋野阁下，你实力确实不错，可我们还是有顾虑。”一名渡劫境强者说道。

　　拓跋野笑着说道：“有顾忌很正常，我可以解除你们的顾忌。”

　　他布下了隐匿阵法，然后跟那名渡劫境强者单独交流。

　　“你说说吧，到底有什么顾忌，要是我解决不了，我会放你离开，绝对不为难你。”拓跋野说道。

　　“我是碧影杀手团的，碧影杀手团实力虽然不如秘血，可要是有人背叛，绝对会面对无穷无尽的追杀。您实力虽然不错，可我们碧影杀手团有虚仙境强者，不是你能够抵挡的。”

　　“你有顾忌一点不奇怪，我暂时还不是虚仙境强者的对手。不过，我有资本，我有潜力。你看我年纪大吗？”

　　“年纪不大！”

　　“我很年轻，可我已经是分神境初期强者，而且我是炼体流强者，神力修为达到了力破虚空境界，我要是全力出手，大乘境强者也能够灭杀。而且我还是六品灵丹大师，只差一步就是七品灵丹宗师了。当然，我对外的身份只是五品灵丹大师，低调才是王道。这还只是我一部分的底细，绝对值得你投靠。你要是投靠了我，我可以先把你派去动端阳世界，影门的门主就在那边，你可以去避避风头。”拓跋野亮出了一些底牌。

　　那名杀手早就震住了，以前青阳世界连五品灵丹大师都没有。

　　像拓跋野这样年轻的六品灵丹大师，别说见过，听都没有听说过。

　　“拓跋野阁下，能不能当着我的面炼制出六品灵丹，只要你确实是六品灵丹大师，我马上投靠你。”

　　拓跋野也没有办法，为了渡劫境强者，他当场炼制灵丹。

　　他炼制的是天罗丹，他没有用神炼之道，他炼制灵丹的速度非常之快，看得那名杀手眼花缭乱的。

　　一刻钟之后，十五颗上等天罗丹出炉，再次把杀手震呆了。

　　拓跋野还有所保留，要是让杀手知道他能够随意炼制出特等天罗丹，恐怕更加不敢相信了。

　　良久，那名杀手清醒过来，立马拜见拓跋野：“拜见主人！”

　　“我是天宇盟盟主，以后叫我盟主吧。”拓跋野说道。


第274章 定计

　　“欢迎你的加入！”

　　剩下那些强者，顾虑跟他差不多，拓跋野耗费了半天时间，慢慢给他们解除了顾虑。

　　四百五十名合体境以上杀手，一个不落，全部归顺了。

　　这些强者，都是精锐中的精锐，要是不把他们收服了，拓跋野肯定会心痛无比。

　　他之所以一出手就击杀了秘血六名杀手，包括两名渡劫境杀手，他这一手，直接震住了在场的杀手，让他们不敢出手。

　　在场的杀手，来自不同势力，不可能同心协力，自然谁都不敢出手。谁出手谁就是死，谁也不想死。

　　然后他用神念之力压迫，不断诱惑，让那些杀手投降。

　　有人开头，其他杀手纷纷投降，他又逐一收服那些最后那些不投降的杀手。

　　他做到了，全部收服。

　　他最开始是这样想的，但没有想到真能成功。

　　收服了所有杀手，拓跋野马上进行安排。

　　“你们之中有不想留在青阳世界的都站出来，我给你们派个任务。”拓跋野说道。

　　那些有顾虑的强者都站了出来，占据了一半强者。

　　“你们应该有足够的飞行灵器吧？”拓跋野问道。

　　其实，合体境以上强者，就算没有飞行灵器，也能够到达端阳世界。

　　端阳世界跟青阳世界相隔不远，所以才会打压青阳世界，不让青阳世界晋升为八品修真世界。

　　孟飞扬那朋友够无耻的，为了保住自己的地位，竟然不顾青阳世界晋升的大事，自私之极。当然他要不是如此自私，也不会出卖孟飞扬了。

　　“盟主，我们有足够的飞行灵器！”那些杀手统计了一下，马上说道。

　　“好！这里有一些宝物，给你们保命用的，你们带上尽快出发，去跟影门门主影花妃会合。”拓跋野说道。

　　他还专门做了令牌，有他一缕神念之力，方便影花妃辨认。

　　当然，为了取信影花妃，拓跋野还说了一些私密事情给他们，他们只要说出来，影花妃就能够知道他们是拓跋野派去的。

　　拓跋野随手拿出来的东西，就是一人十枚六品灵符。

　　六品灵符的价格，大家都知道，有价无市的宝贝。

　　这些杀手都是识货之人，高兴无比：“多谢盟主！”

　　“去吧，注意安全，等我到端阳世界的时候，我希望你们都活着。”拓跋野说道。

　　要去端阳世界的杀手，快速离去了。

　　时间这么紧，相信没有人能够反应过来，去追杀那些杀手。

　　剩下那些杀手，拓跋野让他们分散潜伏，然后提升实力。他给了这些杀手修炼所用的资源，一边修炼一边等候命令。

　　杀手就是杀人的，不可能让他们去打探情报，那真是大材小用了。

　　这批杀手数量有些多，分成了三部分，一部分就潜伏在断魂坡的深山之中，一部分去盛世岛的原始森林，还有一部分隐匿在东煌城里面，负责联络，也随手准备行动。

　　安排妥当之后，拓跋野还是带着薛岩五人继续出发了。

　　薛岩离开的时候还依依不舍的，纠缠了红蝎子很长时间。

　　“红蝎子真是美啊，要是能够抱着睡一宿，死了都值得。”薛岩感叹道。

　　杨龙叹道：“真是色中恶魔！”

　　“看不下去了，真恶心！”杜正峰笑道。

　　他们一起时间长了，经常相互开玩笑，也没有人会真的在意。

　　看到薛岩他们如此轻松，拓跋野却轻松不起来。

　　秘血一计不成，恐怕不会轻易放弃，还会想办法对付拓跋野他们。

　　青阳世界杀手的实力之强，超乎了他的想象，他知道稍有不慎，真的是万劫不复。

　　要不是这次他提前知道杀手聚集要对付，让他有了准备，就是那四百五十六名杀手，就能够要了他的性命。

　　秘血跟这些闲散的杀手不同，他们的组织严密许多，一旦秘血的杀手要行动，拓跋野不可能事先知道。

　　那么面对这样的伏击，他逃脱性命的可能性不大。

　　想到这些，拓跋野表面平静，可心底里已经开始盘算了。

　　他都有些后悔了，早知道就多带点强者在身边，也安全一些。

　　人少有人少的好处，人多有人多的好处。

　　拓跋野总感觉这样下去肯定不行，既然如此，还不如闹大点。

　　端云城。

　　最繁华的街道上，拓跋野摆起了地摊。

　　“炼制五品灵丹，招揽分神境以上追随者！”

　　招牌很简单，加上薛岩他们大声吆喝，很快就围满了人。

　　刚刚开始，还没有人相信，可亲眼看到拓跋野炼制出了五品灵丹，周围那些强者都轰动了。

　　“真是五品灵丹大师啊！！我们端云城以前最多出现过三品灵丹师，这次我们真是运气到了。我筹备了数百年的灵药，现在总算派上用场了。”

　　“五品灵丹大师招揽追随者，这是难得的机会，只要成为追随者，以后就不愁灵丹了。”

　　……

　　薛岩负责招揽追随者，杨龙等人都在拓跋野身边忙活。

　　拓跋野足足在端云城待了十天十夜，没有停歇过。

　　他不但赚取了大量的灵药，还招揽了数十名分神境以上强者。

　　不过，新招揽的强者并没有跟拓跋野他们一起出发，他们是单独行动，跟拓跋野他们齐头并进，能够守望相助。

　　一明一暗，两队强者。

　　要是有人对拓跋野他们动手，那么那些追随者随时能够救援。

　　而且，拓跋野他们每到一座城池，都会大肆招揽强者，炼制灵丹，待上十天时间。

　　一路赶到狂杀帮的地盘，拓跋野他们暗中那队强者已经非常壮大了，足足有八百名分神境强者、一百零八名合体境强者，十二名渡劫境强者。

　　拓跋野把那些强者分成了十二队，或明或暗，一起进入了狂杀帮的地盘。

　　每队人马有一名渡劫境强者压阵，还是比较安全的。

　　其实是两队人马一起行动，一明一暗，能够相互支援。

　　加上拓跋野他们在中间，随时能够支援他们，这样的安排还是比较保险的。

　　狂杀帮是大宗派，有大乘境强者坐镇，宗派内还不知道有多少渡劫境强者，并不好对付。

　　狂杀帮的地盘很大，控制的城池多达五百多座。

　　“盟主，我们要灭掉狂杀帮，到底该怎么做？”薛岩问道。

　　“狂杀帮控制了那么多城池，而且人多势众，又是他们的地盘，确实不太好办。”拓跋野沉吟道：“不过，再难啃的骨头，我们也必须啃掉。不灭掉狂杀帮，誓不罢休。薛岩，你给想想办法，你不是鬼主意最多了。还有杜正峰，你也想想。正邪的办法都可以，只要能够灭掉狂杀帮。”

　　“盟主，要我出手，直接用毒，毒杀万里！”薛岩说道。

　　“这不行，狂杀帮虽然控制了这么多城池，可城池里面绝大部分修炼者都不是狂杀帮的人，要是我们滥杀无辜，恐怕我们就死定了。到时候，我们得罪的势力太多，狂杀帮不用一兵一卒，就把我们灭了。”杜正峰说道。

　　“我说的是毒杀狂杀帮的强者，又不是在城池里面大开杀戒。”薛岩狡辩。

　　杜正峰道：“前提是我们能进入狂杀帮的老巢，要不然说这些都没有用。据我所知，狂杀帮背后还有一个青云宗，这可是超级势力，一旦狂杀帮有了危险，就会请援兵，我们就更难灭掉狂杀帮了。”

　　他顿了顿，继续说道：“盟主，我们不如稳扎稳打。”

　　“说说怎么做？”

　　“狂杀帮不是控制了五百多座城池嘛，我们就先把这些城池一座座拿下来。要是狂杀帮派出援兵，我们就趁机灭掉。以盟主五品灵丹大师的身份，只要被你拿下的城池，很快就能够稳定局面。我们还可以趁机多招揽强者，跟狂杀帮对抗。”杜正峰说道。

　　“五百多坐城池，要什么时候才能全部拿下？”薛岩道。

　　杜正峰笑道：“我们着什么急，着急的是狂杀帮啊！”

　　“不错，这个办法可行，我们要争取主动，把狂杀帮的强者引出来，然后一批批灭掉。记住了，我们拿下城池第一件事就是招揽强者，壮大实力。”拓跋野沉吟片刻，说道。

　　他顿了顿，继续说道：“传令十二队人马，让他们分头行事，一举拿下十二座城池。拿下城池之后立马招揽强者，把强者聚集在一起，不要分散了。”

　　“是！盟主！”

　　一座城池，能够有一名合体境强者坐镇就不错了，很多城池恐怕还没有合体境强者坐镇。

　　拓跋野下面的十二队强者，都是渡劫境带队，每队人马近百，要拿下一座城池简单至极。

　　“我们也行动起来，拿下一座城池。”拓跋野说道。

　　“盟主，不用你出马，我马上去办。”薛岩信心十足。

　　“你们一起去吧，有什么事情听杜正峰的。”拓跋野说道。

　　看到薛岩他们也出发了，拓跋野找了一个地方隐匿起来。

　　他没有修炼，而是仔细思考接下来的事情。

　　对狂杀帮，他没有什么可顾忌的，他是担心青云宗和秘血插手。

　　秘血一计不成，很可能联合狂杀帮对付拓跋野。

　　面对秘血，拓跋野不敢大意，他就算有千般手段，也丝毫不敢轻视秘血这个杀手组织。

　　思考再三，拓跋野还是联系了影门那些杀手，让他们秘密进入狂杀帮的地盘。

　　调他们来，并不是需要他们刺杀狂杀帮强者，而是让他们了解秘血的动向。

　　只要能够掌握秘血的动向，那就好对付多了。

　　杀手有杀手的渠道，其他人是没有办法清楚了解的。

　　有了这些杀手，他们各自通过不同的渠道了解消息，说不定能够知道秘血的动向。

　　而且杀手对杀手很敏感，拓跋野让收服那些杀手进入狂杀帮的地盘，也是想让他们去探查秘血杀手的行踪。


第275章 法则力量

　　十二队强者到位，然后联系了拓跋野。

　　拓跋野发出命令，让他们同一时间动手，包括薛岩他们。

　　一个小时，捷报纷纷传来，十三座城池在不到一个小时全部拿下。

　　拿下城池之后，他们都开始招揽强者。

　　不过没有拓跋野参与，他们招揽强者的难度非常之大。

　　最后还是拓跋野亲自出马，每座城池都待上几天，展示一下炼丹水平。

　　就这样，手下招揽强者容易多了。

　　新招揽的强者，大部分装出没有投靠拓跋野，直接潜伏在城池里面。

　　小部分强者加入到十二支队伍里面去，壮大队伍的实力。

　　当然，十二支人马并没有暴露全部的实力，过半强者转移到了暗处，随时可以增援明处的人马。

　　而城池之中，只留下两三名新招揽的强者主持事务，并叮嘱他们随时准备弃城逃走。

　　坚守城池，这种傻事拓跋野是不会去做的。

　　他压根没有真正想要这些城池，他只是想打击狂杀帮，同时多招揽一些强者。

　　十三座城池还在继续招揽强者，拓跋野他们又开始雷霆行动，再次灭掉了十三座城池里面的狂杀帮强者。

　　狂杀帮。

　　连续二十六座城池被占领，让他们有些坐不住了。

　　其实这些城池对宗派来说并不是太重要，可没有城池是不行的。

　　一个宗派要发展，最重要的是人才和资源。

　　人才，掌控的地盘越多，城池越多，人才也就越多。

　　至于资源，除了冒险所得，城池的收益也是很大一部分，不能舍弃。

　　而且，要是城池相继被灭，狂杀帮不为所动的话，恐怕其他城池就会有强者趁势而起，灭掉狂杀帮派出坐镇的强者，抢占城池。

　　这是绝对不允许的，必须要扼杀。

　　狂杀帮高层齐聚一堂，正在讨论。

　　“天宇盟来势汹汹，盟主拓跋野更是亲自出手。他们一路上招揽了不少强者，很难对付。之前，有数百名杀手去刺杀拓跋野，可那些人都消失了，疑为被全部灭杀。虽然不知道拓跋野是如何做到的，却也足见他的可怕。”

　　狂杀帮帮主任狂皱着眉头：“五长老，有更详细的信息吗？那拓跋野到底什么实力？”

　　“帮主，我们曾经派出五名渡劫境强者，都被拓跋野一人击杀，他的实力有些恐怖，恐怕能够跟大乘境强者相比。”五长老说道。

　　五长老，负责情报消息，他对拓跋野是最为了解的。

　　“五长老，那拓跋野据说很年轻，而且修为不过分神境初期，难道真有那强大？说不定他领悟了法则，才有这样的战斗力。”

　　“领悟法则，难度更大，渡劫境以上强者是有可能领悟法则力量，越级杀敌。可法则力量玄奥无比，想要领悟并不容易，就算是大乘境强者，也只有少部分天赋超绝的能够领悟一丝法则力量。”五长老说道：“那拓跋野如此年轻，也没有经历渡劫，不可能领悟法则力量。”

　　法则力量，跟法术对应，也分成很多不同的法则力量，如火系法则、水系法则、土系法则、木系法则、金系法则，还有风系法则、雷系法则、冰系法则这些衍伸出来的法则，另外就是比较罕见的光系法则、暗系法则、神力法则、空间法则、时间法则、毁灭法则、生命法则。

　　要是掌握了一丝法则力量，那么渡劫境初期强者能够击败渡劫境中期强者。

　　法则力量能够小成，渡劫境初期强者能够轻易击败渡劫境后期强者。法则力量大成，渡劫境初期强者就可以击败渡劫境巅峰强者。

　　有些强者本来就能够越级杀敌，掌握了法则力量，就更为厉害了。

　　其实，他们不知道，拓跋野最担心的就是感悟法则力量，他对法术的运用几乎没有，想要感悟五行法则，难度太大。

　　主要是他灵根属性太差，五行法则都可以感悟，可想感悟任何一系法则都困难百倍。

　　相比之下，他对感悟神力法则有着几分信心，因为他神力修为远远超过了灵力修为。

　　感悟法则的事情暂且不提，狂杀帮高层各抒己见，却没有没实质的东西。

　　“说来说去，我们现在连拓跋野的底细都不知道，谈什么对付他？”任狂微怒。

　　“帮主，这拓跋野好像是凭空冒出来的，最先出现在东煌城，开了一家天宇丹楼，几乎没有生意。那期间他接触了舞家小姐舞倾城，并一起去千寻海闯荡。期间尹霸天想要对付拓跋野，被他击杀了，包括尹霸天十多名分神境手下。进入千寻海之后，拓跋野招揽了数百名强者，曾经有数千名强者围杀拓跋野一行，包括三名渡劫境强者，结果全军覆没，而拓跋野一行毫发未伤。”五长老说道：“之后的情况大家也知道，我们派出五名渡劫境强者，结果有去无回，我得到的消息，五名渡劫境强者是被拓跋野单独击杀的。”

　　“断魂坡一战，四百多名杀手去对付拓跋野，包括了数十名渡劫境强者，结果那些杀手消失了，拓跋野却还活着。所以不用我来说他的厉害，大家也应该清楚了。”

　　五长老沉声道：“我还要提醒大家，一路走来，拓跋野又招揽了大量强者。他是五品灵丹大师，招揽强者太容易了。就算是渡劫境强者，也愿意成为他的追随者。”

　　五长老详细说完，大厅里面发出一片倒吸凉气的声音。

　　“这拓跋野如此难对付，恐怕就是请动太上长老出手，也不是他的对手啊。”任狂脸色很难看。

　　任谁招惹了拓跋野这样一个强敌，也要头痛无比。

　　“帮主，我们还是求援吧，要是青云宗能够派出一名虚仙境强者相助，拿下拓跋野就十拿九稳了。”有强者提议。

　　“你们以为我不想求援啊，想要请动青云宗的虚仙境强者，那代价不是我们能够承受的。不到万不得已，我们不可能去请青云宗相助。没办法，还是请太上长老出手，看看能不能击杀拓跋野吧。”任狂叹道。

　　身为一帮之主，他知道事情有多么艰难，肩上的责任重大。

　　……

　　拓跋野一行，几乎每隔一个月就会行动一次，每次行动都会拿下十三座城池，不多不少。

　　这个速度非常惊人，狂杀帮控制五百多座城池，要是放任不管的话，要不了五十个月，就会全部易主。

　　他们这一招可谓釜底抽薪，让狂杀帮不得不应战。

　　狂杀帮的强者出来跟拓跋野他们战斗，总好过拓跋野他们进狂杀帮的老巢去。

　　到了后面，拓跋野他们的声势越来越大，拓跋野都不用出面，也能够招揽到大量强者。

　　拓跋野不缺资源，可以大肆招揽强者。

　　就算那些超级宗派，也不可能这样大肆招揽强者的。

　　超级宗派的资源也是有限的，他们招揽强者条件苛刻，不是什么人都可以加入的。

　　所以，才会有那么多散修强者，不能加入任何势力。

　　拓跋野他们才不管那么多，只要是分神境以上强者，全部都要了，分神境以下强者，天赋不错的也收。

　　他这样快速壮大势力，要是没有足够的资源，是承受不了的。

　　一名分神境强者每个月修炼所需的资源不少，这些都是拓跋野提供，强者越多，他需要准备的资源就越多。

　　拓跋野没有什么底蕴，他那些资源全靠杀了强敌得到的，确实有不少，不过也经不起大量强者消耗。

　　可他完全不担心，他自己就是全才，不管是炼制灵器，还是炼制灵丹出售，很快就能够赚取大量的资源。

　　实在不行，他还可以出售灵符和灵傀，都是有价无市的宝贝。

　　为了彻底灭掉狂杀帮，拓跋野不得不大量招揽强者。

　　这些强者只要经过训练，传授他们布阵对敌，还是能够起到作用的。

　　大部分宗派不愿意招揽这些散修强者，因为没有约束手段，怕他们背叛。

　　拓跋野没有这层顾忌，要是谁有坏心思，拓跋野立马知道，能够让对方魂飞魄散。

　　就算是狂杀帮想要打入拓跋野他们内部，那么也是有进无出，有来无回。

　　拓跋野他们的强势出击，已经轰动了整个青阳世界。

　　不少强者、不少势力都在观望，看谁能够获得最终胜利。

　　当然，还有很多势力，都想喝一杯羹，只要局势明朗了，他们肯定会出手，捞取好处。

　　墙倒众人推，一旦哪一方败局暴露，那么肯定有很多趁火打劫的。

　　对于拓跋野，很多人都不知道他的身份，来历神秘。

　　神秘的背景，神秘的来历！让无数势力感兴趣。

　　“查！一查到底，必须查出拓跋野的来历。越详细越好，我需要是最详细的资料。”

　　“打探拓跋野的资料，一点都不要漏过。”

　　……

　　很多宗派的情报网都启动了，开始打探拓跋野的情况。

　　拓跋野最先出现的地方东煌城，最近热闹了许多，到处都是询问拓跋野情况的。

　　拓跋野早就料到了有这么一天，他让影门安排好了，早就编好了好几套身份，这些故事不小心流传了出去。

　　于是，拓跋野的身份更神秘了，没有人知道他真正的来历。

　　那些势力打探到的资料，都是拓跋野编出来的，要是有人相信了，那才是真正的傻子。

　　拓跋野现在也不低调了，名气越大越好，还能多招揽一些顶尖人物。

　　想要招揽渡劫境以上强者，并不是容易的事情。只有他出名了，才会变得容易起来。

　　名气这个东西，很多时候还是很好使的。

　　名气也是一把双刃剑，弄不好会伤到自己。

　　拓跋野现在树敌太多，已经顾不得那么多了，还是先提高名气，然后借助名气多招揽一批顶尖强者，才能保全自身。


第276章 暗杀建功

　　狂杀帮，这次出动了大量强者，准备灭杀拓跋野。

　　狂杀帮总共三名太上长老，大乘境强者，这次竟然出动了两名大乘境强者，而渡劫境强者三十二名，也出动了二十名，接近三分之二的强者了。

　　另外狂杀帮还出动了三百名合体境强者、一千八百名分神境强者。

　　如此强大的实力，可谓志在必得。

　　狂杀帮出动这么多强者，动静很大，拓跋野他们自然知道了。

　　“盟主，敌人来势汹汹，我们现在怎么办？”杜正峰焦急道。

　　“命令！我们的十二队强者全部由明转暗，留守城池的强者全部撤离。”拓跋野当即说道。

　　虽然最近又招揽了大量强者，可拓跋野没准备跟狂杀帮硬拼。

　　这是狂杀帮的地盘，跟狂杀帮硬拼不值当。

　　“盟主，我们去什么地方？”薛岩问道。

　　“定军山！布下杀阵，等着狂杀帮强者到来。”拓跋野淡然道。

　　他最近融合了旁门左道的绝学，对布阵杀阵多了许多信心。

　　定军山山顶开阔无比，最适合布阵了。

　　拓跋野早就知道会有一场大战，所以大战的地方都选好了。

　　拓跋野带着大批强者进入了定军山，然后开始根据他的阵图布阵。

　　拓跋野推演了很长时间，研究出来的组合大阵。

　　大阵最外面是困阵，一旦进入其中，就很难脱身。

　　然后是六级迷阵，迷阵配合薛岩的迷药，能够让敌人晕头转向。

　　而且，迷阵之中还有陷阱、灵傀，能够起到杀敌的作用。

　　迷阵里面就是杀阵，杀阵里面有毒阵、陷阱、大量灵傀，都可以杀敌。

　　而拓跋野带着大量强者在最中心主持大阵，想要破除大阵就更为困难了，因为大阵有拓跋野他们提供能量。

　　拓跋野指挥，大量强者一起动手布阵，薛岩负责设置陷阱、撒上迷药、毒药，布阵的速度非常之快。

　　当然，杀阵之中的毒阵，拓跋野是亲自动手的，只有他布阵的毒阵，才能击杀合体境强者，对渡劫境强者都能够造出影响。为了布阵，拓跋野消耗了大量材料，还用上了大量极品灵石，可谓大出血了。

　　随着拓跋野实力的提升，毒婴也在快速成长，变得越来越毒。

　　布阵完毕，拓跋野他们放出消息，在定军山跟狂杀帮强者决一死战。

　　大阵没有激发，没有人能够发现。

　　一旦敌人进入大阵，那么就可以把他们全部困杀了。

　　这次对方出动了两名大乘境强者，让拓跋野有些兴奋，他真想看看自己跟大乘境强者相比有多少差距。

　　杜正峰还是有些不安，说道：“盟主，我们就这点布置，能够挡住狂杀帮强者的冲击吗？”

　　“狂杀帮来势汹汹，势在必得！士气高昂，确实不容易对付。看来，沿途必须给他们制造一些麻烦，杀杀他们的锐气。”拓跋野沉声道：“你们在这里严阵以待，我出去一趟。”

　　他准备亲自出手，对方有大乘境强者，就算是渡劫境杀手出手，也容易陨落。

　　拓跋野手下渡劫境强者不多，损失一人，都是巨大的损失。

　　所以，为了确保万无一失，他只有亲自出手。

　　最近，拓跋野也研究了一下旁门左道之中的隐匿、暗杀之道，正好可以试验一下。

　　拓跋野有神念之力，隐匿起来，就算是大乘境强者，也没有办法发现他。

　　而他绝杀的手段非常之多，正好派上用场。

　　薛岩精通旁门左道，可他的手段都没有办法跟拓跋野相比。

　　“盟主，不能以身犯险啊！”杜正峰对拓跋野这样的做法很不满，可心底又有些高兴。

　　像拓跋野这样的主人，是非常难找的，事事都自己冒险，也要保全手下。

　　但是，杜正峰他们都怕拓跋野出事，拓跋野要是有什么事情，他们也要跟着完蛋。

　　所以，杜正峰他们又希望拓跋野能够顾全大局，不要轻易冒险。

　　“盟主真是另类，不过我们也不能闲着，来几十人帮我，我要在上山的道路上设置一些陷阱。”薛岩说道。

　　“薛岩，你这是白忙乎，人家直接飞上山，你设置陷阱有什么用？”杜正峰说道。

　　“当然有用，我们可以逼着狂杀帮的强者走地面，而且大战结束，有逃脱的强者，恐怕不敢在空中飞行吧。”薛岩笑着说道。

　　“好吧，你去弄吧！”杜正峰没有多说。

　　空中飞行，目标太大，想要逼他们落地并不困难。

　　薛岩他们提前布置一些陷阱，就算不能杀多少敌人，也能够给敌人带来麻烦。

　　……

　　拓跋野一路急赶，总算在狂杀帮的强者之前到达了他们的必经之路埋伏。

　　拓跋野跟影门早就取得了联系，狂杀帮的强者没有驾驭飞船，他们是御使灵器赶路。

　　两千多名强者，一起在空中飞行，速度非常之快。

　　拓跋野知道这个情况，就埋伏在了他们要经过的一座高山上。

　　拓跋野隐匿好，一点气息都没有散发出去。

　　等了足足一天一夜，狂杀帮的强者终于来了。

　　狂杀帮的强者并没有急于赶路，他们肯定在路上耽搁，不然应该早就到了。

　　两名大乘境强者，一人打头，一名押后。

　　那些渡劫境强者，分成了三部分，前面、中间、后面都有。

　　分神境和合体境强者，主要集中在中间。

　　这样的阵势，就算有人偷袭，狂杀帮的强者也能够给敌人迎头痛击。

　　正因为有了十足的准备，狂杀帮这些强者很放松。

　　加上他们知道拓跋野在定军山发出了挑战，他们以为拓跋野不会出来偷袭。

　　可拓跋野偏偏就隐藏在下面的大山里面，早就等着他们送上门来。

　　当狂杀帮的强者出现，拓跋野紧张无比，那些强者就在他头顶经过，等到分神境和合体境强者经过他头顶，他犹如龙神，猛地冲杀了上去！

　　“暴雨魂蜂针！”

　　“灭龙斩！”

　　不管暗器有没有作用，拓跋野都激发了出去。

　　一开始激发出去，等暗器回到灭龙斩里面，还能使用一次。

　　只见暗器飞舞，天空之中发出惨叫，不断有强者落下来。

　　拓跋野那些暗器都涂了毒婴之毒，厉害无比，合体境强者都抵挡不住。

　　“敌袭！”

　　两名大乘境强者准备出手，可拓跋野已经冲杀进了狂杀帮的人群之中，他们出手，肯定伤害到自己人。

　　没有办法，他们只有收手，然后扑向了拓跋野。

　　而拓跋野进入人群之中，瞬间激发了躯体上的符阵。

　　神符之体小成之后，拓跋野不时在躯体上刻录符阵，如今有一百多个符阵在身上，攻击符阵都过百了。

　　这些可都是六品灵符符阵，激发出来就是六品灵符法术，威力巨大。

　　一百多个六级法术同时激发，威力巨大，超乎寻常。

　　只见拓跋野周围五十米方圆的地方全部空了，狂杀帮的强者很小心，所以强者非常集中。就这么一下子，至少有两百多名强者伤亡。

　　拓跋野不敢恋战，两名大乘境强者已经杀到，那些渡劫境强者也围杀上来。

　　他当机立断，猛地扎了下去，速度快到了极致。

　　他往下落的时候，同时激发了灭龙斩。

　　飞剑、飞刀、飞针齐发，对准了两名大乘境强者。

　　大乘境强者真是厉害无比，大手随意一挥，就把飞剑、飞刀、飞针扫飞了。

　　不过，他们终究耽搁了片刻，拓跋野已经没入了森林之中。

　　“是拓跋野，给我追！”一名强者大吼出来。

　　“停止追击！先查看伤亡情况，尽快赶到定军山一决胜负。现在追击，万一中了埋伏，那就不妙了。这拓跋野狡猾无比，而且实力强横，我们一旦去追击，肯定会吃大亏。”一名大乘境强者说道。

　　狂杀帮那些强者，都被拓跋野杀得心慌意乱，心生恐惧，其实都怕了拓跋野，谁也不想去追击。

　　现在有领头的人说话了，他们乐得清闲。

　　“伤亡如何？”

　　“死了一百八十七名强者，伤了两百二十八名强者，其中四十八名强者重伤，失去了战斗力。”

　　拓跋野第一次搞暗杀，就取得这样的成绩，这要是传到杀手界，恐怕他的名气会超过很多老牌杀手。薛岩要是知道，估计要彻底拜服。

　　“受伤的强者都撤回去，千万要小心，别中了拓跋野的埋伏。”大乘境强者还是很冷静的，马上做出了安排。

　　两百多名受伤的强者，还有一百八十名强者有战斗力，也不用专门派强者护送他们了。

　　而且，他们一下子损失了这么多强者，人手本来就不足，不可能抽调强者护送他们。

　　这是狂杀帮的地盘，他们不相信拓跋野还会有埋伏。

　　“拓跋野带着手下都到了定军山，他们应该不会遇到危险。”

　　“拓跋野不是出现了吗？还是小心点为好。”

　　“那我们就全速前进，赶往定军山，让拓跋野分身乏术，不能去追杀我们的伤员。”有人提议。

　　此人的提议，得到了众人的支持。

　　他们加速前进，要是拓跋野去追杀他们的伤员，那么就无法在定军山主持大局，那样正合狂杀帮众强者的心意。

　　就算损失两百多名伤员，他们也觉得值得。

　　在他们眼里，同门师兄弟算什么，都要为宗派的利益服务，哪怕献出生命。

　　拓跋野当然不会去追杀那些伤员，他早就留了后手。

　　拓跋野行动之前，已经联系好了影门杀手，让他们在路上拦截那些伤员，不让他们活着回到狂杀帮去。

　　这些伤员，一旦恢复过来，又是生龙活虎的，以后还是敌人。趁此机会削弱敌人的实力，是非常有必要的。


第277章 坑杀

　　定军山，拓跋野先一步赶了回去。

　　“狂杀帮的大军马上就到，大家做好准备。”拓跋野大声道。

　　其实也没有什么好准备的，早就准备好了，只等狂杀帮的大军杀到。

　　一场大战，在所难免，大家心情有些沉重。

　　“盟主，你第一次搞暗杀，杀掉了多少敌人？”薛岩活跃气氛，问道。

　　他知道拓跋野学习了暗杀之道，他并不认为拓跋野适合搞暗杀。

　　“薛岩，你觉得我杀了多少强敌？”拓跋野反问道。

　　“盟主，你要是没有布置毒阵的话，能够杀死二三十名强者已经不错了。”薛岩说道。

　　拓跋野笑道：“我在定军山布置毒阵，消耗太大，根本无力布置毒阵了。不过你说的伤亡也太小了，小看我是吧？要不我们打赌？”

　　“盟主，你还是饶了我吧，我最珍贵的绝学都输给你了，我可没什么好输的了。”薛岩听到“毒”字，脸色都苍白了。

　　他以前最喜欢打赌了，可跟拓跋野打赌，他输得凄惨无比。

　　“盟主，你到底杀了多少人？”顾度云好奇无比。

　　其他人都伸长了耳朵，都想知道。

　　拓跋野咳了一声，说道：“小试身手，战果还不错，死亡的敌人应该近两百人，受伤的人稍微多一点。”

　　“啊……”薛岩等人都震住了，张大嘴巴，不敢相信。

　　暗杀，主要是针对一名强者，还可以群杀吗？

　　大家都产生了疑问，却没有问出来。

　　“哈哈……”拓跋野只是大笑，却没有解释。

　　这种事情，没有必要解释。

　　不过，他经过这次偷袭，躯体的符阵几乎不能用了，需要重新补充能量。

　　现在补充能量来不及了，拓跋野只有用极品灵石，先把护身符符阵、金刚符符阵、神行符符阵、大力符符阵的能量补充起来。

　　这几大符阵，都是保命用的，必须要补充好能量，随时可以激发。

　　当然，拓跋野手上还有不少备用的灵符，并不是没有准备。这样的大战，多点准备总是好的。

　　“盟主，我真是服你了！”薛岩叹道。

　　他知道，拓跋野不会乱说，既然拓跋野这样说了，那就是事实。

　　“大家都检查一下，东西都准备好了吗？”拓跋野再次说道。

　　这次他带了一千多名强者，基本上都是一路上招揽的强者。

　　至于在狂杀帮地盘招揽的强者，都潜伏了起来，并没有现身。

　　他们每人都配备了十多枚六品灵符，人手一枚神行符、护身符、金刚符，剩下的都是攻击灵符。

　　要是他们把灵符全部激发出来，也能够击杀大批强敌。

　　时间一分一秒过去，不到一刻钟，就看到狂杀帮的强者从远处快速靠近定军山。

　　“盟主，接你的灭龙斩一用。”薛岩说道：“只需要用灭龙斩摆出射杀的姿势就行。”

　　拓跋野摸不着头脑，也没有多问，拿出灭龙斩，然后对准狂杀帮的强者，做出了射杀的姿势。

　　“盟主，用灭龙斩射死他们！”薛岩大吼出来。

　　他这一嗓子厉害，吓得狂杀帮那些强者纷纷降落，不敢在空中飞行。

　　“小心灭龙斩，拓跋野这暗器非常厉害，能够击杀合体境强者。”

　　“薛岩，逼他们落地是什么用意？”拓跋野有些好奇。

　　“盟主，你就等着看好戏吧！嘿嘿……”薛岩阴笑起来。

　　“陷阱！太卑鄙了！”

　　“有迷烟！”

　　“呼呼，竟然是烈性春药！”

　　……

　　狂杀帮那些强者落地之后，很快就发现步步都是陷阱，什么都有。

　　毒、迷烟、春药……

　　五花八门，防不胜防。

　　“升空！”两名大乘境强者都差点中招，别提多郁闷了，他们肺都气炸了。

　　“哈哈……”拓跋野等人都大笑起来，笑得前仰后翻，乐不可支。

　　“薛岩，你真是够无耻下流的，不过我喜欢！”拓跋野说道。

　　薛岩摇头道：“可惜啊！要是给我足够的时间，我全力布置，至少让敌人损失三分之一的强者。”

　　“很不错了，他们好像少了一百多名强者。”拓跋野满意道。

　　狂杀帮出动了两千一百多名强者，现在还剩下一千六百余名强者，损失惨重，他们还没有到达定军山山顶，可谓损失惨重。

　　“拓跋野，你太无耻下流了，竟然使用这样的下九流手段。”为首的大乘境强者怒骂道。

　　“哈哈……你们都错过我们盟主了，这些陷阱毒药都是我薛岩布置的，滋味还过得去吧？”薛岩一副得意的样子。

　　狂杀帮的强者还有十多人中了烈性春药，眼睛红彤彤的，非常可怕。

　　他们已经开始控制不了自己了，要是不发泄出来，绝对死定了。

　　“这几位兄弟，你们赶紧找找，有没有美女供你们发泄，要不然只需要一个小时，你们就死定了。内火焚体而亡，滋味不好受啊。”薛岩还提醒他们。

　　定军山周围都是山岳，没有人烟，这些强者根本找不到发泄的女子。

　　薛岩说出来，只会让他们更加恐惧。

　　“薛岩，你死定了！待会儿大家给我重点招呼他，一定要灭了他。”

　　在狂杀帮强者的眼里，薛岩仅次于拓跋野了，是必杀的对象。

　　薛岩浑然不觉，还得意洋洋的：“来吧，薛岩爷爷等着你们。”

　　“拓跋野阁下，你既然挑战我们，还使用这种卑鄙手段，无耻之尤！”

　　“是嘛？我不在乎，只要能够灭掉狂杀帮，我什么手段都可以用。”拓跋野说道：“当初狂杀帮的强者，出动五名渡劫境强者对付我，仗势欺人，你们怎么不说说？”

　　“杀！”狂杀帮那些强者都发狂了，冲向了山顶。

　　拓跋野也不手软，灭龙斩激发，开始收割生命。

　　灭龙斩出击，针对的都是分神境和合体境强者，顿时有不少强者中招。

　　连续激发了两次，拓跋野退回阵营之中去，重新安装了极品灵石。

　　狂杀帮那些强者，又付出了不小代价，总算冲向了定军山山顶。

　　他们没有马上动手，两名大乘境强者都在用灵识查探，看前面有没有陷阱。

　　“狂杀帮的垃圾，不是要杀我吗？来啊，我站在这里不动，你们都杀不了我。还不出手，我看你们都是无胆匪类，你们压根不是男人。自己刚刚说的话，现在全部忘记了。”薛岩大声道。

　　“大家不要动，先查看有没有埋伏、陷阱。”大乘境强者大声道。

　　他威名赫赫，震住了场面。

　　只是薛岩不断谩骂，连大乘境强者都被激怒了，更不要说其他强者。

　　“我要杀了你！”几名强者冲杀了出去，直奔薛岩。

　　“上！”

　　“慢！让他们先探探路，这样比较保险。”狂杀帮的强者真是厉害，立马舍弃了几名强者。

　　那几名强者，拓跋野他们不会激发大阵，等到他们冲杀了过去。

　　薛岩带着一群强者，把他们直接灭杀了。

　　这种时候，也不管什么江湖道义，直接用最简单直接的办法，灭杀强敌才是道理。

　　“没有陷阱，大家跟着那几名强者的足迹冲杀过去，灭掉拓跋野！”

　　两名大乘境强者，当先冲杀了出去，他们的速度是最快的。

　　一千多名强者，几个呼吸之后，全部进入大阵范围之中。

　　“开！”拓跋野大喝一声。

　　“轰隆隆……”

　　大阵激发，天地变色。

　　要是从外界看，定军山山顶雾蒙蒙的，什么都看不到了，数千名强者都消失不见。

　　这次定军山决战，并没有观战者。

　　狂杀帮早就下令，凡是看热闹的，格杀勿论，谁还敢来看热闹。

　　大阵激发，狂杀帮的强者当即被分成了几部分。

　　大乘境强者冲杀得最快，已经进入了杀阵之中。

　　而渡劫境强者也不逞多让，一部分进入了杀阵，一部分深入了迷阵。

　　渡劫境以下的强者，一部分进入了迷阵，还有很大一部分在困阵之中。

　　困阵之中，并没有太多杀机，但拓跋野他们也没有让那些强者进入迷阵。

　　他们先击杀一部分强者，等压力减小，然后在把他们放进去。

　　有了这样的打算，他们先对付迷阵里面的强者。

　　杀阵里面的强者最为厉害，拓跋野只是让一部分人借助杀阵缠住他们，不让他们突围就行。

　　迷阵之中，各种阴毒的东西都用上了，比薛岩在定军山山腰设置的陷阱厉害数十倍。

　　“啊啊……”惨叫不断。

　　一部分强者，当场被击杀了！

　　还有一部分强者，被迷烟所迷，神智不清的情况下，就掉了脑袋。

　　那些灵傀可不简单，斩杀被迷烟迷住的强者还是没有问题的。

　　最惨的是进入烈性春药区域的，那才惨不可以。

　　不用灵傀动手，就内火自焚而死。

　　迷阵的威力还是不足，在拓跋野的操纵下，那些渡劫境强者和合体境强者冲破了迷阵，进入了杀阵。

　　迷阵里面还活着的强者都进入了杀阵，拓跋野他们又把困阵里面困住的强者放入了迷阵之中。

　　而杀阵里面，开始绞杀那些强者了。

　　杀阵最厉害的杀招就是毒阵，毒阵的威力最大。

　　等里面的强者都聚集起来，拓跋野毫不犹豫，催动了毒阵。

　　“啊啊……”

　　“有毒！”

　　“是灵魂攻击，我的灵魂遭到了攻击！”

　　“拓跋野，你是无耻小人，有本事跟我一战！”大乘境强者被缠住，什么都做不了，大吼大叫出来。

　　他们还不知道，狂杀帮那些强者正在接受毒阵洗礼。

　　毒阵的威力，超乎他们的想象，成片成片的强者倒下了。


第278章 仙元力的威能

　　渡劫境以下强者，很快全部死亡。

　　而渡劫境强者也不好受，灵魂受伤，实力大打折扣。

　　大乘境强者，虽然不至于受伤，可也很难受，不得不动用灵力时刻防御灵魂攻击。

　　他们压根不会想到这是通天魔魂藤的毒，都以为是灵魂攻击。

　　刚刚放入迷阵不久那些强者，已经死伤得差不多了，可没有死绝。

　　拓跋野打开了杀阵，让他们进入其中。这些强者实力最弱，刚刚进去不久，就全部倒下了。

　　杀阵里面的强者，时刻面临攻击，暂时无法脱身。

　　灵傀一批批猛攻，在消耗他们的能量。反正是拓跋野自己炼制的灵傀，他也不心痛。

　　狂杀帮剩下那二十名渡劫境强者和两名大乘境强者，不断厮杀，击碎灵傀。可他们发现一个问题，灵傀好像杀之不尽。

　　“盟主，还剩下二十二名强者，什么时候动手？”薛岩问道。

　　看到狂杀帮一千多名强者，就这样轻易被击杀，大家都很兴奋。

　　“动手，那是找死。别看他们只有二十二名强者，却能够把我们冲得七零八落的。还是老老实实操控大阵，用大阵消耗他们的力量，然后一举灭杀他们。甚至不需要我们出手，当他们没有灵力防御，毒阵就可以击杀他们。”拓跋野微笑道。

　　薛岩立刻闭口不言了，别的不说，光是两名大乘境强者，就难以对付。

　　拓跋野也不着急，借助大阵的力量，不断消耗那些强者的能量。

　　渡劫境强者和大乘境强者能量雄厚，短时间难以消耗光。

　　“大家一起给大阵提供能量，加强攻击！”

　　杀阵不断进行攻击，威力巨大，连大乘境强者都必须全力防御。他们还要应付无穷无尽的灵傀，手忙脚乱的。

　　这样一来，他们的消耗非常快，远远超过了恢复速度。

　　不到一天时间，那些渡劫境强者相继能量不支，被剧毒毒杀。

　　剩下两名大乘境强者，也到了油尽灯枯的地步。

　　“拓跋野，有本事出来一战！”

　　“拓跋野，是男人就出来一战。”

　　……

　　他们谩骂了很长时间，拓跋野终于决定动手了。

　　他观察了这么长时间，对大乘境强者的实力多少有了几分了解。

　　“杜正峰，指挥大家控制好大阵，不要让他们逃脱了。”拓跋野说道。

　　“盟主，你不能以身犯险啊！”杜正峰大声道。

　　拓跋野已经进入大阵之中，压根没有听到杜正峰的话。

　　就算听到了，他也会跟大乘境强者一战的。

　　两名大乘境强者早就被分割开了，拓跋野找上了其中一人。

　　“我来了，你不是叫嚣得厉害，拿出你的实力给我看看。”拓跋野淡然道。

　　“盟主不过分神境初期修为，真要挑战大乘境强者！”那些后加入的强者不知道拓跋野的厉害，都震惊了。

　　分神境初期，跟大乘境初期，相差两个大等级。

　　就算天赋卓绝，也没有能够越过三个大等级杀敌的。

　　实力低还好说，要是有厉害的宝物，也有可能越三个大等级杀敌。

　　可实力到了合体境以后，每一个小等级差距都非常大，就算有仙器在手，也无法越三个大等级杀敌。

　　拓跋野这是要开创先河，还是要创造纪录。

　　“都看好了，我们盟主厉害无比，你们很快会知道，我们盟主专门创造奇迹。”薛岩对拓跋野有着盲目的信心。

　　拓跋野面对大乘境强者，丝毫不敢大意。

　　他身上穿上了孽龙战甲和天蝉甲，而且还闪烁着几个金色的护罩，把他保护起来。

　　“小子，我要杀了你！啊啊……”那名大乘境强者状若疯狂，非常可怖。

　　暴虐的气势迸发出来，拓跋野都感受到了压力。

　　“真是强悍，不愧为大乘境强者！”拓跋野暗赞。

　　他不敢怠慢，抢先出手了。

　　神武霸拳第一式霸下山河！

　　他出手就是绝招，巨大的拳影出现。

　　那名大乘境强者，大刀挥舞，巨大的刀影劈向了拳影。

　　“轰轰……”两人第一次硬碰，平分秋色，谁也没有占到便宜。

　　大乘境强者实力消耗太大，竟然只能发挥出渡劫境巅峰强者的实力了。

　　如此一来，拓跋野信心十足。

　　只要他施展出神武霸拳第二式霸绝天地，就能够击败对方。

　　拓跋野也不急着分出输赢，他把所学尽皆施展出来，跟大乘境强者激战连连。

　　这么好的磨砺对象，拓跋野当然不会放过。

　　“盟主真强大，竟然跟大乘境强者激战不休，不落下风。”一名强者赞叹道。

　　“你知道什么？盟主明明落在了下风，不过他是故意的，他的绝招还没有施展出来。”薛岩说道。

　　杜正峰摇头道：“盟主喜欢以身犯险，这点不好！”

　　“大乘境强者，难道让你去啊。”薛岩跟杜正峰抬杠。

　　杜正峰不理薛岩，他知道薛岩喜欢胡搅蛮缠。

　　陈鹏说道：“这次来的两名大乘境强者，都是大乘境初期强者，应该没有感悟法则力量。据说狂杀帮的太上大长老任杀感悟了法则力量，实力非常强悍。我最担心的是面对任杀如何取胜，这些强者基本上翻不起浪花了。”

　　“走一步看一步吧，面对感悟了法则力量的强者，确实没有这样轻松了。”杜正峰感叹道。

　　那名跟拓跋野激战的大乘境强者，此时早就震呆了。

　　跟拓跋野激战这么长时间，他以为能够轻易取胜的。

　　结果，明明拓跋野处在下风，却久战不下。

　　继续下去，对他非常不利，因为他还要耗费灵力压制剧毒、抵御灵魂攻击。

　　他看拓跋野轻松无比，显然不怕剧毒。

　　突然，那名大乘境强者咬咬牙，猛地动用了仙元力。

　　他是大乘境初期强者，体内的灵力才有十分之一转化成为了仙元力。

　　就这些仙元力，他不到万不得已是不会动用的。

　　仙元力，品质上远高于灵力，用仙元力施展同样的武技，威力要大十倍不止。

　　这名大乘境强者体内仙元力不多，可要是全部动用，他的战斗力还能飙升一大截。

　　“接我一招，紫龙刀决！”仙元力催动，巨大的刀芒形成了一条紫龙，猛击拓跋野。

　　巨大的压力，让拓跋野感觉有些不妙。

　　“神武霸拳第二式霸绝天地！”

　　拓跋野连忙施展出绝技，抵挡对方的攻击。

　　“轰！”拳影被劈散，刀芒削弱了许多，继续攻击向拓跋野。

　　“轰轰……”一击之下，孽龙战甲和天蝉甲都受损了，金刚符的护罩相继破碎。

　　刀芒的能量还没有消散光，落在了拓跋野身上。

　　此时，能量已经很少了，拓跋野一点事情都没有，却被吓出了一身冷汗。

　　“厉害！仙元力确实厉害！”拓跋野震惊道。

　　“你没事？”那名大乘境强者更加震惊。

　　“我没事，你的攻击还是差了点，要是还强那么一点，也许我就受伤了。要是能够再强一些，也许我就死了。”拓跋野微笑道。

　　其实，这次正面碰撞，让拓跋野知道了仙元力的可怕，他才知道大乘境不好对付。

　　要是此人是大乘境中期强者，就这样一击，足以重创拓跋野了。

　　那名大乘境强者脸色难看无比，他的仙元力动用之后，已经无力继续攻击了，保护自己都困难。

　　他在犹豫，要不要拼死自爆，拉拓跋野下地狱。

　　就在这个时候，拓跋野眼神一愣，直接施展出了灵魂攻击秘诀——灭魂螺旋杀！

　　“又是灵魂攻击……”大乘境强者死了，他死于惊惧之中。

　　灵魂攻击，别说分神境强者，就是虚仙境以上强者，也罕有人掌握。

　　拓跋野发出的灵魂攻击太强，让那名大乘境强者死都带着恐惧和不可置信。

　　杀了对手，拓跋野忍不住多看了几眼。

　　大乘境强者，比他想象的要强大。

　　要是对方没有消耗能量，恐怕就算拓跋野能够获胜，也是惨胜。

　　仙元力的威力太大，超出了他的想象。

　　“可惜了！”拓跋野摇头叹道。

　　他走出了大阵，简单布置了一个隐匿阵法，然后开始修补天蝉甲和孽龙战甲。

　　孽龙战甲和天蝉甲抵挡了很大部分攻击，要不然拓跋野还是会重伤的。

　　薛岩他们看到拓跋野在忙碌，都不敢去打扰。

　　他修补过孽龙战甲，再次修补，轻车熟路，速度还是很快的。

　　至于天蝉甲，都是他从三品灵器升级成为六品灵器的，当然也能够轻易修补好。

　　看到天蝉甲，拓跋野就想起了雷火炎，然后想到了雷婷、浅羿、元阳宁他们，也不知道他们的修为到了什么程度。

　　拓跋野通过影门，后续又给他们送去了灵丹和灵器，帮助他们提升实力，可他们到底到了什么程度，他真不清楚。

　　还有他一手组建的神魔小队，现在还在吗？

　　想到这些，拓跋野都有些想家了。

　　他年龄不大，可大部分时间都在外面，很少在家陪着父母。

　　他很是愧疚，暗暗发誓：“我一定要尽早赶回神武大陆，先把这边的事情梳理一下，我要回去看看。”

　　灵器修补好了，拓跋野又开始给金刚符符阵补充能量。

　　刚才一击，他身上几个金刚符激发后形成的护罩全部碎裂，能量耗尽。

　　要是不补充的话，他都不能动用了。

　　还有一名大乘境强者等着拓跋野去收拾，他不敢大意，所以要有万全的准备。

　　等他把金刚符符阵的能量补充完毕，他发现天都黑了。

　　他记得他出阵的时候还是早上，现在都过去一天了。


第279章 混沌原石通灵

　　“盟主，你受伤了？”杜正峰关切道。

　　“没有的事，大乘境强者还伤不了我。”拓跋野笑道：“那名大乘境强者的情况怎么样？”

　　“盟主，那名大乘境强者快坚持不下去了。”薛岩笑道。

　　拓跋野亲自看了一眼，发现那名大乘境强者伤痕累累，战斗力已经很弱了。

　　不过，他想到了仙元力，顿时有些拿捏不准了。

　　要是这名大乘境强者耍诈，然后自爆的话，以仙元力的威能，恐怕拓跋野会吃大亏的。

　　他仔细考虑了片刻，说道：“继续催动大阵，磨死他，让他憋屈至死。”

　　果然，那名大乘境强者坚持到了第二天，还没有死，之前肯定是装的。

　　“继续猛攻，我就不信他不死了。”

　　拓跋野不想去冒险了，有了跟大乘境强者交手的经验，这已经足够。

　　大乘境强者，说不定有什么底牌，要是死在这种底牌之下，那真是憋屈。

　　薛岩他们只有分批操控大阵，不断攻杀那名大乘境强者。

　　大阵足足运转了三天时间，那名大乘境强者最终耗尽能量而亡。

　　“盟主！那家伙真死了！死了！”顾度云说道。

　　“真的死了？”拓跋野松了口气。

　　“死了！确实死了！”薛岩笑道。

　　“我去打扫战场，你们先休息一阵。”拓跋野说道。

　　大阵之中有毒阵，拓跋野只有自己去打扫战场了。

　　一千多名强者，遗留下来的宝物是一笔巨大的财富，尤其是其中还有两名大乘境强者、二十名渡劫境强者。渡劫境以上强者，哪个不是宝物多多。

　　拓跋野很期待，这些强者能够给他留下大量宝物。

　　可以这么说，得到了他们的财富，至少得到了狂杀帮过半的财富。

　　耗费了半个小时，拓跋野把那些强者身上的宝物都收刮了。

　　“盟主，狂杀帮损失了这么多强者，实力折损大半，我们要不要直接杀进狂杀帮老巢？”薛岩兴奋道。

　　“我可不想去送死！狂杀帮有一名太上大长老任杀，据说是大乘境后期强者，而且还感悟了法则力量，遇到他我们谁也不是对手。”拓跋野说道。

　　之前，拓跋野还信心满满的，可真正跟大乘境强者交手之后，拓跋野才知道，他跟大乘境强者还是有些差距的。

　　“盟主，我看我们还是撤出狂杀帮的地盘，狂杀帮肯定会发狂的。”杜正峰说道。

　　拓跋野想了想，说道：“不急，回去之后，大肆宣扬我们杀了狂杀帮大批强者的事情，说得详细一些，敌人出动了多少强者，实力如何都要宣扬出去。然后趁机多招揽一批强者，我们就撤出去。狂杀帮摸不准我们的实力，不敢贸然出手，只会固守老巢。我们时间不多，大家要赶紧行动。”

　　“盟主，这件事情我们马上去办。”杜正峰说道。

　　天宇盟的强者都去招揽强者了，这次连潜伏的强者都出动了，不断攻占狂杀帮的城池，然后大肆招揽强者。

　　拓跋野的想法很简单，就是趁机壮大天宇盟的实力。

　　要完全灭掉狂杀帮，天宇盟现在还做不到，所以必须等待。

　　而拓跋野留在了定军山，清点收获，还有就是修炼。

　　狂杀帮的强者，给他留下了海量的宝物，宝物之多，宝物的品质，都让拓跋野满意无比。

　　而且，从其中一名大乘境强者的乾坤戒之中，拓跋野还得到了十枚劫云丹，能够培养出渡劫境强者来。

　　渡劫境强者，是青阳世界的主流强者，能够多一名都是好的。

　　天宇盟有不少巅峰合体境强者，拓跋野打算回去之后，就马上找一些适合的人，让他们服用劫云丹。

　　只要拓跋野的神念之力能够更进一步，他就能够炼制出劫云丹了，所以他并不准备留下劫云丹。

　　另外他得到了海量的灵石、材料、灵药，足以让天宇盟壮大十倍，也不会缺少资源。

　　至于宝物就更多了，光是飞行灵器就有上百件，最好的是两件七品飞行灵器。

　　对这些宝物，拓跋野反而没有太关注，他身上的宝物太多太好，很少能够有让他满意的宝物。

　　反倒是一些珍稀材料，让他更加喜欢。

　　这其中有不少九品灵材，还有不少九品灵药，都是大乘境强者收刮的宝物，珍贵异常。

　　清点了宝物，拓跋野开始修炼。

　　这次跟大乘境强者交手，他知道了差距，而且有不少收获，需要时间慢慢消化。

　　不管是震天锤第一式地崩裂，还是神武霸拳第二式霸绝天地，都要尽管修炼到大成境界。

　　只有这样，他的实力才能在短时间暴增。

　　他很想感悟神力法则，可他一点头绪都没有，想要感悟神力法则，几乎是不可能的事情。

　　要是他能够感悟神力法则，那么他根本无惧大乘境强者。

　　“龙大，你能不能告诉我，要如何才能感悟法则力量，尤其是神力法则，我必须要尽快感悟。”拓跋野说道。

　　“拓跋野小子，要感悟法则力量，全靠自己的悟性，别无他法。”龙大说道。

　　拓跋野郁闷了：“悟性，可我什么都不知道，如何才能感悟法则力量。”

　　“法术修炼到了极致，就能够感悟法则力量，你把神力修炼到了极致，也就自然感悟神力法则了。”龙大说道。

　　“神力修炼到极致，太难了！我必须尽早修炼神力法则，我会找到办法的。”拓跋野发狠了。

　　他突然想到了混沌原石，混沌原石奇重无比，说不定能够通过混沌原石感悟神力法则。

　　于是，拓跋野进入了神武仙府第二层，开始闭关修炼。

　　混沌原石的压力依旧，可拓跋野能够直接靠着混沌原石上修炼了。

　　如何修炼神力法则，拓跋野也不知道。

　　他采用了笨办法，就是用神念之力不断跟混沌原石交流沟通，先努力跟混沌原石熟悉，成为朋友。

　　混沌原石是至宝，肯定是有灵性的。

　　跟混沌原石做朋友，初听有些奇怪，其实一点都不稀奇。

　　这其中的难度还是很大的，可拓跋野不在乎。

　　他日夜跟混沌原石交流，不断传达自己的善念。

　　连续三个月，他终于跟混沌原石取得了一些联系，他竟然能够控制混沌原石了。

　　他让混沌原石爆发出更大的压力，混沌原石就爆发出更大的压力。

　　无穷的压力下，拓跋野可以泰然自若，一点影响都没有。

　　跟混沌原石熟悉之后，那块一千多万斤的混沌原石，拓跋野也能够轻易举起来，还能猛地扔出很远。他就是跟这块最大的混沌原石交流的，而且交流得非常不错。

　　“用混沌原石砸人，估计没人能够受得了。可惜混沌原石太大，拿出去也太吓人了。敌人有了防备，不会等着石块去砸啊。”拓跋野自言自语。

　　就拓跋野说话的时候，那块一人高的石块，竟然自动变小，变得只有拇指头大小了。

　　“真的能够变大变小！”拓跋野惊喜道。

　　“拓跋野小子，你真是好运，这样也行！简直是歪打正着，要是你天天用神念之力淬炼混沌原石，说不定还真能让混沌原石产生灵智。”龙大都出现了。

　　他顿了顿，继续说道：“混沌原石产生灵智，这可是独一份。你是不知道，越是厉害的圣物，越难产生灵智。可一旦产生了灵智，那就强大无匹。混沌原石是混沌未开就形成的圣物，要是能够产生灵智，到底会有多么强大，恐怕没有人知道。当然，想要让混沌原石产生灵智，难度是非常之大的。”

　　“这样也行！”惊喜太大，拓跋野反而有些荣辱不惊了。

　　“拓跋野小子，不得不恭喜你，又多了一件宝贝。这件宝物，恐怕比九天神陨锤都要强大。只需要砸下去，就能够轻易砸死大批强者。”龙大都有些羡慕。

　　用混沌原石砸人，估计也只有拓跋野想得出来。

　　“不行，混沌原石绝对不能暴露，要是气息泄露了，恐怕会招来杀身之祸。”拓跋野摇头道。

　　“小子，还算你知道利害，一旦动用混沌原石，必须全部灭杀。”龙大说道：“当然，要是你实力足够的话，在混沌原石外面包裹一层其他稀有材料，掩盖住混沌原石的气息，就不用有什么顾忌了。”

　　“慢慢来，我还是先跟混沌原石多交流，看能不能尽快掌握神力法则。”拓跋野说道。

　　“混沌原石是最重的宝物，说不定还真蕴含了神力法则。”龙大说道。

　　他也不好打击拓跋野的进取心，就任由他去了。

　　反正不断跟混沌原石交流，对拓跋野是有好处的。

　　拓跋野又耽搁了一个月时间，他已经能够熟练运用混沌原石了。

　　混沌原石的威力超过了九天神陨锤，直接砸人，估计都能够砸死大乘境强者。

　　当然，这得有一个前提，必须砸中敌人才行。

　　上千万斤的重力，别说大乘境强者，就是虚仙境强者也承受不了。

　　要是拓跋野能够运用得当，混沌原石还能爆发出十倍、百倍、千倍重力的威力。

　　那才是真正的无敌，他还需要为此而努力。

　　拓跋野现在勉强能够发挥出一些威力，这就已经足够了。

　　“是时候离开了，也不知道他们给我招揽了多少强者。”拓跋野出关。

　　他立刻联系了薛岩、杜正峰等人，让他们聚集在一起，准备撤离了。

　　然后他又联系了影门的杀手和眼线，让他们潜伏下来，不要有任何举动了。

　　他们撤离之后，恐怕狂杀帮就要开始大清洗了，拓跋野可不希望影门那点家底被灭掉了。

　　拓跋野让杜正峰他们会合的地方正是定军山，这个地方最安全。

　　看到一批批强者赶到定军山，拓跋野笑得都合不拢嘴了。


第280章 器城盛事

　　拓跋野眼睛都看花了，新增加的强者太多。

　　“杜正峰，我们到了狂杀帮的地盘之后，新增加了多少强者？”

　　“盟主，我们之前就招揽了不少强者，而我们杀了狂杀帮大批强者之后，经过我们宣传，使得我们天宇盟名气大增，招揽强者变得非常容易。虽然我们的条件有些苛刻，可还是有大批强者加入我们天宇盟。我已经统计出来了，我们新增了八千三百名分神境强者、五百六十三名合体境强者，十一名渡劫境强者。”杜正峰兴奋无比。

　　“这么多强者！”拓跋野真的震惊了。

　　“主要还是你的五品灵丹大师身份好用，很多强者还是冲着这一点加入天宇盟的。”杜正峰说道。

　　“安排一下，所有人分批撤出狂杀帮的地盘！”为了保险起见，必须全部撤出去。

　　狂杀帮大清查开始，谁也不知道力度如何，必须早以防万一。

　　狂杀帮最近都窝在老巢，不敢出来，他们在等待青云宗的援兵。

　　其实期间秘血想跟狂杀帮合作，狂杀帮拒绝了。

　　秘血太神秘，太可怕，狂杀帮不敢跟秘血合作，害怕引狼入室。

　　要是秘血跟狂杀帮合作，那么拓跋野他们肯定会有大麻烦的。

　　拓跋野他们以最快的速度，离开了狂杀帮的地盘。

　　收服了这么多强者，拓跋野也不可能全部带着。

　　他做出了安排，部分强者隐匿在狂杀帮的势力范围不远的地方，一部分强者回千寻海，在千寻海发展壮大。

　　千寻海是好地方，任何势力想要围剿天宇盟都不容易。

　　当然，这些强者并不跟盛世岛的天宇盟强者会合，而是守望相助。

　　盛世岛是明面上的势力，容易成为敌人的眼中钉，暴露太多强者那是不智的想法。

　　大部分强者隐匿起来，才能算计敌人。

　　安排好了那些强者之后，拓跋野还是带着薛岩他们，准备四处闯荡。

　　他们人手少，容易隐匿。

　　他们四处闯荡，还要跟秘血斗法，这可不是容易的事情。

　　“杜正峰、薛岩，接下来我们六人继续跟秘血斗法，还要防备狂杀帮的强者，你们可害怕？”拓跋野笑着说道。

　　“盟主，你太小看我们了，只要是跟着盟主您，我们就算是刀山火海也敢闯一闯。”薛岩说道。

　　杜正峰道：“不错，我们在狂杀帮的地盘搅风搅雨都不怕，还有什么可怕的。对我们这样的散修强者来说，能够有今日的风光，以后就算死了也值得。”

　　“盟主，我们都不怕死。”杨龙说道。

　　拓跋野苦笑：“你们不怕死，可我不想你们死。你们还是赶紧提升实力，你们实力太弱了。陈鹏，你知道最近青阳世界有没有大事情发生，要是有的话，我们也去凑凑热闹。”

　　“盟主，还真有！青阳世界百年一次的灵器师排位比赛马上就要开始了，我们要是现在加快速度，还来得及赶到器城。”陈鹏说道。

　　“百年难得一遇的盛事，怎么着都要去凑凑热闹啊！”拓跋野笑道。

　　陈鹏说道：“盟主，我们真的去啊，我们可能会遭遇青云宗和狂杀帮的强者。”

　　“去！没有什么可怕的！”拓跋野淡然道。

　　他知道，但凡这种百年盛事，恐怕会有大量灵器、材料出售。

　　拓跋野这次前去，就是想要看看，能不能购买到一些延展性、韧性特别好的材料。

　　他准备给混沌原石外面包裹一层其他稀有材料，防止混沌原石的气息外泄。

　　有了保护层，以后拓跋野使用混沌原石才比较保险。

　　只是能够满足条件的材料罕见无比，拓跋野也只是想去撞撞运气。

　　顺便他还能看看青阳世界的炼丹水平，提升自己的炼丹水平。

　　有了这两点，这个热闹他凑定了。

　　于是拓跋野六人易容之后，直奔器城。

　　青阳世界每次炼器比试，都在器城举行，而且器城是由大量灵器师自发组成的，虽然不算一个势力，可器城的实力很强，比超级宗派实力都强。器城超然物外，跟圣龙宗一样，都是青阳世界的顶梁柱。

　　青阳世界的灵器师，都以加入器城为荣。

　　只要能够加入器城，不但有了靠山，而且能够学到很多炼器之道。

　　青阳世界最强的一名灵器师是八品灵器宗师，也是器城的强者，他的号召力太惊人了。

　　灵器师跟灵丹师一样，只要等级高，招揽追随者是非常容易的事情。

　　器城的主要战斗力，就是那些灵器师的追随者。

　　论强者的数量，恐怕真没有宗派能够跟器城相比。

　　只是器城管理比较松散，也没有争霸之心，所以器城的强者比较闲散。

　　器城的宗旨，就是研究炼器之道，把炼器之道发扬光大。

　　其实，拓跋野对器城的创建者还是很佩服的，能够搞出器城来，还真是不容易。

　　让拓跋野来做，恐怕他就没有这么伟大，他会更自私一些。不是为了什么炼器之道，而是为了保护身边的人。

　　拓跋野一直以来，都比别人更加努力去修炼，他的目的很简单，就是保护家人和朋友，不让他们受到伤害。

　　正是这个目标，让拓跋野有着无穷的动力，不断进步。

　　他不能停留下来，因为他的敌人也越来越强大。

　　因为是隐匿行迹，拓跋野他们也不敢去暴露身份，招揽强者了。

　　他们全速赶路，想要尽早赶到器城。

　　一路上，拓跋野他们还是很小心的，好在没有发生什么事情。

　　一个月之后，他们终于进入了器城。

　　到了器城，他们总算踏实了。

　　在器城里面，就算是秘血，也不敢乱来，否则秘血都会被剿灭。

　　器城禁制打斗厮杀，谁要是在器城乱来，那就是与器城为敌，与器城上亿强者为敌，会死得很难看的。

　　器城真是宏大无比，城池里面还有巍峨的山峰。

　　器城常驻人口上亿，是青阳世界最大的城池，绝对是独一无二的。

　　“这就是器城啊！我还是第一次来，真是长见识了！”陈鹏震惊道。

　　“器城据说有六十四道城门，这么多城门都有些不够用，可见器城有多么繁华。”杜正峰说道。

　　薛岩道：“不错，这就是器城，青阳世界最大的城池。”

　　“什么时候要是我也能够建立这么一座城池，我就心满意足了。”拓跋野好像有了目标。

　　虽然只是暂时的目标，却能够让他有更大的动力，去不断提升自己。

　　“盟主，我们也都有份吧，这可是创造奇迹的事情。”薛岩笑着说道。

　　“那是自然！”

　　进入器城，看着四通八达的街道，密密麻麻的行人，不断吆喝的商贩。

　　拓跋野他们就算有些心理准备，还是震呆了。

　　器城人也太多了，热闹非凡，超乎了他们的想象。

　　“这么多人，要是帮人炼制灵丹，那得多少人排队啊！”杨龙突然冒出一句来。

　　拓跋野直接无语：“这个还是算了吧，器城是进行炼器比试的，我们在这里炼丹不是事。”

　　“你们快看，街道两边每隔不断都有炼器坊，还有炉鼎。谁要是想要去露一手，随时都可以。要是有灵器师在炼器坊帮人炼器，只需要缴纳少量灵石就行。”薛岩说道。

　　“我们到处看看，顺便找一个地方落脚。”拓跋野说道。

　　他的神念之力一直在查看那些摊位、店铺里面的宝物，看看有没有合心意的材料。

　　不过，摆出来出售的宝物，绝大部分拓跋野都有。

　　拓跋野身上的材料，除了交易得来的，还有就是从敌人那里得到的。

　　他那么多敌人，所得的材料惊人。不但数量惊人，种类也非常齐全。

　　就算是珍稀材料，他也拥有了大部分，甚至有超越九品灵材的材料。

　　能够被他看上眼的材料，还真是少之又少。

　　就算有，恐怕也被人珍而重之地收了起来，谁会摆出来。

　　拓跋野的神念之力虽然厉害，却无法查探别人的乾坤戒。

　　他的神念修为还没有到那种程度，要真到了那种程度，恐怕神念一扫，就清楚了器城的一切。

　　拓跋野现在也不弱，神念一扫，防御数百里的情况都一目了然。

　　接下来他可以好好休息，并不需要时时刻刻用神念去扫视周边的情况。

　　宝物可遇而不可求，这种道理拓跋野还是知道的。

　　一切随缘，不可强求！

　　“盟主，我们找不到落脚的地方了。炼器比试还有三天就举行了，如今器城是人满为患。”陈鹏苦笑道。

　　他们已经找了数十家客栈，都已经客满了。

　　这可是真的客满，连老板留出来的客房都没有了。

　　“不是吧，我们要流落大街上！”拓跋野平淡道：“总有办法解决，薛岩你来过器城，你有没有办法？”

　　薛岩笑道：“我还真知道一个办法，可以有免费的住处。”

　　“哦！说来听听！”拓跋野好奇道。

　　“要是灵器师，只要报名参加炼器比试，那么就可以去器楼落脚，连追随者都可以跟着去。”薛岩说道：“器城建了很多器楼，就是专门供灵器师休息的。不是灵器师、灵器师的追随者，就算你是虚仙境强者，也不能入住器楼。”

　　“可惜啊，我们没有人是灵器师，不然还可以去报名。”杜正峰惋惜道。

　　拓跋野考虑再三，说道：“谁说没有灵器师了，我不就是灵器师吗？”

　　“盟主，你别开玩笑啊，你是灵丹师，什么时候成灵器师了？这种事情可不敢作假，那会死人的。”薛岩连忙说道。

　　“灵丹师就不能是灵器师了吗？”拓跋野反问出来。

　　薛岩顿时哑口无言，不知道说什么了。


第281章 巧合之下出名了

　　拓跋野去报了名，薛岩他们还是不敢相信。

　　“记住，我叫轩宇，我现在的身份是五品灵器大师。”拓跋野说道。

　　“盟主，你真是五品灵器大师？”薛岩问道。

　　“如假包换，要不要我炼制灵器给你看看？”拓跋野反问。

　　薛岩讪笑：“不用了，我相信您。”

　　有了报名的证明，拓跋野六人住进了器楼。

　　器楼不是客栈，长期开放，平时也只提供给灵器师及其追随者居住。

　　只要有器城开具的灵器师证明，就可以入住。

　　拓跋野还没有器城的灵器师证明，在炼器比试之前，他还必须去一趟器城的认证处，拿到灵器师证明，不然不能参加比试。

　　安顿好薛岩他们，拓跋野独自去的器城认证处。

　　他一人出去，更加不显眼，没有人会把他跟拓跋野联系在一起。

　　轩宇现在的模样，是一名中年男子，皮肤黝黑，就是长期铸造灵器的肤色。

　　恐怕就算王宏宇等人看到他，也认不出来。

　　器城的认证处在很多地方都开设了分部，可这几天还是忙碌无比。

　　大量灵器师涌进了器城，很多灵器师都是来重新认证的，像拓跋野这种第一次来认证的反而比较少。

　　拓跋野就近找到一个认证的地方，那里排起了长队，他也没有办法，只有老老实实排队了。

　　足足排了三个小时，终于轮到拓跋野了。

　　“你叫什么名字？几品灵器师？”一名老者冷漠道。

　　他一天要面对那么多灵器师，语气当然没有多好了。

　　“轩宇，五品灵器大师！”拓跋野回答。

　　“什么！五品灵器大师！”有人惊呼出来。

　　别看青阳世界擅长炼器的强者多，可五品灵器大师还是很罕见的，身份肯定尊崇无比。

　　而且五品灵器大师的名气肯定很大，器城都有记录的。

　　老者好奇道：“你真是五品灵器大师？你有证明吗？”

　　“没有证明，所以才来补办证明的。”拓跋野说道。

　　“小伙子，你现在办证明，需要炼制一件五品灵器才行。”老者说话客气了很多。

　　“没问题！”

　　后面那些排队的灵器师，都有些羡慕嫉妒地看着拓跋野。

　　看拓跋野的年纪，也不是特别大，已经是五品灵器大师了，以后成就无可限量。

　　连老者都高看他几眼，所以对他尊敬了许多。

　　拓跋野借助认证处的炉鼎，开始炼制灵器了。

　　半个小时之后，一件极品五品灵器出炉。

　　老者仔细看了几遍，大声道：“半个小时炼制出顶尖五品灵器，顶尖五品灵器大师，这是你的身份证明。”

　　“顶尖五品灵器大师，岂不是随时都可能成为六品灵器大师？”

　　“如此年轻，就有希望成为六品灵器大师了，以后前途一片光明。”

　　“我的年纪比他还大，如今才三品灵器师，真是太丢人了！”

　　“你算什么？竟然跟轩宇大人相比！”

　　……

　　那些灵器师一阵喧闹，对拓跋野恭敬无比。

　　有些灵器师投来崇拜的目光，显然想要拜师。

　　不过拓跋野是隐瞒了身份的，当然不会在这个时候收徒。

　　他拿着证明，大步离开了。

　　“我们青阳世界又出现了一名灵器师妖孽人才，可惜灵丹师这块，真是不成气候。”老者有些欣慰，又有些惋惜。

　　轩宇报了年龄，五十三岁，这个年纪已经是五品灵器大师，绝对是天才级别的人物。

　　拓跋野就是怕太轰动了，所以低调行事，没有展示真实实力，而且年龄多报了一倍不止。

　　可就是这样，也造成了轰动。

　　五十三岁的顶尖五品灵器大师，在青阳世界历史都没有几人能够与他相比。

　　要是拓跋野知道这一点，恐怕不会报出五十三岁的年龄。

　　总之，这一切都是巧合。

　　要不是没有客栈落脚，拓跋野压根不会去报名，他对参加炼器比试没有多大兴趣，主要是来收集珍稀灵材的。

　　为了落脚之地，他只有参加炼器比试，这才出现在了认证处。

　　结果，才到晚上，他们用餐的时候，就到处传扬开了。

　　“青阳世界出了一个绝世天才，五十三岁的顶尖五品灵器大师！”

　　而且连带着各种版本的身份都出来了，让拓跋野很无语，他都不知道他如此有来头。

　　“盟主，这是说的你吗？”薛岩惊呆了。

　　“我也不知道，我都不知道我什么时候成为了器城大长老的关门弟子了。”拓跋野很无言。

　　谣言很可怕，拓跋野算是见识到了。

　　“这不是轩宇大人吗？”

　　“真是轩宇大人，我看到你炼器的，我也是灵器师，我能不能拜你为师啊？”一名灵器师认出了拓跋野。

　　他的话很大声，马上一群强者围了过来。

　　拓跋野带着薛岩他们落荒而逃，这个时候去出名不是什么好事情。

　　他最不想让圣龙宗的强者盯上，现在他还不是圣龙宗的对手，一旦圣龙宗发现他跟孟飞扬的关系，那么拓跋野恐怕在青阳世界无容身之地了。

　　而且天宇盟也危险了，他会害死很多人。

　　这是拓跋野不想的，所以他这次压根没有打算出名。

　　结果他不太了解情况，报年龄的时候，他报得太年轻了。

　　其实也不怪他，他已经尽量虚报了年龄，可还是太天才了。

　　是金子总算会发光的，拓跋野无意发光，却还是发光了。

　　他可以肯定，不出三天，他就会成为器城家喻户晓的人物。

　　而且，以后他走出去，就没有那么方便了，说不定就被崇拜者围起来了。

　　回到住处，拓跋野还惊魂未定。

　　“这器城消息传播得也太快了！”

　　“盟主，真是想不到啊，你竟然是双料天才！”薛岩震惊道。

　　杜正峰说道：“薛岩，这你就说错了，盟主不是双料天才，应该是三料天才，盟主还是六品灵阵大师，这你们都是值得的。”

　　“啊！我忘记这茬了！”薛岩惊骇道：“盟主简直不是人，厉害！”

　　“薛岩，你这是夸我呢，还是骂我？”拓跋野冷声道。

　　“盟主大人，我怎么敢骂你，我绝对是夸你。”薛岩一愣，连忙说道。

　　拓跋野叹道：“陈鹏，你出去一趟，了解一下消息，看看这几天有没有大的拍卖会举行，最好能够搞到拍卖品明目。”

　　“盟主，我很快回来。”陈鹏出去了。

　　打探消息方面，陈鹏确实一绝，帮了拓跋野不少大忙，让他能够省心不少。

　　“你们都准备一下，待会儿说不定我们要去不同的拍卖会，准备买下一些珍稀的材料。”拓跋野说道。

　　这是难得的机会，拓跋野准备大肆收购一批材料。

　　反正他现在有海量的灵石，神武仙府里面已经人工形成几条灵石矿脉了。

　　灵石太多，没有用处，还不如换来所需的材料。

　　有些材料可遇而不可求，要是出现了，就必须拿下。

　　这是器城，也没有人敢乱来。就算有人想要抢夺宝物，也要等到出了器城。

　　当即，拓跋野分发给众人大量灵石，每人拥有的上品灵石都过亿了。

　　“盟主，你这是要大干一场啊！”薛岩很兴奋。

　　“既然已经出名了，那也没有办法，就趁机多收购一些材料吧。你们都注意，要是能够摆脱追踪之人最好，摆脱不了也无所谓。”拓跋野说道。

　　杨龙说道：“盟主，我们这样做，会不会得罪其他势力？”

　　“顾不了那么多了，先看情况再说吧。得罪一些势力、强者也无所谓，大家都小心一些。”拓跋野淡然道。

　　与天下强者为敌又如何，何足道哉！

　　不到三个小时，陈鹏回来了。

　　器城真是很热闹，这几天每天都有数十场拍卖会，每场拍卖会都不简单，宝物很多。

　　拓跋野看了那些信息，然后指派人手，让他们购买什么材料。

　　他说得很清楚，也很详细，连最高价格都说了出来。

　　其实很多材料虽然珍贵，拓跋野却不是太在意，因为他已经有了。

　　要是超出他预估的价格，还不如放弃，太不划算了。

　　只有一件宝物，拓跋野准备亲自去一趟，他不能限定最高价格。

　　这件宝物，就是拓跋野最需要的宝物，名为生命结晶。

　　生命结晶，蕴含生命气息，正好能够掩饰混沌原石的气息。

　　而且生命结晶延展性和韧性都是绝佳的，而且要是破损了，还能自动恢复。

　　在大多数灵器师眼里，生命结晶最大的作用，就是添加之后，灵器破损之后能够自动恢复。

　　这一特性，让生命结晶非常受欢迎，尤其是铸造防御灵器。

　　可拓跋野更看重的是生命结晶的生命气息，生命结晶甚至蕴含一丝生命法则。

　　这一点不是什么人都知道的，拓跋野是从神武仙府的传承里面知道的。

　　而且就算知道了生命结晶蕴含生命法则，也没有办法去感悟。除非能够达到一定条件，反正就是虚仙境以上强者，也没有办法借助生命结晶感悟生命法则。

　　正因为这样，生命结晶价格并不是特别高，相比其自身的价值。不过生命结晶比较罕见，每次出现，都会争抢一番。

　　拓跋野也没有别的想法，就是想用生命结晶遮掩混沌原石的气息。

　　要是用九天神陨铁包裹在混沌原石外面，绝对是最好的，因为九天神陨铁也奇重无比。

　　可惜，拓跋野压根没有办法让九天神陨锤融化，而且九天神陨锤乃是神兵利器，不知道什么品级，要是融化了太可惜。

　　生命结晶不同，生命结晶能够轻易融化，形成薄薄的一层，就能够起到保护作用。

　　防御灵器加一层薄薄的生命结晶，那么立马拥有了自动恢复的特性。


第282章 生命结晶

　　不是顶好的防御灵器，用生命结晶绝对是一种浪费。

　　生命结晶，就算是在仙界，也是极为罕见的宝物，反正稀少程度，可以跟圣物相比。

　　当然，这一点修真世界是没有人知道的，要不然生命结晶也不会出现在拍卖会了，而且还不是压轴的宝物。

　　陈鹏等人都被派出去了，而拓跋野亲自去了天云拍卖会。

　　天云拍卖会拍卖的拍卖品，除了生命结晶，还有几件材料被拓跋野看中了。

　　当然，他主要目的还是生命结晶，其他材料都是次要的。

　　他迫不及待想要知道，混沌原石的威力。

　　有了生命结晶包裹，拓跋野每天把玩混沌原石，都不会有人发现混沌原石的气息。

　　生命气息，隔绝其他一切气息，这可不是吹嘘的。

　　当然，生命结晶也容易引发别人的争抢，只是比混沌原石要好得多。

　　混沌原石暴露，绝对是有死无生，修仙强者都会出手抢夺。

　　拓跋野赶到天云拍卖会的时候，拍卖早就开始了，好在拓跋野看中的宝物，拍卖时间都比较靠后，还没有进行拍卖的。

　　这次出门，拓跋野隐匿了身份，易容出来的。

　　没办法，生命结晶有很多人惦记，他要是得到了生命结晶，免不了有麻烦。

　　他改变了身份，没有人能够认出他来，这样他就不会有那么多麻烦了。

　　拓跋野也发现了，时值器城百年盛事，拍卖品的价格，比平时拍卖的价格高出了三成左右。

　　所以，就算见到一些珍稀材料，拓跋野也没有出手。

　　他有不少这些珍稀材料，不是那么紧缺，用不着非现在购买。

　　生命结晶的拍卖，是在中间进行的。

　　拓跋野看中的几件材料，生命结晶是最先拍卖的，这让他能够集中财力，先确保拿下生命结晶。

　　“下面拍卖生命结晶，生命结晶的珍稀我就不说了，要是哪位贵宾有一件九品防御灵器、半仙器，甚至是仙器，一旦破损了根本没有办法修复。有了生命结晶就不用为此担心了，破损了能够自我修复。”拍卖师大声道：“这块生命结晶，底价五千万上品灵石，每次加价不得少于一百万上品灵石。请出价。”

　　看到那团生命结晶，拓跋野震惊得说不出话来。

　　生命结晶极为罕有，拳头大小一块，就已经很罕见了。

　　可眼前这块生命结晶，竟然有脑袋大小。

　　这么大块生命结晶，别说五千万上品灵石了，就是五千万极品灵石也不止啊。

　　在拓跋野眼里，生命结晶不是用灵石能够衡量的，就算是灵髓，珍稀程度远不及生命结晶。

　　“拓跋野小子，你一定要把生命结晶拿下！”龙大都眼热了。

　　龙大知道生命结晶的好处，所以兴奋无比。

　　“龙大前辈，这生命结晶到底有什么作用？”拓跋野虚心请教。

　　神武仙府的传承之中，提到了生命结晶，可对生命结晶的阐述并不详细。

　　“生命结晶蕴含生命法则！”龙大只说了这一句。

　　拓跋野也知道，蕴含法则力量的宝物，是异常珍贵的。

　　他想要感悟法则力量，可门路都摸不到，如何感悟。

　　有了生命结晶，就可以日夜揣摩，说不定什么时候能够感悟生命法则。

　　生命法则跟毁灭法则是最厉害的法则，要是能够感悟一丝生命法则，战斗力也能够暴增许多。

　　“生命结晶蕴含生命法则，这是众所周知的事情，可没有人能够感悟啊。”拓跋野说道。

　　“你小子知道什么，不是不能感悟，是他们实力不够，无法感悟。”龙大说道：“拓跋野小子，你要是错过了生命结晶，你会后悔一辈子，不……后悔无数辈子！”

　　据拓跋野了解，生命结晶，虽然罕见，但相比暖玉圣灵芝的独一性，还是要多不少。

　　这就说明有不少强者接触到了生命结晶，可通过生命结晶感悟了生命法则的，一个都没有听说过。

　　用生命结晶感悟生命法则，难度之大，绝对超乎想象。

　　幸好，拓跋野不是冲着生命法则来的，他就是想要生命结晶遮掩气息的特性，掩盖混沌原石的气息。

　　最近他常常跟混沌原石沟通交流，越来越熟悉了。

　　混沌原石对外面的世界很向往，可拓跋野不敢把他拿出来。

　　混沌原石初具灵性，以后只要不断淬炼，说不定真能产生灵智。

　　拓跋野对混沌原石报以很大的期望，所以他希望有更多时间接触混沌原石，也让混沌原石能够接触更多事务，有利于混沌原石产生灵智。

　　拓跋野跟龙大交流了几句，生命结晶的价格一路飙升，已经过亿了。

　　看到这种情况，拓跋野也不着急出价。

　　他是势在必得，可也不想花太多灵石，便宜了拍卖行和卖主。

　　“一亿两千万上品灵石，生命结晶我要定了！”雅间一名强者大声道。

　　“你以为你是谁啊？我出一亿三千万上品灵石。”

　　生命结晶的好处没法估量，这么大块生命结晶，能够让很多件防御灵器拥有自动恢复的特性了。

　　别看青阳世界最强的是八品灵器宗师，可绝对有不少强者拥有九品灵器，甚至是半仙器。

　　九品灵器损坏了，八品灵器宗师是很难修复的，半仙器就更是如此了。

　　有了生命结晶，就无需为这种事情担心。

　　这直接导致，出价购买生命结晶的都是大势力的强者，或者是高品级的灵器师。这些人拥有的上品灵石都很多，价格自然提升得比较快。

　　当生命结晶的价格超过了三亿，竞价了人少了，还剩下两名强者在竞价。

　　此时还在竞价的，都是雅间的贵宾，大厅里面没有人敢出价。

　　他们都知道，就算能够买下生命结晶，也不一定能够真正拥有生命结晶，弄不好还会把性命搭上。

　　就在这个时候，拓跋野出价了：“三亿五千万上品灵石！”

　　“到底是谁在出价，竟然跟我争夺生命结晶！”一名强者在雅间怒吼出来。

　　他是来自圣龙宗的强者，实力强劲，这次购买生命结晶并不是他的意思，而是宗派的意思。

　　只是他一共带来了四亿上品灵石，他当然不希望全部投入进去。他另外还看中了几件宝物，还想用余下的灵石购买。

　　“大厅竟然有人出价，只是奇怪，此人到底是谁？”

　　很多强者，都在搜索出价之人。

　　不过拓跋野用的是腹语，让人摸不清是谁在出价，就连拓跋野四周的几名强者，也不知道是他出价。

　　拓跋野也装出到处寻找出价之人的样子，四处张望。

　　“已经有人出价三亿五千万了，还有更高的吗？”

　　“我出价三亿六千万上品灵石！生命结晶我们圣龙宗要定了！”圣龙宗强者又出价了。

　　“四亿！圣龙宗难道有什么不同？最终还是价高者得！”拓跋野可不管圣龙宗，立马出价。

　　圣龙宗那名强者气得吹胡子瞪眼，这人就是打圣龙宗的脸。

　　明知道是圣龙宗要的宝物，还敢如此出价。

　　何况拓跋野说出的话，更是羞辱圣龙宗。

　　很多强者脸色都变了，生怕圣龙宗一怒之下，殃及池鱼。

　　“很好！不管你是谁，侮辱了圣龙宗没好下场。”那名圣龙宗强者怒道。

　　“圣龙宗不是超然物外吗？竟然威胁起人来了，真是涨见识了！哈哈……”

　　拓跋野运用腹语之术，玩得不亦乐乎。

　　腹语之术也是旁门左道所学，还挺好用的。

　　拍卖师都有些下不了台，他也怕得罪圣龙宗啊。

　　只是，拍卖必须继续，他问道：“现在有人出价四亿，还有出价更高的吗？我要提醒各位，要是没有足够的上品灵石，千万不要随意出价，不然宝物自然让给了第二高价者。”

　　生命结晶已经到了四亿上品灵石，而且有人得罪了圣龙宗，其他强者都不出价了，就看圣龙宗如何处理。

　　圣龙宗那名强者郁闷之极，他只有四亿上品灵石，无法继续加价了。

　　他气得吐血，这次圣龙宗的脸都被他丢尽了。

　　要是传出去，估计圣龙宗的名声大跌，而且他回去之后也会受到处罚。

　　“还有出价的吗？”

　　看到没有人出价了，拍卖师不得不拍板：“生命结晶，四亿成交！”

　　交易完成，只要拓跋野交了上品灵石，随时可以拿走生命结晶。

　　他也没有什么顾忌，直接去交了上品灵石，然后把生命结晶收进了神武仙府。

　　“拓跋野小子，干得漂亮！”龙大兴奋道。

　　“是很漂亮，为了生命结晶，我不但耗去了过半上品灵石，还得罪了青阳世界最大的宗派圣龙宗。”拓跋野苦笑。

　　这代价有点大，可他还是无法放弃生命结晶。

　　“值得，太值得了！别说得罪小小的青阳世界，就算得罪天庭又如何？”龙大说道。

　　拓跋野顿时无语了。

　　天庭掌握着三十三重天，是修仙世界的正统，不是什么人都能够上去的。

　　无数修仙世界，都要服从天庭管理。

　　天庭可谓权势滔天。

　　龙大竟然说得罪天庭也在所不惜，可见他对生命结晶有多么看重了。

　　拓跋野开始重新审视生命结晶的价值，恐怕比他想象的要大得多。

　　他是不知道，要感悟生命法则太难了，任何一名强者，只要感悟了生命法则，那就是绝世强者。

　　诸天万界，恐怕都难以找出几人感悟了生命法则。

　　生命结晶能够让人感悟一丝生命法则，这是什么概念，绝对有价无市的宝物。

　　修真世界对生命结晶没有什么认知，所以压根不知道生命结晶的真正价值。

　　要是在天庭出现生命结晶，估计价值翻百倍、千倍、万倍都是有可能的。


第283章 轻易脱身

　　拓跋野去拿生命结晶的时候，已经被几批强者盯上了，包括圣龙宗的强者。

　　那些强者，甚至在拓跋野身上弄了灵识标记，想要追踪他。

　　拓跋野毫不在意，回到大厅，继续参加拍卖会。

　　后续还有几件宝物，他觉得不错，只要价格适合，他就拿下。

　　既然来了，当然要多购买一些宝物回去。

　　一般的拍卖品，拓跋野压根不去关注。

　　很快又有拓跋野看中的宝物，名为天绿石，是黄级异火升级为绿级异火的材料。

　　拓跋野的冰眼火恰好是黄色火焰，需要天绿石升级冰眼火。

　　这样的宝物，当然不能放过。

　　天绿石虽然不像生命结晶那么罕见，可也难得出现一块。

　　而且，拥有异火的强者还是比较多的，所以天绿石的需求肯定很大。

　　“天绿石，我不做介绍，底价一千万上品灵石。大家请出价。”拍卖师很干脆。

　　升级异火的材料，谁人不知道，多说无益。

　　“我出两千万上品灵石！”

　　“三千万上品灵石！”

　　“三千一百万！”

　　……

　　天绿石的价格，也就三千万上品灵石的样子。

　　超过三千万上品灵石，价格就涨得慢了。

　　“五千万上品灵石！”拓跋野出价了。

　　他懒得慢慢竞价，趁着还有不少上品灵石，就早点发出去。

　　“真是傻逼，价格都高出接近一倍了！”

　　“这人是谁啊？”

　　拓跋野再次拿下一件宝物，他肆无忌惮，当即把宝物领到手了。

　　“不管他是谁，我一定要灭了他！”圣龙宗那名强者怒了。

　　天绿石也是他想要的宝物，结果又被拓跋野买走了。

　　圣龙宗那名强者不是不想出价，只是不想被人骂。

　　可拓跋野没有那么多顾忌，他可以随意行事。

　　他现在得罪的敌人越来越多，也越来越强大，他必须想方设法提升实力。

　　要是能够把冰眼火升到绿级火焰，那么冰眼火的威力要提升数倍。

　　拿下冰眼火之后，拓跋野又相继买下了一块拳头大小的九天神陨铁、一块精辰晶、一块天玄铁。

　　这些宝物，都是价值连城的宝物，每一种的价格都超过了三千万上品灵石。

　　拓跋野看上的宝物，只有铁木芯没有到手。

　　铁木芯是非常坚硬的材料，用来炼制弓箭最为适合。当然，铁木芯也能够用来炼制其他灵器，绝对是至宝。

　　要有铁木芯，必须是万年以上的铁木才有铁木芯，罕见无比。

　　不过，拓跋野没有离开，他现在离开肯定被盯死了。

　　直到拍卖会结束，大厅里面数万名强者一起离开。

　　拓跋野这才动手，先用神念之力摸去了那些灵识标记，然后瞬间改变了容貌身形，他身上多了一件袍子，把衣服都遮挡起来。

　　灵石标记一去除，那些设下灵石标记的人都感应到了，他灵识动用起来，开始寻找拓跋野。

　　只是拓跋野来了一个大变样，连气息都变了，自然没有人能够找到他。

　　他大摇大摆走出了拍卖行，然后回到了住处。

　　生命结晶到手，还买到了天绿石，拓跋野这次可谓满载而归了。

　　不过，为了这几件宝物，拓跋野身上的上品灵石消耗了大半，就是不知道薛岩他们的情况如何。

　　他们每人携带的灵石不少，就是不知道花出去没有。

　　拓跋野巴不得灵石都用出去了，换来珍贵异常的材料。

　　没有多久，薛岩他们先后回来了。

　　情况都汇报上来，拓跋野看中的宝物，只拿下了一半的样子，剩下的都被其他人买走了。

　　拓跋野眼界可高了，他看中的宝物，哪一件不是价值上千万上品灵石的珍宝，想要的人多了，他们能够买下一半，难能可贵。

　　“你们摆脱了跟踪之人没有？”拓跋野问道。

　　“盟主，我摆脱了！”薛岩很有信心。

　　他是这方面的专家，摆脱了很正常。

　　杜正峰说道：“盟主，我们估计没有摆脱，你帮帮我们，然后我们再转移几次，改变容貌。”

　　“没问题！”

　　拓跋野用神念之力仔细查探，果然发现了不少灵识标记，只有薛岩身上没有。

　　他先去除灵识标记，然后让薛岩帮他们易容。

　　其实，易容最难的是隐匿气息，改变气息很难。

　　可这难不倒薛岩，旁门左道里面有这方面的秘诀，非常好用。

　　这次，拓跋野没有离开，他让薛岩他们先转移了。

　　他们的身份不断变化，都改变了多次，这才放下心来。

　　等拓跋野他们再次聚集在一起，炼器比试马上要开始了。

　　“盟主，你真要参加炼器比试？”薛岩问道。

　　“既然已经报名了，不参加还能怎么办？我现在都成名人了，器城的长老都来请我了。我要是不去，恐怕会有其他麻烦。”拓跋野淡然道。

　　“盟主，我看不如趁机展露实力，然后我们还可以趁机招揽一些强者。”杜正峰说道。

　　拓跋野说道：“这个办法当然可以，可要是我们动静闹得太大，身份迟早曝光。”

　　“盟主，我们是走一步看一步，实在不行，身份可以再换。”杜正峰笑道。

　　“杜正峰，想不到你也这么阴，我算是见识了。”薛岩笑道。

　　“好吧！都已经出名了，就让名气更加响亮一些。”拓跋野笑道。

　　其实，拓跋野没有那么多顾忌，他只是不希望那些跟随他的强者受到伤害。

　　至于他自己，随时可以离开，压根无所谓。

　　他的神力修为已经到了力破虚空境界，就算没有飞行灵器，也能够回到神武大陆去。

　　他只要回到神武大陆，就是第一人，至高无上的强者。

　　而且，拓跋野已经有实力，带着神武大陆发展壮大了。

　　最近他都在考虑，带着一批强者回去神武大陆，要让神武大陆发展壮大。

　　神武大陆才是他的根基所在，以后神武大陆发展壮大了，还可以杀回青阳世界。

　　拓跋野之所以一直没有离开，一来因为他想要寻找孟飞扬，他对孟飞扬还是抱有希望。孟飞扬实力强横，恐怕没有那么容易死。

　　二来，他要等影花妃跟他会合，然后才会离去。

　　器城炼器比试，是分品级的。

　　每个品级，都会选出前三名，奖励非常丰厚。

　　拓跋野是五品灵器大师，自然是跟五品灵器大师一起比试。

　　他还是有些保留，六品灵器大师的身份没有暴露出来。

　　第一天进行的比试，就是一品灵器师炼器。

　　一品灵器师是最多的，而器城的炼器场地只能容纳一千名灵器师同时炼器。

　　对一品灵器师炼器，拓跋野真不感兴趣。

　　可薛岩等人都想看热闹，拓跋野只有跟着去了。

　　器城炼器比试的地方，真是人山人海，周围有很多观望楼，都站满了人。

　　拓跋野是灵器师的身份，可以带着追随者进入观望楼。

　　“盟主，你要是不来吧，我们怎么可能到观望楼观看比试。你看看下面多少人，要在下面挤着，那得多难受。”薛岩笑着说道。

　　“我真是服你们了，一品灵器师炼器，有什么好看的。”拓跋野叹道。

　　“看热闹，看的就是热闹。”薛岩说道。

　　“真是一群无知的人，怎么让这种人上了观望楼？”一名三品灵器师很不爽，说了出来。

　　“小子，你说谁呢？”薛岩顿时怒了。

　　“说的就是你们，这是观望楼，观看炼器的，你们却来看热闹。”三品灵器师大声说道。

　　他的话，得到了不少人支持，一座观望楼上面至少有数百名强者。

　　“谁？不懂规矩就自己下去吧。”

　　“就是，既然不是灵器师，上来干什么？”

　　……

　　薛岩冷声道：“你们嚷嚷什么？我们确实不是灵器师，可我们的主公是灵器师，这就足够了。”

　　“是哪位灵器师的追随者？赶紧管管！”三品灵器师很不爽。

　　拓跋野笑了出来：“哈哈……是我的追随者，他们没有说错，本来就是来看热闹的，难道你们不是吗？”

　　“你……”三品灵器师气得浑身发抖。

　　就算是看热闹的，也不能这样明目张胆说出来。

　　“啊！这位不是轩宇大人吗？”有人认出了拓跋野，惊呼出来。

　　“在下正是轩宇，我们来看看热闹，不可以吗？”拓跋野对着那名三品灵器师说道。

　　轩宇的大名，如今在器城是响当当的，虽然不说无人不知无人不晓，大部分人都听说过，尤其是灵器师，没有人不知道他的。

　　那名三品灵器师顿时说不出话来了，呐呐道：“前辈……这个……当然可以！”

　　“既然如此，各看各的热闹，不要打扰我们。”拓跋野说道。

　　其他灵器师都敬畏地看着拓跋野，谁也不敢说闲话了。

　　实力才是最重要的，这句话一点都没有错。

　　在观望楼上，只有拓跋野实力最强，其他人谁敢招惹他，只有怕他的份儿。

　　炼器开始了，一千名灵器师一起炼器，真是热火朝天！

　　薛岩他们也不懂，一边看还一边品评。

　　“你看看那穿花衣服的灵器师，连火焰都掌控不好，恐怕会炸炉！”薛岩说道。

　　“还有那小个子灵器师，手忙脚乱的，这是在炼器吗？”顾度云笑道。

　　……

　　观望楼那些强者，听到薛岩他们议论，嘴角不断抽缩，也不敢说什么，忍得很难受。

　　拓跋野眼观鼻、鼻观心，什么都不去听，什么也都不去看。

　　实际上，他正跟龙大交流，要使用生命结晶。

　　结果龙大好像护犊子似的，不准拓跋野动用生命结晶。

　　“老子的生命结晶，老子就动了！”


第284章 生命圣树

　　“拓跋野小子，你知道什么？生命结晶一旦使用了，生命法则就消失了。”

　　“龙大，龙大前辈，我只使用一点点，损失不了多少生命法则，最多一丝！”拓跋野说道。

　　“还最多一丝？你知道生命法则多么难以感悟吗？一丝生命法则，其珍贵程度是你无法想象的。”龙大郁闷之极。

　　拓跋野蛮不讲理：“我不管，反正我必须要用生命结晶。要不然你找出能够遮掩气息的宝物？”

　　龙大顿时头痛了，遮掩气息的宝物要是那么好找，他早就说出来了。

　　他也没有想到什么宝物，比生命结晶更为合适。

　　只是生命结晶要是缺失一块，说不定会出现什么情况，龙大真不想让拓跋野动生命结晶。

　　“找不到，那我就用一小块，绝对不会造成什么影响。”拓跋野笑着说道。

　　“你……”龙大说不通，生闷气了。

　　拓跋野得意无比，露出了得意的笑容。

　　“主公这是在笑什么？”薛岩恰好看到了。

　　“谁知道啊，笑得挺那个啥的……”陈鹏说道。

　　看到薛岩他们对拓跋野如此随便，其他人又傻眼了。

　　不过他们知道拓跋野护短，都不敢说什么。

　　一品灵器师太多，一天时间，竟然还没有全部比完。

　　拓跋野他们看了半天，实在没意思，就提前离开了。

　　回到住处，拓跋野布置了隐匿阵法，然后进入了神武仙府。

　　他让薛岩他们护法，任何人不得打扰。

　　他进入神武仙府之后，拿出了生命结晶，然后走到混沌原石旁边。

　　拓跋野开始思考，要如何做，才能让生命结晶损坏最小，而混沌原石也能够动用。

　　龙大在一旁焦急无比：“拓跋野小子，你真是暴殄天物啊！”

　　拓跋野不去理会龙大，他一边思考，一边拿着生命结晶靠近了混沌原石。

　　“这要如何切割才好？”拓跋野也没有太好的办法。

　　生命结晶韧性很好，同样也比较坚硬，防御灵器加入了生命结晶，防御力还能提升许多。

　　正因为这样，生命结晶切割并不容易，除非用异火直接融化生命结晶。

　　可这块生命结晶如此巨大，拓跋野可舍不得全部融化了。

　　要包裹混沌原石，只需要一小块生命结晶就够了。

　　“拓跋野小子，快把生命结晶拿开！生命结晶竟然自动融化了！”龙大惊呼出来。

　　拓跋野一看，顿时惊骇无比。

　　生命结晶碰到混沌原石之后，竟然自动融化，把混沌原石包裹起来。

　　几个呼吸时间，生命结晶已经融化了一半。

　　拓跋野呆了一下，生命结晶又缩小了一圈。

　　他不敢怠慢，用力想要拿开生命结晶，却发现生命结晶跟混沌原石紧紧地粘连在一起，以他的力量竟然无法拿开。

　　“我拿不开了！”拓跋野都要哭出来了。

　　他本来只想动用一点生命结晶的，谁知道混沌原石和生命结晶碰到是这种结果。

　　他后悔不已，可悔之晚矣。

　　眼看着生命结晶不断缩水，片刻之后，生命结晶竟然全部消融，均匀地包裹在混沌原石外面，形成了一层晶莹剔透的保护层。

　　而生命结晶消融了，竟然留下了一粒米粒大小的七彩晶石一般的东西，看上去像晶石，可拓跋野可以肯定这不是晶石，生命气息竟然比生命结晶还要浓郁。

　　拓跋野发现之后，把米粒大小的晶石拿了起来，问道：“龙大，你看这是什么？”

　　“生命结晶都没有了，还要什么好看的，我不看了。”龙大郁闷、气愤之极。

　　“你真不看了？这可是生命结晶融化之后留下的，七彩炫丽，好看无比！”拓跋野笑着说道。

　　“什么！快给我看看，不会是那个东西吧？”龙大急切无比。

　　拓跋野微笑道：“你不是说不看了吗？”

　　“快拿出来，难道你不想知道是什么东西？”龙大焦急无比。

　　“算了，看看吧。”拓跋野拿了出来。

　　看到发出七彩光芒的晶石，龙大呆住了。

　　“龙大前辈，到底是什么东西？”拓跋野忍不住问道。

　　良久，龙大清醒过来，赞叹道：“拓跋野小子，你真是好运！这竟然是独一无二的宝物生命种子，要是有足够的能量，说不定能够成长为生命圣树。”

　　“生命圣树！”拓跋野震惊了。

　　诸天万界，有九大圣物，都是独一无二的。

　　生命圣树就是九大圣物之一，连暖玉圣灵芝，只能算圣物，却不是九大圣物之列。

　　知道了七彩晶石的来头，拓跋野顿时有些六神无主。

　　这种宝物，他都能够得到，这也太恐怖，难道真有大气运加身，连拓跋野自己都怀疑了。

　　何况，他的神武仙府里面还是通天魔魂藤，这也是不次于九大圣物的宝物，可以算是至高无上的魔物。

　　“可惜还是生命种子形态，也不知道能不能长成生命圣树。”龙大叹息。

　　“不管那么多，我先把生命种子温养起来。放在什么地方好呢？是暖玉圣灵芝，还是灵髓里面？”拓跋野激动无比。

　　“拓跋野小子，还是把生命种子温养在灵髓里面吧。暖玉圣灵芝跟生命圣树一样，都是圣物，虽然差了一筹，却也是独一无二的至宝。要是有什么损坏，那就可惜了。”龙大提议。

　　拓跋野当即把极品灵石打开一个小小的缺口，把生命种子放到了灵髓之中。

　　生命种子立马在灵髓里面“欢乐”地游动起来，好像非常享受。

　　灵髓立刻减少了一些，不过生命种子很有分寸，吸纳了一些灵髓之后，就停了下来。

　　看到生命种子充满了灵性，而且生命气息浓郁，龙大说道：“拓跋野小子，你真是走狗屎运了。要是有足够的能量，说不定能够让生命种子长成生命圣树。”

　　“足够的能量，恐怕数目有限恐怖吧？”拓跋野迟疑道。

　　“当然，凭你现在的实力，还不足以催生生命种子。要是你能够弄到大量仙晶、仙髓，就有希望催生生命种子。”；龙大说道。

　　拓跋野顿时很无语，那对他还很遥远，他暂时不敢去想。

　　“以后再说吧！”拓跋野不去关注生命种子了。

　　他看了看混沌原石的情况，有了大量生命结晶包裹，混沌原石的气息早就消失得一干二净了，而且混沌原石的气息可以随意变化，没有人能够看出混沌原石和生命结晶来。

　　这些还不少拓跋野最关注的，他发现混沌原石融合了生命结晶之后，竟然有了一丝丝生命气息，而且混沌原石的灵性更强了。

　　拓跋野让混沌原石变成了一块鹅卵石，然后拿在手上，随时跟混沌原石交流。

　　要是遇敌，只要把鹅卵石砸向敌人，就能够起到奇袭之效。

　　生命结晶确实神奇，不但能够改变气息，连颜色也能够随意改变。

　　混沌原石在拓跋野手上，变成了翠绿的鹅卵石，看上去跟翡翠差不多，翡翠漂亮。

　　如此一来，大家看到了，都以为拓跋野是在把玩翡翠，谁会去关注一件玩物。

　　这样更好，方便拓跋野偷袭，也不会暴露混沌原石和生命结晶。

　　混沌原石和生命结晶都是不能暴露的宝物，现在融合之后，竟然有这样的好处，是拓跋野没有预料到的。

　　而且要不是生命结晶消融，他也无法发现生命种子。生命种子比生命结晶珍贵万倍，无法比较。

　　虽然以后都没有生命结晶了，可有了生命种子，一切都是值得的。

　　何况生命结晶也起到了应有的作用，说不定还能让混沌原石尽快产生灵智。

　　混沌原石珍贵异常，虽然不及九大圣物，却也是堪比圣物的宝物。

　　要是混沌原石能够产生灵智，恐怕不比九大圣物差。

　　拓跋野还指望着从混沌原石感悟神力法则，以后能够随时接触混沌原石，感悟神力法则自然容易一些。

　　平静了一下心情，又跟混沌原石仔细交流好了，这才拿着混沌原石出关了。

　　“盟主，你手上的石头真漂亮，哪里找的？”薛岩眼睛很尖，一下子就发现了。

　　“是嘛，这可是独一无二的，我就算告诉你，你也找不到。”拓跋野笑着说道。

　　听了薛岩的话，混沌原石竟然很人性化的有些不高兴，可听了拓跋野的话，混沌原石立马高兴起来，跟小孩子差不多。

　　混沌原石太有灵性了，尤其是包裹了生命结晶之后，灵性十足。

　　拓跋野看似在把玩混沌原石，实则在不断跟混沌原石交流，希望能够早日感悟神力法则。

　　“炼器比试进行得怎么样了？”拓跋野问道。

　　“明天就要进行二品灵器师比试，我们要不要去看看？”陈鹏问道。

　　拓跋野无趣道：“我就不去了，我到处逛逛，看看能不能有所收获。”

　　最近器城生意火爆，很多强者把好不容易得到的宝物都拿了出来，想趁机卖个好价钱。

　　这样的时候，只要有足够的灵石，就能够满载而归。

　　拓跋野把薛岩他们剩下的上品灵石收拢起来，手上上品灵石还有三亿多，能够买不少宝物了。

　　要是遇到中意的宝物，他可是不惜代价也要拿下的。

　　而他的运气又比较好，收获珍稀宝物的可能性还是很大的。

　　“盟主不去观看炼器，我们去的话也去不了观望楼，不然都出去逛逛吧？”薛岩提议道。

　　“要不然我们分头行动，看谁的收获最大？你们要是发现了好宝贝，灵石不够可以联系我。”拓跋野微笑道。

　　比试这个，拓跋野信心十足，恐怕薛岩他们五人加起来，也不是他的对手。

　　“好啊！我们比试一下，看谁的宝物最好，买得最划算。”杜正峰都来凑热闹了。


第285章 什么情况

　　很多人去观看炼器比试了，可街道上还是人满为患。

　　没办法，器城本来人口就多，如今更是涌进了大量外来强者。

　　器城太大，拓跋野也不准备全部逛完，他随处走走，神念之力查看方圆数百里的情况。

　　只要发现了好东西，他就快速过去买下来。

　　不到半天时间，拓跋野收获很不错。

　　如今的器城，尤其是炼器材料，真是遍地都是，很多珍品也都出现了。

　　当然，以拓跋野的本事，也捡到一些漏，大赚了不少灵石。

　　“咦！”突然拓跋野惊呼出来，手上的混沌原石都差点掉了。

　　就算他的神念之力发现了九品灵材以上的材料，他也没有这样惊讶。

　　原来，拓跋野竟然发现了不少熟人，还都是神武大陆来的。

　　这个时候，还真不适合跟他们见面，可拓跋野发现他们遇到了一些麻烦，他必须出面了。

　　要是旁人，拓跋野可以不管，可元阳宁、浅羿、雷婷三人，他不得不管。

　　三人竟然一起出现在了青阳世界，而且楚明远也出现了，这是什么情况？

　　看他们的样子，还属于两个阵营的强者，在相互对峙。

　　拓跋野摸不清情况，准备过去看看。

　　他速度很快，拥挤的人流都挡不住他。

　　片刻之后，他也到了天宝楼。

　　天宝楼，在器城也有店铺，而且同样是最大的店铺之一。

　　元阳宁他们都在天宝楼里面，拓跋野神念之力刚好看到的。

　　拓跋野一边进入天宝楼，一边查探元阳宁他们的情况。

　　一段时间不见，元阳宁三人修为都突飞猛进，竟然都已经是分神境中期强者了。

　　而楚明远更加了不得，已经是合体境初期强者。

　　他们身边还有一些拓跋野不认识的强者，双方正因为一件五品灵器丹炉起了争执。

　　“这件丹炉我要了，拿出来。”说话的不是楚明远，而是楚明远一起的强者。

　　“大师兄，这就是你的不对了，明明是我们先看到丹炉，准备购买的，你横插一杠子是怎么回事？”元阳宁他们身边一名威武帅气的年轻男子说道。

　　“丹炉是楚明远阁下需要的，我当然要买下来。”那名男子豪气干云，压根没有跟帅气的男子放在眼里。

　　两人既然师出同门，却是敌对关系，这在大宗派是非常正常的事情。

　　双方僵持不下，谁也不能拿走丹炉。

　　拓跋野看清楚了情况，大步走了过去，好像没有看到对峙的双方。

　　“这丹炉不错，我要了！”拓跋野直接拿走了丹炉。

　　“放下丹炉，丹炉是我们的！”对峙的双方异口同声道。

　　拓跋野笑道：“既然你们都说是你们的，有什么证据？是你们已经付了灵石，还是已经拿到手上了？”

　　对峙的双方顿时无言以对，都给气得脸色都变了。

　　为首两人，都是器城大长老的弟子，而且是最有希望继承衣钵的两名弟子。

　　他们明争暗斗很长时间了，这是器城都知道的事情。

　　可他们争斗归争斗，却不想让拓跋野捡了便宜。

　　“小子，不管你是谁，乖乖放下丹炉，丹炉是我们看到的，正在争夺归属。”楚明远身边那些强者阴冷道。

　　“是嘛，我没有看见！”拓跋野拿走丹炉就走。

　　雷婷看着拓跋野，心中充满了疑惑：“这人有一种熟悉的感觉，就是想不起来在什么地方见过了。”

　　“我也有这种感觉，难道我也见过他。”元阳宁道：“我有过目不忘的本领，我见过的人，真没有他这号人物。何况，我们初来乍到，怎么可能认识青阳世界的人？”

　　其实，浅羿和楚明远都对拓跋野有一种熟悉的感觉，这种感觉来自直觉。

　　拓跋野没有刻意去掩饰，自然被熟悉他的人觉察出来了。

　　不过，楚明远想破脑袋，也不可能想到眼前这人就是他以前最大的敌人拓跋野。

　　而拓跋野此时，很想跟元阳宁他们相认，问问他们是如何到了青阳世界，还想知道神武大陆的情况。

　　可他不能那么做，要是他此时暴露出来，恐怕他跟孟飞扬一起赶到青阳世界的事情恐怕是瞒不住了。

　　圣龙宗不知道拓跋野的名字，可他们知道孟飞扬从神武大陆带了一名天才灵丹师。

　　元阳宁他们出现在了青阳世界，恐怕多少跟他有关。

　　还好元阳宁他们并不知道拓跋野到了青阳世界，不然说漏了嘴，那就麻烦了。

　　拓跋野没有走几步，就被楚明远身边那名强者来了下来。

　　此人名叫杨天，器城大长老的大弟子，天赋卓绝，不到六十岁，已经五品灵丹大师了。当然，他只是中级五品灵丹大师，被轩宇给比下去了。

　　他在器城能够呼风唤雨，谁敢抢走他看中的宝物。

　　就算是梦云龙，也就是元阳宁他们身边的男子，器城大长老二弟子，也无法跟他争抢。

　　梦云龙年龄跟杨天差不多，修为也相差不大，他是初级五品灵器大师。

　　器城大长老，同时拥有两名绝世天才的弟子，是一件幸福的事情，同样也是很头痛的事情。

　　杨天和梦云龙都是大肆发展自己的势力，要分出胜负来。

　　以后谁能够继承器城大长老的衣钵和地位，就看谁更厉害了。

　　两人难免同门相残，这是器城大长老不愿意看到的，可又不能避免。

　　最初两人竞争，还是他有意让他们竞争，以便他们尽快提升修为。

　　现在两人的矛盾越来越大，已经到了无法收拾的地步，器城很多灵器师都必须要站队。站错了队，说不定以后就完蛋了。

　　拓跋野的出现，让杨天和梦云龙联合了起来，两人已经很久没有合作了。

　　他们拦住了拓跋野的去路，意思很明显，就是要争夺五品灵器级别的丹炉。

　　其实五品灵器级别的丹炉，对梦云龙和杨天不算什么，他们自己炼制有些困难，可愿意帮他们炼制的灵器师肯定有。

　　他们争的不是宝物，而是面子，都不想在手下人面前丢了颜面。尤其是元阳宁、楚明远等人都是他们极力拉拢的灵丹师，他们更加想要压对方一头了。

　　“你们都拦住我，到底什么意思？”拓跋野皱起了眉头。

　　“丹炉是我们的，留下来，你可以走了。”梦云龙说道。

　　杨天道：“在我们的地盘上，还想拿走我们看中的宝物，你也太大胆了吧？”

　　拓跋野他们在那里起了争执，很快多了很多看热闹的。

　　其中有一人认出了拓跋野，惊喜道：“您……您不是轩宇大人吗？轩宇大人，我能不能拜你为师？”

　　“轩宇大人！难道是最近冒出来的妖孽灵器师？”

　　“真是轩宇大人！我竟然见到本尊了！”

　　……

　　看到周围那些强者议论纷纷，杨天和梦云龙脸色都很难看。

　　像轩宇这样的人才，都是他们极力拉拢的对象。

　　现在好了，因为一件五品灵器，把一尊大神得罪了。

　　杨天和梦云龙肠子都悔青了，可谁怪他们不认识轩宇呢。

　　“轩宇阁下，既然是你要这件丹炉，我就不要了。我叫杨天，器城大长老的大弟子，有空到我的府邸去做客。”杨天连忙说道。

　　梦云龙慢了一步，郁闷之极。

　　不过他还是跟着说道：“轩宇阁下，丹炉我也不要了！我叫梦云龙，器城大长老二弟子，很荣幸认识你。要是你有闲，请到我的府邸做客。”

　　看到梦云龙和杨天马上改变了脸色，变得和颜悦色的，拓跋野说不出的感觉。

　　并不是因为梦云龙和杨天假，而是他们太真诚了。

　　他可以想象，以后恐怕会有很多势力找上门，想要招揽他。

　　器城也不会放弃这样的人才，肯定会采取措施。

　　“哦！你们都不要了，那我就买走了。”拓跋野没有理会他们，直接离开了。

　　他才不管什么器城大长老的弟子，要不是为了见元阳宁他们一面，他都懒得出现。

　　而且，他发现这件丹炉，很适合元阳宁，先买下来也不错。

　　到时候稍微重新炼制一下，送给元阳宁做见面礼就很好。

　　看到拓跋野如此无礼，杨天和梦云龙出奇地没有生气，而是露出了坚毅之色。

　　对他们来说，见惯了一些灵器师的古怪性格，对拓跋野的冷漠见怪不怪。

　　他们都很清楚，要招揽拓跋野这样的人才，必须真诚对待，不然会弄巧成拙。

　　拓跋野买下了丹炉，并没有马上离开。

　　他在元阳宁他们身上留下了灵识标记，楚明远也一样。

　　至于如何跟元阳宁他们见面的事情，拓跋野还没有想好，只有暂时放一边。

　　对楚明远，拓跋野还是有些戒备，此人不简单，必须要小心应付。

　　拓跋野没有离开天宝楼，还有一件事情，因为他发现了一件不错的宝物。

　　这件宝物是破损的，却蕴含了神念之力，绝对不少简单的宝物。

　　他直奔第一层，因为这件宝物跟很多破损的灵器堆在一起，放在一个单独的房间。

　　拓跋野走到那间房屋前面，发现有一块牌子，上面写着“破损的灵器，一百中品灵石一件”。

　　破损的灵器，价值很低。

　　想要修复很难，需要消耗大量材料，还不如买一件新的灵器了。

　　破损不严重的，肯定不在其中。

　　这些破损的灵器，就算想要重新熔炼，难度之大，也没有灵器师愿意去做这种吃力不讨好的事情。

　　不过，总有些修炼者来购买破损灵器，所以大多店铺都有破损的灵器出售。

　　拓跋野走了进去，把他想要的宝物挑选了出来，然后又选了几件材料不错的灵器。

　　材料不错的破损灵器，值得拓跋野耗费一些时间提炼出来。

　　其实也耗费不了多少时间，他会神炼之道，能够轻易把各种材料分离出来。

　　拓跋野眼睛一亮，突然心中有了一个很不错的想法。

　　“真是笨啊！我以前怎么就没有想到呢？”拓跋野打了自己一巴掌，还高兴无比。


第286章 炼器比试

　　“服务员，这些破损的灵器我全部都要了！”拓跋野感觉自己也大气了一回。

　　一屋子破损的灵器，没有万件，也有数千件吧。

　　反正破损灵器是用中品灵石交易的，拓跋野也不在乎，他有的是中品灵石，都用不出去。

　　好一些的宝物，都用上品灵石交易的。

　　“你真要把破损灵器都收购了！”服务人员有些惊喜，也有些不敢相信。

　　破损灵器，对这些店铺来说，非常鸡助，赚不了多少灵石，还占了地方。

　　要是能够全部处理掉，当然是好事情。

　　“清点一下，我全部要了！”拓跋野说道。

　　“好叻！”

　　最后清点出来，竟然有八千九百多件破损灵器。

　　“顾客，楼主说了，零头不要了，你只需给八千九百件灵器的灵石。”

　　拓跋野不能暴露身份，所以不能拿出之前舞倾城给办的贵宾卡，他如数付了灵石。

　　这些破损的灵器，没有破损之前都是四品以上的灵器，要不然谁会花灵石买四品以下的破损灵器。

　　要知道一二品灵器，甚至是用元力丹交易的，元力丹价值无法跟灵石相比。

　　别看一百中品灵石不多，那是对现在的拓跋野来说。

　　要是以前的拓跋野，还真舍不得拿出来。

　　他以前，想要赚到一百中品灵石恐怕不容易，哪里会买破损的灵器。

　　四品以上的灵器，炼制的材料价格并不低。

　　四品灵器的价格，在青阳世界最少也要卖到一千中品灵石，越是高品级的灵器，价格可不是十倍的提升那么简单，往往都是有价无市。

　　而铸造四品灵器的材料，最少也得四五百中品灵石，拓跋野要是能够把材料都分离出来，那就是几倍的利益。

　　五品灵器，那就是几十倍，上百倍的利益。

　　破损的六品灵器，利益就更大了，数百倍是有的。

　　何况这堆破损的灵器里面，拓跋野还发现了七品以上的灵器，他看中那件宝物，他都不知道来头，反正很不简单就是了。

　　有了这样的利益，拓跋野当然要大肆收购破损灵器了。

　　反正就是用神念之力把各种材料分离出来，然后马上就可以炼制新的灵器，甚至不需要提炼材料了。

　　这样还能修炼神念之力，何乐而不为呢。

　　拓跋野离开天宝楼，直接联系了薛岩他们，让他们顺便把其他店铺里面的破损灵器都收购了。

　　薛岩他们虽然不明白为什么，不过他们还是照办了。

　　而拓跋野也没有急着回去，他所到过的店铺，破损的灵器都被他买走了。

　　只是，器城的店铺太多，拓跋野不可能每家店铺都去，他加上薛岩他们，只收购了一些破损的灵器。

　　这件事情也不着急，以后聚宝楼可以大肆收购一些破损的灵器，反正破损的灵器也不贵。

　　像青阳世界这个级别的修真世界，一场大战下来，就会有无数的破损灵器。

　　有了这一条收集材料的路子，以为拓跋野都不会为炼器材料发愁了。

　　看来，以后聚宝楼要着重收购灵药了，破损灵器随处可得，无需费心。

　　晚上，薛岩他们都回来了，他们都忍不住问拓跋野，连比试的事情都忘记了。

　　“盟主，您让我们收购破损的灵器干什么？破损的灵器都没有人要，而且价格也不算低。”杜正峰问道。

　　“这是秘密，你们不用知道，联系我们的人，尽量多收购一些破损的灵器，我有用处。”拓跋野说道。

　　神炼之道，这是拓跋野独有的，至少在修真世界是如此，他绝对不会泄露出去。

　　薛岩他们知道厉害，也就没有多问了。

　　拓跋野回到房间，开始思考，如何跟元阳宁他们相认。

　　这件事情必须做得隐秘，不能让任何人知晓。

　　尤其是看到了楚明远，让拓跋野心中很不得劲。

　　另外，他想知道杨天和梦云龙的情况，他走出房间。

　　“陈鹏，你出去一趟，打听到杨天和梦云龙的详细情况。”

　　“是！盟主！”陈鹏什么都没问，直接出去了。

　　拓跋野坐在那里，闭上了眼睛，在把玩混沌原石，其实在跟混沌原石交流。

　　最近，他感觉跟混沌原石交流容易了许多，他觉得混沌原石是有感情的。

　　他想要感悟神力法则，还是没有任何头绪。

　　法则力量，不是那么容易感悟的。就算是虚仙境强者，也不一定能够感悟法则力量。

　　拓跋野才分神境修为，想要感悟法则力量，难道太大了。

　　从古至今，就没有听说过有人在分神境感悟法则力量的。

　　别说分神境，连合体境强者，都没有能够感悟法则力量的。

　　要感悟法则力量，就必须渡劫，渡过天劫之后，就有可能感悟一丝法则力量，而绝大部分强者渡劫之后，都要很长时间，才能感悟一丝法则力量。

　　可拓跋野就不信邪，他有混沌原石，混沌原石绝对是蕴含法则力量的。能够称之为圣物的，都蕴含法则力量，只是蕴含的法则力量不同，多少也不同而已。

　　九大圣物，蕴含完整的法则力量，是最强的宝物。

　　据拓跋野估计，混沌原石蕴含的法则就是神力法则，只是如何才能感悟，他还没有找到办法。

　　找不到办法，拓跋野没有放弃的意思。

　　他运用神念之力，不断跟混沌原石交流。

　　他相信金石为开，总有一天能够有收获的。

　　时间转眼过去了两天，终于轮到五品灵器大师炼器比试了。

　　拓跋野不得不去参加了，而且他要见识一下青阳世界的炼器水平。

　　五品灵器大师，已经算是精锐了，看他们炼器能够学到不少东西。

　　拓跋野从来不缺乏虚心学习的心态，所以他一早就过去了。

　　到了场地，拓跋野想把薛岩他们带进了观望楼，然后才进入场地比试。

　　五品灵器大师，竟然有六百多名，人数超过了拓跋野的想象。

　　五品灵器大师，绝对是精英人物，不是那么容易能够达到这种程度的。

　　看看那些参加比试的，基本上都是百岁以上的老者，百岁以下的少得很。

　　拓跋野出现，不少人尖叫起来。

　　“轩宇！轩宇！……”

　　听到有人尖叫，欢呼声顿时起来了。

　　绝世天才，走到什么地方，都会受到别人的尊敬。

　　拓跋野身边那些灵器师，纷纷跟他打招呼，真是热情无比。

　　杨天和梦云龙两人，也都到了拓跋野身边，想要挽回上次的事情，争取在他那里有一个好的印象。

　　拓跋野微笑着，跟那些灵器师打招呼，这些可都是五品灵器大师。

　　他想的是，要是能够收服一两人，以后带回神武大陆，那就太好了。

　　不过，就算青阳世界灵器师很多，五品灵器大师也是地位尊崇，想要招揽五品灵器大师，难度太大了。

　　他也是先结善缘，以后说不定有这样的机会。

　　哪怕一丝丝可能，还是要争取一下的。

　　轩宇的出现，台上那些裁判都打量着他，要不是他们还要主持炼器比试，恐怕也下来跟拓跋野打招呼了。

　　“这轩宇果然年轻，如此年轻的五品灵器大师，比我们器城的杨天和梦云龙还要强上不少。更何况，他没有我们器城的条件，能够走到这一步，就更加不容易了。”一名器城的长老感叹道。

　　器城的大长老霍斌也到场了，他看到拓跋野，也起了爱才之心。

　　“是啊，如此人物，要是能够加入器城，我们器城还能强盛千年、万年。”

　　他是青阳世界最高品级的灵器师，不光如此，他的修为也非常高，是虚仙境修为。

　　要不是为了器城，他早就飞升修仙世界了。

　　他一直在寻找传人，杨天和梦云龙就是他寻找的候选接班人。

　　杨天和梦云龙天赋都不差，有希望赶上霍斌，可他们争权夺利，浪费了不少时间，这一点让霍斌心中已经有些不满。

　　周围那几名长老，看到霍斌这样说，心中都有了想法。

　　他们都已经站队，要么是帮助杨天的，要么就是梦云龙的人。

　　他们当然不希望轩宇冒出来，横插一杠子，对他们的大业造成影响。

　　这些人嘴上不说，心里已经起了杀心。

　　一旦霍斌真想把轩宇立为继承人，那么他们肯定会想办法灭掉他。

　　拓跋野正准备炼器，大展身手，他哪里知道，霍斌一句话，就给他多招惹了很多强敌。

　　他就算知道，估计也不会太放在心上。

　　器城虽然强盛，拓跋野却不一定想成为器城的主人。他是准备自己组建势力，没有想占其他人的便宜。

　　拓跋野看了一下，每名灵器师面前的材料都是一样的，总共二十多种，可以随意选择，然后炼制灵器。

　　当裁判宣布炼器开始，众多灵器师纷纷动手，开始把材料扔进了丹炉里面。

　　拓跋野没有动，他的神念一直关注着每名灵器师。

　　五品灵器大师之中，竟然有五名拥有奇火的。

　　杨天和梦云龙使用的都是奇火，这并不奇怪，因为他们是器城的候选接班人。

　　可另外还有三名灵器师有奇火，着实让拓跋野有些惊讶。

　　拓跋野没有动用冰眼火的意思，最近冰眼火融合了天绿石，正在进化之中，也不能动用。

　　要是他当众使用冰眼火，恐怕又会有麻烦缠身。

　　冰眼火在奇火之中绝对是比较好的，何况冰眼火还有可能进化成为玄冰至阳火，价值就更高了。

　　他发现在场灵器师使用的五种奇火，排名都比较靠后，远远无法跟冰眼火相比。

　　其他人都开始炼器了，拓跋野还没有选择材料。

　　炼器比试，可是规定了时间的，要是在规定的时间内完不成，就算是失败。

　　周围那些看热闹的，看到轩宇迟迟未动，都替他着急了。

　　“轩宇大人是怎么了？时间来不及了，怎么还不开始炼器？”

　　“轩宇大人，快点开始啊！”有人甚至大叫出声。

　　台上那些裁判，看到拓跋野一动不动的，有些心中幸灾乐祸的。

　　“看来这轩宇的事情都是以讹传讹，他压根没多厉害，就是一傻子。”

　　也有为拓跋野担心的，霍斌就是其中之一。

　　“这轩宇搞什么鬼？”他没有关注杨天和梦云龙，却一直关注着轩宇。


第287章 地心火

　　其他灵器师都提炼了几样材料，拓跋野还没有开始。

　　他看其他人炼器去了，几乎忘记自己也参加了比试。

　　醒悟过来，拓跋野立马选出了需要的材料，然后开始炼制。

　　那么多强者一直关注着他，他能够感应到，所以神炼之道是不能施展出来的。

　　他只有按照炼器步骤，按部就班开始炼制。

　　别看拓跋野长期使用神炼之道，可他对普通炼器之道还是很有研究的，手法熟练无比，无可挑剔。

　　“终于开始了！”霍斌松了口气，一直关注着拓跋野炼器。

　　看到拓跋野炼器的手法，霍斌惊疑道：“手法熟练，显然经过了千锤百炼，只是炼器手法不同于青阳世界的流派，是从什么地方学来的呢？”

　　不同的流派，炼器手法肯定不同，不单手诀不同，连提炼材料的次序都不同。

　　霍斌一眼就看得出来，拓跋野不是青阳世界的灵器师教出来的。

　　“大长老，您说这轩宇会不会是外来的修炼者？”一名长老说道。他显然没安好心，就是想让霍斌产生疑心，这样就不会想收服轩宇了。至少，也不会考虑让轩宇成为候选继承人。

　　“不要如此短视，不管他是否是青阳世界的修炼者，只要他愿意留在青阳世界，那么就不能拿他当外人。”霍斌说道。

　　炼器时间只有半个小时，场地上真是热火朝天。

　　那么多观众，都瞪大眼睛看着，没有人喧哗。

　　拓跋野不断把材料扔进炉鼎之中，快速提炼材料。

　　他之前耽误了一些时间，不得不抓紧了。

　　为了获得第一名，他选择炼制的是防御灵器，要比攻击灵器复杂许多。

　　可在拓跋野手上，那些材料很快提炼出来，然后融合在一起，防御灵器逐渐成型。

　　接下来就是刻录阵法，拓跋野是顶尖六品灵阵大师，刻画阵法对他来说真是轻易而举的事情。

　　其他灵器师都是小心翼翼，生怕有丝毫差错。

　　拓跋野神念控制之下，精准无比，刻画阵法的速度很快。

　　别看他是最后开始炼制灵器的，而且是炼制的防御灵器，却第一个完成了灵器的炼制。

　　“好快的速度，精准的控制，阵法之道也精通无比……”霍斌赞道。

　　他越看拓跋野，就越是中意。

　　他已经打定主意，要跟拓跋野好好谈谈，看能不能让他加入器城。

　　“轰！”

　　看到拓跋野完成了灵器的炼制，有些着急之人，急躁之下，炸炉了。

　　有了第一个，自然有第二个，竟然相继有不少灵器师失败。

　　杨天和梦云龙还算不错，总算是完成了灵器的炼制。

　　只是在拓跋野的影响下，他们稍微加快了一些速度，使得灵器没有预想的完美。

　　没多久，比试结束。

　　接下来，就是裁判评判灵器的优劣，然后排出名次。

　　拓跋野丝毫不担心，别的不说，炼制五品灵器，还没有人能够跟他相比，他可是六品灵器大师，而且是顶尖六品灵器大师，距离七品灵器宗师也只有一步之遥。

　　炼制五品灵器，对他真是信手拈来。

　　裁判评判结果，拓跋野当之无愧的第一，只有他一人炼制出了极品五品灵器，还是防御灵器。

　　几名长老本来想把拓跋野的排名压下去，因为这次的奖励是非常丰厚的。

　　可霍斌这位器城的大长老在场，他们也不敢明目张胆胡来。

　　最终拓跋野拿到了第一名，他上去领取奖励的时候，霍斌亲自给他颁奖。

　　第一名的奖品，竟然奇火。

　　四品灵器大师以上的比试，第一名奖品都是奇火，这是器城多年来收集的，这次竟然拿了出来，就是为了增强灵器师的实力。

　　“轩宇，恭喜你获得第一名，这是奖品，奇火榜第八十四名的地心火。”霍斌说道。

　　拓跋野当然不会客气，谁也不会嫌弃奇火太多。

　　他收了下来，行礼道：“谢谢！”

　　他知道眼前这人的身份，对霍斌还是很敬佩的。

　　杨天和梦云龙看着拓跋野得到了奇火，他们的眼睛都快滴出血来。

　　两人有奇火相助，分列第二、三名，可惜只有第一名的奖品才是奇火。

　　奇火自然多多益善，就算自己不需要，也能够换取海量的灵石，兑换其他宝物也很容易。

　　“轩宇，跟我走一趟，聊聊可以吗？”霍斌问道。

　　“前辈相邀，晚辈自当遵从。”拓跋野笑着说道。

　　看到霍斌如此看重轩宇，杨天和梦云龙两人脸都黑了，阴沉得可怕。

　　霍斌没有留意到这一点，可拓跋野却注意到了。

　　他也知道，一旦他跟霍斌离开，以后肯定会招惹杨天、梦云龙这两位强敌。

　　可拓跋野还是去了，他要是把杨天和梦云龙两人放在心上，那他就不是拓跋野了。

　　看到拓跋野跟霍斌离去，元阳宁叹道：“这个叫轩宇的天赋很高，可就是有些傻，明知道得罪杨天和梦云龙，他还敢去。”

　　“大哥，我觉得这轩宇不错，那杨天和梦云龙有什么可怕的？”浅羿道。

　　元阳宁摇头道：“杨天和梦云龙在器城的根基深厚，倒向他们的强者众多。得罪了他们，恐怕没有好果子吃。就算大长老支持他，可明枪易躲暗箭难防啊！”

　　“轩宇！轩宇！……”雷婷苦思冥想，就是不知道轩宇是谁。

　　她当然没有想到拓跋野，因为她压根没有朝这方面想。

　　只是，女人的直觉很可怕，她对拓跋野太熟悉了，所以才会感觉轩宇有一种熟悉的感觉。

　　这种感觉说不清道不明，很玄妙。

　　楚明远看到轩宇夺取了五品灵器大师比试第一名，他脑海里面突然冒出了拓跋野跟他比试炼丹的情景。

　　“这是怎么回事？我都到了青阳世界，怎么还会想到拓跋野？”楚明远大惊。

　　霍斌带着拓跋野，直接到了他的住处。

　　“轩宇，你天赋卓绝，有没有加入器城的想法？”霍斌开门见山。

　　拓跋野苦笑：“最初还有这样的想法，现在却不想了。器城有杨天和梦云龙两大候选继承者，我要是加入，恐怕会成为众矢之的。我虽然不怕，却也不想无端树下大敌。”

　　“都是我自作自受，要是我能够早点发现你，就不会出现这种局面了。”霍斌叹道。

　　他的神情，明显有些落寞。

　　“前辈，帮不了你，真是抱歉。”拓跋野心中有些不舒服。

　　他知道霍斌的好意，帮不了霍斌，他确实有些不好意思。

　　别看霍斌是器城的大长老，拓跋野很清楚，这大长老恐怕被架空得差不多了。

　　一看就知道霍斌是那种只知道炼器的人，对权利没有太大欲望，也不会去管事。

　　他自己搞出杨天和梦云龙竞争，使得器城那些长老纷纷站队，如今器城的权利估计分成三部分了。

　　一部分强者支持杨天，一部分支持梦云龙，还有一小部分中立。

　　拓跋野要是答应了霍斌，绝对会被孤立起来。

　　霍斌的支持都不起太大作用，他太久没有管事，器城已经不是他说了算。

　　要不是他是八品灵器宗师，恐怕早就被逐出器城了。

　　霍斌并不知道这一点，要不然他也不会当众说出看重拓跋野的话，那是给拓跋野找麻烦。

　　“罢了！我也老了，器城的事情我懒得去管，让他们折腾去吧。”器城好像一下子老了许多，没有精气神了。

　　“前辈，其实你不必太介怀，你能够照看器城千年，却看不了万年、十万年。该放手的时候就放手，不要有太多牵挂。”拓跋野说道。

　　“轩宇，你不明白的，上万年了，器城是我跟几位前辈一起创建的。如今他们都离我而去，留下我照顾好器城，可我没有做好。我对不起他们啊……”霍斌惭愧道。

　　看到霍斌伤心难受，拓跋野都忍不住要答应霍斌。

　　不过，他终究不是青阳世界的人，而且也不可能长期呆在青阳世界，答应了霍斌，只会更对不起对方。

　　“前辈，我不是青阳世界的人，我不会在青阳世界久待，所以真不能答应你。”拓跋野叹道。

　　“可惜啊！轩宇，你走吧，早点离开器城，不然会有麻烦的。”霍斌并不傻。

　　“前辈，那我就告辞了！”拓跋野直接离开了。

　　器城的实力很强，也很复杂，一旦答应霍斌，以后就难以脱身出来了。

　　拓跋野可不想把自己置于险地，器城强大无比，他何尝不想据为己有。

　　可是他已经有不少强敌了，要是插手器城的事情，多方势力夹击之下，他不但无法占据器城，恐怕还会灰飞烟灭。

　　想要占据器城，不是那么容易的事情。

　　一旦真正的争夺开始，恐怕青阳世界很多势力都会插手，能够插手的至少都是大宗派，超级宗派也不少。

　　器城绝对是最大的泥潭，陷进去就难以抽身了。

　　拓跋野离开霍斌的住处，开始思考，如何才能带走元阳宁他们。

　　哪怕是暴露了身份，拓跋野也不能让元阳宁他们留在器城。

　　他刚刚走出霍斌的住处，就看到杨天和梦云龙两人在外面等着。

　　两人眼神冰冷，看拓跋野的眼神充满了杀气。

　　拓跋野知道他们误会了，他也懒得去解释。

　　他没有看到元阳宁他们，正好去见见他们。

　　拓跋野在元阳宁身上都留下了灵识标记，很容易就找到了他们。

　　元阳宁三人没有加入梦云龙的，所以他们住在客栈之中，并没有入住梦云龙的府邸。

　　拓跋野也不想给元阳宁他们带去麻烦，所以他改变了容貌，然后才去见他们。

　　他打定主意，不惜暴露身份，也要劝说元阳宁他们离去。


第288章 灭魂兽角

　　拓跋野突然出现，元阳宁、浅羿、雷婷三人都大惊失色。

　　他连忙布下隐匿阵法，隔绝别人的查探。

　　“大哥，二哥，婷姐。”拓跋野当即喊了出来。

　　他知道元阳宁他们的脾气，要是他不表露身份，他们肯定不会搭理他的，更别说跟他离去了。

　　听到这种称呼，雷婷他们顿时明白了拓跋野的身份。

　　“四弟，真的是你吗？”元阳宁惊喜道。

　　“大哥，当然是我，还记得当初我们一起灭杀陆俊的事情吗？”拓跋野笑道：“我离开神武大陆，就到了青阳世界，一直隐藏了身份。如今我在青阳世界得罪了不少大势力，更加不敢暴露，也不敢跟你们相认。”

　　“轩宇是你吗？”雷婷突然问道。

　　“婷姐认出来了，我就知道你们会认出我来的。”拓跋野微笑道。

　　浅羿说道：“四弟，你瞒得我们好苦，想不到你现在不但是高品级灵丹师，还是高品级的灵器师了。”

　　“先不说那么多了，你们必须马上离开器城，不管想什么办法，不能继续呆在器城了。”拓跋野说道：“去东煌城的聚宝楼，或者直接去盛世岛的天宇盟总部，你们自己选择吧。”

　　“四弟，你都已经组建了势力了！”元阳宁震惊道。

　　拓跋野说道：“不错，不过我招惹的敌人太强大，你们最好不要跟聚宝楼、天宇盟直接沾上关系，我会让人暗中保护你们。对了，神武大陆的情况怎么样？天陨大陆进攻了吗？”

　　“四弟，神武大陆的情况不太好，很多外来强者进入了神武大陆，好像在寻找神武仙府和魔巢。”元阳宁说道：“梦云龙就是外来强者之一，他们没有什么收获，就带了不少灵丹师回到青阳世界。”

　　“神武大陆的事情我会想办法，到时候你们要不要跟我一起回去？”拓跋野说道。

　　雷婷道：“当然要回去，神武大陆才是我们的家。”

　　“好！今天先这样，你们易容改扮之后离开器城，千万不要跟梦云龙告别。一旦你们要离开，被梦云龙知道了，那么你们就别想走了。”拓跋野不敢待太长时间。

　　他给了元阳宁他们一人一块传讯符，然后给了他们不少六品灵符，甚至把剩下的七品灵傀都给了他们。

　　“这些灵符、灵傀给你们防身，遇到强敌直接灭杀。”拓跋野说道。

　　拓跋野如今实力强悍，七品灵傀对他帮助不大，所以他全部送人了。

　　“四弟，你自己小心！”元阳宁说道。

　　浅羿道：“四弟，不要担心我们，我们不会有事的。”

　　“小野，你一定要去找我们，我们还想跟着你一起闯荡。”雷婷眼含秋波，泪光闪闪。

　　“知道！”拓跋野又拿出了一些他们修炼所需的灵丹，然后离去了。

　　他不敢久待，一来怕被发现，二来他不喜欢伤感。

　　“我们跟四弟差距越来越大，必须要努力了！四弟组建了势力，而且还是炼体流强者，要是我们不抓紧修炼，恐怕永远被甩开了。”元阳宁沉声道。

　　浅羿道：“不错，我们天赋都比四弟好，绝对不能被拉下了。要不然这样，我们离开之后，组建神魔小队，然后到处冒险，提升实力。大哥和三妹都是三品灵丹师，距离四品灵丹大师只有一步之遥。青阳世界不缺乏灵药，你们会很快提升为四品灵丹大师。到时候，我们可以招揽一些追随者，壮大神魔小队的实力。”

　　“我赞成！”雷婷眼里露出坚毅之色。

　　她是最不希望被甩开的，她想跟拓跋野一直走下去，甚至冲上修仙世界。

　　当天晚上，元阳宁三人化妆之后，悄然离开了器城。

　　他们没有去东煌城，而是直接组建了神魔小队，开始了冒险之旅。

　　其实，拓跋野对他们并不放心，看着他们离去，他心中才踏实了一点。

　　他没有过多插手，他相信元阳宁三人能够混出头来，因为他们都是天赋卓绝之辈。

　　元阳宁他们离去，拓跋野也算是放下了一块大石头，他可以跟任何强敌周旋。

　　炼器比试结束，拓跋野拿出了他看中的破损灵器。

　　这是一个独角，只是已经断了，只剩下根部的一截，尖角已经不见了。

　　就算断了，还长达两米多。

　　拓跋野看得出这是兽角，只是是什么妖兽、仙兽、神兽的兽角，就不得而知了。

　　让拓跋野注意到这兽角，是因为兽角里面蕴含神念之力。

　　神念之力，可是修神强者才能修炼出来的，兽角之中蕴含了神念之力，要么这只妖兽有着特殊的本领，要么就是神兽的兽角。

　　不管是哪一种情况，这兽角对拓跋野有大用处。

　　兽角之中蕴含的神念之力虽然不是很多，却非常精纯，比拓跋野修炼出的还要精纯。他要吸收了兽角的神念之力，那么他的神念修为能够大进一步。

　　抛开神念之力不说，拓跋野还发现一个问题，这兽角竟然能够增幅神念之力。

　　借助兽角施展灭魂螺旋杀，那么威力能够增加不少。

　　这样的宝物，拓跋野还是第一次见到，绝对是至宝。

　　可惜兽角断了一截，这一截至关重要，只要找回来，重新连接起来，威力肯定更为惊人。

　　拓跋野也打听了一下，这些破损灵器，都是出自天元星。

　　天元星是一个古战场，就算是最近，青阳世界跟周边的修真世界大战，战场很多时候也选择天元星。

　　没有战事的时候，很多强者会进入天元星冒险，运气好的能够找到一些强者遗留下来的宝物。

　　不过，大部分灵器都是破损了的，破损的灵器也能够卖出一点灵石，所以被人捡了出来。

　　兽角只有一半，也不知道是否被人捡出来了。

　　反正拓跋野对破损灵器有很大需求，他想找时间去一趟天元星，一来收集一些破损的灵器，二来看看能不能找到兽角缺失的部分。

　　要是能够让兽角恢复，绝对是一件至宝。

　　拓跋野研究了一天时间，先炼化了兽角，他通过兽角，能够感应到其余部分的气息。

　　他可以肯定，器城没有兽角缺失的部分，这让他有些失望。

　　想要找到兽角缺失的部分，只能看运气了。

　　好在拓跋野运气一向不错，说不定还真能够找到。

　　他熟练掌握了兽角，发现有了兽角之后，施展灭魂螺旋杀，威力平添三成。

　　要是完整的兽角，会提升多少威力，难以想象，一旦恢复完整，肯定还有其他作用。

　　拓跋野对完整的兽角充满了期待，反正有了兽角之后，他的实力又增强不少。

　　拓跋野还给兽角取了一个霸气的名字，叫做灭魂兽角！

　　唯一有些可惜的是，灭魂兽角太过霸道，增幅的神念之力无法用来炼丹和炼器。

　　要不然，借助灭魂兽角，说不定拓跋野能够炼制出七品灵丹、七品灵器。

　　接下来两天，是六品灵器大师和七品灵器宗师炼器比试，拓跋野都亲自去看了，收获不小。

　　尤其是七品灵器宗师，都有自己独到之处，看得拓跋野如痴如醉。

　　这两天拓跋野他们身边多了许多眼线，把他们盯上了。

　　不用想，拓跋野也知道是杨天和梦云龙派人监视他了，他们都怕他留在器城。

　　拓跋野也没有去管，炼器比试结束之后，他就会跟薛岩他们分头行动，继续收购破损灵器。

　　还别说，几天下来，他们收购的破损灵器不下五十万件，其中有不少宝物碎片，都是拓跋野无法看透的。

　　要是能够凑齐宝物碎片，说不定能够还原一件强大的至宝。

　　有了这样的激励，拓跋野更加热衷收购破损灵器了。

　　那些监视之人回去之后，把拓跋野大肆收购破损灵器的事情报了上去，让杨天等人惊疑不定，不知道他要干什么。

　　“不能让轩宇那么顺利，让人去收购破损的灵器。”杨天和梦云龙几乎同时下了这样的命令。

　　顿时，器城的破损灵器价格大幅度飙升，几倍几倍的增加。

　　拓跋野知道有人插手，立马收手了。

　　没有人能够跟他一样，可以分解破损灵器，可以利用破损灵器大赚特赚。跟风之人，绝对会有苦说不出。

　　拓跋野比较阴损，趁机把利润不大的低品级破损灵器全部抛了出去。

　　他也不想为了几倍的利益去浪费时间，就算现在直接抛出去，也赚到几倍了利益了。

　　这样做，还能让那些整他的人吃大亏，一举两得，何乐而不为。

　　因为这件事情，拓跋野在器城多呆了三天时间。

　　这天，他决定离去，他感觉到器城的气氛越来越不对劲。

　　走在街道上，正好遇到了杨天和楚明远。

　　“这不是轩宇阁下吗？”杨天笑着说道：“轩宇阁下这是要去哪？”

　　“原来是杨天阁下，我准备离开器城，最近赚了点中品灵石，是时候离去了。”拓跋野微笑道。

　　杨天脸色顿时变得很难看，提到中品灵石，他就想到收购的那一大堆破损灵器。一点用处没有，还占地方。

　　中品灵石对他不算什么，可吃了暗亏，让他很不爽。

　　不过得知轩宇要离开器城，他又松了口气。

　　他和梦云龙都知道，霍斌很看重轩宇，还邀请了他。这让他们很不安心，所以才会派出大量眼线盯着轩宇。

　　“轩宇阁下真要离去？”

　　“当然，这还有假，难道杨天阁下要送我出城？”拓跋野微笑道。

　　“轩宇阁下要出城，理应欢送！”杨天不加掩饰，他心情很好。

　　楚明远一直在打量拓跋野，他总觉得有些熟悉，可他很确定没有见过轩宇。

　　“杨兄，这轩宇我好想非常熟悉，可我就是没有见过他。他有古怪，我怀疑他不是本名和本来面目。”楚明远说出了自己的想法。

　　“你怀疑他是谁？”杨天问道。


第289章 龙鳞

　　“拓跋野！”

　　楚明远脑海里再次冒出了拓跋野的身影，他自己都有些不相信。

　　“只是……”

　　“只是什么？”杨天好奇。

　　“那拓跋野是元阳宁他们的同门师弟，是灵丹师。当初在神武大陆，我跟拓跋野结伴同行，一起参加炼丹大比，结果他稍胜一筹，夺得了冠军。此人，是我最大的对手，也是最强的敌人。”楚明远沉声道。

　　“拓跋野有这么可怕，竟然在炼丹一道胜过了你！”杨天震惊了。

　　他知道楚明远的实力，而且楚明远那么年轻。

　　“我对拓跋野很了解，他是五行均衡废灵根，天赋极差。却是天生神力，在炼体流方面又是绝世强者。他年龄比我小了十岁左右，可炼丹之道确实比我强。我有强大的师傅传授，而拓跋野完全是自学成才，他被丹鼎派逐出了师门。而且丹鼎派也教不出拓跋野这样的弟子，真不知道他是如何做到的。”

　　楚明远顿了顿，继续说道：“轩宇在炼器之道方面，足以跟拓跋野相比，而且同样没有名师指点。也许正是因为这样，我才会觉得他们很像。”

　　他也不相信拓跋野能够在炼器和炼丹两方面都取得如此成绩，所以给自己的说法找到了借口。

　　“拓跋野先不去管，这轩宇不能招揽，就只有除掉。要是留着他，始终是一大隐患。”杨天阴沉道。

　　“正该如此！”楚明远当然赞成。

　　他心中已经把轩宇看成了拓跋野同级别的人物，这样的人物除掉最好，也少一个强劲的对手。

　　拓跋野走出器城，就知道被人跟踪了，跟踪他的强者还不少。

　　有些肯定是为了地心火，有些是单纯为了杀他。

　　他清楚这一点，因为楚明远的存在，拓跋野不想暴露太多，免得被认出来。

　　“加快速度，摆脱追踪之人。”拓跋野说道。

　　既然不能动武，那就只有躲避了。

　　拓跋野他们利用易容之道，花了一天时间，总算摆脱了追兵。

　　“总算没有追兵了！”拓跋野松了口气。

　　他不是怕那些人，只是不想惹麻烦。

　　“盟主，为什么不干掉他们？”薛岩问道。

　　“杨天身边那名强者楚明远很不简单，我以前的老相识。有他在，我暂时还不能暴露身份。”拓跋野说道：“还好楚明远不知道聚宝楼和天宇盟是我创建的，不然真是麻烦了。”

　　“楚明远真这么厉害？”薛岩有些轻视。

　　“楚明远自身的天赋，绝对在杨天、梦云龙之上，我怀疑他曾经去过九品修真世界学艺。”拓跋野说道：“反正我情愿面对青云宗，也不愿意面对楚明远这个敌人。别看我实力强悍，却没有把握击杀他。”

　　“盟主，要不要我出手刺杀他？”薛岩说道。

　　拓跋野摇头：“你千万别去，去了也杀不了楚明远。此人本身实力很强，底牌也多，还有一头强大的妖兽。”

　　薛岩还是没有放在心上，拓跋野也不做解释了。

　　“盟主，接下来有什么打算？”杜正峰问道。

　　“我想去一趟天元星，你们陪我走一趟。”拓跋野说道。

　　“天元星古战场，那里都是破烂，有什么可去的？”陈鹏说道：“盟主，我们不如去莫洛天，那里出产各种宝物。”

　　拓跋野问道：“天元星古战场你们去过吗？”

　　“天元星古战场适合元婴境、分神境强者去，很少有合体境强者去那里，虽然天元星有希望得到一些强者遗留下来的宝物，可还是以破损的灵器居多。很多强者都去天元星，现在连破损灵器都比较少见了。”陈鹏说道。

　　“无妨，我们走一趟，我有些事情需要处理一下。”拓跋野说道。

　　不管如何，他都要去寻找一番，找不找得到灭魂兽角缺失的部分，他都要努力一番。

　　陈鹏他们没办法，只有跟着拓跋野去了。

　　拓跋野他们一行驾驭着飞行灵器，赶了一个月的路，总算到了天元星。

　　天元星经常作为战场，被破坏得不成样子了。

　　到处都是裂缝深坑，很多高山都被毁了，有些地方被强者打出了深坑，形成了湖泊。

　　天元星一片死寂，阴气森森的，有些可怕。

　　拓跋野突然想到了通天魔魂藤，因为通天魔魂藤最喜欢吞噬灵魂力量。

　　天元星是古战场，从古至今不知道爆发了多少场战争，死伤的修炼者不计其数。

　　如今的天元星，肯定充满了怨气、灵魂力量，不会消散完的。

　　这样的好地方，要是让通天魔魂藤大肆吞噬一番，不知道能不能成长一些。

　　让通天魔魂藤吞噬活人，拓跋野决计做不出来，正好让通天魔魂藤大肆吞噬一番。

　　“我们分头行动，尽量多收集破损灵器，尤其是遇到兽角之类的，必须买下来。”拓跋野说道。

　　“是！盟主！”

　　薛岩他们离开之后，拓跋野就把通天魔魂藤放了出来。

　　当然，在放出来之前，他跟通天魔魂藤约法三章。

　　“第一，不能伤害活人性命！”

　　“第二，还是不能伤害活人性命！”

　　“第三，决计不能伤害人命！”

　　通天魔魂藤刚开始并不答应，可最终还是被拓跋野的强硬态度压倒了，发下了誓言，这才得以出来。

　　“魔通天，记住了！约法三章，要是你违背了，你知道后果。”拓跋野说道。

　　“拓跋野，你就别啰嗦了！”魔通天急不可耐。

　　他刚刚出现，就感觉到了，他有些弥漫的灵魂气息。

　　不管是灵魂气息，还是怨气，对魔通天都有着巨大的好处。

　　通天魔魂藤开始用他独特的方法，开始吞噬灵魂气息，还有怨气。

　　这种古战场，就是通天魔魂藤的福地，好处多多。

　　本来，通天魔魂藤只能吞噬方圆百里范围的灵魂气息，随着吞噬进行，这个范围不断扩大，说明通天魔魂藤在成长了。

　　拓跋野没有去管通天魔魂藤折腾，他催动灭魂兽角，开始感应灭魂兽角的气息。

　　只要灭魂兽角还在天元星，他就有希望把灭魂兽角找出来。

　　拓跋野的速度很快，而且他的神念之力感应范围很广。

　　天元星是很大，不过拓跋野有信心在短时间内把天元星都搜索完毕。

　　拓跋野一路飞奔，他也看到了一些修炼者，不过这些人修为不算强。

　　他本来想要跟他们交易，买他们搜索到的破损灵器，结果这些人不相信，不管他说什么，他们都不答应交易。

　　这种事情，拓跋野没有强求。

　　相比之下，薛岩他们就强多了，他们以前本来就是散修强者，很快就跟这些冒险者打成一团，购买破损灵器的事情也很顺利。

　　拓跋野神念之力覆盖之下，别说灭魂兽角了，任何东西都逃不过他的神念查探。

　　偶尔他会停下来，刨开土石，收取一些破损灵器。

　　当然，值得拓跋野停下来的，至少也是破损的六七品灵器。

　　其实对六七品灵器，拓跋野都没有什么兴趣，他对一些宝物的碎片兴趣更大。

　　之前拓跋野就收集到了大量宝物的碎片，其中有些碎片竟然是一套盔甲遗留下来的。

　　那些碎片竟然是龙鳞，外面用其他材料遮住了。

　　普通灵识，是没有办法看到这些碎片的真实情况，拓跋野的神念之力却能够看得一清二楚。

　　龙鳞可是逆天的防御宝物，要是能够凑齐一套盔甲的量，拓跋野自己就能够打造一副防御灵器，不然直接对孽龙战甲升级也行。

　　他是炼体流强者，防御力非常重要，因为他经常跟人肉搏，容易受到攻击。要是有更强的防御灵器，当然是好事情。

　　不过这种龙鳞比较少见，拓跋野他们收购了那么多破损灵器，也只收集到了十八块碎片，都有巴掌大小。

　　龙鳞没有丝毫破损，就是连接龙鳞的材料碎了，所以这件宝物也变成了碎片。

　　拓跋野进入天元星之后，几天时间，他就收集到了五块龙鳞。

　　有了这样的收获，就算没有找到灭魂兽角，这一趟也没有白来。

　　搜寻宝物，时间是过得很快的。

　　转眼间过去了一个多月，拓跋野也差不多走遍了天元星。

　　灭魂兽角没有任何反应，他想要找到缺失的部分，看来并不容易，至少天元星没有。

　　天元星没有，说明灭魂兽角缺失的部分被人捡走了。

　　天元星并不是只有青阳世界的强者能够进入其中，周边几个修真世界的强者都会进入其中搜寻宝物。

　　所以，灭魂兽角缺失的部分到底在什么地方，真的很难确定。

　　拓跋野失望之余，也有不少斩获，他总共收集到了龙鳞二十四块，加上之前的就是四十二块。

　　四十二块龙鳞，还不足以铸造一件防御灵器，可升级孽龙战甲差不多了。

　　当然，他还必须加入一些其他材料，才能达到最佳的效果。

　　拓跋野没有着急给孽龙战甲升级，还要等待他炼器水平进一步提升才能进行。

　　这期间要是能够多收集一些龙鳞碎片，那就最好不过了。

　　一个多月过去，通天魔魂藤把天元星的灵魂力量、怨气都吞噬一空，通天魔魂藤的吞噬范围直接扩张到了吞噬方圆两百里。

　　这样的提升，超出了拓跋野的想象。

　　“拓跋野，你以后要多带我去一些古战场，最好是修仙世界的古战场，我就能够快速进化了。”魔通天说道。

　　“你真是说话不腰疼，修仙世界我压根就去不了，等我什么实力足够了，自然会带你去的。”拓跋野苦笑道。

　　魔通天很不爽：“你实力提升也太慢了，真替你着急。”

　　拓跋野郁闷了：“我不需要你替我着急，要是你有那个本事，直接帮我提升实力吧。”


第290章 杀上狂杀帮

　　通天魔魂藤不说话了，他还需要能量提升实力，自然不可能帮助拓跋野了。

　　拓跋野不去理会通天魔魂藤，他联系了陈鹏等人，让他们尽快跟他会合。

　　天元星之行，拓跋野没有得到想要的宝物，却也有不错的收获。

　　这个地方，没有必要继续待下去了，与其待在这里，还不如去千寻海闯荡。

　　他现在有些着急，之前以拓跋野的名义，跟狂杀帮闹得太大，估计很快楚明远就能够得到消息。

　　知道拓跋野在青阳世界，恐怕楚明远会猜测出来，轩宇和拓跋野就是同一人。

　　楚明远知道还没什么，最怕就是让圣龙宗强者知晓了，麻烦就大了。

　　拓跋野已经让轩宇这个身份消失了，短时间不会去用，他恢复了本来面目，准备趁机灭掉狂杀帮。

　　一段时间过去，狂杀帮肯定松懈了，对拓跋野来说是绝好的机会。

　　他有了灭魂兽角增强实力，击杀大乘境强者更有把握了。

　　要不是为了完整的灭魂兽角，他从器城出来，就直奔狂杀帮的地盘了。

　　这次拓跋野没有调集人手，他准备偷袭狂杀帮老巢，只要把狂杀帮老巢端了，这就足够了。

　　薛岩等人很快跟拓跋野会合了，他们带回了大量破损灵器，全部交给了拓跋野。

　　其中又有八块龙鳞，让拓跋野凑齐了五十块龙鳞。

　　“我们该离开了！”

　　“盟主，早就该离开了，这个地方真不是人待的地方，最近还好点，好像那些怨气都消失了。”薛岩笑着说道。

　　“我准备去狂杀帮一趟，这次是偷袭，所以人多目标大，你们就不要跟我一起行动了，就在狂杀帮的地盘外面接应我。”拓跋野说出了自己的想法。

　　这个想法，他见到楚明远之后就开始酝酿了。

　　狂杀帮还牵扯着青云宗，要是始终没有拿下，青云宗插手，那又是一大强敌。

　　还不如趁早灭了狂杀帮，让青云宗无法插手。

　　青云宗总不会为了一个灭掉的宗派，与拓跋野这样的神秘强者为敌吧。

　　狂杀帮还存在，青云宗强者出手，还有好处。

　　狂杀帮被灭，他们就算出手，也捞取不到好处。

　　没有好处的事情，相信青云宗的强者不会轻易行动的。

　　“盟主，我跟你一起去吧，对付顶尖强者我不行，对付其他人还是没问题的。”薛岩说道。

　　“对啊，盟主，有一个人在身边，干些琐事还是可以的。”杜正峰道。

　　他们都知道，拓跋野做出了决定，很难改变。

　　拓跋野想了想，点头道：“薛岩跟我一起行动，你们四人改变容貌，然后在狂杀帮外围等待。记住要改变容貌，别被秘血的杀手盯上了。”

　　秘血，才是拓跋野的一块心病，要是知道秘血的老巢，他说不定都直接杀上门去了。

　　为了小心起见，杜正峰等人在薛岩的精心易容之后，先行离去。

　　之后拓跋野才和薛岩离开天元星，直奔狂杀帮的地盘。

　　两人也改变了容貌，非常小心谨慎。

　　他们速度很快，并没有遇到麻烦，就到了狂杀帮的地盘。

　　狂杀帮的老巢在杀神山，并不是什么秘密。

　　只是杀神山及周围的山脉，都有狂杀帮的强者，而且有护山大阵、陷阱，谁想进入杀神山，都不是容易的事情。

　　薛岩和拓跋野都是这方面的专家，那些阵法、陷阱难不倒他们，反而是那些巡视的强者，让他们难以下手。

　　杀了他们，肯定惊动狂杀帮高层，不杀他们，想要进入杀神山，难度比较大。

　　可要杀了任狂和任杀，就必须进入杀神山山巅。

　　只有他们死了，狂杀帮才会烟消云散，难以东山再起。

　　而且据拓跋野估计，狂杀帮绝大部分宝物，都掌握着任狂和任杀两人手上。

　　只要杀了他们，狂杀帮多年来收集的宝物，就会成为他的。以后狂杀帮才会真的一蹶不振，而天宇盟有了大量宝物，可以趁机发展壮大。

　　拓跋野他们还不知道这两人修炼的地方，当务之急是进入杀神山，找到他们。

　　没有别的办法，拓跋野和薛岩动用了隐身符，进入了杀神山。

　　他也不能用神念之力直接查探，那样肯定惊动任杀。

　　所以，拓跋野让薛岩抓了一名强者，然后直接搜魂，找到任狂和任杀的住处。

　　能够待在杀神山的，绝对是狂杀帮的精英，想要让他们自己说出来，几乎是不可能的事情，拓跋野也不想浪费时间。

　　直接用神念之力搜魂，又快又稳妥，不会被骗。

　　找到了任杀和任狂他们住的地方，拓跋野没有急着上去，他在杀神山四周布下了毒阵。

　　这是为逃命做准备的，也是为了更多杀死狂杀帮强者。

　　“薛岩，你把你那些陷阱、毒、迷药都用上，然后马上离开狂杀帮的地盘。一旦大战开始，我就没有办法保护你周全了。”拓跋野说道。

　　“盟主，你放心吧，我别的不行，可逃命的本领是很强的。”薛岩信心十足。

　　拓跋野没有多说，多说无益。

　　这次行动，有些仓促，要不是楚明远出现，他也不会如此着急。

　　楚明远的出现，让他有了紧迫感，所以才会尽早下手。

　　他不求灭杀狂杀帮所有强者，只求把任杀和任狂干掉，然后安全设立。

　　这是狂杀帮的地盘，不像上次那样，是他们在定军山布阵对敌。

　　这次是狂杀帮占据了地利优势，不容易对付。

　　何况任杀还是感悟了法则力量的大乘境强者，拓跋野也没有十足的把握灭杀他。

　　薛岩先行动起来，把存货都拿了出来，在杀神山到处布下了阴险的陷阱。

　　搞定这一切，他退出了杀神山范围。

　　他也知道，他一名渡劫境初期强者，大战爆发之后，很难脱身。

　　不过，他并没有离开，而是在外围准备捡漏网之鱼。

　　看到薛岩离开，拓跋野这才上山。

　　他首要目标是狂杀帮帮主任狂，对付他比较容易。

　　要是先杀任杀，杀不杀得了还很难说，一旦被拖住，就什么都做不了。

　　任狂的住处在杀神山山巅最大的宫殿里面，里面除了任狂，还有四名渡劫境强者。

　　拓跋野借助隐身符，先进入了宫殿里面。

　　他再次布下的毒阵，大战开启，肯定有大量强者冲进宫殿，毒阵就能够发挥作用了。

　　任狂正在修炼，突然有些心绪不宁。

　　他走了出来，两名合体境的护卫连忙行礼：“帮主！”

　　“让四大长老来一趟，有些不对劲！”任狂非常敏感。

　　“是！帮主！”两大护卫都离开了。

　　拓跋野没有等四大长老到来，他直接现身了。

　　“你是什么人？”任狂大惊失色。

　　“拓跋野！”

　　拓跋野当即施展出了神武霸拳第二式霸绝天地，面对狂杀帮的帮主，他很谨慎。

　　巨大的拳影，无匹的威势，相信杀神山的强者都感应到了。

　　“敌袭！敌袭！……”有人大吼出来。

　　任狂见拳影的威势惊人，脸色剧变，他自知抵挡不住，连忙催动了最强的防御灵器，一件龟壳一样的盾牌。

　　拓跋野发现这件盾牌了不得，竟然是一件八品灵器。

　　八品灵器，防御力惊人，神武霸拳也不一定能够破防之后，还能击杀任狂。

　　拓跋野没有丝毫犹豫，手中把玩的混沌原石扔向了任狂。

　　他必须速战速决，不然等四大长老出现，他就不容易击杀任狂了。

　　混沌原石第一次出击，拓跋野却充满了信心。

　　混沌原石后发先至，落在了盾牌上面。

　　“轰！”一声巨响，八品灵器盾牌四分五裂，直接被毁了。

　　紧接着巨大的拳影落下，一拳击杀了任狂。

　　任狂临死，还一副不敢相信之色。

　　他手中的盾牌是千年玄龟壳整个炼制而成，防御力惊人，别看只是八品灵器，防御力不比九品灵器差。

　　结果，如此厉害的防御灵器瞬间被击碎，让他暴露在了拓跋野的攻击之下。

　　击杀了任狂，拓跋野把他身上的宝物都收了起来，包括碎掉的盾牌。

　　混沌原石的威力，让拓跋野非常满意。

　　砸碎了盾牌，混沌原石自动回到了拓跋野手上，跟炼化的灵器是一样的。

　　“帮主！”

　　“你是什么人？竟然杀了帮主！”

　　四大长老相继赶到，他们看到任狂倒在地上，都怒吼出来。

　　“拓跋野，记住我的名字！”

　　拓跋野连连施展出神武霸拳，在瞬息间，击杀了四名渡劫境强者。

　　这四名渡劫境强者，实力不及任狂，也没有八品防御灵器，如何抵挡拓跋野狂猛的攻击。

　　杀了他们，拓跋野收走宝物，并没有马上离开。

　　杀神山沸腾了，有人杀进了杀神山，这还了得。

　　杀神山上大量强者，都冲向了帮主所在的主殿。

　　拓跋野静静地等待，他要是现在冲出去了，那他之前布置的毒阵就浪费了。

　　拓跋野还想借助毒阵，多击杀狂杀帮的强者。

　　杀神山的都是狂杀帮的精英，能够多击杀一些，就多击杀一些。

　　他也趁此机会，调息一下，等待任杀的出现。

　　任杀是大长老，狂杀帮的总部都出问题了，他不可能不出现。

　　任杀才是真正的强敌，这一战拓跋野就算全力以赴，也不一定能够成功。

　　可他别无选择，必须尽早下手。

　　好在他的杀手锏变得更强，心中也有几分底气。

　　“杀！不管是谁，闯进我们狂杀帮的老巢就是死路一条！”

　　“灭了他！”

　　……

　　狂杀帮大量强者，冲杀进了宫殿，这些人叫嚣得很厉害！

　　听到他们越来越近，拓跋野露出了阴险的笑容。


第291章 法则力量之威

　　数百名强者冲进了宫殿，这些强者大部分都是合体境和分神境强者。

　　拓跋野催动了毒阵，毒阵启动，顿时惨叫声连成一片。

　　拓跋野如今布置的毒阵，击杀合体境强者非常容易。

　　他快速行动起来，把那些被毒杀的强者遗留下来的宝物收走。

　　这些强者身上的宝物也不少，当然不能留给狂杀帮了。

　　外面那些强者听到惨叫声，不明所以，纷纷冲杀了进去。

　　进去的强者，没有跑多远就死了。

　　拓跋野高兴无比，送死的强者越多越好。

　　“不要进去，里面全部是剧毒！”任杀终于出现。

　　不愧为大乘境强者，马上发现了问题。

　　“拓跋野，出来吧，我知道是你！”任杀很小心，竟然没有进入宫殿之中。

　　“你就是狂杀帮大长老任杀了？”拓跋野疑惑道。

　　他没有马上出去，而是继续收集宝物，同时服用了灵丹，把状态恢复到最佳，准备接下来的大战。

　　“正是老夫，小子出来受死！”任杀怒火冲天。

　　他知道狂杀帮这次损失惨重，连帮主都被杀了。

　　而且狂杀帮另外两名大乘境强者，也是死在拓跋野手上的，那都是他的兄弟，他必须要报仇。

　　他可是掌握了法则力量的大乘境强者，可还是不敢有丝毫大意。

　　他摸不清拓跋野的底细，但拓跋野能够击杀大乘境强者，让他充满了忌惮。

　　拓跋野不慌不忙，把宝物都收了起来，他神念还扫视了一下，确定没有什么宝物了，这才大摇大摆走出了宫殿。

　　看到拓跋野出现，任杀眼睛要冒出火来。

　　“受死！”

　　任杀出手了，他手中的是一件攻击灵器，八品灵器级别的宝剑。

　　他御使宝剑，闪电刺向了拓跋野。

　　速度快到了极致，眨眼就到了拓跋野眼前。

　　面对任杀的攻击，拓跋野也不敢大意，孽龙战甲和天蝉甲都穿在了身上，几层金色护罩闪耀，把他保护起来。

　　同时，他一拳击出，直接跟宝剑硬碰。

　　“嘭！”八品灵器竟然被拓跋野一拳击飞了出去。

　　他的全力太惊人了，尤其是神力修为达到了力破虚空境界，一拳击出，破空之声都听得见，好像真有一拳破碎虚空的威势。

　　一旦力破虚空圆满，他真能够直接破空虚空，进入更高层次的世界。

　　任杀震惊道：“炼体流强者，修为到了力破虚空境界！”

　　“不错，眼光不错！”拓跋野淡然道。

　　“难怪你如此嚣张，果然有些本钱。不过要是你只有这点实力，那你死定了。”任杀说道。

　　“哈哈……”拓跋野大笑：“任杀，别那么多废话，拿出实力来吧，你这点实力，还奈何不了我。据说你感悟了法则力量，让我见识一下。”

　　要不是为了见识法则力量，拓跋野早就动用底牌了，才不会浪费时间，还给任杀出手的机会。

　　他摸索了这么长时间，还是没有摸到门道，所以准备仔细体会一下法则力量的威势，说不定以后感悟法则力量就容易了。

　　“很好！就让你见识一下！”任杀冷声道。

　　其实，他除了法则力量，还真想不出什么办法能够击杀拓跋野。

　　他很清楚炼体流强者到了力破虚空有多厉害，远超同级强者，尤其是防御力太惊人。

　　任杀感悟的是火系法则，威力巨大。

　　他施展了出来，周围的温度不断飙升。

　　尤其是拓跋野感觉最为明显，他四周都是暴动的火系能量，那些火系能量越聚越多，一旦爆发，肯定惊人无比。

　　“神武霸拳第二式霸绝天地！”拓跋野直接施展绝招。

　　只是他的攻击，没有任何效果，能量反而转化为了火系能量，使得周围的火系能量更加壮大了。

　　“这就是法则力量吗？周围都是火系法则，攻击都没有作用，看样子只有法则对法则，才能分出胜负。”拓跋野内心震惊无比。

　　仔细体会法则力量，他才知道法则力量的强悍。

　　他甚至感觉到了，体内的能量都在快速流逝，全部变成火系能量。周围已经没有其他能量，全部都是火系能量。

　　炙热的火系能量，要把拓跋野焚烧。

　　拓跋野全力防御，也不起作用。

　　他全力奔跑，想要抛出火系法则笼罩的范围，可他还是做不到。

　　这一切都是徒劳，拓跋野这才知道，面对法则力量，他是多么无助。

　　“小子，你死定了！”任杀激动无比。

　　他对法则力量充满了信心，他刚刚感悟法则力量那会儿，就利用法则力量，斩杀了比他高两个小等级的强者。

　　现在他的火系法则已经小成，威力大了许多，对付拓跋野是十拿九稳。

　　“大长老真是太强了！”

　　“大长老威武！”

　　……

　　听到门下弟子高呼，任杀更加得意了。

　　拓跋野在火系法则攻击下，已经受到了重创，他那么强悍的防御都抵挡不住。

　　这种情况之下，拓跋野只有动用底牌了。

　　神罚玉符动静太大，他没有把握全部灭口，所以不准备动用。

　　他拿出了灭魂兽角，然后猛地施展出了灭魂螺旋杀！

　　还好，一开始拓跋野就用神念之力锁定了任杀，要不然他施展神念攻击，也找不到目标。

　　灭魂螺旋杀直接灭杀灵魂，没有丝毫动静。

　　任杀正得意，猛地遭到神念攻击，他的灵魂受创，从空着一头栽倒在地。

　　“杀！”

　　混沌原石紧接着出击。

　　任杀灵魂受创，并没有死亡。

　　大乘境强者，灵魂很凝实，而且他全身的灵力大部分都转化为了仙元力。

　　仙元力对灵魂的保护还是很强的，他只是受伤而已。

　　他刚刚清醒过来，看到一块翠绿的石块砸向了他。

　　“拓跋野小子，你以为石块能够伤害我吗？”任杀轻蔑道。

　　大乘境强者，肉体防御不如炼体流强者，却也很强悍。

　　任杀直接伸出手，要抓住混沌原石。

　　要是他知道混沌原石有上千万斤，估计就不会用手去抓了。

　　混沌原石跟任杀的人碰撞在了一起，他的手就算充满了仙元力，也抵挡不住，瞬间就断了。

　　混沌原石去势更急，砸向了任杀的脑袋。

　　任杀手断了，痛苦无比，他震骇无比。

　　看到石块越来越近，他竟然没有任何反应。

　　“嘭！”

　　混沌原石速度太快，等任杀清醒过来，躲避已经来不及了。

　　他运起了所有仙元力，要保护好自己。

　　可混沌原石的重量，加上那样的速度，力量之大，超出任杀的想象。

　　他的防御，在混沌原石面前就好像一层纸，一击即破。

　　脑袋瞬间被击碎，脑浆四溅！

　　任杀的元神强大无比，瞬间冲了出来。

　　“拓跋野，竟敢毁我肉体，我要杀了你！”

　　元神竟然扑向了拓跋野，想要夺舍。

　　任杀的想法很简单，要是能够夺舍成功，那么他会变得更强大。

　　他看得出来，拓跋野的肉体是完美的，远远超过他自己的肉体。

　　在他想来，拓跋野的肉体力量强悍，元神肯定很一般。

　　而拓跋野刚刚才分神境初期强者，刚刚形成元神，也确实不强。

　　任杀的元神受创，可还是有机会吞噬拓跋野的元神，夺舍成功。

　　他的元神可以逃走，他却没有那么做，那样做他就没有变强的可能，甚至元神都会消散掉，最好的情况就是修炼成为灵修。

　　元神夺舍，任杀信心十足。

　　他可是大乘境后期强者，拓跋野才分神境初期，修为相差太大。

　　要是给任杀选择，他肯定会后悔。

　　他的元神凝实无比，直接杀入拓跋野体内，要灭掉拓跋野的元神。

　　元神，灵魂所系，是修炼者的根本。

　　到了分神境之后，只要元神不灭，就还有希望。

　　可元神要是被灭，那就灰飞烟灭了，一丝机会都没有了。

　　任杀的元神进入拓跋野体内，他刚刚开始非常震惊，紧接着就激动起来。

　　一名大乘境强者的元神，蕴含的灵魂和灵识何等强大，要是能够击败任杀的元神，就可以得到元神蕴含的能量。

　　拓跋野的修为肯定更进一步，说不定他能够直接成为七品灵器宗师、七品灵丹宗师、七品灵阵宗师、七品灵符宗师、七品灵傀宗师。

　　这对拓跋野来说，诱惑是无比巨大的。

　　拓跋野不敢怠慢，他催动神念之力，开会阻挡元神入侵，同时把任杀的元神困住。

　　他体内的天罡地煞镇魂碑本来要冒出来，镇压任杀的元神，都被拓跋野阻止了。

　　开玩笑，天罡地煞镇魂碑绝对是有进无出，镇压了那么多强壮的元神，拓跋野一点好处都没有捞到。

　　别人说，我吃肉你喝汤，拓跋野是汤都没有喝到。

　　这次元神入体，对他是绝佳的机会，他当然不能便宜了天罡地煞镇魂碑。

　　任杀的元神被困住，顿时惊骇无比，他左冲右突，想要冲杀出去。

　　任杀还不想死，他也不敢去夺舍拓跋野了。

　　“拓跋野，放过我，我把狂杀帮的宝物都给你。”任杀当即传出了意念。

　　“哈哈……”拓跋野大笑：“我杀了你，然后把狂杀帮给灭了，照样能够得到狂杀帮的宝物。你还不知道吧，你的乾坤戒已经到了我的手上。”

　　“拓跋野小子，别欺人太甚，大不了同归于尽！”任杀发狠了。

　　“同归于尽，你配吗？”拓跋野轻蔑道。

　　“我元神自爆，我要拉你陪葬！”任杀怒吼出来。

　　这任杀自知必死，还真的催动元神自爆。

　　拓跋野顿时慌了，要真是让任杀的元神自爆了，那他就死定了。

　　大乘境强者元神自爆的威力，绝对超乎他的想象。


第292章 杀敌和被追杀

　　“灭魂螺旋杀！摄魂！”

　　拓跋野连续施展出神念攻击，总算打断了任杀的元神自爆。

　　紧接着，拓跋野不敢大意了，动用神念之力全力绞杀任杀的元神。

　　任杀的元神没有依托，压根经不住攻击。

　　片刻之后，彻底完蛋了。

　　意识消失，只剩下精纯的灵识之力和灵魂力量。

　　这样的机会，真是非常难得，拓跋野开始消化那些能量。

　　这个时候，神根竟然出动了，开始吞噬灵识之力和灵魂力量。

　　拓跋野想要阻止也阻止不了，他只有加快吸收的速度。

　　可他的速度还是不如神根，最终他只吸收了三成能量，剩下的能量都被神根吞噬了。

　　神根吞噬了那么多能量，还是一点反应都没有，这让拓跋野郁闷得要吐血。

　　大乘境强者元神的三成能量，还是非常惊人的，其中还蕴含了他对火系法则的一丝感悟。

　　吸收之后，拓跋野的灵魂凝练了许多，而且神念之力也壮大了一成。

　　没办法，大乘境后期强者的灵识之力，就算三成也足够跟拓跋野的神念之力相比。

　　只是灵识之力在质方面，远远无法跟神念之力相比，最终转化成为神念之力，只增加了一成神念之力。

　　拓跋野的神念之力虽然进步了，可距离成为七品灵器宗师肯定还有一定的差距。

　　也许依靠玄神丹，他能够勉强炼制出初级七品灵器、七品灵丹了。

　　这还不清楚，需要尝试之后才知道。

　　“可惜，大部分能量被神根吞噬了。你吞噬就吞噬，要是能够动用，增强我的实力也好。可到现在为止，也不知道吞噬了多少能量，还是老样子，一点变化都没有。”

　　拓跋野真是郁闷得需要吐血，可又奈何不了神根。

　　也不知道外面的情况是什么样子，拓跋野清醒之后，立马用神念之力扫视。

　　他发现狂杀帮剩下那些强者，已经逃之夭夭。

　　大长老任杀都死了，狂杀帮的强者谁还敢去对付拓跋野，都恨不得逃得更快一些。

　　他们都是御剑飞行，可惜了拓跋野和薛岩在杀神山那些布置了。

　　拓跋野没有去追杀，他也没有急着离去。

　　他用神念查探，看看杀神山上还有没有宝物。

　　大部分宝物都在那些强者的乾坤戒里面，谁会放在山上，不过杀神山上有很多药圃。

　　狂杀帮的强者逃命都来不及，自然不会去采摘灵药。

　　拓跋野当然不会客气，耗费了几个小时，把狂杀帮的药圃全部移植到了神武仙府里面。

　　狂杀帮的药圃灵药很多，可品质还不如孟飞扬给他的那些灵药。

　　收刮完了灵药，拓跋野这才施施然下了杀神山。

　　拓跋野刚走到山脚，准备联系薛岩，却发现自己被包围了。

　　杀手！绝对是杀手！

　　这是拓跋野的第一个反应，隐匿得如此好，连拓跋野的神念之力都没有发现，不是杀手谁能够做到。

　　不过这些杀手刚刚行动，拓跋野立马察觉了。

　　拓跋野没有丝毫犹豫，当即飞快倒退，进入杀神山了。

　　里面布置了很多陷阱，还有毒阵，正好可以阻敌。

　　他一边倒退，一边查看敌情。

　　总共一百零八名杀手，其中渡劫境杀手三十六名，合体境杀手七十二名。

　　如此阵营，肯定是秘血派出来的。

　　而且拓跋野最担心的还是他们是否派出了大乘境杀手，要真是有大乘境杀手隐藏在暗处，那将会是最大的危机。

　　拓跋野已经决定了，不管如何，都要留下一些底牌，有备无患。

　　当那些杀手都进入了杀神山里面，拓跋野激发了毒阵。

　　毒阵一出，七十二名合体境杀手，无一例外，全部倒下了。

　　那些渡劫境杀手，灵魂也受到了创伤。

　　拓跋野闪电杀出，断魂刀在手，几乎是一刀一个。

　　杀手之所以厉害，在于暗杀。正面交手，他们的实力往往不如一般强者。

　　现在这些杀手灵魂受创，实力大打折扣，在他们还没有反应过来。

　　拓跋野已经连续斩杀了五名渡劫境强者，断魂刀吞噬了他们的灵魂，变得更加威势十足。

　　剩下那些杀手恢复得差不多了，他们配合默契无比，轮番攻击拓跋野，不给他喘息的机会。

　　面对这种情况，拓跋野连忙施展出了神武霸拳。

　　神武霸拳霸道无比，可那些杀手也不傻，要么闪避开去，要么几名渡劫境强者一起抵挡。

　　局势顿时陷入僵持，拓跋野奈何不了那些杀手，而那些杀手也很难伤害到拓跋野。

　　拓跋野的防御力超强，加上那些宝物，渡劫境强者很难伤害到他。

　　杀手真正杀伤力有限，全靠偷袭。

　　他们现在正面交手，多次击中拓跋野，也没有伤害到他。

　　要是练气流强者，遭到这么多攻击，恐怕早就身受重伤了。

　　炼体流强者是杀手的克星，杀手一击不中，那么刺杀多半失败了。要是不远遁的话，多半是死路一条。

　　可这些杀手接到的是死命令，不死不休，明明没有偷袭的机会，还在不断攻击，哪怕只是消耗拓跋野的能量。

　　拓跋野就怕暗中还隐藏有其他杀手，所以他迫切想要速战速决。

　　“摄魂！”

　　有了灭魂兽角增幅，摄魂的威力也大了许多，而且是同时攻击多个敌人。

　　摄魂一出，那些杀手都出现短暂眩晕。

　　这一刻，拓跋野的断魂刀闪电出击，两个呼吸，至少击杀了八名强者。

　　杀手清醒过来，还没有结阵，拓跋野继续出击，神武霸拳第二式霸绝天地施展出来，又击杀了两名杀手。

　　杀手的默契配合被打乱，顿时无法缠住拓跋野了。

　　让拓跋野放开了手脚，他们的下场非常凄惨。

　　每隔一会儿，他就会施展绝招，灭杀一名渡劫境杀手。

　　很快剩下十多名杀手，竟然死战不退。

　　看到这种情况，拓跋野更加谨慎了。

　　秘血付出了这样的代价，恐怕还有后手，不得不防。

　　时间拖得越久，对拓跋野越不利。

　　面对这么多渡劫境强者，他的消耗太大，要是消耗太多，一旦出现强敌，就真的麻烦了。

　　没有别的办法，拓跋野再次施展了摄魂。

　　摄魂出，又有九名渡劫境强者被斩杀，剩下几名渡劫境强者就比较容易对付了。

　　拓跋野不惜消耗，施展神武霸拳第一式霸下山河，把他们统统击杀。

　　杀了这些杀手，拓跋野赶紧服用灵丹，恢复灵力和神念之力。

　　他都没有时间去收那些杀手的宝物，只有让龙大帮忙把宝物都收了。

　　这些杀手，身上的宝物决计不少，要是丢弃了就是浪费，浪费是可耻的。

　　拓跋野没有休息到半分钟，两名大乘境强者出现了。

　　他们从远处而来，瞬息间就到了拓跋野面前。

　　“拓跋野，果然厉害，我们秘血一百零八名杀手，竟然全军覆没！”其中一名杀手冷声道。

　　“确实强大，可还是要死在我们手上。”

　　两名大乘境强者，料定拓跋野连番大战之后，消耗殆尽，所以有些肆无忌惮。

　　他们表面上这样，其实暗下还是很戒备的。

　　拓跋野那么厉害，他们内心还是有些害怕。

　　“秘血，只要我不死，一定报仇！”拓跋野恨声道。

　　“杀！”两名大乘境强者，配合默契，一左一右杀向了拓跋野。

　　他们的速度快到了极致，拓跋野压根没有什么反应，就中招了。

　　大乘境强者，以仙元力催动，杀伤力十足。

　　拓跋野的金刚符符阵早就用过了，暂时也用不了，孽龙战甲和天蝉甲也受了一些损伤，防御力下降许多。

　　两名大乘境强者的攻击一起落在他身上，拓跋野的肉体防御力都没有挡住，身上多了一个血洞。

　　两名大乘境杀手大喜，一击凑效，让他们放下心来。

　　“哈哈……原来他在死撑，杀了他！”

　　“干掉他！”

　　他们非常兴奋，要知道拓跋野已经杀了秘血的内部必杀榜，杀了他能够得到很多奖励。

　　连两名大乘境强者都动心的奖励，可见秘血对拓跋野多么重视了。

　　此时的拓跋野，确实消耗太大，却没有那么不济，也不是没有还手之力。

　　他在思考，要如何才能一举击杀两名大乘境强者，想来想去，只有让他们失去戒备，才有可能成功。

　　要是他的神念之力没有消耗，他完全不用想这些，直接施展摄魂，或者灭魂螺旋杀，就可以两名大乘境短时间失去行动能力，他完全有机会灭掉他们。

　　“你们太卑鄙，不跟你们玩儿了。”拓跋野大骂一声，直接在杀神山的树林里穿行。

　　要让两名大乘境强者失去防备之心，他必须更为狼狈不堪，才能让他们放下戒备。

　　“拓跋野，你今天死定了！”

　　“拓跋野，哪里跑，你跑不掉的！”

　　两名大乘境杀手，在森林里面追杀拓跋野。

　　他们不敢飞在高空，空中飞行速度确实比较快，可也比较危险。

　　而且，他们担心拓跋野逃出他们的视线之外，直接消失不见。

　　很多强者，都有隐匿的本领，他们认为拓跋野也有，所以才会如此小心谨慎。

　　杀手的速度是非常快的，他们一边追，一边展开了攻击。

　　拓跋野只管逃跑，身上的伤越来越多，也越来越严重。

　　他一点都不在乎，没命逃窜。

　　只是他的消耗太大，速度也大打折扣，眼看着两名大乘境强者越追越近，他焦急无比，慌乱逃窜。

　　看到他狼狈的样子，两名大乘境强者都得意无比。

　　他们知道拓跋野凭借一己之力，灭掉了狂杀帮，对他还是很敬畏的。

　　现在能够追杀拓跋野，说明他们更强，当然有几分自得、高兴、激动、兴奋。


第293章 成宗师了

　　慢慢的，他们全然放下了戒备，放弃了防御，全力进攻，想要速战速决。

　　两人加快了步伐，而拓跋野觉得火候不够，继续逃窜。

　　因此，他吃了更多苦头，就是为了保险起见。

　　一追一逃，过了一阵。

　　拓跋野返身，当即施展出摄魂！

　　虽然他的神念之力消耗太大，威力大打折扣，他还是施展出来，哪怕只有一点作用也是好的。

　　他没有丝毫犹豫，混沌原石攻击其中一名大乘境强者，而他动用了神罚玉符，攻击另外一名大乘境强者。

　　他之所以这样做，就是为了确保万无一失。

　　“一块小小石头，也想伤害我，真是妄想！”那名大乘境强者说道。

　　结果，他的话音刚落，就被混沌原石砸死了。

　　混沌原石的重量，别说大乘境强者，就算是虚仙境强者，也不一定能够接下来。

　　另外一名大乘境强者，面对人罚，同样没有丝毫反抗之力。

　　人罚落下，魂飞魄散！

　　干掉两名大乘境强者，拓跋野彻底没了力气，软倒在地。

　　连番大战，他的精气神消耗太大，各种能量都消耗一空。

　　他甚至都没有力气去收集宝物了，要是随便出现一名强者，他恐怕就死定了。他让龙大操控着神武仙府，去把宝物都收起来。

　　拓跋野服用了灵丹，开始修炼。

　　就在这时候，他感应到有人靠近，他顿时大惊失色。

　　“完了！真是没有想到，就死在这里了。真是该死，不该让神武仙府离身的。”拓跋野后悔不已。

　　他想要召回神武仙府已经来不及了，只有睁开眼睛，看看是谁最后杀了他。

　　“盟主，你怎么了？”薛岩出现在了拓跋野面前。

　　看到来人是薛岩，拓跋野总算松了口气，他刚才都绝望了。

　　他确实调动不了丝毫力量，无力反抗了。

　　“薛岩，马上布阵，我要修炼。”拓跋野说道。

　　他们就在附近找了一个隐秘的地方布阵，然后开始了修炼。

　　最危险的地方，才是最安全的。

　　拓跋野他们隐藏在不远处，先后有几波强者查看战斗的地方，都没有发现他们。

　　薛岩吓得大气都不敢喘，结果一点事情都没有。

　　他是彻底服了拓跋野，说道：“盟主，你真是神算，你怎么知道他们不会搜索附近？”

　　“薛岩，要是你，是不是会马上离开战场，走得越远越好？”拓跋野问道。

　　“当然，我肯定不会留在这里，太危险了。”薛岩现在都还心悸。

　　“其他强者跟你一样的想法，要是我们逃走，很可能被人家后续强者追杀，死亡的可能性很大。我才会反其道而行之，就在附近恢复实力，反而比较安全。”拓跋野微笑道。

　　这次，他消耗太大，而且受伤很重，短时间没办法恢复。

　　他干脆留在了这里，继续修炼，压根不打算离去了。

　　薛岩也不多说，安安静静给拓跋野护法。

　　足足耗费了一个月时间，拓跋野才恢复了实力。

　　连续的战斗，让他有很多感悟，而且对法则力量总算有了一个大概的认识。

　　他继续闭关，全力修炼。

　　大战之后，拓跋野的境界足够了，他开始大量服用凝魂丹。

　　其实，境界才是最重要的，有了境界，再有大量的灵丹，就能够快速提升实力。

　　其他强者，还会为灵丹发愁，可拓跋野没有这些顾虑，他有大量的灵丹，而且是特等灵丹。

　　薛岩看到拓跋野服用灵丹，都差点吓晕了。

　　拓跋野服用灵丹，跟吃糖豆一样，大把大把往嘴里放。

　　拓跋野从分神境初期到分神境中期，服用的灵丹，是其他修炼的百倍不止。

　　他还是没有出关，继续服用灵丹修炼。

　　拓跋野直接修炼到了分神境巅峰，这才停下来。

　　灵力修为提升，神念之力跟着也提升不少，元神更是趋于圆满。

　　拓跋野很清楚，他必须要磨砺元神，才能突破成为合体境强者。

　　要不然，他冒然提升修为，肯定会出大问题，造成根基不稳。

　　他适可而止，没有继续提升修为了。

　　灵力修炼的同时，拓跋野有空就跟混沌原石交流。

　　他被法则力量攻击过，对法则力量有了一点认识。

　　如今跟混沌原石交流，他就知道如何去感悟神力法则了。

　　他可以肯定，混沌原石蕴含了神力法则，他已经触摸到了一点。

　　他相信，只要继续努力，肯定能够感悟神力法则。

　　灵力修为提升之后，拓跋野又专门修炼神念之力。

　　元神逐渐趋于圆满，他的神念之力自然大增。

　　拓跋野尝试了一下，服用玄神丹之后，他已经能够勉强炼制初级七品灵丹、七品灵器、七品灵符。

　　可他还是不满足，他想好了，必须真正成为七品灵器宗师。

　　那样一来，他以后就可以炼制大量七品灵符、七品灵傀，到时候要杀敌就容易多了。

　　只有下定了狠心做这件事情，才能真正成功。

　　可普通修炼法门，想要达到质的飞跃，没有那么容易。

　　拓跋野想到了通天魔魂藤，他找到通天魔魂藤。

　　“魔通天，这次要帮帮我，借助你的力量磨砺我的神念之力。”拓跋野说道。

　　“小子，帮你磨砺神念之力，对我有什么好处？”魔通天淡然道。

　　拓跋野笑道：“好啊！你不帮我，可以啊。你以后就别出神武仙府了。”

　　“别啊！只要你答应我，多去古战场，我就帮你。”魔通天当即说道。

　　“成交！”拓跋野笑道。

　　于是，拓跋野开始在神武仙府里面修炼，不是修炼，就是遭罪。

　　通天魔魂藤不断攻击他，他不断抵御，以此磨砺神念之力。

　　通天魔魂藤的攻击多猛啊，拓跋野的灵魂每天都要受几次伤，也是他有玄神丹，才敢这么做。

　　要是灵魂留下永久创伤，那就真的完蛋了。

　　可拓跋野不怕，哪怕是每天都发出凄厉的惨叫声，每天痛得死去活来的，可他还是忍下来了。

　　到了后面，魔通天都服了他。

　　拓跋野跟魔通天单练，足足一个月时间，他受尽了无数的苦难。

　　可他的神念之力也突飞猛进了，一个月之后，他的神念之力总算有了质的飞跃，成为真正的宗师级别强者。

　　宗师啊！

　　青阳世界有多少七品灵器宗师，两个手都数得过来。可以说，七品灵器宗师的地位，比大宗派的宗主还高。

　　只要拓跋野暴露出来，就算大乘境强者都要主动投奔他。

　　何况，拓跋野是全才，不管是灵符、灵丹、灵器、灵阵、灵傀，他都能够炼制。

　　他是独一无二的，恐怕诸天万界都没有他这样的全才。

　　这一点他是不可能暴露出来的，要是暴露了，他的自由就成问题了。

　　成为宗师之后，拓跋野终于出关了。

　　一个月的磨砺，拓跋野吃尽苦头，他也不敢继续下去了，担心灵魂奔溃。

　　随着灵力修为和神力修为的提升，他的实力再次猛增许多，以后就算遇到感悟法则力量的大乘境强者，他也不会头痛了。

　　“薛岩，我们可以走了！”拓跋野说道。

　　“盟主，你总算出关了！”薛岩高兴无比。

　　这段时间，他给拓跋野护法，枯燥乏味，很无趣。

　　“陈鹏他们现在在什么地方等我们？”拓跋野问道。

　　“盟主，杜正峰他们正趁机招揽强者，发展势力。”薛岩说道：“狂杀帮被灭，我们招揽强者变得很容易。”

　　“马上联系杜正峰他们，带着招揽到的强者分批离去，到千寻海会合。记住，不要带到盛世岛去，随便在一座岛屿集中，先收服他们，才能让他们去我们的老巢。”拓跋野着急道。

　　狂杀帮被灭，事情闹大了，估计器城、圣龙宗都会盯上他。有楚明远在，说不定圣龙宗会怀疑他是孟飞扬带来的人。

　　要是那样，圣龙宗肯定会灭掉拓跋野，宁可错杀也不会放过他。

　　这绝对是最大的危机，拓跋野相当于得罪了圣龙宗。

　　得罪圣龙宗，可比得罪秘血难受多了。

　　圣龙宗就是青阳世界至高无上的存在，圣龙宗一句话，拓跋野他们就会成为邪门歪道，甚至是魔道。

　　那么青阳世界所有宗派都会与他们为敌，追杀他们。

　　秘血就没有这样的能力，他们只有靠自己的力量对付拓跋野。

　　一直以来，拓跋野对秘血并不害怕，他最怕的就是圣龙宗对付他。

　　现在，他终于要面对圣龙宗这个最大的敌人了，另外他得罪了器城的两位候选继承人，恐怕还要面对器城这个庞然大物。

　　局势如此危急，杜正峰他们不知道，这是非常危险的。

　　薛岩连忙联系了杜正峰，让他们都隐匿行迹，然后直接回千寻海。

　　青阳世界的陆地上已经不安全了，千寻海还好一点，其他强者要调集力量去千寻海，没有那么容易。

　　“盟主，那我们怎么办？”薛岩问道。

　　“联系我们的人，让他们全部潜伏下来，暂时不要出来活动了。同时，严令他们，做好撤离青阳世界的准备。实在不行，我们就只有回到神武大陆去了。有了大批强者，我们就可以把神武大陆发展壮大，到时候再跟青阳世界为敌。”拓跋野说道。

　　其实，他早就考虑到身份暴露的后果，所以有了这个打算。

　　他大肆招揽强者，不为别的，就为了壮大神武大陆。

　　这是他得到神武仙府传承之后，需要履行的承诺。

　　神武大陆壮大之后，他就不怕任何强敌了。

　　甚至，神武大陆还可以趁机吞并其他修真世界，未必不能吞掉青阳世界、端阳世界。


第294章 四面皆敌

　　拓跋野和薛岩走出杀神山，外面的局势还没有乱。

　　至少，圣龙宗暂时还没有确定拓跋野就是孟飞扬带回来的强者，所以还没有针对他的举动。

　　可他也知道，这是早晚的事情。

　　拓跋野出来之后，立马做出安排，让天宇盟的强者，开始撤离青阳世界。

　　他早就所有准备，从青阳世界去神武大陆的星图给了王宏宇。

　　拓跋野的目的很明确，就是趁着圣龙宗没有动作之前，把天宇盟大部分强者转移走。

　　要不然等圣龙宗行动起来，恐怕想要离开青阳世界就不是那么容易了。

　　做出了安排，拓跋野和薛岩去跟杜正峰他们会合了，他们招揽了大量强者。

　　这些强者不受拓跋野控制，一旦圣龙宗宣布拓跋野为敌人，恐怕那些强者会倒戈。

　　所以，拓跋野要趁早彻底收服他们，让他们先去神武大陆。

　　这些新招揽的强者，绝大部分都是分神境和合体境强者，对神武大陆发展壮大非常有力。

　　要是靠拓跋野自己慢慢培养，想要壮大神武大陆需要耗费太长时间。

　　他还年轻，他还有更加广阔的发展空间，不可能长期留在神武大陆的。

　　几天之后，拓跋野他们跟杜正峰等人会合了。

　　杜正峰他们这次招揽了大量强者，超乎想象。

　　主要是拓跋野独自一人就灭掉了狂杀帮，让很多强者争相投奔，招揽强者变得很容易。

　　他们最近招揽的强者总计有三千六百八十名元婴境强者、两万三千名分神境强者、一千二百名合体境强者、三十二名渡劫境强者。那些元婴境强者虽然人数不多，可都是天赋绝佳之辈。

　　拓跋野不顾消耗，不断服用玄神丹，也一一为他们设下了禁制。

　　然后，这些强者没有回千寻海了，在拓跋野的安排下，直接离开青阳世界，直奔神武大陆。

　　拓跋野给他们的命令，就是在神武大陆提升实力，暂时不要有任何举动。

　　只要没有其他修真世界强者入侵，他们暂时都不要管。

　　另外，影门也一样，除了留下一部分眼线和杀手，其他的人都撤离青阳世界。连薛岩、杜正峰等人也离开了，他们跟着拓跋野身边太危险。杜正峰他们离去，还带走了大量灵丹和灵器，能够提升众人的实力。

　　这次灭掉了狂杀帮，拓跋野得到了大量灵丹和灵器，全部都交给了杜正峰他们，让他们带回神武大陆。

　　做出了安排之后，拓跋野也不准备回千寻海了。

　　唯一没有撤离的，就是断魂坡的盗匪了。

　　这些盗匪心狠手辣，拓跋野不准备带他们回到神武大陆去。

　　不过，断魂坡那么多盗匪，也不能就这样牺牲掉。

　　几天之后，拓跋野独自到了断魂坡，他召集了地狱门的强者。

　　别看地狱门强者众多，可实际上实力远不及狂杀帮。

　　一来地狱门没有大乘境强者坐镇，二来地狱门这些强者的装备，确实不如那些大宗派强者。

　　“诸位，我很快可能有大麻烦，甚至会离开青阳世界。我不太放心你们，因为你们跟我一起灭杀杀手的事情早晚会被查出来。所以我这次亲自过来，就行希望帮助你们提升实力。同时，看看你们有什么想法，你们要是有好的办法，尽管告诉我。”拓跋野说道。

　　地狱门连渡劫境强者都没有，留在断魂坡简直太危险了。

　　“门主，我们是盗匪，我们什么都不怕，任何强敌，我们都敢面对。”

　　“不错，那些正道宗派想要借口灭掉我们，没有那么容易，大不了跟他们拼命。”

　　……

　　那些盗匪头目纷纷发表意见，没有一个的意见有什么用处，大抵都是要跟敌人死拼。

　　拓跋野看得直摇头，说道：“各位，我能够你们几个选择，看看你们选择什么道路。”

　　他顿了顿，继续说道：“一，你们现在马上离开，去周边的修真世界，切记不要暴露身份。二，我在断魂坡深处，给你们布下大阵，只要不是大乘境以上强者出马，可保你们无虑。三，地狱门解散，大家分散潜伏起来，隐姓埋名、提升修为。三条路，你们自己选择一下吧，不管你们如何选择，我都支持你们。”

　　神武大陆需要的是稳定发展的环境，要是地狱门这些强者过去了，难免闹出乱子，拓跋野也是没有办法，只有让地狱门这些强者走其他路了。

　　那些盗匪首领商议起来，很快做出了决定。

　　“门主，还请在断魂山给我们布阵，我们会把年轻一辈送出去，潜伏起来，然后我们就藏匿在断魂坡。断魂坡是我们很多人成长的地方，大家都不愿意离开。”

　　看到盗匪做出了选择，拓跋野帮他们在断魂坡深处，找了一处隐秘的地方，作为秘密基地。

　　拓跋野在四周布下了很多大阵，把秘密基地保护起来。

　　只要不泄露出去，外面人很难找到秘密基地。

　　“诸位，秘密基地切记不要泄露出去，你们只能挑选信得过的强者进入，然后短时间就不要出来了，就当闭关修炼吧。留在外面的强者，全部让他们潜伏起来，而且任何人都不得告知秘密基地的事情。对外，就声称你们也潜伏起来，绝口不提秘密基地的事情。”拓跋野叮嘱再三。

　　“谢谢门主！”

　　那些盗匪首领大声道。

　　拓跋野为他们做这些，也算是仁至义尽了。

　　断魂坡那么多盗匪，而且合体境以上的强者并不多。要是让他们全部撤离，恐怕难度非常之大。

　　现在这些人做出了决定，拓跋野已经尽量帮助他们了。

　　至于元阳宁、浅羿、雷婷三人，拓跋野已经派出强者，把他们送往端阳世界。

　　端阳世界灵丹师比较多，让他们去端阳世界比较好，还能学习炼丹之道。

　　而且，他们到了端阳世界，没有人知道他们，不怕有人专门去对付他们。

　　拓跋野为元阳宁三人准备了大量修炼所需的灵丹，包括劫云丹。只要他们努力修炼，绝对能够跟上他前进的步伐。

　　搞定这些，拓跋野这才放心下来。

　　不到一个月时间，天宇盟的强者还没有完全撤离，圣龙宗发表了声明：“拓跋野是邪魔外道，意图颠覆青阳世界。”

　　既然圣龙宗的强者都这样说，那么拓跋野就算不是邪魔外道，也成了邪魔外道。

　　拓跋野很清楚，肯定是楚明远知道他的存在之后，宣扬了出去。

　　前后对照，圣龙宗高层不难猜测出拓跋野是如何到的青阳世界。

　　他们都下手对付孟飞扬了，更加不会放过拓跋野。

　　圣龙宗号召青阳世界所有修炼者，务必要活捉拓跋野，只要能够拿下拓跋野，奖励非常丰厚。

　　甚至只要提供了拓跋野的准确线索，都会奖励百万上品灵石。

　　如此丰厚的奖励，足以让任何修炼者动心了。

　　对很多修炼者来说，才不管拓跋野是不是邪魔外道，只要有好处的事情，他们都会去做的。

　　于是，不管是宗派强者，还是散修强者，都在搜寻拓跋野的下落。尤其是千寻海、东煌城，多了许多强者，其中不乏大乘境以上强者。

　　圣龙宗的强者，更是亲自杀上了盛世岛，可天宇盟的强者早就散去，他们扑了空。

　　如今天宇盟的强者，还没有离开的，全部潜伏下来，也不打算离开了。圣龙宗发布了命令，他们想要离开难度非常之大，离去的话容易暴露，更加危险。

　　反正，没有人知道天宇盟到底有哪些强者，潜伏起来也没有人能够找到他们，除了拓跋野。

　　拓跋野给那些强者的命令，是让他们分散潜伏，任何人都不要相互联系。就算暴露了一些，其他人也不会暴露。

　　何况留下来的强者，以元婴境强者居多。

　　主要是飞行灵器不够，没有办法把所有强者全部带走。

　　无奈之下，只有选择先带着大部分强者，留下那些强者只能潜伏下来。

　　拓跋野早晚会杀回青阳世界，留下一批强者，也是有好处的。

　　圣龙宗行动是非常之快的，凡是跟拓跋野有关系的地方，都被圣龙宗的强者清洗了一遍，包括断魂坡。

　　断魂坡的盗匪，除了隐藏在秘密基地的，其他全部四散潜伏。只是圣龙宗手眼通天，那些潜伏的强者大部分被挖了出来，全部被灭掉了。

　　要不然拓跋野再三叮嘱，秘密基地只有进去的强者知道，恐怕秘密基地已经暴露了。

　　不管是地狱门、天宇盟、聚宝楼，都不复存在了。

　　只有影门，没有人知道，才得以完整的保存了下来。

　　别看地狱门、天宇盟、聚宝楼被毁，其实损失的强者并不多。

　　圣龙宗在行动，秘血同样在行动，他们是不允许刺杀失败的。

　　即便损失了大量强者，秘血还是在搜寻拓跋野的下落，要亲自出手灭了他。

　　可以这样说，拓跋野成了过街老鼠，青阳世界的绝大部分强者，都要追杀他，都对他不怀好意。

　　只要他现身，就会面临被追杀的境遇。

　　青阳世界还是首次如此团结，正邪两道，一起寻找一人。

　　他们可谓挖地三尺，只要跟拓跋野有些关联的人，都被他们抓了起来。

　　就算是舞家舞倾城，圣龙宗的高层也找上了她。

　　舞家背景强大，实力强横，圣龙宗不敢乱来，他们并没有这样算了，还是找上门去。

　　舞家高层都没有办法拒绝，只有让舞倾城告诉他们拓跋野的情况。

　　舞倾城当然不愿意出卖拓跋野，跟拓跋野分别之后，她发现自己很想念他。

　　“我不说，我什么都不会说的。”舞倾城相当倔强。

　　最后，还是舞五爷出马，亲自劝说，希望舞倾城说出拓跋野的情况。


第295章 澄清

　　“倾城，你可以半真半假，说一些拓跋野的事情，反正他们又不知道真假，先把他们忽悠走吧。”舞五爷如此说道。

　　舞倾城顿时有了主意，笑道：“好吧，那我就见见他们吧。”

　　圣龙宗这次派出的强者，竟然是一名虚仙境强者，名叫凌风波。

　　凌风波询问舞倾城，舞五爷不放心，也站在一旁。

　　“倾城小姐，能不能把你跟拓跋野结识的情况，从头到尾说一遍？”凌风波还是很客气的。

　　圣龙宗在青阳世界超然物外，可有两大势力并不怕圣龙宗，跟圣龙宗是平起平坐的。一个就是杀手组织秘血，一个就是墨明湖舞家。

　　所以对待舞倾城，不能像对待其他人一样。

　　“当然没问题，只是我说出来之后，是不是有什么奖励？”舞倾城狡黠道。

　　凌风波顿时噎住了：“咳咳……奖励当然是有的，要是你说出来，这件七品灵器就归你了。”

　　他很无奈，拿出了一件七品灵器，是一把非常小巧可爱的短刀，刀柄上有硕大的红宝石，闪耀着迷人的光芒。

　　舞倾城看到立马喜欢上了，说道：“好！七品灵器我收下了，拓跋野的情况，我全部刻录在了玉简里面，你拿回去慢慢看吧。”

　　舞五爷笑得很开心，差点当场表扬舞倾城。

　　凌风波拿到玉简，马上看了起来。

　　结果他所看到的，几乎都是他知道的，隐秘一些的情况，上面一点没有。

　　看到正在把玩宝刀的舞倾城，凌风波脸色有些发苦。

　　“倾城小姐，能不能说一下，拓跋野的实力如何？”凌风波问道。

　　“我跟他在一块的时候，他还是元婴境修为。”舞倾城如实回答。

　　凌风波顿时郁闷了，继续问道：“这个……这个，倾城小姐，你知道拓跋野的神力修为到了何种程度？”

　　“他是炼体流强者！我怎么不知道？”舞倾城惊讶道。

　　谁都知道拓跋野是炼体流强者，舞倾城这也太假了。

　　可凌风波无可奈何，一点重要的消息没有得到，反而赔了一件七品灵器。

　　七品灵器，珍贵异常，就算是虚仙境强者，也不可能随手拿出来。

　　凌风波不甘心，继续问道：“倾城小姐，我还问你最后一个问题，希望你实话实说。”

　　“说吧，我不会说谎的，妈妈说了说谎不是好孩子。”舞倾城认真道。

　　舞五爷心里都笑翻了，捂住了嘴巴，没有笑出来。

　　舞倾城调皮搞蛋，还说什么不说谎，那都是蒙鬼的。

　　凌风波立马高兴了，问道：“拓跋野是灵丹师，你知道他是什么级别的灵丹师吧？”

　　“四品炼丹大师，我跟他在一起的时候，就是这个修为，现在就不知道了。”舞倾城说道。

　　其实，她知道拓跋野的炼丹水平远不止四品炼丹大师那么简单，她自然不会说出来。

　　“多谢倾城小姐如实相告！”凌风波感激道。

　　“没有问题了，你自己说的。真是太累了，我回去休息了。”舞倾城拿着宝刀，高高兴兴离开了。

　　舞五爷说道：“凌风波阁下，你可以走了！”

　　“舞五爷，哪有你这样待客的。”凌风波很无语。

　　“你又不是客人，你是来逼问倾城的，我没有阻拦就不错了，这还是看在圣龙宗的面子上。要不然……哼哼……”舞五爷冷声道。

　　“好吧，这次是我不对，我告辞了！”凌风波不得不低头。

　　别看他是虚仙境强者，可在舞家的地盘，他还真不敢嚣张。

　　舞家也是庞然大物，很多修真世界都有舞家的强者。要是招惹了舞家，那真是麻烦缠身。

　　凌风波快速离去了，他还以为知道了一些拓跋野的底细，心情非常不错。

　　……

　　拓跋野没有离开，他留在了青阳世界。

　　这个时候，他只要潜伏下来，没有人能够找到他，他有这样的信心。

　　可他不想圣龙宗一手遮天，他要为孟飞扬讨回公道。

　　想起孟飞扬当初救他性命，又给了他大量的灵药，他就没有办法不站出来。

　　要是他连出来说句话都不敢，谈何攀登修炼巅峰。

　　凌云城，凌云宗的地盘，是青阳世界排名比较靠前的大城池。

　　拓跋野易容到了凌云城，然后他现出真身，用灵力催动，大声道：“在下拓跋野，来自神武大陆。我是孟飞扬招揽的灵丹师，为的是帮助青阳世界晋升为八品修真世界。可当我们要赶到青阳世界的时候，遭到了端阳世界强者的伏击。我们即将到达青阳世界的消息，孟飞扬前辈只告诉了一位圣龙宗的故人。结果我们被出卖了，孟飞扬前辈至今生死不明。”

　　他的声音非常之大，即便无法传遍凌云城，也能够让很多人都听到。

　　他还换了几个地方，把这些话说了几遍，务求让凌云城所有人都听到。

　　大家都不是傻子，而且孟飞扬也是青阳世界的名人，是圣龙宗的高层。

　　这些事情是不是杜撰的，很容易分辨。

　　可相信是一回事，会不会帮他是另外一回事。

　　拓跋野甚至不求那些强者相信，他只是不吐不快，不能让孟飞扬死得不明不白的。

　　他相信，总会有些强者相信他的话，这就足够了。

　　“拓跋野出现了！马上通知圣龙宗，这可是百万上品灵石啊！”

　　“马上通知圣龙宗高层，这次发达了！”

　　……

　　圣龙宗立马收到了大量强者的汇报，都说出了拓跋野的准确消息。

　　消息确实，有一百万上品灵石的奖励。

　　可汇报消息的强者太多，这如何奖励。

　　圣龙宗的高层傻眼了，他们商议了一番，做出了决定，只奖励最先汇报之人，可想而知，大量强者不满，纷纷找上了圣龙宗，要讨个说法。

　　这事情闹得很大，圣龙宗也不敢以强权压人。他们耗费了大量时间解释，好不容易才把那些人打发走。

　　经过这件事情，圣龙宗声望大跌，很多强者对圣龙宗不满。

　　拓跋野压根不会想到，他只是在人多的地方现身一次，还有这样的效果。

　　他的凶名赫赫，可还是有不少强者，前去围杀他。

　　要是能够击杀拓跋野，奖励丰厚，活捉他，奖励就更加丰厚了。

　　宝物动人心，这句话一旦都不错。

　　很多强者，蜂拥而至，去追杀拓跋野。

　　拓跋野大吼了几嗓子，然后就逃出了凌云城。

　　他当然不会待在那里，等着被其他强者围住。

　　看到身后追来的强者，拓跋野脸色阴沉。

　　他大声道：“所有人给我听好了，我劝你们还是不要追了，否则杀无赦。我能够灭掉狂杀帮，要杀你们也不是难事。奖励丰厚，可也要有命享用才行。”

　　只是，他的话，没有吓走多少强者，还有大量强者跟在他后面。

　　这些强者知道拓跋野的厉害，所以谁也没有出手，都想浑水摸鱼，趁火打劫。

　　他们都想等着其他人动手，消耗拓跋野的力量，然后才出手灭掉拓跋野。

　　人人都有这样的想法，导致谁也没有出手。

　　拓跋野又飞奔了一阵，还是有大量强者跟在他后面。

　　他非常愤怒，很想大开杀戒。可他要是大开杀戒的话，岂不是正合圣龙宗的心意。

　　圣龙宗说他是邪魔外道，毕竟没有什么证据，大家也不是太热衷，完全是为了丰厚的奖励。

　　可要是他大开杀戒，就坐实了邪魔外道的身份，而且杀戮太重，得罪的强者太多，最终会引发公愤。

　　那时候，他真是无处藏身，会有大量强者组织起来，追杀他。

　　拓跋野倒不怕追杀，只是不想圣龙宗得逞。

　　他还要帮孟飞扬正名，要是他自己成了杀人魔王，那就彻底没有希望了。

　　所以，拓跋野最终忍住了，没有动手。

　　别看追他的强者很多，他发力之后，很快就摆脱了那些强者。

　　摆脱这些强者之后，拓跋野没有收手，他专门去比较大的城池，宣扬他跟孟飞扬的事情。

　　不管能够起到多大的作用，他冒险现身，就是为了让更多强者知道。

　　拓跋野连续跑了十多座城池，他选择的城池，没有什么规律性，让圣龙宗那些强者跑了很多趟，也没有抓住他。

　　一般城池，能够有合体境强者就不错了，没有大乘境强者，谁拦得住拓跋野。

　　就算是大乘境强者，恐怕也不敢去阻拦他。

　　他击杀了狂杀帮三名大乘境强者，包括一名感悟了法则力量的大乘境强者，这个消息如今是无人不知无人不晓。

　　幸好，拓跋野还击杀了秘血大量杀手的事情没有传扬开，不然他的名气会更大。

　　就算如此，等闲大乘境强者，都要掂量一下。

　　他们不会为了那些奖励，把自己处于危险的境地。

　　大乘境强者，一旦修炼到巅峰，就能够飞升修仙世界了，谁也不愿意冒险。

　　圣龙宗派出了一队强者追杀拓跋野，由一名虚仙境强者带队，还有五名大乘境强者。

　　这样的阵营，明显是要赶尽杀绝，绝不让拓跋野逃脱。

　　可他们每次得到消息赶去，拓跋野早就消失得无影无踪了。

　　他不想让人知道，那么就没有人能够找到他的。

　　他易容的本领太神奇，气息都改变了，谁能够找到他才叫怪事了。

　　“真是可恶，又跑了！”圣龙宗的强者大发雷霆之怒。

　　“谁能够预测他下一个要去的城池，那我们就有机会堵上他。”

　　“这种事情如何预测，最好的办法，就是我们设下陷阱，把他引到一座城池去。”一名大乘境强者冷笑道。

　　“还可以这样，我们到底要怎么做？”

　　“如此……如此……”


第296章 城门附近感悟神力法则

　　“听说了吗？圣龙宗的孟飞扬又出现了。”

　　“什么！孟飞扬不是死了吗？”

　　“你知道什么？孟飞扬没死，只是受了重伤。据说孟飞扬被圣龙宗所救，出现在了光辉城。”

　　“如此说来，那拓跋野说那些都是假的了？不像啊！”

　　……

　　拓跋野听到了消息，第一想法，就是去光辉城看看情况。

　　他心中也有疑问，知道多半是圣龙宗搞出来的陷阱。

　　可也有万一，万一孟飞扬真在光辉城，拓跋野不想错过。

　　孟飞扬对拓跋野有恩，哪怕是一丝丝希望，他都不会放弃。陷阱又如何，他一样敢独自闯一闯。

　　就算是龙潭虎穴，他也不在乎。

　　“圣龙宗，既然你们那么想要见到我，我就如你们所愿。”拓跋野露出了笑容。

　　他也没有着急，装成了一名冒险者，慢慢赶往光辉城。

　　为了感悟神力法则，他放慢了速度。

　　要是能够感悟神力法则，那么他就有十足的把握，能够轻易脱身的。

　　神力法则，配合混沌原石，那威力有多大，他简直不敢想象，绝对是敌人的噩梦。

　　他最近已经触摸到了神力法则的一些门道，可还需要时间，才能真正掌握一丝神力法则。

　　他知道圣龙宗比他着急得多，所以他更加不着急了。

　　本来，他一个月就能够赶到光辉城，可他都走了半年时间，才走了一半路程。

　　光辉城那边的消息一直没有断，各种传言都有。

　　拓跋野更加肯定，这是圣龙宗的圈套。

　　只是他还有些担心，就怕孟飞扬得到消息赶去。

　　孟飞扬要是活着，知道这个消息，肯定会赶去的。

　　只要他活着，他就知道拓跋野的情况，他同样害怕拓跋野出现。

　　以孟飞扬的性格，拓跋野又是被他拖进青阳世界这个漩涡的，他肯定会出现，防止拓跋野受到伤害。

　　所以，拓跋野明知道是陷阱，他还是会出现，也必须出现。

　　圣龙宗知道这一点，恐怕秘血也知道这一点。

　　此去光辉城，不但要面对大量为了奖励去对付他的强者，恐怕还要面对秘血的杀手，以及圣龙宗的强者。

　　他此去可谓压力巨大，强敌环视，可他义无反顾，还是直奔光辉城。

　　一路上，他把玩着混沌原石，日夜不停跟混沌原石交流。

　　可要感悟法则力量谈何容易，他慢摇摇走到了光辉城，还是没能感悟神力法则。

　　光辉城就在眼前，拓跋野想都没想，直接走了进去。

　　他不是本来面目，自然无需担心。

　　大摇大摆进城，也没有人认识他。

　　进入光辉城，拓跋野就发现了，城门内有大量强者，一直盯着城门，看着出入的强者。

　　这些人的眼光很凌厉，好像要把人看穿。

　　就算是拓跋野，也被看得很不舒服。

　　他可以肯定，就算是薛岩的化妆之术，也无法瞒过某些强者的眼睛。

　　可拓跋野不担心，他的化妆之术，没有人能够认出来，就算是神念之力也看不出来他化了妆。

　　看得守城门的强者之中，竟然有不少渡劫境强者，拓跋野就更加小心谨慎了。

　　圣龙宗给出的奖励太丰厚，连渡劫境强者都动心了。

　　而且，一旦谁击杀了拓跋野，立马就成名了。

　　对很多强者来说，名气是非常重要的。一旦成名，好处多多。

　　正因为这样，哪怕是过去了大半年时间，光辉城的强者却越来越多了。

　　圣龙宗也乐见这种情况，拓跋野的凶悍，让谁都害怕，他们开出空头支票，就有大量免费打手出现帮他们，他们是求之不得。

　　看到这些强者日夜守在城门附近，拓跋野都感觉有些可笑。

　　要是这样就能够找到他，那岂不是太容易了。

　　“这位兄弟，有没有什么发现？”拓跋野随便问了一名一眨不眨盯着城门的强者。

　　那人防备地看着拓跋野，说道：“什么发现？什么发现都没有，我只是在这里休息而已，你想多了。”

　　“不对啊，难道你的目的跟我不一样？”拓跋野惊疑道。

　　“你什么目的？”那人忍不住问了出来。

　　“寻找拓跋野，一旦发现他我就发大财了。”拓跋野眼里都在放光。

　　他是典型的财迷，那神情太逼真了。

　　那人不说话了，暗骂了一句：“傻子！这种事情还好说出来。”

　　城门不远那些强者，都知道其他人也是寻找拓跋野，可谁也不会承认。

　　他们也害怕得罪了拓跋野，最终招致杀身之祸。

　　只是想暗中观察，发现拓跋野的踪迹之后，赚取一些奖励而已。

　　就算有的强者，对擒杀拓跋野感兴趣，也不会张扬。

　　拓跋野就在那名强者身边站定了，然后也盯着城门出入的人，他手中把玩着混沌原石。

　　当然，混沌原石已经变成纯白色，跟以前完全不一样，不会有人通过这点发现他。

　　谁也不会想到，拓跋野竟然在城门附近搜寻拓跋野。

　　他还有一句没一句跟旁边的人聊天，气得那些人差点动手杀人。可他们为了奖励，才忍了下来。

　　谁都害怕，刚刚离开拓跋野就出现了，那才真是亏大了。

　　拓跋野感觉有些好笑，他过了一段时间，就在路边找了一个茶棚做下，一边喝茶一边跟混沌原石交流。

　　混沌原石内部，蕴含神力法则，拓跋野已经触摸到了。可要感悟神力法则，并不是容易的事情。

　　神力法则，威力巨大，比雷电法则还要强大稀罕，从古至今都没有多少人能够感悟，感悟神力法则的难度非常大。神力法则，足以跟光暗法则相比，不管是感悟的难度，还是威力。

　　五行法则相比之下，要简单许多，当然威力也小多了。

　　不是拓跋野舍易求难，实在是他对五行法术的修炼都不到家，要感悟五行法术难度就更大了。

　　他神力修为惊人，首先选择感悟神力法则也说得过去。

　　何况他有混沌原石这样的圣物，圣物蕴含法则力量，感悟起来要相对容易一些。

　　有了混沌原石，只要给拓跋野时间，他一定能够感悟神力法则。

　　可他最缺的就是时间，他担心孟飞扬先他一步出现，那就麻烦大了。

　　他总有一种感觉，孟飞扬没死。孟飞扬是虚仙境强者，不知道修炼了多少年，不是那么容易杀死的。

　　何况他离开青阳世界时间很长，有很大变化，肯定也有新的底牌，谁也不清楚他的底细，要杀他就更加不容易了。

　　拓跋野暗中联系了孟飞扬，没有任何反应。

　　传讯玉符，是有距离限制的。

　　当初拓跋野指挥天宇盟的强者撤离，是通过影门传递的，要不然也不能直接跟王宏宇联系。

　　没有跟孟飞扬联系上，拓跋野松了口气，至少说明孟飞扬还没有到光辉城附近。

　　这是好事情，他心中的大石头落地了。

　　接下来，拓跋野也不急着去找地方休息，他就在城门附近停了下来，仔细感悟神力法则。

　　这也是一种修行，在闹市感悟法则力量，绝对是独一无二的。

　　神力法则，厚重、狂暴、霸道、威猛、无坚不摧！

　　这些特性，使得神力法则威力巨大无比，一力破万法就是这样得来的。

　　要是神力法则修炼到了极致，别说五行法则，就算是光暗法则、时空法则，也能够一拳破去。

　　这就要看谁的法则力量感悟更深，修为更高了。

　　五行法则修炼好了，同样比初学空间法则的修炼者要强大，也是这个道理。

　　只是神力法则更为强横，能够比神力法则强的也就时间法则、空间法则、生命法则、毁灭法则。

　　正因为这点，拓跋野对感悟神力法则更为上心。

　　他有这样的机缘，要是不感悟神力法则，真是对不起天大的机缘。

　　他的神念之力不断跟混沌原石蕴含的法则力量交流，体会，直到他能够感悟神力法则为止。

　　这么长时间了，他对神力法则的了解可谓透彻无比，就差最后一点，就能够感悟神力法则。

　　可也就这最后一点，不是那么容易的。

　　快的可能立马就感悟了，慢的很可能一辈子都无法跨越最后一步，感悟法则力量。

　　感悟法则力量，根本不知道时间流逝。

　　他转眼待了五天五夜，就在那里一动不动的，他比那些寻找拓跋野的还要专注。

　　这五天五夜，他也成了熟面孔，大家都知道有他这样一个财迷，也在寻找拓跋野的踪迹。

　　谁又会知道，他自己就是拓跋野。

　　就这样，他算是潜伏进了光辉城，不会有任何人怀疑他。

　　为了稳妥起见，他没有离开，继续呆在了城门附近。

　　这些人熟悉他了，不会怀疑他，可其他地方就不同了，免不了有人怀疑，有人试探他。

　　他也不担心别人试探，只是不想感悟神力法则被打断了。他已经到了最后一步，凝练出自身的神力法则。

　　成功的话，就感悟了一丝神力法则，失败的话就不知道什么时候才能再次感悟神力法则了。

　　所以这段时间很关键，他不想去应付其他事情。

　　在城门附近，没有人搭理他。

　　他在茶棚买了一个位置，就那样一直坐着，眼睛看着城门来往的行人，实际上神念之力一直在混沌原石内部。

　　他多次尝试，要凝练出神力法则，可神力法则实在太玄奥。

　　就算他对着神力法则，也很难照着凝练出来。

　　要是没有混沌原石这件圣物，要感悟神力法则近乎不可能。

　　难怪都说，感悟法则力量，不但需要极高的天赋，还需要一些运气和机缘。

　　这些缺一不可，造成罕有修炼者能够感悟法则力量。


第297章 相继现身

　　“魏骏杰！我孟飞扬来了！给我出来！你这个卑鄙无耻的小人，竟然出卖数千年没有见面的兄弟。而且，你身为圣龙宗的太上大长老，竟然置青阳世界的前途于不顾，出卖我的行踪，让端阳世界出动大批强者围杀我。可惜啊，老子命大，活了下来。你出卖我不说，还污蔑拓跋野小友，他可是我专门找回来，为青阳世界晋升八品修真世界做准备的。”

　　孟飞扬是虚仙境强者，他的声音很大，传遍了光辉城。

　　拓跋野本来接近凝聚成一丝神力法则了，结果听到孟飞扬的声音，立马中断了。

　　“脑袋有问题啊，魏骏杰都出卖你了，你现在出现，肯定背后下刀子。”拓跋野暗骂。

　　不过，孟飞扬这样说，也是为了替拓跋野洗脱。

　　“孟师弟还活着，我真是很高兴。我可没有出卖你，没有证据可不要乱说，就算我们是师兄弟，也不能随便诬陷我。”魏骏杰出现了。

　　他的声音很大，同样传遍了光辉城。

　　两人在光辉城的高空对峙，孟飞扬阴沉着脸，而魏骏杰面带笑容。

　　“哈哈……没有出卖我？我的行踪没有任何人知道，我要到青阳世界的时候，才传消息给你。除了你，还有谁知道我的行踪。要不是我的行踪被泄露，端阳世界的大批强者会早就埋伏在路上围杀我吗？还有，你明明知道拓跋野是我带到青阳世界的，竟然诬陷他，悬赏要杀你，你是什么居心？”孟飞扬疯狂大笑。

　　昔日的同门师兄弟，也是最好的兄弟，几千年不见，完全变了样子。

　　孟飞扬心中很难受，难受得发狂。

　　想起以前一起冒险闯荡，生死与共，生死相托，可如今如同陌路，还阴谋暗算，他实在想不明白，魏骏杰这一切是为的什么。

　　他哪里知道，权利会改变一个人，让人变得贪婪、自私。

　　魏骏杰成为太上大长老都有上千年时间了，可谓青阳世界第一人。

　　他是要风得风、要雨得雨，何等威风八面。

　　可一旦孟飞扬带回一名灵丹师，帮助青阳世界晋升为八品修真世界，那么他的声威会一举超过魏骏杰，成为青阳世界第一人。

　　这种事情，魏骏杰是绝对不会允许的，所以他不惜借刀杀人，杀掉昔日的兄弟。

　　这个时候，大家都看着他们，听得到他们说话，魏骏杰表现得很有风度。

　　“孟师弟，你误会我，我怎么可能出卖你。端阳世界跟我们青阳世界不合，我更加不会把消息透露给他们。以我估计，端阳世界从其他地方得到的消息。这件事情，我必定一查到底，给孟师弟一个交代。”魏骏杰说道。

　　孟飞扬叹道：“好！这件事情我不追究，那么拓跋野的事情，你现在可以还他一个清白了吧？”

　　“不行，拓跋野灭掉了狂杀帮，这是众所周知的事情。我身为圣龙宗的太上大长老，必须给狂杀帮讨一个说法。”魏骏杰义正言辞道。

　　孟飞扬大笑起来：“青阳世界那么多，每天都有宗派被灭，你怎么不去管？你这都是借口，你杀了拓跋野，就是为了掩盖你出卖我对青阳世界造成的损失。”

　　“孟师弟，你真是误会我了，你从一个没落的三品修真世界带回来一名灵丹师，就算他是天才，实力恐怕也很有限吧，如何能够帮助青阳世界晋升。”魏骏杰淡然道。

　　此话一出，很多强者都表示赞同：“三品修真世界，估计连四品炼丹大师都没有，如何帮助我们青阳世界？”

　　“不错，看来孟飞扬是想栽赃魏骏杰大人！”

　　……

　　拓跋野顿时火冒三丈，他很不想现在现身，可他不得不现身了。

　　不然，不光他被污蔑，连孟飞扬都有嘴说不清楚了。

　　而且任由孟飞扬留在光辉城是非常危险的，拓跋野必须出面，然后跟孟飞扬一起闯出去。

　　既然他们出现在了光辉城，魏骏杰无论如何都会想方设法留下他们。

　　拓跋野他们想要活命，唯有闯杀出去。

　　“哈哈……本公子来也！”拓跋野大笑着出现了。

　　他手中把玩着混沌原石，现出了本来面目。

　　“拓跋野小子，真的是你？”孟飞扬激动得浑身颤抖。

　　“孟前辈，你这个师兄如此卑鄙，何必多说。”拓跋野冷声道：“有一件事情我要声明，我可不是邪魔外道，我是正宗的七品灵丹宗师。狂杀帮就是觊觎我的灵丹，才几次出动强者杀我。他们彻底激怒了我，我才会灭掉狂杀帮。这件事情，千寻海大量强者都是知道的，圣龙宗既然是主持公道，你们的公道在哪？”

　　“你说你是七品灵丹宗师，谁信啊？”魏骏杰冷声道：“狂杀帮好歹是大宗派，怎么会抢夺你的宝物？你不是从三品修真世界来的，你有什么宝物值得争抢的？”

　　魏骏杰的话，得到了大家的响应。

　　“小子，你说你是七品灵丹宗师，那么你炼制一炉劫云丹，我们就相信你。”

　　“当众吹大气，没有那么容易，你还是拿出点真本事吧。”

　　……

　　拓跋野没有理会周围那些强者，看着魏骏杰道：“这位是魏什么？我一下子忘记了。”

　　“那是魏骏杰大人！”

　　“原来是魏骏杰啊！我要是当场炼制出劫云丹，你是不是就为我洗脱冤屈，还我清白之身。光辉城无数强者作证，希望你实事求是。”拓跋野淡然道。

　　魏骏杰气得不行，可还是忍下来了。

　　这个时候，他也不能马上动手，要是动手，肯定落人口实。

　　“小子，只要你炼制出劫云丹，证明你之前说的是真的，那么我们圣龙宗不会追求你灭杀狂杀帮的事情。”

　　“圣龙宗会取消那些奖励，就是发现我踪迹奖励百万上品灵石，还有杀我的奖励，是不是都应该撤销。我听说之前打了强者发现了我的踪迹，结果圣龙宗食言而肥，枉为青阳世界最大宗派啊。”拓跋野微笑道。

　　魏骏杰眼睛都要冒火，他还是忍了下来：“小子，你只要炼制出劫云丹，那么我会撤销对你的追杀的。可要是你炼制不出来，那么你今天就别想活着离开了。孟师弟，你看到了，这是他自己找死，千万不要怪我，也不要试图阻拦。你要是出手，就是同流合污，我会大义灭亲的。”

　　孟飞扬没有理会魏骏杰，他到了拓跋野身边，小声道：“拓跋野小子，这才多长时间，你真成为了七品灵丹宗师？”

　　“孟前辈，你就放心吧！”拓跋野给他一个安心的眼神。

　　只是孟飞扬还是有些不敢相信，几年前，拓跋野还是四品炼丹大师，就算他进境神速，也不可能这么短时间成为七品灵丹宗师啊。

　　可拓跋野已经骑虎难下，孟飞扬也没有办法插手。

　　“拓跋野小子，我们还是撤吧，我带着你，还是有把握闯出去的。”孟飞扬传音道。

　　“我不会走的，我要证明自己的清白。”拓跋野当即拒绝了。

　　要是就这么跑了，他的来历就没办法说清楚了，以后都是邪魔外道，无法在青阳世界立足。

　　“拓跋野，既然你说自己是七品灵丹宗师，那么开始炼制吧。”魏骏杰说道。

　　拓跋野有些不好意思：“魏骏杰，你有炼制劫云丹的灵药吧，给我来一份儿，我没有灵药，如何炼制？”

　　孟飞扬知道拓跋野有炼制劫云丹的灵药，还是他当初给拓跋野的。

　　现在看拓跋野的样子，明显想要敲魏骏杰一份灵药。

　　炼制劫云丹的灵药异常珍贵，不敲诈魏骏杰，太对不起自己了。

　　孟飞扬跟拓跋野都是会心一笑，两人都非常激动。

　　“你……”魏骏杰很生气，可他要保持风度气度，最终还是拿出了炼制劫云丹的灵药：“这是灵药，希望你能够炼制出劫云丹，否则谁也救不了。”

　　“我要是炼制不出劫云丹，我自杀而死。要是我炼制出劫云丹，希望你们圣龙宗不会失信于人。光辉城大量强者可以为我作证，我是绝对不做食言的无耻小人的。”拓跋野声音很大，光辉城的强者大部分都能够听到。

　　其实，拓跋野的出现，已经让绝大部分强者都聚集在一起，都在下面看热闹。

　　“你们说说，这拓跋野是不是七品灵丹宗师？要他真是七品灵丹宗师，就能够帮助青阳世界晋升为八品修真世界。”

　　“谁也不清楚，马上就会见分晓的。”

　　“就算拓跋野是七品灵丹宗师，恐怕也不会帮助青阳世界了，因为他已经跟圣龙宗成为了敌人。”

　　……

　　在场那些强者，其实更多人开始相信拓跋野和孟飞扬。

　　只是青阳世界是圣龙宗做主，谁敢给他们说话，去得罪圣龙宗，那岂不是找死。

　　只要圣龙宗一句话，拓跋野和孟飞扬都会成为过街老鼠，走到什么地方都会被追杀。

　　这就是现实，谁的实力强大，谁才有话语权。

　　拓跋野拿到灵药之后，落在了一栋很高的建筑上，开始炼制劫云丹。

　　而孟飞扬，自然到了拓跋野身边，为他护法，防止有人打扰。

　　“各位，炼丹之前，我要说明，要是谁打扰我导致炼丹失败，那可不怪我。”

　　“放心，大家都知道，谁也不会打扰你。”魏骏杰冷声道：“谁要是打扰你，就是与我们圣龙宗为敌。”

　　他现在对拓跋野越来越恨之入骨，恨不得马上击杀他。

　　可他不能那么做，因为圣龙宗的超然地位，不能无故杀人。

　　圣龙宗跟秘血不同之处就在这里，要是秘血，才不会管那么多，一样会出动杀手击杀拓跋野。

　　正因为圣龙宗在光辉城主持，拓跋野才敢现身，要是秘血，他估计会想其他办法，绝对不会傻到直接现身出来。

　　“多谢，我跟秘血有仇，他们已经刺杀了我几次，我还真怕他们这个时候出手。”拓跋野松了口气。


第298章 洗脱污名

　　炼制劫云丹开始，拓跋野为了小心起见，动用了天地玄黄洪荒至尊鼎。

　　只有天地玄黄洪荒至尊鼎，他才能动用神炼之道，而不被发现。

　　天地玄黄洪荒至尊鼎一出，气势不凡，顿时让很多灵器师眼睛一亮。

　　“好宝贝，这拓跋野身上的宝物果然不错！”

　　“能够让狂杀帮多次出手，拓跋野的身家肯定丰厚。看样子，孟飞扬为了请动拓跋野，给了他大量好处。”

　　谁会想到，一名分神境强者会有大量宝物，他们自然而然会想，肯定是孟飞扬拿出大量宝物送给拓跋野，才请动的他。

　　为了成功炼制出劫云丹，拓跋野必须动用神炼之道，才能确保万无一失，暴露天地玄黄洪荒至尊鼎很无奈。

　　大家都很紧张，尤其是魏骏杰和孟飞扬两人。

　　一旦拓跋野炼制失败，魏骏杰就准备动手，圣龙宗的强者都已经到位。到时候，就算孟飞扬阻拦，也要趁机灭掉。

　　可拓跋野要是炼制成功，那么圣龙宗必然不能明着对付拓跋野了。

　　如此一来，魏骏杰为了稳固自己的地位，恐怕不得不跟秘血合作，一起联手刺杀拓跋野和孟飞扬。

　　这两人，都必须死，魏骏杰才能安心。

　　而孟飞扬也做好了打算，要是拓跋野炼制劫云丹失败，他马上带着拓跋野逃之夭夭。

　　他也不傻，知道魏骏杰无论如何都会杀了他们。

　　炼制成功还好点，他们至少可以大摇大摆走出光辉城。而且圣龙宗对付他们，都会转化暗中出手，这样他们就无法借助其他宗派强者的力量了。

　　反观拓跋野，他反而很轻松，早在之前，他就炼制了大量劫云丹交给杜正峰他们，让他们带回神武大陆，提升天宇盟强者的实力。

　　他对炼制劫云丹熟悉无比，各种手法都纯熟得很。

　　在场没有什么灵丹师，可灵器师不少，都看得出拓跋野是真正在炼制劫云丹。

　　有些人看得如痴如醉，竟然有所收获。

　　片刻之后，拓跋野打出收丹丹决，十二颗上等劫云丹出现在了他的手上。

　　天地玄黄洪荒至尊鼎里面还有六颗劫云丹，他没有收取，免得太过骇人。

　　“诸位，小子不才，已经连着出了劫云丹。”拓跋野微笑道。

　　他扔了一颗劫云丹给魏骏杰，另外有扔了一颗劫云丹给下面的人，他选择的是一名大乘境强者。

　　“你们可以看看，到底是不是劫云丹？”

　　其实不用看，大家都知道这是劫云丹无疑。

　　“真是劫云丹，我服用过，拓跋野炼制的劫云丹一看就不凡，起码是上等品质的。”

　　“厉害啊！如此年轻的七品灵丹宗师，恐怕无数修真世界都是独一份。”

　　“要是这拓跋野愿意全力相助我们青阳世界，恐怕我们青阳世界很快就能够成为八品修真世界。”

　　……

　　下面那些人议论纷纷起来，都有些激动。

　　七品灵丹宗师对青阳世界的修炼者来说太重要的，他们也不管圣龙宗的立场了。

　　魏骏杰脸色平静，可内心深处翻起了惊涛骇浪，不知道在想什么。

　　“魏骏杰，我炼制的可是劫云丹？”拓跋野笑问道。

　　“不错，你炼制的是劫云丹，我收回之前的话，取消悬赏。”魏骏杰当即宣布。

　　大势所趋，他也无力改变。

　　明着来是不行了，他已经开始思考，要联系秘血一起出手对付拓跋野。

　　到现在为止，拓跋野都不知道是哪个宗派请动了秘血对他进行刺杀。

　　他灭杀的强者太多，敌人太多，确实想不起谁会大出血，请动秘血了。

　　“多谢魏骏杰！”拓跋野一直都是直呼魏骏杰的名字，他看不起魏骏杰，自然不能有什么尊敬之心了。

　　“拓跋野宗师，还请你留在青阳世界，之前的误会都是我的不对，我向你道歉。”魏骏杰绝对是枭雄，能屈能伸。

　　“多谢你的好意，我已经决定回到神武大陆了。神武大陆虽然只是三品修真世界，可现在已经有了七品灵丹宗师，还有七品灵器宗师，会进入飞速发展期。我代表神武大陆，欢迎大家加入神武大陆。”拓跋野当即说道。

　　魏骏杰的邀请绝对是虚以为蛇，拖延时间，然后找机会杀掉拓跋野。

　　拓跋野一眼就看穿了这种把戏，他大肆宣布要回到神武大陆去，就是想要吸引更多强者加入神武大陆。

　　在场这么多强者，很快就会把消息传遍青阳世界，甚至传递到周边的一些修真世界去。

　　到时候肯定有强者慕名而来，加入神武大陆。

　　他这样做，是彻底得罪了魏骏杰，他也无所谓了。

　　魏骏杰被当众拒绝，眼神阴沉，可脸上还是带着笑容。

　　拓跋野算是发现了，魏骏杰是超级伪君子，与这种人打交道要打起十二万分精神，不然会被阴的。

　　他一刻钟都不想在光辉城待下去了，还是早点离开的好。

　　“孟前辈，我们走吧！”拓跋野笑着说道：“魏骏杰，我们离开没问题吧？”

　　“你随时可以离去，孟师弟，你难道就不留下来，我们都分别数千年时间了，好好叙叙。再说，你还是圣龙宗的强者，难道你想脱离圣龙宗？”

　　孟飞扬顿时犹豫了，他很清楚，一旦留在这里，他恐怕就离不开了。

　　可圣龙宗是他成长的地方，他对圣龙宗有感情，一时间也割舍不了。

　　“拓跋野小子，我要申请正式脱离圣龙宗，你先离开吧。”

　　“孟前辈，你明知道是什么情况，何苦来着？”拓跋野郁闷道。

　　“我知道，可我还是必须光明正大走出圣龙宗，我不想过得不明不白的。”孟飞扬很坚持。

　　拓跋野想了想，说道：“我陪你一起走一趟吧？”

　　“不行，圣龙宗是不允许外人进入的。”孟飞扬当即拒绝了。

　　他不想让拓跋野也陷入危险的境地，所以绝对不能让拓跋野跟着去。

　　“魏骏杰，我跟你走一趟，我要正式脱离圣龙宗。”孟飞扬说道。

　　“也好！你知道程序，我也无需多说，你可考虑好了？”

　　“我考虑好了！”孟飞扬沉声道。

　　拓跋野很清楚，想要脱离一个宗派，恐怕不是那么容易的事情。

　　尤其是圣龙宗这样的宗派，绝对不允许随意脱离宗派，孟飞扬恐怕需要付出惨重的代价，甚至是生命。

　　“孟前辈……”拓跋野当然知道孟飞扬的坚持，他很想劝说他别去，可最终都没有说出口。

　　“拓跋野小子，不要管我，早点回到神武大陆去吧。”孟飞扬叹道。

　　“是！孟前辈，我会尽早离开。”拓跋野说道。

　　说完，他当即飞走，准备离开光辉城。临走之际，他悄然给了孟飞扬一些灵丹，其中包括了玄神丹。

　　孟飞扬去圣龙宗的老巢已经成为定居，他也无力改变，主要是孟飞扬不会跟着他离去。

　　现在，拓跋野就寄望于圣龙宗还有些强者是公证，能够让孟飞扬得到公平的待遇。

　　当然，他不是真的离去，他还是要想办法，去救孟飞扬的。

　　不管如何，他都不会独自离开青阳世界。

　　孟飞扬应该能够走出圣龙宗，不然肯定有人说魏骏杰的坏话。

　　但是需要走出圣龙宗，恐怕要付出惨重的代价。

　　拓跋野已经决定了，要去接应孟飞扬，带着他一起去神武大陆。

　　神武大陆，石万山始终都是孟飞扬的地盘。

　　看到拓跋野离去的背影，孟飞扬露出了轻松的笑容。

　　“魏骏杰，我跟你回圣龙宗，我要闯关脱离圣龙宗。”孟飞扬说道。

　　圣龙宗是有规矩的，想要脱离圣龙宗，就必须闯关三关，击败六名太上长老，才能脱离圣龙宗。

　　圣龙宗的太上长老，都是虚仙境强者，要连续击败六名虚仙境强者，谈何容易。

　　“孟师弟，你可考虑清楚了，你要是闯关失败，只有死路一条。”魏骏杰提醒道。

　　这个时候，他还在外虚伪，装好人。

　　孟飞扬都有些看不下去了，以前的魏骏杰不是这样子的人。几千年不见，竟然变得如此虚伪做作。

　　“我考虑好了！”孟飞扬淡然道。

　　他把生死已经看淡了，数千年的努力，一朝化作了流水，这让他非常郁闷。可他不想就这样死了，他还想找端阳世界的强者算账，当然也包括魏骏杰。

　　他必须脱离了圣龙宗，才能找魏骏杰麻烦。

　　孟飞扬跟着魏骏杰离开了，一起离开的还有圣龙宗的强者。

　　……

　　而拓跋野刚刚出城，就发现有大量强者跟着他。

　　虽然圣龙宗取消了悬赏，可还是有强者想要杀掉拓跋野，夺取他身上的宝物。

　　拓跋野身上宝物多，引起狂杀帮的几次围攻，然后他又灭掉了狂杀帮，得到了狂杀帮大量强者的宝物。

　　不用想，大家都知道他身家丰厚，他好不容易现身了，那些强者当然不愿意放弃这个机会。

　　看到大批强者追踪，拓跋野没有消失，而是露出了笑容。

　　现在他的污名洗清，这些人敢追杀他，那真是找死了。

　　对这样的强者，他不准备放过。

　　拓跋野一边飞奔，一边查看情况。

　　他身后跟着数百名强者，以合体境、渡劫境强者居多，其中还有两名大乘境强者。

　　他担心的不是这些明面上的强者，以他的聪明才智，不会不知道，暗中肯定有秘血和圣龙宗的强者盯着。

　　一旦他受伤，秘血和圣龙宗的强者肯定会出手，趁机击杀他。

　　对那些强者来说，这真是难得的机会。

　　拓跋野的容易本领他们都见识过，一点踪迹都找不到。要是这次不杀了他，一旦他隐匿起来，恐怕就很难找出来了。

　　“既然有这么多强者找死，看来我要成全他们了。”拓跋野冷声道。


第299章 阴险之极

　　拓跋野陡然加快了速度，朝前面的森林赶去。

　　他最喜欢借助环境，跟强敌厮杀。

　　要是进入虚空之中，连躲藏的地方都没有，要是输了就彻底完蛋。

　　进入森林之中，就算再不济，他还有通天魔魂藤这个杀手锏。

　　他虽然不小让通天魔魂藤吞噬活人，可万不得已的情况下，他不会那么迂腐。

　　进入森林之中，拓跋野甚至没有时间布阵，就被数百名强者围上了。

　　“拓跋野，还想跑吗？”

　　“跑！我压根没有跑过，你们既然送死，怪不得我。”拓跋野淡然道。

　　“拓跋野小子，你以为凭借你一人，能够逃脱嘛？”一名大乘境强者冷喝道。

　　“我压根没有想逃跑，不杀了你们，我是不会走的。”拓跋野笑道。

　　说话的时候，他已经开始布置毒阵了。

　　强敌太多，他必须先清除一些。

　　要不然他真杀不完，杀完了消耗也会很大。

　　秘血和圣龙宗的强者肯定隐藏在暗处，他消耗太大，没有任何用处。

　　毒阵一成，拓跋野心中就踏实了。

　　那些强者也不傻，只说了几句，立马出手了。

　　只是这些强者不知道联合起来，都有私心，在拓跋野眼里就是乌合之众。

　　对付乌合之众，他还是比较有信心的。

　　“来吧！战斗！”拓跋野大吼出来。

　　“大家一起上，不要给他任何机会。”数百名强者同时发动了攻击。

　　数百名强者，纷纷施展法术，或者御使灵器，展开了攻击。

　　他们都很谨慎，都不敢靠近拓跋野。

　　这种情况之下，拓跋野只有暂避锋芒。

　　他快速闪避，尽量没有去硬接。

　　这么多强者围攻，要是硬接，那真是傻子的行为。

　　拓跋野实力强悍，速度极快，他一心闪避，还真没有什么攻击能够落在他身上。

　　就算有些攻击落在了他的身上，也都没有伤害。

　　拓跋野也不是只挨打不还手的人，他激发了灭龙斩，开始斩杀强敌。

　　灭龙斩一出，斩杀合体境强者是没有问题的。

　　顿时，惨叫声不断，听得拓跋野心里有些发毛。

　　周围那些强者就更加害怕了，因为他们一根毛都没有伤到拓跋野，反而被拓跋野陆续击杀了数十名强者。

　　灭龙斩所指，有死无生！

　　这太可怕了，这才是拓跋野随意出的手段，就让那数百名强者头痛无比了。

　　“这样战斗下去不行，拓跋野有闪避空间，我们压根无法压制他，更加杀不了他。”一名强者清醒过来，大声说道。

　　“你说说吧，到底该怎么办？”

　　“必须近战，全部围上去，压制空间，不让他闪避。只有完成了这一步，杀他就容易了。”

　　“所有人一起上，压制空间！”

　　只是这数百名强者，压根不是一个宗派的，怎么可能全部听命行事。

　　最终，围上去的强者不足百人，其他强者都害怕拓跋野的毒阵。

　　拓跋野几次成名战，都利用了毒阵，毒阵的威力之大，让人胆寒啊。

　　这些围攻他的强者也知道，也很多强者都没有扑上去。

　　百名强者近身，拓跋野没有激发毒阵，因为更多的强者还没有进去。

　　面对百名强者围攻，拓跋野毫不犹豫，直接激发了身上的符阵。

　　如今拓跋野身上的可都是七品灵符符阵，七品灵符的攻击，堪比合体境强者全力施展法术攻击。

　　大量七品灵符符阵一起激发，无数法术纷飞，周围立马发出了惊天惨叫，百名强者死了大半，只剩下寥寥无几几名强者活了下来，也都受了重伤。

　　而且，剩下的强者都是渡劫境强者，甚至有的渡劫境强者都陨落了。

　　四周那些强者都傻眼了，他们都没有想到拓跋野如此厉害。

　　拓跋野继续攻击，手起刀落，灭掉了那几名受重伤的强者。

　　“来啊，都来吧！”拓跋野大吼出来。

　　周围还有五百多名强者，竟然谁都不敢动，他们下得双腿都有些发软。

　　“妈的，都是一群软蛋，竟然不敢上来。来啊，看看老子的厉害！”拓跋野继续大吼。

　　“怎么办？现在我们是骑虎难下，这拓跋野的法术攻击也太强了，竟然是多种法术一起施展。”

　　“不对啊，他肯定有一件至宝，能够催动各种法术进行攻击！只要杀了他，他的宝物就是我们的。”

　　五百多名强者眼睛都放亮了，贪婪之色，溢于言表。

　　“上！一起上！刚才我们追得这么近，拓跋野没有办法布下毒阵的。”一名大乘境强者大声道。

　　“对啊，布置毒阵需要时间，我们压根没有给他时间。”

　　五百多名强者，这次是争先恐后，一起扑向了拓跋野。

　　拓跋野面带微笑，等他们进入毒阵，立刻催动了毒阵。

　　毒阵一出，那些合体境强者纷纷惨叫倒下，有的甚至连声音都没有发出，就死了。

　　毒阵太过毒辣，合体境强者都没有抵御之力。

　　五百多名强者，其实绝大部分都是合体境强者，合体境强者一死，就只剩下两名大乘境强者和二十二名渡劫境强者了。

　　大乘境强者还好一些，没有受太重的伤，可渡劫境强者的灵魂受创，实力肯定大打折扣。

　　“拓跋野，你他卑鄙了！竟然用毒阵害了这么多强者！”大乘境强者怒骂道。

　　“是我卑鄙，还是你们卑鄙？想要我的身上的宝物，数百名强者围杀我。难道我不用毒阵，等着你们来杀啊，那我岂不是成了傻子。”拓跋野冷笑。

　　“撤！”剩下这些强者终于害怕了。

　　“杀！”拓跋野施展出神武霸拳，连续击杀了几名渡劫境强者，剩下那些强者还是四散逃逸了。

　　他快速打扫战场，因为他担心秘血和圣龙宗的强者会出手。

　　其实他完全有实力，把刚才那些强者全部留下，他却没有那么做。

　　他就是不想消耗太大，也不想暴露底牌。

　　圣龙宗和秘血的强者没有出手，他当然要多留一些手段，准备对付他们。

　　可拓跋野打扫完战场，也没有强者出现，这让他有些奇怪。

　　“圣龙宗的强者和秘血的杀手到底想什么？这么好的机会，他们竟然不出手！”

　　他也顾不得那么多，既然没有人对付他，他当然要快速离去。

　　刚才一场大战，虽然消耗不大，可符阵都激发了，需要重新补充能量。

　　这需要时间，还需要大量极品灵石。

　　为了提高恢复的速度，拓跋野下了血本，直接用极品灵石恢复符阵的能量。

　　符阵要是能够全部恢复，也是一大杀手锏，能够多击杀很多强者。

　　拓跋野快速前进，直奔圣龙宗的地盘。

　　他也知道，孟飞扬要出宗，需要闯关。

　　一旦孟飞扬闯关，就算能够成功，恐怕也无力战斗了。

　　所以，他必须赶过去，去接应孟飞扬。

　　不管如何，他都要救下孟飞扬，带着他一起离开。

　　他哪里知道，圣龙宗和秘血的强者，之前之所以没有动手，就是因为他们正在商议，要达成一致，一起对付拓跋野。

　　圣龙宗和秘血已经达成了一致，他们商议之后，决定了动手的时间。

　　圣龙宗那边让孟飞扬闯关成功，但会重创孟飞扬，让他失去战斗力。

　　他们也猜测到了，拓跋野肯定会去救援孟飞扬。

　　当两人会合在一起，拓跋野就多了一个累赘，必然影响他的战斗力。

　　这个时候，秘血和圣龙宗的强者一起出手，就有很大希望，把孟飞扬和拓跋野一起干掉。

　　秘血是不想任务失败，而且他们要为死去的杀手报仇，他们葬送在拓跋野手上的杀手太多了，可谓损失惨重。这还不算什么，杀不了拓跋野，秘血的声威大跌，对他们非常不利。

　　所以，秘血是不灭掉拓跋野也不行，关系着秘血的存亡。

　　而圣龙宗算计了孟飞扬一次，虽然做了解释，可谁都看得出来，那是敷衍。

　　不杀掉拓跋野和孟飞扬，魏骏杰不会安心。

　　圣龙宗和秘血可谓一拍即合，强强联手，青阳世界最强大的两大势力，一起对付拓跋野他们。

　　他们都已经在圣龙宗的地盘设下了重重埋伏，等着拓跋野前去送死，所以才没有在路上对付他。

　　圣龙宗都跟秘血联手的，魏骏杰还是不放心。

　　他又联系了不少宗派强者，甚至说动了器城的强者，要留下拓跋野。

　　魏骏杰的意图很明显，那就是借刀杀人，就算那些强者杀不了拓跋野，也要消耗拓跋野的能量。

　　这一招，可谓阴险无比。

　　他拉了很多宗派下水，相当于给拓跋野树了很多强大的敌人。

　　只要拓跋野大开杀戒，那么以后就是仇人遍布青阳世界，他也就没有立足之地。

　　魏骏杰做了最坏的打算，要是拓跋野闯出去了，也会变得无穷无尽的追杀，难以活命。

　　悬赏杀拓跋野，始终无法让那些大宗派出动。

　　可现在他把大宗派拉下水，以后就有大宗派与拓跋野为敌，拓跋野的处境起码要艰难十倍百倍。

　　拓跋野为了保命，必然下杀手，他只要动了手，就没有回头路了。

　　这样的招数，连秘血的强者都自叹不如。

　　恐怕没有人会想到，魏骏杰会如此阴险。

　　他还义正言辞的，用大义说动了那些宗派，可那些强者还不知道，他们都被魏骏杰算计了。

　　拉拢了这么多盟友，魏骏杰心中总算是踏实了，他唯一担心的就是墨明湖舞家了。

　　墨明湖舞家跟拓跋野有关系，已经不是什么秘密。

　　现在拓跋野是七品灵丹宗师的消息传扬出去，墨明湖舞家的立场说不定会有所改变。

　　圣龙宗派出强者过去，就是要让墨明湖舞家不插手这件事情。


第300章 弑神戟

　　凌风波再次到了墨明湖舞家，舞五爷当即大怒：“凌风波，就凭你竟然想要监视我们舞家！”

　　“舞五，我没有监视舞家的意思，真的没有！”凌风波当然不会承认。

　　“敢做不敢认，看来圣龙宗越来越不像样子了。”舞五爷怒道。

　　“舞五爷，你竟然敢这样说我们圣龙宗，你必须道歉。”凌风波咆哮出来。

　　舞五爷冷笑：“你以为声音大就有理啊，我们舞家不怀疑你，请你走出舞家的范围，不然视为仇敌，直接把你灭杀了。”

　　“舞五爷，你难道想要跟圣龙宗开战？”凌风波说道。

　　“凌风波，你太看得起自己了，就算杀了你，圣龙宗敢跟我们舞家开战吗？”舞五爷冷声道。

　　凌风波脸色微变，心中有些害怕了。

　　舞五爷说得不错，圣龙宗不会因为他跟舞家开战的。

　　舞家在青阳世界的实力，不比圣龙宗弱，何况舞家在其他修真世界也有分支，是非常强大的家族。

　　圣龙宗招惹谁，也不会去招惹舞家。

　　“告辞！”凌风波不想拿自己的性命开玩笑，只得离开墨明湖，在外围监视。

　　舞五爷叹道：“看来圣龙宗要对拓跋野下手了。”

　　“舞五爷，拓跋大哥有难，我要去救他。”舞倾城说道。

　　她很清楚，要让舞家跟圣龙宗敌对，可能性也不大，所以舞家多半是不会参与的。

　　“倾城，你千万别去，你去的话就死定了。”舞五爷说道：“我跟家族高层商议一下，看看能不能暗中帮助拓跋野。”

　　“真的吗？”舞倾城高兴道。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你。”舞五爷露出了慈祥的笑容。

　　舞五爷跟舞家高层聚集在一起，正在商议是否营救拓跋野的事情。

　　“老五，你考虑过吗？一旦我们帮助了拓跋野，恐怕以后就无法在青阳世界立足了。我们舞家在青阳世界根基深厚，舍弃了太可惜，而且损失肯定很惨重。”

　　“我只说一点，哪怕是舍弃我们舞家在青阳世界所有家业，也是值得的。你们知道吗？那拓跋野比倾城大不了多少，已经是七品灵丹宗师。据倾城所说，拓跋野还很可能是灵器师，级别也很高。这样的潜力，值得我们全力以赴相助。”舞五爷说道。

　　“舞五爷，没有这么夸张吧？比倾城就大一点，有这么年轻的七品灵丹宗师吗？”

　　“没有，拓跋野是独一份儿。可这是千真万确的，他在光辉城当众炼制出了上等劫云丹。”舞五爷说道：“我们现在帮助他，以后只要拓跋野给我们一些便利，我们就能够大赚特赚。以他的天赋，恐怕成为仙丹师是迟早的事情。”

　　他的话说完，舞家那些高层都震惊了，他们开始思考，要如何应对，对舞家才是最好的。

　　舞家以经商发家，天宝楼开遍了很多修真世界。

　　虽然舞家也尽量培养灵器师和灵丹师，可灵器师和灵丹师成长起来太慢，还需要耗费大量资源。

　　这么多年过去了，舞家的灵器师和灵丹师加起来，也没有几名宗师级别的人物。

　　那些宗师年岁很高，很难有更高的成就。

　　可拓跋野不同，年纪轻轻，就已经是宗师级别的人物，以后成就不可限量。

　　舞家只要跟他交好，好处多多，这是不用考虑的。

　　现在的问题是，舞家帮助了拓跋野，必然要被圣龙宗驱逐出青阳世界。

　　舞家在青阳世界经营了数万年，家大业大，舍弃了实在可惜。

　　“大家都表态吧，看看是否帮助拓跋野。”舞家家主说道。

　　“我支持帮助拓跋野。”舞五爷第一个表态。

　　舞家高层，二十多名虚仙境强者，纷纷表态。

　　最终竟然有大部分都表示要支持拓跋野，支持拓跋野虽然比较冒险，可也有可能获得丰厚的回报。

　　只要是有冲劲的修炼者，都选择去增援拓跋野。

　　舞家家主舞龙飞说道：“既然大家意见一致，那么我们要做几手准备。首先，安排家族的成员撤离，尽快离开青阳世界。另外一方面，天宝楼所有宝物，全部带走，天宝楼能够出售就出售出去，不能就舍弃。然后我们必须挑选出几名虚仙境强者，去营救拓跋野。既然要做，就绝对不能让拓跋野出事。”

　　“家主，我愿意带人去营救拓跋野，然后跟他一起去神武大陆，发展我们舞家的势力。”舞五爷当即主动请缨。

　　“也好！这次就出动十名虚仙境强者，其他人必须掩护家族的成员撤离，不能把虚仙境强者全部派出去。”舞龙飞说道。

　　“家主，那我马上带着强者去增援，希望能够来得及。”舞五爷说道：“另外还需要派出一名强者纠缠凌风波，免得让他知道我们有人去增援拓跋野了。”

　　“我立刻安排！”

　　舞家这边，已经开始撤出青阳世界了。

　　年轻的宗师，潜力无穷，值得一个大家族全力以赴支持。

　　拓跋野之所以暴露身份，也有这方面的考虑。

　　以后他回到了神武大陆，肯定会有大量强者慕名投奔，对神武大陆发展壮大是有好处的。

　　拓跋野没有想到，他暴露实力之后，竟然会得到舞家的支持。

　　这超乎他的想象，他要是知道，肯定非常高兴。

　　拓跋野一路飞奔，直奔圣龙宗的老巢。

　　在路上，他遇到了两名绝世年轻强者，那两人在虚空之中激战，战斗极为激烈，他不得不停下来，免得被他们波及。

　　其中一名年轻人，长得高大魁梧，刀削一般的脸上冷冰冰的，冷酷无比。他手拿一把黑尺，那把黑尺长约三尺三，却又开天辟地的威势。

　　另外一名年轻人，长得更加魁梧壮实，虎背熊腰的，简直就是一头暴熊。他坐在一头墨玉麒麟身上，威风八面，手拿一把长戟，霸道无匹，所向无敌。

　　两人年纪不大，可实力都强悍之极，修为都达到了合体境后期，而战斗力甚至能够跟渡劫境强者相比。

　　能够越级挑战的强者，都是绝世人物。

　　这两名年轻人绝对是绝世妖孽，战斗力强悍无比。他们的兵器一长一短，却同意强悍，看得拓跋野都眼花缭乱，热血沸腾。

　　“小子，难道你就是拓跋野？”

　　“小子，难道你就是拓跋野？”

　　两人激战一阵，同时收手，然后异口同声道。

　　说完，两人都大眼瞪小眼，有些傻眼了。

　　“你不是拓跋野？”

　　“你不是拓跋野？”

　　两人真是默契十足，再次异口同声说了出来。

　　拓跋野都笑了：“哈哈……我才是拓跋野！你们是什么人？”

　　“你就是拓跋野，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我叫莫情，是专门来挑战你的。”这莫情够冷酷的，就是激动的时候，说话也是冷冰冰的。

　　“拓跋野，让我好找，我也是来挑战你的，我叫秦兽。秦兽的秦，秦兽的兽！”墨玉麒麟上的壮实男子大声道。

　　“果然是秦兽！哈哈……”拓跋野大笑！

　　莫情那么冷冰冰的，嘴角都弯了起来。

　　“小子，有什么好笑的？接招，让我看看你的本事。”秦兽二话不说，催动墨玉麒麟扑向了拓跋野。

　　“弑神戟，杀！”

　　“弑神戟！名气很霸气，不知道威力如何？”拓跋野淡然道：“我还有要事要办，没空陪你们玩，给我让开道路。”

　　“你马上就会知道的。”秦兽爆发出强大的气势和战意。

　　莫情没有出手，可他的气势也爆发出来，要事拓跋野想要离开，他随时可以出手阻拦。

　　拓跋野本来不想跟他们纠缠，可他算是看出来的，要事不打一架，恐怕无法离开。

　　莫情和秦兽给他的压力很大，不下于大乘境强者。

　　拓跋野冷声道：“你们单独出手，都不是我的对手，还是一起来吧。”

　　“拓跋野小子，你太张狂了，你以为你是什么，值得我跟别人联手？”秦兽当即大怒。

　　“接我一招！”

　　弑神戟出击，直刺拓跋野。

　　弑神戟长达一丈二，秦兽又乘坐了墨玉麒麟，自然占据了优势。

　　面对弑神戟的刺杀，拓跋野一个侧身躲开，然后一拳击打在弑神戟上。

　　“嘭！”一声巨响，弑神戟差点被击飞，秦兽感觉自己的虎口都破裂了，鲜血不断流出。

　　他震惊无比：“好强悍的力量，不愧为炼体流强者。真是不错，如此年轻，神力修为就达到了力破虚空境界。”

　　不过，他没有怯战，战意更加高昂了。

　　“看我弑神戟的厉害！”秦兽手持弑神戟横扫，有着横扫千军的威势。

　　要是拓跋野被扫中，肯定会拦腰斩断。

　　面对秦兽的攻击，拓跋野也不敢大意。不过他没有闪避，而是再次出拳。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”

　　一拳出，拳影击中弑神戟。

　　他没有击杀秦兽的想法，所以没有直接攻击秦兽。

　　“嘭！”

　　这次声音更大，弑神戟都直接被击飞了。

　　拓跋野能够轻松击杀渡劫境强者，他的力量不是开玩笑的。

　　秦兽确实很强大，可跟拓跋野硬拼，还是差了那么一点。

　　秦兽大惊失色，却没有再次出手。

　　其实，他最强的手段，并不是自身的战斗力，这一点他是不会说出来的。

　　“让我来试试！”莫情冷声道。

　　“你们还是一起上吧，不然绝对不是我的对手。”拓跋野说道。

　　他对两人的实力很佩服，要不是他最近实力暴增，要击败他们并不容易。

　　秦兽和莫情对望一眼，两人眼里都放出了光芒。

　　“拓跋野，这是你自己说的，我们要是联手，你恐怕会输得很惨。”秦兽面带笑容。

　　“是嘛，我却不这么认为。”拓跋野淡然道。


第301章 拜托了！

　　秦兽当即道：“难道我们会输，你也太自大了，比我还嚣张。”

　　“要是没有一些实力，怎么敢跟圣龙宗对抗？”拓跋野微笑道。

　　“还是战斗见分晓吧！”秦兽大喝。

　　“来吧，我很期待！”

　　“断天尺！小心了！”莫情神情冰冷。

　　秦兽和莫情一左一右，配合相当到位。

　　“弑神戟，兽神决！”

　　“断天尺，一尺震山河！”

　　两人同时施展绝招，威力巨大无比。

　　拓跋野看得出来，这两人的武技，绝对不会比神武霸拳和震天锤差。

　　相比之下，莫情的实力还要更强悍一点。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！震天锤第一式地崩裂！”

　　拓跋野不敢大意，直接拿出了震天锤，一手施展震天锤第一式地崩裂，一手施展神武霸拳第一式霸下山河。

　　他独战两名年轻强者，战斗竟然激烈无比。

　　当然，这是拓跋野没有下杀手，要是他施展出神念攻击，恐怕莫情和秦兽都抵挡不住。

　　他看着这两名强者的来头很大，不敢下杀手。

　　而且他可以肯定，这两名绝世人物都不是青阳世界的修炼者，青阳世界还是太弱，无法培养出如此人物。

　　三人不断出招，拓跋野独战两人，还显得游刃有余的。

　　当然，他们都有所保留，毕竟不是生死厮杀，不可能全力以赴。

　　激战了一阵，秦兽嚷嚷道：“不打了，不打了，简直无从下手。”

　　他跳出了战圈，很是干脆。

　　拓跋野问道：“莫情，你还要打吗？”

　　“打！不过不是现在，我现在确实不是你的对手。”莫情冷声道。

　　“不错，我决定跟着你，一定要追上你。”秦兽眼睛一亮，心中有了主意。

　　拓跋野当然不答应：“这不行，我还有要事，没空搭理你们。”

　　他是去救人，自然不想带上秦兽他们。

　　何况这两人的来路还没有摸清楚，带着他们很危险。

　　“我们不需要你搭理，你走你的，我们走我们的，难得遇到一个强大的对手，绝对不能就这样错过。”莫情酷酷的。

　　秦兽大笑：“不错，深得我心！”

　　莫情感觉浑身都起了鸡皮疙瘩，冷声道：“真恶心！”

　　拓跋野很无语，赶赶不走，杀又杀不得。

　　没办法，他只有不去管他们，继续赶路去圣龙宗的地盘。

　　“我要去的是青阳世界最大的宗派圣龙宗，我是他们的敌人，你们跟着我会很危险。”他还是好心提醒了一句。

　　可莫情和秦兽很默契，竟然都没有把圣龙宗放在眼里，还是跟着拓跋野后面。

　　拓跋野意图摆脱他们，他不断加速，可莫情和秦兽的速度也不慢，并没有甩开他们。

　　最后，拓跋野不得不放弃，任由他们去了。

　　以前拓跋野见过最天才的就是楚明远了，莫情和秦兽两人比楚明远更胜一筹，让他很是头痛。

　　暂时他还摸不清他们的来意，只有虚以应付了。

　　莫情和秦兽尽量没有去招惹拓跋野，他们只是默默地跟随。

　　没有多久，拓跋野就到了圣龙宗的地盘。

　　圣龙宗的地盘并不是特别点，也就跟那些大宗派差不多。

　　可圣龙宗数万年的威严，让那些超级宗派，都要对圣龙宗礼让三分。

　　圣龙宗的强者并不多，可顶尖强者很多，他们招揽弟子，只招收妖孽级别的人才。

　　当拓跋野出现在圣龙宗的地盘，圣龙宗的高层很快就知道了。

　　“终于出现了！让孟飞扬闯关，让他通过，但必须重创他。”魏骏杰早就安排好了。

　　六名虚仙境强者把守三关，不是那么容易通过的。

　　孟飞扬实力强悍，第一关，面对一名虚仙境强者，他很轻易闯关成功了。

　　第二关，他要同时面对两名虚仙境强者，而且这两名虚仙境强者配合默契无比。

　　孟飞扬费了很大劲，总算闯关成功，却深受重伤，消耗也很大。

　　他只有半个小时修炼，然后必须去闯第三关。

　　这个时候，他拿出了拓跋野给他的灵丹，服用了灵丹开始恢复实力。

　　半个小时实在太短，他没有完全恢复，就要面对三名强者把守的第三关。

　　“天涯三魔！你们怎么成为了圣龙宗的强者？”孟飞扬大惊失色。

　　天涯三魔是青阳世界有名的魔头，孟飞扬曾经重创过他们。

　　不过后来三魔销声匿迹，没现在成为了圣龙宗强者。

　　“哈哈……孟飞扬，你没有想到吧，如今我们成为正义的一方，你马上要被驱逐出圣龙宗了。”天涯三魔的老大大笑道。

　　他们三人，被孟飞扬击败之后，有了奇遇，修为突飞猛进。

　　他们一直想要找孟飞扬报仇，可孟飞扬离开青阳世界数千年了，他们自然找不到。

　　后来他们被魏骏杰收服，大量的修炼资源，让他们的修为更进一步。

　　他们之所以答应魏骏杰，就是因为他们都要对付孟飞扬。

　　“是啊，真是没有想到，几千年而已，圣龙宗已经变质了。”孟飞扬叹道。

　　“孟飞扬，我们本来想要杀了你，不过宗主有令，要留你一命，算你好运。”

　　“来吧，有本事就杀了我！”孟飞扬无所谓道。

　　他生死已经看开，能不能闯关成功，对他都没有什么影响了。

　　天涯三魔一起出手，毫不留情。

　　他们跟孟飞扬有仇，出手非常重，意图废了孟飞扬。

　　不过，孟飞扬也不是吃素的，各种底牌施展出来，大战三魔，激烈无比。

　　四人一战，惊天动地。

　　时间一长，孟飞扬消耗大了，逐渐不敌。

　　天涯三魔连续下重手，直接重创了孟飞扬，这还不算，他们又拿出一件武器，竟然是攻击灵魂的。

　　“孟飞扬，我们要你永远无法恢复！”天涯三魔用心险恶。

　　“啊……”灵魂受到重创，孟飞扬都惨叫出来。

　　众所周知，灵魂受到重创，是难以恢复的。

　　除非能够得到灵神丹，否则不能恢复重创的灵魂。

　　可灵神丹几乎已经失传，罕有一颗灵神丹出现在市场上。

　　天涯三魔这样做，就是魏骏杰的命令，让孟飞扬很长时间都难以恢复。

　　如此一来，孟飞扬就会拖累拓跋野，让他们有机会，一举歼灭拓跋野和孟飞扬。

　　重创了孟飞扬的灵魂，天涯三魔完全能够杀了他，他们却没有那么做。

　　“孟飞扬，你闯关成功，滚出去吧！”

　　天涯三魔竟然把重伤的孟飞扬踢了出去，羞辱他至此。

　　孟飞扬只有一个念头：“拓跋野小子，你可千万不要来送死啊！”

　　他飞出去之后，拿出了拓跋野给的玄神丹，当即服用下去。

　　他知道自己能够多恢复一分，就能让拓跋野少分心。

　　他虽然不希望拓跋野出现，可他很肯定，拓跋野一定会出现。

　　所以，孟飞扬服用了灵丹之后，快速下山，走出圣龙宗的老巢。

　　他远离圣龙宗的老巢，对拓跋野也是有帮助的。

　　只是孟飞扬伤势太重，甚至连脚筋、手筋都断了，他还能支撑着勉强走动，已经是很难得了。

　　他拖着沉重的身体，一步一步下山，他走过的地方都留下了血迹。

　　……

　　拓跋野到了圣龙宗老巢，他停了下来：“两位，这里是圣龙宗老巢，你们还要跟着我闯上去？”

　　“圣龙宗而已，有何不敢？”莫情冷漠如常。

　　秦兽很兴奋：“正好见识一下，圣龙宗是否有厉害人物。要是能够遇到旗鼓相当的对手，也是不错的运气。”

　　他压根不管正邪，只凭自己好恶行事。

　　拓跋野跟他们一起呆了几天，也算是有所了解。

　　他其实知道两人会跟着他，所以他是故作姿态。

　　这两名强者进入圣龙宗老巢，肯定能够掀起风雨，这是拓跋野乐意看到的。

　　秦兽和莫情的出现，圣龙宗那些高层只要不傻，肯定能够看出他们的来历不凡，就不赶肆无忌惮对他们下手了。

　　这也算是借力吧，他实力不如圣龙宗，自然需要借力。

　　如今，拓跋野是心急如焚，担心孟飞扬的情况。

　　以他的聪明才智，不难猜测到孟飞扬的下场。

　　他就停留了一下，直接冲进了圣龙宗的老巢。

　　明知道有埋伏，他义无反顾，孤身进入敌人老巢。

　　进去不久，拓跋野就发现了孟飞扬。

　　“孟前辈，你……他妈的！我要灭掉魏骏杰那个垃圾！”拓跋野看到孟飞扬的惨状，大吼出来。

　　“拓跋野小子，我谢谢你。不过你快走吧，带着我的话，你肯定逃脱不了。”孟飞扬焦急道。

　　拓跋野大声道：“孟飞扬前辈，不管你怎么说，我都不会放弃你的。我一定带着你出去，回到神武大陆去。”

　　他看了一下孟飞扬的伤势，非常严重，连丹田都破损了，暂时是被废了。

　　孟飞扬这样的伤势，他没有把握治疗好。

　　只有先救回去，然后慢慢想办法，把他医治好。

　　“拓跋野小子，你带着我，恐怕我们都会死。还不如你逃出去，以后为我报仇。”孟飞扬还是想争取一下。

　　“孟前辈，你知道我，我是那种人吗？就算要死，我们也要死在一起。”拓跋野平淡道。

　　“好汉子！败在你手上，我服！”秦兽感概道。

　　莫情冷声道：“生死见真情！”

　　拓跋野看了一眼秦兽和莫情，说道：“两位，我们也算是不打不相识，我求你们一件事情。”

　　“交给我吧，我看谁敢动他！”秦兽笑着说道。

　　拓跋野当即抱着孟飞扬，上了秦兽的墨玉麒麟。

　　“拜托了！”拓跋野行礼。

　　孟飞扬有人保护，拓跋野行事方便多了。

　　他已经做好准备，要大战一场。


第302章 擒贼先擒王

　　“我去开道！”

　　拓跋野冲在了最前面，莫情和秦兽很悠闲，跟在拓跋野后面。

　　对他们来说，好戏即将上演，他们是去看好戏的。

　　圣龙宗的老巢，圣龙宗那些强者没有动手。

　　当他走出圣龙宗老巢，外面大群强者冲杀出来。

　　“拓跋野，哪里走！”一声大喝，众多强者，气势浩瀚。

　　“哈哈……”拓跋野大笑起来：“真是没想到，出现的不是圣龙宗的强者，而是一群炮灰！我越来越佩服魏骏杰了，到了还能拉来这么多炮灰。你们的出现，我真是为难啊。我不出手，你们肯定杀了我。可我要是出手杀了你们，肯定把你们的宗派拉下水，这一招够狠毒的啊！我没得选择，为了活命，肯定会下杀手。”

　　他的话，让很多人沉思起来。

　　拓跋野也没有急着动手，他希望一些强者能够醒悟过来。

　　在场的强者修为最差的都是合体境强者，他们不是傻子。

　　片刻之后，就有三个宗派，上百名强者撤出去了。

　　“我们走，这件事情我们就不参与了！”

　　“给人当枪使，老子不是傻子！”

　　……

　　可还是有四百多名强者，他们并没有离开，因为他们的贪心作祟。

　　“在场的强者甘心当炮灰，那就怪不得我了。你们消耗了我的能量，只能便宜了圣龙宗强者。”拓跋野说道：“我给你们一个最好的建议，那就是不着急动手。等着我跟圣龙宗算完总账，你们再出手不迟。到时候你们坐收渔翁之利，多好啊！”

　　“这个主意不错，我们没有必要先出手。”

　　“不错，我们也不傻傻子，还是等圣龙宗那些强者先出手吧。”

　　……

　　四百多名强者，瞬间瓦解，只是暂时没有了威胁，他们都清醒过来，等着占便宜了。

　　在他们眼里，拓跋野真是好人啊，还提醒他们。

　　看到拓跋野三言两语，就让这么多强者暂时退出，秦兽和莫情眼里都有些佩服。

　　其实很简单，拓跋野就是为那些人着急，才能说动他。

　　接下来要面对的很可能是圣龙宗和秘血的强者，恐怕就没有那么容易了。

　　拓跋野他们继续出发，在他们远处跟着数百名强者。

　　可他们没有走多久，就遇到了拦截他们的强者，不是圣龙宗强者，而是来自器城的强者，楚明远赫然在列。

　　“楚明远，真是想不到，我们在青阳世界还能见面！”拓跋野震惊无比。

　　他不想让人知道，轩宇就是他。

　　他故作惊讶，就是麻痹楚明远。

　　“拓跋野，我们在青阳世界不是第一次见面吧？”楚明远在试探。

　　“哦！是嘛，我怎么没有见过你，难道你见到了我，没有跟我打招呼。楚兄啊，我们怎么说也是朋友，这就是你的不对了。”拓跋野惊讶道。

　　楚明远不说话了，他在想，轩宇和拓跋野是否是同一人。

　　“轩宇，你这次跑不了，投降吧。”杨天大声道。

　　这杨天很阴，竟然用这种方式试探拓跋野。

　　拓跋野全神贯注，没有上当：“轩宇是谁，第一次听说这个名字，你又是什么？有什么资格跟我说话？”

　　他一副轻视的样子，让杨天火冒三丈。

　　“拓跋野，我是器城大长老的大弟子，器城大长老后备继承人杨天！你敢看不起我，就凭这一点你就死定了。”杨天怒道。

　　“一个后备人员也敢张扬，真是可恶。楚明远，你怎么自降身份，你好歹曾经在九品修真世界学艺，师父身份也不差吧，你竟然跟着这样一个小人物，真是越混越回去了。对了，你现在应该是五品灵丹大师了吧？我都七品灵丹宗师了，你不比我差多少。不说你师父的身份，光是你自己的身份，也比这样的小人物尊崇吧？”拓跋野笑着说道。

　　他越说下去，杨天脸色越难看。楚明远脸色也很难看。

　　“妈的，杀死这小子，给我上！”杨天怒了。

　　本来，杨天这次来说，首要目的还是收服拓跋野，要是收服不成，再考虑其他的。

　　现在好了，拓跋野把他得罪死了，他不爆发才怪。

　　“这拓跋野搞什么？刚才那些宗派就不得罪，现在得罪更强的器城高手。”秦兽疑惑道。

　　“管他那么多，唯杀而已！”莫情云淡风轻。

　　“懒得跟你说！”秦兽道。

　　器城这次跟随杨天出动的强者只有上百名，可大乘境强者就有三名，还有十五名渡劫境强者。

　　这么多顶尖人物，要是任由他们一起出手，拓跋野就算把他们杀了，也要身受重伤。

　　器城的强者还没有出手，拓跋野闪电出击，扑向了杨天。

　　他出手的同时，直接施展神武霸拳第一式霸下山河，想要把楚明远击杀了。

　　楚明远很有潜力，智慧也很高，可惜是敌人，绝对不能留着。

　　所以，他要抓住杨天之前，想把楚明远也干掉。

　　神武霸拳第一式霸下山河施展出来，连渡劫境强者都能够灭杀，杀掉楚明远还是有把握的。

　　杨天和楚明远都不简单，两人见拓跋野扑向了他们，顿时都慌了。

　　“拦住他！”杨天大吼。

　　杨天没有出手，他直接往后退。

　　楚明远也在快速后退，后退的时候，他还出手了，他的灵器直接射向了拓跋野。

　　拓跋野压根没管，依旧扑向了杨天。

　　他的拳头，把楚明远的灵器击飞了，然后继续落在了楚明远身上。

　　“啊！”楚明远发出一声惨叫，飞出很远。

　　可他落地之后，马上站了起来，一点事情都没有。

　　“拓跋野，你想杀我，还差了点。”楚明远大声道。

　　“果然！”拓跋野也没有太在意，他知道楚明远有底牌，没那么容易杀死。

　　他真正的精力还是拿下杨天，所以他施展了摄魂，让杨天停了下来。

　　摄魂一出，杨天顿住了。

　　拓跋野冲上去，一把抓住他，控制在了手上。

　　而且他快速出手，封住了杨天的修为，让他没有办法搞乱。

　　“杨天，让你的人住手，否则我捏死你跟捏死蚂蚁一般。”拓跋野冷声道。

　　看到拓跋野拿下了杨天，莫情他们也算松了口气。

　　“擒贼先擒王，还不算太笨。”秦兽笑道。

　　器城那么多强者，大眼瞪小眼，都不敢妄动了。

　　杨天就是他们的主子，要是杨天倒下了，他们也就没有了支撑，下场是很凄惨的。

　　“都退下，不要动手！”杨天大喝。

　　这种时候，杨天很怕死，求饶了。

　　“杨天，你发誓不对我动手，我可以考虑放过你。”拓跋野笑着说道。

　　“拓跋野，你只要放了我，我的人肯定不与你为敌。”杨天笑着说道。

　　拓跋野面带笑容：“杨天，你当我是傻子啊，你现在就是挡箭牌，我肯定不会放的。只要我安全了，我不会杀你，我并不想与器城为敌。都退下吧，我们继续出发。”

　　他带着杨天，继续前进。

　　“魏宗主，情况不妙，我们布置的两道关卡被拓跋野轻易破去了。而且跟拓跋野一起来的还有两名年轻强者，那两人年纪不大，却是合体境巅峰强者。看他们的样子，来头不小。而且那拓跋野很阴险，竟然把孟飞扬交给了那两名强者。还有，杨天被拓跋野控制，我们该如何下手？”

　　魏骏杰头痛起来了，想了很久，说道：“拓跋野必须杀死，尽量不要去动那两名神秘年轻强者。至于杨天，避免伤到他，不然器城会跟我们没完的。”

　　青阳世界并不算强大，还有不少九品修真世界，魏骏杰也怕莫情和秦兽两人来头太大。

　　要是不小心招惹到了惹不起的人物，说不定青阳世界都会完蛋。

　　魏骏杰向来都是小心谨慎的，这次也不例外。

　　“宗主，可孟飞扬在他们手上，要杀孟飞扬，难免跟他们起冲突。”

　　“尝试刺杀孟飞扬，试试他们的底线，要是他们插手，就停止行动，放孟飞扬一马。反正孟飞扬被毁了，活着对我们没什么威胁了。”魏骏杰说道。

　　他顿了顿，说道：“让秘血的杀手先动手，要是能够刺杀拓跋野更好。要是他们一不小心伤到了杨天，就让秘血跟器城闹去。”

　　他这一手很阴险，把同伙都算计了。

　　“宗主，我马上去办。”

　　“拓跋野，不管你多么有潜力，这次都死定了。”魏骏杰露出阴冷之色。

　　他现在不怕孟飞扬了，最怕的就是让拓跋野成长起来。

　　以拓跋野的天赋，要是成长起来，以后成就不可限量，要灭掉圣龙宗绝对不是难事。

　　既然结下了死仇，自然要趁早灭掉拓跋野。

　　其实要杀拓跋野，不需要摆这么大阵势，派出一名虚仙境强者足以。

　　只是虚仙境强者不能轻易动手，一旦全力出手，就不得不飞升修仙世界了。除非在特定的环境，比如大阵之中，才能全力出手，而不被上界感应到。

　　这些虚仙境强者，都是专门留下来的，增强宗派实力，威慑其他宗派。

　　要是虚仙境强者飞升了，以后实力削弱，就相当危险了。

　　所以，各个超级宗派的虚仙境强者，基本上都是威慑力量，不到万不得已是不会动用的。

　　对付拓跋野，圣龙宗不太愿意出动虚仙境强者，所以才想到了借刀杀人。

　　可惜，他们前面两道关卡，被拓跋野轻易化解了，没有消耗拓跋野的能量。

　　这让魏骏杰非常失望，可他还是信心十足。

　　后面还有两道关卡，这两道关卡才是最强的。

　　别说拓跋野了，就算是虚仙境强者，恐怕也很难闯过去。

　　就算这样，魏骏杰还有些不放心，又派出了三名虚仙境强者压阵。


第303章 条件

　　拓跋野加快速度前进，现在他身后跟着三批强者。

　　第一批，当然是莫情和秦兽两人，加上重伤的孟飞扬。

　　第二批，是器城的一百多名强者，杨天还在他们手上，他们当然不敢离开。

　　第三批，各大宗派的强者，他们跟着拓跋野，就是想要渔翁得利的。

　　这么多强者浩浩荡荡，在圣龙宗的地盘穿行。

　　拓跋野没有直接用飞行灵器带着孟飞扬离开，他知道那样更容易成为目标。

　　他选择的路是山路，随时可以躲进森林之中。

　　而且，他也没有什么目的性，不时变换方向。

　　他这样做，完全是为了摆脱埋伏。

　　不过这次要动手的是圣龙宗，又是在圣龙宗的地盘，没有那么容易摆脱的。

　　他们没有走多远，杀手出现了。

　　他们出手，拓跋野立马知道，秘血的杀手出动了。

　　这些杀手隐匿工夫太厉害，他们出手拓跋野才发现，光是这一点，就不是一般杀手能够做到的。

　　拓跋野多小心啊，神念之力一直查看着四周的情况，却没有发现杀手隐藏在什么地方。

　　五名渡劫境杀手，同时施展出致命一击，对准的都是拓跋野。

　　拓跋野快速后退，然后让杨天挡在了前面。

　　“我是器城杨天，不要杀我！～”杨天吓得大吼出来。

　　器城那些强者大惊失色，大吼出来：“谁要杀了杨天少主，就是与器城为敌。”

　　就这么两声大吼，五名杀手顿了一下。

　　他们顿一下，结果送了性命。

　　因为拓跋野扑杀了上去，断魂刀下又多了五个亡魂。

　　杀了五名杀手，拓跋野收了他们的宝物，然后提起杨天，继续前进。

　　“拓跋野，你不能这样做，你这是要害我们少主。”一名老者大吼起来。

　　“我没办法，谁叫他要害我。你们要是怕杨天受伤，就在四周保护我们吧。”拓跋野笑着说道。

　　“够狠的！把敌人拉来保护自己，绝了！”秦兽笑道。

　　“禽兽做法！”莫情冷声道。

　　秦兽大怒：“莫情，你骂我？”

　　“我骂他，不关你的事情。”莫情平淡道。

　　“拓跋野确实比较阴险，我们跟着他，要小心一点，别他把我们卖了，我们还帮他数钱。”秦兽说道。

　　“你才会那么笨，我是不会的。”莫情酷酷的。

　　“你……”秦兽气得不行。

　　他什么都不怕，可遇到莫情这样冷漠的人，他真是没办法了。

　　器城那些强者很无奈，真的安排强者在四周护卫，保护杨天的安全。

　　拓跋野露出了得意的笑容，心情大好。

　　不管如何，能够让敌人难受，就是值得高兴的事情。

　　秘血那些杀手也发现了这一情况，他们郁闷之极。

　　“现在怎么办？拓跋野四周多了那么多强者保护，其中大乘境强者不少，我们没有机会出手啊。”

　　“要杀拓跋野，得先杀了器城那些强者，器城那么多强者，真是不好办了。”

　　……

　　圣龙宗高层也知道了这一消息，众人都头痛无比。

　　“宗主，拓跋野有了器城的强者保护，我们现在怎么办？”

　　“看来要去跟拓跋野谈谈了，要不然没有办法对付他。”魏骏杰说道。

　　“宗主，你要亲自去吗？”

　　“我不去的话，难道你去？”魏骏杰冷声道。

　　不多时，魏骏杰出现在了拓跋野前面，他脸色阴沉。

　　“魏骏杰，真是想不到你会亲自出手，真是看得起我啊！”拓跋野冷笑道。

　　“拓跋野小子，说吧，要如何才能放了杨天？”魏骏杰开门见山。

　　“魏前辈，你一定要救我啊！救我……”杨天都快哭了。

　　被人要挟当人质，滋味很不好受。

　　“杨天，你放心吧，我会救你的。”魏骏杰嘴上这样说，心里却很看不起杨天。

　　器城的第一顺位继承人，就这样的胆色，相比拓跋野差得远了。

　　“魏骏杰，杨天现在是我的保护伞，我不会轻易放弃的。”拓跋野淡笑道。

　　“拓跋野，只要你放了杨天，我答应你，可以不针对孟飞扬。如何？”魏骏杰说道。

　　拓跋野冷声道：“魏骏杰，这样的条件我不答应，你一点诚意都没有。”

　　“拓跋野小子，你到底要什么条件？”魏骏杰说道。

　　拓跋野笑着说道：“我想想啊。第一条，你们必须发下誓言，不能对孟飞扬前辈动手，包括他们两人，因为他们跟这件事情没有关系。”

　　“这点我答应你了。”魏骏杰说道。

　　“我现在说第二条，器城的强者必须全部撤走，不能出手对付我。”

　　杨天说道：“我答应你！”

　　“你答应了还不行，魏骏杰必须说话。”拓跋野冷声道。

　　“好！第二条我答应了。”魏骏杰说道。

　　拓跋野笑道：“还有最后一点，我要十件八品灵器！”

　　“拓跋杰，你这是狮子大开口！”魏骏杰怒道。

　　“不愿意给就算了，我是无所谓的。”拓跋野淡笑道。

　　“我给你，就怕你有命要，没有命用。”魏骏杰恨声道。

　　“那就不劳你操心了。”

　　魏骏杰很快让人拿来十件八品灵器，交给了拓跋野，然后跟杨天一起立下了誓言。

　　拓跋野也是别无选择，他必须妥协，要不然秘血和圣龙宗还是会出手的。

　　那时候，恐怕局势不是他能够控制的，他放了杨天，却保证了孟飞扬的安全，还敲诈了十件八品灵器。

　　青阳世界的强者擅长炼器不假，可八品灵器还是稀罕之物。

　　以圣龙宗的实力和地位，拿出十件八品灵器也会伤筋动骨的。

　　可魏骏杰骑虎难下，他一样没有选择，只有把十件八品灵器给拓跋野。

　　拓跋野说道：“魏骏杰，让孟飞扬他们离开，我受到他们安全的消息，马上放了杨天。”

　　“好！一言为定。”魏骏杰冷声道。

　　他眼神阴冷得可怕，跟刀锋一般。

　　拓跋野已经彻底激怒了他，他暂时放弃对付孟飞扬了，决定先全力以赴击杀拓跋野。

　　“秦兽、莫情，拜托了！这是传讯玉符，到了安全的地方联系我。”拓跋野说道。

　　“拓跋野小子，你真是小题大做，我凉圣龙宗也不敢对我们动手。”秦兽说道。

　　魏骏杰就在旁边，听到这话，心中翻腾，在猜测秦兽的来历。

　　“别说这些，你们快走吧，我希望你们能够保住孟飞扬前辈的性命。”拓跋野说道。

　　“好吧，我们也管不了你，先告辞你。”

　　莫情、秦兽带着孟飞扬快速离去了，很快消失在众人的视线里。

　　“拓跋野小子，他们是什么人？口气很大啊！”魏骏杰说道。

　　拓跋野笑道：“魏骏杰，恐怕你要失望了，我也不知道他们的来历。但是有一点我可以提醒你，他们绝对是大头来头的人物，跟我可不一样。你要是得罪了他们，那么青阳世界都要被灭。”

　　楚明远说道：“我知道那莫情的来历，他是九渊谷少主，一定不会错。”

　　“什么！”魏骏杰惊呼出来：“九渊谷有强者出世了！”

　　他暗呼侥幸，没有对莫情动手。

　　否则，后果不堪设想，他冷汗都冒出来了。

　　“拓跋野，你害我们青阳世界！”魏骏杰怒道。

　　他误会了，以为拓跋野知道他们的身份。

　　拓跋野苦笑：“莫情的来历我并不知道，只是路上刚刚遇到的。再说了，九渊谷是什么地方，我怎么没有听说过？”

　　“九渊谷可怕无比，你知道什么？”魏骏杰冷喝道：“拓跋野，我希望你遵守诺言，等到了消息，马上放了杨天。”

　　“没问题，我要他没什么用处。”拓跋野淡然道。

　　半个小时之后，秦兽他们走出了埋伏圈，然后联系了拓跋野：“我们已经安全，尽快跟我们会合，不然我们会先走。”

　　拓跋野知道情况之后，说道：“杨天阁下，以后在找你商议事情，如今不奉陪了。”

　　他放了杨天，杨天恨透了拓跋野。

　　不过他刚刚发了誓言，也不敢违背。

　　“拓跋野，这笔账记下了，早晚找你要。”杨天交代了场面话。

　　“杨天，欢迎你到神武大陆来找我算账。记得带上楚明远，他对神武大陆很熟悉。不过他对你隐瞒了很多事情，你应该多问问。”拓跋野笑着说道。

　　末了，他还在挑拨离间，让杨天跟楚明远之间产生间隙。

　　“拓跋野，你也太卑鄙了！”楚明远大怒：“我跟杨天少主是朋友，你想挑拨我们的关系，你还差得远。”

　　杨天冷笑：“拓跋野，我跟楚明远兄弟的关系那么好，你真是答错主意了。”

　　“杨天，楚明远，期待以后跟你们交手。”拓跋野笑着说道。

　　“拓跋野下子，我一定会杀了你，一定会……”杨天恶狠狠道。

　　杨天带着器城的强者离去了，他们都发下了誓言，不可能违背。

　　杨天他们离去，魏骏杰也放下心中的大石头，快速消失了。

　　看到魏骏杰消失了，拓跋野就紧张起来。

　　他知道，真正的大战要开始了。

　　这次秘血和圣龙宗联合起来，不是那么容易对付。

　　如今他身上多了十件八品灵器，更加让人眼馋。他后面那数百名强者，眼睛都红通通的，眼里尽是贪婪之色。

　　拓跋野也知道，他这样更加危险。可他压根不在乎，他要脱身，还是有些办法的。

　　他现在已经是死局，最多暴露神武仙府，他也要想尽办法活下去。

　　他不想死，也不能死！

　　神武大陆如今聚集了那么强者，还需要他回去主持。要是他死了，那些人肯定会散去。

　　神武大陆已经被拓跋野推到风尖浪口，不能够壮大，那就只有灭亡一途。


第304章 鏖战连连

　　拓跋野全神戒备，片刻之后，又有五名渡劫境杀手杀出。

　　他拿出么灭魂兽角，直接施展摄魂，等杀手都眩晕了，断魂刀出手，斩杀他们。

　　他的动作快到了极致，杀人收宝，几乎是一气呵成，丝毫没有耽搁。

　　施展了摄魂之后，他马上服用了玄神丹。

　　接下来肯定是连番苦战，他必须保持巅峰状态。

　　他几乎每走百米，就会遭遇一次刺杀，每次刺杀都变得更强了。

　　到了第三波的时候，竟然出动了十名渡劫境杀手。

　　十名渡劫境杀手，拓跋野接连施展了两次摄魂，才把他们全部灭杀掉。

　　而他自己也被击中，耗掉了一个金刚符符阵的能量。

　　继续前进，杀手再次出现，拓跋野眼睛紧缩，这次竟然增了一名大乘境强者。

　　这才第四批杀手，大乘境杀手就出动了。

　　大乘境杀手更为隐秘，当其他十名杀手出现，吸引了拓跋野的注意力，他才猛地杀出。

　　他一刀刺中了拓跋野，要不是拓跋野早就有防备，这一击足以让他重伤了。

　　大乘境强者攻击力很强，一击之下，拓跋野身上的金刚符符阵有几座都耗光了能量。

　　拓跋野展开了反击，摄魂配合战龙霸刀，横扫四方。

　　十名渡劫境强者很快被击杀，可大乘境强者就没有那么容易击杀了。

　　拓跋野击杀十名渡劫境强者，那名大乘境强者也攻击了几次他。

　　他的孽龙战甲都快抵挡不住了，他准备施展灭魂螺旋杀，灭杀这名大乘境强者。

　　就在这个时候，又杀出两名大乘境杀手。

　　秘血还真是出动了血本，大乘境杀手已经出动了三位。

　　三名大乘境杀手一起围观拓跋野，让他狼狈不堪，躲闪起来难度非常之大。

　　他们每一击都惊天动地，稍有不慎就会受伤。

　　面对这种情况，拓跋野冷静如常。

　　这才刚刚开始，他要是没办法应付的话，接下来就更加困难了。

　　他不断跟三大大乘境杀手厮杀，全力以赴。

　　以他肉体力量的强悍，身上的伤口也在不断增加。而三名大乘境强者也不好受，拓跋野就算是随意一击，也不是他们能够承受的，几乎要了他们半条命。

　　不过杀手最擅长的就是闪避，他们很少被拓跋野击中。

　　激战了一阵，拓跋野落在了下风。

　　他知道这样下去肯定不行，必须出动杀手锏了。

　　“灭魂螺旋杀！”他用了灭魂兽角增幅，真正的全力以赴。

　　“轰！”一名大乘境强者直接倒下去了，死得不能再死。

　　另外两名大乘境杀手，看到同伴莫名其妙死了，都吓得了一跳。

　　他们分神之下，拓跋野有了机会。

　　九天神陨锤出，震天锤第一式地崩裂施展出来，一柄九天神陨锤砸死一名大乘境强者。

　　他们的元神飞出来，立马被天罡地煞镇魂碑镇压了。

　　只是连续全力出手，拓跋野不管是神念之力还是灵力，消耗都非常之大。

　　要不是他是炼体流强者，估计很快就会撑不住。

　　他现在催动九天神陨锤，基本上都靠神力，灵力已经不济了。

　　虽然他不断在服用灵丹，可恢复也有一个过程。

　　那些秘血的杀手，肯定不会给拓跋野喘息的时间。

　　果然，几个呼吸之后，又杀出了一批杀手，这次出动了二十名渡劫境杀手，还有三名大乘境杀手。

　　他们也不能算杀手，因为他们没有隐匿，是光明正大出现，直奔拓跋野而来。

　　现在，刺杀已经不管用了，而且出动的不光是秘血的杀手，也有圣龙宗的强者。

　　秘血也不傻，不可能一直派人送死，现在他们跟圣龙宗商议好了，基本上各自出动一半的强者。

　　他们已经打定主意，就在这个地方，把拓跋野干掉。

　　面对这么多强者，就算拓跋野实力大增，也有些应付不了。

　　拓跋野心念电转，准备动用神罚玉符了。

　　混沌原石威力很大，可惜只能攻击单个目标，要是心太大，容易让敌人全部逃跑了，反而竹篮打水一场空。

　　神罚玉符一旦催动，拓跋野身边的强者都难以幸免。

　　如今他神念之力增加了很多，催动神罚玉符斩杀大乘境强者一点问题没有。

　　当二十三名强者把他围起来，他没有丝毫犹豫，直接催动了神罚玉符。

　　巨大的人罚出现，周围都被封死了。

　　巨大的压力之下，二十三名强者脸色惨变，他们想要逃出神罚玉符的笼罩范围。

　　可是在神罚玉符的压力下，他们压根无法动弹。

　　他们瞪大了眼睛，一副恐惧之色。

　　最终，人罚落下，他们都魂飞魄散了，乾坤戒散落一地。

　　二十三名强者，其中二十名渡劫境强者和三名大乘境强者，这相当于一个大宗派的顶尖强者了，就这样一下子没了。

　　拓跋野消耗很大，他大手挥舞了一下，就把乾坤戒都收了起来。

　　早就含在嘴里的玄神丹，这个时候已经开始起作用了。

　　要不是有玄神丹支撑，神念之力已经消耗光了。

　　神念之力要是消耗光了，那就真的麻烦了。

　　好在他是炼体流强者，神力修为最耐持久战。

　　他一边恢复神念之力，一边手拿九天神陨锤，准备继续苦战。

　　他身上很多伤口，他没有去管，已经开始自行愈合。

　　只是秘血和圣龙宗的强者没有给他太多时间恢复，二十三名强者死了，他们受到了震骇，可只过了片刻功夫，马上又派出一批强者出来。

　　这次秘血和圣龙宗都动真格的了，五十六名强者，五十名渡劫境强者加上六名大乘境强者。

　　这样的阵营，拓跋野都露出绝望之色。

　　不过，他很快恢复了平静，全力备战。

　　只要能够支撑到他恢复神念之力，那么他还有把握把这五十多名强者全部干掉。

　　可战斗开始，拓跋野才知道，秘血和圣龙宗的强者不是傻子，他们压根不靠近攻击，而是在远处围攻。

　　六名大乘境强者分成三队，占据了三方。

　　不管拓跋野从哪方面冲杀，都会遭到大乘境强者的拦截。

　　大乘境强者，哪怕杀一人，也需要拓跋野全力以赴。

　　何况两名大乘境强者一组，他们只是阻拦拓跋野，自然能够办到。

　　面对这种情况，拓跋野没有任何办法，只有选择一个方向冲杀过去。

　　要是他继续留在中间，那就是被围攻的份儿。

　　别看围攻他的强者不多，可都是渡劫境以上强者，他们的攻击力太强悍了。

　　拓跋野就算更加强悍一些，也会抵挡不住。

　　他没有丝毫犹豫，直接冲入人群，跟敌人纠缠在一起，这就让其他强者无法插手。

　　不过其他四名大乘境强者很快围了过来，六名大乘境强者一起围杀他。

　　五十名渡劫境强者都退开，然后形成包围圈。

　　他们都害怕了，怕被拓跋野一网打尽。

　　之前神罚玉符的威力，现在还让他们心惊胆战的。

　　六名大乘境强者鏖战拓跋野，他们也很是小心谨慎，生怕他出动绝招。

　　“杀！”拓跋野几次冲杀，都被拦截回来。

　　他身上的伤口不断增加，而且脏腑都移位了。

　　面对六名大乘境强者攻击，他越来越抵挡不住了。

　　就算是九天神陨锤，也没有办法同时击杀两名大乘境强者。

　　他每次全力以赴猛攻，都会有两到三名大乘境强者一起出手，让他的攻击无功而返。

　　“混沌原石，靠你了！”

　　没有别的办法了，拓跋野把混沌原石扔向了两名大乘境强者。

　　混沌原石猛地变得巨大无比，好像一座大山一样，压向了两名大乘境强者。

　　两名大乘境强者感受到了巨大的压力，连忙大呼：“救命！”

　　他们身边两名大乘境强者扑了上去，要一起击退混沌原石。

　　四名大乘境强者的攻击落在混沌原石上，混沌原石一点问题都没有，反震之力让四名大乘境强者不好受。

　　“轰轰……”

　　混沌原石压下，正中间两名大乘境强者立马变成肉泥，连元神都被压碎了。

　　旁边帮手的两名大乘境强者，也都倒飞出去，身受重伤，要不是他们跑得快，也被压死了。

　　另外两名大乘境强者，都震惊了，他们没有想到拓跋野还有这样的手段。

　　他们慌神的工夫，混沌原石再次出击，锁定了那两名大乘境强者。

　　拓跋野看都没有去看，他知道两名大乘境强者死定了。而他扑向了两名身受重伤的大乘境强者，手起刀落，快速击杀，元神被断魂刀吞噬。

　　最近，断魂刀吞噬了大量强者的元神，气息变得越来越强悍了。

　　这样的机会很难得，他当然用断魂刀解决战斗，也好让断魂刀早点升级。

　　他杀了两名大乘境强者，混沌原石也解决了战斗。

　　周围那五十名渡劫境强者纷纷出手攻击拓跋野，他都硬接下来，再次受到了重创。

　　“杀了他！必须杀了他！……”一名强者大吼出来。

　　“拓跋野底牌太多，也不知道他是否还有其他底牌……”很多强者犹豫了，谁都怕丢了性命。

　　……

　　可拓跋野没有犹豫，他不顾身体受到了重创，直接冲杀出去。

　　他不能继续被包围了，要不然恐怕就要陨落在此处了。

　　渡劫境强者看到拓跋野，都露出了恐惧之色，压根不敢阻拦。

　　拓跋野很顺利冲杀了出去，几乎没有出手就冲出了包围圈。

　　五十名渡劫境强者都是被吓得，压根不敢跟拓跋野交手了。

　　他冲杀出去，还没有松口气，敌人有出动了大乘境强者，而且一次性出动了八名大乘境强者。

　　强者再次增加，拓跋野面临的是绝境，他也不知道还有多少强者埋伏在四周。


第305章 虚仙境强者出动

　　拓跋野最终还是没冲杀出去，被团团围困住了。

　　“杀了他，他之前的那些杀招，很多肯定只能用一次，不用怕他。”一名大乘境强者大声道。

　　这也是圣龙宗高层和秘血高层分析的结果，越是威力巨大的杀招，越是消耗巨大，不可能连续施展。

　　为了避免拓跋野冲出去，他们这次围得很近，包围圈很小。

　　至于那些跟着拓跋野，准备捡便宜的大宗派强者，现在都在兴庆。

　　“多亏听了拓跋野的，不然我们冒然出手，恐怕我们数百名强者已经死了。”

　　“魏骏杰真是太阴险了，不但害我们，还想拉我们宗派下水。像拓跋野这样的年轻强者，一旦让他逃脱，恐怕以后宗派就不得安宁了。”

　　“就是，我们还是不要插手了，看看热闹就行。”

　　……

　　数百名强者，把魏骏杰祖宗十八代都骂了。

　　要不是拓跋野不想跟他们死拼，浪费能量，恐怕他们真的死了，还结下了拓跋野这样的仇敌。

　　任随哪个宗派，有了拓跋野这样的敌人，恐怕都会日夜不安。

　　他们兴庆，秘血和圣龙宗已经是骑虎难下，他们死了太多强者，没有办法收手。

　　可派出虚仙境强者，又不值得。

　　虚仙境强者大战，多半是要飞升而去的，除非事先布置好阵法，在阵法之中大战，隔绝上界的感应。

　　可拓跋野不断变换方向，秘血和圣龙宗都没有时间布阵。

　　“现在怎么办？这样下去，还不知道要死多少强者？”圣龙宗的一名虚仙境强者郁闷之极。

　　他不得不听魏骏杰的，可现在也对魏骏杰很不满了，因为他的弟子已经死伤不少。

　　他甚至感觉，魏骏杰是趁机铲除异己分子。

　　因为最先派出去的强者，大多都是不归魏骏杰管的强者。

　　“还能怎么办？哪怕把这里的人拼光了，我们也得杀了拓跋野，要不然让他成长起来，我们秘血和你们圣龙宗都没有活路。”秘血那名虚仙境杀手冷声道。

　　“实在不行，恐怕只有我们两人出手了。”

　　圣龙宗和秘血都派了一名虚仙境强者压阵，不到万不得已，他们是不会动手的。

　　可现在的情况，让他们都无法控制了，说不得只有亲自出手。

　　虚仙境强者跟大乘境强者天差地远，战斗力差距是很大的。

　　别看拓跋野那么凶猛，可在虚仙境强者眼里，什么都不是。

　　拓跋野一边战斗，一边恢复神念之力。

　　玄神丹恢复神念之力还是很快的，不过就这段时间，他不知道被攻击了多少次。

　　要是练气流强者，早就成肉泥了。

　　可拓跋野硬是扛过来了，虽然肉体受到了严重的创伤，可他还没有倒下。

　　神魔之体的作用显现出来了，他的肉体在自动恢复，恢复速度还非常快。

　　要不是神魔之体变态的防御力和恢复力，恐怕他也扛不住了。

　　连续猛攻，已经超过了极限。他的孽龙战甲和天蝉甲都已经碎了。

　　“万年玄龟出！”

　　没有别的办法了，他只有把万年玄龟给放了出来，帮他抵御一阵。

　　万年玄龟如今已经提升为渡劫境强者，防御力之强，绝对比拓跋野强大。

　　万年玄龟出来，帮拓跋野挡住了周围那些攻击。

　　而这个时候，拓跋野的神念之力已经恢复，他再次催动了神罚玉符。

　　为了确保万无一失，他催动了精血，增强神罚玉符的威力。

　　看到天空巨大的人字，围攻拓跋野那些强者全都变了脸色。

　　只是人字一出，就把他们锁定了，他们压根无法动弹，更加别说逃跑了。

　　“又来了！这是什么招数，简直太强大了，虚仙境强者也不一定抵挡得住啊！”

　　“我们数百名强者一起上，恐怕都要陨落。”

　　“太狠了！这种手段，简直就不应该在修真世界出现。”

　　……

　　秘血和圣龙宗剩下那些强者都傻眼了，他们都不敢相信。

　　“这样的手段，竟然能够使用两次！怎么可能？”

　　“完蛋了，五十多名强者葬送了！”

　　两名虚仙境强者并没有出手，因为他们也没有把握接下这样的攻击。

　　虚仙境强者都惜命无比，谁也不想上去送死。

　　五十八名渡劫境以上强者，就在他们眼中，化为了虚无，他们遗留下来的宝物，也被拓跋野收了起来。

　　神念之力再次耗光，拓跋野就算服用了玄神丹，用处也不大了，恢复速度慢了许多。

　　神念之力连续耗光，这是大忌，跟平时修炼不是一样的。修炼是先把神念之力耗光，然后慢慢恢复。

　　他现在全靠灵丹恢复神念之力，容易伤到神念之力的本源。

　　而且连续服用灵丹，效果也打了折扣。

　　拓跋野也清楚，他最多催动两次神罚玉符，然后不可能动用神罚玉符了。

　　连续两次绝杀，灭杀大量强者，估计把秘血和圣龙宗的强者都吓住了。

　　接下来的战斗，圣龙宗和秘血的强者都会有所顾忌，这对他是有利的。

　　只是万年玄龟也受了重伤，他必须自己独自战斗了。

　　“这样下去不行，我们一共还剩下一百多名强者了，就算全面死了，恐怕也杀不了拓跋野。”圣龙宗那名虚仙境强者坐不住了。

　　“难道要我们亲自出手，万一他又施展刚才那记杀招，如何是好？”秘血那名虚仙境强者不想出手。

　　在他的眼里，那些手下就是炮灰，死了活该。

　　剩下那一百多名强者，都紧张无比。两名虚仙境强者的决定，将会决定他们的命运。

　　谁都不想送死，可要是两名虚仙境强者下令，他们就不得不冲杀上去。

　　“我们一起出手吧，看他的样子，已经无力施展最强那招了。不过我们还是要小心点，那巨大的石头也不知道是什么宝物，威力好像很大。”圣龙宗那名虚仙境强者说道。

　　“要去你自己去吧，我是不会上去的。你们冲杀出去，拦截拓跋野，灭掉他。”秘血那名虚仙境强者，当即调动了二十五名渡劫境强者和四名大乘境强者。

　　被他选中的强者，面若死灰，可他们还是扑了上去。

　　他们必须遵命行事，要不然秘血的处罚，让他们求死不能。

　　圣龙宗那名虚仙境强者，犹豫了一下，他最终还是出动了。

　　拓跋野没有逃跑的打算，他必须抓紧时间恢复，多恢复一点是一点，总算有好处的。

　　当他看到二十多名强者出现，并没有害怕，反而面带笑容。

　　可当他看到虚仙境强者出现了，拓跋野绝望了。

　　虚仙境强者，实力太强悍了。

　　虽然拓跋野没有见识过，可想想也知道，虚仙境强者跟大乘境强者有着天壤之别。

　　战斗力相差很大，不能相互比较。

　　拓跋野对上感悟了法则力量的大乘境强者都会很吃力，更不要说对付虚仙境强者了。

　　想要成为虚仙境强者，有一个前提条件，那就是必须感悟一丝法则力量。

　　没有感悟法则力量，是无法成为虚仙境强者的。

　　所以面对虚仙境强者，拓跋野真是没有一点办法，除非他也能够感悟神力法则，才有可能击杀虚仙境强者。

　　“混沌原石，看来这次我是在劫难逃了。”拓跋野把自己的意念传递给了混沌原石。

　　混沌原石好像知道他的想法，竟然动了起来。

　　突然，拓跋野发现跟混沌原石交流起来变得更加容易了，他惊喜无比。

　　他很快冷静下来，竟然不去管扑过来那些强者，而是全身心投入，跟混沌原石交流。

　　他之前，就差那么一点点，就凝聚成功神力法则了。

　　这次，他对神力法则的感应清晰了很多，他当即开始凝聚神力法则，忘记外面还有那么多强者要杀他了。

　　看到拓跋野竟然进入入定状态，那些强者都吓住了，竟然谁也不敢上前。

　　“你上去吧！”

　　“我实力不行，还是你上去吧，我们都给你助威。”

　　秘血那些杀手，全部都害怕了，谁也不敢靠近。

　　圣龙宗那名虚仙境强者，也不敢快速靠近，他仔细查看拓跋野的情况，然后一步步再靠近。

　　“这是在修炼，还是准备杀招？”虚仙境强者心也虚了。

　　虚仙境强者，已经可以飞升上界，就更加怕死了。

　　他们都是宗派大力培养出来，耗费了很多资源，所以他们都发下了誓言，要守护圣龙宗多长时间。

　　要不然，他早就飞升上界，谁愿意留在修真世界。

　　不过宗派对他们也是有要求的，不到万不得已，都不能动用虚仙境强者的力量。

　　因为一旦动用虚仙境强者的力量，就会被上界感应，然后直接飞升上界。

　　圣龙宗这名虚仙境强者，本来对魏骏杰就有些不满，现在是拼命的时候，他有些不敢上去了。

　　之前慷慨激昂的，他没有想到秘血的虚仙境强者竟然退缩了。

　　他当时骑虎难下，不能退缩。

　　现在他前进不得，也怕上去就陨落了。

　　圣龙宗老巢，魏骏杰得到消息，气得把他面前的白玉石桌都拍碎了。

　　“这个时候还贪生怕死，竟然让那拓跋野恢复实力！”

　　“宗主，拓跋野已经重伤，各种底牌都用了，现在上去是最容易击杀他的。”

　　“是啊！东阳，你跑一趟，务必杀了拓跋野！”魏骏杰说道。

　　东阳，也是虚仙境强者，他现在有苦说不出了，只有出发。

　　他喜欢拍马屁，跟魏骏杰关系非常不错。

　　可他的胆子和实力，还不如正跟拓跋野对峙的那名虚仙境强者。

　　东阳到了之后，并没有出手。

　　“陈博，宗主有令，让你马上干掉拓跋野，越快越好！”

　　他这是假传命令，为的就是保全自己。

　　大家都知道拓跋野受了重伤，也都怕他临死反扑。


第306章 法则力量威武

　　“东阳，你觉得宗主会这样传令吗？要是让我出手，他直接用传讯玉符通知我了。”陈博冷声道：“依我看，宗主肯定是让你出手，灭掉拓跋野。要不然，我们马上找宗主对质？”

　　“你……”东阳气得浑身发抖。

　　他无话可说，他肯定不敢去对质，那样就露馅了。

　　“我们一起出手，可以了吧？这真是宗主的命令。”东阳说道。

　　“好！我没问题，如何出手？”陈博冷笑。

　　东阳想了想，说道：“还是在远处用灵器攻击吧？”

　　谁都不想冒险，跟炼体流强者近身搏斗，是很不划算的。

　　就算用法术攻击，也会靠得太近，有些危险。

　　两人拿出了灵器，同时展开了攻击。

　　秘血那些强者，也有样学样，催动灵器在远处攻击。

　　大量灵器直奔拓跋野而去，形势相当凶险。

　　以他现在的状态，根本抵挡不住这一轮攻击。

　　就在这个千钧一发之际，拓跋野终于凝聚出一丝神力法则。

　　神力法则凝聚成功，他立马清醒了，发现周围多了那么多灵器，马上就击中他了。

　　他别无选择，只有施展出神力法则，同时让混沌原石变大，挡住那些灵器。

　　其实只要出动神力法则，就能够化解那些攻击了。

　　他不想神力法则现在暴露，所以才会用混沌原石打掩护。

　　那些灵器落在了混沌原石上，混沌原石一点问题没有，还把那些灵器反震了回去。

　　混沌原石的反震之力非常可怕，虽然没有伤到强敌，却吓了他们一大跳。

　　“这小子还有战斗力，简直不敢想象！”陈博震惊道。

　　“幸好没有靠近，要不然被砸中，估计虚仙境强者都难以幸免。”东阳心悸道。

　　秘血那名虚仙境强者，隐藏得更深了，生怕被拓跋野发现他。

　　“拓跋野此人就是妖孽，秘血招惹上他，以后恐怕会走上末路！”

　　至于秘血那些杀手，已经吓得不敢动弹了。

　　拓跋野击退了他们的攻击，并没有继续行动，而是闭眼恢复实力。

　　他尽量拖延时间，能够恢复一些算一些。

　　有了刚才的威势，连东阳和陈博都不敢贸然出手，那些杀手就更加不敢了。

　　拓跋野在他们眼里，就跟魔神差不多，竟然震住了两名虚仙境强者、四名大乘境强者，二十五名渡劫境强者。

　　恐怕连他自己都不敢相信，他有这么大的威势。

　　不过，拓跋野没有休息多久，陈博等强者反应过来。

　　“继续攻击，绝对不能给他喘息的机会。”陈博大声道。

　　于是，他们继续用灵器远攻，那些攻击虽然被混沌原石挡了回去，可拓跋野也需要消耗能量。

　　“要是我的神力法则能够小成，配合混沌原石，说不定能够直接震碎他们的灵器。可惜啊！”拓跋野叹道。

　　他也不能一直被动挨打，他用混沌原石顶住那些强者的攻击，然后直接扑了上去。

　　扑上去更危险，因为虚仙境强者必然会动用法则力量，可他别无选择。

　　他要是逃跑的话，对方有虚仙境强者，随时能够追上他。

　　那样只会浪费能量，还不如就在这里战斗。

　　他已经想好了，要用神力法则立威，斩杀虚仙境强者。

　　能不能成功他还不知道，可他决定尝试一下。

　　刚刚掌握神力法则，让他勇气倍增，没有什么可怕的。

　　看到拓跋野快速靠近，连两名虚仙境强者在内，都震呆了。

　　“这拓跋野也太小看我们了，大家一起灭了他。”东阳怒道。

　　愤怒让人丧失理智，也让人有了勇气。

　　东阳等强者被轻视，都愤怒无比，他们竟然没有后退，而是迎了上去。

　　“杀！”陈博大吼一声。

　　两名虚仙境强者，同时施展法则力量。其他强者有用法术攻击的，也有用灵器攻击的。

　　拓跋野能够感觉到，这两名虚仙境强者，法则修为并不高深，甚至没有到小成境界。他松了口气，底气更足了。

　　“神力法则，开！”

　　拓跋野催动神力法则，神力法则一出，直接破开了两名虚仙境强者的法则力量，然后神力法则配合混沌原石，直接砸向了东阳。

　　没办法，两名虚仙境强者没有站在一起，不然他直接攻击两名虚仙境强者。

　　当然，东阳身边还有一些渡劫境强者，他们也被混沌原石笼罩住了。

　　混沌原石瞬间变大，直接压了下来。

　　有了神力法则助威，混沌原石威势无匹，竟然连虚仙境强者都无法动弹。

　　“救命啊！”东阳先用法则力量自救，却发现法则力量瞬间奔溃。

　　“法则力量！而且是神力法则！”陈博震骇无比。

　　他看出拓跋野施展的是神力法则，脸色难看之极。

　　神力法则，一力破万法，就是说的神力法则。

　　可见，神力法则有多么强悍，根本不是普通法则力量能够匹敌的。

　　除非他的法则修为远超拓跋野，才能压制拓跋野的神力法则。

　　东阳求救，陈博装作没有听到，有多远躲多远。

　　这个时候靠近拓跋野，那就是去送死。

　　混沌原石压下去，先是十三名渡劫境强者、一名大乘境强者相继化为了齑粉，东阳也仅仅支撑了几个呼吸，就被压死了。

　　“吼！”

　　拓跋野第一次施展神力法则杀敌，就取得这样的战果，他兴奋得大声吼叫起来。

　　他冷眼扫视剩下那些强者，吓得那些强者纷纷远离他。

　　他不紧不慢的，把地上的宝物都收了起来。

　　然后收了混沌原石，继续前进，竟然没有人敢阻拦他。

　　拓跋野高兴无比，他没有想到，这次的危机就这样化解了。

　　可他高兴过早，还没有走出几千米，魏骏杰竟然出现了，他身边还有三名虚仙境强者。

　　“拓跋野小子，既然到了圣龙宗的地盘，就别想着离开。”魏骏杰冷声道。

　　他杀意已决，甚至不惜亲自动手。

　　看到魏骏杰他们出现，拓跋野脸色微变，马上恢复了平静。

　　他很清楚，魏骏杰实力强大，绝对不是他现在能够抗衡的。

　　孟飞扬曾经说过，他的法则力量已经接近大成，而魏骏杰的修为还要高一些，法则力量肯定已经到了大成境界。

　　大成境界的法则力量，不是拓跋野刚刚掌握一丝的神力法则能够相比的。

　　“魏骏杰，你个卑鄙小人，竟然是圣龙宗的宗主，简直给圣龙宗的列祖列宗抹黑。不光如此，为了对付我这样的小人物，不单想拉其他大宗派下水，还跟秘血这样的组织合作。这些事情传出去，恐怕以后圣龙宗的声誉都毁了。”拓跋野大声道：“你千万不要想着杀人灭口，恐怕那些大宗派的强者早就把消息传回去了。”

　　他故意说得这样大声，就是提醒那数百名大宗派的强者，让他们有所准备，别被魏骏杰杀人灭口了。

　　他们的死活跟拓跋野没有什么关系，只是他不想背黑锅。

　　魏骏杰要是杀了他们，肯定栽赃给拓跋野。

　　数百名强者也不傻，他们当即反应过来，纷纷开始发出消息，而且离得更远了，随时准备四散逃走。

　　魏骏杰脸色变幻，要多难看有多难看。

　　“拓跋野，你胡说什么？你就是邪魔外道，我们圣龙宗自然要联合一切力量对付你。”魏骏杰说道。

　　“邪魔外道！真是可笑！我可是七品灵丹宗师，邪魔外道能够成为七品灵丹宗师吗？”拓跋野大笑。

　　邪魔外道，只擅长抢掠，并不擅长自己炼丹、炼器，炼器还好点，尤其是炼丹，魔道强者很少有精通的。

　　“你不是邪魔外道，有人相信吗？分神境修为，却击杀了虚仙境强者，你肯定是使用了魔道秘法。”魏骏杰大声道。

　　他现在必须站在大义的一边，要不然圣龙宗的名誉真的被毁了。

　　“我懒得跟你废话，想杀我直接动手，别跟我安上莫须有的罪名。你连最好的兄弟都出卖，我看不起你这样的人。要是死在你手上，算我倒了八辈子大霉。”拓跋野冷喝道。

　　“段福林，你出手杀了他！”魏骏杰并没有自己动手。

　　他也怕全力出手，会直接飞升上界。

　　段福林气势沉稳，实力明显在陈博和东阳之上。

　　他的眼神阴冷无比，看着拓跋野，让拓跋野出了一身冷汗，好像被毒蛇盯上了。

　　“去死吧！”

　　段福林出手，就是法则攻击！

　　他的火系法则已经小成，威力非常之大。

　　拓跋野不敢怠慢，施展出神力法则破解。

　　可他的神力法则才刚刚凝聚一丝，压根不是对手。

　　火系法则逐步压缩，眼看就要把拓跋野吞噬了。

　　这种情况下，他咬牙支撑，也支撑不了多长时间。

　　实力相差太过悬殊，不是底牌能够弥补的。

　　他算是见识到了法则力量真正的威力，小成的法则力量就有如此的威力，大成的法则力量岂不是更加强横。

　　要是魏骏杰亲自出手，恐怕拓跋野瞬间就被灭杀了。

　　“混沌原石，看来我要死了，我死了之后，你自己遁走吧！”

　　混沌原石可以遁走，他想走没有人能够拦住。

　　混沌原石明显有些感动，剧烈挣扎起来，想要帮助拓跋野分担压力。

　　可拓跋野的修为实在太差，确实反抗无力。

　　“拓跋野小子，你死定了，记住是我段福林杀了你！斩杀你之后，我就飞升上界了。哈哈……”段福林得意大笑。

　　“速战速决！别夜长梦多！”魏骏杰冷声道。

　　“是！宗主！”

　　“圣龙宗什么时候这么不要脸了？竟然以大欺小，还以多欺少！”

　　天空突然出现几名强者，他们冷嘲热讽，明显是来救援拓跋野的。


第307章 破而后立

　　拓跋野都绝望了，只是还在做最后的抵抗，他不是轻易放弃的人。

　　听到有人来了，而且好像是帮他的，他顿时松了口气。

　　其中有一名强者，大手一挥，就化解了段福林的法则力量。

　　出手这人实力太强，至少都是魏骏杰一个级别的强者。

　　拓跋野看了一眼，这些强者他只认识舞五爷，他马上知道这些强者来自墨明湖舞家。

　　他有些不敢相信，墨明湖舞家竟然会出手帮助他，这可是要得罪圣龙宗和秘血的。

　　“舞都天，你到底想要干什么？”魏骏杰质问道。

　　“魏骏杰，拓跋野是我们墨明湖舞家的朋友，我们自然是来救人的。”舞都天笑道。

　　魏骏杰冷声道：“舞都天，你这是要与我们圣龙宗为敌？”

　　“圣龙宗，圣龙宗跟我们有什么关系，就算与圣龙宗为敌，我们今天也要救走拓跋野，就算拼着我们这些虚仙境强者全部飞升上界，我们也必须把人带走。”舞都天语气强硬。

　　魏骏杰脸色无比难看，他没有想到墨明湖舞家竟然跟圣龙宗站在了对立面。

　　一直以来，墨明湖舞家都很低调，很不与圣龙宗为敌。

　　可这次墨明湖舞家竟然为了拓跋野，跟圣龙宗正面对抗，可见墨明湖舞家也看中了拓跋野的潜力。

　　拓跋野很年轻，却已经是七品灵丹宗师了。这一成就，可谓空前的。

　　要是能够交好，圣龙宗也不愿意与他为敌。

　　只是魏骏杰一开始对付孟飞扬就走错了，走错一步，无法回头。

　　他现在都有些后悔，当初为了怕孟飞扬回来之后跟他争夺权力，所以才联系了端阳世界的强者对付孟飞扬。现在他骑虎难下，没有办法收手了。

　　“拓跋野是我们圣龙宗必杀之人，你们墨明湖舞家可要考虑清楚。”魏骏杰怒道。

　　之前拓跋野展现出来的实力，已经让魏骏杰觉得恐惧了。他的底牌层出不穷，太难对付了。

　　圣龙宗和秘血付出了惨重的代价，最终还是没能奈何拓跋野。

　　眼看着段福林要灭杀他了，墨明湖舞家横插一脚，这让魏骏杰进退不得。

　　墨明湖舞家势大，尤其是到场的虚仙境强者更多一些，一旦战斗打响，他们不但没有丝毫好处，最终都逃不了飞升上界的命运。

　　魏骏杰喜欢在青阳世界掌管权势的感觉，压根不想飞升上界去当小人物。

　　以他的实力，到了上界，绝对是垫底的小人物。

　　他难以抉择了，看了一眼圣龙宗的虚仙境强者，个个都心里发虚，明显不想大战一场。而圣龙宗其他虚仙境强者，有些闭关了，有些出去冒险了，能够调动的虚仙境强者都在这里，他们处于弱势地位。

　　“好！今天人让你们带走，可你们墨明湖舞家记好了，以后在青阳世界都无法立足。”魏骏杰冷声道。

　　“威胁我，这是没有用的，我压根不怕威胁。”舞都天笑道：“带上拓跋野，我们离开。”

　　此时，拓跋野早就昏迷了过去，跟烂泥差不多。

　　连续大战，早就让他身受重伤，消耗殆尽，之前全靠意志力支撑着没有倒下。

　　现在有了救援之人，他一松懈，立马支撑不住了。

　　那名虚仙境强者去背拓跋野，看到他身上没有一个完好的地方，直接震惊得说不出话来。

　　他能够感觉到，拓跋野的躯体骨骼都断裂得差不多了，脏腑移位严重，甚至有些裂纹，伤势之严重，超乎想象。

　　普通修炼者，哪怕是虚仙境强者，有这样的伤势，也早就倒下了。

　　可他们来之前，拓跋野还支撑着这样残破的身体，跟对方虚仙境强者大战。

　　“真是汉子！真男人！”那名虚仙境强者赞叹了一句。

　　“走！”舞都天带着众人立马离开了。

　　这里始终是圣龙宗的地盘，万一出现什么情况，吃亏的还是他们。

　　救人的目的达到了，接下来就是撤离青阳世界。

　　圣龙宗是青阳世界最强大的势力，能够召集其他宗派，何况还有秘血，秘血的势力不比墨明湖舞家差多少。

　　圣龙宗和秘血联手，墨明湖舞家抵挡不住，唯一撤离青阳世界一途。

　　墨明湖舞家决定救援拓跋野那一刻，已经下令全面撤离青阳世界。

　　只是墨明湖舞家家大业大，想要全部撤离走，不是容易的事情。

　　接下来，墨明湖舞家的天宝楼接连遭到了袭击，出动的就是秘血的杀手。

　　而圣龙宗也号令天下，群起而攻之，因为他们把墨明湖舞家也定位为邪魔外道了。

　　号令一出，天宝楼在青阳世界各地的分部都遭到了袭击，损失惨重。

　　好在墨明湖舞家先一步行动，大部分宝物都转移走了，要不然损失更大。

　　墨明湖附近，最近也多了很多强者，显然是在监视墨明湖舞家。

　　舞都天得到消息，当即下令：“分散撤离，去就近的修真世界聚集。”

　　拓跋野还在昏迷之中，舞都天等强者亲自带着他，离开了青阳世界。

　　他们几乎没有耽搁，就怕圣龙宗和秘血有了准备，他们都走不了。

　　拓跋野这次情况非常不妙，差点就被废了。

　　好在他修炼的是神魔九变，神魔之体已经小成。

　　关键时刻，还是神魔九变起了作用。

　　破而后立，当他恢复那一刻，他的神力修为暴增许多，直接达到了八十万斤。神力修为达到八十万斤，相当于渡劫境巅峰强者。

　　炼体流强者比练气流强者强悍不少，他光是神力修为，不依靠武技、灵器，都足以横扫渡劫境强者了。

　　（这里解释一下，很多书友都以为主角太变态，其实不然，本书是分成两个体系来写的。主角是双修强者，加上炼体流修为超过了练气流修为，才会让大家造成误解。神力修为八十万斤，等级跟渡劫境巅峰一样，战斗力比渡劫境巅峰强者还强大一些。加上练气流修为，拓跋野这个时候足以跟大乘境初期强者相比。要是配合厉害的武器、武技，战斗力会更强。主角要是跟配角一样，写着也就没什么意思了。一己之见，不喜勿喷。）

　　连番苦战，差点陨落，他能够活下来，好处是巨大的。

　　神力修为突破，只是一个方面，灵力修为也更为凝实了，他没有急着突破瓶颈，可确实强大了不少。

　　至于神念之力，连番苦战，神念之力几番消耗光，差点就伤到了本源。

　　还好拓跋野最后被救，及时恢复神念之力，神念之力提升也不少。

　　神念之力提升，带来的好处是巨大的，不管是刻画符阵，还是炼丹、炼器、炼制灵符、灵傀，都变得容易了许多。

　　他本来是初级七品灵丹宗师，现在差不多到了中级七品灵丹宗师，其他的也差不多。

　　到了宗师级别，想要提升非常困难，主要是灵识难以修炼。

　　拓跋野修炼的是神念之力，修炼难度就更大了。

　　这次必死的局面，逼出了他的潜能，使得神念之力大幅度提升，简直就是意外之喜。

　　这些都不是最主要的，拓跋野最高兴的，就是在最后关头，感悟了神力法则，而且凝聚出一丝神力法则。

　　别看这一丝神力法则，足以让他在修真世界纵横了。

　　修真世界的强者，法则力量的修为都不深厚，跟环境有关。

　　要到了上界，感悟法则力量才比较容易。

　　所以，有了神力法则，以后面对感悟了法则力量的强者，不至于没有反抗之力了。

　　神力法则配合混沌原石，威力太大了，能够灭杀虚仙境强者，已经超出了他的预期。

　　也只有他，拿圣物砸人，别人是不可能做到的。

　　圣物有多么强悍，绝对不是一言两语能够说得清楚的，反正拓跋野还远远没有发挥出混沌原石的真正威能来。

　　当拓跋野完全恢复过来的时候，已经是一个月后了。

　　“舞五爷，我们这是要去什么地方？”他们正在虚空之中飞行。

　　“神武大陆！我们知道你着急回去，所以就直奔神武大陆了。”舞五爷说道。

　　“舞五爷，这次真是要多谢你们舞家鼎力相助了，要不是你们出手，我已经死了。”拓跋野真诚道。

　　舞五爷叹道：“拓跋野小子，你也不用谢我们，这次我们舞家选择帮你，就是以后都跟你绑在一起了，大家也算是一家人。为了救你，我们舍弃了青阳世界的基业，还被秘血和圣龙宗攻击，损失惨重啊！”

　　“舞五爷，你就放心吧，我对自己人非常好，对敌人非常狠！舞家以后就是我们天宇盟的盟友，我一定让舞家能够继续发展壮大。”拓跋野当即说道。

　　舞五爷笑道：“拓跋野小子，你还需要继续努力才行，不然无法帮助我们舞家。我们舞家有自己的七品灵器宗师和七品灵丹宗师。”

　　“如此说来，舞家有灵神丹了！”拓跋野惊讶道。

　　随着神念之力再次暴涨，六品灵丹级别的玄神丹有些不够用了，而灵神丹他还没有炼制过，所以手上暂时没有。

　　“舞家是有点灵神丹，可数量太少，我们根本不对外出售的。”舞五爷道：“七品灵丹宗师炼制灵神丹成功率太低，除非有八品灵丹宗师，才能保证成功率。”

　　拓跋野微笑道：“我要是能够炼制出灵神丹，能不能帮到舞家。我可以承诺，以后炼制出灵神丹，一半的销售归天宝楼。”

　　“真的！”舞五爷惊喜无比。

　　这是天大的好处，灵神丹绝对是有价无市的灵丹，在市场上流通的非常少。

　　有了灵神丹，绝对可以带着天宝楼走向更高的高峰。

　　光是这一种灵丹，只要有一定的数量，就足以让舞家发展壮大。

　　“当然是真的，我难道还会骗舞五爷不成？”拓跋野微笑道。


第308章 局势不妙

　　此去神武大陆，拓跋野也没有多说什么。

　　大量强者涌入了神武大陆，他很是担心，必须亲自回去坐镇才行。而且他担心圣龙宗和秘血揪着不放，也会派强者去神武大陆，这一点也不得不防。

　　所以，他也没有时间去端阳世界了，直奔神武大陆。

　　他本想让舞家帮忙联系一下影花妃，想了想还是作罢。

　　影门是绝密，哪怕是舞家，他也不想暴露给他们。

　　现在舞家跟天宇盟是盟友，可也得防范一二。

　　相信舞家也不可能把底细都让他知道，这是不可能的事情。

　　他突然想到了孟飞扬，问道：“舞五爷，你知道孟飞扬前辈在什么地方吗？”

　　“你放心吧，你的两个朋友带着他也去了神武大陆，他们还要先走一步。”舞五爷笑道：“还有倾城那小丫头，跟着家族一些强者，同样先赶去了神武大陆。”

　　“以后神武大陆有了舞家的强者，看来想要成为七品修真世界难度不大了。”拓跋野笑着说道。

　　“拓跋野小子，千万不要依靠我们，我们舞家从来不参与修真世界的事情，我们只是一个商业世家。”舞五爷说道。

　　拓跋野苦笑：“看来我必须自己培养出虚仙境强者了，神武大陆现在连大乘境强者都还没有，有很长的路要走啊。”

　　他们快速赶路，也不知道过了多长时间，总算进入了神武大陆。

　　他刚回神武大陆，就发现气氛有些不对劲。

　　于是他马上联系了杜正峰了解情况：“杜正峰，神武大陆出了什么事情？”

　　“盟主，你终于回来了！”杜正峰激动无比。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“盟主，我们刚到神武大陆的时候，正好遇到天陨大陆入侵神武大陆，我们就打退了他们的大军。可还没等我们站稳脚跟，天陨大陆联合了魔武大陆，他们派遣大队人马，陈兵飞沙星，要与神武大陆大战。”杜正峰说道。

　　他顿了顿，继续说道：“神武大陆就是一盘散沙，最近更是闹腾得厉害，好像有人在背后推动，不少宗派都出现了背叛者，要抢夺权利。神武大陆乱了，我们又无法说动神武大陆那些宗派，所以只有干瞪眼。要是盟主再不回来，我们都准备带着盟主的家人，暂时撤出神武大陆了。”

　　情况如此严峻，超乎拓跋野的预料。

　　魔武大陆，是被神武毁了，可魔武大陆还是七品修真世界，就算实力不如青阳世界，恐怕也相差不是很远，远不是神武大陆能够相比的。

　　要不是拓跋野收服那些强者赶到神武大陆，恐怕神武大陆已经被天陨大陆给灭了。

　　至于内乱，应该是楚明远埋下的，此人不除永远都是后患。

　　拓跋野沉吟片刻，马上做出了安排：“我会联系正道九大宗派，还有魔道的魔神宗，让他们一起商议大事。同时你们派出一些强者，先把那些内乱镇压下来。神武大陆这个时候不能乱，一旦乱了就难以收场。把我们的人马都集合起来，随时准备出动，有一场硬仗要打。”

　　“是！盟主！”杜正峰没有害怕，反而很兴奋。

　　像杜正峰这样的军师，当然希望有大的战争，这样才能发挥出他的才能来。

　　拓跋野甚至来不及回家，立马开始联系正魔两道的大宗派。

　　最近大量强者涌入神武大陆，造成了神武大陆的恐慌，不过他们很快就知道，这是拓跋野的手下，这才安稳下来。

　　何况，这些强者刚刚出现，救了神武大陆所有修炼者。

　　看到拓跋野联系，九大宗派的高层，魔神宗的高层，都纷纷答应会面。

　　拓跋野把会面的地点安排在了冲云城，然后他才带着舞家的强者赶往冲云城。

　　以后万山城作为拓跋家族的基地，自然不能让太多人去那里。

　　相比之下，还是去冲云城好一些，这样万妖门也能够参加会议。

　　这次，神武大陆所有大宗派都要参加会议，声势浩大。

　　而拓跋野那些手下，已经开始秘密集结。

　　除了留下几名渡劫境强者，随时准备带着拓跋家族的成员撤离，其他人都做好了的战斗准备。

　　拓跋野也是做了最坏的打算，要是神武大陆保不住，那就只有撤离。

　　他不少那种迂腐的人，只要人还在，神武大陆就能够夺回来。

　　他现在还不清楚魔武大陆出动了多少强者，所以心中没底。

　　情报方面，拓跋野联系了一些影门的强者。

　　当然，他联系的影门强者，都是从青阳世界调回来的，神武大陆的影门强者实力太弱，派他们去打探敌人实力，是做不到的。

　　冲云城，如今繁华了许多。

　　拓跋野离开之后，就是拓跋家族的人在管理冲云城。

　　有他留下的灵丹和灵器，加上各大宗派关照，冲云城越来越繁华，如今是神武大陆有数的大城池。

　　拓跋野看到现在的冲云城，都认不出来了。

　　冲云城起码扩建了十倍，还有些不够用。

　　而且冲云城有自己的灵丹师和灵器师，修为最高的是三品灵器师和三品灵丹师，在神武大陆也算是顶尖的。

　　加上聚宝楼不时拿出拓跋野亲自炼制的灵丹和灵器拍卖，提升名气和人气，自然让冲云城越发壮大了。

　　拓跋家族趁机招揽了大量散修强者，实力直追九大宗派。

　　当拓跋野回到冲云城，冲云城都沸腾了。

　　他的大名，在冲云城无人不知无人不晓，虽然离开了很长时间，可他的名气反而更大了，还神秘了。

　　这是拓跋野没有想到的，以至于他刚刚回来，就引起了轰动。

　　“拓跋野小子，想不到你在这个地方还是名人啊！”舞五爷笑着说道。

　　“舞五爷，你是不知道，我当年可是夺得了灵丹师大比冠军，在神武大陆也算是小有名气吧。要不然，孟前辈也不会看中我了。只是没有想到魏骏杰如此丧心病狂，连昔日的兄弟都出卖。”拓跋野感概道。

　　“拓跋野小子，你是不知道，权利最容易腐蚀一个人的人心。魏骏杰独揽大权数千年，当然不希望有人分薄他的权利。”舞五爷说道：“不过这魏骏杰太短视了，要是让你帮助青阳世界，说不定青阳世界已经成为八品修真世界了。”

　　“青阳世界有灵仙境强者！”拓跋野震惊道。

　　“当然，圣龙宗就有灵仙境强者，只是不到圣龙宗生死存亡的时候，灵仙境强者是不会出手的。”舞五爷说道。

　　他顿了顿，继续说道：“你小子以后要对圣龙宗动手，千万要有所准备，不然灵仙境强者杀出，你会吃大亏的。”

　　“多谢舞五爷提醒，我不会冒然行动的。现在关键是化解神武大陆的危机，不然神武大陆灭亡了，我们就没有据点了。”拓跋野说道。

　　拓跋野出现，很快传遍了冲云城。

　　“拓跋野城主回来了！拓跋野城主回来了！……”

　　“老城主回来了！老城主回来了！……”

　　……

　　听到有人喊他老城主，拓跋野有些傻眼了。

　　如今冲云城城主是拓跋杰，那可是他父亲，岂不是成了新城主。

　　这样听上去，好像拓跋野骑在了拓跋杰头上。

　　这要是让拓跋杰知道了，恐怕难免有一顿打。

　　可那些人大喊，压根不听他的，把他郁闷得不行。

　　冲云城，城主府！

　　“报告城主，外面在疯传，老城主回来了！”有人报告。

　　“什么！”拓跋杰正在处理事务，有些烦躁：“老城主，那小子回来了！”

　　“不对啊，他是老城主，我岂不是新城主！竟然敢骑我头上，看我怎么收拾他！”

　　拓跋杰冲了出去，风风火火的。

　　“小野，你给我出来，看我收拾你！”拓跋杰大吼一声。

　　“父亲！”拓跋野眼睛顿时红了。

　　看到父亲威武的身姿，他有些情不自禁。

　　他飞到了拓跋杰面前，笑着说道：“父亲，我回来了！”

　　“我知道你回来了，你还成了老城主，而我是新城主，你说这账怎么算？”拓跋杰怒瞪双目。

　　看到拓跋野父子大眼瞪小眼，舞五爷第一个笑了出来：“哈哈……”

　　“父亲，我不知道啊，那都是那些人乱喊的。我是你儿子，我怎么敢称为老城主？”

　　“你小子，一段时间不见，胆大包天，你有什么不敢的？”拓跋杰气还没有消。

　　当然，他不是真的生气，他满脸笑容，笑得合不拢嘴，明显是高兴。

　　这是他们父子的交流方式，他们心中都充满了甜蜜。

　　就在这个时候，夏雨萱出现了。

　　“小野！你回来了！”夏雨萱没有丝毫掩饰，她高兴之极。

　　她扭头对拓跋杰说道：“你也真是的，儿子回来了，你也不早点带进去，就在外面站着，像什么话。”

　　“我还要教训这小子……”

　　“什么！你敢教训小野，今天晚上就别进屋了。”夏雨萱当即发飙。

　　拓跋杰苦着脸，笑得有些难看：“雨萱，我说着玩的，小野回来我高兴还来不及呢。”

　　“还不进屋去。”夏雨萱瞪了拓跋杰一眼。

　　拓跋野做了一个鬼脸，挽着夏雨萱的胳膊，一起走进了城主府。

　　拓跋杰郁闷之极，小声道：“这小子，先放你一马，看我后面教训你。”

　　“你还在嘀咕什么？赶紧回去！”夏雨萱很不满。

　　拓跋杰哪敢怠慢，招呼舞五爷他们一起进了城主府。

　　他虽然看不透舞五爷他们的修为，却不敢怠慢。

　　他也知道，拓跋野有很多强大的手下，他可不敢小看这些强者。

　　进了城主府，拓跋野说道：“父亲，这位是舞五爷，他们都是舞家的强者，而且都是虚仙境强者。你安排一下，让他们先休息。”

　　“虚仙境强者！”拓跋杰震呆了！


第309章 大人物齐聚

　　拓跋杰确实震住了，甚至都没有去管拓跋野命令他的事情。

　　“拓跋杰城主，以后我们舞家要在神武大陆立足，还请多多关照。”舞五爷笑道。

　　拓跋杰清醒过来，激动道：“一定的，有什么需要尽管说。”

　　虚仙境强者，对神武大陆的强者来说，绝对是高不可攀的。

　　他去安排住处，剩下夏雨萱和拓跋野。

　　“小野，这些年你都去什么地方了？我都担心死了，还有影花妃怎么没见回来？”

　　“我去了一个遥远的修真世界，影花妃跟我走散了，她在另外一个修真世界。这次回来比较急，我没有通知她。”拓跋野说道。

　　夏雨萱说道：“你啊，也不上点心，我还等着抱孙子呢！如今司徒玉儿已经离开神武大陆，你连影花妃都弄丢了，看你以后怎么办？”

　　她看似责怪，实际上是关心拓跋野。

　　“母亲，司徒玉儿为什么离开了神武大陆？”拓跋野好奇道。

　　“神武大陆一些优秀的年轻人，几乎都离开了神武大陆。之前天陨大陆随时会入侵，正好有许多外来强者，神武大陆那些大宗派的高层决定，让优秀的弟子跟着外来强者出去闯荡，也是为了避难，连战猛都离开了。”夏雨萱叹道。

　　“战猛！好多年没有见他了，也不知道他现在如何。”拓跋野露出缅怀之色。

　　夏雨萱道：“小野，我不管其他的，我只要你早点给我生一个孙子。你经常在外闯荡，我也可以跟孙子逗乐。”

　　拓跋野苦着脸：“母亲，这个事情慢慢来，急不得。”

　　“急不得？反正我不管，看不到孙子，你以后就不要到处乱跑了。”夏雨萱霸道无比。

　　“……”拓跋野顿时无言以对了。

　　接下来几天时间，拓跋野就在城主府陪家人，可惜拓跋雄坐镇万山城，没有在冲云城。

　　冲云城的强者越来越多，都是各大宗派的强者。

　　这次拓跋野还联系了丹鼎派和神器宗的高层，他准备把炼丹之道和炼器之道传授推广。

　　只有神武大陆有了高品级的灵丹师和灵器师，以后才能发展壮大。

　　拓跋野不可能一直留在神武大陆，所以他才会有这样的打算。

　　他传授的是神武仙府传承的炼器之道和炼丹之道，并不是神炼之道，也没什么顾忌。

　　几天之后雷火炎带着丹鼎派的高层赶到了冲云城，拓跋野亲自把他接进了城主府。

　　“师父！”拓跋野还是恭恭敬敬叫了一声师父。

　　当初，他确实拜雷火炎为师，这件事情很多人都知道。

　　如今，拓跋野远比雷火炎要强大，可他没有忘本。

　　“小野，你现在已经是一派之尊，不要叫我师父了。”雷火炎很欣慰。

　　“一日为师终生为父！师父永远都是师父。”拓跋野说道。

　　“小野，我知道你的心意，不过有外人在场，还是不太好。”雷火炎说道。

　　“师父，这是炼丹之道，我从神武宝库得到的传承，现在交给您，您可以传授下去，争取让神武大陆的炼丹水平大幅度提升。”拓跋野直入主题。

　　雷火炎双手颤抖，把玉简接了过来：“这真是神武的传承！”

　　“不错，我现在已经是七品灵丹宗师，多亏得到了神武的传承。”拓跋野说道。

　　“什么！小野，你再说一遍。”雷火炎有些不敢相信。

　　“七品灵丹宗师！”拓跋野只有再说一遍。

　　雷火炎震惊无比：“小野，你真是七品灵丹宗师！”

　　拓跋野点点头，雷火炎这才确定，他说道：“我真是惭愧啊，当了你几天师父，也没有教你什么。真是没有想到，我现在沾了你的光，我以你为荣。”

　　“师父！要不是丹鼎派给了我机会，我也得不到神武传承啊。”拓跋野笑道。

　　九大宗派的高层相继到了冲云城，魔道一些大宗派的高层也陆续到达。

　　拓跋野这次亲自迎接，尽量做到最好。

　　如今他的名气很大，九大宗派的高层对他都很恭敬。

　　连渡劫境强者都是他手下，九大宗派的高层谁敢小视他。

　　神武大陆最强的就是分神境强者，而且数量不多。

　　现在拓跋野带回大批分神境强者、合体境强者，还有不少渡劫境强者。

　　以拓跋野现在的实力，足以横扫神武大陆了。

　　可他们没有那么做，反而出手救了神武大陆，这让九大宗派那些高层松了口气。

　　同时，他们对拓跋野，多了几分敬畏。

　　谁也不会想到，当初崭露头角的小人物，竟然成长如此迅猛，不但自身实力惊人，他们看到的是分神境巅峰，还有大批强力手下。

　　要是让神武大陆这些强者知道，他甚至斩杀过虚仙境强者，恐怕会更加震骇了。

　　当然，他能够击杀虚仙境强者，靠的还是运气。

　　虚仙境强者要是有所防备，恐怕他压根杀不了虚仙境强者。

　　就算他现在感悟了神力法则，想要击杀虚仙境强者，难度也是非常之大的，保命却容易多了。

　　没有多久，大部分强者都到了。

　　拓跋野比较着急，各大宗派的高层更加着急，他们在一起讨论，希望能够早日做出决定。

　　“拓跋野盟主，首先我代表神武大陆大小宗派谢谢你，是你的手下为神武大陆解围的。”说话的是仙剑宗宗主庞彪。

　　“大家不需要感谢我，我也是神武大陆的一员，自然要为神武大陆出力。我刚刚回来，就听手下说天陨大陆联合了魔武大陆，在飞沙星叫战。所以，我把诸位都请来，一起商议，如何应对这次危机。”拓跋野说道。

　　莫天刀道：“拓跋野盟主，我们神武大陆本土强者，压根没有反抗之力，这次要靠你们天宇盟的强者了。”

　　“不错！我们魔道宗派都会帮忙，可我们的实力有限。”魔神宗宗主武天龙说道。

　　拓跋野想了想，说道：“我先说几件紧要的事情，首先就是必须稳定神武大陆的局面。安抚人心就靠诸位了，一些宗派出现了叛逆，我会派人镇压。那些叛逆我怀疑都是楚明远的人，在青阳世界我见到了楚明远，他恐怕早就做好的安排。动乱必须尽快平息，我们才能安心对付魔武大陆这个强敌。”

　　“拓跋野盟主，这件事情确实要麻烦你，只有你的手下出动，才能以最快的速度镇压叛乱。”莫天刀说道。

　　“对付魔武大陆，以我的手下为主，不过我还是需要神武大陆的修炼者相助。我这里有大量灵丹、灵器，只是有需要的，都可以用材料换取，尽快提升实力。另外，我已经决定把炼丹之道传播开，各个宗派的灵丹师都可以学习，提升炼丹水平。灵器方面，我在青阳世界也学到不少，同样会传播开。这件事情，要麻烦丹鼎派和神器宗，我传授给你们，你们负责推广出去。”拓跋野说道。

　　“拓跋野盟主如此大方，我替神武大陆的修炼者感谢你！”庞彪感激道。

　　在场的强者都高兴无比，炼丹之道和炼器之道，都是异常珍贵的，谁会传播出来。

　　可拓跋野没有敝帚自珍，而是让神武大陆所有强者都可以学习，如此一来，以后神武大陆肯定会逐步发展壮大的。

　　“拓跋野盟主是我辈学习的对象，我代表魔道强者感激你。”武天龙说道。

　　拓跋野微笑道：“大家不用谢我，我得到神武传承的炼丹之道，就有一个承诺，要带着神武大陆走向强大之路。想要神武大陆强大起来，必须从根本上解决，那就是自己培养出灵丹师和灵器师。有了灵丹和灵器，以后神武大陆就不用愁了。另外，我拉拢了一个很强大的商业世家，他们会把其他修真世界的宝物拿到神武大陆出售，互通有无，对神武大陆的发展也是有好处的。”

　　“拓跋野盟主，是哪个家族？”有人问道。

　　“舞家！也许有人听过，这次我能够活着回来，全靠舞家相救。”拓跋野说道。

　　“舞家，我知道，他们只在六品以上的修真世界建立分部，生意做得很大，家族实力很强。”武天龙震惊道。

　　莫天刀高兴道：“看来我们只要能够躲过这次危机，神武大陆飞黄腾达没问题了。”

　　“诸位也别高兴太早，我这次出去，得罪了一个七品修真世界的超级宗派，差点没命回来。我在神武大陆，我担心他们也会找神武大陆的麻烦。所以，大家还是要尽快提升实力，保全自己。”拓跋野说道。

　　他顿了顿，继续说道：“我这里有大量合神丹、劫云丹、紫婴丹、破神丹、凝魂丹、雪参冰心丹、天罗丹，还有大量四品灵器、五品灵器、六品灵器。现在是紧要关头，大家都可以到我这里换取，只需要给一些材料和灵药就行，我只要能够保住本钱就行。”

　　到场的强者都激动了，莫天刀说道：“拓跋野盟主，换灵丹、灵器有限制吗？”

　　“没有限制，大家尽量按照需求来。因为灵丹和灵器都是我自己炼制的，可我炼制灵丹和灵器需要时间，所以大家尽量根据宗派所需来交换。我答应诸位，这个难关过去，我还会让大家换一次灵丹和灵器，大家完全不用担心，也不用想着存下一些灵丹和灵器。”拓跋野笑着说道：“待会儿大家登记一下所需，我会让人拿出灵丹和灵器。”

　　“拓跋野盟主，你准备如何对付魔武大陆的大军？”庞彪问道。

　　拓跋野摇头：“我也没有什么计划，不过我已经派出强者去查探敌情，到时候再跟诸位商议。大家先帮助门下强者提升实力，还有尽量把强者都调集在一起，随时准备战斗。”

　　“好！我们马上去安排。”

　　“这次真是要麻烦拓跋野盟主了，需要我们做什么，尽管吩咐，我们全力配合。”

　　大宗派的高层都表了态，支持拓跋野。


第310章 敌人太强势

　　又过了几天时间，莫情和秦兽出现了。

　　“莫兄、秦兄，你们来了！孟前辈的情况如何？”拓跋野很高兴。

　　“孟前辈留在了万山城休养，他的伤势太严重，很难恢复，除非有涅槃丹，否则无法恢复实力了。”秦兽说道。

　　“一品仙丹涅槃丹！”拓跋野惊讶道：“我一定要炼制出涅槃丹，帮孟前辈恢复实力。”

　　莫情道：“拓跋兄弟，听说你们这里有大仗，我们来凑凑热闹。”

　　“不错，有战斗的地方就有我们。”秦兽兴奋道。

　　“这次的敌人是魔武大陆，七品修真世界，你们真的要参与？”拓跋野没有隐瞒。

　　“七品修真世界，没有什么可怕的！”秦兽一点都没有在意。

　　拓跋野笑道：“你们先在城主府住下，出发的时候一定叫你们。对了，你们有什么需要的，尽管告诉我。”

　　“拓跋兄弟，听说你是七品灵丹宗师，能不能帮我炼制一些灵丹？”莫情有些不好意思道。

　　“需要什么灵丹？你把灵药给我，我就可以帮你炼制出来。”拓跋野说道。

　　莫情道：“劫云丹！我有一株魔云紫芝，可炼制劫云丹的其他灵药还没有凑足。”

　　“其他灵药我这里有，我帮你炼制就是。”拓跋野笑道。

　　“我也没有什么好东西，这株魔云紫芝炼丹之后剩下的，就全部归你了。”

　　“没问题，我好想还赚到了。”拓跋野笑道。

　　一株魔云紫芝，足够炼制很多炉劫云丹了，价值无可估量。

　　可惜莫情拿出的魔云紫芝已经无法移植，只能用来炼制劫云丹了。

　　拓跋野又想起了孟飞扬，当初他就是从孟飞扬那里得到了一株魔云紫芝，现在还在神武仙府里面，长得非常不错。

　　秦兽说道：“拓跋兄弟，我有大量灵药，你要是空闲的话，都帮我炼制成为灵丹如何？”

　　“没问题，灵药交给我吧。”拓跋野很爽快答应下来了。

　　秦兽拿出一枚乾坤戒，递给了拓跋野。

　　他看了一眼，直接惊呆了，乾坤戒巨大的空间里面，竟然堆满了灵药，而且都是五品以上的灵药。灵药也没有分门别类，胡乱堆在乾坤戒里面。

　　他真想大骂：“败家子，灵药有这么乱放的吗？如此多高品级灵药，恐怕很少有人拿得出来。”

　　“秦兄，你给我这么多灵药，恐怕一时半会儿无法炼制完啊！”

　　“拓跋兄弟，我知道神武大陆的规矩，五份灵药一炉灵丹，就按照这个来。你什么时候炼制出来了，把灵丹给我就行。”秦兽很大条。

　　“既然秦兄信得过我，我尽早帮你把灵丹炼制出来。你要是需要劫云丹突破修为，我也可以先给你。”拓跋野说道。

　　秦兽笑道：“大战在即，确实需要突破瓶颈，不过劫云丹我已经准备好了，就不麻烦拓跋兄弟了。”

　　秦兽和莫情跟拓跋野闲聊一阵，纷纷闭关修炼去了。

　　之后他们就要渡劫，只要渡劫能够成功，那么就是渡劫境强者。

　　以他们的宝物和武技，恐怕以渡劫境修为就能够对抗大乘境强者。

　　他们能够帮助拓跋野，自然是求之不得的事情。

　　为了小心起见，拓跋野甚至请动了舞家一名虚仙境强者，为他们护法。

　　随后一段时间，神武大陆的局势稳定下来，各个宗派的强者都在冲云城聚集。

　　拓跋野都招待不过来了，万妖门的强者都来帮忙。

　　而且字冲云山脉之中，又修建了一些建筑，供那些修炼者落脚。

　　他们到了冲云城之后，拓跋野派人给他们送去了最需要的灵丹，供他们提升实力。

　　神武大陆那些修炼者，实力太弱，要是不帮他们把实力提升上来，根本无法帮助拓跋野，抵御外敌。

　　有了大量灵丹，很多强者突破瓶颈，修为突飞猛进。

　　神武大陆之所以没有合体境以上的强者，就是没有灵丹，靠自己修炼速度太慢了。

　　不过很多强者，积累是足够了，心境也够高。灵丹跟上了，他们修为立马提升上去。

　　很快神武大陆就有了合体境强者，分神境强者更是暴增了数十万名。

　　以前卡在元婴境巅峰的修炼者太多，现在有了大量破神丹，自然纷纷突破了瓶颈。

　　为了提升这些强者的战斗力，拓跋野又拿出了大量灵器，提升他们的实力，同时传授出很多战阵。

　　不管是天宇盟的强者，还是神武大陆的修炼者，正魔妖三道强者，全部在训练战阵，为大战做准备。

　　有了战阵帮助，那些分神境强者才能起到作用，要不然他们上去都是送死。至于分神境以下的强者，没有必要参战，实力太弱了。

　　神武大陆全面备战，而拓跋野最近除了炼制灵丹、灵器，就是继续感悟神力法则。

　　要是能够多掌握一些神力法则，他对上虚仙境强者把握就更大一些。

　　他趁还有时间，灵力修为直接突破了瓶颈，成为了合体境初期强者。

　　为了突破瓶颈，又耗费了大量灵丹。

　　之前连番苦战，他的心境提升很多，突破瓶颈并没有什么问题。

　　所以，他为了增添几分实力，就突破了。

　　灵力雄厚了，还是有好处的，虽然他很少用灵力战斗。

　　这是突破一个大境界，神念之力也跟着提升不少，这才是拓跋野最想要的。

　　神念之力突破之后，他就是高级七品灵丹宗师了，配合灵神丹，他可以炼制出任何七品灵丹。而且他的神念之力足以跟大乘境后期强者的灵识相比，神念之力威力更大，他靠神念之力足以横扫大乘境强者。配合灭魂兽角，他的神念之力足以对付虚仙境强者。

　　灵神丹他已经炼制出来了，有了灵神丹，他对接下来的大战多了几分底气。

　　神力法则的感悟，本来是很困难的，不过拓跋野有混沌原石，这块巨大的混沌原石，蕴含的神力法则不少。

　　拓跋野不断跟混沌原石交流，很快就感悟了第二丝神力法则。

　　能够这么快就感悟两丝神力法则，他也算是独一份儿。

　　没办法，谁让他有混沌原石这件蕴含神力法则的圣物。

　　圣物之所以珍贵，就是因为蕴含了法则力量。

　　修为提升，到了最后，法则力量作用巨大。

　　感悟了法则力量的强者，战斗力成倍提升，不可同日而语。

　　感悟了第二丝神力法则，拓跋野信心倍增。

　　这个时候，他派出去打探敌情的强者回来了。

　　“情况如何？”拓跋野问道。

　　他非常关注，很着急。

　　“盟主，情况有些不妙，魔武大陆和天陨大陆出动了百万大军，全部是分神境以上强者，其中渡劫境强者至少上千名，大乘境强者也不少。有没有虚仙境强者，我们探查不出来。”

　　“上千名渡劫境强者，这些强者就足以横扫神武大陆了。看来不能跟他们硬拼，那样绝对输定了。”拓跋野叹道。

　　“盟主，你不会又要独自出战吧？”

　　“百万大军，就是没有反抗之力，让我杀我也杀不完啊。”拓跋野苦笑。

　　敌人太强势，而且来得太快，只要给神武大陆一段时间，以拓跋野的名气，恐怕要不了多久就会有大量强者来投奔，神武大陆实力增强很快。

　　可现在魔武大陆大军压境，那些想来投奔的强者都犹豫了，估计都会观望一阵子。

　　要知道，舞家可是帮拓跋野把名气宣扬出去了，一名年轻七品灵丹宗师的吸引力，足以吸引大量强者。

　　就是魔武大陆害的，让拓跋野增加神武大陆实力的计划破产。

　　现在他别无选择，必须击败魔武大陆的大军，名气肯定更大，前来投奔的强者也会更多。

　　要是神武大陆输了，神武大陆都不复存在，自然不会有强者来投奔。

　　“盟主，你有什么打算？”

　　“我先亲自去看看情况，然后再做决定吧。传令下去，全力备战。”拓跋野想了想，说道。

　　拓跋野还没有出发，秦兽和莫情找上了他。两人已经渡劫成功，成为了渡劫境初期强者，气势强大了许多。

　　“拓跋兄弟，听说你要去打探敌情，能不能带着我们一起去？”秦兽笑着说道。

　　“我要是拒绝的话，你们会不会去？”拓跋野笑道。

　　“自然要去的，我们可不归你管。”秦兽舒爽大笑。

　　拓跋野苦笑：“那不就得了！”

　　秦兽和莫情来历不凡，实力强横，自保之力还是有的。

　　有他们一起去，拓跋野也多几分底气，他当然不会拒绝。

　　而且，他也想通过并肩作战进一步了解他们，看看能不能成为生死与共的兄弟。

　　估计秦兽和莫情也有这样的想法，他们知道拓跋野一些事情，能够跟一名七品灵丹宗师成为兄弟，那绝对是有好处的。

　　他们都有强大的背景，可还是需要拓跋野这样的朋友。

　　“拓跋野小子，我们不能帮你去对付魔武大陆的强者，我们留在城主府，帮你照看家人。”舞五爷抱歉道。

　　“舞五爷，多谢你了。你们舞家开设店铺的事情，我已经跟各大宗派说了，他们都会给予方便。”拓跋野感激道。

　　舞家这次救出拓跋野，付出了大代价。

　　拓跋野总感觉有些亏欠舞家，只有以后慢慢弥补了。

　　拓跋野三人离开，几乎没有人知道。

　　他也怕神武大陆有对方的眼线，不得不防。

　　要是他们的行踪暴露了，很可能就会一去不复返。

　　他们三人实力虽然很不错，可面对百万大军，他们还是很渺小。

　　要是让敌人有了准备，那么他们将会面对的就是百万大军，他们绝对是凶多吉少。


第311章 军情

　　飞沙星，是一个废弃的星球，也是古战场。

　　在飞沙星不知道发生了多少次战争，死伤的强者无数。

　　进入飞沙星，通天魔魂藤顿时兴奋了。

　　“拓跋野，我们说好的，到了古战场，让我出去吸纳灵魂力量和怨气。”魔通天激动道。

　　“好吧！我找时间放你出去。”拓跋野只有答应了。

　　通天魔魂藤实力增强，对他也是有好处的。

　　“飞沙星有很多强者，要不要我帮你清理了？你不是头痛吗，我出手就帮你解决了。”魔通天诱惑道。

　　“不用，没有我的准许，不准吞噬活人。”拓跋野没有丝毫犹豫。

　　他有自己的底限，就算敌人很强大，强大到他有些无力反抗，他也不想让通天魔魂藤吞噬活人。

　　战争上分出生死，那又是另外一回事。

　　当然，要是遇到丧尽天良的修炼者，让通天魔魂藤吞噬了也没关系。

　　“拓跋兄弟，你准备如何进行？”秦兽问道。

　　“我们分头行动，有什么事请相互支援，尽量不要让敌人发现。”拓跋野说道。

　　“没问题！看谁发现的情况更多更重要。”秦兽非常好胜。

　　比武，他打不过拓跋野，所以想在这方面把拓跋野比下去。

　　“我无所谓！”莫情冷淡道。

　　“好啊，说定了！”

　　三人各自选了一个方向，然后就出发了。

　　分开之后，拓跋野把通天魔魂藤放了出来，让他去吞噬灵魂力量。

　　古战场，死伤的强者无数，有很多怨气和灵魂力量，这些都是通天魔魂藤最喜欢的能量。

　　通天魔魂藤强大了，那么拓跋野还可以借助通天魔魂藤的毒液来提升毒婴。

　　毒婴的修炼，就是要不断吞噬剧毒，跟其他修炼方式不同。

　　拓跋野没有急着探查敌情，他先熟悉了飞沙星的地形。

　　然后他在一些地方，事先布下了毒阵。

　　毒阵没有激活，不会有人发现的。

　　而且他现在把毒阵布置好，毒婴消耗了，后面还可以补充。

　　他选择的地方都不错，肯定能够把敌人引入毒阵之中。

　　对付渡劫境以下强者，毒阵是最好使的，可以成片杀敌。

　　只是毒婴之毒有限，不能无限制布置毒阵。

　　要是可以，那么他可以把敌人百万大军毒杀绝大部分，只需要面对渡劫境以上强者。

　　敌人渡劫境以上强者是不少，可拓跋野他们有战阵配合，挡住敌人不是什么难事。

　　可惜，毒婴之毒有限，他不可能用毒阵就把百万大军灭了。

　　战争要是那么容易，恐怕就不会要那么多强者参战厮杀了。

　　拓跋野布置了毒阵，有留下几处逃生之路，这些地方他都布下了大阵，能够阻敌。

　　他的布阵水平很高，已经达到了七品灵阵宗师级别。

　　布置七品灵阵，他可以信手拈来。

　　他刻画符阵熟练无比，布阵的速度也是非常快的，甚至有些不着痕迹。

　　尤其是布置毒阵，那真是没有一丝痕迹，大量敌人在眼前都发现不了。

　　弄好了退路，拓跋野开始搜索敌踪了。

　　他是来打探敌情的，当然要摸清敌人的情况。

　　百万大军，人数众多，不可能一直集中在一起。

　　他必须把情况摸清楚，然后才能集中力量，灭掉敌人小股队伍，慢慢削弱敌人的力量。

　　跟敌人硬拼，拓跋野压根没这个想法。

　　百万大军，神武大陆根本无法跟他们抗衡，只能用计了。

　　好在魔武大陆和天陨大陆还遵守规矩，只是在古战场叫阵，没有直接杀入神武大陆。

　　修真世界是有规定的，大军不能杀入其他修真世界，只能在附近的古战场叫阵。

　　当然，要是少量强者杀入神武大陆，这还是允许的。

　　可魔武大陆没有这样的胆量，他们也知道拓跋野带回了大量强者。

　　要是派出少量精锐强者，恐怕进去也是送死，还不如保存力量。

　　一旦一个修真世界战败投降，那么其他修真世界占据了这个修真世界，不能大肆杀戮。

　　就算是魔道强者，也必须遵守这样的规矩。

　　正因为有规矩存在，才使得修真世界不会乱套。

　　魔武大陆，就是以魔道强者为主的修真世界，可他们也遵守规矩，不敢乱来。一旦他们乱来，恐怕一些不世出的强者都会出手，直接灭杀魔武大陆的强者。

　　拓跋野很快就进入了大军驻扎的区域，他神念扫视之下，一览无余。

　　魔武大陆出动百万大军，占据了很大的区域，几乎每块区域都有数万名强者。

　　而且那些区域相隔不是很远，一旦有人袭击，周围的强者就会很快增援到位。

　　天陨大陆也派出的一些强者，数量不多，只有十万人的样子。

　　不过，天陨大陆的强者很小心谨慎，十万名强者全部聚集在一起。

　　想要攻击天陨大陆的强者，恐怕也不是短时间能够灭掉他们的。

　　十万人实在太多，就算拓跋野用毒阵，恐怕也没有办法灭杀多少强者。

　　拓跋野看了之后，没有对他们出手的想法了。

　　与其杀天陨大陆的强者，还不如偷袭魔武大陆的顶尖强者。

　　以拓跋野如今的实力，偷袭的情况下，杀死虚仙境强者都没问题。

　　不过，他神念之力笼罩之下，没有发现虚仙境强者。

　　魔武大陆早就没落了，虚仙境强者并不是很多，每一名都是威慑力量，防止其他修真世界吞并魔武大陆。

　　所以，虚仙境强者不会轻易出动，一旦出了问题，他们哭都来不及。

　　他的神念之力太厉害，查探了一圈，并没有引起敌人注意。

　　他也发现了敌人的大本营，里面有数百名渡劫境强者和数十名大乘境强者。

　　不过，拓跋野暂时没有动手的打算，一旦他出手，恐怕会让秦兽和莫情都陷入危险的境地。

　　探查完毕，拓跋野整理了情报，然后回到跟秦兽他们约好的地方见面。

　　秦兽和莫情慢了许多，让拓跋野等了很长时间，才看到他们。

　　“交换一下情报，看看谁的更完整！”拓跋野说道。

　　他们把情报都刻画在玉简之间，交换玉简就行了。

　　“佩服！”莫情看了拓跋野的情报，丢了两个字。

　　“我看看！”秦兽一把抢了过去。

　　他用灵识一看，顿时被震住了。

　　主要是拓跋野的情报太消息了，详细到那片区域有多少强者，而且按修为不同分好的。

　　如此详细的情报，秦兽都不敢想象。

　　反观他们的情报，只是查探出敌人大体数字，还有分布在什么区域。

　　跟拓跋野的情报一笔，他们的情报都拿不出手。

　　“又输了！我就不相信，我总有一个地方比你强。”秦兽看着拓跋野，战意高昂。

　　“没什么，我不擅长的还真不多！”拓跋野笑着说道：“你们也可以称呼我为全才。”

　　他还真没有说假话，他现在会的东西越来越多，要不是神炼之道一通百通，恐怕他真没有那么多时间去修炼这些杂学。

　　对，他所学的杂学太多，普通人可没有那么多时间去学杂学，提升修为才是第一重要的。

　　拓跋野不但杂学学得多，他身兼练气流、炼体流，双修还能进境那么神速，简直就是异数。

　　要不是他自己能够炼制灵丹，他要提升修为难度太大。

　　所以，他学习杂学，对他帮助很大，炼丹、炼器的同时，也在修炼神念之力。

　　如此相互促进，反而让他修炼速度快了许多。

　　不过要是有人想要学他，最终肯定一无所成。

　　别的不说，光是神念之力就是他独有的，至少在修真世界是如此。

　　“我有一种本领，肯定比你强。”秦兽自傲道。

　　“哦？什么本领？”拓跋野惊疑道。

　　不是自吹自擂，他确实所学颇杂，而且想要学什么也很快。

　　秦兽能够有比他强的，估计是他不了解的本领。

　　“暂时不告诉你们，以后你们会见识到的。”秦兽有些得意洋洋的，故意吊胃口。

　　“不告诉我们算了，我还不想知道。”莫情冷声道。

　　秦兽大好心情，顿时被破坏无疑。

　　秦兽问道：“拓跋兄弟，接下来有什么打算？要不要我们去干一票？”

　　“干一票，恐怕不容易！敌人太强大，就算我出动所有手下，都很难吃下一个区域的强敌。”拓跋野摇头叹息。

　　不是拓跋野没有锐气了，只是敌人太强大。

　　他出手，能够击杀不少强者，绝对是杯水车薪，没有太大作用。

　　让他把手下都派出来，他还真做不出这种事情。

　　他几万手下，一旦全面大战，面对百万大军，绝对不堪一击。

　　“拓跋兄弟，不是我说话难听，以神武大陆的实力，压根不是对方的对手。与其跟他们大战，不如派遣精锐强者，不断削弱敌人的实力。”秦兽说道。

　　“对啊！我有想法了！”拓跋野高兴道：“我们先回去一趟，把薛岩带来。”

　　薛岩擅长旁门左道，有他在也能对敌人造成伤害。

　　他们当即回到了神武大陆，他联系了薛岩，让他把精通旁门左道、暗杀之道的强者都集中起来，而且只要渡劫境以上修为的。

　　渡劫境以下强者，稍有不慎就会陨落。

　　修为到了渡劫境以上，实力就比较有保障，就算暴露了，也有很大机会脱身。

　　没有多久，薛岩带着两名渡劫境强者出现了。

　　“盟主，你的要求太高，只有他们适合你的条件。”薛岩说道。

　　“足够了，平时常用的东西都准备好了吗？”拓跋野问道。

　　“盟主，你就放心吧，吃饭的家伙，随时都准备着。”薛岩笑道。

　　“出发！我们这几人，要闹得魔武大陆的大军鸡飞狗跳，损失惨重。”拓跋野很兴奋。


第312章 偷袭诱敌

　　薛岩找来的两人，分别是杜冷、冷风云，杜冷擅长用毒，比薛岩更强一些，他可以算毒修。

　　冷风云擅长布阵设置陷阱，同样比薛岩强。

　　薛岩却胜在全才，只要是旁门左道的东西，他都有所涉猎。

　　这次把暗杀的人排除了，也是拓跋野深思熟虑之后决定。

　　敌人大量强者聚集在一起，要是去暗杀，多半难以回来。

　　还是布置陷阱，用毒对敌最稳妥。

　　六人进入了飞沙星，然后拓跋野他们根基情报，开始在敌人大军四周布置陷阱阵法，其中还有厉害的毒阵。

　　莫情和秦兽反而没有事情做了，他们不懂这方面的。

　　拓跋野帮忙之余，也学到不少东西。

　　他有旁门左道这门绝学，可学得不算精通，跟薛岩他们一起布阵，然后对照自己所学，掌握得非常快。

　　一段时间下来，拓跋野对旁门左道的精通，已经逐步赶上了薛岩，让薛岩他们震惊无比。

　　要知道他们专研这些，都耗费了上百年时间，才有现在的成就。

　　可拓跋野才学多久，薛岩是最清楚不过了。

　　他们忙乎了一个多月时间，把材料都消耗得差不多了，这才停手。

　　“拓跋兄弟，陷阱、阵法都弄好了，我们可以行动了吧？”秦兽有些迫不及待了。

　　最近，他跟莫情很无聊，早就想行动了。

　　“薛岩、杜冷、冷风云，你们就不要参与了，回去收集一些材料，随时准备修补阵法陷阱。”拓跋野说道。

　　薛岩他们离开，拓跋野、秦兽、莫情三人分头行动，准备去引动敌人了。

　　他们三人对所布置的陷阱、阵法都了如指掌，自然能够把敌人带入陷阱之中。

　　不过拓跋野选择的方向，都是他布置毒阵的方向，他所布置的毒阵，只有他能够激发。

　　拓跋野早就看准了一片区域，这个区域里面有六万多名魔武大陆的强者，其中渡劫境强者六十名、大乘境强者五名。

　　这片区域，同样有一个大本营，五名大乘境强者都在那里，而且还有三十名渡劫境强者。其余三十名渡劫境强者，则分散在队伍之中。

　　拓跋野的目标，自然是敌人的大本营。

　　他如今的实力强大了许多，袭击敌人的大本营完全没有问题。

　　不管是混沌原石，还是神罚玉符，都能够大批杀死渡劫境、大乘境强者。

　　他考虑了一下，最终还是决定动用混沌原石。

　　混沌原石很大威力，都是源于自身的重量，他不需要消耗多少能量。

　　而施展神罚玉符，拓跋野的神念之力会消耗一空，恢复起来比较麻烦。

　　当务之急，就是要不惊动任何人的情况下，靠近敌人的大本营，否则根本不可能用混沌原石攻击。

　　混沌原石很强大，可距离太远就不行了。

　　最多数百米距离，超过千米，就很难扔得过去了。就算用神念之力操控，恐怕也没有办法达到那么远的攻击范围。

　　大本营周围都是敌人的大军，要无声无息靠近，几乎是不可能的事情，可这难不倒拓跋野。

　　他有神武仙府，能够从地底传过去。

　　想到就做，他选布阵，免得被发现，然后直接进入神武仙府，操控着神武仙府直奔敌人的大本营。

　　靠近了敌人大本营，他甚至能够听到敌人正在商议大事。

　　神武大陆久久没有人应战，让魔武大陆有些不耐了。

　　他们正在争论，要不要派遣大军扫灭了神武大陆。

　　神武大陆要是一直不应战，他们是可以这样做的。

　　正因为这样，拓跋野才会着急，所以准备闹出点动静来，证明神武大陆已经参战。

　　拓跋野从神武仙府出来，马上抛出一套阵旗，把自己隐藏起来。

　　为了对付强敌，他最近专门炼制了一些阵旗，能够快速布阵。

　　随后，他没有任何犹豫，直接催动了混沌原石。

　　混沌原石飞上高空，然后迅速变大，直接把敌人的大本营都笼罩在下面了。

　　混沌原石一出，那惊涛骇浪般的气势是遮掩不住的。

　　“敌袭！敌袭！……”有人大吼出来，也有人走出了营帐，当他们看到当头压下的一座大山，顿时露出绝望之色。

　　混沌原石下压的速度太快，很少有强者能够反应过来。

　　三十五名渡劫境以上强者，除了一名大乘境强者最先出来，勉强脱身，其他人全部被混沌原石压死了。

　　这次偷袭，达到了预期的效果，拓跋野没有丝毫犹豫，收起混沌原石和地上的乾坤戒，直接向外面冲去。

　　这个时候，他不能进入神武仙府了，那样会暴露神武仙府。

　　本来就有传言，神武仙府和魔巢遗留在了神武大陆，要是被人证实，那神武大陆真的完蛋了。

　　拓跋野的速度到了极致，就看到一道残影。

　　“拦住他！此人就是拓跋野，一定要杀了他。”

　　“杀了拓跋野，立马立下了大功，以后前途不可限量。”

　　……

　　众多魔武大陆的强者都震惊了，他们对拓跋野还是了解的，混沌原石一出，就暴露了他的身份。

　　机会所有修炼者都知道，拓跋野喜欢用大山砸人。

　　他这个大山跟一般大山不同，威力巨大无比，猛烈的攻击不但伤不了大山，反而要被反震之力震伤。

　　要是普通大山，大乘境强者能够轻易击碎。

　　可混沌原石，不但能够锁定敌人，让敌人无法动弹，还不怕攻击。

　　正因为这样，混沌原石才真正可怕。

　　别说千万斤的混沌原石，就是数十万斤的混沌原石，也能够轻易砸死大乘境强者。

　　除非遇到拓跋野这样的炼体流强者，肉体力量强悍，无惧混沌原石的重量。至少能够抵挡片刻，不会立马被砸死。

　　听说是拓跋野出来，那些强者都很兴奋，纷纷冲杀过去，想要拦住他。

　　没办法，拓跋野的人头太值钱，杀了他得到的奖励，足以让一名修炼者从开始修炼，一直修炼到虚仙境。

　　这样的奖励，足以让无数修炼者疯狂。

　　他们都忘记了，性命才是最重要的，没有性命，什么都没有。

　　拓跋野以最快的速度冲入人群之中，就不担心敌军大范围攻击，也不怕他们施展法术、御使灵器进行攻击了。

　　以他的速度，他有信心轻易闪避开那些攻击。

　　可他周围那些强者，就没有办法跟他相比了。要是敌人敢胡乱攻击，死的肯定是他们自己人。

　　靠近拓跋野那些强者就更惨了，无人能够阻挡他，而他手中的断魂刀不断收割生命，连元神都被断魂刀吞噬。

　　上次大战之后，断魂刀已经变成顶尖七品灵器，距离八品灵器只有一步之遥。

　　这次大战，拓跋野有一个目标，就是把断魂刀提升为八品灵器。

　　八品灵器跟七品灵器相比，又有一个质的飞跃，威力不可相比。

　　他一路闯过去，留下了一地的尸体。

　　周围强者太多，拓跋野甚至没有时间去收集那些死者的乾坤戒。

　　只有偶尔顺手的时候，才收取一些乾坤戒。

　　此时此刻，他就是杀神在世，魔鬼降临，杀得敌人鬼哭狼嚎，惨叫不断，尸横遍野。这有些夸张了，不过他所过之处，确实挡者披靡。

　　凡是阻挡的强者，都成为了刀下亡魂。

　　不过，敌人实在太多，逐渐还是形成了包围圈，他冲杀起来难度越来越大，想要杀出一条血路并不容易。

　　这片区域爆发了大战，其他区域很可能会马上增援，相信要不了多久，又有强敌加入。

　　所以，拓跋野必须以最快的速度冲杀出去，否则被围困就麻烦大了。

　　要是他在外围偷袭，压根不会出现这样的情况。谁叫他野心大，直接催动了敌人的大本营，灭杀了三十名渡劫境强者，四名大乘境强者。

　　这样的战果是很辉煌，却也让他陷入了包围圈之中。

　　他的神念之力已经感应到了，远处有大批强者快速赶来。

　　他没有别的办法，当即激发了身上那些符阵。

　　如今他身上的都是七品灵符符阵，数百七品灵符符阵全部激发，直接清空了很大范围。

　　敌人震骇无比，本来准备攻击的都停了下来。

　　就这个空隙，拓跋野猛地冲了出去，冲出了包围圈。

　　周围那么多乾坤戒、宝物，他看都没有看一眼，有多快逃多快。

　　等魔武大陆的强者反应过来，拓跋野已经脱困。

　　“杀！不要让他跑了！”

　　“杀了我们这么多兄弟，要为兄弟报仇！”

　　……

　　其实魔武大陆那些强者那么激动，完全是因为奖励，报仇那都是虚的，是喊的口号而已。

　　一群强者，追在拓跋野后面，他们一边追击，一边发动法术攻击，有些御使灵器进行攻击。

　　面对这些攻击，拓跋野用神念之力看得清楚，闪避开了大部分攻击，少量攻击落在他身上，对他一点影响都没有。

　　只要进入大阵范围，那么他就可以借助毒阵灭杀大批强敌了。

　　追杀他的都是合体境和分神境强者，压根无法在毒阵下存活。

　　增援的强者还没有到达，肯定要晚一点。

　　拓跋野就是要趁着这个空隙，多斩杀一些敌人。

　　他已经让龙大操控神武仙府进入毒阵范围，随时准备收取乾坤戒和宝物。

　　毒阵一出，肯定灭杀大批强者，不收拾乾坤戒和宝物太浪费了。

　　拓跋野不断加速，没有多久就进入了毒阵范围。

　　他继续前进，前面还有其他阵法陷阱。

　　他飞过去之后，先开启了前面的阵法，把追杀他的敌人全部拦截下来。

　　片刻之后，已经有一批强者追到了阵法附近。

　　“有阵法阻拦，大家一起出力，把阵法破掉。”一名强者大声道。


第313章 消磨敌人锐气

　　前面有大阵阻拦，后面那些强者可没有停，不断有强者进入毒阵范围。

　　拓跋野激动无比，毒阵又要大开杀戒了。

　　只是攻击大阵的强者增多，大阵有些抵挡不住了。

　　他立马放出一些七品灵傀，都是他最近炼制出来备用的。

　　这些灵傀进入毒阵之中，开始攻击敌人。

　　七品灵傀，战斗力堪比合体境强者，只是灵傀的防御力很强，一阵猛冲猛打，减轻了大阵的压力。

　　不过，那些七品灵傀很快就被众多强者击碎了，再也无法修复。

　　拓跋野神念一扫，发现毒阵里面已经挤满了敌人，至少也有上万名强者。

　　他毫不犹豫，直接激发了毒阵。

　　毒阵出，鬼神哭！

　　进入毒阵的强者，除了最外围的逃得快，还有几名渡劫境强者没死，其他的全部陨落。

　　龙大操控神武仙府，不断收拾那些强者遗留下来的乾坤戒和宝物，一件都没有放过。

　　“毒阵，不要进去，听说拓跋野在青阳世界，用毒阵杀了大量强者。这个毒阵能够直接灭杀渡劫境以下强者，大家千万小心。”

　　“真是太狠了，上万名强者，就这样交代在里面了。而且这些先到达的强者，以合体境强者居多，我们损失惨重。”

　　……

　　不多时，敌人的援军到了。

　　“都在这里干什么？为什么不追击？”一名大乘境强者大声道。

　　“大人，不是我们不追击，而是拓跋野在前面布下了毒阵，坑杀了我们上万名强者。”一名合体境强者说道。

　　“怎么没看到你们的头领？”那名大乘境强者问道。

　　“大人，我们的大本营被拓跋野偷袭，五名大乘境强者死了四名，一人重伤，渡劫境强者死了三十名。”

　　前来增援那些强者都倒吸了一口凉气，露出恐惧之色。

　　他们也知道一些拓跋野的情况，可没有想到他竟然如此厉害，能够轻易灭掉大乘境强者。

　　“现在怎么办？神武大陆一直没有出动，想不到今天同时爆发了三起偷袭，而且偷袭者都是一名强者。神武大陆到底要干什么？难道他们以为凭借这么几名强者就能跟我们魔武大陆斗？”

　　“谁知道呢。这拓跋野不得不防，杀伤力太强了。”

　　那些大乘境强者都感觉凉飕飕的，谁都怕遭到拓跋野的偷袭。

　　灭了他！

　　这是魔武大陆那些强者的共识。

　　只有灭了拓跋野，他们才能安心下来，不然每天都得提心吊胆过日子。

　　“大家一起出手，把这些剧毒轰散！”

　　“绝对不能让拓跋野跑了，不然我们以后就有麻烦了。”

　　……

　　魔武大陆的强者正组织人清楚毒阵里面的剧毒，龙大已经清理完战场，拓跋野直接离开了。

　　这次偷袭，灭掉了不少敌人，最重要的是要敌人人心惶惶的，已经达到了预期的目的。

　　他还想知道秦兽和莫情那边的情况，所以先去约定会合的地方。

　　魔武大陆那些强者并不知道拓跋野离开了，在那里猛攻毒阵，驱散毒雾。

　　当他们费了很大劲，清除了毒雾，却发现拓跋野早就离开。

　　“这拓跋野太狡猾了，不好对付啊！”

　　“拓跋野已经到了飞沙星，看来我们必须搜寻出他的下落，然后把他灭杀掉，此人不除，我们就无法灭掉神武大陆。”

　　……

　　魔武大陆的强者，经过一阵混乱，总算是平息下来，那些大乘境强者聚集在一起，开始商议对付拓跋野的办法。

　　“拓跋野必须灭掉，不管用什么办法。”

　　“问题是我们现在没有太好的办法，光是找到他的下落都很困难。我们的人手又不能太分散了，不然会被各个击破的。谁也不知道神武大陆出动了多少强者，光是拓跋野一人，这次就灭掉了我们上万名强者。这样的对手，我们如何搜索他的下落？”

　　“我知道有难度，可我们必须杀死他。只要拓跋野死了，神武大陆就没救了。”

　　“不如我们设下陷阱，让拓跋野来送死。”

　　“这个想法不错，说说具体的。”

　　“……”

　　另外一边，拓跋野跟秦兽和莫情，还有薛岩三人会合了。

　　“真是太爽了！直接干掉了上百名强者，然后扬长而去！”秦兽还处于激动状态。

　　“杀了上百名强者就吹嘘了。”莫情冷漠道。

　　“你厉害，你又杀了多少敌人？”秦兽怒道。

　　莫情冷淡道：“不多不少，正好两百三十名敌人！”

　　秦兽顿时很无语，他看向了拓跋野：“拓跋兄弟，你那边动静不小，应该有不错的收获吧？”

　　“我想想……”拓跋野沉思道：“我先袭击了敌人大本营，杀死四名大乘境强者和三十名渡劫境强者，然后一路冲杀出去，杀了近千名强者。把他们引进毒阵之后，又斩杀了上万强者。就这些了，好像没有了。”

　　薛岩等人早就张大了嘴巴，傻眼了。

　　良久，秦兽大喝一声：“你不装逼会死啊！”

　　他再次被比了下去，别提多郁闷了。

　　他顿了顿，继续说道：“下次去，我一定动用底牌，我要打开杀戒！”

　　为了把拓跋野比下去，他压根没有把魔武大陆的修炼者当人看，说杀就杀了。

　　“又不是你有底牌！”莫情丢了一句。

　　薛岩三人都说不上话，他们自知无法跟三名年轻人相比。

　　“薛岩，你们看看被敌人破坏的阵法陷阱，想办法重新布置起来，以后还要让敌人吃亏。”拓跋野说道。

　　“盟主放心，我们一定办好。”薛岩打包票。

　　薛岩他们走了，拓跋野三人在休息。

　　刚刚经历大战，必须恢复巅峰状态。

　　拓跋野又趁机炼制了一些七品灵傀，然后拿出一些给秦兽和莫情。

　　“七品灵傀，关键时候把他们放出来，能够帮助你们脱身。”

　　“拓跋兄弟，那我们不客气了！”秦兽高兴道。

　　七品灵傀，在市场上绝对是有价无市的宝物，拓跋野出手大方，每人十尊灵傀，让他们无法拒绝。

　　“谢谢！”莫情都有些激动。

　　“这是神行符、替身符、隐身符、金刚符，还有一些攻击灵符，都是七品灵符，你们都带上，保命第一。”

　　他见秦兽和莫情为人都还不错，也不想他们出事，所以就拿出了一些好东西。

　　这次，秦兽和莫情都浑身颤抖了，把那些灵符看了又看，有些不敢相信。

　　“拓跋兄弟，真是太感谢了！”莫情认真道。

　　“拓跋兄弟，谢谢了！想不到你宝贝还真不少，这可都是好东西啊，有灵石都换不到的宝物。”秦兽眼睛都发直了。

　　拓跋野笑道：“要是遇到危险尽管使用，没有了我这里还有。”

　　“拓跋兄弟，难道你是七品灵符宗师？”莫情忍不住问了出来。

　　“我要是有那么厉害就好了，我只是得到了一些灵符而已。炼制灵符我在学习，不过距离七品灵符宗师还差得远。”拓跋野没有暴露自己的底细，他也留了借口，以后炼制灵符就不会引起怀疑了。

　　秦兽叹道：“拓跋兄弟，我真是太佩服你了，你又是七品灵丹宗师，还学习炼制灵符，修为也不低，究竟是如何做到的？”

　　“我天赋不行，比别人付出十倍百倍的努力！”拓跋野说道。

　　“你就敷衍我吧！”秦兽笑道：“我还努力呢，怎么没有你厉害？”

　　“那我咋知道。”拓跋野笑道。

　　莫情道：“实力不行，不要怪人家，想想自己吧。”

　　他一句，直接堵得秦兽无言以对。

　　“想我堂堂秦兽，竟然被你们比下去了，我不服。我要去修炼，一定超过你们。”秦兽大声道。

　　“真是秦兽！”莫情摇头！

　　“是啊，非常秦兽！”拓跋野叹道。

　　秦兽已经走了，不然听到这些，估计更加郁闷。

　　“我去修炼了！”莫情说了一句，也离开了。

　　他话很少的，最近话才稍微多点，当然还是很少。

　　拓跋野摇头，然后布下阵法，也开始闭关修炼。

　　他们刚刚偷袭了敌人，要是马上又去，肯定会中埋伏。

　　既然如此，还不如闭关突破修为，增强实力，然后让敌人等得焦心。

　　魔武大陆那些强者，被偷袭之后，肯定会非常紧张。

　　尤其是拓跋野，给他们造成的恐慌，足以让他们寝食难安。

　　魔武大陆这次出动的强者，连虚仙境强者都没有，他们除了人多围杀拓跋野，没有别的办法。

　　连大乘境强者都怕拓跋野偷袭，更不用说其他强者了。

　　人心惶惶，日子绝对不少人过的。

　　拓跋野一日不除，他们一日不得安宁。

　　这种时候，他当然不会出手。

　　就是要慢慢消磨敌人的意志，打击他们的士气，削弱他们的实力。

　　这个虽然阴险了一些，可对付敌人，无可厚非。

　　正好，拓跋野躯体的灵阵都激发了，需要重新补充能量，这需要大量时间。

　　同时，他还在不断炼制七品灵符和七品灵傀，越多越好。

　　这些东西虽然价值连城，可在他的眼里，人才是最珍贵的。

　　有了七品灵符和七品灵傀，他那些手下就可以少伤亡一些。

　　光凭拓跋野、秦兽、莫情、薛岩等六人，不可能灭掉魔武大陆百万大军。

　　最后，还是要依靠神武大陆的强者，他这个时候多炼制七品灵符和七品灵傀，就能够减少神武大陆人员伤亡。

　　七品灵符和七品灵傀用了，还可以炼制，要是人死了，就没有办法复活了。

　　正因为这个，他不惜代价，也要多炼制一些七品灵符和七品灵傀。

　　随着神念之力的提升，他炼制七品灵符和七品灵傀的速度不断提升，而且经常使用神念之力，神念之力提升的速度也快了不少。


第314章 玄龟神盾

　　一段时间过后，魔通天回到了神武仙府。

　　他看到通天魔魂藤大了许多，而且藤蔓长了很多，显然得到了巨大的好处。

　　“魔通天，你现在是越来越强大了，赶紧帮我修炼毒婴。”拓跋野说道。

　　“真是的，又压榨我！”魔通天很不爽，可最终还是答应了下来。

　　魔通天也怕拓跋野以后不让他出来了，所以不能拒绝。

　　“拓跋野，你不能继续吞噬了，我这次得到的好处都被你吸走了。”魔通天大呼小叫。

　　“再多给点，要是能够用毒阵击杀渡劫境强者，战争就简单多了。”拓跋野说道。

　　“你小子也想得太好了吧！除非大量毒婴之毒一起，才能毒死渡劫境强者。”魔通天说道。

　　“那还是算了，还不如杀死大量合体境和分神境强者。”拓跋野摇头。

　　他能够轻易击杀渡劫境强者，没有必要浪费毒婴之毒。

　　魔通天道：“你又不让我出手，要是我出手，能够很快把敌人灭掉。你现在还可以考虑一下，我一定帮你。”

　　“这件事情不用考虑，我自己出手杀死他们可以，就是不能让你出手。”拓跋野说道。

　　这是他的原则，同时他也考虑到了其他问题。

　　通天魔魂藤出手，恐怕很难隐瞒住，一旦传扬出去，神武大陆的名声彻底完蛋，甚至神武大陆都会因为这个毁掉。

　　通天魔魂藤的厉害，绝对超乎想象。

　　还好拓跋野收服了他，要不然没办法控制就麻烦了。

　　在通天魔魂藤的帮助下，拓跋野的毒婴之毒不但完全恢复，而且壮大了许多。

　　他高兴之余，又出去布置了几个毒阵备用。

　　反正他现在消耗光毒婴之毒，慢慢还会恢复的。

　　一旦毒婴之毒恢复，他立马去布置毒阵，多多益善。

　　这些做完了，他开始修复孽龙战甲和天蝉甲，同时升级身上的灵器。

　　他身上的灵器不少，需要全部提升为七品灵器。

　　而断魂刀抢先了一步，吞噬大量元神之后，竟然自动进化成为了八品灵器。

　　他自己研究出来的摄魂夺魄铃，也被他提升为了七品灵器，威力暴增。

　　摄魂夺魄铃是攻击灵器，专门攻击灵魂，配合施展摄魂，威力更大。

　　何况，他还有灭魂兽角，也能够增强摄魂、灭魂螺旋杀的威力。

　　不过，有几件宝物，是他无法升级的，比如灭龙斩、天地玄黄洪荒至尊鼎、天罡地煞镇魂碑、神武仙府、九天神陨锤。他甚至无法升级灭龙斩里面那些暗器，他本来想提升灭龙斩的威力，把那些暗器升级了，可他的炼器水平还是太低，做不到这一点。

　　由此可以想象，这些宝物都不简单，甚至都是超越了灵器的限制。

　　接下来，他耗费了大量时间去研究天地玄黄洪荒至尊鼎。

　　天地玄黄洪荒至尊鼎可不止用来炼器和炼丹那么简单，绝对能够帮助他战斗，提升他的战斗力。

　　他之前只能催动一个鼎字，就能够起到防御的作用，而且鼎字出，还能激发音攻，直接攻击灵魂。

　　拓跋野觉得，炼制天地玄黄洪荒至尊鼎的灵器师，绝对是奇才、绝世人物，不然怎么把一件炼丹、炼器的炉鼎，炼制成为集攻击、防御于一体，集灵魂攻击、物理防御、灵魂防御于一体的至宝。

　　他推测，炼制天地玄黄洪荒至尊鼎的灵器师，就是依靠这件宝物对敌的。

　　他一直努力研究，希望能够多炼化一些禁制，增强天地玄黄洪荒至尊鼎的威力。同时，他还想多激发一个字，天地玄黄洪荒至尊鼎可是九个字，他才激发第一个字。

　　接下来是黄字，拓跋野神念之力暴增了多少，可还是耗费了很长时间，才成功炼化黄字的部分禁制，总算能够催发出来了。

　　黄字，是用来攻击的，跟人罚一样，不过威力无法跟人罚相比。

　　黄字一出，不光是物理攻击，还能发出音攻，攻击灵魂。

　　而且黄字的攻击力还是很强的，拓跋野估摸着能够直接击杀大乘境强者，配合音攻的话，威力更大，能够给虚仙境强者造成麻烦。

　　掌握了这个，拓跋野又多了一种手段。

　　黄字是范围攻击，范围比神罚玉符的人罚要小一些，可方圆三十米还是能够清空的。

　　何况音攻也是群体攻击，这可是针对灵魂的攻击，厉害无比。

　　搞定了天地玄黄洪荒至尊鼎，他又开始研究天罡地煞镇魂碑，这件宝物也是至宝，可惜至今他还是只炼化了三分之一的禁制，而且不能调动天罡地煞镇魂碑。

　　但是有好处的时候，天罡地煞镇魂碑就自己出来，镇压元神灵魂。

　　要是能够直接催动天罡地煞镇魂碑，那绝对又是一大杀手锏。

　　天罡地煞镇魂碑是一件镇压元神的宝物，也就是灵魂类宝物，异常珍贵。

　　只要能够催动天罡地煞镇魂碑，就能够用来攻击，直接把敌人的元神都镇压了，自然活不成了。

　　他现在有三块天罡地煞镇魂碑，必须研究透彻了。

　　他先耗费了大量时间，分别把天罡镇魂碑、地煞镇魂碑的禁制炼化了一半。

　　果然，炼化了禁制之后，他就能够催动天罡地煞镇魂碑了。

　　他还得到了操控天罡地煞镇魂碑的法门，甚至包括阵法。

　　天罡地煞镇魂碑总共一百零八块，块数不同，布置的阵法不同，两块天罡地煞镇魂碑就能够布阵，但必须是天罡镇魂碑一块、地煞镇魂碑一块。

　　好在拓跋野天罡镇魂碑和地煞镇魂碑都有，他能够布置两种阵法进行攻击，分别是天罡镇魂碑、地煞镇魂碑各一块的阴阳锁魂阵，三块一起可以布置出三才断魂阵。

　　单一的地煞镇魂碑和天罡镇魂碑，威力本就不小，天罡镇魂碑威力要大一倍。

　　联合起来，威力就更大了。

　　为了熟悉天罡地煞镇魂碑，拓跋野足足耗费了一个月时间，才能熟练运用。

　　想要发挥出天罡地煞镇魂碑的最大威力，恐怕还需要更多时间。

　　而且，以他现在的神念之力修为，竟然无法炼化剩下的禁制。

　　禁制没有炼化完，天罡地煞镇魂碑的威能也没有发挥出来多少。

　　至于神武仙府，仙府类宝物，拓跋野没打算动用。他不想暴露出来，一旦暴露了，神武大陆会麻烦不断的。

　　不然的话，神武仙府的防御还是很惊人的。

　　为了多一些保命的本领，拓跋野给万年玄龟提供大量灵丹，让他提升修为。

　　而且他最近在想办法，把万年玄龟渡劫之后留下的一副龟壳炼制成为防御灵器。

　　他的炼体流强者，经常跟人近身搏斗，被击中的时候比较多，光靠孽龙战甲和天蝉甲是不行的。

　　万年玄龟的龟壳炼制成为防御灵器，防御力肯定很惊人，至少要比孽龙战甲强。

　　所以，他一直在考虑要如何炼制，才能发挥出万年玄龟龟壳最大的作用。

　　万年玄龟的龟壳，就算不炼制，防御力已经很惊人。要是再刻画防御阵法，威力更强。

　　他暂时没有好的材料来配合万年玄龟龟壳一起炼制，还不如单独炼制万年玄龟的龟壳，把他炼制成为一件独特的灵器。

　　拓跋野站在小山一样的龟壳上，仔细观察龟壳的纹路，然后根据这些纹路来刻画阵法。

　　他不会去破坏纹路的，那样只会让龟壳的防御力下降。

　　真是的炼器宗师，必须根据天然的纹路，配以最佳的阵法，才能发挥出材料最大的效力。

　　对万年玄龟的龟壳，拓跋野极为重视，精心打磨刻画阵法，足足耗费了九天九夜，才完成万年玄龟龟壳的炼制。

　　炼制成功之后，万年玄龟的龟壳还是老样子，只是大小由心。

　　一旦万年玄龟龟壳变大，跟小山一般，能够保护不少人。

　　不过变大之后，防御力要减弱不少。

　　万年玄龟龟壳变小，只保护一名强者，防御力是最强的。

　　“如此宝物，必须取一个名字，叫什么好呢？”拓跋野自言自语道。

　　他想了很长时间：“玄龟神盾！这个名字不错，就诶奥玄龟神盾了。”

　　玄龟神盾是顶尖七品灵器，防御力比八品防御灵器还要强大。

　　以后有了玄龟神盾，又多了一种保命的本领。

　　拓跋野试验了一下，就算是虚仙境强者全力出手，也很难击破玄龟神盾的防御。

　　相比孽龙战甲，玄龟神盾的防御力提升了一个等级。

　　保命的本事当然越多越好，最近他还在研究，准备为自己量身定制一件七品战神灵傀。

　　他对战神灵魁的要求比较高，不但要有七品防御灵器的防御力，还要有强大的攻击力。

　　最重要的是，他要让战神灵魁不影响他的发挥，也就是借助战神灵魁也能够施展各种武技，甚至使用灵器。

　　如此一来，难度确实比较大。

　　光是材料就不太好找，想不影响他自身的速度和战斗力，那么材料必须轻盈，而且防御力要强，这样的材料是非常罕见的。

　　拓跋野收集了那么多材料，加上杀死敌人获得的材料，也没有凑齐一件七品战神灵魁的材料。

　　他准备用轻金钢为主材料来炼制战神灵魁，如此一来，这具战神灵魁甚至能够飞行，起到飞行灵傀的作用。

　　轻金钢很轻，是炼器飞行灵器的材料，异常珍贵。

　　用来炼制战神灵魁，防御力稍微差点。

　　拓跋野大出血，把收集的龙鳞都准备用上，增强战神灵魁的防御力。

　　准备好这些材料，可轻金钢还是有些不足。

　　最终，拓跋野一咬牙，直接融了几件蕴含轻金钢的飞行灵器。

　　飞行灵器珍贵无比，也罕见无比，也只有拓跋野舍得融掉。

　　要是让其他人知道，恐怕要大骂他败家。


第315章 战神盔甲显威

　　材料齐了，拓跋野开始炼制战神灵魁，这是为他自己量身定做的，他非常用心。

　　足足耗费了十天时间，战神灵魁出炉。

　　这件战神灵魁非常小，也非常薄，刚好能够把他自己包裹住，相当于多了一件盔甲，甚至比孽龙战甲还要薄一些。

　　战神盔甲！

　　这是拓跋野给战神灵魁取的名字，可这件战神盔甲绝对是一大杀器。

　　他在战神盔甲上面刻画了上百攻击法阵，能够激发法术攻击，相当于法术灵傀。战神盔甲上面也有十来道防御法阵，增幅防御力。

　　然后他又给战神盔甲装备了两件七品灵器，都是锋利无比那种，相当于近战灵傀。

　　加上战神盔甲防御力惊人，相当于防御灵傀。

　　战神盔甲是由轻金钢为主铸造的，自然可以快速飞行，堪比飞行灵傀。

　　而且这件战神盔甲穿在身上，不影响任何行动，能够施展武技，甚至比他上次得到的战神灵魁还要好。

　　对拓跋野这样的炼体流强者来说，这件战神盔甲绝对是至宝。

　　有了战神盔甲，可以说拓跋野多了一种杀手锏，保命的本领大大增加。

　　要是他消耗太大，就可以直接进入战神盔甲，然后冲杀出去。

　　战神盔甲的法术攻击，还有灵器攻击，都无需消耗他自身的力量。甚至包括飞行，也都是消耗极品灵石的能量。

　　不过这具战神盔甲的消耗是非常之大的，为了方便补充能量，拓跋野把能量核心设计在里面的。

　　战斗的时候，他都可以不断增添极品灵石进行战斗，不用担心消耗的问题。

　　只要战神盔甲不被彻底破坏，他就能够驾驭着战神盔甲不知疲倦地进行战斗。

　　只是为了炼制这件战神盔甲，他消耗了大量高等材料，这些材料都是最顶尖的，光是材料的费用，就足以买下十件普通七品战神灵魁了。

　　要让他再炼制一件这样的战神灵魁，他也炼制不出来，因为没有材料了。

　　他送给秦兽和莫情的战神灵魁，虽然他也经过的改进，可相比战神盔甲，还是差了几个档次。

　　不过，他们的战神灵魁，主要是注重防御和攻击，到了关键时刻，杀出一条血路还是没有问题的。

　　准备了战神盔甲之后，拓跋野可谓武装到了牙齿，战斗力飙升了许多。

　　几个月过去，毒婴之毒完全恢复，他又把毒婴之毒消耗光，布下了毒阵。

　　然后，他准备对魔武大陆的敌人动手，试试战神盔甲的威力。

　　几个月过去了，他不知道魔武大陆的大军有什么调动，所以他没有冒然行事，先去查探了一番。

　　魔武大陆的大军，是外松内紧，杀机四伏。

　　他们一直很紧张，都在等着拓跋野出现。

　　可谁曾想，拓跋野这次闭关几个月，把他们磨得都有些受不了了。

　　魔武大陆大军设下了埋伏，等着拓跋野上钩，结果一等就是几个月，连魔武大陆大军的高层都烦躁无比，失去了耐心。

　　所以，那些埋伏暂时没有到位，都休息去了。

　　就算是修炼者，也不能长期处于紧张状态，不然谁都受不了。

　　恰好，拓跋野去查探的时候，没有看到对方的埋伏。

　　他回去之后，仔细准备了一番，然后就去偷袭了。

　　敌人大本营才是他的目标，虽然上次差点被围，可他没有太在意。

　　如今有了战神盔甲，就算被围困，他也能够冲杀出来。

　　他很随意选择了一个区域，然后进入神武仙府，直接从地下杀向了大本营。

　　因为他之前刚刚查探过，这次他并没有用神念之力查探，害怕暴露了行踪。

　　查探的时候，他就发现了一件事情，敌人的大本营没有之前那么多渡劫境以上强者了。看样子魔武大陆的大军也怕偷袭，不想损失太多顶尖强者。

　　看到大本营里面十来名渡劫境强者，两名大乘境强者，拓跋野也不想放过他们。

　　拓跋野没有丝毫犹豫，直接催动混沌原石，砸向了敌人大本营。

　　混沌原石落地，把大地走砸出了一个大坑，十多名强敌全部陨落。

　　他收起混沌原石和宝物，然后就向外面冲杀。

　　“敌袭！敌袭！……”有人大吼出来。

　　这次，那些敌人竟然没有自乱阵脚，他们迅速布阵，把拓跋野拦截了下来。

　　敌人阵势一成，拓跋野想要杀敌就不容易了，冲杀出去也变得困难重重。

　　他脸色难看无比，知道中了埋伏。

　　敌人早就有所准备，竟然用两名大乘境强者和十多名渡劫境强者当诱饵，这也太狠了。

　　“哈哈……拓跋野，想不到吧，这次你插翅难逃了！”一名大乘境强者走了出来，激动无比。

　　拓跋野平静道：“真是想不到你们魔武大陆对自己人这么狠，那么多顶尖强者都舍得当诱饵。佩服！佩服！”

　　“为了杀你，我们各个区域都是这样安排的，只要你偷袭大本营，就会被我们包围。”

　　“我真是服了！不过，你们想要杀我，也没有那么容易。”拓跋野冷声道。

　　随即，他催动了混沌原石，混沌原石变得巨大无比，砸向了前面的大阵。

　　大阵防御力很强，他的攻击力不足以破掉大阵。

　　为了破阵，他用神力法则催动混沌原石，猛地砸下去。

　　有神力法则催动，混沌原石的威能更大，气势如虹，砸在了大阵形成的护罩上面。

　　“轰！”

　　一声巨响，大阵并没有破，数千名强者组成的大阵，不是那么容易破的。

　　不过，混沌原石造成的震荡，直接让数百名分神境强者陨落，还有大量分神境强者受了重伤。

　　合体境强者也不好受，同样受到了震伤。

　　那名大乘境强者脸色大变，大声道：“大阵补充人员，不能让他冲出去。”

　　这次敌人更狠，直接加了近万名强者进去，使得大阵威力更强。

　　拓跋野焦急无比，混沌原石连续砸了几次。

　　大阵变强之后，混沌原石每次砸下去，就很难震死敌人了。最多震伤敌人，对大阵没有太大影响。

　　他真是没有想到，他经常用毒阵、阵法对敌，现在敌人也用阵法对付他。

　　这次行动，他没有告知秦兽、薛岩等人，是独自出来的。

　　现在他也没有人救援，只有自己想办法了。

　　虽然陷入了绝境，可他并没有害怕，非常平静。

　　深陷大阵之中，上天无路入地无门，他唯有想办法破除大阵。

　　如何破除大阵，需要斟酌。

　　他看出来了，魔武大陆那些强者布下的是群魔困神大阵。

　　这个大阵人数越多，威力就越大，十人可以成阵，每增加一人，威力就大一分。

　　现在上万名强者布下了群魔困神大阵，威力之大，虚仙境强者也冲杀不出去。

　　连混沌原石都无法击破群魔困神大阵，这让拓跋野有些头痛了。

　　他众多手段，最适合破阵的就是混沌原石了。

　　既然混沌原石不行，那么其他手段也不行。

　　时间拖延久了，敌人的援兵一到，他就更加危险了。

　　他的脑袋飞速运转，在思考脱身之策。

　　突然，他心中有了主意，手上多出了一些阵旗。

　　阵旗，是专门布阵所用，而他这个时候拿出阵旗，自然是有大用的。

　　他神念之力不断扫视，找出了群魔困神大阵的阵门所在，然后准确把阵旗插了进去。

　　他的速度快到了极致，很快手中的阵旗就不见了。

　　那些阵旗竟然在大阵之中形成了阵法，直接把群魔困神大阵的威力削弱了大半，让主持群魔困神大阵那些强者的力量无法串联起来。

　　“给我砸！”

　　拓跋野催动了混沌原石，猛砸群魔困神大阵的薄弱之处。

　　连续几次，大批强者吐血而亡，群魔困神大阵也告破了。

　　看到群魔困神大阵破除，拓跋野没有丝毫犹豫，直接冲了出去。

　　只是在外面，还有大批强者等着他，把他拦截了下来。

　　魔武大陆的强者也是以防万一，所以多了一重包围，没想到还真用上了。

　　面对这些人的拦截，拓跋野进入了战神盔甲。

　　“杀！”他大吼一声，冲进了敌人阵营之中。

　　法术攻击激发，各种法术激射而出，周围发出了凄厉的惨叫声。

　　随即，两件七品灵器激发出去，不断斩杀前面的强者。

　　拓跋野驾驭着战神盔甲，冲杀的速度很快。

　　他偶尔出手，施展出神武霸拳第一式霸下山河，直接横扫前面的强者。

　　他们冲杀的速度太快，很快就冲出了敌人的第二层包围圈。

　　一路上，大量敌人被战神盔甲斩杀，成为了战神盔甲的祭品。

　　这件战神盔甲，威力令拓跋野很满意，他也是有意试验战神盔甲的威力，要不然不会如此早使用战神盔甲。

　　看到地上血流成河，尸横遍野，拓跋野都有些不敢相信。

　　不愧是战神灵魁，就是战斗机器。

　　有人操控的情况下，威力更加巨大，超乎了想象。

　　拓跋野为自己量身打造的战神盔甲，就更为强悍无匹了。

　　不过，他还没有来得及高兴，发现敌人的援兵到了。

　　最先赶到的是十名大乘境强者、五十名渡劫境强者，这批强者就拦在了他的前面。

　　拓跋野想要脱困，还必须冲出他们的拦截才行。

　　这么多顶尖强者，而且严阵以待，布下了阵法对付他，真是难以冲破他们的封锁。

　　何况，这些强者但求无过不去有功，他们的目的就是阻击拓跋野，没有其他想法。这样的强者是最难对付的，要是他们急功近利，他还比较容易抓住机会。

　　现在机会渺茫，后有追兵，前有阻截，真是不让人活了。

　　面对这样的局势，拓跋野还是非常冷静。


第316章 群魔困神大阵

　　“拓跋野，你往哪里跑？”一名大乘境强者露出阴冷的笑容。

　　此人身上魔气缭绕，非常恐怖，绝对是魔道强者，杀人无数。

　　“我想跑，随时都可以。你还不足以让我逃跑。”拓跋野冷声道。

　　前面一个个都是魔道强者，而且每人都煞气惊人，绝对不好对付。

　　听说魔道修炼者炼体的比较多，不知道是不是真的。

　　这个时候，拓跋野还在想这些，要是让敌人知道，估计更加恐惧。

　　拓跋野看了一眼，当即猛冲过去。

　　时间多一秒，他就多一分危险。

　　现在是六十名强者，谁知道片刻之后会增加多少。

　　“杀！”

　　他此时也没穿战神盔甲了，战神盔甲也没有太大作用。

　　他一边冲，一边扔出了混沌原石。

　　破阵还是要靠混沌原石，混沌原石的威力巨大。

　　混沌原石迅速变大，如同一座大山，直接压向了敌人。

　　那六十名强者，都听说过拓跋野的绝招，可亲眼看到，还是露出恐惧之色。

　　他们杀人如麻，就算见到万千尸骨，也不会有丝毫害怕。

　　可看到头顶的大山，他们真的怕了。

　　“大家一定要顶住，绝对不能让他脱身。”

　　六十名强者，借助阵法，对抗混沌原石。

　　“轰轰……”混沌原石不断砸下，地动山摇的。

　　这些人的大阵不错，竟然没有破碎。

　　要是这些强者没有布阵，混沌原石一下子砸下去，能够砸死大半。

　　可有大阵辅助，他们只是吐吐血，受到震伤，并没有性命之忧。

　　“撤！”拓跋野看无法拿下这些强者，当机立断。

　　他神念之力一直关注周围的情况，发现越来越多强者赶来，后面那些强者也杀到了。

　　有混沌原石压制前面那些强者，他可以脱身了。

　　那六十名强者，确实抽不出力量对付他，他们需要全力以赴，才能挡住混沌原石的攻击。

　　拓跋野越过那些人，收了混沌原石，逃之夭夭。

　　“追！绝对不能让他跑了！”一名大乘境怒道。

　　“停！千万不要上当，说不定拓跋野早就在前面布置好了毒阵，这么多人杀过去只能送死。”另外一名大乘境强者比较冷静。

　　“可恶！这样都让他跑了。群魔困神大阵是怎么回事？拓跋野如何冲出来的？”

　　“大人，那拓跋野是布阵高手，他用阵法阻隔了我们群魔困神大阵串联力量，然后就冲杀出去了。”

　　“这拓跋野真是怪胎，难道他还是七品灵阵宗师不成？”

　　“还真有这种可能，看来要对付他，还需要从长计议。他这次差点被埋伏杀死，恐怕以后会更加谨慎了。”

　　……

　　拓跋野再次出现，结果又让魔武大陆的强者损失惨重。

　　他们精心设计的埋伏，大阵，都没能解决拓跋野，让他们很是丧气，对他们士气打击很大。

　　本来，这几个月时间，就让魔武大陆的人心浮动，很多强者都不想继续在飞沙星逗留了。

　　拓跋野给他们的威胁太大，让所有强者都感觉到了恐惧。

　　其实，这次魔武大陆入侵神武大陆的借口有些粗劣，他们竟然因为神武来入侵神武大陆。

　　神武都不知道飞升了多长时间，魔武大陆要报仇也不应该找神武大陆。

　　不过，魔武大陆是知情者，他们知道神武有神武仙府的事情，所以入侵神武大陆，实际上是为了神武仙府。

　　他们肯定不会想到，神武仙府就在拓跋野身上。

　　要是他们知道了，发动战争干什么，直接想办法灭掉拓跋野就行了。

　　灭掉拓跋野，可以用各种方式，总比发动战争好吧。

　　不过，拓跋野带给他们的麻烦，已经让他们很头痛了。

　　魔武大陆百万大军，也是来自各大势力，都是想要捞取好处的。

　　现在好处没有捞到，反而损失惨重，人心惶惶，不少宗派的强者已经开始打退堂鼓了。

　　要不是组织此次战斗的势力是魔武大陆第一大势力，恐怕已经压不住阵了。

　　但是，局势要是一直这样，恐怕就算魔武大陆第一大势力也压不住，到时候魔武大陆的大军不战而溃。

　　至于天陨大陆的十万大军，基本上是打酱油的，压根不被拓跋野放在眼里。

　　到现在为止，他们都没有去动天陨大陆的大军。

　　只要逼退了魔武大陆的大军，战争也就结束了。

　　神武大陆需要一个安静的环境发展势力，所以越早结束战斗越好。

　　拓跋野离开之后，就决定了，要不断给魔武大陆施加压力，让魔武大陆的大军撤离。

　　他把魔武大陆的大军看成磨砺自己的对手，正好趁机磨砺自己，提升实力。

　　他如今的实力是不错，可遇到灵仙境强者，他没有丝毫反抗之力。

　　灵仙境强者，不光仙元力强大无比，而且法则力量必须小成。

　　小成的法则力量，威力巨大，绝对不是他才刚刚感悟的神力法则能够抗衡的。

　　何况，灵仙境强者，修炼仙术应该有成了，仙术的威力如何，他没有见识过，但他可以肯定，也不是他能够抵御的。

　　至于虚仙境强者，掌握仙术的太少，尤其是没有飞升上界的虚仙境强者，多半没有机会学习仙术。

　　据说仙术都有毁天灭地的威能，拓跋野没有见过，所以也不知道。

　　一旦遭遇，他那些手段，就会被抵消，想要越级杀敌就没那么容易了。

　　拓跋野出击，魔武大陆大军大乱，动静非常之大。

　　秦兽、薛岩等人都知道了，他们找到了拓跋野。

　　“拓跋兄弟，你也太不够义气了，去大战也不叫上我们。”秦兽非常不满。

　　莫情神色冰冷，显然也不高兴。

　　薛岩他们虽然没说什么，可内心肯定不爽。

　　“这次是我不对，我只是想试探一下，没想到魔武大陆大军果然有埋伏，差点就回不来了。”拓跋野说道。

　　“魔武大陆有埋伏！什么埋伏这么厉害？”秦兽好奇道。

　　“他们外松内紧，却随时可以布置群魔困神大阵。这个大阵太厉害，我差点就出不来了。”拓跋野叹道。

　　秦兽震惊道：“群魔困神大阵！真是群魔困神大阵？”

　　“是啊，有什么问题吗？”拓跋野问道。

　　“拓跋兄弟，我都不知道该怎么说你了。群魔困神大阵都把你困住了，你还能从里面冲杀出来。我除了佩服，真不知道说什么好。”秦兽叹道。

　　“群魔困神大阵确实厉害，人越多越强大。刚刚开始我还能震死一些布阵的强者，可他们人数增多之后，我就最多震伤他们了。”拓跋野说道。

　　“盟主，你最后是如何破阵的？”冷风云问道。

　　他擅长布阵，自然知道群魔困神大阵，可不知道破解的办法。

　　“其实也不难，我炼制了一些阵旗。快速把阵旗送入群魔困神大阵的阵门之中，形成一个阵法，阻断了群魔困神大阵那些强者力量串联起来。”拓跋野淡然道。

　　他也没有藏私，具体如何做的，都说了出来。

　　“真是厉害，这样的办法都能够想到。”秦兽叹道。

　　莫情道：“你真是笨，没有看到本质。拓跋兄弟能够随手布阵，把群魔困神大阵都破了，绝对是七品灵阵宗师！他可是七品灵丹宗师，现在又是七品灵阵宗师，这也太惊人了吧！”

　　他说这些话，还是酷酷的表情。

　　“对啊！拓跋兄弟，你别告诉我，你还是七品灵器宗师，你说我也不相信。”秦兽惊讶道。

　　“你都说了不信，我还是不告诉你了。”拓跋野微笑道。

　　薛岩没有说话，他知道拓跋野是七品灵器宗师，绝对是货真价实的。

　　只是拓跋野自己没有说，他也就没有多嘴。

　　“拓跋兄弟，你不会真是七品灵器宗师吧？”秦兽惊疑道。

　　“我都说了，我是全才，你还不信。”拓跋野笑道。

　　秦兽说道：“反正难以置信，不能怪我。拓跋兄弟，接下来的行动，必须带上我们。这次出来，就是要好好磨砺自己，这样的机会不能错过了。”

　　“接下来我是这样想的，我们还是分头行动，不过绝对不能跟敌人纠缠，以袭扰为主，让敌人不得安宁。”拓跋野说道。

　　“盟主，让我们也参与吧，别看我们战斗力不行，袭扰我们还是在行的。”薛岩说道。

　　拓跋野想了想，说道：“好吧，轮番上阵，一沾即走，绝对不要纠缠。”

　　“盟主，我第一个上。”杜冷说道。

　　杜冷，他周围的气息都是阴冷无比，跟莫情的冷酷是不同的。

　　“小心点，以保命为第一位。我们这次只来了六名强者，可损失不起。”拓跋野说道：“我们六人，要击退百万大军，大家继续努力！”

　　他已经想好了，不准备带神武大陆的强者参战。他自己的手下，更加不想损失了。

　　他招揽点强者不容易，要是在这样的战争下损失掉了，估计得心痛死。

　　战争是无情的，一旦两军对垒，伤亡必然惨重。

　　何况，神武大陆的强者远远不如魔武大陆的大军，来硬的就是送死。

　　他已经找到退兵的办法，自然不会让手下来送死了。

　　“杜冷一个人去没问题吧？”秦兽说道。

　　薛岩笑道：“放心吧，杜冷用毒的本领出神入化，肯定会让敌人吃大亏的。”

　　“用毒也是一门绝技，要是学好了确实厉害。”拓跋野深有体会。

　　他最大的杀招就是用毒了，曾经一次性毒杀上万名强者。

　　他也有其他手段，可能够达到这个效果的，还真没有。

　　也许，以后神罚玉符完全恢复了，威力会更加强悍。

　　可论大范围杀伤力，用毒还真是有优势。


第317章 袭扰不断

　　杜冷出发了，他一路上都布下了毒阵，然后确定了撤退之路。

　　他既然学习的旁门左道，隐匿之道也掌握得不错，悄无声息靠近了敌人的阵营。

　　他没有去攻击敌人，而是找到了一处水源。

　　飞沙星虽然是战场，水源还是有的。

　　修炼者，也需要喝水，用水。

　　他们是有乾坤戒之类的宝物，可谁也不会用乾坤戒来装水啊，就算装水，也不会太多。

　　要是附近有水源，他们肯定是会取用的。

　　杜冷这方面是专家，很快就找到了水源所在。

　　他发现一个问题，魔武大陆的大军竟然没有派人守护水源。

　　杜冷冷笑一声，行动起来，把他研制的毒撒进了水源之中。

　　他用的是冷冰毒，无色无味，剧毒无比。

　　放入水源之中，恐怕那水一年之后还要毒。

　　这种毒是杜冷成名绝毒，相当牛，毒杀分神境强者很轻松，分量足够，杀死合体境强者也没有问题。

　　杜冷做完，并没有马上回去。

　　他四处寻找，给五处水源都下了毒，这才悄然回到了拓跋野他们待的地方。

　　他之前布置的毒阵都没有用上，因为压根没有跟敌人照面。

　　“这也太安静了，难道杜冷出事了？”秦兽说道。

　　薛岩摇头道：“应该不会，杜冷不会跟敌人战斗，自然没有动静，他只需要把毒下了，然后直接离开。”

　　“毒！真是不好说，用好了威力无穷。”拓跋野说道。

　　他深有体会，有些感概。

　　没有多久，杜冷回来了。

　　“情况如何？”薛岩问道。

　　“五处水源，全部被我下了毒，只要他们用水，就会遭殃的。而且那无处水源彻底废了，短时间内不能用。”杜冷说道。

　　“干得不错，相信敌人会吃大亏的。不过，我们也不能闲着，还需要继续袭扰敌人，让他们日夜不宁。”拓跋野笑着说道。

　　秦兽笑道：“拓跋兄弟，跟你为敌的人真是倒了大霉，我都替他们悲哀。”

　　“既然是敌人，当然不能手软！”拓跋野说道：“薛岩，你走一趟如何？”

　　“盟主，交给我吧，我保证完成任务。”薛岩信心十足。

　　薛岩快速离去，然后摸到了最近的一个区域。

　　薛岩没有拓跋野那样的本领，他自然不会靠近敌人的大本营。

　　不过他很小心，先布好陷阱阵法，用来阻挡敌人的追兵。

　　既然要闹出动静来，肯定有人追杀他，不得不防啊。

　　做好准备之后，薛岩出手了。

　　他在敌人最外围，直接把毒扔了进去，毒杀敌人。

　　“魔武大陆的垃圾，来呀，来杀爷爷！”

　　一边投毒，一边嚷嚷，声音非常之大。

　　“杀了他！”

　　“千万别让他跑了！”

　　“啊！有毒，我眼睛看不到了。”

　　“啊啊……”也有人惨叫不断，在地上打滚，凄惨无比。

　　还有些敌人，直接倒地而亡。

　　“哈哈……爷爷先走了！”薛岩大笑着离开。

　　魔武大陆很多强者，绕开毒雾，包抄薛岩，怎料他早有准备。

　　那些追杀他的强者，不是进入了陷阱，就是被大阵所困，也有的中毒了。

　　反正敌人比较凄惨，薛岩扬长而去。

　　“卑鄙无耻下流！竟然有下流手段！”一名强者大骂。

　　“神武大陆这些强者太无耻了，天天跟我们这样玩，这哪里是战争，是我们成为了他们的玩物。”很多强者不满。

　　“气死我了，直接杀进神武大陆算了！要不然就退兵，再这样待下去，迟早没命。”

　　……

　　薛岩去闹腾一番，效果立竿见影。

　　不少强者本来就不满，现在就更加不满了。

　　这就是拓跋野想要的效果，他的目标一步步在实现。

　　薛岩回去之后，莫情又出马了。

　　他跟其他人不同，他直接到了外围，然后叫阵。他去的地方，就是薛岩刚刚闹腾的区域。

　　“魔武大陆的垃圾出来受死！”

　　魔武大陆那些强者，刚刚安静下来，压根没有想到敌人这么快又出现了。

　　“神武大陆的人太无耻，一定要留下他，让他知道我们魔武大陆的厉害！”

　　“不错，派出一名强者也想耀武扬威，简直是找死！”

　　……

　　莫情压根不说话了，他拿出了断天尺。

　　当敌人进入他的攻击范围，他施展出了九尺断天涯中的一尺震山河。

　　断天尺出，山河震动。

　　断天尺面对的是敌人，那些敌人都倒霉了。

　　断天尺下人断魂，大量强者直接被击杀。

　　莫情实力强悍，战斗力比秦兽还要强大一些，他全力出手，声势惊人。

　　不过，他有自知之明，没有多待，连续出击几次，然后立马撤离。

　　而且他没有舍不得，直接用了神行符，脚底抹油。

　　神行符一激发，他的速度快到了极致，大乘境强者都望尘莫及，想要追杀他，简直就是妄想。

　　“神武大陆的强者太阴险了，这样下去，难道我们就只有被动挨打。”

　　“我们还是有所准备，要是敌人再来偷袭，就把他们灭掉。”

　　“连续两次偷袭，接下来应该不会来了，相信神武大陆的强者不会那么傻。”

　　……

　　刚刚开始，魔武大陆强者还严阵以待，可他们一直紧绷着，终于坚持不下去了。

　　而拓跋野他们那边，看到莫情闹出了不小的动静，他们心情都不错。

　　“我们继续下去，相信很快就会让魔武大陆的大军崩溃的。”拓跋野很高兴。

　　“晚上交给我了，我要闹得天翻地覆！”秦兽兴奋道。

　　“小心一点，别让我们去救你。”拓跋野笑道。

　　秦兽道：“就凭他们，想要留下我，是非常困难的事情。”

　　他信心十足，好像很有把握的样子。

　　到了晚上，秦兽行动起来。

　　他们早就商议好了，最近先偷袭就近的区域，让他们先乱起来。

　　所以，秦兽还是光临的那片区域，今天已经两次被偷袭，士气很低。

　　他们被偷袭了两次，虽然上面让他们严阵以待，可这些强者都以为敌人不会第三次偷袭他们。

　　好事不过三，这句俗话谁都知道。

　　所以，那些巡逻的强者都没有当回事，其他强者大部分都休息了，严阵以待被他们抛之脑后了。

　　秦兽悄然出现，去没有傻到冲杀进敌人的阵营。

　　就算敌人没有防范，他也丝毫不敢大意。

　　稍有不慎，就有可能万劫不复。

　　他在思考，如何才能闹出大动静来，至少要超过莫情。

　　一直以来，他跟莫情都在比拼实力，他没有全力以赴，相信莫情也没有。

　　他的战斗力，确实比莫情要差一些。

　　可秦兽没有动用他最强的底牌，甚至没有让任何人知道。

　　他修炼的可是兽神决，能够控制妖兽。

　　他控制的妖兽，能够随时召唤出来，攻击敌人。

　　兽神决，是他最大的底牌，他很少使用。

　　可这次为了把莫情比下去，他准备动用底牌了。

　　可惜这个地方没有妖兽，妖兽有大量妖兽，就能够控制附近的妖兽，让他们暴动，那真是神不知鬼不觉。

　　没有妖兽，他只有召唤被他控制的妖兽出来战斗。

　　“魔狼！出来吧！”

　　下一刻，数百头魔狼出现了，竟然全部是分神境以上的魔狼，其中还有不少合体境魔狼。

　　“冲杀一阵！马上撤离。”秦兽下了命令。

　　他收服这些魔狼不容易，要不是长辈帮助，他压根做不到。

　　要是魔狼都损失在这里了，那就亏大了。

　　“杀！”秦兽也亲自出手了，他乘坐在麒麟身上，弑神戟横扫无敌。

　　弑神戟挥舞，麒麟也发动了攻击，他前面的强者顿时被情况了。

　　“嗷唔……”

　　秦兽出手，相当于信号，那些魔狼纷纷出击。

　　“啊啊……”

　　惨叫声，划破了夜空！

　　“竟然是魔狼，这里是荒芜星球，压根没有妖兽，怎么会出现魔狼？”

　　“啊！魔狼，是魔狼，救命啊……”有人还在睡梦中，结果悲剧了。

　　那些魔狼四散出击，搅得天翻地覆。

　　“撤！”秦兽下了命令。

　　一旦魔武大陆的强者醒悟过来，那些魔狼恐怕要交代在这里了。

　　魔狼得来不易，秦兽当机立断撤离，没有贪功。

　　当魔狼撤出战斗，秦兽立马把他们送走。

　　他自己的动作也不慢，驾驭着麒麟，快速逃窜。

　　等魔武大陆的大军整顿好，秦兽已经消失不见了。

　　“可恶！欺人太甚！”

　　“一天偷袭三次，每次都损失惨重，这还让不让人活了。”

　　“不行，我们必须去找天煞宫的强者，要跟他们说清楚，这样下去，老子第一个不干了。”一名大乘境强者说道。

　　天煞宫，就是魔武大陆最强的宗派，甚至地位还在青阳世界的圣龙宗之上。魔武大陆能够集合百万大军，全靠天煞宫的铁血手腕。只是战事不利，光有铁血手腕是行不通的。那么多宗派，那么多强者，没有好处不说，还提心吊胆过日子，谁都受不了。

　　“妈的，我也不干了，我们在前面送死，他们过得悠闲。”

　　连续被偷袭，彻底引爆了这片区域的大军。

　　那些大乘境强者，也不管大本营了，直接去找天煞宫的强者，必须要讨一个说法。

　　而秦兽趾高气扬，跟拓跋野他们会合了。

　　“怎么样？动静够大的吧！”

　　“动静确实不小，光听到‘嗷唔’声了，到底是什么东西？”拓跋野笑着说道。

　　秦兽本来很兴奋的，顿时被噎得说不出话来，好像吃了狗屎一般。

　　“没什么？都是那些敌人在鬼哭狼嚎！”秦兽都不敢直说了。


第318章 突然冒出来的想法

　　“绝无情，你必须拿出一个章程来，不然我们不奉陪了！”一名大乘境强者怒冲冲道。

　　他们所在的区域，联系被袭击三次，早就人心涣散了。

　　绝无情，是这次天煞宫派来的强者，顶尖大乘境强者，也是此次大军的总指望。

　　“王图，稍安勿躁！”

　　“稍安勿躁？我们都遭到了几次偷袭，你们当然稳坐钓鱼台了。当初大家说话的，占领神武大陆大家分好处。现在别说好处了，我们自己损失惨重。”王图冷声道。

　　他顿了顿，继续说道：“我们第八区域的大军都商议好了，要是继续这样下去，我们全部撤出这次行动，好处我们不要了，算我们自己倒霉。”

　　“王图，你要知道，这次是我们魔武大陆统一行动，要是不拿下神武大陆，我们魔武大陆名声大跌。你担当得起吗？”绝无情有些发怒。

　　“好大一顶帽子！我们魔武大陆百万大军，被拓跋野几人弄得人心惶惶，死伤惨重，魔武大陆的脸面早就丢尽了。”王图冷笑：“绝无情，不管你如何说，要是不能改变当前的局面，三天之后我们第八区的五万人马全部会撤离。”

　　说完，王图等人离开了。

　　“啪！”绝无情猛拍桌子，大怒：“可恶，竟然不听号令。”

　　“总指挥，必须想出办法来，一旦第八区的大军撤离了，恐怕魔武大陆的大军就不战而溃了。”

　　“我知道，可我们有什么办法，连拓跋野他们的行踪都找不到。”绝无情极度郁闷。

　　本来，他以为是一份优差，现在才知道如此难以拿下神武大陆。

　　绝无情是好不容易才争取到这份差事，本来想要建功立业，没有想到现在骑虎难下了。

　　要是这样回去，恐怕他没有好日子过，以后在天煞宫的地位都不保了。

　　所以，绝无情不能这样回去，他要确保自己的地位，就必须拿下神武大陆。

　　“总指挥，我们可以派遣少量强者，进入神武大陆，把拓跋野的家人抓来，逼迫拓跋野跟我们交锋。”

　　“这个主意不错，就这么办！立刻去安排，去神武大陆的强者全部派我们天煞宫的，其他宗派的强者我不放心。对了，拓跋野的父母据说都在冲云城，让他们直奔冲云城。务必把拓跋野的父母带回来，要活的。”绝无情激动无比。

　　其实，要灭掉神武大陆很简单，只要杀了拓跋野，事情就成功了一大半。

　　他们对拓跋野有一定的了解，知道他很孝顺，对家人非常看重。

　　只要活捉了他的家人，事情就变得简单了。

　　……

　　拓跋野他们真是轮番袭扰，不过后面动静就没那么大了。

　　杜冷下的毒，开始起作用了。

　　刚刚开始，魔武大陆有人中毒死亡，他们没有太在意，以为是拓跋野他们暗中下的手。

　　可随着时间流逝，那五处水源周边七大区域的大军都出现了伤亡，他们终于觉得不对劲了。

　　“死的人越来越多，前天死了五百多人，昨天就死了两千多人，今天更狠，死了八千多人，波及了七大区域。这肯定不对劲，就算拓跋野他们偷袭，也不可能一天偷袭七大区域。”

　　绝无情脸色难看无比：“查出问题来了吗？”

　　“还没有，我正让下面的人仔细查探。”

　　不知道过了多久，有人报告：“总指挥，已经查出来了，敌人在水源里下了剧毒，而且是非常麻烦的剧毒，短时间都无法把剧毒清理干净，五处水源暂时不能使用了。”

　　“卑鄙！太卑鄙了！”绝无情咆哮起来。

　　他顿了顿，冷声道：“我们是魔道强者，各种手段都给我用出来，一定要找出拓跋野他们。”

　　“总指挥，我们千万不能妄动啊，一定我们有所行动，恐怕那拓跋野会抓住机会，消弱我们的实力。我们还是等等消息，要是能够带回拓跋野的父母，我们就赢定了。”

　　“也好，王图那些人，我暂时稳住了他们，一旦没有把拓跋野的父母活捉，恐怕他们立马撤离。所以，无论如何，也要活捉拓跋野的父母。再派出一批强者，确保万无一失。”

　　他还不知道，他派出的第一批强者，已经埋骨冲云城了。

　　为了拿下拓跋野的父母，天煞宫第一批出动了五名大乘境、二十名渡劫境强者。

　　他们对拓跋野有所了解，知道天宇盟没有什么真正厉害的人物。

　　可他们却不知道，舞家的强者就住在城主府。

　　所以这二十五名强者刚刚进入冲云城，很快就被灭掉了。

　　有几名虚仙境强者坐镇，自然轮不到这些强者嚣张。

　　他们是悄无声息被灭掉的，就算魔武大陆派出强者打探消息，恐怕也得不到任何消息。

　　至于绝无情再次派出强者，多半也是有去无回。

　　这件事情，拓跋野并不知道，要是让他知道魔武大陆想要动他的家人，他肯定更加疯狂的。

　　他向来不按常理出牌，也不知道他会做出什么要的举动来。

　　飞沙星，拓跋野正合计如何继续打击魔武大陆大军的士气。

　　本来，眼看着敌人的士气被打击得不行了，可最近又没有下文了。

　　这让他非常不解，所以他准备加大力度，无论如何都要让敌人撤军。

　　“其实要让敌人撤军，最好的办法就是要让他们内部乱起来，只要魔武大陆不安稳了，百万大军自然会撤离。”秦兽说道。

　　“这是不错的办法，我怎么没有想到？”拓跋野高兴无比。

　　他一直在想，如何在飞沙星把敌人赶走。

　　却没有想到杀进魔武大陆，搅个天翻地覆，让魔武大陆人心惶惶，自然就退兵了。

　　毕竟，魔武大陆跟神武大陆没有太大仇恨，他们只是想要好处。

　　一旦内部出了问题，恐怕各个宗派的强者都会只想到自己的宗派，谁还顾得了好处。

　　“拓跋兄弟，你不会真的想要杀进魔武大陆吧？魔武大陆这次没有出动虚仙境强者，要是我们进入魔武大陆，恐怕要面对虚仙境强者的追杀。”秦兽没想到拓跋野如此胆大。

　　拓跋野笑道：“我在青阳世界，一样面对虚仙境强者，有什么可怕的。”

　　如今他实力大增不说，又多了很多底牌，信心十足。

　　所以，他对潜入魔武大陆，搅乱魔武大陆还是很有底气的。

　　“也好，去魔武大陆大杀一通好像更加过瘾。”秦兽顿时又兴奋起来。

　　他从来都是天不怕地不怕，自然不会把魔武大陆放在眼里。

　　他只是提醒拓跋野，让他有一个心理准备。

　　“薛岩，你们三个继续留在飞沙星，不要轻举妄动，保命最重要。有机会的话，就袭扰魔武大陆的大军。”拓跋野说道。

　　而且，他还拿出很多神行符、替身符，递给了薛岩他们，让他们保命用的。

　　“盟主，你真要去魔武大陆？”薛岩震惊道。

　　他以为拓跋野他们说说而已，没想到是真的。

　　“当然，必须逼迫魔武大陆尽快退兵，只要魔武大陆退兵了，就可以慢慢收拾天陨大陆。”拓跋野冷声道。

　　天陨大陆一次次对付神武大陆，必须要铲除。

　　何况，神武大陆要发展壮大，不然会扩张，也需要占领天陨大陆的地盘。

　　“盟主，你们千万小心。”薛岩说道。

　　他知道拓跋野一旦做出了决定，就不会更改，所以也没有劝说。

　　“拓跋兄弟，我们什么时候出发？”秦兽激动无比。

　　“立刻出发，争取早日让魔武大陆大乱。”拓跋野沉声道。

　　他拿出了飞雪无痕，带上秦兽和莫情，快速出发了。

　　飞雪无痕，速度极快。

　　经过拓跋野改进之后，不但速度更快了，而且防御力增加了几倍，还布置了隐匿阵法，飞行起来，等闲强者发现不了。

　　“拓跋兄弟，你这飞行灵器不错！”秦兽赞叹道。

　　“飞雪无痕，最初是孟飞扬前辈送给我的，经过我的改进，就成了如今的模样。”拓跋野笑着说道。

　　秦兽震惊道：“拓跋兄弟，你还真是七品灵器宗师啊！”

　　“秦兄，我什么时候骗过你？”拓跋野问道。

　　秦兽摇头：“没有！”

　　“那不就得了！”拓跋野平淡之极。

　　秦兽恨不得掐死他，他内心震惊无比，可拓跋野却淡然处之。

　　“你是七品灵阵宗师，还是七品灵丹宗师，现在又多了一个身份，七品灵器宗师，你说让我如何相信？”秦兽大声道。

　　他顿了顿，继续说道：“一个人，精力是有限的，据我所知，能够兼修两门杂学的强者，已经罕见无比。你现在兼修了三名杂学，而且都修为精深。还有，你自身的修为也不差，在同龄之人中绝对是顶尖的。这一切的一切，你能够告诉我是如何做到的吗？”

　　“这个……难度是我比较妖孽？我觉得没有多大难度，反正一通百通，道理都差不多。”拓跋野说道。

　　他顿了顿，继续说道：“说实在的，不是我学了这么多杂学，恐怕我自身的修为还没有这么高。”

　　他没有说假话，他本身天赋不行，全靠引灵符这些加快修炼速度。

　　他体内有神罚玉符和神根吞噬能量，他修炼所需，是普通修炼者的数十倍，甚至更多。

　　要不是他自己炼制了那么多特等灵丹，可以大把大把服用灵丹修炼，还没有副作用，恐怕他的修为难以提升上来。

　　所以，他也不算说假话，只是他的神炼之道，不可能宣之于口。

　　“你真狠，你还能再妖孽一点吗？”秦兽心服口服。

　　“我比你知道的还要妖孽，不要太过惊讶。”拓跋野微笑道。

　　莫情道：“反正不是敌人，我们是朋友，你越妖孽越好。”

　　他冷酷无情，说到点子上了。


第319章 魔刹宗

　　三人一路上交流修炼心得，时间过得很快。

　　不知道过了多久，他们进入了魔武大陆的地盘。

　　“拓跋兄弟，有什么打算？”秦兽问道。

　　“先打听消息，看看都有哪些宗派参与了战争，我们就从那些宗派下手。”拓跋野说道。

　　虽然，他不擅长打探消息，可跟影花妃那里听得多了，也知道一些。

　　打探消息，也是技术活。

　　不过，拓跋野他们只是想知道哪些宗派派出了强者参战，难度并不是很大。

　　他花了一些灵石，很快就打探到了想要的消息。

　　魔武大陆出征，要灭掉神武大陆，动静闹得很大，参战的宗派不是秘密。

　　“天煞宫，我早晚灭了你们！”知道是天煞宫组织的大军，拓跋野恨上了天煞宫。

　　“天煞宫实力太强，我们还是先对付其他宗派吧？”秦兽说道。

　　拓跋野笑道：“当然，先对付没有虚仙境强者的宗派。”

　　只要没有虚仙境强者，拓跋野有十足的把握拿下。

　　很快，一个宗派进入他们的视线，因为这个宗派的老巢距离他们最近。

　　魔刹宗，大宗派，据说有五大大乘境强者，这次出动了三名大乘境强者，还有两名大乘境强者坐镇宗派。

　　魔刹宗的实力，跟狂杀帮差不多。

　　当初拓跋野就能够灭掉狂杀帮，对付魔刹宗他自然是有信心的。

　　三人很快到了魔刹宗的老巢附近，准备行动。

　　“拓跋兄弟，你准备如何灭掉魔刹宗？”秦兽问道。

　　“直接杀上门去，如何？”拓跋野笑道。

　　莫情道：“这个不错，直捣黄龙！”

　　“好！我们三个直接把魔刹宗灭了！”秦兽当然不会弱了气势。

　　其实，他感觉有些不妥，魔刹宗是大宗派，魔刹宗的老巢肯定不简单。

　　他们三人杀入人家的老巢，危险性是非常大的。不过，秦兽非常骄傲，不会示弱。

　　拓跋野当然也有所考虑，一般的阵法，他并不害怕。

　　而且他有混沌原石，对方人多对他威胁也不大。

　　何况，他的神武仙府里面还有大量七品灵傀，要是全部放出来，战斗力还是很惊人的。

　　他也不是要真的灭掉魔刹宗，只是想把魔刹宗的顶尖强者击杀，然后那他们的宝物拿走。

　　顶尖强者的宝物，占据了宗派的百分之八十以上，绝对让魔刹宗伤筋动骨。

　　相信魔刹宗派遣出去那些强者听到消息之后，肯定会第一时间撤回魔武大陆。

　　相比没有到手的好处，他们更加在意自己的宗派。

　　拓跋野还有一个想法，那就是不暴露身份，不断在魔武大陆制造事端，造成魔武大陆人人自危，这样的威慑力更强。

　　要是不暴露身份，混沌原石就不能动用了。

　　他众多手段，混沌原石和灭龙斩消耗是最小的。

　　只是灭龙斩的威力，无法跟混沌原石相提并论。

　　要是他能够升级那些暗器，灭龙斩的威力能够大幅度提升，可惜他做不到这一点。

　　拓跋野也不管那么多，走一步看一步。

　　他带着秦兽和莫情，摸上了魔刹宗的老巢。

　　魔刹宗的老巢，在一座黑雾弥漫的大山之中，那些黑雾好像是魔气，又好像是毒雾。

　　反正，远远看到魔刹宗的老巢，就让人心生恐惧。

　　魔道宗派，果然有其独特之处，不好对付。

　　拓跋野很小心，拿出解毒丹给秦兽和莫情，让他们服用，以防万一。

　　至于他自己，有毒婴在，压根不怕剧毒。

　　剧毒对他只有好处，没有坏处。

　　“拓跋兄弟，我们这样上去，恐怕很快会被发现的。”秦兽说道。

　　“无妨，一旦行踪暴露，我们就直接杀上去。”拓跋野淡然道。

　　魔刹宗，必须拿他开刀，拓跋野意志坚定。

　　他们还没有进入那座黑雾笼罩的大山，就遇到几波魔刹宗的巡逻小队。

　　巡逻小队的强者都是元婴境修为，拓跋野对杀他们没有什么兴趣。

　　看到巡逻小队的强者路过，他们立马隐匿起来，并没有惊动他们。

　　半个小时之后，他们终于摸到了山脚。

　　“魔气好浓郁！”魔通天兴奋了。

　　他虽然在神武仙府里面，却知道外面的情况。

　　“这些是魔气，不是毒雾？”拓跋野疑惑道。

　　“当然是魔气，很纯正的魔气，应该是被阵法吸收过来的。看样子这个魔刹宗还是有些底蕴，千万不要大意。要不然我帮你吧？”魔通天诱惑道。

　　魔刹宗虽然是魔道宗派，可拓跋野还是不想让魔通天插手。

　　魔通天是他收服的魔物，他大肆杀戮，拓跋野也是要沾染因果的。

　　通天魔魂藤每次出世，都会掀起腥风血雨，拓跋野想要改变这一点。

　　其实通天魔魂藤要提升修为，成长，并不是非要吞噬活人。

　　修真世界无数，古战场也多不胜数。

　　光是那些古战场，就足以让通天魔魂藤成长起来。

　　只要通天魔魂藤能够成长起来，对拓跋野好处巨大，光毒液这一点，就可以让拓跋野不用操心毒婴的问题了。

　　以前他都是靠金银飞蛇王的毒液提升毒婴之毒，如今有了通天魔魂藤，他都不吸纳金银飞蛇王的毒液了。

　　金银飞蛇王不用提供毒液给拓跋野，他们成长的速度也变快了许多。

　　大量资源供给下，金银飞蛇王如今已经成为真正的灵兽，血液之中的龙族血脉被激发出来。

　　虽然金银飞蛇王看上去还是那么大点，可战斗力堪比分神境巅峰强者。

　　有拓跋野提供的灵丹，说不定他们很快会成为合体境强者。

　　金银飞蛇王适合偷袭，在拓跋野手上真有些浪费了，主要是他手段太多，几乎不用金银飞蛇王出马。

　　“魔通天，放你出来可以，只能吞噬魔气，不能吞噬活人。”拓跋野想了想，说道。

　　“谢谢！吞噬这些魔气，对我也是有好处的。看魔气凝聚成为了黑雾，可见这里的魔气积累了数千年。”魔通天兴奋道。

　　拓跋野让龙大帮忙，直接操控神武仙府离开他，然后放出了魔通天。

　　把魔刹宗积累了数千名的魔气吞噬一空，相信对魔刹宗的打击是非常之大的。

　　正因为这样，他才把魔通天放出来了。

　　而他则带着莫情和秦兽他们继续上山，这里是魔刹宗的老巢，陷阱遍布，阵法密布，不是那么好闯的。

　　他们总不能飞上去吧，那样立刻就被发现了。

　　有时候为了破除一个阵法，拓跋野他们需要耗费半个小时。

　　这还是他精通阵法之道，要不然耽误的时间更长。

　　他们不想惊动魔刹宗的强者，所以是小心了再小心。

　　另外一边，魔通天开始吞噬魔气，连拓跋野他们都感觉到了，周围的魔气在逐渐减少。

　　当然，要是不注意的话，是发现不了。

　　而且山顶的魔气还是那么浓郁，魔刹宗暂时还没有发现的。

　　“感觉没那么压抑了，怎么回事？”秦兽不知道缘由，说道。

　　拓跋野当然不会说破：“谁知道呢，管那么多。这是好事情，我们还是继续前进吧。这么长时间了，我们还在山脚，什么时候才能上去山顶啊？”

　　“这可是魔刹宗的老巢，自然不是那么容易闯的。”秦兽说道。

　　莫情道：“要不然我们直接杀上去吧？”

　　秦兽和拓跋野看了看莫情，一副见鬼的神情。

　　莫情平时都冷冰冰的，没想到还有如此热血的一面。

　　“直接杀上去，阻力太大，还是慢慢破阵吧。现在把大阵破除，撤离就安全一些。”拓跋野说道。

　　于是拓跋野继续破阵、破除陷阱，这些禽兽他们也帮不上忙。

　　他想好了，耽搁一些时间也好，等魔通天把魔气吞噬得差不多了。

　　那么就算魔刹宗有大阵，也因为缺少魔气威力大减，对他们灭掉魔刹宗是有好处的。

　　魔气的存在，让拓跋野他们的实力有些减弱。

　　因为他们三个都不是修炼魔元力的，在魔气充裕的环境，战斗力自然受到影响。

　　当他们到了山腰，已经是晚上了。

　　拓跋野一直关注魔气的情况，他发现魔通天吞噬魔气的速度非常惊人，山腰的魔气已经开始大量减少了。

　　魔气减少，他破阵都变得容易了许多。

　　魔道强者布下的大阵，能量就是魔气，魔气少了，大阵的威力自然变小了。

　　魔刹宗的老巢，还真是龙潭虎穴，要不是拓跋野把旁门左道融会贯通了，他还真的无法一步步走上去。

　　不光是阵法，各种陷阱更是数不胜数。

　　有了这些，魔刹宗并没有派出强者守护，偶尔有强者巡逻经过。

　　他还发现一个问题，越是靠近山顶，大阵就越强。

　　拓跋野独自破阵，难度非常之大。

　　他大部分时间，都是借助阵旗破阵，破阵手法让秦兽好莫情惊叹。

　　一般灵阵师很难做到这一点，因为必须要找到阵门。

　　拓跋野有神念之力，找到阵门非常容易。

　　见识了拓跋野破阵的本领，秦兽对他更加佩服了。

　　本来他是高傲无比的，就算是莫情，他都不佩服。

　　可拓跋野太强大了，尤其是全才本领，让人不得不佩服。

　　何况拓跋野的战斗力超强，他跟莫情合力，竟然不是对手。

　　秦兽已经暗暗发誓，其他不跟拓跋野相比，至少实力方面要赶超他。

　　他跟在拓跋野身边，就是为了时时提醒自己，不断进步。

　　只有这样，他才能知道，自己是否被甩开了。

　　他有自己的骄傲，绝对不会轻易服输。

　　而莫情，他虽然没有说什么，恐怕也有这样的想法。

　　像他们这样的天才人物，都有着自己的骄傲和追求。


第320章 趁乱杀出

　　拓跋野逐渐摸到了那些阵法、陷阱的规律，很多时候压根无需破阵。

　　到了早上，他们已经靠近山顶了。

　　可魔通天吞噬魔气的速度更快，魔刹宗老巢山顶的魔气到了早上竟然消失了一半。

　　晚上大家也看不出来，魔刹宗的强者有所察觉，却没有注意。

　　到了早上，他们却发现黑雾稀薄了很多。

　　“完蛋了，魔气消散了很多。”有人惊呼出来。

　　“怎么回事？积累数千年的魔气怎么会一夜消失了大半？查，给我查出来……”魔刹宗的太上大长老尖叫出来。

　　“太上大长老，魔气还在快速消失，这是怎么回事？”

　　“有人在吞噬魔气，这速度也太快了！”太上大长老说道。

　　“大家四周查探一下，看看是什么在吞噬魔气。”

　　魔刹宗的强者四散查探，纷纷飞了出去。

　　只是，通天魔魂藤盘踞的范围很大，魔气好像到处都在流逝，根本不可能查探出结果来。

　　拓跋野他们正要上山顶，结果就看到大量强者四散飞出去，把他们吓得不轻。

　　“这是怎么回事？难道魔刹宗的强者都疯了！”秦兽说道。

　　“你看看魔气都消散得差不多了，不疯才怪。”莫情冷声道。

　　“看来这是天助我们啊！”秦兽很兴奋。

　　拓跋野有些好笑，他知道是魔通天弄的，只是没想到动静那么大。

　　“我们现在行动，正是好机会。”拓跋野沉声道。

　　魔刹宗发现魔气消失，乱成了一团，这个时候出现，绝对是最佳时机。

　　“杀！”莫情第一个冲杀了出去。

　　断天尺出击，天空几名强者被他击杀。

　　“莫情，你动作太快了，等等我啊！”秦兽也冲了出去。

　　弑神戟挥动起来，挡者披靡。

　　魔刹宗的强者还没有反应过来，拓跋野又杀了出来。

　　他一出现，先放出了三十多尊七品灵傀。

　　“杀！给我杀！”

　　拓跋野声音很大，壮壮声势。

　　“敌袭！有敌人！……”魔刹宗本来就乱了，现在更乱了。

　　“杀了来犯之敌！”太上大长老大怒。

　　他是魔刹宗实力最强的强者，顶尖大乘境强者，而且感悟了法则力量，虽然没修炼到小成，可修为也算不错。

　　拓跋野看准目标，冲杀过去。

　　他首先就是击杀魔刹宗最强者，因为这样的人物，身上的宝物是最多的。

　　只要太上大长老一死，那魔刹宗就群龙无首，要灭他们会变得容易许多。

　　“竟然是一名合体境初期强者，真是找死！”太上大长老看清了拓跋野的修为，冷声道。

　　“太上大长老，我出手干掉他？”一名渡劫境强者说道。

　　“速战速决，免得浪费时间，我们当务之急是弄清楚魔气是怎么消失的。”太上大长老沉声道。

　　魔气要是完全消失了，魔刹宗的老巢就没有用了。

　　想要找到合适的地盘做老巢，可不是容易的事情。

　　相比眼前这三名合体境强者，太上大长老自然更关注魔气消失的缘由。

　　“是！太上大长老！”那名渡劫境强者很兴奋。

　　能够击杀来犯之敌，也算是立下一功，这功劳来得太容易。

　　“小子，不管你是什么来路，你都死定了！”渡劫境强者轻蔑道。

　　拓跋野也不说话，继续冲杀过去。

　　当两人相隔很近的时候，他施展出了霸王神拳。

　　以他现在的神力修为，足以横扫渡劫境强者，哪怕是不施展武技，他也有把握击杀眼前的中等渡劫境强者。

　　为了稳妥起见，他还是施展了武技。

　　一拳出，犹如霸王在世，一拳划破了虚空，直接把渡劫境强者击杀。

　　那名渡劫境强者轻视了拓跋野，压根没有什么防备，他以为能够轻易击杀拓跋野，谁知道他还没有出手，就被拓跋野击杀了，真是死不瞑目。

　　看到拓跋野一拳杀了一名渡劫境强者，太上大长老大惊失色。

　　“上！杀了他！”

　　他身边十多名渡劫境强者，一起扑向了拓跋野。

　　这些人来势汹汹，气势惊人。

　　面对这些强者，拓跋野面不改色，继续向前冲。

　　他压根没有理会这些人的攻击，身穿孽龙战甲就冲了过去。

　　大部分攻击，都被他躲闪开了，少量攻击落在他身上，他一点感觉都没有。

　　剑气纵横，法术乱飞。

　　可拓跋野还是能够轻轻松松穿过去，一点都没有受伤，这就是实力，并不是谁都能够做到的。

　　就算是秦兽和莫情，也没有这样的本领。

　　他是炼体流强者，速度快，躲闪起来自然容易。

　　而且他的防御力太惊人了，才有底气这样做。

　　练气流强者，最怕就是被击中，一旦被击中，那真是凶多吉少。

　　拓跋野绕过了那些渡劫境强者，直奔太上大长老。

　　太上大长老冷哼一声：“你到底是什么人？”

　　“灭掉魔刹宗的人，听说魔刹宗最近有些空虚，还不趁机灭掉，更待何时。”拓跋野冷笑。

　　“小子，别以为有些实力，就可以横行无忌了，你遇到我，死定了！”太上大长老冷酷道。

　　他出手了，出手就是法则攻击。

　　水系法则一出，拓跋野好像深陷大海之中，到处都是波涛汹涌，要把他击飞。

　　“破！”拓跋野扔出了混沌原石。

　　这次，混沌原石没有变大，当做暗器来用的。

　　他用神力法则包裹混沌原石，直接破开了水系法则。

　　太上大长老以为自己胜券在握，有些放松，正得意间，看到一块石头急速飞向他。

　　“暗器也想伤我，简直也太狂妄了。”

　　太上大长老没有太在意，他只是催动了灵器，准备把石块击碎。

　　“轰！”

　　石块跟灵器碰撞，灵器顿时变成了碎块。

　　“噗！”灵器破损，太上大长老受到反噬，直接吐血了。

　　他瞪大了眼睛，好像见了鬼，面露恐惧之色。

　　石块变小，直接击穿了他的脑袋、识海。太上大长老的元神在识海之中，没有丝毫反抗之力，被混沌原石击碎了。

　　灵魂被灭，太上大长老自然死了。

　　拓跋野人也到了，收起太上大长老的乾坤戒，然后扑向了另外一名大乘境强者。

　　魔刹宗留了两名大乘境强者坐镇，拓跋野可不会给他们留下一个。

　　他的动作快到了极致，只留下了一道残影。

　　他身后十多名渡劫境强者，纷纷追着他，可他们的攻击全部落空了。

　　“太上大长老死了！”一名渡劫境强者惊呼出来。

　　太上大长老，就是魔刹宗的定海神针，现在死了，魔刹宗那些强者感觉天塌下来了。

　　他们不但没有激起斗志，反而士气大跌，乱成了一团糟。

　　秦兽和莫情都很精明，两人一起冲杀，配合默契。

　　他们所到之处，敌人纷纷死亡。

　　他们虽然是渡劫境修为，可战斗力堪比大乘境强者。

　　魔刹宗那些强者，彻底乱了，无法组织起来，自然没有人能够拦截他们。

　　断天尺出，气冲星河，万千道气劲出击，连流星都能够斩断，可见有多么厉害。

　　几乎没有人能够抵挡断天尺一击，真是挡者披靡。

　　而弑神戟霸道无匹，每次出击，杀气纵横，横扫一片。

　　弑神戟在秦兽手上，真是相得益彰，如虎添翼，杀伤力巨大。

　　就算是修为比他高明，也挡不住弑神戟的锋芒。

　　他每次出手，都要挑飞几名强者。

　　而拓跋野那些七品灵傀，只要能量没有耗尽，就会战斗不休，他们根本没有知觉，所以有攻击落在他们身上，也一无所觉。

　　面对这样的对手，魔刹宗那些强者算是倒了大霉。

　　“啊啊……”七品灵傀冲杀过的地方，惨叫一片，声音震天。

　　“逃命啊！有强敌入侵。”

　　“敌人太多了，赶紧撤离，保存力量。”

　　……

　　现场太混乱了，魔刹宗很多强者都以为有大敌侵犯，吓得逃之夭夭了。

　　尤其是他们听到太上大长老都死了，都吓得魂不附体，自然有多远跑多远。

　　至于守护老巢，他们才不会管。

　　谁都怕死，他们更在乎自己的性命，才不会管山门。

　　当然，要是局势稳住了，也不会出现这种情况。

　　毕竟宗派有难，他们却逃之夭夭，这传出去不好听。

　　可太上大长老都死了，谁也镇不住场面。

　　另外一名大乘境强者，不断阻止门人逃走，可惜没有任何作用。

　　他虽然是大乘境强者，可威慑力远远无法跟太上大长老相比。

　　“顶住！给我顶住！”

　　“一定要顶住，逃跑者死！”

　　他还在大吼，突然感觉有些不对劲，浑身凉飕飕的。

　　他转身一看，就看到拓跋野快速冲向了他。

　　拓跋野还没有靠近，混沌原石已经出手。

　　一块石头，在大乘境强者眼里不断放大，瞬息之后就到了他的面门。

　　“一块石子也想杀我……”他伸手要抓住混沌原石。

　　混沌原石多厉害，直接击穿了他的手掌，然后击碎了他的脑袋。

　　这次，混沌原石很有分寸，没有击杀他的元神。

　　可他的元神刚刚飞出，就被天罡地煞镇魂碑镇压了。

　　大乘境强者的元神，非常强大，简直就是大补之物。

　　不管是通天魔魂藤，天罡地煞镇魂碑、断魂刀，都需要吞噬元神来增加威力。

　　最近这段时间，天罡地煞镇魂碑镇压了大量元神，威力大了不少。

　　看到这种情况，他当然尽量避免直接把元神击碎了。

　　他杀了大乘境强者之后，一手收了他的乾坤戒，心情非常不错。

　　“魔刹宗两名大乘境强者都被我杀了，兄弟们全力出手，大杀四方啊！”他大吼了一嗓子。


第321章 上品灵石矿脉

　　拓跋野大吼一声，并不是真让秦兽他们大开杀戒，只是为了吓跑魔刹宗的强者。

　　魔刹宗的强者本来已经人心涣散，两名大乘境强者一死，再也没有人能够约束那些强者。

　　“逃命啊！”

　　“敌人太凶残了，连太上大长老都死了，我们还是逃命去吧。”

　　……

　　魔刹宗的强者，再也没有丝毫斗志，四散逃走了。

　　拓跋野他们并没有去追杀魔刹宗的强者，目的达到，没有必要赶尽杀绝。

　　何况魔刹宗那么多强者，也不是他们三人能够杀得完的。

　　“拓跋兄弟，怎么不追杀他们啊？”秦兽问道。

　　“让他们去吧，我们打扫战场，然后离开这里。”拓跋野说道。

　　他亲自用神念之力查探了一番，看看有没有宝库之类的。

　　很多宗派，都没有宝库，宝物都存放在乾坤戒之中。他们的宝物之中存放的，反而是比较普通的宝物。

　　可还是有些宗派，喜欢弄出宝库，把宝物存放在宝库之中。

　　拓跋野运气不错，魔刹宗还真有宝库，而且是一个巨大的宝库。

　　宝库之中，有大量灵器、材料、灵丹、灵药，分别放在不同的房屋里面。

　　他估摸着这个宝库的宝物，足以装满数百个十立方米的乾坤戒。一个大宗派，成千上万年的积蓄，果然不简单。

　　发现那些宝物，拓跋野眼珠子都差点瞪出来了。

　　“发现宝库，你们要不要一起去看看？”拓跋野激动道。

　　“必须要啊！”秦兽说道。

　　宝物在地下数百米，非常隐秘，还有隐匿阵法。

　　可惜都逃不过神念之力，拓跋野破除隐匿阵法，从通道进入宝库。

　　看到宝库之中堆积如山的宝物，拓跋野三人都震呆了。

　　“好多宝物，这得多少啊！”秦兽震惊道。

　　连莫情都露出惊讶之色：“魔刹宗看来是宝宗派积累的宝物放在宝库之中的，毕竟带在身上，一旦陨落宝物就没有了。”

　　“秦兄、莫兄，你们挑选吧，喜欢什么宝物尽管拿。”拓跋野慷慨无比。

　　反正不是自家的宝物，他当然不会小气。

　　何况这么多宝物，秦兽和莫情也不可能拿走多少。

　　“拓跋兄弟，那我们不客气了。”秦兽开始挑选灵器去了。

　　至于材料，他们不是灵器师，自然不会去挑选。

　　而拓跋野也没有闲着，开始拿出乾坤戒，把那些材料、灵药先装了起来。

　　一个个乾坤戒装满，拓跋野不断拿出乾坤戒，继续装宝物。

　　光是极品灵石，装满了五个乾坤戒，上品灵石就更多了。

　　拓跋野懒得去清点，也没有办法清点，宝库的宝物太多。

　　这些宝物，能够让拓跋野看得上眼的真不多，可胜在数量多，对天宇盟和神武大陆以后的发展都是有好处的。

　　可以说，魔刹宗宝库的宝物，比神武大陆的宝物加起来还要有价值。

　　魔刹宗是大宗派，有虚仙境强者，宝库里面有七品灵器、八品灵器，这些宝物价值无可估量。

　　神武大陆四品灵器就已经是至宝了，压根没办法相比。

　　秦兽和莫情各种挑选了几件七品以上灵器，就没有动手的意思了，他们也不贪心。而且，他们也看不上低品级的宝物。

　　还有，他们知道拓跋野最需要这些宝物，才没有跟他争。

　　“秦兄、莫兄。你们真的不要宝物了？”拓跋野问道。

　　“拓跋兄弟，我们用不上，你都收起来吧。我们可不像你，拖家带口的，那么多手下。”秦兽笑道。

　　莫情冷淡道：“这些宝物，我看不上眼。”

　　“既然你们都不要，那我不客气了。”拓跋野笑道。

　　他其实知道，秦兽和莫情都是有意把宝物让给他的。

　　他心里领这个情，以后给他们好处就行。

　　足足半个小时，他才把宝库的宝物搬空，一点都没有剩下。

　　出了宝库，拓跋野继续搜寻，把魔刹宗的灵药全部带走。

　　灵药蕴含能量，正魔两道使用的灵药基本上是一致的。

　　收了灵药，拓跋野在魔刹宗老巢所在的山峰下面还发现了两条上品灵石矿脉，蕴含大量灵石，其中不乏极品灵石。

　　这一发现，让拓跋野激动无比。

　　灵石矿脉，拓跋野至今都没有发现一条。神武仙府里面的灵石矿脉是他人为弄出来的，严格来说不算灵石矿脉。

　　看到两条灵石矿脉，拓跋野直接震惊得说不出话来。

　　“拓跋兄弟，发什么呆啊？我们快离开这里。”秦兽说道。

　　拓跋野大喜道：“我们这次发达了，地下竟然有两条上品灵石矿脉。”

　　“真的？”秦兽激动道。

　　上品灵石矿脉，就算莫情和秦兽见惯大场面，都有些动容。

　　“当然是真的，你们给我护法，我先把上品灵石矿脉收走。”拓跋野说道。

　　这样的好东西，当然不能给魔刹宗留着。

　　拓跋野亲自出手，加上神武仙府配合，开始收取上品灵石矿脉。

　　感悟了神力法则之后，拓跋野的力量更为惊人，举重若轻就把上品灵石矿脉收走了。

　　两条上品灵石矿脉，全部被拓跋野收进了神武仙府。

　　看到拓跋野出来了，秦兽激动道：“怎么样？”

　　“魔刹宗基本上搞定了，接下来我们去地煞门。”拓跋野说道。

　　“好啊！这样真是太爽了！”秦兽很兴奋。

　　一场大战下来，不但磨砺了自己，还获得了很多宝物，当然让人兴奋。

　　他们以前有过不少大战的经历，可都没有跟着拓跋野这样爽。

　　三名强者直捣黄龙，把敌人直接灭门，这是多么值得夸耀的事情。

　　走出魔刹宗老巢，拓跋野他们都发现了，魔刹宗老巢的魔气清空了。

　　“魔刹宗的老巢没有了魔气，以后都没有用处了。”秦兽叹道。

　　“魔刹宗没有了地盘，正好让他们派出的都赶回来。一旦有人撤军，那么相继就会出现这种情况。我们继续把动静闹大，恐怕派出强者的宗派都会坐不住的。”拓跋野微笑道。

　　别看百万大军很厉害，在拓跋野眼里就不堪一击，能够不攻自破。

　　拓跋野让龙大带着神武仙府，去把魔通天带走。

　　他们已经确定了下一个目标，当然要以最快的速度赶过去。

　　一旦魔刹宗被灭曝光出来，其他宗派会有所准备，就容易对付了。

　　地煞门离魔刹宗最近，拓跋野才会选择地煞门。

　　要是去其他宗派，肯定赶不及了。

　　拓跋野他们为了赶速度，直接催动七品灵器全速前进，直奔地煞门。

　　地煞门的实力比魔刹宗要强大一些，据传地煞门有一名虚仙境的老祖坐镇，也不知道真假。

　　不过，地煞门派出过半强者之后，宗派还要三名大乘境强者，实力也在魔刹宗之上。

　　要对付地煞门，并不是容易的事情。

　　拓跋野对此有心里准备，他不求灭门，只求把声势闹大。

　　最好，让魔武大陆的宗派都不得安宁，相信他们派出的强者很快就会撤回来。

　　三天时间不到，拓跋野三人就赶到了地煞门老巢。

　　地煞门的老巢，同样在深山之中，常年云雾缭绕，普通人压根发现不了他们的老巢。

　　拓跋野运用神念之力，才能看到地煞门老巢的位置。

　　“地煞门，防御好像比魔刹宗还要严密，我们想要进去不是那么容易的事情。”

　　他用神念之力看得清楚，连忙的阵法，气势惊人，想要悄无声息破除，难度太大。

　　地煞门要真有虚仙境强者坐镇，那么他们去破阵，恐怕很容易就暴露了。

　　他不得不多考虑一些，免得到时候吃大亏。

　　“拓跋兄弟，这就要看你的本事了，我们是帮不上忙的。”秦兽笑道。

　　“走吧，不管如何，都要大闹地煞门。”拓跋野微笑道。

　　“拓跋兄弟信心十足，我们有什么害怕的？”秦兽大声道。

　　走进深山之中，拓跋野才知道地煞门的厉害，竟然借助周围的大山，布下了大阵，把老巢都隐藏起来。

　　“真是厉害，竟然用四周的大山布阵，布阵之人不简单啊。”拓跋野叹道。

　　他是顶尖七品灵阵宗师，自问做不到这一点。

　　要做到这一点，恐怕需要仙阵师修为。

　　仙阵师，修真世界绝对罕见无比，就算是九品修真世界，也不一定有仙阵师。

　　地煞门曾经有仙阵师，说明地煞宗曾经非常兴旺。

　　地煞门外围的大阵是仙阵，那么他们的老巢是否有仙阵，谁也说不清楚。

　　看到这仙阵之后，拓跋野的心提起来了。

　　灭掉了魔刹宗，让他信心爆棚。

　　可看到地煞门的外围仙阵，他好像被泼了一盆凉水，顿时冷静下来。

　　“拓跋兄弟，你有把握破掉这外围的大阵吗？”秦兽问道。

　　拓跋野摇头：“没办法，这可是仙阵，我实力还差得远。”

　　“那怎么办？我们连大阵都破不了，如何灭掉地煞门？”秦兽好像比拓跋野还着急。

　　“只有等了，只要抓到地煞门的强者，就能够知道出入大阵的办法。”拓跋野说道：“这座大阵，不是攻击大阵，主要就是保护地煞门的老巢。只要我们有出入的办法，就无需担心。”

　　“拓跋兄弟，出入大阵的方法恐怕没那么容易得到吧。”秦兽叹道。

　　确实，就算是地煞门的强者，也不可能个个都知道出入大阵的办法。

　　知道大阵的强者，绝对都是死忠份子。想要让他们开口说出大阵的出入之法，他们恐怕不会轻易就范。

　　就算抓到了地煞门的强者，得不到大阵出入之法的可能性还是更大一些。

　　他们没有太多时间，一旦地煞门得到了消息，恐怕他们更加无法进入大阵了。


第322章 搜魂

　　“有人来了！”莫情说道。

　　拓跋野神念之力一扫，发现出现了三名强者，一名渡劫境初期强者和两名合体境强者。

　　这三名强者神色慌张，好像有大事发生。

　　“拿下他们，速战速决，千万不能惊动地煞门的强者。”拓跋野沉声道。

　　他估计没有错的话，这三名强者恐怕是得到魔刹宗被灭的消息，急急忙忙回来汇报消息的。

　　三名强者没有丝毫防备，因为他们是回自己宗派的总部，当然不会想到有人会在这里偷袭他们。

　　所以，拓跋野他们三人出手，那三名强者没有丝毫防备。

　　为了稳妥起见，拓跋野还动用了摄魂夺魄铃，暗中更加施展了摄魂。

　　摄魂一出，三名强者直接晕了，被拓跋野他们活捉了。

　　他们就近找了一个地方，布下隐匿阵法，然后把三名强者弄醒。

　　“我们三人各自审问一名强者，看看得到的情报是否对得上。”拓跋野说道。

　　“拓跋兄弟，你真是小心谨慎。”秦兽佩服道。

　　三人各自领了一名强者，开始审问起来。

　　拓跋野对付的是那名渡劫境强者，他醒过来之后，看到拓跋野，露出恐惧之色。

　　“你……你到底是什么人？”

　　“我是什么人，你不用知道，现在是我问你问题。你要是回答让我满意，可以留你一条性命，要是你不回答，或者需要瞒天过海，那么你死定了。”拓跋野冷声道。

　　“你想要知道什么？”渡劫境强者，他好不容易渡劫成功，当然不想莫名其妙死了。

　　拓跋野面带微笑，说道：“地煞门外面这大阵的出入之法，当然内部要是有阵法，出入之法我也要。”

　　“不行，绝对不行！”那名渡劫境强者不断摇头。

　　“不说只有死路一条！你可以考虑下，你还有两名同伴，兴许他们比较识时务。”拓跋野淡然道。

　　“没有用的，他们压根不知道出入之法。”那名渡劫境强者冷笑道：“你们不会是灭掉魔刹宗的人吧？想要灭掉我们地煞门，简直是妄想。”

　　拓跋野笑道：“你有些聪明，可惜啊！我也知道，你估计是得到了魔刹宗被灭的消息，所以回来汇报的。不过，你不合作，别说回去了，你马上就要死了。”

　　“死！就算是死，我也不会出卖地煞门的。”那名渡劫境强者大吼出来。

　　“看来我必须动用一些手段，你才会老实交代了。”拓跋野冷冰冰道。

　　其实，他想直接搜魂，只是用这话拖住对方，不让对方自杀了。

　　要是渡劫境强者铁了心自杀，拓跋野都要手忙脚乱。

　　“来吧，你想要用刑，我连死都不怕，还怕你用刑吗？”渡劫境强者果然很硬气。

　　拓跋野当即不再废话，直接施展搜魂。

　　搜魂是他最近才掌握的，要是神念之力不够深厚，还真没有办法搜魂，容易把敌人的灵魂瞬间击毁。

　　搜魂需要格外小心，要是杀了对方，就得不到想要的信息了。

　　拓跋野也是第一次干这种事情，非常谨慎。

　　没有多久，神念之力就接触到了对方的识海，开始搜魂了。

　　“你对我干了什么？”那名渡劫境强者恐惧道。

　　搜魂瞬息完成，拓跋野露出了笑容：“没什么，我已经得到我想要的，多谢你的配合。”

　　他搜魂所得到的信息，包括了地煞门所有大阵的出入之法，甚至包括了地煞门的实力。

　　这些信息，对拓跋野太有用了。

　　“你……”那名渡劫境强者惊恐无比。

　　他始终都不明白，拓跋野是如何得到想要的信息的。

　　知道搜魂的人很少，会搜魂的人更少，他自然不可能想到眼前这名年轻人会。

　　“你已经没有用处，可以去死了。”拓跋野没有丝毫手软，手起刀落，用断魂刀斩杀了他。

　　断魂刀可以吞噬元神进化，所以拓跋野最近用断魂刀用得比寒铁神刀还多。

　　寒铁神刀也是有优势的，那就是锋利无比，而且冰寒之气，还能影响敌人，减弱敌人的实力。

　　杀了渡劫境强者，他去看莫情和秦兽的情况。

　　“莫情，问出什么没有？”拓跋野问道。

　　莫情冷声道：“他什么都不知道，要是知道肯定熬不住。”

　　“杀了吧！我已经得到想要的东西。”拓跋野微笑道。

　　莫情一掌击杀了那名合体境强者，收了元神。

　　拓跋野没有过问，直接去找秦兽了。

　　“秦兽，有收获吗？”

　　“妈的，这小子什么都不知道，浪费我这么长时间。”秦兽气恼道。

　　“说不定是你用刑不够狠，他没有说实话。”拓跋野笑道。

　　秦兽立马跳了起来：“不可能，绝对不可能。我刚才都让他求饶了。你是没有看到，一把鼻子一把泪，真是被我吓坏了。”

　　“既然他什么都不知道，直接干掉！”拓跋野说道。

　　那名强者被折磨得遍体鳞伤，昏迷了过去，什么都不知道。

　　秦兽丝毫没有手软，直接灭杀，他同样收起了元神。

　　修炼者的元神，有很多作用。

　　只要是有机会，肯定会把元神镇压，说不定以后用得上。

　　当然，镇压元神有些无情，可对敌人比需要手下留情。

　　拓跋野没有丝毫情绪波动，对敌人他不介意用什么手段。

　　他有自己的底限，只要不超出底限就行。

　　“拓跋兄弟，你知道大阵出入之法了吗？”秦兽问道。

　　“放心吧，我出马还能放空吗？”拓跋野信心满满。

　　“又装逼三！”秦兽很不爽。

　　拓跋野大笑：“哈哈……真是，我说实话而已，就是没有人相信。”

　　秦兽顿时说不出话来了，他知道拓跋野的妖孽之处。

　　“走吧，我带你们进入地煞门的老巢。”拓跋野摇身一变，变成了那名渡劫境强者，连气息都是一样的。

　　秦兽和莫情都瞪大了眼睛，一副见鬼的神情。

　　“拓跋兄弟，你是怎么做到的？”秦兽问道。

　　“我精通旁门左道，你是知道的啊。”拓跋野淡然道。

　　莫情叹道：“这手易容手法，我敢说无人能比，连气息都一样。”

　　“拓跋兄弟，你就不能不打击人吗？”秦兽受到打击了。

　　“待会儿你们别说话，有什么事情我来应付。如今我摇身一变，就成了地煞门的外门长老夏鎏了。”拓跋野沉声道。

　　“下流！哈哈……”秦兽当即大笑出来。

　　就连冷冰冰的莫情都有些忍俊不禁，拓跋野这才醒悟过来：“这人的名字真是的，怎么取这样一个名字？跟禽兽有得一拼了。”

　　“拓跋兄弟，你干嘛扯上我？我的名字可好多了，守护秦家！”秦兽很不爽。

　　因为修炼兽神决的缘故，他对自己的名字还是很满意的。

　　“你是野兽的兽好吗？不是守护的守。”拓跋野苦笑。

　　“他就是禽兽！”莫情一锤定音。

　　秦兽大怒：“你……你们……”

　　“出发了！千万不要露陷了。”拓跋野面带笑容。

　　他们三人相处，更加随意，这是不错的现象。

　　这个时候，拓跋野想到了浅羿、雷婷、元阳宁、影花妃等人，也不知道他们在端阳世界过得如何。

　　拓跋野根据夏鎏的记忆，找到大阵入口，直接进去了。

　　“夏鎏长老，您回来了！”一名守护的弟子恭敬道。

　　“恩，我有重要的事情要见宗主。”拓跋野用低沉的声音说道。

　　他也学习了夏鎏说话的语气，可没有十足的把握，所以他尽量压低声音，而且装出焦急的神情，就不会引起怀疑了。

　　至于莫情和秦兽，并没有过问，显然夏鎏曾经带不同的强者回宗派老巢，他们不是很在意。

　　拓跋野熟门熟路，速度很快，穿过一座座大阵，绕开了一个个陷阱。

　　秦兽和莫情，看到拓跋野如此从容，再次震惊了。

　　不到一个小时，他们就到了山巅。

　　地煞门，老巢煞气惊人，跟魔气有些不同。

　　进入外围大阵之后，拓跋野已经让龙大把魔通天放出去了。

　　煞气，同样是通天魔魂藤最喜欢吞噬的能量，当然不能浪费。

　　拓跋野到达山巅之后，先布下了毒阵。

　　这次，他更为小心谨慎，也想闹出更大的动静来。

　　灭掉魔刹宗，可魔刹宗的强者大部分都逃跑了。

　　地煞门的名声比魔刹宗差多了，简直是无恶不作，他早就有了大开杀戒的想法。

　　像地煞门这样的宗派，他们已经坏到骨子里去了。

　　多杀他们一些强者，就少一些祸害。

　　拓跋野从来都不标榜自己是好人，可他为人有底线，有自己的原则。

　　地煞门这些强者，早就丢掉了这些，他们为了聚集煞气修炼，曾经屠掉了几个国家的普通人，足足数十亿人。

　　这样的杀戮，拓跋野想都不敢想。

　　“这次肯定是一场苦战，你们不要舍不得用灵傀、灵符，我再给你们一些，给我尽力多杀一些地煞门的强者。”拓跋野冷声道。

　　“好啊！能够肆无忌惮使用这些宝物，也是一种享受。”秦兽兴奋道。

　　莫情冷冰冰说道：“真是没见识！”

　　“谁没有见识？你给我说清楚。”秦兽怒道。

　　“谁对号入座谁是。”

　　“你……”秦兽气得浑身颤抖。

　　秦兽天不怕地不怕，可就是对莫情无可奈何。

　　打又打不过，说也说不过。

　　莫情往往一句话，就让秦兽怒发冲冠。

　　拓跋野苦笑：“这里可是地煞门的老巢，你们可真是神经粗大。难道你们就不害怕吗？”

　　“有什么好怕的？”莫情反问道。

　　“对啊，不就是地煞门吗？灭掉就是了。”秦兽淡然道。

　　拓跋野看了看两人，顿时无言以对。


第323章 地幽府

　　“夏鎏长老，您回来了！”又遇到了地煞门的强者，拓跋野点头示意。

　　言多必失，他尽量不说话。

　　秦兽和莫情都想发笑，夏鎏这个名字太操蛋了。

　　拓跋野直奔宗主所在的大殿，他要汇报消息，自然是找宗主了。

　　而地煞门最强的是太上大长老魔邪，虚仙境强者，只是已经上千年没有出关了。

　　关于魔邪的具体实力，拓跋野不清楚，他非常谨慎。

　　他有诸多手段，对虚仙境强者也能够起到作用，可他还是不敢大意。

　　要是魔邪的法则力量小成，对拓跋野就能够构成威胁。

　　何况魔道修炼者，总是有些独特的本领，防不胜防。

　　一路上，很多强者跟拓跋野打招呼，都没有认出他来。

　　刚刚开始，秦兽和莫情还有些提心吊胆的，生怕拓跋野被人认出来。

　　到了后面，两人都肆无忌惮大笑，都没有人去管。

　　拓跋野脸都黑了，也不好说秦兽和莫情。

　　他真是恨透夏鎏这个名字，取什么不好，取这名一个名字。

　　到了大殿之后，拓跋野对两名强者说道：“两位，通报一声。”

　　“宗主，外门长老夏鎏求见。”

　　“让他进来！”

　　“夏鎏长老，宗主有请！”

　　“你们在外面等着，我去汇报。”拓跋野说道。

　　莫情和秦兽要是出现，估计会被地煞门的宗主认出来。

　　拓跋野独自走了进去，他心中也有些坎坷。

　　他要见的是地煞门的宗主，可不是简单人物。

　　他沉住气，大步走了进去。

　　看到一名浑身煞气冲天的壮汉，此人修为很高，高等大乘境修为。

　　拓跋野行礼：“夏鎏拜见宗主！”

　　“你是什么人？你不是夏鎏长老！”壮汉脸色突然变得冰冷无比。

　　他浑身杀气迸发出来，非常可怕。

　　拓跋野可以肯定，他是暴露了，并不是地煞门的宗主诈他。

　　“哦！你是如何知道的？”拓跋野很冷静。

　　“称呼！夏鎏长老从不叫我宗主，而是叫我断兄，他更不会自称夏鎏长老。”断宗主冷声道：“说说吧，你到底是什么人？夏兄弟是不是已经被你所杀？”

　　“我是什么人不重要，你只需要知道，我此次来是为了灭掉地煞门的就行。夏鎏已经被我击杀，这是事实，你要报仇，可以马上动手。”拓跋野恢复了本来面目。

　　断宗主看到拓跋野如此年轻，心中更加震撼：“年轻人，你修为不错，能够跟我们宗派最顶尖的年轻弟子相比。可你想灭掉地煞门，那简直是做梦。”

　　“是嘛，那就让你看看我的实力。”拓跋野冷声道。

　　“摄魂！”

　　拓跋野手上多了一对摄魂夺魄铃，猛地施展灵魂攻击。

　　他的目的很简单，就是要速战速决，最好不惊动其他人。

　　摄魂一出，断宗主果然中招，拓跋野手起刀落，斩下了断宗主的脑袋。

　　断宗主的元神受到攻击，还没有清醒，并没有第一时间醒过来。

　　元神清醒过来，第一时间想要逃走。

　　拓跋野催动天罡地煞镇魂碑，瞬间把元神镇压了。

　　这可是地煞门的宗主，他知道地煞门的所有秘密。

　　拓跋野开始对元神进行搜魂，很快就知道了地煞门的一切，包括地煞门的强者数量、实力，还有地煞门的宝物所在。

　　地煞门的宝库没有太多宝物，宝物基本上都在太上大长老魔邪的乾坤戒之中。

　　所以，拓跋野想要地煞门数万年积累的宝物，恐怕不是那么容易的事情。

　　地煞门可比魔刹宗有底蕴多了，宝物肯定更多。

　　要知道地煞门曾经是魔武大陆最强大的宗派，只是跟神武一战，地煞门损失最为惨重，现在才变成了最差的超级宗派。

　　瘦死的骆驼比马大，地煞门数万年积累下来的宝物多不胜数，绝对不简单。

　　据传，地煞门还有一件仙府类宝物，只是这件宝物品级不高，空间不是特别大。

　　从断宗主那里，拓跋野已经确定了。

　　就在魔邪手上，有一件仙府类宝物，也可以交小世界。

　　这件仙府类宝物，名叫地幽府，是下品仙府类宝物。

　　仙府类宝物，是不分灵器、仙器、神器的，而是以下品、中品、上品、极品、超品来区分好坏。

　　下品仙府类宝物，自成空间，甚至无法让活物进入其中，但空间很大，也有希望进化成为中品仙府类宝物。

　　拓跋野手上的神武仙府，还有影花妃手上的魔巢，最差也是中品仙府类宝物，只是具体品级，他们无法区分。

　　仙府类宝物都有一个特点，只要里面有足够的宝物，改善仙府类宝物内部的环境，仙府类宝物是可以不断进化的。

　　仙府类宝物，太过珍贵了。哪怕是下品仙府类宝物，其珍贵程度，也超过了绝大部分仙器。

　　就算是在修仙世界，仙府类宝物，绝对是众多强者争夺的对象，一旦出现，必然掀起一场腥风血雨。

　　知道魔邪手上有一件下品仙府类宝物，拓跋野杀心大盛。

　　最初，他没有必杀魔邪的想法，毕竟他也不愿意招惹魔邪这样的老怪物，稍有不慎就容易受伤，甚至陨落。

　　可为了下品仙府类宝物，他准备拼命了，就算拼命也要灭掉魔邪。

　　不然只要魔邪还在，地煞门就能够东山再起，发展壮大。

　　既然结下了死仇，当然要彻底打死，至少让对方难以发展起来。

　　还好，他杀了地煞门宗主之后，并没有惊动外面的强者。

　　他必须演一场戏，潜进魔邪闭关的地方。

　　他眼睛一亮，立马有了主意。

　　只见他摇身一变，就变成了断宗主的模样，简直就是一模一样。

　　“夏兄弟，你在这里休息一下，我马上去请示太上大长老，回来就确定如何做了。”

　　“是！”

　　他模仿两人的声音，把事情处理好了。

　　然后，他大摇大摆走出了大殿。

　　“宗主！”

　　拓跋野看了一眼莫情和秦兽，说道：“你们进去休息吧，不要让人打扰他们。”

　　后面一句话，他是对侍卫说的。

　　“是！宗主。”

　　秦兽和莫情都聪明无比，立马明白，眼前这人就是拓跋野。

　　他们真是佩服无比，当然乖乖进入大殿去休息了。

　　有拓跋野的叮嘱，外面那些守卫肯定不敢进入大殿。

　　而拓跋野，则大摇大摆走向了后山，去找魔邪麻烦了。

　　魔邪是地煞门唯一的虚仙境强者，可他的实力很强，成名在万年以前，可以说是地煞门真正的首领、守护神。

　　正因为这样，魔邪闭关的地方就是禁地，只有宗派少数几名强者能够进入。

　　拓跋野现在是断宗主的模样，自然能够进去的。

　　去后山一路上还有不少阵法陷阱，拓跋野都避开了。

　　他知道很详细，一点问题都没有，直接走到了魔邪闭关山洞前面。

　　只是，他刚刚到达，就被认出来了。

　　“何人闯我清修之地？”一名白须及腰的老者出现在了拓跋野不远处。

　　拓跋野很清楚，他的气息还是跟断宗主有细微的区别，肯定被认出来了。

　　“你就是魔邪？”拓跋野淡然道。

　　“竟然变成了小断的样子，难怪能够进入后山。”魔邪冷声道：“小断怎么样了？”

　　“死了，我现在是来收拾你的。”拓跋野说道。

　　“年轻人，不要太嚣张！”魔邪淡然道。

　　听说断宗主死了，魔邪一点都没有在意。

　　他活了上万年，什么事情没有见过，见惯了伤亡，所以才会这样无动于衷。

　　他很自信，只要有他在的一天，地煞门就会屹立不倒。

　　拓跋野还没有变回本来面目，就被魔邪看透了，他有些冒冷汗。

　　面对魔邪，他有当初面对魏骏杰的感觉。

　　魏骏杰的法则力量小成，看样子这魔邪也不差。

　　有如此人物坐镇地煞门，难怪地煞门还能延续下去。

　　面对巨大的压力，拓跋野动用了神力修为，全力抵挡，才能够稳住。

　　虚仙境强者，确实厉害，尤其是魔邪这样巅峰虚仙境强者，更加难以对付。

　　庞大的气势压迫，还有无穷无尽的煞气，几乎让拓跋野无法呼吸了。

　　“小子，有些实力，有嚣张的本钱！”魔邪赞叹道。

　　他眼里竟然露出了欣赏之色：“不管你是什么人，我也不管你杀了小断的事情，只要加入地煞门，我不但饶你性命，还让你成为地煞门宗主。”

　　“魔邪，你太看低我，也太看得起地煞门了。你以为凭地煞门，能够让我留下？”拓跋野冷笑。

　　魔邪冷喝道：“别以为有点实力，就敢张狂，那是需要付出代价的。”

　　“不错，可我有张狂的本钱。”拓跋野淡然道。

　　“小子，你在挑战我的耐心。”魔邪气势猛地提升。

　　他本来就压得拓跋野有些喘不过气来，现在提升气势，自然让拓跋野更加无法忍受。

　　“吼！”

　　拓跋野被压抑得大吼出来，这次他动用了神念之力，所有压力都烟消云散了。

　　他的神念之力很强悍，加上比神识都高出一筹，抵御气势压迫还是很轻松的。

　　“咦！”魔邪惊讶无比。

　　他看得出拓跋野的修为，只是合体境初期强者。

　　以他的实力，光是气势，就能够压得合体境强者重伤，甚至直接陨落。

　　可拓跋野在重压之下，竟然一点事情都没有，反而变得比刚才还轻松了。

　　他看到莫名其妙的，对拓跋野顿时高看几分。

　　“你到底是如何做到的？难道你隐藏了实力？”魔邪眼神如刀，要把拓跋野看穿。

　　“我们现在是敌对关系，我为什么要告诉你？”拓跋野微笑道。


第324章 压制元神

　　魔邪眼神冰冷无比，周围的温度陡降！

　　“冰系法则！”拓跋野震惊道。

　　他感觉周围都成为了冰雪的世界，以他的修为身体都要被冻僵了。

　　“神力法则！破！”对付法则力量，只有用法则力量。

　　神力法则一出，周围的冰系法则被击破，拓跋野这才轻松一旦。

　　他感觉到了，对方应该还有所保留，没有全力出手。

　　魔邪要是全力出手，恐怕就没有这么容易破除他的法则力量了。

　　他的法则力量绝对已经小成，不容易对付。

　　魔邪震骇无比：“小子，真是想不到，你竟然感悟了法则力量，而且是神力法则！你是炼体流强者！我之前的话还是算数的，只要你加入地煞门，我绝对不杀你。”

　　这个时候，魔邪还起了收服拓跋野的心思，可见他知道拓跋野的天赋惊人。合体境强者，感悟神力法则的几乎就没有出现过。就算是渡劫境强者感悟了一丝法则力量的也罕见无比。

　　面对这种情况，拓跋野当机立断。

　　“摄魂！”摄魂夺魄铃立马也用上，使得摄魂的威力达到最大。

　　这还远远不够，他没有去看战果。

　　“天罡地煞镇魂碑出！三才断魂阵！”

　　三块天罡地煞镇魂碑一起飞出，把魔邪围了起来，镇压他的元神。

　　魔邪惊骇无比，他的元神刚刚遭受到了攻击，现在又遇到天罡地煞镇魂碑，简直是雪上加霜。

　　不过，他到底是巅峰虚仙境强者，全身的灵力基本上都转化为了魔元力，魔元力的防御力远超灵力。

　　层次不同的能量，区别很大，无法比较。

　　加上魔邪本身的元神凝练无比，几乎是魔灵体了，对神念攻击的防御也比较强大。

　　摄魂一出，魔邪只是晕了三分之一个呼吸，不过天罡地煞镇魂碑把他围困起来，让他毕竟难受。

　　拓跋野催动天罡地煞镇魂碑，不断镇魂攻击，消磨魔邪的元神。

　　魔邪虽然难受无比，却露出了贪婪之色。

　　“真是想不到，你小子手上还有这样的至宝，可惜你修为不够，无法发挥出他们的威力来。”魔邪嘴上说道。

　　其实他自己清楚，要不是他极力压制住了元神，恐怕元神已经飞出体外，被天罡地煞镇魂碑镇压了。

　　魔邪极力压制，消耗是非常之大的，不单消耗魔元力，还消耗神识。

　　虚仙境强者，已经逐步修炼出了神识。

　　神识的威力比灵识强大，却不如神念之力。

　　拓跋野之所以要动用天罡地煞镇魂碑，就是要消耗对方的神识和魔元力，然后再一举击杀。

　　而他自己，早就把灵神丹含在了嘴里，催动天罡地煞镇魂碑之后，立马服用了一颗灵神丹，恢复神念之力。

　　对上巅峰虚仙境强者，拓跋野没有自大到能够一下子解决战斗，所以他做好了长时间战斗的打算。

　　而且，他早就想好了，绝对不会跟魔邪对拼法术、法则，甚至连肉体力量都不准备动用。

　　魔道强者，是炼体流强者的可能性还是很大的，就算魔邪肉体力量不及他，也有可能挡住他的攻击。

　　如今拓跋野最有底气的手段，就算灵魂攻击了。

　　灵魂攻击方面，他会摄魂、灭魂螺旋杀，而且有摄魂夺魄铃、灭魂兽角、天罡地煞镇魂碑、天地玄黄洪荒至尊鼎、断魂刀，几件宝物能够攻击灵魂元神。

　　断魂刀虽然不是专门的灵魂类灵器，可也有攻击元神之效，能够直接吞噬元神。

　　据他了解，就算是修仙世界，对神识的运用都比较少见，攻击法门更少了。

　　他能够摸索出这些手段，全靠了神念之力。

　　神念之力，等级太高，威力很大，用于攻击灵魂元神是最好不过的。

　　正因为这样，他才会这么早摸索出神念之力的运用之法。

　　大部分修炼者，自己去摸索秘法，几乎是不可能的事情。

　　有些人摸索出来了，也不会外传，这就导致知道神识运用法门的修仙者比较罕见。

　　魔邪都不会神识运用之法，只能被动防御。

　　当拓跋野施展出摄魂，紧接着催动了天罡地煞镇魂碑，他早就震呆了。

　　他不得不调动所有力量，先把元神保护好了。

　　元神受伤，可就麻烦了。

　　不是什么人都有灵神丹的，元神一旦受伤，短时间无法恢复。

　　可拓跋野没有停止的打算，他拿出了灭魂兽角，然后施展出最强的神念攻击法门灭魂螺旋杀。

　　“啊！”魔邪中招，惨呼出来。

　　神念攻击无影无形，根本没有办法防备，除非有防御这方面的宝物。

　　魔邪确实有这方面的宝物，可已经用来抵御天罡地煞镇魂碑的攻击了。

　　灭魂螺旋杀，直击魔邪的元神。

　　他虽然全力防御，可他的元神还是受到了重创，其中的痛苦根本无法形容。

　　这个时候，魔邪终于有些恐惧了。

　　从头到尾，他都看不起拓跋野，压根没有把拓跋野放在眼里。

　　可当拓跋野发出灭魂螺旋杀，他知道害怕了，感受到了威胁，生命受到了威胁，随时可能去死。

　　魔邪疯狂催动法则力量，准备大反攻。

　　看到这种情况，拓跋野再也不敢隐藏底牌。

　　“天地玄黄洪荒至尊鼎！鼎！黄！”拓跋野同时催动了天地玄黄洪荒至尊鼎两个字，直接用声音攻击敌人的灵魂元神。

　　“轰轰……”

　　魔邪巨震，顾不得攻击，全力防御，灵魂还受到了重创。

　　他的元神受伤，这个时候天罡地煞镇魂碑不客气起来，以三才断魂阵为基础，不断要把魔邪的元神吸出来，然后镇压掉。

　　这样的攻击，一般虚仙境强者，早就被灭杀了。

　　可魔邪实力强悍，竟然强行把元神压制住了，没有飞出体外。

　　“真是厉害，不愧是老牌虚仙境强者！”拓跋野惊讶无比。

　　他的神念之力消耗很大，暂时需要休息一下。

　　就算服用了灵神丹，也不是马上就补充好消耗的神念之力。

　　当然，他还是继续操控着天罡地煞镇魂碑，不断攻击魔邪，意图镇压对方的元神。

　　相比之下，拓跋野占据了优势，而且魔邪的元神已经受伤，他没有灵神丹，不但无法恢复，只会越来越严重的。

　　时间拖延越久，对拓跋野越有利。

　　为了稳妥起见，拓跋野一边操控天罡地煞镇魂碑，一边把阵旗扔了出去，在周围布下了几个大阵。

　　大阵形成，他们动静再大，外面也不会知道，想要进入大阵之中，也是不可能的，还能防止魔邪逃走。

　　魔邪实力很强，自然一眼看出了拓跋野的想法。

　　他本来脸色就很难看，现在更加难看了。

　　他虽然实力强横，可并不精通阵法，他没有想到面对一名年轻修炼者，竟然如此无力。

　　他很想反击，可他的元神受创，加上天罡地煞镇魂碑的威胁，他不得不全力防御，不敢反击。

　　本来，他有诸多手段，可这个时候都用不出来了。

　　绝对是干瞪眼，懊悔无比。

　　要是拓跋野出现，他不废话，直接出手，很可能是他击败拓跋野。

　　后面要不是他连续两次因为拓跋野的资质而心动，估计败的还是拓跋野。

　　可他都没有及时全力以赴动手，导致现在被压制，无力翻身。

　　“魔邪，你顶不了多长时间，还是投降吧？”拓跋野淡然道。

　　他就是要魔邪分心，这样天罡地煞镇魂碑才能镇压魔邪的元神。

　　“投降，你做梦吧！小子，要不是因为我看重你，没有全力出击，我会有这样的下场。”魔邪怒道。

　　他发怒的瞬间，元神差点飞了出来，吓得他连忙全力压制。

　　好一阵忙活，神识和魔元力又消耗了不少，元神始终蠢蠢欲动。

　　天罡地煞镇魂碑确实厉害，能够把敌人的元神引出体外，然后瞬间镇压。

　　魔邪现在的感觉，元神不是他的，不受他控制，简直是难受无比。

　　元神到了合体境，就跟身体合而为一，默契无比。

　　可现在出现这种情况，说明天罡地煞镇魂碑的可怕。

　　后悔已经无用，魔邪没有这么容易放弃。

　　他活了那么长时间，加上还掌管地煞门数万年的积蓄，他宝物众多，他还想拼死一搏。

　　“小子，想要杀我，绝对没那么容易。”魔邪冷喝一声。

　　“去死！”

　　魔邪竟然扔出了两颗雷珠，蕴含毁灭雷源的雷珠！

　　看到毁灭雷源，拓跋野想起之前遭遇这个东西，记忆犹新。

　　毁灭雷源，威力无疑是巨大的，可修真世界的毁灭雷源，对渡劫境以上的强者作用不大了，最多给他们造成很大麻烦，却无法击杀渡劫境以上强者。

　　渡劫境强者，早就经受了雷劫的洗礼，抵抗力大大增加。

　　魔邪也是看到拓跋野修为没到渡劫境，才会使用毁灭雷源，想要给他造成麻烦。

　　他哪里会知道，拓跋野的神力修为堪比渡劫境巅峰强者，压根不在乎毁灭雷源。

　　所以，他没有去理会，直接用身体承受毁灭雷源的攻击，正好用来磨砺肉体力量。

　　毁灭雷源可不多见，拓跋野空有雷珠，却没有机会收取毁灭雷源。

　　要是能够把雷珠补充满，也是一种手段。

　　毕竟，就算是渡劫境强者，对毁灭雷源还是有些恐惧，会手忙脚乱。

　　不是每个人都跟拓跋野一样，肉体力量强悍无匹，能够硬接毁灭雷源的。

　　毁灭雷源加身，拓跋野还是惨叫了出来。

　　虽然他肉体防御力惊人，可毁灭雷源的威力，还是让他吃足了苦头。

　　就连魔邪都闻到了烧焦的味道，那是拓跋野的躯体被毁灭雷源烧焦了。

　　“哈哈……你小子死定了！”魔邪大笑起来。


第325章 血煞冲天

　　拓跋野运气神魔九变，借助毁灭雷源，开始修炼肉体力量。

　　这是难得的机会，他当然不会放过。

　　毁灭雷源摧毁他的躯体，然后他运气神魔九变，立刻开始修复。

　　就这样的过程，他的躯体变得更为强悍了，体内杂质也被毁灭雷源清除干净了。

　　用毁灭雷源淬炼肉体，也只有拓跋野敢这样做。

　　魔邪以为可以趁机摆脱天罡地煞镇魂碑，可他很快就发现他的愿望落空了。

　　他又拿出三颗雷珠，继续释放毁灭雷源，要灭杀拓跋野。

　　连续六颗雷珠蕴含的毁灭雷源是非常惊人的，带给拓跋野的好处也是巨大的。

　　他的肉体力量本来很长时间没有提升了，在毁灭雷源的淬炼下，肉体力量飙升。

　　八十一万斤！

　　很快就八十二万斤了。

　　这样的速度，拓跋野惊讶无比。

　　神力修为还在快速提升，速度非常之快，没有停下来的意思。

　　当拓跋野把所有毁灭雷源都耗光的时候，他的神力修为达到了八十五万斤。

　　也就是说，他的炼体流修为，足以跟大乘境初期强者相比了。

　　以炼体流强者的强悍，横扫练气流大乘境初期强者几乎不是什么难事。

　　“啊……”拓跋野舒爽得大吼出来。

　　魔邪看到拓跋野的气势不断攀升，自然知道出现了什么情况。

　　“为什么？为什么我会遇到这样的变态人物？我不甘心，我不能死去。”魔邪呐喊。

　　“小子，你确实厉害，既然如此，我准备动用最厉害的手段来对付你。”魔邪露出狰狞的面容，非常可怕。

　　拓跋野严肃起来，他虽然刚刚实力大增，可不敢小看魔邪的底牌。

　　这里是地煞门的地盘，一旦魔邪动用底牌，可怕惊天动地。

　　“一起去死吧！血煞冲天，万里横尸！”魔邪竟然不管元神受伤，直接动用了最终底牌。

　　当他开始最大的底牌，他再也压制不了元神，元神飞出体外，被天罡地煞镇魂碑镇压了。

　　只是他已经启动了同归于尽的底牌，也是地煞门最后的杀手锏，能够把地煞门的老巢及周边万里都毁灭掉。

　　原来，地煞门屠杀大量人之后，还剩下一部分血煞之气，就压制在后山下面。

　　这血煞之气狂暴无比，地煞门的一些顶尖人物，平时用特殊的手段，把血煞之气慢慢放出来，帮助他们修炼，快速提升修为。

　　可一旦把压制血煞之气的大阵毁掉，那么血煞之气就会在短时间爆发出来，血煞之气太多，足以把地煞门毁灭。

　　不到宗派生死存亡之际，这个大阵绝对不会开启、破坏。

　　可魔邪丧心病狂，为了杀死拓跋野，竟然不管地煞门，也要打开大阵，让血煞之气冲出来。

　　“轰隆隆……”

　　地动山摇，声势惊天，巨大的山峰，开始倒塌。

　　拓跋野看到这种情形，自然知道不好。

　　他收了魔邪的尸体、宝物，飞上高空。

　　血煞之气冲了出来，直接把拓跋野冲得更高，他脏腑巨震，受到了重创。

　　而且，血煞之气霸道无比，开始侵蚀他的元神。

　　血煞之气太多，就算是神念之力，也抵挡不住。

　　“轰轰……”下面不但炸开，越来越多血煞之气冲了出来。

　　“好厉害！魔邪真是疯了，竟然不顾宗派强者的死活了。要是继续下去，不但我要死在这里，秦兽和莫情也难以活命。”拓跋野立马看清了形势。

　　他有一种感觉，这次恐怕是最凶险的一次，稍有不慎就会陨落。

　　突然，他想到了通天魔魂藤，立马跟通天魔魂藤取得了联系。

　　“这里有海量的血煞之气，赶紧来吞噬。”

　　其实不用拓跋野联系，通天魔魂藤已经赶过来了。

　　血煞之气冲天，通天魔魂藤那么敏感，怎么可能不知道。

　　“来了！”魔通天兴奋无比。

　　他赶到之后，立刻伸出了所有的藤蔓，全力吞噬血煞之气。

　　魔通天吞噬血煞之气的速度惊人，竟然没有让血煞之气继续增多。

　　拓跋野看到这点，总算松了口气。

　　后山这么大动静，地煞门老巢里面那些强者都知道了，连闭关的强者都惊动了。

　　“怎么回事？”

　　“不好！后山的血池爆发了！”有知道详情的强者震骇道。

　　“老祖到底遇到了什么样的敌人？竟然要跟敌人同归于尽！”

　　“管不了那么多，赶紧组织宗派的强者撤离，有多远躲多远。”

　　“不错！必须为宗派保留种子！”

　　“所有人听命，撤离总部，有多远，离开多远！越快越好！”

　　“所有人听命，撤离总部，有多远，离开多远！越快越好！”

　　……

　　两名虚仙境强者，连续大吼了十多次，让地煞门的强者都听到了。

　　当然也包括秦兽和莫情，两人面面相窥，都露出了震惊之色。

　　“拓跋兄弟到底干了什么？竟然让地煞门全部撤离！”莫情目光有些呆滞。

　　“谁知道，这动静也太大了！”秦兽张大了嘴巴，口水都流出来了，一点感觉都没有。

　　“我们现在怎么办？”过了片刻，秦兽说道。

　　莫情说道：“外面的守卫竟然不通知我们一声，已经撤离了。我们随时可以离开，不过我们还是先去看看拓跋兄弟的情况吧！”

　　“也好，我们一起去看看拓跋兄弟的情况，然后跟他一起离开。”秦兽当即答应了下来。

　　这个时候，地煞门乱成了一团，纷纷逃命。

　　只有莫情和秦兽，两人不但没有离开，还摸向了后山。

　　地煞门另外两名虚仙境强者，也没有第一时间离开，他们在控制局面。

　　虚仙境强者，还是有自信撤离的，所以他们也没有太着急。

　　后山，通天魔魂藤大肆吞噬血煞之气，而拓跋野也在接受血煞之气的洗礼。

　　他的肉体力量刚刚得到提升，强大了不少。

　　可血煞之气厉害无比，不断侵蚀他的躯体。

　　拓跋野运起了神魔九变，发现神魔九变能够化解血煞之气。

　　他也就不离开了，专门借助血煞之气淬炼肉体。

　　这是千载难逢的机会，当然不能错过。

　　血煞之气，竟然比毁灭雷源还要凶悍无匹，对拓跋野的好处也更大。

　　他的神力修为飙升之快，超过了之前。

　　他的神力修为，竟然在很短的时间里冲过了九十万斤，这可跟大乘境中期强者修为一样，战斗力更强。

　　而且，他还在接受血煞之气淬炼，虽然提升的速度慢了下来，可神力修为还是在不断增长。

　　时间一分一秒过去，通天魔魂藤因为吞噬了大量血煞之气，藤蔓粗长了许多，生长非常之快。

　　通天魔魂藤成长了，吞噬血煞之气的速度自然变得更快。

　　血煞之气没有波及到更远的地方，全靠了通天魔魂藤。

　　拓跋野慢慢进入一处缺口，接受血煞之气正面洗礼。

　　血煞之气不断冲出，拓跋野的躯体不断被破坏，然后神魔九变运转起来，马上修复。

　　不断反复，其中的痛苦，不足为外人道也。

　　他坚持了下来，没有哼一声。

　　不知道过去了多长时间，他感觉血煞之气对他没有一点用处了，他才停止下来。

　　肉体变得更强，血煞之气已经无法破坏了，自然也就无法借助血煞之气淬炼肉体。

　　不过，他惊喜的发现，他的神力修为已经达到了九十三万斤，堪比大乘境后期强者。

　　之前借助毁灭雷源，提升了五万斤力量，现在又借助血煞之气，提升了八万斤力量。

　　他这次来地煞门得到的好处，超乎他的想象。

　　他修炼神魔九变至今，这次是提升最快的。

　　而且他有一种感觉，神魔九变第一变神魔之体，已经接近大成了。

　　神魔之体大成，到底有什么好处他不知道，他很期待那一天到来。

　　拓跋野如今实力暴增，信心十足。

　　他扫视了一眼，发现通天魔魂藤还在吞噬血煞之气，他也没有去打扰。

　　他发现有几名强者在靠近后山，血煞之气变小之后，他们不断靠近，已经离得不远。

　　拓跋野的神念之力很快就把情况摸得一清二楚，来了四名强者，其中两人是秦兽和莫情，还有两名是虚仙境强者。

　　地煞门那两名虚仙境强者，把地煞门的强者送走之后，发现后山的血煞之气变弱了，所以他们壮着胆子，准备看个究竟。

　　通天魔魂藤绝对不能暴露，所以他只有迎上去了。

　　反正神力修为暴增，足以让他对付虚仙境强者。

　　这两名虚仙境强者，一名是虚仙境初期强者，一名是虚仙境中期强者，修为并不高，他完全有信心拿下。

　　“你是什么人？”两名虚仙境强者，看到拓跋野如临大敌，都有些害怕。

　　他们如果没有料错，就是眼前这人，迫使魔邪开启了大阵，让血煞之气冲了出来。

　　“我是什么人不重要，你们只要知道，我是来灭掉地煞门的就行。”拓跋野微笑道。

　　秦兽和莫情看到了拓跋野，两人非常激动，都飞了出来，到了拓跋野身边。

　　“拓跋兄弟，你没事真是太好了！”秦兽打量了拓跋野一番。

　　“我当然没事，还没有人能够伤得了我。”拓跋野牛气冲天。

　　两名虚仙境强者，也在打量秦兽和莫情他们，看到他们修为并不高，很快冷静下来。

　　“肯定是他无意破坏了大阵，说不定太上大长老正在全力阻挡血煞之气，要把血煞之气重新镇压。”一名虚仙境强者说道。

　　他们看到血煞之气在变弱，有这样的想法不奇怪。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，杀了他们，要不然活捉也行。”


第326章 全新战力

　　两名虚仙境强者的担子顿时大了，战意高昂。

　　他们还想着，要是杀了拓跋野他们，说不定还会得到奖励。

　　“你们想要动手？”拓跋野惊疑道。

　　后山这么大动静，这两名虚仙境强者难道不害怕。

　　“小子，去死！”两名虚仙境强者，其中那名虚仙境中期强者扑向了拓跋野。

　　虚仙境初期强者，扑向了秦兽和莫情。

　　他们看到拓跋野从后山出来，对他格外在意。

　　虚仙境中期强者，施展的是法术攻击，有魔元力催动，威力巨大。

　　法术攻击还没有落在他身上，他就感觉到了危险的气息。

　　这次，拓跋野没有闪避，直接硬接了法术攻击。

　　法术攻击落在他身上，虽然有些痛苦，却没能让他受伤。

　　他如今的肉体强度，简直让人不敢相信。

　　那名虚仙境中期强者，看到自己的攻击一点效果都没有，吓得不轻。

　　“你是炼体流强者，而且修为惊人！”

　　“不错，你还算有点见识！”拓跋野微笑道。

　　“难道你杀了太上大长老？不可能的，绝对不可能。”那名虚仙境中期强者不断摇头，要把这可怕的念头甩掉。

　　拓跋野冷笑道：“魔邪确实死了，他临死想要我陪葬，所以把血煞之气放了出来。要不是我有些手段，还真被魔邪害死了。”

　　那名虚仙境强者惊恐地看着他，还是不敢相信：“不可能的，老祖是无敌的，你不是他的对手。何况，老祖对宗派感情最深，他绝对不会置宗派于不顾的。”

　　“我说的是实话，你不相信就没办法了。”拓跋野淡然道。

　　他的目的，只是搅乱对手的心神，已经达成了。

　　随即，拓跋野展开了猛攻，他施展出神武霸拳第一式霸下山河。

　　他神力修为堪比大乘境后期强者，他的战斗力跟大乘境巅峰强者相当。

　　可要是施展出大成境界的神武霸拳第一式霸下山河，那么他的战斗力足以跟虚仙境中期强者相比。

　　不过，虚仙境中期强者也有厉害的手段，光是魔元力，就会抵消一部分实力。

　　拓跋野跟那名虚仙境中期强者对战，旗鼓相当，他只用了神力修为，能够做到这一步非常不容易。要是他配合灵力的话，战斗力还能增强不少。

　　如今，他的神力修为，真是远远超过了灵力修为。

　　神力修为，只要不施展出来，是没有人能够看出来的，就算是神念之力去查探，也查探不出来。

　　如此拓跋野以后扮猪吃老虎最为合适，大家看他灵力修为不高，想要欺负他，下场会很凄惨。

　　那名虚仙境中期强者，越战越心惊，他没有想到对手如此强大。

　　他现在有些相信拓跋野的话了，魔邪死了，这也不是不可能的事情，因为对手太强劲了。

　　想到这点，这名虚仙境强者有些心虚了，心中有了逃跑的想法。

　　拓跋野当然不会让他逃走，送上门的对手，正好验证一下神力修为和武技。

　　跟虚仙境强者大战，对他修炼武技也是有巨大好处的。

　　他所主修的武技，不管是神武霸拳，还是震天锤，都是能够大幅度提升战斗力的卓越武技，不是凡品。

　　只要能够提升一个小境界，就能够让拓跋野的战斗力更上一层楼。

　　所以，拓跋野抓住机会，全力施展出所学武技，不断琢磨，提升武技水平。

　　战斗到后面，拓跋野把九天神陨锤都拿了出来，开始磨砺震天锤这套武技了。

　　他现在连震天锤第一式地崩裂都只是修炼到小成，还没有修炼到大成境界。

　　要是能够修炼到大成境界，那么他的战斗力还能提升不少。

　　毕竟，借助九天神陨锤的威力，让他能够爆发出更强的战斗力，比拳头有优胜了许多。

　　拓跋野动用了九天神陨锤，那名虚仙境中期强者就更加扛不住了。

　　他虽然只会震天锤第一式地崩裂，可威力足以跟神武霸拳第二式霸绝天地相比，威力巨大。

　　每次攻击，开山裂地之威，要是被击中，恐怕难以承受。

　　虚仙境中期强者速度远远无法跟拓跋野相比，激战之中，难免中招，每次被击中，他都要耗费大量魔元力，才能化解九天神陨锤的攻击。

　　他的消耗急剧增加，越来越不济了。

　　他几次想要冲杀出去，可惜都没有成功。

　　时间流逝，拓跋野反复施展震天锤第一式地崩裂，偶尔也施展其他武技，把九天神陨锤当成了刀来使。

　　激战时间长，拓跋野对敌人没有兴趣了。

　　“你实力太弱，还是早点送你上路吧！”拓跋野冷声道。

　　“灭魂螺旋杀！”

　　神念攻击一出，并没有击杀对手，却让对手痛苦不堪，全然没有了抵抗之力。

　　“啊……”那名虚仙境中期强者惨叫出来，声音惨厉无比。

　　“去死吧！”拓跋野动作迅捷，发动了雷霆一击，寒铁神刀出手，斩下了对方的脑袋。

　　他的元神受创，压根就逃不了，被天罡地煞镇魂碑镇压了。

　　另外一名虚仙境初期强者，大战秦兽和莫情，他以为能够轻易击败他们。

　　可战斗开始，他才知道大错特错。

　　秦兽和莫情实力都大不如他，可他们配合默契，加上各种底牌不断施展出来，总能扭转局面。

　　战斗良久，他也没有占到便宜。

　　当他听到同伴的惨叫，顿时心里发凉，当即就要逃窜。

　　“绝对不能让他跑了！”莫情冷声道。

　　“一尺震山河！二尺锁阴阳！”莫情连续施展两招绝技。

　　断天尺激射出很多气劲，凌厉无比，把那名虚仙境周围都封死了。

　　秦兽也出手了，弑神戟出击，挡住了对方的去路。

　　那名虚仙境强者很无奈，他有把握冲出气劲封锁，可还要面对秦兽的攻击。

　　弑神戟的威力，他深有体会，一旦被击实，那不死也得重伤，绝对没有逃脱的可能。

　　他当然不会硬闯出去，他全力出手，先击破了莫情的攻击，然后再去对付秦兽的弑神戟。

　　只是当他跟秦兽对战的时候，莫情的攻击又到了，那名虚仙境强者无法脱身。

　　莫情和秦兽两人知道对手想要逃跑，他们拼着受伤，也要拦住对方。

　　那名虚仙境强者不敢如此拼命，几次冲击受阻，他已经失去了最好的机会。

　　他要是不怕受伤，恐怕已经冲了出去。

　　拓跋野收了对手的宝物，已经过来帮助秦兽和莫情了。

　　当然他没有马上出手，只是在一旁防止那名虚仙境强者逃走。

　　那名虚仙境初期强者，看到拓跋野出现，顿时露出绝望之色。

　　他对战秦兽和莫情，也就旗鼓相当，要是加上拓跋野，他死定了。

　　不过，拓跋野暂时没有插手的意思，他静静地看着对手，让秦兽和莫情多一些磨砺的机会。

　　这对秦兽和莫情都是很好的磨砺机会，他们也不想拓跋野插手。

　　两人攻击更为猛烈，没有丝毫顾忌。

　　有拓跋野压阵，还有什么好担心的。

　　他们是越战越勇，战斗力不断在提升。

　　反观那名虚仙境初期强者，一点斗志都没有，一心想要逃跑，战斗力下降很多。

　　秦兽和莫情配合默契，趁机在他身上留下了几道伤口。

　　对手受伤，实力不断下降，对莫情和秦兽比较有利。

　　时间一长，那名虚仙境初期强者逐渐不济了。

　　他几次想要拼命，都被拦截下来。

　　随着战斗进行，秦兽和莫情配合越来越默契，他们相互帮忙，总能够化险为夷。

　　拓跋野几次想要出手，最终都忍住了。

　　看到秦兽和莫情越来越强，他心情也不错。

　　最终，足足耗费了一个多时辰，秦兽和莫情解决了对手。

　　那名虚仙境的宝物，拓跋野没有要，那是秦兽和莫情的战利品。

　　战斗结束，他们发现后山也平静下来，血煞之气没有了，空气都变得清新起来。

　　拓跋野跟魔通天取得联系，魔通天已经把血煞之气吞噬一空，回到了神武仙府里面沉睡。

　　这是要进化的征兆，拓跋野也为魔通天赶到高兴。

　　“拓跋兄弟，你在后山发生了什么事情？刚才血煞之气冲天，好像地煞门都要毁灭了。”秦兽说道。

　　“地煞门的太上大长老不敌我，竟然想跟我同归于尽，好在现在风波平息了，要不然大家都要葬身这个地方。”拓跋野是心有余悸。

　　这些魔道宗派，往往比正道宗派更可怕，有很多阴狠的手段，真是防不胜防。

　　要不是拓跋野收服了通天魔魂藤，这次他很难幸免。

　　通天魔魂藤，百万年都不一定出现一株，而且是唯一的。

　　拓跋野能够得到，可见他运气多好。

　　经过此事，拓跋野更为谨慎了。

　　“拓跋兄弟，地煞门的强者都逃走了，我们现在做什么？”秦兽说道。

　　“撤离！地煞门有太多未知的东西，我们还是及早撤离。”拓跋野说道。

　　魔邪的地幽府已经到手，里面有地煞门数万年积累的宝物。

　　有了这些东西，拓跋野别无所求。

　　地煞门这次动静闹得很大，估计那冲天煞气，魔武大陆很多地方都感受到了。

　　那气势真是太惊人的，想想都觉得可怕。

　　拓跋野几乎可以肯定，要不多久，就会有其他宗派的强者前来查看情况。

　　这么大的动静，要么是灾难发生了，要么是惊天动地的宝物出世。

　　不管是什么情况，都值得其他宗派的强者关注。

　　要是拓跋野他们继续留在这里，恐怕会被拦住，情况就大为不妙了。

　　“拓跋兄弟，不搜索地煞门的宝库了？”秦兽问道。

　　拓跋野摇头道：“动静那么大，还不撤离就是找死。撤！”


第327章 天毒宫主

　　拓跋野他们离开不久，果然有不少绝世强者赶到地煞门的老巢。

　　“刚才那么大动静，到底是怎么回事？地煞门的强者竟然一个都没有看到，这又是怎么回事？”来的强者都充满了疑问。

　　只是周围都没有活人，他们想问也没地儿问去。

　　“看来不是宝物出世，而是地煞门的血煞之气爆发了！难怪地煞门的强者要逃命！”一名强者叹道。

　　他对地煞门比较了解，知道地煞门有这样的手段。

　　他又有新的疑惑：“到底是谁，竟然逼得地煞门要跟敌人同归于尽！魔邪可是魔武大陆顶尖的人物，想要击败他并不容易啊。先是魔刹宗，现在又是地煞门，看来魔武大陆彻底乱了。不管是谁在搅乱魔武大陆，必须要找出来。”

　　“魔刹宗被灭在前，地煞门被毁在后，这是什么情况？难道地煞门和魔刹宗有共同的敌人？”天煞宫的强者也到了。

　　只是他们现在还没有朝神武大陆想，他们也不会想到，神武大陆的强者竟然会直接杀到了魔武大陆来。

　　地煞门被毁，宗派三大虚仙境强者全部消失，消息很快就传播开去了。

　　继魔刹宗之后，地煞门已经是第二个被毁掉的大宗派了。

　　而且，地煞门的名气比魔刹宗大许多，地煞门出事，魔武大陆的修炼者都知道了。

　　“地煞门被灭，连太上大长老魔邪都消失了！这是什么情况？我们魔武大陆难道有大敌入侵，要专门灭杀那些大宗派。”

　　“谁知道呢，反正不关我们的事情，我们都是散修强者。”

　　天煞宫，最近来了不少大宗派的代表。

　　“天毒宫主！如今魔武大陆有大敌入侵，我们必须把派出的强者召回来，不然无法守护好我们的老巢。”一名虚仙境强者说道。

　　天毒就是天煞宫宫主，实力强劲，而且很有威严。

　　“天毒宫主，还有我们百乐派，如今只有一名虚仙境强者坐镇，人心不稳，必须要召回门派的精锐。”

　　……

　　这些大宗派的代表，来意都是一样，要召回宗派强者。

　　其中也包括了地煞门和魔刹宗的残余强者，他们更加心急。

　　“天毒宫主，我们地煞门三大虚仙境强者消失，如今群龙无首，需要把宗派强者请回来坐镇。不然一旦遇到毁灭我们地煞门的强者，那我们地煞门就真的毁灭了。”

　　“我们魔刹宗也一样，虚仙境强者都死了，还死了大量强者。如今个个人心惶惶，要是宗派的强者回来，魔刹宗要分崩离析了。天毒宫主，还请体谅我们的苦心和处境。”

　　下面那些强者，你一言我一语，天毒宫主脸色越来越难看。

　　百万大军，抽调了上百个宗派的强者，如今大部分宗派都派出代表，要求调回派出的强者。

　　要是一两个宗派，天毒宫主直接压下去，不会答应他们。

　　可来的有大几十个宗派的代表，要是他拒绝的话，恐怕人家也不会搭理天煞宫了。

　　天煞宫虽然强大，却没有办法跟这么多宗派抗衡。

　　何况，现在魔武大陆的大军一致对外，不能内讧。

　　“诸位，我们必须要沉住气，灭掉了神武大陆，我们要多出很多地盘，以后什么都有了。要是我们付出这么多大的代价，什么都没有得到，岂不是亏大了？”天毒说道。

　　他只有尽量劝说，但是没有太大把握。

　　“天毒宫主，你如此说我们都晓得，但我们不能拿宗派的命运冒险。神武大陆的战事拖延饿那么长时间，可能还要继续拖延下去。可我们魔武大陆内部的危机已经出现，我们只有先稳固内部了。至于剿灭神武大陆的事情，以后还可以从长计议。”一名虚仙境强者说道。

　　他的话，得到了大量强者的认可。

　　“不错，出兵神武大陆，以后还可以继续进行，但我们宗派的安危刻不容缓。”

　　“天毒宫主，不是我们不遵天煞宫的号令，实在是不得已而为之。”

　　……

　　天毒宫主脸色更加难看，他知道今天恐怕无法说服这些强者了。

　　必须要做出一些姿态，才能稳住眼前这些强者，让他们不召回宗派的强者。

　　一旦这些宗派召回宗派强者，那么百万大军就不战而溃了，那是天煞宫最不愿意看到的。

　　其他宗派还不知道，其实天煞宫是为了神武仙府，至于其他宗派的存活，跟天煞宫没有半毛钱关系。

　　可现在这种情况，天煞宫不做出一些牺牲，看样子是不行了。

　　“诸位，你们看这样行不行，我们天煞宫出动五个五人小队，全部由虚仙境强者组成，镇守魔武大陆五方。不管是哪怕宗派出了事情，他们都会第一时间赶过去增援，而且你们也可以直接向他们求援。至于召回宗派强者的事情，你们看能不能缓一缓？”天毒宫主说道。

　　这是他做出的让步，没有办法的事情。

　　众人见天煞宫都做了如此让步，自然不好坚持己见，他们都怕得罪天煞宫。

　　“天毒宫主，你都这样说了，我们怎么说都会相信天煞宫。既然如此，我们暂缓召回宗派强者，但是还出现宗派被灭的情况，我们就会直接召回宗派强者。也希望天毒宫主能够理解。”

　　“好！要是还出现这种情况，我也不阻拦诸位了。我们天煞宫的强者，一定会帮助你们，守护好老巢。”天毒宫主说道。

　　他本来只想做做样子，看来是不行了。

　　他派出的强者，必须真正参与进去，确保其他宗派没事。

　　要不然，这些宗派肯定会直接跟他们的同门联系，召回前线的强者。

　　他最不想看到这种情况，天煞宫被逼得很无奈，只有出手相助了。

　　天毒宫主很干脆，当场调派了二十五名虚仙境强者，分成了五个小队，每个小队都有一名感悟了法则力量的虚仙境强者压阵。

　　这样的阵容确实强大，那些宗派的代表心里踏实了许多。

　　天毒宫主打发走了那些强者，大发雷霆之怒：“都是一群胆小鬼，如何能成大事？”

　　“宗主，现在稳住了他们，看来必须通知绝无情大人，让他们那边速战速决啊。”

　　“你立刻通知绝无情长老，另外把我们天煞宫的眼线都派出去，给我查查到底是谁灭了魔刹宗和地煞门。不管此人是谁，我们必须灭掉他，如此那些宗派才没有借口退兵。”天毒宫主说道。

　　“是！宫主！”

　　天煞宫是魔武大陆最强的宗派，眼线遍布魔武大陆。

　　这些眼线都行动起来，打探拓跋野他们的情报。

　　只是，拓跋野他们人少，而且没有目的性，谁也不知道他们下一个要对付的宗派是哪个。

　　没有人认识他们，而且他们的容貌随时在改变。

　　所以，想要找到他们，无异于大海捞针。

　　他们三人，优哉游哉，正在赶路。

　　“拓跋兄弟，我们接下来灭哪个宗派？”秦兽说道。

　　“你这话说得，我们有那么厉害，说灭哪个宗派，就灭哪个宗派？”拓跋野微笑道。

　　“难道不是，我们已经灭掉两个宗派了。”秦兽信心十足的。

　　拓跋野苦笑：“你们没有听到消息，天煞宫派出了五个五人小队，全部是虚仙境强者，一旦我们动手，他们肯定找上我们。五名虚仙境强者如何对付？其中还有一名虚仙境强者感悟了法则力量。”

　　他顿了顿，继续说道：“天煞宫真是舍得下本钱，竟然派出这么多强者。”

　　“拓跋兄弟，难道就这样算了？”秦兽说道。

　　拓跋野摇头：“要是就此作罢，我们之前的努力全部作废了。所以，我们还要干一票，而且必须干一票大的。五名虚仙境强者，要想一个办法，把他们全部灭杀了。这样才能威慑其他宗派，让他们撤回大军。”

　　“好啊！”秦兽顿时兴奋起来。

　　“好什么啊，你能够独自一人搞定一名虚仙境强者？”莫情冷声道：“就算你我各自对抗一名虚仙境强者，还剩下三名虚仙境强者，怎么对付？”

　　“靠！管那么多，直接干死他们。”秦兽大声道。

　　他当然不是那么冲动的人，只是气不过莫情的冷嘲热讽。

　　两人真是冤家，一点就着。说话经常掐架，但战斗的时候配合又很默契。

　　看到他们，整个人都轻松不少。

　　其实，孤军杀入魔武大陆，拓跋野承受了巨大的压力。

　　要是他们不闹出巨大的动静来，无法让魔武大陆自动撤军。可动静太大，他们就比较危险，稍有不慎就会陨落。

　　好在他在地煞门实力大增，让他对付虚仙境有了十足的把握。

　　所以，就算对方集中五名虚仙境强者，拓跋野还是没有放弃行动，反而在算计，如何才能把五名虚仙境强者灭掉。

　　秦兽和莫情两人合力，能够对抗一名虚仙境强者，就算他们底牌尽出，最多拖住两名虚仙境强者，估计还拖不了多长时间。

　　也就是说，拓跋野必须要面对四名虚仙境强者，包括一名感悟了法则力量的虚仙境强者。

　　当然，他也可以选择对付三名虚仙境强者，但必须速战速决。

　　两条路都不好走，他暂时还没有十足的把握。

　　拓跋野准备多斟酌一下，反正他们也没有必要太着急，现在紧张的是魔武大陆那些大宗派，还有天煞宫的强者。

　　他们现在防范最为森严，也不太好动手。

　　“先不要出手了，看看情况再说。”拓跋野沉声道。

　　他顿了顿，继续说道：“我们不动则已，一动必然震惊天下，逼得魔武大陆退兵。”

　　“拓跋兄弟有好办法了？”莫情问道。

　　“暂时没有什么办法，我们到处看看，说不定就有我们出手的机会。”拓跋野平淡道。


第328章 杀敌待敌

　　紫陌城，一座非常大的城池，热闹无比。

　　拓跋野三人走在街道上，东张西望，看热闹去了。

　　魔武大陆，不光是魔道强者，也有正道强者。

　　所以，拓跋野他们不用隐藏气息，也能够随便闲逛。

　　以他们表现出来的修为，很少有人会注意到他们。

　　“这件宝物不错，我要了！”

　　“这株灵药不错，很漂亮！买了！”

　　秦兽很放松，什么稀奇古怪的东西都买。

　　莫情装作不认识他，走到了一边去。

　　而拓跋野，一边走一边扫视周围的情况，包括那些店铺里面的宝物。

　　只要是他看得上眼的，肯定拿下。要是有捡漏的机会，他也不放过。

　　虽然，他现在用不上这些宝物，可能够捡漏还是很爽的事情。

　　魔武大陆跟青阳世界不同，宝物也有很大区别。在这里，能够看到很多跟青阳世界、神武大陆不一样的宝物。

　　对这种独特的宝物，拓跋野尤其感兴趣。

　　而莫情，冷漠依旧，对什么都不感兴趣。

　　他们三人的组合，有些怪异。

　　这会儿他们没有走在一起，没有人注意到他们。

　　拓跋野收刮宝物的同时，还不忘打探消息。

　　他的神念之力很好用，能够知道别人议论的事情，也能够发现宝物的好坏。

　　他最近收获太多宝物，都没有时间去清理，尤其是地煞门的宝物。

　　地幽府是好宝贝，拓跋野准备自己炼化使用，也好掩护神武仙府，他这是以防万一。

　　神武仙府品级很高，很可能不止中品仙府类宝物那么简单。

　　要是神武仙府暴露，拓跋野彻底完蛋。

　　地幽府是下品仙府类宝物，相对来说没有那么珍贵，就算暴露了，影响也不大。何况他的好东西基本上都在神武仙府，遇到不可力敌的强者，他甚至可以直接舍弃地幽府。

　　他抽空炼化了地幽府，却没有时间去清点里面的宝物。

　　他只是随意扫视了一下，发现地煞门的积累，比魔刹宗雄厚十倍不止，宝物之多，让他咂舌无比。

　　拓跋野收获大量宝物的次数不少，可没有一次，能够跟这次的收获相比。

　　这些宝物要是全部拿出去，能够让神武大陆的修炼水平直接提升一个等级。

　　可见地煞门积累多么雄厚，超乎想象。

　　其实，天煞宫早就想对地煞门动手，只是害怕血煞之气爆发出来，那是同归于尽的局面。

　　所以天煞宫一直隐忍不动，就是在寻找机会。

　　可天煞宫也没有想到，地煞门就这样被人搞毁了，连血煞之气都消散一空，地煞门三大虚仙境强者都消失了。

　　天煞宫对其他不感兴趣，只是在意魔邪手上的地幽府及宝物。

　　魔邪都不见了，他们在意也没有用处。

　　万一魔邪真的死了，那么宝物肯定落在杀魔邪的强者身上。

　　天煞宫对此事如此上心，还有这层意思在里面，这是那些宗派不知道，也是拓跋野不知道。

　　天煞宫的眼线都疯了，只要是稍微有些异常的人，他们都会汇报上去，然后帅选一下，看看是不是他们所要找的人。

　　拓跋野三人在紫陌城逛了一天时间，就被天煞宫的眼线盯上了。

　　“我们被盯上了，不知道来路。”拓跋野小声道。

　　“我去杀了他们！”秦兽冷声道。

　　拓跋野摇头：“先不着急动手，看看这些人的来路。”

　　他们找了一个地方落脚，然后开始修炼。

　　到了晚上，一名大乘境强者出现了，他是天煞宫在外的强者，就是来试探拓跋野他们实力的。

　　大乘境强者刚刚出现，就被秦兽拦截下来了。

　　“哪里来的小毛贼，看你秦爷爷收拾你。”秦兽大吼一声，弑神戟在手，威武霸气。

　　“恩！还有点模样！”莫情赞了一句。

　　他从来都是打击秦兽，这次竟然例外了。

　　要是让秦兽听到，不知道会不会泪牛满面。

　　他嘴上还这样说道：“莫情，你总算赞扬我了！”

　　想象这样的景象，拓跋野露出了会心的笑容。

　　大乘境强者，秦兽独自一人就能够解决，拓跋野他们没有插手。

　　“莫情，防止他逃跑，外面还有几名探子，我去解决掉。”拓跋野说道。

　　“没问题。”

　　拓跋野出去之后，以最快的速度，把几名探子解决了。

　　然后连他们的尸体都收走了，没有留下一丝痕迹。

　　而且他还留下了他们的元神，准备搜魂，摸清楚他们的来路。

　　没有多久，他就知道情况了。

　　“真是想不到，天煞宫如此上心，到处搜寻我。看来紫陌城是呆不下去了，这些人失踪，恐怕很快就有天煞宫的大量强者赶至。”拓跋野暗道。

　　天煞宫实力太强，他可不准备跟天煞宫正面碰撞。

　　回到里面，秦兽已经结束了战斗。

　　他为了表现自己的实力，自然是全力出手。

　　秦兽来头不小，底牌甚多，至今还没有暴露最厉害的底牌。

　　对他来说，解决一名大乘境强者，虽然有些费事，却不是很困难。

　　“清理干净，我们要离开这里了。”拓跋野说道。

　　“是离开紫陌城吗？”秦兽问道。

　　拓跋野想了想，说道：“离开这家客栈就行，我们改变容貌，然后去其他地方落脚。要是天煞宫派出的强者实力不太强，我们就趁机灭掉，削弱天煞宫的实力。最好，那五人小队能够分出一两名虚仙境强者，那我们就可以各个击破了。”

　　还别说，天煞宫很可能这样做。

　　他们从总部派遣虚仙境强者，距离紫陌城太过遥远。

　　反正他们五大区域，都有一个小队的虚仙境强者。

　　就近增援的道理，天煞宫不会不明白。他们出动那个小队的可能性很大，但不会全部出动，因为他们还要随时增援其他宗派。

　　增援其他宗派，事关重大，他们不敢懈怠。

　　一旦再有宗派被灭，那么天煞宫也无法阻止大部分宗派撤军了。

　　“不错，这个想法很好。要是他们出动两名虚仙境强者，我们能够轻易灭掉。”秦兽激动道。

　　“我也赞成。”莫情说道。

　　他们清理了一下现场，然后飘然离去。

　　出去之后，他们就改变了容貌，然后去找落脚之处。

　　紫陌城没有什么大事情发生，想找落脚的地方非常容易。

　　就这样，拓跋野他们在紫陌城潜伏下来，暂时也不外出了。

　　只要有虚仙境强者出现，拓跋野他们肯定能够知道。

　　而且，他们之前落脚的客栈，被拓跋野监控起来。

　　要是有人去打探那一晚的事情，那多半就是天煞宫强者了。

　　他们没有等多久，三天之后，就出现了两名虚仙境强者，一来就去了那家客栈，打探情况。

　　拓跋野可以肯定，这两名虚仙境强者就是天煞宫的强者。

　　就算他们不是，他也准备灭了他们。

　　反正是敌对势力的强者，杀了也没有心理负担。

　　修真世界之间的战争，是没有对错的，就看谁的实力更为强大了。

　　就好像魔武大陆联合天陨大陆，一起挑战神武大陆，周边的修真世界没有一个来管闲事。

　　这种事情，在修真世界天天都发生，实力强大的修真世界灭掉实力弱的修真世界，活该被灭的修真世界倒霉。

　　拓跋野知道这点，没有讨说法的想法，只有击败对手才是正理。

　　这两名虚仙境强者，既然被他盯上了，那就算是死定了。

　　不过，拓跋野没有急着出手，他先查探了一下，确定没有其他虚仙境强者再说。

　　虽然他之前的推测十有八九，可为了稳妥起见，他还是仔细查探了一遍，离紫陌城很远的地方都查探了。

　　确定没有其他虚仙境强者，拓跋野准备动手：“秦兄、莫兄，有对手上门了。我负责一名虚仙境强者，你们负责一名虚仙境强者。”

　　“终于来了，太好了！”秦兽兴奋道。

　　莫情淡然道：“杀！”

　　“现在我们出去，把他们引出紫陌城，然后再动手。”拓跋野说道：“你们先出去埋伏好，不然我们三人一起出现，很容易引起敌人的怀疑。”

　　“拓跋兄弟，你自己小心。”莫情和秦兽告辞了。

　　很快，他们就位，给拓跋野发来了信息。

　　拓跋野知道动手的时候到了，他直接出现在了两名虚仙境强者面前。

　　“你们是在找我？”拓跋野笑问道。

　　“你是什么人？”一名虚仙境强者冷喝道。

　　他们严阵以待，非常谨慎。

　　虽然，拓跋野表现出来的实力不强，可他们丝毫没有小看他。

　　“你们的人是我杀的，想要找我算账，跟我来吧。”拓跋野话音还没有落，人已经飞出去了。

　　他没有驾驭灵器，速度依然非常快。

　　两名虚仙境强者对望一眼，然后一起追了上去，直奔紫陌城外面。

　　紫陌城那么多人，他们不可能在城池之中动手，动静太大了。

　　这跟之前的战斗不同，之前他们能够速战速决，所以不需要出城。

　　拓跋野速度很快，片刻之后，就到了秦兽他们埋伏的地方。

　　“还埋伏了两名渡劫境强者，你们以为这点实力有用吗？”一名虚仙境强者冷笑。

　　“没用吗？我觉得很有用。”秦兽说道：“别看我们实力不济，可缠住一名虚仙境初期强者还是能够做到的。”

　　“口气真大，就让我看看你们的实力！”一名竹竿一般的男子走了出来，气势爆发出来，冲着秦兽和莫情去了。

　　两人各自施展出本领，挡住了那名虚仙境强者的气势压迫。

　　“虚仙境强者，不过如此！”莫情冷冰冰说道。

　　那名虚仙境强者，顿时气得七窍生烟！


第329章 圣天大陆

　　莫情拿出了断天尺，秦兽也拿出了弑神戟，准备大战一场。

　　他们之前双战虚仙境强者，有了经验，现在信心十足。

　　那虚仙境强者就觉得奇怪了，他本来以为秦兽和莫情他们会害怕，哪想到他们会那么兴奋。

　　虚仙境气势汹汹的，顿时有些发虚了。

　　不过秦兽和莫情可不管那么多，各自施展绝技，展开了攻击。

　　这样的对手，很难遇到，既然遇到了，那还不大战一场再说其他。

　　而拓跋野跟另外一名虚仙境初期强者还没有交手，正对峙着，气势不断攀升。

　　“小子，真是想不到，你修为最低，实力却是最强的。”那名虚仙境强者惊讶道。

　　“你想不到的事情多了，你知道自己会死在我手上吗？”拓跋野淡然道。

　　“小子，你还真是顺杆爬，你真以为自己有多厉害啊！”那名虚仙境强者怒道。

　　拓跋野笑道：“我不厉害，杀你用不了多久。”

　　“小子，这正是我想说的。”那名虚仙境强者有些不耐，直接出手了。

　　他本来想问出点什么，结果什么都没问，被拓跋野气得动手了。

　　虚仙境强者出手，真是惊天动地，随意一招都能够摧毁一座小山。

　　可这样的攻击，已经不放在拓跋野眼里了。

　　随着实力增强，如今连虚仙境强者，对他都很难构成威胁了。除非是法则力量小成的虚仙境强者，拓跋野还有几分顾虑。

　　当然，要是知道对手的实力，拓跋野用其他手段，就好像对付魔邪那样，也能够轻易取得胜利。

　　眼前这名虚仙境强者，无需用那些手段，他直接用拳头就能够解决战斗。

　　不过，拓跋野还是多让对方活了几分钟，因为他要修炼武技。

　　武技，要不断磨砺，才能不断进步。

　　拓跋野如今修为提升很快，因为他有大量灵丹，只要境界足够，修为很快就能够提升上去。

　　可武技这块，始终修炼的时间太短，没有太高的成就。

　　炼体流强者，注重武技。

　　厉害的武技，能够提升战斗力，越级杀敌。

　　拓跋野有厉害的武技，可惜他修炼不到家，发挥不出最大的威力来。

　　至于法术，他很少动用，偶尔用神木战弓施展法术攻击。

　　有虚仙境强者作为对手，机会难得，他必须把所学都施展出来，通过战斗来提升武技是最快捷的。

　　那名虚仙境强者也不傻，很快就看出拓跋野借助他磨砺武技。

　　他愤怒无比，不断猛攻，却奈何不了拓跋野。

　　这个时候，他也就知道，他不是拓跋野的对手，当即想到了逃命。

　　虚仙境强者，随时可以飞升上界，自然不想陨落，他们更加惜命。

　　面对这种情况，他第一想法就是逃命，连同伴都不顾了。

　　“想要从我手上逃走，你还差了些。”拓跋野大喝一声。

　　随即，他施展出摄魂，震住敌人，然后手起刀落，斩下敌人的头颅。

　　元神自然被他镇压了，说不定以后还有用处。

　　最近镇压了一些虚仙境强者的元神，并没有让天罡地煞镇魂碑吞噬掉，说不定以后用得上。

　　随后他收了对方的宝物，直接用地心火，把他的尸体火化了。

　　拓跋野两种奇火，用奇火焚化他的尸体，也算是看得起他了。

　　拓跋野结束了战斗，秦兽他们还在大战。

　　其实，他们两人合力，不出最后底牌的情况下，还是很难干掉虚仙境强者的。

　　只是那名虚仙境强者看到同伴死了，心生恐惧，无心再战，战斗力下降，逐渐处在了下风。

　　拓跋野虽然没有动手，他远远地站在那里，却给了他无穷的压力。

　　秦兽和莫情也趁机开始猛攻，两人的想法一致，就是要速战速决。

　　他们战斗力不如拓跋野，可还是有不服输的劲，不想被拉得太远。

　　最后，秦兽和莫情两人竟然拼着受伤，合力击杀了对手。

　　看到他们打扫了战场，拓跋野说道：“秦兄、莫兄，你们不用如此拼命吧？”

　　“拓跋兄弟，你在一旁看着，我们必须速战速决。”秦兽说道。

　　他笑了笑，说道：“我们也不比你差多少吧？你是知道的，我们还有很多手段没有使用。”

　　“当然，你们实力很强悍的，就算是魔武大陆，恐怕很难找出跟你们抗衡的年轻强者。”拓跋野说道。

　　他很真诚，不是说着玩的。

　　确实，像禽兽和莫情这样的人物，绝对不是七品修真世界能够培养出来的。

　　他们跟拓跋野不一样，他们绝对是经过系统学习，是从小培养出来的顶尖妖孽人物。

　　而拓跋野，本来以他的天赋压根无法走上修炼之路。

　　可他身具神根，还带着破损的神罚玉符，学到了神念之力、神炼之道，加上后面一连串的奇遇，都是跟神念之力、神炼之道有关的。

　　他能够走到今天，全靠了神罚玉符和神根。

　　当然，他也为两件宝物提供了大量能量，因为两件宝物，他每次晋升都需要普通修炼者上百倍的能量。

　　要不是他自己是灵丹师，能够炼制出特等灵丹，恐怕他的修为很难有寸劲。

　　“那是自然，魔武大陆算什么，就是在九品修真世界，我们也是年轻一辈的顶尖人物。”秦兽说道。

　　莫情冷声道：“吹吧，别把牛皮吹破了。”

　　“你……”秦兽叹道：“不跟你置气，其实告诉拓跋兄弟也无妨，我跟莫情来自同一个地方，那个地方绝对是修真世界中最强大的地方。在那个地方，我们只能勉强算妖孽级别的人才，比我们强大的不说比比皆是，却有很多。要是有机会，拓跋兄弟跟我们一起去闯荡一番，就能够见识到了。”

　　“什么！竟然有这样的修真世界！”拓跋野震惊无比：“以你们的实力，在九品修真世界的年轻一辈中绝对是顶尖妖孽人物。在你们所在的修真世界居然排不上号，有这么强大的修真世界吗？”

　　拓跋野经历了两世，也没有听说过这样的修真世界。

　　要是真有这样的修真世界，他还真想去见识一番。

　　“拓跋兄弟要是到了我们所长的修真世界，绝对是顶尖妖孽！”莫情说道。

　　“不错，拓跋兄弟要是去了，说不定能够跟五龙三凤相比！”秦兽点头道。

　　“五龙三凤，是你们那个世界最强的八名年轻强者？你们所在的修真世界名叫什么？”拓跋野问道。

　　秦兽说道：“五龙三凤，是我们圣天大陆最强的八名年轻强者，比他们差一点点的还有不少。”

　　“圣天大陆！很好，我还有一些事情必须要处理好，处理好之后，我会跟你们一起去一趟。”拓跋野沉声道。

　　莫情道：“拓跋兄弟过去是对的，那里才是天才聚集之地。在圣天大陆，什么老一辈强者，很容易被干翻。像我们这种不上不下的，在圣天大陆不太好混，所以我们选择走出来，在外界闯荡提升实力。我们都希望能够回去，把那些绝世天才都干翻。”

　　拓跋野瞪大了眼睛，他是第一次见莫情说这么多话。

　　“不错，把他们都干翻，什么五龙三凤，都不是事儿！”拓跋野笑道。

　　“我真是期待啊！”秦兽大喜。

　　莫情冷声道：“你还是提升实力吧，不然又被那个什么秦战打得屁滚尿流了！”

　　“莫情，我跟你没完！”秦兽暴怒。

　　拓跋野微笑道：“秦兄，用不着生气，回去之后教训他就是了。”

　　“秦战虽然不是五龙三凤之列，可他是十八杰之一，实力相比五龙三凤只是稍逊半筹。”秦兽说道。

　　“十八杰啊！我们统统教训。哈哈……”拓跋野豪气干云。

　　秦兽沉声道：“好！从今天开始，我要疯狂提升实力，回去之后，一定要把秦战比下去。”

　　“拓跋兄弟，你还是要多一些准备，圣天大陆集中了修真世界绝大部分绝世妖孽，尤其是一些特殊体质的年轻强者，多半会被引入圣天大陆，成为圣天大陆的一员。”莫情说道。

　　“特殊体质，我这种五行均衡废灵根是不是特殊体质？”拓跋野自嘲了一下。

　　“哈哈……”秦兽大笑起来。

　　莫情冷声道：“你笑什么？有什么好笑的？”

　　“你想想啊，拓跋兄弟进入圣天大陆，以他的体质，要是把五龙三凤那些人物踩在脚下，那些人会震惊成什么样子，他们的脸色肯定很精彩。想到这些，我就想笑。圣天大陆最崇尚天赋和资质，拓跋兄弟去了，能够把这些全部推翻，真是值得期待。”秦兽兴奋道。

　　莫情也激动起来，说道：“好像很不错的样子！”

　　“难道你们见解一致啊！”拓跋野没好气道：“我要是那样做，会不会把圣天大陆那些老祖宗级别的大人物彻底激怒啊。”

　　“拓跋兄弟，你就尽管放心吧，老一辈人物算什么？圣天大陆跟九品修真世界一样，最高的也不过真仙境强者，他们不会出手。何况，你现在的实力已经不必灵仙境强者差多少，再过一段时间，恐怕能够跟灵仙境强者相比了。就算是对上真仙境强者，也能够脱身逃命。”秦兽说道。

　　他巴不得拓跋野出手，去干翻那些天资卓绝的人物。

　　这太有意思了，他有些忍俊不禁。

　　其实，拓跋野并不介意那么做，他也想会会那些顶尖妖孽，看看跟他们有多大的差距。

　　至于飞升上界，他暂时没有那样的打算。

　　神武大陆还没有发展起来，他也走不了。

　　他想好了，去圣天大陆带几个普通一些的妖孽回来，跟秦兽他们差不多就行。

　　以后有了这样的人物坐镇神武大陆，他就不用操心，可以直接飞升上界了。

　　就算以后遇到神武，也绝对问心无愧。


第330章 搞定分赃

　　拓跋野了解了一些圣天大陆的情况，然后搜魂知道另外三名虚仙境强者所在的位置。

　　这两名虚仙境强者，果然是五人小队之中两人。

　　知道了另外三人的位置，拓跋野带着秦兽和莫情出发了。

　　面对三名虚仙境强者，相当于拓跋野要独自面对强者两名虚仙境强者，还有一名是感悟了法则力量的虚仙境强者。

　　可他还是信心十足，只要那名虚仙境强者的法则力量没有小成，对他威胁不大，因为神力法则能够破除其他法则力量。

　　一力破万法，说的就是神力法则，可见神力法则多么厉害。

　　只是古往今来，能够感悟神力法则的，跟感悟时空法则的一样稀少。

　　拓跋野要不是得到了混沌原石，并且让混沌原石通灵了，他也不可能摸索出神力法则。

　　混沌原石太过珍贵，别说修仙世界，就算是更高层次的世界，恐怕也没有几块混沌原石。

　　甚至，他手上的混沌原石是唯一的，这样的圣物需要大机缘才能得到。

　　所以，谁会想到他会神力法则，跟他交手的人又都死了，更加没有人知道。

　　“拓跋兄弟，我们只要灭了五人小队，这片区域就可以肆无忌惮行动了。”秦兽很兴奋。

　　连续大战，他的实力提升不少。

　　而且，拓跋野给他们提供了渡劫境强者所需的逍遥丹，让他们能够快速提升实力。

　　只要境界足够，他们的修为就能够快速提升。

　　本来，秦兽他们在外面，修炼速度是不如圣天大陆的。

　　不用担心灵丹的问题，他们的速度反而更快。

　　如今他们就是一心提升境界，然后快速提升修为。他们准备打回去，自然要报仇雪恨。

　　两人被逼得出来磨砺，肯定是被更厉害的人物压迫了。他们都有仇敌，而且都想要报仇，所以格外用心。

　　拓跋野点头道：“灭掉他们之后，我们立刻去最近的阴魔宗，闹出大动静来，我们的任务基本上也就完成了。”

　　任务即将完成，拓跋野非常兴奋。

　　没有多久，他们到了地方，果然发现了三名虚仙境强者。

　　“你们对付一名虚仙境强者，我对付两名虚仙境强者。”拓跋野做出了安排。

　　莫情道：“拓跋兄弟，能不能让我们各自对付一名虚仙境强者，也让我们知道差距。”

　　“没问题，你们自己小心，实在扛不住，就使用我给你们的灵符。”拓跋野答应了下来。

　　“对啊，有了灵符，我就不会比秦战差了。”秦兽顿时激动起来，很想回去报仇了。

　　“你恐怕还差点，十八杰都是什么人物，不是那么好对付的。”莫情冷声道。

　　秦兽一想也对，这次没有生气。

　　“我们大摇大摆出现，反正偷袭是不大可能的。”拓跋野说道。

　　他们三人直奔三名虚仙境强者休息的地方，那三名虚仙境强者很快注意到了他们。

　　为首的是一名虚仙境后期强者，感悟了法则力量，名叫天魂。

　　“你们是什么人？在下天煞宫天魂太上长老！”天魂大声道。

　　拓跋野露出惊喜之色：“哎呀，你们是天煞宫的前辈，能够见到你们，真是我们的荣幸。小子……”

　　他献媚的样子，让天魂三人有些得色。

　　他一边说，一边靠近三名虚仙境强者。

　　可三名虚仙境强者压根没有把他放在心上，所以也没有在意。

　　“你们是哪个宗派的？要去什么地方？”天魂问道。

　　“我们是阴魔宗下属势力的，路过这里。能够有幸见到三位前辈，我们一定要瞻仰一番。兄弟们，你们说是吗？”拓跋野笑着说道。

　　“是！这样的机会，千载难逢，我们兄弟一起拜见三位前辈。”秦兽说道。

　　他们也走上前去，各自面对一名虚仙境强者，然后开始行礼了。

　　三名虚仙境强者见拓跋野他们真是拜见而已，放松了戒备，一点防备都没有了。

　　就在这个时候，拓跋野三人一起出手，发动了袭击。

　　三名虚仙境强者，各自中了一招，惨叫后退，受伤不轻。

　　“各自寻一名对手，开战！”拓跋野大声道。

　　他们之所以这样做，也是为了保险起见。

　　秦兽和莫情都是第一次单独面对虚仙境强者，以他们的实力确实比虚仙境强者差那么一点。

　　先把对手击伤，那么他们就不会出什么问题。

　　“杀！”秦兽他们都扑向了对手，兴奋无比。

　　三名虚仙境强者都傻眼了，前一刻毕恭毕敬的三名晚辈，突然偷袭，让他们莫名其妙。

　　“小子，你们到底是什么人？为什么偷袭我们？”天魂冷声道。

　　虽然，他受伤了，可他还是信心十足，压根没有把拓跋野放在心上。

　　拓跋野冷笑：“告诉你们也无妨，我是天煞宫的敌人，我要报仇。既然你们是天煞宫的强者，那就是我们的死敌，因为我们的家人都是被天煞宫灭掉的。”

　　他这样说，天魂也不知道他们是谁。天煞宫能够成为魔武大陆第一大宗派，灭门的事情干了很多，谁知道拓跋野他们是谁的后人。光是天魂亲自参与的灭门事件，恐怕就不下百起。

　　“想要报仇，凭你们也配！”天魂轻蔑道。

　　“去死！”拓跋野大吼。

　　他的声势很大，可实际上隐藏了实力，并没有全力出手。

　　他就是要对手放松警惕，他好快速解决战斗。

　　天魂硬接了拓跋野一招，对他更加轻视了：“小子，就这点实力还想报仇，真是送死！既然如此，那我们今天就斩草除根了。”

　　他发动了攻击，步步紧逼。

　　拓跋野狼狈不堪，不断后退。

　　六人捉对厮杀，天崩地裂，山石飞舞，惨烈无比。

　　虚仙境强者出手确实不凡，随手一击就会造成很大的破坏。

　　他们的攻击被接下来还好说，可没有接下来，那周遭的环境就被破坏无疑了。

　　拓跋野还好点，秦兽和莫情很少硬接对手的攻击。

　　结果，周围的环境被彻底毁了，到处都是残垣断壁、坑坑洼洼的。

　　拓跋野也算看出来了，秦兽他们很难结束战斗。

　　他想了想，为了保险起见，还是要速战速决为好，至少帮秦兽和莫情盯着点。

　　还有，他们动静那么大，最怕有其他强者增援，对他们会构成威胁。

　　拓跋野加强的攻击，对手顿时扛不住了。

　　“这怎么可能？”天魂不敢相信。

　　“受死！没有什么不可能的。”拓跋野冷喝。

　　他施展出神武霸拳第二式霸绝天地，巨大的拳影，遮天盖地，直接砸向了天魂。

　　天魂脸色大变，虽然奋力抵挡。

　　可他最终还是没有挡住，拓跋野如今的肉体力量太强悍了。

　　竟然一拳把一名虚仙境后期强者击成了重伤，天魂再也不敢大意，连忙施展出了法则力量。

　　“去死！”

　　拓跋野又是一拳出击，这次他动用了神力法则。

　　“轰！”

　　天魂的法则力量告破，再次被击飞。

　　连续两拳击实，差点要了天魂的老命。

　　这个时候，天魂才醒悟过来，之前拓跋野完全是耍他，没有使出真正的本领来。

　　“你阴我！”天魂怒道。

　　“阴你咋地！”拓跋野继续出手，连续猛攻，让天魂招架不住。

　　不到十分钟，天魂的魔元力消耗大半，无力抵御拓跋野的拳头，他的躯体瞬间被击破。

　　“我一定要找你报仇！”天魂的元神飞出来，大吼道。

　　“你没有机会了！”拓跋野淡然道。

　　他没有出手，天罡地煞镇魂碑自动飞出，把元神给镇压了。

　　镇压敌人的元神，是天罡地煞镇魂碑最喜欢做的事情，压根不希望有人插手。

　　拓跋野很识时务，所以没有动手的意思。

　　剩下那两名虚仙境强者，见首领被杀他们，顿时大惊失色。

　　他们想要逃走，却害怕直接面对拓跋野。

　　他们现在的对手，还不是很强，他们能够压制。

　　可一旦让拓跋野出手，他们自问不是对手。

　　拓跋野杀了他们的首领，让两名虚仙境强者都害怕恐惧了。

　　秦兽和莫情，实力跟虚仙境强者还是有少许差距，他们身上的伤势越来越严重，可他们一点不在乎，继续大战，继续提升自己的修为。

　　拓跋野看着他们受伤，还是没有插手，他清楚他们的想法，让他们继续磨砺自己，只要不死就行。

　　秦兽和莫情的实力，不比虚仙境强者差多少，所以他们就算不敌，也不容易被击杀。

　　对这点拓跋野还是放心的，何况他就在一旁盯着，随时可以出手。

　　他们足足激战了一个小时，期间有不少强者过来查看情况，都被拓跋野击杀了。

　　这里的情况，他不想让任何人知道，也不想其他人插手。

　　坚持了一个小时，秦兽和莫情都达到了极限，无力再战。

　　两名虚仙境强者也好不到哪里去，消耗非常之大。

　　看到这种情况，拓跋野知道该他出手了。

　　他闪电出手，以最快的速度灭杀了两名虚仙境强者。

　　以他的实力，就算对方是全盛时期，也不是他的对手，何况他们消耗殆尽。

　　“他们的宝物归你们。”拓跋野说道。

　　虚仙境强者，哪一个的身家都丰厚无比。

　　他们随身携带的宝物，恐怕是神武大陆九大宗派都拿不出来的。

　　拓跋野很大方，随手就送出去了。

　　“拓跋兄弟，人是你杀的，宝物归你。我们不能要。”秦兽说道。

　　“不错！”莫情还是那么简单。

　　拓跋野还是递了过去，笑道：“他们是你们的对手，宝物自然归你们。不要跟我客气，我收获可比你们大。”

　　他坚持如此，秦兽和莫情最终收下了乾坤戒。


第331章 震慑强敌

　　阴魔宗，是跟地煞门齐名的宗派，不过底蕴不如地煞门。

　　据拓跋野他们了解，阴魔宗有两名虚仙境强者坐镇，其中一人感悟了法则力量。

　　他们此行的目的，就是阴魔宗了。

　　既然灭掉了天煞宫的虚仙境小队，那么他们必须尽快行动起来，不能给天煞宫时间。

　　恐怕天煞宫很快就会知道，他们有一队虚仙境强者被灭，知道这点，会第一时间派出援兵的。

　　所以，拓跋野他们时间不多，必须尽快行动。

　　他们杀到了阴魔宗老巢，没有惊动任何人。

　　阴魔宗，老巢的防御不及地煞门，可也不简单。

　　可惜他们没有抓到出入的强者，只有靠自己摸索进去，耽搁了一天多时间，他们才进入阴魔宗的老巢。

　　他们刚刚进去，正准备抓一个舌头，要问出虚仙境强者的住处。

　　突然，阴魔宗老巢有人大吼：“有敌人入侵，开启大战！”

　　“立马联系天煞宫的虚仙境强者，让他们过来增援。”

　　阴魔宗显然有了准备，拓跋野他们刚刚出现就被发现了，而且阴魔宗那些强者没有乱，而是以最快的速度形成阵势，准备对抗拓跋野他们。

　　他们严阵以待，而且只是想自保，他们把拓跋野三人想得太强大了。

　　看到阴魔宗如临大敌，拓跋野他们顿时头痛了。

　　“靠！这阵势，我们完蛋了！”秦兽脸色很精彩，不断变幻。

　　连莫情那冷冰冰的脸色，都变得有些铁青。

　　“看来这次要有一场大战了，我先布置毒阵，你们也各自准备动用底牌吧。”拓跋野叹道。

　　他知道，毒阵一旦激发，肯定身份就暴露了。

　　可面对这么多强者，他别无他法。

　　只要能够让魔武大陆退兵，他什么都愿意去做。

　　上次在地煞门，他布下了毒阵，可最后没有用上。

　　这次估计必须动用毒阵，才能杀敌之余，还能顺利脱身了。

　　身份暴露，后续肯定有些麻烦，可他也顾不了那么许多了。

　　先避开这次危机再说，其他的以后再考虑。

　　虽然他实力增强了许多，能够轻易击杀虚仙境初期强者，就算面对法则力量小成的虚仙境强者，也有一战之力。

　　可他很清楚，就凭他们三人，绝对无法跟阴魔宗这样的大宗派抗衡。

　　阴魔宗的强者很快聚集起来，布下了大阵，直接扑向了拓跋野三人。

　　当他们看清楚拓跋野三人的修为，不禁有些疑惑。

　　“你们到底是什么人？为什么来我们阴魔宗？”阴魔宗为首那名虚仙境强者阴笑天冷声道。

　　“我们走错了路，无意闯入了贵派驻地。”秦兽笑道。

　　阴笑天大怒：“小子，你以为我们那么好骗吗？你们肯定就是最近灭掉地煞门和魔刹宗的三名强者！大家一起动手，必须拦下他们。”

　　他竟然有些害怕，因为他听闻那三名强者专门击杀虚仙境强者。连魔邪都不是对手，他自问也不是对手。

　　看到太上大长老都发虚，阴魔宗其他强者更加害怕，不敢上前。

　　拓跋野三人，竟然吓住了数万名强者，他们都不敢相信。

　　“这些人是怎么回事，竟然不敢攻击我们！”秦兽惊讶道。

　　“恐怕是被我们的威名吓住了，看看情况再说。”莫情说道。

　　拓跋野正在布置毒阵，没有空闲说话。

　　时间一分一秒过去，阴魔宗那边终于有所行动了。

　　“大家一起上！灭掉他们！”阴笑天大声下令。

　　太上大长老下令，阴魔宗的强者没有办法，结阵冲杀了过去。

　　数万名强者一起冲杀，既然很多是合体境以下强者，声势还是很惊人。

　　眼看这些强者就要被毒阵灭杀，拓跋野么有丝毫心慈手软。

　　魔道宗派，心狠手辣之辈比比皆是，动辄造成无边杀劫。

　　灭掉他们，就当除了一害。

　　大量强者，冲入毒阵之后，拓跋野激发毒阵。

　　成片的强者倒下，上万名强者，瞬息之后只剩下几名渡劫境以上的强者了。

　　合体境强者都抵御不了的剧毒，威力真是超乎想象。

　　拓跋野不由得有些期待，等通天魔魂藤进化完成，毒液肯定变得更毒，到时候他的毒婴之毒也能够进阶，说不定能够毒杀渡劫境强者了。

　　渡劫境强者，就算是超级宗派也不会太多，要是被毒阵灭杀，估计超级宗派的高层都要疯狂。

　　到了那个时候，他真是可以横行无忌，独自挑战大宗派了。

　　毒婴之毒变得更强，布下的毒阵肯定能够击杀更多强者。

　　大宗派的强者也是有限的，剩下一些顶尖人物，他可以亲自出手干掉。

　　“啊啊……”嗷嚎遍野，死伤无数。

　　剩下那几名强者也都受到了重创，拓跋野闪电出击，他的身影幻化出好几个，瞬间把对手全部解决了。

　　大量宝物留在了毒阵之中，拓跋野让龙大帮忙收取了。

　　毒阵的剧毒，短时间不会消散，剧毒还在，谁敢去捡宝物，除非是拓跋野自己。

　　看到一下子死了上万名强者，阴魔宗那些强者彻底恐惧了，谁都不敢上前。

　　“你是拓跋野！神武大陆的拓跋野！”阴笑天震骇道。

　　“不错，我是拓跋野，你们一日不撤军，我就在魔武大陆一日不走，专门灭杀派出强者参战的宗派。”拓跋野冷声道。

　　既然身份暴露了，他也光棍一点，直接承认了。

　　“地煞门和魔刹宗都是你们灭掉的？”阴笑天脸色阴沉无比。

　　“不错，不止他们，这附近那五名虚仙境强者，也被我们解决了。你们想要等援兵，我可以告诉你们，那是妄想。”拓跋野淡然道。

　　“你……”阴笑天脸色更加阴沉，他之前联系了五名虚仙境强者，确实没有联系上，他知道拓跋野没有说谎。

　　如此一来，他们没有了援兵，灭派之危就在眼前。

　　“拓跋野阁下，我们马上召回阴魔宗的强者，能不能放过门下的强者？”阴笑天竟然没有一战的斗志。

　　拓跋野的赫赫威名，在飞沙星早就彰显无遗，也传到了魔武大陆。

　　加上他先灭魔刹宗，再灭地煞门，还击杀了天煞宫五名虚仙境强者，阴魔宗那些强者虽然不少，可人家一下子就灭掉一万多名强者，他们真不敢上去交手。

　　“我杀了你们这么多强者，已经结下死仇，我要是放过你们，以后你们也不会放过我啊。”拓跋野冷声道。

　　阴笑天冷汗淋漓，浑身都有些颤抖。

　　他是又害怕，又愤怒，还不敢发作出来。

　　现在，他就想保全阴魔宗剩下的强者，别无他求。

　　“拓跋野阁下，我可以发下誓言，绝对不让阴魔宗的强者报复你。如何？”阴笑天放低姿态。

　　“不行！你发誓有什么用？以后阴魔宗其他强者还不一样找我麻烦。”拓跋野大摇其头。

　　秦兽大声道：“不错，还是直接斩草除根比较干脆，杀了他们能得到宝物，还能威慑其他宗派，让那些宗派退兵。”

　　他配合得不错，阴笑天顿时更加恐惧。

　　他连忙说道：“拓跋野阁下，我可以把阴魔宗的宝物都献给你，而且大家都发下誓言，绝对不报复你。而且，我们答应，马上撤回派出的强者。”

　　要是真的让拓跋野他们开杀戒，那么阴魔宗真要完蛋了。

　　阴笑天只有委曲求全，不惜把阴魔宗上万年积累的宝物都贡献出来。

　　“他们好像很有诚意，你们看呢？”拓跋野心中大喜。

　　其实毒阵的剧毒消耗得差不多了，毒婴之毒也消耗一空，不可能马上布下毒阵。

　　面对阴魔宗数万名强者，他一点底气都没有。

　　要是真的战斗下去，吃亏的肯定是拓跋野他们。

　　阴笑天承诺的条件，完全可以接受，已经比他预期的要好许多。

　　但是他不能痛快答应，必须装装样子。

　　秦兽不知道，大声道：“杀了多干脆！”

　　莫情看出拓跋野的想法，连忙说道：“拓跋兄弟，我看就答应他们吧，我们是修炼者，不能杀戮太多。”

　　“杀戮太多？我们都杀了多少强者啊！”秦兽撇撇嘴。

　　拓跋野说道：“既然你如此有诚意，我相信你一回，马上献出宝物，包括诸位的乾坤戒。你们使用的灵器就算了，但有人不老实的话，杀无赦！”

　　数万名强者，纷纷解除跟乾坤戒之间的灵魂印记。

　　他们把乾坤戒交给阴笑天，阴笑天又把乾坤戒都交给了拓跋野。

　　“拓跋野阁下，阴魔宗的宝物都在我的乾坤戒里面，你清点一下。”阴笑天笑着说道。

　　他心痛无比，可脸上的笑容很开心的样子，演技不是一般的强。

　　“好，我就笑纳了！你们可以发誓了，结束之后我们离开，希望你们遵守承诺，把强者都召回来。”拓跋野平淡道。

　　他相信这些人不敢乱来，谁要是乱来，就是不想活命了。

　　瞬间击杀万名强者，把阴魔宗的强者彻底吓傻了，谁敢造次。

　　阴魔宗那些强者一起发誓，声势浩大。

　　秦兽他们都看呆了，脸色精彩无比。

　　秦兽震惊道：“真是开眼界了，数万名强者一起发誓。”

　　“拓跋兄弟真是好手段，不战而屈人之兵，值得学习。”莫情赞道。

　　拓跋野笑而不语，心情非常不错。

　　看到那些强者发誓之后，拓跋野大声道：“诸位，我们告辞了！”

　　三名强者，也没有让他们关闭大阵，而是直接离去。

　　他们能够进来，自然能够轻松出去。

　　阴笑天震骇道：“真是厉害，我们阴魔宗的大阵，竟然无法阻拦他们分毫。幸好这次委曲求全，以后还有崛起的机会。像地煞门，不但数万年积累的宝物被抢，还死了三名虚仙境强者，以后很难发展起来了。”

　　阴魔宗那些强者深以为然，纷纷应和。


第332章 身份暴露

　　刚刚出去，秦兽忍不住问道：“为什么不灭了他们？杀了他们，一样可以得到宝物。”

　　“秦兄，你觉得我们三人能不能灭掉阴魔宗所有强者？”拓跋野微笑道。

　　“傻子，这都看不出来，我们肯定不敌。既然吓住了敌人，当然要趁机捞取好处，然后安然离开。”莫情不忘打击秦兽。

　　其实，秦兽非常聪明，只是被胜利冲昏了头脑。

　　“你才是傻子，你全家都是傻子……”秦兽怒道。

　　拓跋野说道：“我们这次能够全身而退，已经是运气了。要不是阴魔宗那些强者害怕，恐怕我们都得交代在阴魔宗老巢了。看来，我们以后行事，必须更加谨慎，毕竟我们还在魔武大陆。”

　　“拓跋兄弟，我们的身份曝光了，以后怎么办？”秦兽说道。

　　“看情况吧，说不定我们要离开魔武大陆了。这次魔武大陆之行，收获不错。阴魔宗那么多宝物，我们待会儿分一分。”拓跋野笑道。

　　“拓跋兄弟，那些宝物你就自己留着吧，要是你觉得过意不去，多给我们一些七品灵符就行。”秦兽说道。

　　“不错，多给我们一些灵符、灵傀就行，一般的宝物，我们还真瞧不上眼。”莫情说道。

　　“好吧，这里有两枚乾坤戒，里面是你们需要的宝物。”拓跋野早就准备好了，乾坤戒里面有七品灵符、七品灵傀，还有一些七品灵丹，包括灵神丹。

　　秦兽看了一下，震惊道：“拓跋兄弟，这是灵神丹吗？”

　　“不错。灵神丹比较难以炼制出来，我给你们每人准备了五颗，有备无患。要是没有了，可以找我，我后面还会炼制的。”拓跋野说道。

　　“灵神丹！真是灵神丹，据说八品灵丹宗师都难以炼制出来，想不到拓跋兄弟如此厉害。”莫情震惊道。

　　拓跋野面带微笑，有些自傲：“别的不说，炼制灵丹方面我还是很自信的。”

　　“拓跋兄弟，你要是去了圣天大陆，那真是热闹了。圣天大陆不光聚集了顶尖的天才，也聚集了顶尖的各种人才。只要你去了，估计圣天大陆会天翻地覆的。”莫情兴奋道。

　　难得看到莫情兴奋，拓跋野也有些成就感。

　　“正好，我也想去见识一下。看看这个修真界的圣地到底是怎么样的？”拓跋野有些期待。

　　“我们到时候一起去，想起来都兴奋。哈哈……”秦兽大笑。

　　拓跋野说道：“对了，谁都可以进入圣天大陆吗？”

　　“怎么可能？”秦兽尖叫起来：“拓跋兄弟，大部分强者，压根不知道圣天大陆的存在，别说进去了。想要进入圣天大陆，都是要经受考验的。当然，要是能够自己去往圣天大陆，也是可以的。只是圣天大陆外围有毒雾弥漫，不但剧毒无比，而且找不到方向。”

　　“正规渠道就算了，我受不了约束。到时候我们去闯闯毒雾，刚好我不怕毒。这样我也可以多带一些强者过去，去圣天大陆组建我们真正的势力。要是我们在圣天大陆组建势力，随便招揽一些强者都是绝世妖孽，到时候大家飞升了上界，岂不是能够打下坚实的基础。”拓跋野很是兴奋。

　　秦兽和莫情也眼睛发亮，他们现在算是最早跟着拓跋野的，以后地位肯定不一样。

　　而且，他们跟着拓跋野，能够得到巨大好处，实力能够快速提升，以后不怕十八杰、三十六英、五龙三凤、十二金钗等少年天才了。

　　想到这些，连冷漠的莫情都激动起来。

　　……

　　阴魔宗被攻击，损失了一万多么强者，天煞宫的虚仙境小队全部陨落。

　　这些消息，很快传遍了魔武大陆，魔武大陆震动起来。

　　而且，造成这一切的幕后黑手，也就是拓跋野他们，也被阴魔宗宣扬了出来。

　　“真是想不到，神武大陆的强者如此厉害，竟然杀到了我们魔武大陆来。”

　　“魔武大陆出动百万大军，到现在为止，也没有什么起色，可人家出动三名强者，已经连续灭了三大宗派。看样子，魔武大陆这场战争是亏大了，真是无能啊！”

　　“小声点，你想找死啊！”

　　……

　　五名虚仙境强者陨落不久，天煞宫就知道了。

　　天毒宫主大怒之余，亲自带着十名虚仙境强者吗，赶到了出事的地方。

　　可他们得到的消息是，拓跋野他们已经灭杀阴魔宗大量强者，扬长而去。

　　阴魔宗也不傻，当然不会宣扬他们不战而认输的事情，只是说把拓跋野他们赶跑了。但是阴魔宗因此付出了惨重的代价，死了一万多名强者，当然是损失惨重了。

　　天毒宫主最终还是晚了一步，拓跋野他们早就失去了踪迹。

　　“废物！统统都是废物！竟然不知道多挡住他们一段时间。”天毒宫主大发雷霆之怒。

　　他本来狰狞的脸，变得更加可怕。

　　“宫主……阴魔宗被袭，恐怕我们再也无法阻止那些宗派撤军了。”一名强者小心翼翼说道。

　　这个时候，天毒宫主在气头上，要是惹怒了他，肯定不好受。

　　可这个情况太重要，必须要说出来。

　　要是后面不可收拾了，那就是他的责任，他不得不说。

　　“先去阴魔宗，阻止他们撤军。”天毒宫主当机立断。

　　阴魔宗老巢，天毒宫主见到了阴笑天。

　　“阴笑天，你们阴魔宗暂时不能撤军，既然拓跋野出现在了魔武大陆，就是我们的死敌，我们必须要报仇雪恨。”天毒宫主说道。

　　他有些看轻阴笑天，直呼他的名字，而且语气带着命令的口吻。

　　阴笑天当即大怒，却没有发作出来。

　　“天毒宫主，你说得太晚了。我们遇袭之后，联系不上天煞宫的强者，就用特殊手段联系了我们派出去那些强者，相信他们已经在回来的路上了。”阴笑天面带笑容，恭敬无比。

　　“你……你……”天毒宫主气得说不出话来。

　　他能够说什么，事情都已经无法挽回，说什么都没有用处。

　　“我们走！”

　　天毒宫主拂袖而去，气氛难消，他担心自己留在阴魔宗，会忍不住出手教训人。

　　天煞宫虽然实力强大，可也不敢做得太过分，那样只会得罪更多宗派，让大家离心离德。

　　“我呸！需要你们的时候，人影子都看不到。这个时候来指责我们，真是可笑。”阴笑天骂道。

　　“太上大长老，看来我们必须多拉拢一些人，免得天煞宫把矛头针对我们。”一名强者说道。

　　阴笑天冷笑：“放心吧，我早就联系好一些关系不错的大宗派，他们已经联系自己宗派的强者，一起撤军了。我可不想让阴魔宗独自面对天煞宫的指责，大家一起承受，相信天煞宫也不敢拿我们怎么样。”

　　对他来说，发动战争没他什么事情，他注重的是阴魔宗。

　　如今阴魔宗元气大伤，尤其是损失了绝大部分宝物，以后难以恢复。

　　早点把强者都调回来，也早点想办法恢复宗派实力。

　　要不然，实力变弱，早晚被其他宗派吞并。

　　魔武大陆，更加是赤裸裸的实力至上，要是你实力减弱，危险随之而来，谁也不会同情你。

　　阴笑天看得清楚，所以早就做了准备。

　　要是让天毒宫主知道这一点，恐怕杀他的心都有了。

　　“联系绝无情大长老，让他务必控制局势，不能让那些强者撤走了。”天毒宫主出了阴魔宗，马上说道。

　　有人开始联系绝无情，绝无情那边大呼不好：“联军出问题了，已经撤了一半，剩下的强者也纷纷请求撤离。”

　　“什么！”天毒宫主听到了，顿时震惊无比：“必须把剩下的强者控制好，绝对不能再出事了。”

　　“宫主，局势已经不是我所能够控制的，拓跋野在飞沙星天天偷袭，放毒，早就让大军人心惶惶。现在大批强者撤离，其他强者谁都坐不住了。剩下那些强者，也在联系宗派，估计撤军已经是不可逆转的。”绝无情说道。

　　“废物！一群废物！……拓跋野早就杀到了魔武大陆，你们那边不过几个小毛贼，结果你们百万大军竟然不敢出战，还被吓得人人自危。你们是干什么吃的？”天毒宫主发怒，周围那些虚仙境强者都噤若寒蝉。

　　“什么！拓跋野竟然出现在了魔武大陆，这怎么可能？”绝无情一点都不相信。

　　“这件事情已经确认，你们知道怎么做了？”天毒宫主怒吼出来。

　　绝无情冷汗直流：“是！宫主，我们马上出兵，灭掉飞沙星那些神武大陆的强者。”

　　“要速战速决，还有可能挽回剩下那些强者的心，要不然军心不稳，看你如何收场。”天毒宫主提醒道。

　　“是！宫主！”绝无情脸色变得很难看。

　　他很清楚，要是这次没有完成好任务，恐怕以后的地位不保，这还是轻的。

　　……

　　拓跋野他们刚刚开始太兴奋，得到了大量宝物，自然无法平静下来。

　　可过了一段时间，拓跋野就平静下来，开始思考身份暴露的后果。

　　他在魔武大陆，此事确定，恐怕飞沙星那百万大军也会很快知道。

　　“薛岩他们危险了！”拓跋野惊呼出来。

　　秦兽说道：“难道那百万大军要行动，他们不是被我们震住了吗？”

　　“我们在魔武大陆，那百万大军没有顾忌了。”拓跋野苦笑。

　　他顿了顿，继续说道：“我应该早点想到这些后果，让薛岩他们有所准备才是。现在联系他们，估计已经来不及了。不行，我们必须赶回去，不然薛岩他们死定了。”

　　“拓跋兄弟，我们现在回去，短时间恐怕到不了飞沙星啊！”秦兽说道。

　　“尽量赶回去吧，同时我也会联系薛岩他们，让他们有所准备。”拓跋野神情有些严肃。


第333章 大战天毒

　　拓跋野三人，驾驭着飞雪无痕，直奔飞沙星。

　　只是他们刚刚飞出虚空，就被人追踪了。

　　看到身后两件飞行灵器跟得很紧，拓跋野脸色都变了。

　　他神念一扫，发现对方竟然出动了十一名虚仙境强者，为首的虚仙境强者气息强大，堪比魏骏杰。

　　就算是单独面对那名虚仙境强者，拓跋野都没有十足的把握抗衡，何况对方还有十名虚仙境强者帮手。

　　“秦兄、莫兄，我们这次有麻烦了，真是没有想到，对方竟然预料到我们要回去飞沙星。”拓跋野神色有些沉重。

　　秦兽面带怒色：“拓跋兄弟，我们跟他们拼了！”

　　“不能拼！绝对不能拼！对方有十一名虚仙境强者，其中一人实力跟魏骏杰相当。我没有估计错误的话，这些强者是天煞宫的，他们配合默契，实力强大，我们没有丝毫获胜的可能。”拓跋野大摇其头。

　　莫情道：“拓跋兄弟，你有什么想法？”

　　“你们驾驭飞行灵器先走，我拦截他们，然后找机会脱身。我们三人一起，真是一点机会都没有。”拓跋野叹道。

　　秦兽大声道：“那怎么行？我们不能舍弃你，独自逃生。”

　　“拓跋兄弟，你自己保重，我们在飞沙星等你。”莫情更为冷静一些。

　　他知道，要是他们不走，真会拖累拓跋野。

　　“好！放心吧，我手段层出不穷，他们想要杀我，还做不到。我没有回到飞沙星的时候，你们一定要带着薛岩他们潜伏起来，暂时不要有什么行动了。”拓跋野露出放心之色。

　　只要秦兽和莫情离开，他才能大展手脚，然后从容脱身。

　　秦兽和莫情都有七品飞行灵器，当即驾驭着飞行灵器离开了。

　　秦兽也不傻，知道拓跋野的意思，所以他也没有多说什么。

　　秦兽和莫情快速离去，而拓跋野停了下来。

　　他必须阻止后面那些追踪之人，不然秦兽和莫情很难脱身。

　　追杀拓跋野他们的正是天毒宫主一行，他马上下令，分出了一艘飞行灵器追击秦兽他们。

　　结果，拓跋野催动飞雪无痕，不要命撞了过去。

　　飞行灵器上面五名虚仙境强者，吓得半死，当即停了下来，谁还敢去追击。

　　“我是拓跋野，你们要找的是我。”拓跋野大声道。

　　天毒宫主一行，全部停了下来。

　　他们要找的确实是拓跋野，其他人没有太在意。

　　既然拓跋野留下了，他们也没有必要去追击另外两名强者。

　　拓跋野出了飞雪无痕，天毒宫主一行也一样。

　　“你就是拓跋野？”天毒宫主有些不敢相信。

　　主要是拓跋野看上去太年轻了，身上还充满了青春气息，年纪绝对不大。

　　“如假包换！”拓跋野面带微笑。

　　大敌当前，他还能面带微笑，极为不易。

　　天毒宫主仔细打量拓跋野一番，更为震惊：“真是想不到，拓跋野会如此年轻，而且修为刚刚达到合体境。看来你的神念修为非常不错，我要好好跟你切磋一番了。”

　　“阁下也是炼体流强者？”拓跋野微微皱眉，马上恢复了平静。

　　对方要真是炼体流强者，恐怕脱身就困难无比了。

　　不过他想到自己的那些底牌，顿时又有了底气。

　　“不错，正好较量一下。”天毒宫主很是期待。

　　“宫主，要不要我们一起出手，先拿下他再说？”

　　天毒宫主脸色顿时变得冰冷无比：“难道我连一个年轻小子都奈何不了？”

　　“不是……当然不是，他怎么会是宫主的对手？”那名虚仙境强者，冷汗淋漓，吓得浑身颤抖。

　　“站一边去，防止他逃跑就行。”天毒宫主冷喝。

　　拓跋野神色没有丝毫变化，可心里已经开始思考如何脱身了。

　　面对十一名虚仙境强者，他没有丝毫胜算，压根就没有打算跟天毒宫主真正厮杀一场。

　　只是他必须为秦兽他们争取一些时间，等他们走远了，就无需顾忌了。

　　“拓跋野，来吧，让我看看你的实力。”天毒宫主很兴奋。

　　这样的年轻强者，与之交手，还是很值得期待的。

　　“霸王神拳第二式霸王一击！”拓跋野直接施展出霸王神拳来。

　　霸王神拳本来就霸道无比，适合炼体流强者施展。拓跋野还根据神武霸拳对霸王神拳做了一些改变，使得霸王神拳威力更大了。

　　一拳出去，破空之声传出。

　　天毒宫主赞道：“武技尚可，却算不得顶尖的。”

　　他轻飘飘的击出一拳，看似无力，可两人的拳头击实，却爆发出滔天的声势，气浪把两人都掀翻了。

　　拓跋野飞出百米远，天毒宫主稍微好一些，也飞出了八十米远，才稳住身体。

　　两人都是试探攻击，都没有用全力。

　　不过第一次交手之后，两人都震惊了，没有马上出手。

　　天毒宫主的神力修为非常惊人，应该达到了力破虚空初级层次，加上他隐藏了实力，神力修为会更高一些。

　　正因为这样，拓跋野才震惊无比，他知道修炼神力的难度。

　　到现在为止，天毒宫主是他所遇到的，神力修为最高的炼体流强者。

　　天毒宫主就更加震惊了，他修了上万年时间，炼体流修为才达到力破虚空中级境界，吃了多少苦头，只有他自己最清楚。

　　可拓跋野明明年纪轻轻，却有着不弱于他的神力修为，自然让他震骇无比。

　　同时，他很想搞清楚，拓跋野是如何做到这一点的。

　　要是他能够知道修炼神力之法，岂不是能够进境神速，以后说不定能够在炼体流有所成就。

　　无数修真世界，恐怕没有修炼者不想成为炼体流强者。可炼体流强者修炼难度太大，绝大部分强者都放弃了。

　　天毒宫主坚持了上万年，可神力修为提升很慢，他都有些想要放弃了，因为他的神力修为越来越跟不上练气流上的成就了。

　　要是神力修为能够突破，那么天毒宫主就算去壳上界，也能够站稳脚跟，底气十足。

　　他眼里闪过一丝贪婪之色，他不想杀拓跋野了，必须先把秘法搞到手。

　　“拓跋野，神力修为不错，以你的年龄，真是难以想象啊。你的神力修为，应该到了力破虚空级别吧？”

　　“还差那么一点，你更加厉害，神力修为已经达到了力破虚空级别。”拓跋野微笑道。

　　他没有暴露实力，也是为了逃跑隐藏实力。

　　不管如何，他必须脱身逃命。

　　那么让天毒宫主大意，就是他的突破口了。

　　“我们再来！”天毒宫主前所未有的兴奋。

　　他当然不会那么简单就相信拓跋野，必须全力厮杀，才能看出拓跋野的真实修为。

　　这次天毒宫主动真格的，他把神力修为都爆发出来，武技也非常精妙，虽然不及神武霸拳，可也相差不多。

　　拓跋野想了想，还是没有施展神武霸拳。

　　神武当初杀了魔武大陆大量强者，他的神武霸拳恐怕被人记住了，所以还是不施展出来为好。

　　“震天锤第一式地崩裂！”九天神陨锤在手，拓跋野浑身的气势飙升起来，强悍无匹。

　　看到九天神陨锤，天毒宫主顿时眼睛放亮，他经验老道，一眼看出九天神陨锤的不凡。

　　至今为止，拓跋野无法对九天神陨锤做出丝毫改变，就知道九天神陨锤的品级很高了。

　　而且九天神陨锤整体都是九天神陨铁铸造而成，这样的宝物太罕见了。

　　“好宝物！”天毒宫主赞道。

　　拓跋野冷声道：“只要你能够杀了我，宝物就归你所有了。”

　　“那是自然，这样的宝物只有我才能发挥出真正的威力来。”天毒宫主兴奋道。

　　他也施展出绝技，跟拓跋野大战在一起。

　　两人实力都很强悍，战斗起来真是天崩地裂，风云变色。

　　其余十名虚仙境强者不断后退，因为他们都害怕被波及。

　　拓跋野手握两柄九天神陨锤，犹如战神降临，而天毒宫主的身法诡异无比，神力修为更是惊人。

　　拓跋野没有全力出手，而天毒宫主肯定也留了后手。

　　即便是这样，他们的战斗力已经让人心悸了。

　　两人出手速度很快，转眼大战了数百个回合，还是没有分出胜负。

　　天毒宫主有些不耐了，当作手下的面，对拓跋野这样的年轻人纠缠这么长时间，他已经输了。

　　“拓跋野，听说你擅长用毒，正好我名字叫天毒，也擅长用毒，我们交流一下？”天毒宫主突然说道。

　　天毒宫主，是天毒之体，修炼的天毒非常厉害。

　　他的神力修为之所以那么强，还有很大功劳是因为天毒之体。

　　天毒之体，本身就蕴含天毒，万毒不侵，修炼天毒速度很快。

　　天毒宫主最厉害的就是用毒本领，他曾经一天之内，毒杀了十万名敌人，获得了天毒的称号。

　　本领他的名字不叫天毒，可后面大家都叫他天毒，他顺势而为，改名为天毒。

　　曾经有句话，就是说天毒宫主厉害的。

　　天毒一出，浮尸万里！

　　这个名字，小孩听到了，立刻停止啼哭。

　　威名之盛，可见一斑。

　　在魔武大陆，所有修真者都知道天毒宫主的厉害，谁也不敢招惹他。

　　拓跋野在魔武大陆带了那么长时间，自然也听说过天毒宫主的事迹。

　　用毒方面，拓跋野同样不惧任何人。

　　他体内的剧毒，可是有影魔一族的本命奇毒进化而来，能够吞噬一切剧毒，进行进化，逐渐发展壮大。

　　既然对方想要用毒，他感觉机会来了，不但能够提升修为，还能从容脱身。

　　“天毒宫主如此雅兴，我当然不会拒绝！”拓跋野微笑道。


第334章 毒战

　　天毒宫主说道：“我们文比如何？”

　　“怎么一个说法？”拓跋野很感兴趣。

　　“我们一人施毒，一人化解。然后换一下，看谁能够活下来。”天毒宫主说道。

　　拓跋野笑着说道：“没问题，不过得我先来。”

　　天毒宫主沉吟片刻，答应了下来：“好！你先请！”

　　他的天毒之体，万毒不侵，对抗毒方面还是很有信心的。

　　正因为这样，他才提出这种比试的办法。

　　“准备好了吗？”拓跋野认真道。

　　“来吧，让我看看你的剧毒有多厉害。”天毒宫主冷声道。

　　他看似轻松，实际上还是很谨慎，魔元力和神识都准备好了，准备压制剧毒。

　　“来了！”拓跋野催动了毒婴之毒，不过他没有全力出手，只是动用了侵蚀躯体的剧毒，攻击灵魂的剧毒没有使用。这是他的底牌，他可不想暴露。

　　他的无影毒进化得很厉害了，威力很大。

　　可天毒宫主是天毒之体，对剧毒有很强的抗性，加上他实力摆在那里，就算不是天毒之体，拓跋野的无影毒也最多让他受点轻伤。

　　他有自知之明，所以才没有动用毒杀灵魂的剧毒，就算动用了，也没有用处。

　　剧毒形成一团毒雾，把天毒宫主罩住了。

　　周围那些虚仙境强者都有些担心，可天毒宫主很快就大笑起来：“哈哈……拓跋野，你的毒威力不错，可惜对我没有用。你输定了！”

　　“天毒宫主，我没有毒倒你，并不意味着我输了。要是你也奈何不了我，我们也只是平手而已。”拓跋野面带微笑。

　　“那你小心了！”天毒宫主有些迫不及待。

　　拓跋野淡然道：“来吧，让我看看天毒的厉害！”

　　“天毒出！”

　　天毒宫主直接施展了天毒，天毒以毒雾的形态出现，一团漆黑的天毒，直接把拓跋野包裹起来。

　　天毒入体，拓跋野感觉自己的躯体开始腐蚀，绝对是剧毒无比。

　　天毒虽然没有通天魔魂藤的毒液霸道，可在侵蚀躯体方面，绝对超过了现今的无影毒。

　　面对天毒的攻击，拓跋野一边修炼神魔九变，淬炼肉体力量，一边让毒婴吞噬剧毒，壮大毒婴之毒。

　　另外，拓跋野还痛苦不堪，惨呼连连。

　　躯体被腐蚀，其中的痛苦，很难说得清楚，反正比千刀万剐也好不了。

　　看到拓跋野凄惨的模样，听到他发出凄厉的惨叫声，天毒宫主露出了笑容，非常得意。

　　他最厉害的手段，果然厉害，无往而不利。

　　“宫主真是厉害，拓跋野死定了！”

　　“竟然任由天毒沾身，死得其所。”

　　“总算搞定了，这拓跋野兴风作浪的，弄出那么大动静。”

　　……

　　天毒宫主见拓跋野还没有死，还在全力支撑，他冷笑一声：“拓跋野，有些本领，我要加大毒雾的输出了。”

　　“天毒宫主，你的天毒不过如此，来吧，我还受得了。”拓跋野咬牙说道。

　　天毒宫主大怒，不断催动天毒，去攻击拓跋野。

　　拓跋野的惨叫更加凄惨，身上都开始腐蚀了，变得非常恐怖。

　　“拓跋野，知道天毒的厉害了吧？”天毒宫主狂笑。

　　“不过如此，来啊！再毒一些我都受得了。”拓跋野大吼出来。

　　天毒宫主脸色有些难看，他不断催发天毒，越来越多的毒雾把拓跋野笼罩住了。

　　外面那些人，已经看不到拓跋野的情况，只能用神识查探。

　　而拓跋野一边大声惨呼，一边闷声发大财。

　　天毒，绝对是最好的能量，对毒婴来说，简直就是绝世宝物。

　　吞噬了大量天毒之后，拓跋野的毒婴之毒开始进化了。

　　天毒确实比拓跋野现如今的无影毒要厉害一些，吞噬之后，好处巨大。

　　本来拓跋野体内的毒婴之毒，针对灵魂那部分剧毒就变得更强了，差距还在逐渐拉大。

　　如今有了大量天毒，拓跋野有信心让无影毒也能够轻松灭杀合体境强者。

　　他把毒婴之毒分成了两部分，一部分叫无影毒，一部分叫无魂毒。

　　无影毒，是针对肉体的剧毒，而无魂毒是针对元神灵魂的剧毒。

　　无魂毒如今更为强悍一些，无影毒就差了不少，只能毒杀分神境强者。

　　有了天毒供毒婴吞噬，无影毒不断进化，变得越来越毒了。

　　他惨叫的声音很大，就是让天毒宫主不断提供天毒。

　　天毒宫主也不傻，随时用神识注意到拓跋野的情况。

　　看到拓跋野皮开肉绽的，他非常兴奋，甚至有些疯狂。

　　“小子，就凭你，还想跟我的天毒对抗。真是找死！就算是虚仙境强者，中了天毒，实力也要大打折扣。”天毒宫主冷喝道。

　　“宫主，你的天毒又精进不少啊！”

　　“宫主，外面把拓跋野传得那么邪乎，看来也不过如此。”

　　天毒宫主摇头道：“这拓跋野没那么简单，他还有很多手段没有使用出来，他不该跟我比拼用毒的。”

　　“不错，宫主的名号不是白得的，那小子是自寻死路。”

　　他们却不知道，拓跋野此刻痛苦并快乐着，天毒带给他的除了痛苦，还有巨大的好处。

　　没有多久，无影毒已经提升到了能够灭杀合体境初期强者的程度，毒婴之毒还在不断提升壮大。

　　他虽然受了很多痛苦，却高兴无比。

　　“这小子有些实力，再加点天毒，他应该快完了。”天毒宫主激动道。

　　他看到拓跋野的骨头都露出来了，自然知道胜利在望。

　　更多的天毒，把拓跋野包围起来。

　　拓跋野也不急着逃走，大肆吞噬天毒。

　　无影毒继续壮大，很快达到能够毒死合体境中期强者的程度。

　　而且无影毒还在继续提升，不多时提升到了能够毒死合体境后期强者。

　　毒雾已经变得稀薄了，不过拓跋野还是继续吞噬了一阵，直到无影毒能够对付合体境巅峰强者。

　　他才没有继续吞噬天毒，如今天毒已经伤害不了他了。

　　外面还是毒雾笼罩，其中不少是拓跋野自己释放出来的。

　　有毒雾掩饰，拓跋野才能有所行动。

　　看到天毒宫主等人正在高谈阔论，拓跋野以最快的速度离去。

　　他飞出之后，立马进入飞雪无痕，直奔飞沙星。

　　“不好！拓跋野逃跑了！”天毒宫主锁定了拓跋野，拓跋野刚离去，他就知道了。

　　“追！绝对不能让他跑了！”

　　“宫主，这到底是怎么回事？”一名虚仙境强者问道。

　　“哪里那么多废话，赶紧追上他！”天毒宫主怒吼出来。

　　天毒宫主等人，还是乘坐两件飞行灵器，分头包抄，要追杀拓跋野。

　　不过拓跋野先走一步，而且他的飞雪无痕很接近八品灵器，速度快到了极致，天毒宫主他们想要追上他，并不是容易的事情。

　　可他想要脱身，显然也不容易。

　　天毒宫主此人厉害无比，锁定了拓跋野，紧咬着不放。

　　他这次真是愤怒了，因为他竟然阴沟里翻船，这是不可饶恕的。

　　“这小子的用毒本领不在我之下，刚才肯定是装出来的，太可恶了！”天毒宫主真是大发雷霆之怒。

　　“要是让我抓到，抽筋剥皮！”

　　“宫主，拓跋野的飞行灵器速度太快，恐怕我们很难追上他。”

　　“追！再快也给我追上去。”天毒宫主都快疯狂了。

　　他身边五名虚仙境强者，都不敢说话了。

　　数千年了，他们还是第一次看到天毒宫主如此暴怒。

　　天毒宫主发怒，是非常可怕的事情，会敢去触霉头。

　　一追一逃，双方的速度都很快。

　　拓跋野操控飞雪无痕，还要恢复躯体。

　　之前他的躯体是真的腐蚀了，要是不那样的话，天毒宫主怎么会大意，又怎么会不断输送天毒。

　　恢复躯体，这个过程也很痛苦，痛痒难当。

　　拓跋野都咬牙支撑了下来，对他来说，没有什么可怕的，只要能够提升实力，就算是遭受最残酷的刑罚，他都乐意。

　　运转神魔九变，他的躯体恢复非常之快。

　　最近，他神魔九变第一变神魔之体，逐渐趋于大成了。

　　拓跋野可以肯定，只要他能够突破到神力修为第四重力碎星辰，那么他的神魔之体必然大成。

　　神魔之体大成，好处肯定是巨大的。

　　神魔九变，神魔之体是根本，只有根基深厚了，修炼其他八变才比较容易。

　　而且神魔之体大成，他几乎是拥有了不坏之身、不死之身，恢复力会更加惊人，防御力也会更为变态。

　　一直以来，拓跋野都很期待，神魔之体能够大成。

　　只是神魔九变，修炼起来难度非常之大。

　　神魔之体想要大成，并不是容易的事情。

　　这次他的躯体被天毒侵蚀得厉害，用神魔九变修复之后，神魔之体竟然提升不少。

　　而且，他的神力修为再次提升，达到了九十五万斤。

　　如今他的神力修为，堪比大乘境巅峰强者，以他的神力修为，横扫大乘境强者是轻而易举的事情。

　　修为再次提升，拓跋野兴奋之余，也有些担心薛岩他们。

　　飞沙星到底什么样子了，他不知道。但是对方既然出动强者拦截他们，那么飞沙星肯定是有所行动了。

　　薛岩三人，实力太弱，面对百万大军，绝对是死路一条。

　　凭借之前布置的陷阱阵法，也不知道能够坚持多少时间。

　　此时此刻，拓跋野心急如焚，压根不去管后面的追兵。

　　只要他们短时间没有追上，那么以后想要追上他，难度可能就比较大了。

　　他对飞雪无痕比较有信心，而且对自己储备的极品灵石也有信心。


第335章 陷入重围

　　天毒宫主誓不罢休的样子，好像要一直追到飞沙星去。

　　要真是如此，那就麻烦了。

　　拓跋野找到了薛岩他们，反而把天毒宫主他们也带去了，那样更加危险。

　　面对这些强者死缠，拓跋野头痛无比，没有什么解决办法。

　　他很清楚，必须要摆脱他们，才能去见薛岩等人。

　　他一边驾驭着飞雪无痕，一边思考解决办法。

　　他突然眼睛一亮，想到了飞沙星的一些地形，还有他们之前布下来的陷阱阵法，兴许要借助这些来脱困了。

　　拓跋野进入飞沙星之后，没有去连续薛岩他们，而是进入了一座森林之中。

　　这座森林很大，而且设有陷阱。

　　拓跋野进入森林，第一时间屏蔽了气息，让天毒宫主无法找到他。

　　他修炼的是神念之力，自然能够做到这一点。

　　然后，他当机立断，进入了神武仙府之中，钻入地底深处。

　　“宫主，拓跋野躲进森林之中，我们怎么办？”

　　“大家一起出手，把森林全部毁掉，然后挖地百丈，也要把他给我找出来。”天毒宫主大声道。

　　同时，他联系了绝无情，询问飞沙星的情况。

　　绝无情他们正追杀薛岩三人，已经逐步包围了，正在缩小包围圈。

　　他知道天毒宫主亲自驾临，惊喜之余，也有些恐慌。

　　他把实情告诉了天毒宫主，丝毫不敢隐瞒。

　　如今，魔武大陆百万大军，只剩下四十万，走了一半多。

　　他不说实话的话，估计死定了。

　　剩下这些强者，同样人心浮动，想要撤离的强者不在少数。

　　只是，他们还抱着一丝希望，只要能够解决掉拓跋野，他们还是有很大机会吞并神武大陆的。

　　至于天陨大陆那些强者，被当成了炮灰，去趟陷阱阵法，死伤过半，剩下那些强者早就没有斗志。

　　联军士气很低落，除非能够灭掉拓跋野，否则早晚各自散去。

　　天毒宫主得到消息，自然更加愤怒，他亲自出手，摧毁森林。

　　森林遭了秧，片刻之后被移为了平地。

　　“没有发现拓跋野！”

　　“挖地百丈，必须找出来。拓跋野不死，联军就彻底散了。”天毒宫主大吼出来。

　　虚仙境强者，都有开山辟地的实力，一拳出击，或者一个法术施展出来，就能够弄出一个深坑来。

　　十一名虚仙境强者一起动手，片刻之后，大片森林成为了一个湖泊，暂时还没有水而已，深达百丈，可还是没有发现拓跋野的踪迹。

　　此时此刻，他早就走出了这片区域，而且跟薛岩他们取得了联系。

　　“宫主，拓跋野逃脱了！”

　　天毒宫主冷声道：“跑得了和尚跑不了庙，去跟绝无情他们会合，先拿下拓跋野的同伴。他的同伴有危险，他肯定会出手相救的。”

　　“宫主英明！”

　　天毒宫主带着手下，直奔联军所在的地方紫霞山。

　　紫霞山，就是薛岩他们被围困的地方，联军已经开始搜山。

　　而拓跋野，同样以最快的速度赶去紫霞山。

　　他很清楚，一旦天毒宫主一行赶到，想要就走薛岩他们，难度更大一些。

　　秦兽和莫情两人，已经跟薛岩他们会合，这次要不是他们先杀回来，恐怕薛岩三人已经死了。

　　就在前不久，薛岩三人已经被数千名强者围困。

　　眼看无法脱身，秦兽和莫情突然杀了出来，他们不惜代价，总算带着薛岩他们突围了，进入了紫霞山。

　　紫霞山有之前布置好的陷阱，拖延了一段时间，总算等到了拓跋野，同时也等来了前所未有的强敌。

　　还没有赶到紫霞山，就在外围，拓跋野看到数十万大军，里里外外很多层，把紫霞山完全包围了起来。

　　他赚了一圈，也没有发现一个薄弱的地方。

　　想要正常的渠道进入紫霞山，已经是不可能的事情了。

　　拓跋野不得不再次依靠神武仙府，从地下进入紫霞山。

　　神武仙府，神出鬼没，加上能够带活人，自然能够带着他神不知鬼不觉进入紫霞山了。

　　穿过外面的封锁，拓跋野到了紫霞山里面。

　　他再次联系了秦兽他们，很快就跟他们会合了。

　　“拓跋兄弟，你没事就好，我们担心死了！”秦兽眼睛含泪。

　　上次他们提前离开，据感觉对不起拓跋野。

　　现在看到拓跋野无恙，他们才算松了口气。

　　“拓跋兄弟，你没受伤吧？”莫情关切道。

　　“盟主，我们陷入重围，让你不要来，你为什么还是自投罗网来了？”薛岩叹道。

　　拓跋野笑着说道：“我们必须马上离开，因为天毒宫主带着十名虚仙境强者很快就会赶到。要是他们到了，我们脱险就更加困难了。”

　　“拓跋兄弟，现在怎么离开？我们是上天无路入地无门，根本无法脱身。”秦兽说道。

　　“冲出去，没有别的办法。”拓跋野沉声道。

　　他们六名强者，秦兽和莫情还好一点，薛岩三人战斗力有些弱，带着他们恐怕很难冲杀出去。

　　拓跋野也有想过，让他们进入神武仙府。

　　只是神武仙府绝对不能暴露，所以他放弃了那个最简单的办法。

　　办法简单，可必然引起怀疑，要是让人知道他身上有神武仙府，那才是真的完蛋了。

　　所以，他才放弃了最简单的办法，准备杀出一条血路。

　　“盟主，你们出去吧，我们帮您冲开一条血路。”薛岩大声道。

　　他的眼睛都红了，虽然不想死，却有了赴死的想法。

　　杜冷、冷风云两人也站了出来，大声说道：“盟主，我为你开路！”

　　“你们都站住了，我不允许你们死，你们谁也不能死！我实力最强，我来杀出一条血路。薛岩、杜冷、冷风云，你们三人在中间，可以不断用一些小手段，分担我的压力。秦兄和莫兄，麻烦你们押后，务必要拦截身后的强者。”

　　“是！盟主！”薛岩三人感动得眼泪直流。

　　要是一般人，恐怕会让薛岩他们当炮灰，可拓跋野没有那么做，反而把他们保护起来。

　　跟着这样的主子，他们自然高兴了。

　　秦兽大声道：“拓跋兄弟，你尽管冲杀，绝对不会有后顾之忧。”

　　“想要通过我们的拦截，必须踏着我们的尸体过去。”莫情冷声道。

　　“好！大家都使用金刚符、神行符、大力符，然后一起冲杀出去。”

　　每人身上都闪起了几道光芒，是他们激发了灵符。

　　七品灵符的威力是很惊人的，对他们冲出去有不小的帮助。

　　“杀！”

　　拓跋野冷喝一声。

　　灭龙斩在手，他人还没有到，灭龙斩里面的暗器全部激发了出去。

　　漫天暗器飞出，很快就传出了惨叫声。

　　薛岩他们也没有闲着，各自把暗器激发了出去，尽量减轻拓跋野的压力。

　　外面层层围困，想要冲杀出去，并不是容易的事情。

　　他们这边刚刚出现，大批强者围杀了过来。

　　“拦住他们，必须要拦住他们。”绝无情大吼出来。

　　这次要是让这些人逃走了，恐怕他的脑袋都要搬家。

　　大量强者，不断向拓跋野他们涌来，速度非常之快。

　　拓跋野发现，他刚刚击杀了大量强者，可马上就有更多强者围了上来。

　　这个时候，他也不能用毒阵，那样薛岩他们也要被毒阵击杀。

　　无奈之下，拓跋野只有让混沌原石变成一座大山，不断砸向前面阻拦他们的敌人。

　　混沌原石一出，所向披靡。

　　凡是阻挡他们的，都被混沌原石砸成了肉酱。

　　只是那些强者留下的宝物，没有办法收取，也没有时间收取。

　　看到那些宝物流落在地上，拓跋野心痛无比。

　　可情势紧急，谁还敢要宝物不要命了。

　　混沌原石不断飞起，然后猛地落下，每次都砸出一个巨大的深坑来。

　　至于被混沌原石锁定的强者，几乎都魂飞魄散了。

　　混沌原石的重量，配合拓跋野的力量和神力法则，可以说发挥得淋漓尽致。

　　混沌原石上下飞舞，每次都有数百名强者被砸死。

　　拓跋野使用了混沌原石之后，他们开路的速度快了许多。

　　“全力冲杀出去！”拓跋野大吼出来。

　　他们没有丝毫停留，推进的速度非常之快。

　　可魔武大陆的大军，也不断包围，人是越来越多。

　　绝无情不断大吼：“拿下他们，全力以赴，杀死他们……”

　　“你们在干什么？围上去，给我围死了！”

　　……

　　刚刚开始，大军还能听从号令。

　　可死的人多了，剩下那些强者，谁都不敢向前凑，除非他们想要找死。

　　混沌原石，无人能够阻拦分毫，上去多少都是送死。

　　到了后面，拓跋野所到之处，敌人纷纷闪开，主动让出一条道路来。

　　不管绝无情如何大吼大叫，都不管用了。

　　拓跋野他们趁机加快了速度，很快冲出了重重围困。

　　“拦下他们！”天毒宫主等人赶到，大吼出来。

　　看到天毒宫主出现，拓跋野脸色微变，马上恢复了平静。

　　绝无情看到天毒宫主出现，哪敢怠慢，亲自扑向了拓跋野他们。

　　“上！拦住他们，哪怕是死，也要拦下他们。”

　　绝无情一副悍不畏死的神情，还是感动了不少强者，有不少强者追随他的脚步，扑向了拓跋野他们。

　　“秦兄、莫兄，带着薛岩他们冲杀出去，我来拦截他们。”拓跋野声音低沉，充满了威严，不可抗拒。

　　这次，秦兽和莫情没有多说，带着薛岩三人，一起朝外冲杀了出去。

　　天毒宫主眼神冰冷，大声道：“你们去拦下他们，一个都不要放跑！”

　　“是！”三名虚仙境强者飞了出来，直奔秦兽他们。


第336章 威震八方

　　拓跋野自然也看到了，要是让三名虚仙境强者去追杀秦兽他们，那他们肯定无法脱身。

　　而他又面对绝无情的猛攻，要是他去救援，必然硬接绝无情的攻击。

　　绝无情可不简单，虚仙境后期强者，感悟了法则力量。

　　这样的强者全力一击，就算是如今实力大增的拓跋野，也不敢去硬接。

　　可他没有任何办法，必须硬接一击。

　　金刚符全部激发，他身上闪亮起一层层金色护罩，同时孽龙战甲在身、玄龟神盾出现在了头顶，防御手段基本上都用上了。

　　他面对的不止绝无情一人，还有其他人的攻击，他不得不稳妥一些。

　　然后，他变成了一团金光，冲向了虚空，直接把三名虚仙境强者拦截下来。

　　“死！”

　　“灭魂螺旋杀！”

　　拓跋野手拿灭魂兽角，全力出击。

　　其中一名虚仙境强者中招，被拓跋野一刀击杀，元神也被镇压。

　　杀了一名虚仙境强者，另外两名虚仙境强者都人人自危，自然不敢继续去追杀秦兽他们了。

　　“你们都去死吧！神武霸拳第二式霸绝天地！”拓跋野也发狂了。

　　这次他直接动用了神力法则，融入武技之中。

　　本来，以他如今的神力修为，施展神武霸拳第二式霸绝天地，就足以对付虚仙境中期强者。

　　何况还他动用了神力法则，确保万无一失。

　　拓跋野一出手，天地间好像就剩下两个巨大的拳影，铺天盖地压向了两名虚仙境强者。

　　那两名虚仙境强者，都是初期强者，实力算不上多强。

　　拳影压顶，他们发现自己竟然无法调动体内的魔元力，这对他们来说，简直是要吓死。

　　拳影越来越近，他们施展各种手段，竟然全部无法动用，好像陷入泥潭之中。

　　“这是法则力量！”两名虚仙境强者虽然没有感悟法则力量，可见识还是有的。

　　法则力量一出，周围都被法则力量笼罩，他们自然无法反抗。

　　“轰轰……”

　　两名虚仙境强者，直接被击成齑粉。

　　绝无情及有些强者的攻击也到了，全部落在了拓跋野身上。

　　“轰隆隆……”

　　绝大部分攻击，都被玄龟神盾挡了下来。

　　这还是首次动用玄龟神盾，防御力还真是惊人。

　　那么多攻击落在玄龟神盾上面，竟然没有击破玄龟神盾。

　　周围那些强者都震惊了，拓跋野闪电出手，转眼击杀三名虚仙境强者，而且还挡住了绝无情他们饿攻击。

　　“这怎么可能？就算是我亲自出手，也做不到这一点。”天毒宫主一副不敢相信之色。

　　在场的强者，设身处地，都清楚无比，他们无法做得像拓跋野这样干净利落。

　　不但没有那么强大的杀伤力，防御力更是没办法跟拓跋野相比。

　　要知道，拓跋野全力出手，根本没有力量去防御，全靠玄龟神盾就挡住了那些强者的攻击。

　　看到旋转在拓跋野头顶的玄龟神盾，几乎所有强者的眼睛都在放光，想要把玄龟神盾据为己有。

　　“如此神奇的防御灵器，要是能够拥有一件，保命的本领大大增加。”

　　“这是什么盾牌？好强的防御力！真是一件灵器在手，就足以确保自身的安危。”

　　天毒宫主震惊之余，心中又起了贪念：“上！杀了他！这么多强者，我就不相信杀不了一个拓跋野。”

　　他更是亲自出手，务求留下拓跋野。

　　这种时候，要是他都不出手，恐怕其他强者更加不敢动了。

　　拓跋野刚刚树立的威名，谁人敢动，除非不想活了。

　　连虚仙境强者，都瞬间被击杀，在场的强者没有人能够阻挡拓跋野了。

　　如今天毒宫主亲自扑向了拓跋野，意图阻拦他离去，其他强者看到了几分希望，都想杀了他，抢夺他的宝物。

　　不管是混沌原石，还是玄龟神盾，都是让人眼红的至宝。

　　何况，他还刚刚捡了三名虚仙境强者的乾坤戒，里面宝物肯定也不少。

　　有些强者还知道，拓跋野曾经灭掉了魔刹宗、地煞门、阴魔宗大量强者，同样得到了大量宝物。

　　知道实情那些强者，都想着浑水摸鱼，围了上去。

　　绝无情要表现自己，不然地位不保，自然也冲杀在了最前面。

　　拓跋野本来想要趁机冲杀出去，混沌原石几次出击，砸死数千名强者，可还是没能冲出包围圈。

　　这种情况之下，他知道今天恐怕很难脱身了，必须要找一个合适的机会才行。

　　他一边大战，一边思考脱身的办法。

　　“拓跋野小子，你这次无论如何都跑不了。”天毒宫主冷声道。

　　他恨透了拓跋野，因为之前上了拓跋野的大当。

　　天毒宫主是什么身份，这么多年来，别说上当吃亏了，就算有人不给好脸色，也要被他教训一顿。

　　魔武大陆的强者，任何人见了他，都要礼让三分。

　　结果到了拓跋野这里，都不好使了，比试用毒，还被拓跋野算计，是可忍孰不可忍！

　　“天毒宫主，之前你也说我死定了，我还是活得好好的。”拓跋野淡然道。

　　被数十万强者围住，他还能谈笑风生，光是气度就让人折服。

　　“拓跋野真是不简单，难怪给我们带来那么多麻烦。”一名强者感叹道。

　　“如此人物，就要死了，真是有些可惜！”

　　“可惜是可惜，最可惜的一点，他不是我们魔武大陆的强者。”

　　……

　　天毒宫主也听到了那些人议论，脸色阴沉，大吼出来：“全部给我围起来，然后大家一起攻击，我就不信他的灵器能够抵挡住。”

　　这一招够狠的，数十万强者，竟然一层层形成包围圈，准备一起攻击，这样的攻击肯定不是拓跋野能够承受的。

　　不过，他也不是太担心，那些多人，并没有办法锁定他。

　　战斗开始，他还可以冲入敌人的阵营之中，看他们如何轰击。

　　“天毒宫主，你堂堂天煞宫宫主，竟然不敢跟我公平比试，真是……”拓跋野叹道。

　　天毒宫主最好面子，他就是想让天毒宫主跟他单打独斗，他可以寻机脱身。

　　天毒宫主的脸色，一阵青，一阵白，极为难看。

　　可他这次忍了，并没有跟拓跋野比试去。

　　“拓跋野小子，这是战争，没有公平可言。你要是有本事就冲杀出去，没本事就死定了。”天毒宫主冷笑道。

　　拓跋野没有说法，混沌原石飞上高空，迅速变大，犹如一座大山，随时落下来。

　　混沌原石出现，在场的强者都感受到了巨大的压力，好像喘不过气来。

　　很多强者，不由自主的后退，生怕被混沌原石砸死。

　　只是那么多强者围困拓跋野，把他们自己人也围在了中间，想后退都做不到。

　　拓跋野没有第一时间动手，他又催动了玄龟神盾，玄龟神盾变得很小，刚好把他自己保护起来。

　　同时，孽龙战甲、天蝉甲都穿在了身上，还有不少金刚符也被激发了。

　　既然要大战一场，那么不可避免会被击中，还是先做好防御工作。

　　他没有穿战神盔甲，因为战神盔甲说不定逃命用得上。

　　“让开，不让开者死！”拓跋野大吼了一声。

　　先是灭龙斩出击，斩杀前面的强者。

　　他眼前强者太多，压根不用瞄准，灭龙斩出击，永不落空。

　　那些暗器杀了人之后，就自动回到灭龙斩里面，还可以继续使用。

　　同时，混沌原石猛地砸了下来，专门对准有虚仙境强者的区域。

　　虚仙境强者，对他威胁比较大，砸死一人就少一分威胁。

　　只是，虚仙境强者都太狡猾，眼看混沌原石砸向他们那个方向，立刻不顾一切逃命，甚至不惜杀死挡路的同伴。

　　“轰！”一声巨响，数百名强者被砸死，被拓跋野选为目标的那么虚仙境强者狼狈逃窜了出来。

　　“去死！”

　　拓跋野怒了，再次催动了混沌原石，砸向了那名虚仙境强者。

　　而天毒宫主这边，也反应过来。

　　“大家一起攻击，必须杀了他！”他更是亲自出手，施展出法则力量，想要把拓跋野困住。

　　面对绝境，拓跋野丝毫不敢大意，连忙不断闪避，甚至冲入人群之中，跟敌人肉搏。

　　面对数十名强者攻击，他一点都不害怕，因为这样攻击无法破开他的防御，可要是让对方大量强者一起出手，那他才是真的危险了。

　　他躲入敌人的阵营，那么周围那些强者想要一起轰杀他，肯定要伤及他们自己人，必然会有顾忌。

　　他的主意还是不错的，可天毒宫主也不是易于之人。

　　“给我攻击，那些被波及的自己人，我愿意出大量宝物，安顿其家人。”天毒宫主大声道。

　　要是任由拓跋野在人群之中躲避，还在继续用混沌原石砸人，恐怕局势会对魔武大陆的强者不利。

　　所以，天毒宫主当机立断，要连自己人一起杀了。

　　他的话一出，不少强者都变了脸色，因为他们有同伴在拓跋野附近。

　　剩下那些强者，也都在犹豫，要砸死了其他宗派的强者，肯定会跟其他宗派结仇。

　　天毒宫主看到大家犹豫，又大声说道：“凡是被波及的强者所属宗派，待会儿分战利品的时候，可以优先选择。我提醒大家，拓跋野宝物甚多，甚至有地煞门的仙府类宝物地幽府及地煞门数万年积累的宝物。宝物虽然众多，可真正的绝世宝物还是有限的。有了优先选择的权利，那么得到至宝的机会大许多。”

　　此话一出，连那些有同伴在前面的宗派强者，都意动了，想亲自出手击杀拓跋野。

　　天毒宫主继续说道：“我们把人手分成九大区域，轮番攻击拓跋野，哪个区域的强者击杀了拓跋野，也有优先挑选宝物的资格。”


第337章 绝境逢生

　　天毒宫主这个命令一出，在场的强者都兴奋了。

　　他们很快分成了九大片区，每个片区都有四万多名强者。

　　然后按照顺序，从第一个区域的强者开始攻击。

　　拓跋野在敌人之中，跟敌人纠缠，忽然发现情况有些变化，顿时感觉不妙。

　　“他们真要连自己人都击杀？”他有些不敢相信。

　　下一刻，大量法术攻击，从天而降，拓跋野才知道他们还真敢。

　　“妈的，我们还在这里，这是谋杀自己人！”

　　“逃命啊，那些家伙疯了，连自己人都杀！”

　　……

　　拓跋野四周那些强者，起码近千名强者，都在攻击范围之内。

　　他们感受到了威胁，纷纷逃窜，跟疯了似的，一边逃跑，一边大骂。

　　拓跋野速度就更快了，他冷笑一声：“想要用这样的办法击杀我，简直是做梦。”

　　他速度催动到了极致，瞬息间到了另外一片区域。

　　如此一来，也不用他动手，就有人全力攻击，帮他清理周围那些强者。

　　没有人的速度能够跟拓跋野相比，因为他的神力修为太惊人了，这种情况下，他的速度发挥的淋漓尽致。

　　连续几次攻击下来，拓跋野一点事情都没有，反观魔武大陆的强者死伤数千名，而且造成了巨大的混乱。

　　没有死的强者，对天毒宫主充满了怨毒。

　　“妈的，老子不干了。给你们卖命，现在你们把我们给卖了！”

　　“不错，我们走，这件事情我们必须讨一个公道。不管是谁下的命令，都要给一个说法。”

　　……

　　大批大批强者离去，而且说法很难听。

　　天毒宫主脸色难看无比，他知道继续下去将会无法收场了。

　　拓跋野太狡猾，这样真不是办法。

　　“停止攻击！”天毒宫主大声道。

　　其实不用吩咐，大家都停止攻击了。

　　他们跟着天毒宫主做了决定，一旦回去之后，肯定脱不了干系。

　　那些被击杀的强者，有不少都有强大的背景，他们回去之后处境堪忧。

　　要是能够拿到拓跋野的宝物，还能回去交差，可现在好了，百口莫辩，好处也没有捞到。

　　各大宗派的高层，看天毒宫主的眼神很不善，都是轻信了他的话，才导致这种后果。

　　天毒宫主感觉到了，气氛有些不对劲。

　　他说道：“这次是我估计错误，我没有想到拓跋野会如此阴险。看来，我们只有用精锐对付他，其他强者负责在外围围困，只要不让他逃走就行。”

　　周围那些强者，巴不得离拓跋野远远的，纷纷撤离，在周围形成了巨大的包围圈。

　　天毒宫主带着上百名虚仙境强者，直接扑向了拓跋野。

　　此时的拓跋野，也看出不妙来，他始终追着其他强者，免得被大量强者一起出手封杀了。

　　在他眼里，那些虚仙境强者，是很好的掩护。

　　“追！一定要拦下他！”天毒宫主大声道。

　　拓跋野横冲直撞，所向披靡。

　　“杀！杀！杀！……”

　　为了节省力气，也不想造成那些强者恐慌，拓跋野没有动用混沌原石，只是偶尔施展武技，击杀敢阻拦他的强者。

　　至于那些不出手的强者，他都懒得理会。

　　对他来说，这些强者是很好的遮掩，能够让他保全自己。

　　要不然让他单独面对一百多名虚仙境强者，他有死无生。

　　“天毒宫主够狠的，看来我必须尽快脱身，不然就逃不掉了。”拓跋野暗道。

　　天毒宫主他们步步紧逼，那些虚仙境强者早晚会把他拦截下来的。

　　为了小心起见，天毒宫主把虚仙境强者分成十人一组，确保不会被拓跋野各个击破。

　　如此一来，对拓跋野的压迫就更紧了。

　　十多队虚仙境强者，从各个方向围了上来。

　　拓跋野已经无路可逃，好在他身边还有不少强者陪葬。

　　“天毒宫主，动手啊！把你们的人也一起杀死，反正你们刚才已经杀了数千人了，也不在乎这点强者。”拓跋野大声道。

　　“天毒宫主，不能动手，那里面还有我们宗派的强者。”

　　“天毒宫主，绝对不能上当，不能杀我们的人。”

　　……

　　一些虚仙境强者纷纷进言，希望天毒宫主不要下令现在开始攻击。

　　可天毒宫主的脸色冰冷无比，他浑身的杀气迸发出来，让周围的人都受不了。

　　已经被拓跋野耍了几次，他已经彻底愤怒，失去了理智。

　　只见他目光闪烁，然后露出坚毅之色，显然做出了决定。

　　“杀！绝对不能让拓跋野跑了，死了的人，我会加倍补偿。”天毒宫主大吼出来。

　　拓跋野周围都是虚仙境强者，他彻底被包围了。

　　情势危急无比，他要是此时借助神武仙府逃匿，还有几分希望。

　　不过，就算他躲进神武仙府，还是有可能被天毒宫主他们找到。

　　必须要承受他们一击，让他们以为他已经死了，他才容易脱身。

　　为了稳妥起见，拓跋野早就准备好了替身符和替身灵傀。

　　替身符，能够救他性命，替身符就算跟他长得基本上以上，而且有血有肉的，到会儿他消失，替身灵傀就会出现。

　　那么多虚仙境强者同时攻击，恐怕替身灵傀要被击碎。

　　拓跋野这样做，只是为了迷惑天毒宫主等人片刻。

　　有片刻时间，他就能够从容脱身了。

　　至于秦兽他们，应该离得很远了，不会准备追上，没有什么好担心的。

　　只要魔武大陆的强者没能击杀他，那么魔武大陆的大军就会军心涣散，再也无力入侵神武大陆了。

　　算计好一切之后，拓跋野也没有其他想法了。

　　只是全力防御，争取把伤势降到最低。

　　想要演戏成功，他肯定会受伤，这是不可能避免的。

　　不然以天毒宫主等人的眼力，一下子就看穿了。

　　争取不到时间，他就没办法撤离，说什么都没有用。

　　为了争取时间，他做好了心里准备。

　　“龙大，待会儿就要麻烦你操控神武仙府了，要是我伤势太重，你就躲在飞沙星深处，不让敌人发现就行了。”拓跋野跟龙大交流。

　　“放心吧，只要离开一定范围，他们想要找到神武仙府，那是不可能的事情。”龙大信心十足。

　　有了龙大帮忙，拓跋野多少松了口气。

　　天毒宫主等人，终于出手了。

　　一百多名虚仙境强者，最终有十来名虚仙境强者没有出手，因为他们不想击杀同门强者。

　　拓跋野的话起到了作用，少了十多名强敌，顿时安全许多。

　　可剩下那些虚仙境强者同时出击，还是非常恐怖的。

　　天地变色，山崩地裂。

　　攻击还没有落下，拓跋野周围不少实力差一些的强者，直接被气势压死了。

　　气势滔天，简直无可匹敌。

　　拓跋野全力催动神念之力、神力、灵力，抵御外来压力，都非常吃力。

　　无数法术，从天而降。

　　玄龟神盾，瞬间抵御不住，被拓跋野收了起来。

　　他可不希望玄龟神盾破损了，很难修复的。

　　玄龟神盾没有了，他身上那些金刚符护罩纷纷碎裂，压根就抵挡不住。

　　近百名虚仙境强者同时出手，威力有多大，超乎想象，恐怕就是灵仙境强者出现，也要逃之夭夭。

　　拓跋野周围那些强者，纷纷惨叫倒地，身体都化为了齑粉。

　　“轰轰……”

　　拓跋野身上的孽龙战甲、天蝉甲纷纷破损，被破收了起来。

　　天毒宫主一直注意着拓跋野，看到拓跋野身上的防御灵器纷纷破损，他激动无比。

　　“加把劲，拓跋野要完蛋了！”

　　“全力施展最强法术，击杀拓跋野！”

　　众人纷纷施展绝招，要致拓跋野于死地。

　　拓跋野的躯体那么强悍，也只抵御了几个呼吸，就顶不住了。

　　躯体碎裂，身受重创。

　　替身符破损，帮他挡了一劫。

　　就在这个时候，拓跋野猛地丢出一些阵旗，让外人无法看到他的情况。

　　那些阵旗抵挡不了多久，他当机立断，扔出了替身灵傀，然后躲进神武仙府。

　　龙大接管神武仙府，直接深入地底。

　　“轰隆隆……”

　　阵旗碎了，那些法术攻击，落在了替身灵傀身上。

　　“轰！”

　　替身灵傀直接被打爆了，血肉横飞，凄惨无比。

　　“停手，拓跋野已经死了！哈哈……”天毒宫主大笑起来。

　　他虽然有些奇怪，有几个呼吸他没有看到拓跋野的情况，可亲眼看到拓跋野死了，他还有什么不放心的。

　　“总算是死了，不然我们魔武大陆会有无穷无尽的麻烦。”绝无情叹道。

　　“还不是你，百万大军，竟然对付不了一个拓跋野。”天毒宫主怒吼出来。

　　绝无情噤若寒蝉，不敢说话了。

　　“拓跋野已经死了，快去拿他遗留下来的宝物。”有人想起来了。

　　至于那些陪着拓跋野死去的强者，压根没有人关注，现在大家关注的是拓跋野遗留下来的宝物。

　　天毒宫主大声道：“大家不要动，我来收取宝物，然后分给大家。”

　　天毒宫主对拓跋野不少宝物都眼馋无比，当然想把那些宝物据为己有。

　　可这种情况之下，他只有以大义的名义了。

　　只是没有人听他的，众多虚仙境强者，还有比较靠近的虚仙境以下的强者，全部扑向了拓跋野陨落的地方，开始搜寻宝物。

　　“住手！有人擅自动了宝物，杀无赦！”天毒宫主大怒。

　　“天毒宫主，拓跋野是我们大家击杀的，他的宝物见者有份，大家还是各凭运气吧。想要拿天煞宫压我们，想都不要想。我们为了击杀拓跋野，损失了那么多强者，这件事情结束之后再跟天煞宫清算。”一名虚仙境强者不卑不亢说道。


第338章 肆意破坏

　　“天毒宫主，你不能一手遮天。最多我们各自收取宝物，然后拿出来大家分配。”有人开始响应了。

　　结果在场的强者都响应了，他们都怕天煞宫巧取豪夺，把厉害的宝物独占了。

　　天毒宫主虽然霸道，却不敢与魔武大陆众多大宗派、超级宗派为敌。

　　“好！每个宗派派出一名代表，然后大家都立下誓言，不能中饱私囊。”天毒宫主不得不做出了让步。

　　于是，各大宗派还是派遣代表，一起搜索宝物。

　　加上他们还要立下誓言，自然耽误了不少时间。

　　等他们开始搜索宝物，龙大已经带着拓跋野躲进了飞沙星深处。

　　拓跋野受伤很重，早就已经昏迷，恐怕短时间不会醒来。

　　他的躯体，已经破坏得不成样子了，连元神都受到了重创。神魔九变自行运转，开始修复躯体。

　　龙大为了帮助拓跋野早上恢复，他动用了灵髓和暖玉髓，一个温养躯体，一个温养元神。

　　龙大弄了很多灵药，熬出了药液，加了三滴灵髓和三滴暖玉髓进去，然后把拓跋野放进去。

　　有了大量灵药，拓跋野恢复速度不断加快。

　　……

　　飞沙星，那些强者仔细搜索宝物，甚至挖地三尺，都没有找到一件宝物，连宝物碎片都没有。

　　“没有宝物，宝物到底去了什么地方？”

　　“宝物不见了，难道有人中饱私囊了！”

　　……

　　看到那些人议论纷纷，天毒宫主脸色铁青。

　　“拓跋野肯定没死，我们都上当了！”

　　他刚刚说完，又后悔了。

　　他很清楚，只要拓跋野没死，那么联军基本上要解散了，谁都怕拓跋野报复。

　　“这种情况下，别说拓跋野了，就算是灵仙境强者都要死亡。”一名强者明显不相信。

　　“不错，拓跋野肯定死了，他的乾坤戒和地幽府到底是谁捡走了，赶紧交出来。”

　　……

　　天毒宫主有些不敢相信，这些人压根不相信他的话。

　　其实，他自己也不太相信，拓跋野遭受了那样的打击，还能活下来。

　　除非他是真仙境强者，才有活命的可能。

　　可拓跋野的修为是合体境初期，谁都知道的事情。

　　就算神力修为不错，防御力很强，也挡不住近百名虚仙境强者同时攻击。

　　拓跋野到底死了，还是没有死，天毒宫主都拿不准了。

　　不过，拓跋野的宝物一件都没看到，这种情况只能说明他没死。

　　天毒宫主还是偏向拓跋野没死，要是不趁机把他找出来灭杀，以后麻烦大了。

　　所以，他必须说服众人，大家一起搜寻，还有可能找出拓跋野。

　　天毒宫主大声道：“诸位，我知道大家都不敢相信，我也不敢相信。可那拓跋野有很多底牌，活下来也是有可能的。何况，他还有仙府类宝物，钻入地底也说不定。所以，我建议大家先别去管宝物了，一起动手，必须把拓跋野找出来。这次大家一起攻击，他肯定受了重伤。要是不趁机灭掉他，恐怕以后就轮到他把我们魔武大陆灭掉了。”

　　他的话，还是起到了一些作用，但还是有些强者盯着宝物不放。

　　刚才太混乱了，很有可能有人浑水摸鱼，把宝物收走了。

　　“天毒宫主，不是我们不相信你，只是这样的攻击之下，拓跋野不可能活着，我们还是不要浪费时间了。大家必须把宝物找出来，不然待会儿大家都乱了，有人带走了宝物，恐怕再也找不出来了。”

　　“找出宝物，禁止私吞宝物！”有人大吼出来，响应的强者非常之多。

　　天毒宫主眼神冰冷，却没有任何办法。

　　“天煞宫的强者听着，挖地千尺，也要把拓跋野找出来。”他只有命令天煞宫的强者寻找拓跋野的踪迹。

　　当然，也有人响应他，但并不多。

　　天毒宫主亲自动手，开始用神识搜寻拓跋野的踪迹。

　　地底有任何动静，他都能够感应到。

　　神武仙府早就变成了一粒尘土，沉寂下来，天毒宫主怎么可能发现。

　　天煞宫那些强者分散搜索，可惜一点收获都没有。

　　至于那些揪着宝物不放的强者，也都没有收获，白忙了一场。

　　“可恶！可恶！……”天毒宫主暴怒，咆哮连连。

　　天煞宫那些强者都噤若寒蝉，谁都不敢说话。

　　尤其是绝无情，最怕天毒宫主追究了。

　　“拓跋野不死，魔武大陆以后永无宁日。我们天煞宫首当其冲，非常危险。诸位都说说，我们现在能够做什么？”天毒宫主冷静下来，说道。

　　他到底是一派之尊，很快就冷静下来。

　　他知道发怒没有丝毫作用，还不如早点想出应对的办法。

　　“宫主，联军彻底散了，不过我们还是可以联合一起强者，潜入神武大陆，有机会就灭掉神武大陆的强者。”绝无情说道。

　　他必须戴罪立功，不然回去不好受。

　　“拓跋野没死，我们这个时候去神武大陆，岂不是自寻死路。”天毒宫主冷声道。

　　“宫主，拓跋野身受重伤，短时间不可能回到神武大陆去。加上不少宗派都以为拓跋野死了，他们肯定愿意出动虚仙境强者，去神武大陆抢夺宝物。因为我们去的人帮你太多，最好都派虚仙境强者潜入进去。大肆破坏神武大陆，让他们没有办法发展壮大。”绝无情说道。

　　“好！这件事情，就交给你去办了，办好了将功赎罪。”天毒宫主说道：“我要赶回天煞宫坐镇，我怕那拓跋野恢复伤势之后，又杀向了魔武大陆。”

　　绝无情脸色微变，他本无意去神武大陆。

　　可现在骑虎难下了，他不但要去，必须得办好，不然回去无法交差。

　　这样的局面，是他最不希望看到的。

　　“怎么？不愿意？”天毒宫主的声音冰冷无比，脸色没有丝毫表情，杀气迸发出来。

　　绝无情只感觉身体发寒，出了一身冷汗。

　　他连忙说道：“宫主，我愿意带着强者去神武大陆。”

　　“天煞宫的强者我都要带回，你自己想办法说服其他强者陪你去。”天毒宫主说道。

　　绝无情脸色更加难看，他点头道：“是！是！……宫主，我马上去联系强者，尽早赶去神武大陆。”

　　他没办法，只有尽快联系更多强者，才能保障自己的安全。

　　而天毒宫主带着天煞宫的强者，继续搜索了几天时间，没有任何发现，这才带着天煞宫的强者离去。

　　他以为拓跋野已经离开了飞沙星，自然不可能在飞沙星久待。

　　至于其他宗派的强者，有不少人为了宝物动起手来，死伤很大。

　　活着的强者，陆续离开了飞沙星。

　　而绝无情收获也不小，竟然联系到了十一名虚仙境强者，加上他总共十二名虚仙境强者，一起赶去神武大陆。

　　十二名虚仙境强者，进入神武大陆之后，开始大肆杀戮，抢夺宝物。

　　刚刚开始，他们还很小心谨慎，一起行动。

　　可当他们发现神武大陆压根没有能够威胁到他的强者，他们开始分头行动，捞取更多的宝物了。

　　一个个宗派被灭，造成了很大轰动。

　　冲云城，城主府。

　　“城主，刚刚得到消息，丹鼎派被毁，雷火炎带着一部分强者投奔我们冲云城来了。”

　　“什么！连丹鼎派都被毁了！”拓跋杰震惊道。

　　他很快冷静下来：“有小儿拓跋野的消息吗？”

　　“没有，少主一直没有现身，也不知道飞沙星的战争进行到什么程度了。”

　　“查！必须要找出小野，只有他能够解决那些入侵的强者。”拓跋杰大声道。

　　“是！城主。”

　　拓跋杰也没有闲着，他去见了舞家的强者。

　　“舞五爷，情况有些不妙，魔武大陆不知道派了多少强者，在神武大陆烧杀抢掠，造成了无边杀劫。而且，他们放出了大量魔头，已经让很多修炼者变成了魔人。要是任由他们继续下去，恐怕神武大陆都要完蛋了。舞五爷，能不能请求舞家强者出手相助？”拓跋杰说道。

　　“拓跋城主，不是我们不想帮你，实在是我们不能出手，那样就破坏了规矩。不过有一点你们可以放心，只要有人杀到冲云城来，我们一定出手，保护好冲云城。这是我们最大限度出手了，别的我们真没办法帮忙。”舞五爷说道。

　　拓跋杰知道舞家难处，也没有多说。

　　他当即联系了魔刹宗、九大宗派的高层，说明了舞家高层的意思。

　　实在没有办法，只有继续扩建冲云城，让其他宗派的强者暂时到冲云城避难，至少也要把有天赋的弟子保留下来，不能让魔武大陆的强者全部剿灭了。

　　九大宗派人人自危，神魔宗同样如此。

　　他们纷纷答应，要把强者都撤到冲云城去。

　　九大宗派底蕴深厚，他们必须把人才和宝物都保留下来。

　　他们也想救下神武大陆那些宗派强者、修炼者，可他们实力太低，什么都做不了。

　　可九大宗派，还是各自派出了一队强者，全部都是自愿参加的，很多寿命都到了极限。

　　他们就是去赴死的，为的就是阻拦魔武大陆那些强者。

　　无数强者闻风而动，赶往冲云城，以求自保。

　　可冲云城毕竟只有那么多，容纳不下神武大陆的修炼者。

　　还有更多强者，处于危险之中。

　　唯一的办法，就是灭掉魔武大陆的强者，才能让神武大陆屹立不倒。

　　“听说了吗？大宗派轻灵派被灭了，全派上下，全部死亡，宝物被洗劫一空。”

　　“神器宗也完蛋了，以后我们神武大陆想要发展起来更难了。”

　　……

　　一个个坏消息传到了拓跋杰耳朵里，他心里难受无比，心情很不好。

　　可他又能做什么呢？


第339章 受命出击

　　清风谷被灭，仙剑宗老巢被毁，天刀宗死伤大量强者、玄女宫老巢被毁……

　　一个个噩耗传来，冲云城里面也是愁云惨淡万里凝，人心惶惶的。

　　越来越多强者聚集在了冲云城，哀嚎遍野，谁也无法去对付那些入侵者。

　　入侵者是虚仙境强者，神武大陆无人能敌。

　　就算是拓跋野带回的那些强者，也远远不是虚仙境强者的对手，就算把他们派出去，也只有送死。

　　拓跋杰听到这些消息，心急如焚。虽然不是天宇盟出事，可事关神武大陆的命运，谁又能真正事不关己高高挂起。

　　“拓跋城主，现在怎么办？魔武大陆派出虚仙境强者，到处烧杀抢掠，给我们神武大陆造成毁灭性打击。如今九大宗派的老巢大部分都被毁了，其他大小宗派被灭的不下百家。”莫天刀脸色沉重。

　　神武大陆的局势，已经到了危机关头。

　　要是没有强者阻止他们，恐怕神武大陆都要被摧毁了。

　　“小野没有回来，留在冲云城的强者不足以对抗虚仙境强者，现在如何是好？”拓跋杰也是六神无主。

　　庞彪说道：“实在没有办法，我们这些老一辈的，哪怕是自爆，也要保全年轻弟子。”

　　他一脸决然，说得出，绝对做得到。

　　“我已经开始组织第二批强者，准备自杀式攻击，希望能够重创几名强敌。”莫天刀说道。

　　九大宗派，包括一些魔道宗派的高层，纷纷表态，开始组织顶尖强者，准备自杀式攻击。

　　“诸位千万要稳住，不到万不得已，还是不要这样做。我已经派出强者去飞沙星打探情况，寻找小野他们的下落。”拓跋杰说道。

　　“城主！”这个时候，有人慌慌张张跑了进来。

　　“什么事情？”这个时期，拓跋杰早就顾不得什么礼数了。

　　“城主，少爷的朋友，还有薛岩大人他们回来了。”

　　“太好了！我马上去看看他们，顺便问问情况。”拓跋杰也听出来了，拓跋野没有回来，他悬起的心还是无法放下。

　　莫天刀说道：“拓跋城主，我们一起去看看，可好？”

　　他们对拓跋杰的态度，是非常恭敬的。

　　冲云城实力之强，已经远远超过了九大宗派，庞彪等人自然不敢轻视拓跋杰。

　　别看拓跋杰修为不高，可他的地位绝对在九大宗派宗主之上。

　　“也好，大家都了解一下情况，然后决定下一步怎么做？”拓跋杰点头答应了下来。

　　当拓跋杰他们看到秦兽他们的时候，他们神疲乏力，非常的劳累。

　　尤其是担心拓跋野的情况，让他们焦心无比。

　　“城主！”看到拓跋杰，他们都露出高兴之色。

　　秦兽和莫情已经打定主意，要去救援拓跋野，但他们必须把飞沙星的情况告诉拓跋杰。

　　“两位贤侄，小野怎么样了？他在什么地方？”拓跋杰迫不及待问道。

　　“城主，拓跋兄弟的情况不太妙，我们准备回去增援他。”秦兽说道。

　　拓跋杰沉住气，说道：“具体说下你们到了飞沙星，发生了什么事情？”

　　“城主，我们去了飞沙星，先是弄得魔武大陆的大军人心惶惶，然后我们三人杀到了魔武大陆去……”

　　他们说起拓跋野的事迹，九大宗派那些高层都震惊了。

　　当初他们看到拓跋野的时候，他的修为还不高，他们怎么都不会想到短短十来年时间，他已经成为可以灭杀虚仙境强者的顶尖强者。

　　当秦兽他们说到，被数十万大军围困，拓跋野让他们撤离，并且独自灭杀三名追杀他们的虚仙境强者，拓跋杰他们早就震得目瞪口呆，说不出话来了。

　　良久，拓跋杰他们才开始喘气：“两位贤侄，听你们的意思，小野还在飞沙星，独自面对数十万大军？”

　　“不错，不光有数十万大军，还有上百名虚仙境强者，包括一路追杀我们的十一名虚仙境强者，其中有魔武大陆最强者天毒宫主。”秦兽说道：“拓跋兄弟独自应付，难以脱身，我们必须赶回去救援。”

　　“你们不能去，小野让你们离开，就是不想你们也陷入困境。敌人数十万大军，你们去了也于事无补。”拓跋杰当即说道：“魔武大陆派了十二名虚仙境强者，杀入神武大陆，到处烧杀抢掠，我们伤亡惨重。这个时候我们需要几名强者，哪怕是能够灭掉对方一名虚仙境强者，也能够让他们没那么肆无忌惮。”

　　“城主！”

　　“叫我伯父吧，你们联手能不能击杀虚仙境强者？”拓跋杰问道。

　　他眼睛通红，也想去救拓跋野。

　　可他非常清楚，就算他派再多人去飞沙星，都没有任何办法。

　　当务之急，就算灭杀入侵神武大陆的那些虚仙境强者，不然神武大陆危险了。

　　“伯父，我们联手，勉强能够对抗虚仙境强者，想要击杀虚仙境强者，有些难度。”莫情说道。

　　拓跋杰高兴道：“好！太好了！天宇盟的精锐强者，任由你们挑选，由你们带队，务必斩杀一名虚仙境强者，敲山震虎，不能让他们那么张狂了。”

　　“伯父，我们保证完成任务。”莫情说道。

　　“我们不去救援拓跋兄弟了？”秦兽问道。

　　莫情沉吟道：“拓跋兄弟不希望我们去飞沙星，我们去了也是拖累他，还不如为他清除神武大陆的威胁。那些虚仙境强者分散行动，我们带上一批强者协助，完全有实力灭掉其中的几名虚仙境强者。”

　　“不错，当务之急，还是稳定神武大陆的局势。既然敌人派出了强者破坏神武大陆，而不是大军挑战。我估计有可能有两种情况。其一，小野被围困，他们还没能击杀小野。其二，小野很可能脱身逃走，只是受伤没有回来，魔武大陆孤注一掷，尽量破坏我们神武大陆。”拓跋杰分析道。

　　他顿了顿，继续说道：“我偏向第二种情况，所以只要我们灭掉一名虚仙境强者，恐怕剩下那些虚仙境强者就会逃走。”

　　“拓跋兄弟底牌很多，他肯定还活着。伯父，那我们马上去做。”秦兽激动道。

　　莫情和秦兽挑选了数百名强者，其中大部分都是渡劫境强者，还有几名大乘境强者，都是最近才提升上来的。

　　这些强者，都有拓跋野配给的七品灵符和七品灵傀，加上他们自身实力不俗，能够帮助到秦兽他们。

　　而且薛岩他们也跟着去了，相信都能够起到作用。

　　绝无情等人和张扬，并没有隐匿行迹。

　　他们的行踪，很快就被莫情他们掌握了。

　　不过，他们还是很小心谨慎，选择了一名虚仙境初期强者。

　　屠封，虚仙境初期强者，一个大宗派的太上长老。

　　最近他非常爽，连续灭了十多个宗派，夺得不少宝物。

　　他对那些宝物看不上眼，可这样灭人宗派，还是非常痛快的。

　　他进入了一个地方，这个地方非常不错，竟然有两个宗派。

　　他先以最快的速度，灭掉了其中一个宗派，然后恢复实力，准备灭掉另外一个宗派。

　　虚仙境强者，恢复实力的速度还是很快的，因为他是用极品灵石恢复修为。

　　第二天一大早，他杀上了另外一个大宗派。

　　可他刚刚进去，大阵开启，然后周围瞬间出现了不少强者，布阵把他围困起来。

　　大阵没有困住他多久，他就直接击破了。

　　当他看到四周的强者，脸色顿时变得有些难看。

　　“不妙！上当了！不过就这些渡劫境强者，难道还想留下我。”屠封冷声道。

　　秦兽和莫情出现，他们得到消息，第一时间设下了埋伏。

　　“屠封，你死定了！”屠封大肆宣扬他的名字，秦兽知道一点都不奇怪。

　　屠封很镇定：“就凭你们，恐怕还杀不了我。”

　　“杀！速战速决！”秦兽和莫情在大阵之内跟屠封大战。

　　而布阵的强者，不但要拦截屠封，防止他逃走，还要配合秦兽他们攻击。

　　交手不久，屠封就尝到了厉害，秦兽和莫情为了速战速决，都动用了七品灵符，战斗力暴增不少。

　　他们全力攻击，加上其他人配合攻击，让屠封手忙脚乱，短时间身上就多了很多伤口。

　　屠封是魔道强者，肉体力量还算过得去。

　　可他面对的是从圣天大陆出来的年轻强者，虽然不是最顶尖的，可他们的战斗力很强悍。

　　屠封开始很勇猛，慢慢变得有些害怕了，很快就绝望了。

　　秦兽和莫情纷纷使出绝招，爆发出最强的战斗力。

　　不到半个小时，他们终于解决了对手。

　　杀了一名虚仙境强者，他们并没有大肆宣扬出去。

　　他们很清楚，那些虚仙境强者之间都是有联系的，只要有人死了，其他虚仙境强者很快就会知道。

　　他们要是宣扬出去，反而可能让敌人有其他想法。

　　“已经灭掉了一名虚仙境强者，要不要寻找下一个目标？”秦兽说道。

　　“找到合适的目标，我们就继续出手，尽量减轻神武大陆的压力。”莫情说道。

　　他顿了顿，继续说道：“拓跋兄弟不知道在什么地方，我们必须让他没有后顾之忧。”

　　“好！我们豁出去，也要多击杀几名虚仙境强者。”秦兽大声道。

　　众人继续寻找目标，只是那些虚仙境强者很分散，恐怕难以找到他们。

　　这些强者，杀入神武大陆，就是为了宝物，他们当然以最快的速度推进，去灭掉其他宗派，夺取宝物。

　　不管怎么说，一个宗派积累的宝物，多少还是有些的。

　　所以灭掉宗派，不但能够打击神武大陆的修真界，也能够多一些收获。

　　至于那些城池，他们一点兴趣都没有。

　　城池以凡人居多，修炼者是有一些，也有一些店铺，可这些在虚仙境强者眼里什么都不是。

　　可万山城是例外，竟然落入了绝无情的视线。


第340章 死守

　　屠封失去了联系，绝无情等强者很快得到了消息。

　　“屠封肯定被杀，按照我们之前所说，我们必须马上撤离了。不过我无意间得到一个消息，拓跋野的爷爷坐镇万山城，我们可以去一趟。万山城有一家聚宝楼，是拓跋野开的店铺，里面有大量宝物，去了肯定会有大收获的。”绝无情说道。

　　他为了回去交差，所以准备活捉拓跋雄。

　　不过，要调动其他虚仙境强者，必须要用宝物做诱惑。

　　听说聚宝楼有大量宝物，那些虚仙境强者眼睛都放光了。

　　“拓跋野自己就是七品灵丹宗师，聚宝楼里面肯定有大量灵丹。”

　　“不错，必须摧毁聚宝楼，谁叫拓跋野杀了我们那么多同门。”

　　……

　　这些虚仙境强者，理由冠冕堂皇的，其实还是为了宝物。

　　绝无情冷笑，却没有多说，只要这些人愿意去就行。

　　他本来想独自前往，又怕拓跋野布置了强者守护万山城，所以才拉着这些虚仙境强者。

　　他们全然忘记，屠封才刚刚死去，他们也面临死亡的威胁。

　　剩下十一名虚仙境强者，一个不少，电射而去。

　　虚仙境强者，飞行起来，速度真是快到了极致，下面有人看到，也以为是流星闪过。

　　他们直奔万山城，没有多久就到了万山城。

　　万山城，是拓跋野起家之地，他回到神武大陆之后，派出了不少强者在万山城经营，在石万山布下了很多大阵。

　　拓跋雄坐镇万山城，拓跋野当然比较重视。

　　而且，孟飞扬也在万山城休养，不允许出现意外。

　　绝无情他们直接飞到了石万山的上空，激发了大阵。

　　“拓跋野果然有所防备，大家一起出手，尽快破阵！”绝无情大声说道。

　　那些虚仙境强者，为了宝物而来，自然全力以赴。

　　“轰隆隆……”

　　虚仙境强者全力出手，虚空破裂，星辰移位，天翻地覆，那些大阵不断被击破。

　　他们外面开始破阵，万山城里面坐镇的强者第一时间知道了。

　　“城主，有顶尖强者攻击大阵，应该是那些虚仙境强者出现在了石万山。出手的强者不少，恐怕是全部到齐了。”一名强者面若死灰，汇报道。

　　拓跋雄身为万山城的城主，而且以前经历无数次厮杀战争，还算沉得住气。

　　“马上下令，让城主府的强者全部出动，依靠石万山的大阵阻拦敌人。”拓跋雄说道。

　　然后他开始联系拓跋杰，说明了万山城的情况。

　　拓跋杰得知消息，顿时大惊失色。

　　万山城可是拓跋雄坐镇，那是他父亲，要是出了什么事情，他哭都来不及。

　　“天宇盟所属强者，全部集合，准备出动，增援万山城。”拓跋杰大声道。

　　城主府在调派强者，惊动了九大宗派、魔神宗的高层。

　　“拓跋城主，请三思！我们虽然人手不少，可去了也于事无补啊。”庞彪说道。

　　确实，天宇盟顶尖强者，基本上都被秦兽他们带走了，如今留在冲云城的强者以合体境强者和分神境强者居多。

　　他们人数再多，恐怕也很难给虚仙境带去威胁。

　　拓跋杰关心则乱，这个时候冷静下来。

　　他想了想，说道：“我必须赶去万山城，父亲在那里，我要跟他并肩战斗。同时我马上联系秦兽他们，让他们尽快赶过去。要是对方全部集中起来，就算是他们过去，也起不了任何作用。”

　　“拓跋城主，你千万不能动，冲云城需要你主事，要是你走了，恐怕冲云城马上就乱了。”莫天刀急道。

　　如今冲云城聚集了正魔两道的强者，还有妖族很多强者，大家都给拓跋杰几分面子，可要是他离开了，就算是九大宗派的宗主也镇不住局面。

　　冲云城乱了，后果不堪设想。

　　“父亲！儿子不孝，不能跟你一起战斗！啊……”拓跋杰大吼出来，血泪流下。

　　看到拓跋杰如此悲痛，莫天刀等人无论如何劝说，都不起作用。

　　不过，拓跋杰总算冷静下来，没有贸然走出冲云城。不是他怕事，他必须为神武大陆保留一些种子。

　　要是他走了，没有人能够请动舞家强者出手。

　　万一那些虚仙境强者到了冲云城，那将会给神武大陆的修真界带来灭顶之灾。

　　考虑到了这些，拓跋杰不得不忍住救援父亲的心思，继续坐镇冲云城。

　　冲云城是神武大陆最后的净土，绝对不能乱。

　　一旦冲云城乱了，神武大陆彻底完蛋。

　　这种后果，是谁都承受不了的。

　　拓跋杰没有别的办法，还是联系了秦兽他们，告诉他们实情。

　　秦兽得到消息，说道：“十一名虚仙境强者齐聚石万山，好像是冲着万山城去的。万山城的城主是拓跋兄弟的爷爷，而且那里有一家聚宝楼。估计那些虚仙境强者也知道了详细情况，想要抢夺聚宝楼的宝物。我们必须赶过去，就算不能跟那些虚仙境强者对抗，也要跟万山城的强者一起，多抵御一段时间。”

　　“好！我们马上赶过去，绝对不能让拓跋雄城主和孟飞扬前辈出事。”莫情说道。

　　他们曾经把孟飞扬送去石万山休养，自然知道如何赶去石万山了。

　　他们以最快的速度赶了过去，绝无情等人还在不断破阵。

　　石万山到处都是阵法，想要把那些大阵全部破掉，需要一定时间。

　　而秦兽他们隐匿了气息，没有惊动绝无情等强者，他们联系了拓跋雄，然后直接从相反的方向进入了万山城。

　　有人开启阵法，他们进去还是非常容易的。

　　“原来是两位少侠来了！”孟飞扬说道。

　　“孟前辈，石万山的情况怎么样？我们刚刚击杀了一名虚仙境强者，没想到他们竟然这么快聚集在了一起。拓跋兄弟不知道什么时候回来，我们必须坚持到那个时候才行。”莫情说道。

　　“石万山有大量阵法，还能坚持一段时间，你们也都去帮忙主持大阵，这样能够多坚持一段时间。”拓跋雄说道。

　　秦兽问道：“我们大概能够坚持多长时间，让大家也有个准备，一旦大阵被破，我们会保护拓跋城主、孟前辈离开。”

　　“就算有你们帮忙，恐怕也只能坚守一个月时间。”拓跋雄沉声道。

　　万山城危在旦夕，他身为城主，什么都做不了，真是很憋屈。

　　孟飞扬说道：“两位，把你们带来的强者分成两批，轮换主持阵法对抗那些虚仙境强者。恢复实力的时候，全部服用灵丹，借助极品灵石以最快的速度恢复实力。”

　　“我这里还有不少灵丹，你们全部带上。”拓跋雄拿出了一枚乾坤戒。

　　同时，他下令：“把聚宝楼的灵器、灵丹全部取出来，给我们的人送去。”

　　“孟前辈，拓跋城主，我们现在就出发，争取拖延更多时间。”秦兽说道。

　　他们带上数百名强者，帮助万山城的强者主持大阵。

　　有了这批渡劫境以上强者帮忙，外面那些虚仙境强者破阵的难度顿时增加了。

　　“加快速度破阵！要是时间长了，容易出现变数。”绝无情说道。

　　“绝无情大人，神武大陆一点反抗之力都没有，能有什么变数？”

　　“就是，我们慢慢玩死他们。大家分散开，把石万山彻底围住了，不让人出入。”

　　……

　　绝无情只是摇头，他总不能告诉这些强者，拓跋野很可能没死，随时可能回来。

　　要是告诉他们，恐怕这些虚仙境强者立马逃之夭夭，什么宝物都没有吸引力了。

　　“不管如何，大家全力破阵，抢到了宝物，我们立马离开神武大陆。”绝无情只好如此说道。

　　十一名虚仙境强者，也是轮番进行攻击，日夜不停。

　　石万山里面本来就有大量强者，这些强者不断向内部转移，帮忙一起催动大阵，使得大阵的威力更强一些。

　　秦兽和莫情他们也都全部投入了进去，几乎没有停歇的时间。

　　一个个阵法被破，他们拖着疲惫的身体，继续退守其他大阵。

　　周而复始，让他们的精神极度紧张，犹如绷紧的弦。

　　巨大的压力，让秦兽他们都非常辛苦，几乎达到了极限。

　　可为了万山城，为了孟飞扬，为了拓跋雄，他们都在咬牙坚持。

　　“我们必须坚守，等待拓跋兄弟回来，我相信他很快就会赶回来，大杀四方的。”秦兽说道。

　　薛岩道：“盟主实力强悍，从来都没有动用全部实力。他肯定已经脱身，在某处疗伤。我们现在都去布置陷阱阵法，能够多坚持一段时间，就多坚持一段时间。”

　　薛岩带着擅长布阵、设置陷阱的强者日夜不停布阵，设下陷阱，就是为了拖延更多时间。

　　本来原来还有些地方没有阵法陷阱，有薛岩他们在，现在可谓阵法陷阱遍布。

　　绝无情那些强者，想要前进一步，都必须耗费一些力气才行。

　　虚仙境强者，也不是万能的，他们也需要补充消耗。

　　他们破阵的速度在变慢，谁也没有刚刚开始的精气神。

　　对他们来说，只要拿到宝物就行，时间拖后一些没关系。

　　而绝无情一直留有余力，准备随时逃跑。

　　只要他一人知道实情，却没有说出来。

　　转眼过去了一个半月，石万山的大阵被破坏殆尽，眼看那些虚仙境强者要杀进万山城了。

　　“拓跋城主，孟前辈，你们马上撤离，我们阻挡那些强者一段时间。”莫情说道。

　　“两位少侠，你们离开吧，我就不走了，石万山是我的地盘，我绝对不会这样离去。”孟飞扬沉声道。

　　他的外伤好得差不多了，只是要恢复实力，必须要有涅槃丹才行。

　　他对此不抱什么希望，想要死了算了。

　　“我也不会离去，我没有什么实力，我不想拖累你们。这些人肯定有人是冲着我来的，一旦我跟着你们，他们肯定死命追杀，到时候谁也走不了。”拓跋雄以前是三军统帅，他看得很通透。


第341章 决然赴死

　　“带他们走！”莫情冷声道。

　　几名强者，强行带着孟飞扬和拓跋雄，准备离开。

　　拓跋雄坚定道：“两位，我就算死，也不跟你们离去，我不能拖累大家。”

　　“对不起了！”莫情出手，直接把拓跋雄打晕了。

　　秦兽连忙说道：“莫情，你干什么？这可是拓跋兄弟的爷爷。”

　　“要是拓跋城主出了什么事情，我们更加无法向拓跋兄弟交代，只好出此下策了。”莫情叹道。

　　“也好！你们几个，带着孟前辈好拓跋城主离开。你们跟我们一起，阻拦那些虚仙境强者。”秦兽说道：“这一战凶多吉少，希望大家自愿为原则，不愿意留下阻拦那些虚仙境强者，可以跟他们一起离开。”

　　“誓死拦住他们！誓死拦住他们！……”那些强者大吼出来，竟然没有退缩者。

　　这些强者，都是拓跋野收服的强者，只要是对拓跋野有利的事情，他们就会遵从。

　　“好！今天大家一起赴死，也不寂寞！”秦兽大声道。

　　“吾等愿往！”

　　看到大家都如此战意高昂，莫情和秦兽都有些感动。

　　这种情况下，谁的想要活命，先一步离开，活命的可能性肯定更大一些。

　　可为了保护对拓跋野很重要的人，他们毅然选择断后，阻挡十一名虚仙境强者。

　　这些强者，联合起来，也最多对付两三名虚仙境强者，面对十一名虚仙境强者，他们就是去送死的。

　　秦兽和莫情也没有离去，要是他们先离去了，那么剩下那些强者，更加阻挡不了多长时间。

　　两人对望一眼，眼神都坚定无比。

　　“轰隆隆……”到处都传来破阵的声音，秦兽他们没有动。

　　孟飞扬他们已经从秘密通道，潜出石万山。

　　那些虚仙境强者注意力在秦兽等人身上，给他们一丝机会，能够悄然离开石万山。

　　不过，只要莫情他们抵挡不住，那么他们还是要面临追杀。

　　他们能不能逃脱，就看莫情他们能够挡住多长时间了。

　　秘密通道是孟飞扬以前早就准备好的，他没有想到还有机会用上。

　　“破除大阵，宝物都是我们的。一个都不要放过，宝物很可能在那些人身上。”绝无情大声道。

　　万山城加上石万山的修炼者，还有普通人，最少有上千万人。

　　可对魔道强者来说，要杀掉这些人，是很容易的事情。

　　他们纷纷释放出魔头，有的魔头拳头大小，实力并不强，有的魔头脑袋大小，实力就比较强悍了。

　　甚至有的魔头跟真人差不多，实力强悍。

　　无数魔头，黑压压的，遮天蔽日，飞舞在万山城上空。

　　一旦万山城最后的大阵被破，那么万山城上千万人就要惨遭屠戮。

　　秦兽他们自知救不了那么多人，只有尽量拖延时间，坚守大阵。

　　可他们只坚守了半个小时，大阵还是被击破了。

　　“杀！一个不留。”绝无情冷喝道。

　　秦兽大声道：“上！拦住他们。这次我们必须拼命了，跟我一起上。”

　　大阵一破，无数魔头扑了下来，万山城顿时变成了地狱，惨叫不断发出。

　　这些魔头都是虚仙境强者豢养的，实力强悍，万山城那些修炼者都不是对手。

　　而莫情他们也抽不开身，他们正正面面对十一名虚仙境强者。

　　“杀！”绝无情他们开始猛攻。

　　十一名虚仙境强者猛攻，薛岩他们布下阵法抵御，抵挡起来仍然很困难。

　　强敌的攻击太猛烈，猛烈的攻击，让大阵里面的强者不断有人被震死震伤。

　　“大家坚持住，我们必须要顶住了！”秦兽大吼出来。

　　他的嘴角也有了血迹，主要还是敌人太强大。

　　火系法术猛然出现，周围都是滔天火焰。

　　电闪雷鸣，那是有虚仙境强者在施展雷系法术，威力都快赶上雷劫了。

　　还有一些灵器，划破了虚空，开山辟地的威势，攻击大阵。

　　绝无情最强，他是感悟了法则力量的强者，随意出手，就能够调动周围所有的能量，好像日月星辰的能量都被他抽出来，攻击秦兽他们。

　　秦兽他们的同伴，不断有人倒下，随着死亡的强者增多，大阵的威力减弱，他们抵挡起来就更加困难了。

　　“秦兽，看来我们这次要死在这里了。”莫情淡然道。

　　面对生死考验，莫情还是那么淡然，甚至可以说是冷漠，压根没有放在心上。

　　“死就死吧，不过我们必须要拉几个垫背的。”秦兽说道。

　　他顿了顿，继续说道：“到了最后关头，大不了我们都自爆，我就不信还杀不了几名虚仙境强者。”

　　“两位公子，我们能够跟你们一起并肩战斗，是我们的荣幸。要是能够死在一起，那就是更是我们几辈子修来的。大家说是不是啊？”

　　“不错！同生共死！”

　　“好！同生共死！”莫情和秦兽说道。

　　“同生共死！”众人一起大吼出来，声音震天！

　　“这些家伙，反抗力还真是强悍！”绝无情叹道：“大家都加快说道，宝物就在眼前。”

　　绝无情他们这边在猛攻，他们释放出的魔头正在大肆杀戮。

　　万山城变成了地狱，哀嚎遍野，无数人被魔头吞噬了。

　　也有大量强者，被魔头感染成为了魔物，那些魔物，也加入屠杀人类的行动中去。

　　“救命啊！”一名元婴境强者在飞奔。

　　可眨眼睛，他就被几个魔头围攻至死，尸骨无存。

　　这样的情况，到处都在发生，继续下去，恐怕万山城很快会成为死城。

　　“轰！”一声巨响。

　　绝无情等人联手一击，终于击破了莫情他们的大阵。

　　“啊啊……”大阵一破，负责大阵的上千名强者，折损了接近一半，几乎人人受伤。

　　“莫情，真是想不到，我们会死在一起，死在这里。可惜啊，没有看到拓跋兄弟闯荡圣天大陆的情况，更加没有机会跟拓跋兄弟一起去闯荡圣天大陆了。”秦兽叹道。

　　莫情酷酷地，说道：“死，只要死得有价值，一切都是值得的。我们为了兄弟而死，是值得的。”

　　“不错！兄弟们都准备好了，接下来我们要拉垫背的。”秦兽沉声道。

　　所有活着的强者，全部都挣扎着站了起来，脸上是决然之色。

　　“是你们，落在了我的手上，我要你们生死两难。”绝无情认出了秦兽、莫情、薛岩等人。

　　他激动无比，大声道：“他们是拓跋野最亲近的人，给我抓活的。只要拿下他们，好处多多。”

　　他知道这些虚仙境强者，没有好处的事情，他们是不会去做的。

　　“拓跋野都死了，抓住他们有什么用？”一名虚仙境强者问道。

　　“放你娘的狗屁，拓跋兄弟实力强悍，就凭你们这些废物，怎么可能杀死他！”秦兽听到他们的话，怒骂出来。

　　莫情冷声道：“拓跋兄弟不会死，等他回来，你们都死定了。”

　　“小子，拓跋野被我们上百名虚仙境强者围杀，那么多人看到，血肉横飞，死得不能再死了。”一名虚仙境强者冷声道。

　　“不对劲，盟主给我们下了禁制，要是他死了，我们的禁制会自动解除，我们的禁制还在，盟主没有死。”薛岩说道。

　　“不错，我们的禁制也在。盟主没事！”众人都激动起来。

　　秦兽大笑：“哈哈……我就说嘛，就凭这些废料，怎么可能是拓跋兄弟的对手，还说杀了拓跋兄弟，那简直是做梦。”

　　绝无情脸色很难看，他知道秦兽他们所说肯定是真的。

　　天毒宫主本来就怀疑拓跋野没有死，看来他的怀疑是对的。

　　“诸位，拓跋野真有可能没死，我们必须抓活的，才能要挟拓跋野，保全我们自身。”绝无情说道。

　　他真怕这些虚仙境强者，把秦兽他们都击杀了，那么他们就会失去一张王牌。

　　“绝无情，难道拓跋野真的没死？”那名虚仙境强者露出恐惧之色。

　　当初，拓跋野在飞沙星大发神威，瞬间击杀三名虚仙境强者。

　　他们都亲眼所见，都知道拓跋野的厉害。

　　要是拓跋野真的没死，那么他们要日夜不安，难以入眠了。

　　甚至，拓跋野会给他们造成阴影，以后都无法平静修炼，恐怕修为难以精进了。

　　绝无情沉声道：“他们都说了，恐怕不会有假。拓跋野当时肯定是用什么手段欺骗了我们，然后脱身逃走了。这样也能够解释通，为什么我们没有找到他遗留下来的宝物。”

　　“拓跋野不死，我们早晚得死，如今如何是好？其他强者和宗派还好说，毕竟跟拓跋野仇恨不深。我们杀进了神武大陆，灭了那么多宗派，拓跋野肯定不会放过我们，甚至我们的宗派都要遭殃。绝无情，你害得我们好苦……”

　　在场那些虚仙境强者醒悟过来，对绝无情怒目而视。

　　可事情已经发生了，他们没有办法挽回。

　　绝无情被瞪得寒毛都竖了起来，也有些怕这些人报复。

　　“诸位，眼前就有一个保命的机会，只要我们能够活捉他们，那么就有资格跟拓跋野谈条件了。”绝无情说道。

　　“不错，横竖都要跟拓跋野对上，我们现在有了筹码在手，就多一丝活命的机会。”

　　“我要他了，你们别跟我争！”一名虚仙境强者指着秦兽，大声道。

　　“还是各凭本事，谁抓到了归谁。”一名虚仙境强者抢先出手了。

　　在这些虚仙境强者眼里，秦兽等人就是待宰的羔羊，他们压根没有放在眼里。

　　绝无情也不甘落后，直扑莫情，想要抓住最重要的筹码。

　　虚仙境强者各自施展手段，或幻化出大手，一把抓了过去，活直接锁定一名强者，扑了上去。

　　“兄弟们，绝对不能让他们抓住！”莫情决绝道。


第342章 强势出击

　　“不好，他们要自爆！”绝无情大吼出来。

　　他是虚仙境后期强者，此时一点风度都不要了，狼狈逃窜。

　　“逃命啊！”

　　那些虚仙境强者，纷纷逃窜。

　　数百名渡劫境以上强者，还有一些合体境强者，竟然要一起自爆，这可是毁天灭地的威力。

　　别说虚仙境强者，就算是灵仙境强者，也要死无葬身之地。

　　就在这个时候，却有人快速靠近。

　　“不能自爆！”来人还大吼了一声。

　　他就是拓跋野，总算在最后一刻赶至。

　　他的命令一出，被他控制那些强者都停了下来。他们灵魂有感应，命令是最直接的。

　　只有秦兽和莫情两人，并不受拓跋野控制，他们都红着眼，一心要跟敌人同归于尽。

　　看到秦兽和莫情的身体迅速膨胀起来，拓跋野脸色微变，当即出手。

　　只见他幻化出两个巨手，一个巨手抓住一人，直接压制，让他们没办法继续自爆。

　　秦兽和莫情见身体竟然没有膨胀，体内能量也变得平静下来，大惊失色。

　　他们以为是绝无情那些人出手压制了他们，所以疯狂催动能量，还想要继续自爆。

　　“秦兄，莫兄，是我啊！”拓跋野催动神念之力，大吼一声。

　　秦兽和莫情一下子惊醒了，他们连忙压制能量，让暴动的能量平静下来。

　　有他们帮忙，拓跋野很快帮助他们压制了暴动的能量，不会自爆了。

　　“拓跋兄弟，你总算回来了！你要是再晚一点，可就看不到我们了。”秦兽堂堂男子汉，眼睛里隐含泪水。

　　他不是哭泣，是激动得流泪。

　　就连莫情，都激动得浑身颤抖，他平时跟一团万年玄冰一样，没有情绪波动。

　　“诸位，多谢你们支撑了这么久，现在都交给我了。这些人，要为他们所作所为付出代价。”拓跋野声音冰冷，杀气爆发出来，让绝无情等人都胆寒。

　　绝无情他们看到秦兽他们没有自爆，以为上当了，所以第一时间又回来了。

　　当他们看到拓跋野，脸色很精彩，不断变化，谁也不知道他们在想什么。

　　拓跋野给他们的阴影，是难以摆脱的，想到那死去的虚仙境强者，他们都提不起斗志。

　　他能够轻易击杀虚仙境强者，对着十一名虚仙境强者的威胁太大。

　　“是你们？竟然敢毁我基地，意图抓我爷爷、我兄弟！”拓跋野质问。

　　“拓跋野，你真的还活着？”绝无情好不容易冷静下来，忍不住确认一下。

　　拓跋野笑道：“就凭你们那些人，想要杀我没那么容易。我还要谢谢你们，要不是你们，我怎么可能实力大进。”

　　听到他这样说，绝无情等人更加畏惧。

　　之前他的实力，已经让绝无情他们恐惧了。

　　如今实力大进，岂不是更加难以对付。

　　“大家不要怕，我们十一名虚仙境强者合力，对付他没有问题。一旦我们分散逃走，反而会被各个击破。”绝无情看到同伴有逃跑的打算，连忙说道。

　　拓跋野笑道：“不愧为百万大军的统帅，还算有点脑子。要是你们分散了，我要杀你们更加容易。因为你们没有一人，能够跟我抗衡。”

　　“盟主，杀了他们，他们放出魔头，杀了万山城数百万人。”薛岩说道。

　　拓跋野沉吟道：“你们去对付魔头，出动灵傀，灵傀不怕魔头。另外有奇火的，都不要藏私了，全部动用，灭掉那些魔头。”

　　魔头是魔道强者实力的一部分，要是魔头被全部灭掉，魔道强者的实力也要大打折扣。

　　绝无情他们只有干着急，丝毫不敢动弹。

　　他们很清楚，只要稍有异动，拓跋野肯定第一时间出手。

　　拓跋野已经锁定他们，谁都不敢妄动。

　　秦兽他们出手，那些魔头纷纷被灭杀。

　　魔头的实力到底不如本尊，即便有些魔头实力不错，也很快被秦兽和莫情联手灭杀。

　　而绝无情他们要防备拓跋野，也不能去操控魔头，只有任由他们自生自灭了。

　　“吱吱……”不断传来魔头尖叫的声音。

　　那是被灭杀的时候，魔头发出的声音。

　　拓跋野也没有袖手旁观，他放出了魔通天，让他吞噬魔头。

　　魔头太多，杀不胜杀，要靠秦兽他们，恐怕几天几夜都无法把魔头全部灭杀了。

　　通天魔魂藤出马，那些魔头莫名其妙载落下来，被通天魔魂藤吞噬了。

　　魔头，是通天魔魂藤最喜欢吞噬的大补之物，魔通天当然不会客气。

　　本来，魔通天还想吞噬那些死去之人的灵魂，却被拓跋野阻止了。

　　虽然，魔通天吞噬了那些灵魂，能够进化，可他还是放弃了这样的机会。

　　拓跋野不忍心看着万山城的人，连投胎转世的机会都没有，他不喜欢他们魂飞魄散，所以才会阻止魔通天。

　　魔通天吞噬大量血煞之气之后，已经进化了一次，进入了成长期，他如今的实力变得更为强悍。

　　据他所说，他现在是成长期初期，能够对付虚仙境强者、灵仙境强者、真仙境强者。

　　不过他实力还不够，刚刚进入成长期初期，所以还无法对付真仙境强者，勉强对付灵仙境强者没有问题了。

　　这是魔通天自己说的，拓跋野有些不敢相信。

　　不过，通天魔魂藤如今的攻击，确实蕴含了黑暗法则，威力极为变态，很有可能说的是真的。

　　魔通天出手，上百万魔头，瞬息间就全部被吞噬了。

　　本来万山城上空黑压压的，遮天蔽日，天空都看不到了。

　　如今魔头一除，又恢复了朗朗乾坤。

　　“魔头都死了，这是怎么回事？”秦兽惊讶道。

　　“魔头被灭，是好事情，先别管那么多了。”莫情说道。

　　所有魔头被灭，绝无情等人纷纷吐血。

　　那些魔头跟他们灵魂相连，如今魔头全部被杀，他们的灵魂也受到了重创。

　　绝好的机会出现，拓跋野当即出手。

　　灭魂兽角在手，他施展出群杀摄魂。

　　摄魂群攻，同时攻击十一名虚仙境强者。

　　他们的灵魂刚刚受到重创，自然无法抵御摄魂。

　　本来，群攻摄魂对他们没有什么威胁的，如今却起到了大作用。

　　拓跋野施展摄魂的同时，已经出手，他出手就是神武霸拳第二式霸绝天地。

　　两拳出击，直接击杀了两名虚仙境强者。

　　而天罡地煞镇魂碑早就准备好了，他们的元神飞出，立马被镇压了。

　　他连续出手，快如闪电，足足灭杀了六名虚仙境强者，剩下那五名虚仙境强者这才清醒过来。

　　“逃命……”

　　可拓跋野早就准备好，而且计算好了时间，再次施展出群攻摄魂。

　　摄魂再次出击，他们再次中招。

　　拓跋野出手速度更快，转瞬间击杀了四名虚仙境强者，只剩下绝无情。

　　绝无情实力强悍，很快醒了过来。

　　拓跋野也没有急于击杀他，不然他已经死了。

　　“这……这……我不是在做梦吧？拓跋兄弟竟然如此生猛！”秦兽震惊得张大了嘴巴，说话都有些结巴了。

　　拓跋野砍瓜切菜一般击杀十名虚仙境强者，把在场的强者彻底震惊了。

　　莫情叹道：“顶尖妖孽就是顶尖妖孽，我们的差距越来越大了，看来我们必须全力修炼，不能被拉开了。”

　　“不错，事情结束之后就闭关，必须尽快突破修为。”秦兽深以为然。

　　他们都是不服输的性格，当然要奋起直追了。

　　绝无情就更加震骇了：“你……你是怎么做到的？你竟然会灵魂攻击！”

　　“绝无情，你都快要死了，我有必要告诉你这些吗？”拓跋野淡然道。

　　绝无情，是联军统帅，这次又带着十二名虚仙境强者杀入神武大陆，烧杀抢掠，无恶不作。

　　他已经上了必杀名单，拓跋野绝对不会放过他的。

　　“拓跋野小子，你想要杀我，没那么容易，大不了我跟你拼了。”绝无情发狠道。

　　“绝无情，不是我看不起你，你压根没有拼命的资格。天毒宫主出马，还差不多，你差得太远了。”

　　“你想要打击我，激怒我，我不会上当的。”绝无情坚定了意志，准备动手。

　　他到底是顶尖人物，还是比较有自信的，而且也擅长调节情绪。

　　“不要让他跑了，我们布下大阵，困住他。”秦兽说道。

　　剩下那些强者，连受伤的都站了起来，一起布阵，防止绝无情逃走。

　　绝无情正跟拓跋野对峙，他不敢妄动，只有任由薛岩等强者布阵，完成合围。

　　“去死！灭魂螺旋杀！”拓跋野全力出击。

　　这会儿工夫，消耗的神念之力已经恢复得差不多了，他全力以赴出手。

　　既然对方灵魂受创，他当然会有选择的攻击。

　　何况，他只有在神念之力方面有优势，其他方面未必是绝无情的对手。

　　有灭魂兽角增幅，加上他如今神念之力暴增，全力出手的情况下。

　　绝无情要是灵魂没有受伤，可能还能抵御一次攻击。

　　可他灵魂受伤，加上前面两次摄魂攻击，让他伤上加伤。

　　灭魂螺旋杀一出，绝无情瞳孔放大，瞬间都死了。

　　他临死，都不明白，为什么拓跋野会灵魂攻击，还如此强大。

　　就算是虚仙境以上强者，修炼出了神识，可没有运用之法，也不能攻击灵魂。

　　灵魂攻击的秘诀，在上界都罕见无比，大多靠自己摸索出一些简单的运用之法，大多是用来查探情况。

　　可拓跋野才合体境强者，竟然会灵魂攻击，还不止一种秘诀。

　　这让绝无情死不瞑目，心中充满了恐惧和疑惑。

　　秦兽、莫情等人看着拓跋野，都想知道发生了什么事情，让他变得如此强大。


第343章 兄弟分别

　　“拓跋兄弟，我们离开之后，到底发生了什么事情？你不但没事，还实力猛增。”秦兽好奇道。

　　在场的强者都非常好奇，包括莫情。

　　“既然你们都想知道，我就告诉你们吧。”拓跋野笑道。

　　他把受到重创，然后用替身灵傀掩饰，他趁机逃走，然后疗伤的事情都说了一遍。

　　不过，他有太多秘密，没有全部说出来。

　　尤其是神武仙府，暖玉髓、生命圣树这些，他都没有提到。

　　上次，拓跋野确实受伤很重，他借助神武仙府潜伏在飞沙星地底深处。

　　然后还是龙大帮助他疗伤，神武仙府里面有大量灵药，还有灵髓、暖玉髓、生命圣树，他都用上了。

　　生命圣树自然不能动，只是在生命圣树附近疗伤，也是事半功倍。

　　加上龙大调制的灵液，暖玉髓和灵髓，拓跋野的伤势好得很快。

　　为了让拓跋野破而后立，龙大下了大本钱，前后三次，每次三滴暖玉髓、三滴灵髓，全部让拓跋野吸收了。

　　吸收了那些灵液之后，拓跋野不但伤势恢复了，而且修为精进许多。

　　首先，灵力修为，直接达到了合体境巅峰，有了一个突破性进展。

　　他短时间不准备突破灵力修为了，因为接下来要渡劫，他必须多积累一些力量。

　　众所周知，越是妖孽的天才，渡劫难度就越大。

　　拓跋野太过逆天，渡劫恐怕不是那么容易的，说不定九重天劫都会出现。

　　面对天劫，拓跋野丝毫不敢大意。

　　他必须耗费很长时间，来积累力量，确保万无一失。

　　他的躯体，破坏得不成样子了，恢复之后，同样变得更加完美，肉体力量更是达到了一百万。

　　虽然，神力修为没有突破到第四重，可他的神力修为确实达到了力破虚空巅峰。

　　以他的神力修为，横扫虚仙境以下强者，几乎没有丝毫难度，就算对上虚仙境初期强者，也有几分胜算。

　　这还没有考虑他那些强悍的武技带来的增幅，要是算上，恐怕他的实力极为变态。

　　他的元神受到了重创，恢复耗费了三滴暖玉髓，增加实力用了六滴暖玉髓，好处巨大。

　　他还是第一次用暖玉髓直接提升神念之力，效果极佳。

　　如今他的神念之力有了质的飞跃，直接能够跟虚仙境中期强者的神识力量相比了，等级更高，威力更大一些。暖玉髓的效果太好了，他对暖玉圣灵芝更加充满了信心。

　　神念之力突破，他在各方面都相继突破，如今可他可是货真价实的八品灵丹宗师、八品灵器宗师、八品灵阵宗师、八品灵符宗师、八品灵傀宗师。

　　这一系列头衔，只要宣扬出去，恐怕上界都要震动。

　　从古至今，恐怕无人能够跟拓跋野相比，谁也不敢像他这样，各种法门齐头并进。

　　当然，这得益于神炼之道，要不然他也不可能做到这点。

　　绝大部分修炼者，只修炼练气流方面的法决，就已经要耗费大量时间，压根不敢修炼其他的法门。

　　练气流和炼体流法决双修，这样的强者已经罕见无比。

　　而像拓跋野这样，还兼修了神念之力，甚至神念之力修为在练气流修为之上，这样的强者恐怕寥寥无几，难以找出来几名了。

　　大部分强者，都不会去修炼炼丹之道、炼器之道这些杂学。

　　一些宗派，都是专门培养人才，去学习炼器之道，炼丹之道。

　　这些强者，在修为上，往往不会有太高的成就。

　　至于仙器师、仙丹师，很多都是顶尖人物，修为到了一定程度，然后才开始学习炼丹之道、炼器之道的。

　　这些强者修为惊人，学习杂学速度自然很快，不过大部分只会选择一种杂学学习。

　　像拓跋野这样的，从头开始学习，而且学习了多门杂学，更是练气流、炼体流双修，神念之力也没有落下，这样的修炼者别说见过，恐怕听都没有听说过。

　　何况，他那五行均衡废灵根体质，要是说出去，估计都没有宗派愿意要他，这样的人才能够有今天的成就，没有天大的机缘，是无论如何都做不到的。

　　拓跋野神念修为提升之后，他并没有急着炼器、炼丹。

　　他也担心外界的情况，所以他第一时间出关了。

　　他发现飞沙星已经没有人了，他正不知道如何是好，遇到了拓跋杰派出的强者，知道了神武大陆的。

　　所以，他第一时间杀回了神武大陆，然后又得到万山城被围的消息，急急忙忙赶了过来。

　　幸好他来得及时，不然秦兽和莫情等强者都自爆了。

　　这批强者不但忠心耿耿，而且实力也是最顶尖的。要是他们都自爆了，恐怕拓跋野哭都哭不出来。

　　“拓跋兄弟，真是没有想到，你九死一生之后，实力暴增。”莫情说道：“看来提升实力绝对不容易，必须经历生死啊。”

　　“不错，必须经历生死，才能不断提升修为。”拓跋野点头道。

　　只是，神武大陆大乱，当务之急，还是稳定神武大陆的局面。

　　拓跋野没有入侵天陨大陆的想法，以神武大陆如今的实力，要入侵天陨大陆，绝对能够灭掉天陨大陆。

　　可他没有这样的想法，这种事情，完全可以交给神武大陆的修炼者，他不准备插手。

　　倒是魔武大陆，他准备敲打一下，要让他们长长记性，免得他们举兵入侵神武大陆。

　　不过，拓跋野还有很多事情要做，端阳世界他必须要去，因为影花妃他们还在那里。

　　还有银河世界，他必须去打听前世爱人的消息。

　　银河世界，是他的伤心地，可他的敌人大部分被神罚玉符灭杀了，他也没有什么需要报仇的。

　　只是放心不下前世爱人，所以必须要走一遭。

　　要处理这些事情，什么时候能去魔武大陆，还真难说。

　　“拓跋兄弟，如今你有什么打算？”莫情问道。

　　拓跋野想了想，说道：“我会留在神武大陆一段时间，等神武大陆稳定下来，我就必须离开了。”

　　“拓跋兄弟，我有一个想法，我和秦兽一起去魔武大陆，我们要经历生死磨砺，提升实力。不然就算我们跟着你一起进入了圣天大陆，也是受欺负的份儿。”莫情说道。

　　“不错，我必须要提升实力！”秦兽也做出了决定。

　　拓跋野想了想，说道：“也好！你们多等一段时间，我想办法帮你们准备点宝物，让你们带上，能够保住你们的性命。”

　　经过这次的事情，他知道秦兽和莫情都是值得生命交托的兄弟，所以他准备专门为他们炼制八品灵器、八品灵符、八品灵傀，提升他们的实力，让他们多一些保命的手段。

　　“拓跋兄弟，我们可是很期待啊！”秦兽笑着说道。

　　“放心，绝对让你们满意。”拓跋野信心十足。

　　他们给拓跋杰传了消息，然后就留在了万山城。

　　拓跋野开始闭关了，他要为秦兽和莫情准备宝物，让他们能够在魔武大陆闯荡，有更多保命的手段。

　　八品灵傀每人准备了一些，包括替身灵傀，八品灵符，同样准备了不少，包括护身符、神行符，全部都升级了。

　　而且他帮秦兽和莫情都定制了一件八品防御灵器，一件内甲，一件八品盾牌。

　　每人三件防御灵器，这样的配备，恐怕没有几个修炼者能够拥有。

　　搞定这些，他又炼制了一些灵丹给秦兽和莫情，有恢复修为的，也有提升实力的。

　　因为他们要独自去魔武大陆，所以拓跋野多准备了一些灵丹，有备无患。

　　做完这些，他才帮自己的灵器升级，然后升级躯体的符阵。

　　全部搞定，他这才出关。

　　“秦兄，莫兄，这是我为你们准备的，你们全部熟悉掌握之后，然后就可以去魔武大陆了。你们千万要小心谨慎，不要逞强。我可能要过一段时间才能赶去魔武大陆，希望我们三兄弟能够活着见面。”拓跋野说道。

　　两人一人一个乾坤戒，里面装满了各种宝物，甚至还有大量极品灵石。

　　不过，他没有办法炼制八品飞行灵器的，因为他刚刚成为八品灵器宗师，实力还有些不足。

　　要不然一人准备一件八品飞行灵器，那就更为稳妥了。

　　“多谢拓跋兄弟！有了这些宝物，我们肯定没问题的。”秦兽说道。

　　“我们要闹得魔武大陆天翻地覆，让他们难受死。”莫情冷冰冰道。

　　拓跋野笑道：“你们还是以保命为第一要务，其他的看情况而定吧。我要去圣天大陆，还需要你们带路。”

　　“拓跋兄弟，尽管放心，我们没那么容易死的。”秦兽笑道。

　　三人的感情，在不知不觉之中，已经变成亲兄弟一样的，没有多大区别。

　　秦兽和莫情告辞离去，拓跋野含泪相送。

　　他们要磨砺自己，其实没有必要非去魔武大陆不可。

　　拓跋野知道，他们也是为了给神武大陆报仇，所以才会选择去魔武大陆磨砺。

　　这就是兄弟，默默支持对方，默默付出，也不求回报。

　　薛岩感动道：“盟主，两位公子，都是至情至性之人，绝对当得起盟主的兄弟。”

　　“不错！我很为他们骄傲，有这样的兄弟，值得其他人羡慕。”拓跋野很高兴。

　　看到秦兽和莫情远去的背影，拓跋野默默祝福：“两位兄弟，你们珍重，千万不要有事。否则，我要灭掉魔武大陆，让魔武大陆鸡犬不留。”

　　薛岩他们都很敬重拓跋野，因为他是重义之人。

　　能够跟着这样的人打天下，可比跟着薄情寡义的人好多了。

　　“我们回去冲云城吧，那边估计都乱成一团了，也不知道是什么情况。”拓跋野调整了一下情绪，说道。


第344章 撮合姻缘

　　拓跋野击杀了入侵的虚仙境强者，消息传回冲云城，冲云城所有宗派的强者都沸腾了。

　　这段时间，他们都非常难熬，数百宗派被灭，九大宗派的老巢大半被毁。

　　十二名虚仙境强者，直接差点横扫了神武大陆修真界。

　　神武大陆太弱了，当初神武一人，能够横扫魔武大陆，击败大量强者。

　　可神武大陆也只出现过两名绝世人物，那就是神武和魔无涯，两人都是外来强者，并不是神武大陆的人。

　　如今又出了一位，他就是拓跋野，独自斩杀十一名虚仙境强者，从数十万大军包围之中脱身。

　　这些事迹，虽然比神武和魔无涯还稍有不如，可在神武大陆那些强者心里，拓跋野已经能够跟魔无涯和神武比肩了，因为他是出自神武大陆，是神武大陆的奇迹。

　　九大宗派的高层，还有魔道一些大宗派的高层，都聚集在了一起。

　　“诸位，如今我们神武大陆的大小宗派，已经削弱了许多。不如我们趁着这次机会，推选拓跋野为神武大陆的总盟主，管理所有修真宗派、修真家族。”莫天刀提议道。

　　“我赞成，反正如今天宇盟的实力远在所有宗派之上，给予他们超然的地位是必须的。”庞彪说道。

　　九大宗派，基本上都达成了一致。

　　魔道宗派那边，还有些异议，不过，魔神宗宗主武天龙力挺拓跋野和天宇盟，其他魔道宗派很快就达成了一致。

　　“我提议，让天宇盟当神武大陆的圣宗，而拓跋野就是第一任圣主。大家以为如何？”庞彪说道。

　　“好！就这样办。”众人达成一致。

　　当拓跋野回到冲云城，受到了热烈的欢迎。

　　神武大陆有头有脸的强者，全部出城迎接，够给拓跋野面子的，也是对他的尊敬。

　　看到这么多人夹道欢迎，拓跋野都激动无比。

　　他毕竟是年轻人，有人这样尊敬他，他当然高兴了。

　　拓跋杰、夏雨萱看到拓跋野威武不凡的模样，都露出了会心的笑容。

　　“小野长大了！”夏雨萱叹道。

　　“是啊，要不是知道他是我儿子，我都不认识他了。”拓跋杰说道。

　　夏雨萱笑道：“有这么优秀的儿子，你还不满足啊。”

　　被夏雨萱瞪了一眼，拓跋杰吓得一抖，连忙说道：“那是我们的儿子，当然值得骄傲啊。”

　　拓跋野跟大宗派那些高层打了招呼，寒暄了一阵，这才去见父母、爷爷，还有孟飞扬。

　　拓跋雄、孟飞扬早就到了冲云城，看到拓跋野回来，大家都很激动。

　　“小野，真是好样的！”拓跋雄高兴道。

　　“爷爷，这次都是我不好，让你受惊了。”拓跋野说道。

　　“受惊没什么，能够看到你安全回来就好。”拓跋雄露出了慈祥的笑容。

　　他经历的事情太多，这点风浪对他来说不算什么。

　　总算回到了冲云城，拓跋野心情有些复杂。

　　可还没等他安顿好，九大宗派的宗主，还有魔神宗宗主武天龙联袂而来。

　　“诸位，找我有什么事情吗？”拓跋野问道。

　　“拓跋盟主，这次我们来，有重要的事情，请您定夺。”莫天刀说道。

　　以前，天刀宗跟拓跋野有仇，幸好双方化解了恩怨。

　　莫天刀到现在都很佩服自己，当初作出了明智的决定。

　　“请说！”

　　庞彪说道：“事情是这样的，我们大家商议之后决定，尊天宇盟为神武大陆的圣宗，拓跋盟主为圣主，还请拓跋盟主能够同意。”

　　圣宗，有至高无上的地位，跟天煞宫在魔武大陆的地位一样。

　　拓跋野顿时明白了他们的想法，如今天宇盟太强，远远超过了其他宗派。

　　要是天宇盟跟那些宗派争夺地盘，恐怕没有人能够跟天宇盟相争。

　　庞彪他们这样做，一方面是为了感谢拓跋野为神武大陆做出的贡献，同时也是为了防止天宇盟吞并所有宗派。

　　以天宇盟如今的实力和号召力，要吞并九大宗派都不是什么难事。

　　他们也是自保，防范于未然。

　　拓跋野没有怪他们，其实他没有统一神武大陆的想法，天宇盟能够有超然的地位就行。

　　而且他不准备让拓跋家族跟天宇盟搅合在一起，各自发展，如此以后还能相互帮助。

　　“你们真的达成了一致？”拓跋野问道。

　　“拓跋盟主，我们达成了一致，您尽管放心。”

　　“既然如此，你们就宣布吧！”拓跋野说道。

　　他没办法拒绝，要是他拒绝的话，恐怕庞彪等人会不安的。

　　而且这是好事情，何苦要拒绝呢。

　　“多谢拓跋盟主！”

　　拓跋野想了想，说道：“我会提供修炼所需的灵丹、灵器，也传授了大家炼丹之道、炼器之道，就是希望神武大陆能够快速发展壮大。天陨大陆，我不会动，留着你们自己去灭掉。魔武大陆，我的两位兄弟已经去了，他们以后肯定不会入侵神武大陆。最好，你们实力足够了，自己去灭掉魔武大陆，完成神武前辈没有完成的事情。”

　　“多谢拓跋盟主，我们一定尽快发展壮大。”莫天刀说道。

　　打发了那些强者，拓跋野才能跟父母、爷爷享天伦之乐去了。

　　一个月时间，他都没有修炼，要么陪着母亲，要么陪着父亲，要不然就是陪爷爷下棋、喝茶。

　　日子过得悠闲，什么事情都不想，把家人都陪得很高兴。

　　“小野，要是你能够一直这样陪着我们，也未尝不是一件乐事。”夏雨萱说道。

　　拓跋杰说道：“雨萱啊，男儿志在四方，让小野去吧。我算是发现了，随着实力提升，身上的压力更大了。小野那么年轻，就肩负着重担，真是不容易。”

　　“我知道！我也不管他了，由着他去吧。只是传宗接代这件事情上，必须得抓紧了。”夏雨萱说道。

　　“这个我赞成，只是影花妃不在神武大陆，司徒玉儿也不知道去什么地方了，这件事情不好办啊。”拓跋杰摇头叹道。

　　“杰哥，你是不知道啊，舞家那个小丫头舞倾城喜欢小野，我都看出来了，他们绝对是天造地设的一对。你看看能不能把他们撮合成为一对？”夏雨萱说道。

　　“舞家！舞倾城可是舞家的大小姐，他们能看得上小野吗？”拓跋杰有些为难。

　　夏雨萱大声道：“哪儿配不上了，小野有什么地方差了？以小野的如今的实力，谁家的姑娘多配得上。”

　　“是！你说得都对，可你也得先问问小野和舞家小姐的意思啊。”拓跋杰说道。

　　“小野那边就不用问了，我去问问舞倾城小姐。”夏雨萱很是高兴。

　　夏雨萱最着急的就是这件事情，她急急忙忙去找舞倾城了。

　　舞倾城如今已经搬出去，但舞家的府邸离城主府不远。

　　“萱姨，你找我有什么事情吗？”舞倾城看到夏雨萱，非常高兴。

　　女人，很快就打成一团了，成为了无话不谈的朋友。

　　“倾城，你跟萱姨说实话，你是不是喜欢我家那小子？”拓跋野开门见山。

　　“啊……额……”舞倾城顿时傻眼了，雪白的玉脸飞霞，害羞无比。

　　“倾城，快告诉我啊，跟萱姨有什么不可说的。”夏雨萱微笑道。

　　舞倾城的玉脸更红了，跟红透的苹果一样，让人眼馋。

　　“萱姨，我也不知道……”舞倾城摇头道。

　　夏雨萱笑道：“倾城，你不用说了，看你的样子，我就知道我没有猜错。”

　　“萱姨，你笑话我。我不依……”舞倾城撒娇道。

　　她本来就娇俏万分，撒起娇来，更显得可爱。

　　“倾城，这件事情就这么说定了，舞家长辈方面，我会去说说的。”夏雨萱越看越满意，笑道。

　　“萱姨，拓跋大哥有喜欢的人，他恐怕不会喜欢我。”舞倾城担心道。

　　她对拓跋野的感情，她自己也说不清楚。

　　起初，她对拓跋野只是好奇，身在大家族，见惯了优秀的年轻人，可能够跟拓跋野相比的，几乎找不出来。

　　因为炼丹的缘故，她对拓跋野有了佩服之心，尊敬之心。

　　当拓跋野传授她炼丹之道，她却没有感激师父那种心情，而是慢慢生出了爱慕之心。

　　跟拓跋野在一起那段时间，看到他战斗勇猛，能够折服其他强者，她就越发喜欢他了。

　　就拿舞家来说，有太多天才人物，可无人能够跟拓跋野相比。

　　她倾心于拓跋野，也就一点都不奇怪了。

　　“倾城，你放心，你这么漂亮可爱，小野肯定喜欢。我会跟他说明的，你只要表明态度就行。”夏雨萱笑着说道。

　　“萱姨，这种事情，人家还是不好意思。”舞倾城害羞无比。

　　当初死皮赖脸也要跟在拓跋野身边，此时没有那样的厚脸皮了，变得害羞无比。

　　“倾城，你千万别不好意思，小野的红颜知己不少，就看谁走在前面了。”夏雨萱说道。

　　舞倾城点点头，说道：“萱姨，那就全靠你安排了。”

　　夏雨萱着急无比，这种事情完全是大包大揽。

　　“等我好消息吧。”

　　她离开之后，就找到了拓跋野。

　　“母亲！”

　　“小野，我今天来找你，是有些事情。”夏雨萱开门见山。

　　“母亲，你就说吧，跟我还如此见外。”拓跋野露出赤子笑容。

　　曾经，他跟夏雨萱相依为命，要对抗家族人的排挤，使得他们娘俩感情很深。

　　“小野，你看你经常往外跑，一走就是几年时间。你总这样也不是办法，必须尽快给我们拓跋家族留下后代。”夏雨萱说道。

　　听到夏雨萱说这个，拓跋野顿时头痛了。

　　其实早在之前，夏雨萱已经提起过几次了。

　　如今的情况，拓跋野觉得，还没有到成家的时候，他都婉言推脱了。


第345章 悄然离去

　　“母亲，你看看，妃姐也不在。司徒玉儿更是不知道踪迹，我就算想成家，也难以找到合适的对象啊。”拓跋野只有拿话搪塞了。

　　“合适的对象，有啊！太有了！”夏雨萱笑道。

　　看到夏雨萱的笑容，拓跋野就感觉有些不妙。

　　“到底是谁啊？”拓跋野也有些好奇。

　　“舞家小姐舞倾城啊！人长得漂亮，极品天赋，能够跟你一起走下去，最重要的是喜欢你。”夏雨萱说道。

　　拓跋野一下子跳了起来：“这不行，我一直拿倾城当妹妹，绝对没有其他想法。”

　　“没事，以前没有，现在可以有！”夏雨萱说道：“别的我不管，反正我想抱孙子。你要是不喜欢舞倾城也可以啊，给我找一个媳妇回来，给我生一大胖孙子。”

　　“母亲，你这不是为难我吗？”拓跋野的脸色都成菜色了。

　　“反正我不管那么多，你是选择舞倾城小姐，还是随便找一个女子，都由得你。”夏雨萱强硬无比。

　　这件事情上，恐怕拓跋杰和拓跋雄都不会帮他，他只有自己解决了。

　　拓跋野头痛无比，开始思考，要如何解决这件事情。

　　父母的期盼，想要传宗接代的想法，他都很清楚。

　　何况，他经常不在家，无法陪伴父母。

　　要是能够有一个小孩，也是好的。

　　可他已经有打算，最近就准备离开，去银河世界一趟。

　　银河世界，有他前世爱人的消息，他必须打探清楚，不然心中始终不踏实。

　　对舞倾城，他真没有那样的想法。

　　诚然，舞倾城非常漂亮，非常可爱，天赋也是卓绝的。

　　主要是他们见面的时候，舞倾城还太小，所以就一直拿他当妹妹了，并没有掺杂男女感情。

　　看夏雨萱的架势，拓跋野就知道，这次恐怕很难搪塞过去。

　　到底该怎么办好呢？

　　他跟舞倾城要真是真心喜欢，兴许舞家会答应的。

　　可他心中总有些不得劲。

　　“不行，我还是先闭关，拖延一段时间再说。”拓跋野当即做出了决定。

　　随后，拓跋野开始闭关了，他有很多事情要做。

　　尤其是灵丹、灵器、灵符这些宝物，他在离开之前，必须多备一些，提升神武大陆的实力。

　　他这次闭关，除了提升自身的实力，就是炼制了大量宝物。

　　足足耗费了一个月时间，他才留下了几枚乾坤戒，然后悄然离去了。

　　至于天宇盟的事情，他暂时交给王宏宇、杜正峰等人打理。

　　天宇盟也没有什么大事，除了提升实力，还是提升实力。

　　对他们来说，有了大量资源，是提升实力的绝佳机会。

　　拓跋野闭关这段时间，夏雨萱并没有闲着，他跟舞家的主事之人都说了拓跋野和舞倾城的事情。

　　舞家的高层商议之后，又问了舞倾城的意思，他们竟然同意了。

　　也是，拓跋野年纪轻轻，已经是七品灵丹宗师，就算舞家是超级家族，可也需要拉拢拓跋野这样的人才。

　　只是他们想要找拓跋野的时候，却发现拓跋野只留下了一些信息，然后就走了。

　　“这小子又跑了！不要让我逮到。”夏雨萱怒极而笑。

　　“雨萱，你看看吧，你逼得太急，小野只有离开了。现在好了，看你怎么跟舞家的人说。”

　　夏雨萱笑道：“没事，我先把事情确定下来，等小野回来，就可以让他们结为夫妇了。”

　　“你呀，千万别操之过急，还是顺其自然吧。”拓跋杰叹道。

　　“我去看看舞倾城，把事情跟她说清楚。”夏雨萱说道。

　　“去吧，一定要解释清楚，要是舞家怪罪，那就麻烦了。”拓跋杰有些担心。

　　夏雨萱笑道：“放心吧，我会处理好的。”

　　她找到了舞倾城，面露难色。

　　“萱姨，有什么事情吗？”舞倾城问道。

　　“倾城啊，小野有事离开了神武大陆，要过一段时间才会回来。”夏雨萱说道。

　　舞倾城小脸顿时微变：“萱姨，拓跋大哥肯定是躲着我，他不喜欢我。”

　　“倾城，你别想太多，他对你肯定有好感，不然也不会手把手传授你炼丹之道了。”夏雨萱说道。

　　舞倾城想到学习炼丹的情景，顿时玉脸都红了。

　　“萱姨，拓跋大哥去什么地方了？”舞倾城问道。

　　“说是去银河世界了，我也不知道是什么地方。”夏雨萱说道。

　　“银河世界，我知道了。”舞倾城好像做出了某种决定。

　　夏雨萱离开之后，舞倾城找到了舞家的长辈，要到了星图。

　　舞家在修真世界活动的范围很广，还真找到了银河世界的星图。

　　舞五爷知道了情况，立马知道不妙，可他还是晚了一步。

　　舞倾城竟然独自上路，去银河世界了。

　　虽然舞倾城如今已经是渡劫境强者，可独自在虚空穿行，还是很危险的。

　　舞五爷找夏雨萱了解了情况，立刻出发，去追赶舞倾城了。

　　“拓跋野这小子，竟给我找麻烦事情。”

　　他很不爽，可又奈何不了拓跋野。

　　……

　　拓跋野此去银河世界，是早就想好的，他必须要走一遭。

　　离开的时候，他走得很匆忙，只带了薛岩一起走。

　　有薛岩在身边，很多事情可以交给他处理。

　　薛岩精通旁门左道，实力也不弱，还是能够帮上忙的。

　　银河世界，距离神武大陆非常遥远，离端阳世界稍微还近一些。

　　正好，拓跋野去了银河世界，就准备去端阳世界跟影花妃他们会合。

　　至于要不要去青阳世界，他还没有这方面的考虑。

　　对他来说，去不去青阳世界都可以，他没有什么报仇的心思，主要还是想着提升实力。

　　不过，青阳世界还有不少天宇盟的强者，早晚要撤回神武大陆。

　　一路上，大部分时间，都是薛岩在操控飞雪无痕，拓跋野在帮他炼制八品灵器。

　　银河世界，跟青阳世界一样，都是七品修真世界，肯定有不少顶尖的强者，能够对他们构成威胁。

　　所以，拓跋野是非常谨慎的，还是多一点准备比较好。

　　前世在银河世界，苦苦追寻修炼，却一无所成，最后能够拉上大量强者陪葬，他觉得一切都是值得的。

　　何况，他能够有现在的成就，还是前世打下的基础。

　　要是没有神罚玉符和神根，恐怕他将一事无成，修炼上很难有所进境。

　　想起神罚玉符和神根，拓跋野就想到了得宝的地方。

　　至今，他都没有想明白，明明是比修仙世界更高世界的宝物，为什么会出现在银河世界，而且是一个很不起眼的地方。

　　那个地方，非常隐秘，他前世是无意间闯入其中。

　　他拿到神罚玉符和神根之后，第一时间离开了，没敢去探查那里的情况，因为他实力不足。

　　前世他对大阵有些了解，却远不及如今这样精通。

　　但他也知道，那个地方阵法密布，并不是那么好闯荡的。

　　现在想来，那个地方很像独立的世界，跟神武仙府一样。

　　他能够得到神罚玉符和神根，恐怕是有天大的机缘，说不定连重活一世都是注定的。

　　既然要去银河世界打探消息，他准备去那个地方一趟，看看是不是跟他猜测的一样。

　　要真是他猜测的那样，恐怕他会得到很多好处。

　　能够出现神罚玉符、神根的地方，绝对不是简单的地方。

　　想起这些，拓跋野更加期待了。

　　一路上他没有闲着，专注研究阵法，争取在阵法一道能够有所突破。

　　如今他是八品灵阵宗师，可他感觉还是有些不够用。

　　布阵、破阵，讲求的是对阵法的了解和掌握，对神念之力要求并不是特别高，跟炼丹和炼器不同，没有足够的神念之力，就炼制不出高品级的灵丹、灵器。

　　复杂的大阵，只要能够掌握，破解就没有问题，只是需要耗费一定时间罢了。

　　神武仙府传承下来的阵法之道，包括了大量九品灵阵，他已经能够学习了。

　　只是他修为不到，还无法进入神武仙府的第三层，说不定第三层还有仙阵的秘诀，也有炼制仙丹、仙器的法门。

　　八品灵阵、九品灵阵，他都在研究学习，希望能够用得上。

　　而且，他还趁机炼制了很多阵旗，以备不时之需。

　　有的时候，布阵来不及，要是有阵旗，就能够随手布阵了。

　　不过，并不是什么人都能够炼制阵旗的，需要有灵器师和灵阵师双重身份才行。

　　这对拓跋野并不是难事，反正路途无聊，正好可以打发时间。

　　他权当是一种修炼，也能够提升神念之力。

　　他的根本还是神念之力，只要神念之力提升了，实力就会大幅度提升。

　　在飞行灵器上，没有办法修炼肉体力量，也只能修炼神念之力和灵力了。

　　灵力方面，他已经修炼到了合体境巅峰，处于瓶颈期，没有突破之前，灵力很难增加。

　　可神念之力不同，哪怕增加一分，也多一分保命的本钱。

　　他现在着重修炼神念之力和神力修为，就是要积累力量，为渡劫做准备。

　　他总有一种感觉，他现在渡劫，会死无葬身之地。

　　以他的修为，虚仙境强者都能够轻易击杀，要说渡劫是很容易的事情。

　　可他总有要渡劫失败的预感，这是很不好的预感，让他不敢轻易去渡劫。

　　修炼者，预感是很灵验的。

　　拓跋野有这样的预感，说明他渡劫的话，跟其他人渡劫不同，肯定要凶险无比。

　　他对这方面做了了解，渡劫也分为不同的等级，有三重天劫，这是绝大部分强者渡劫所遇到的天劫。

　　至于六重天劫，只要极为妖孽的顶尖妖孽，才会渡六重天劫。

　　就连秦兽和莫情当初渡劫，所渡的天劫也只是三重天劫。


第346章 如此星空大盗

　　据秦兽和莫情所说，就算在圣天大陆，渡劫是渡六重天劫的也罕见无比，好像只有五龙三凤能够达到这种程度。

　　渡的天劫越强大，只要渡过了，以后的成就就越高。

　　大家都知道这件事情，可没有人愿意渡厉害的天劫，因为稍有不慎，就会魂飞魄散。

　　至于九重天劫，那是传说中的天劫，圣天大陆有记载的数千万历史之中，只有一人渡的是九重天劫。

　　传言，还有比九重天劫更厉害的天劫，可谁都没有见过。

　　拓跋野不敢妄自菲薄，他已经开始做渡九重天劫的准备。

　　要真是九重天劫，他还真有陨落的危险，必须全力做好准备，等实力更强了，才能去渡劫。

　　拓跋野正在琢磨这些事情，薛岩突然惊呼出来。

　　“盟主，我们运气不好，遇到了星空大盗。”

　　星空大盗，经常在虚空中游荡，抢劫虚空穿越的强者。

　　能够进行虚空穿越的，多半是合体境以上的强者，所以想要成为星空大盗，必须要有强大的实力。

　　“有几名星空大盗？”拓跋野问道。

　　星空大盗，有些是成群结队的，这种不一定实力很强，也有单独行动的，这种星空大盗才更为可怕。

　　“盟主，我们遭遇的星空大盗是独自一人，看上去很年轻，修为好像到了大乘境。”薛岩说道。

　　拓跋野顿时感兴趣了，说道：“我出去看看。”

　　年轻的大乘境强者，还会出来做星空大盗，这也太奇怪了。

　　拓跋野飞出飞雪无痕，就看到一名年轻强者，挡在了飞雪无痕前面。

　　果然，此人年纪并不大，一脸伤疤，看上去有些狰狞，可更加多了几分阳刚气息。他本身高达两米，身体壮实无比，看上去就好像一头暴熊，气势不俗。

　　拓跋野动用神念之力，看清了此人的实力，竟然是大乘境中期强者。

　　只是不知道此人的真实年龄，看他的样子，恐怕天赋不比秦兽和莫情差，不然不会有这样的修为。

　　“你是什么人？为什么拦住我的去路？”拓跋野问道。

　　他没有直接动手，因为看到这名强者，他竟然生出了一些好感。

　　此人一身沧桑气息，看样子经历了很多事情。

　　一名大乘境强者，沦落为星空大盗，恐怕有隐情。

　　而且，拓跋野他们已经接近银河世界了，这周边的修真世界，好像就银河世界最强，是七品修真世界。

　　那么此人很可能来自银河世界，拓跋野对银河世界一无所知，前世的了解，早就没什么用处了。要是能够留下活口，说不定对他有帮助。

　　“交出宝物，你们可以离开了！我也不要你们使用的宝物，只需要把乾坤戒里面的宝物拿出一半就行。”那名壮汉大声道。

　　听到他的话，拓跋野就更加惊讶了。

　　绝大部分星空大盗，都是不会留下活口的，更加不可能只要一半的宝物。

　　此人特立独行，引起了拓跋野的好奇。

　　“我要是不交出宝物呢？”

　　“不交出宝物，那我就直接动手抢夺，那个时候我会拿走全部的宝物，你们可要考虑清楚，不要自误。”

　　拓跋野摇头叹道：“我就奇怪了，你如此年轻，就有这样的实力，随便加入一个大宗派，也能够享受极高的待遇，压根无需为修炼资源发愁。你这是什么情况？”

　　“小子，你比我还年轻，还想教训我！还有，别跟我提什么大宗派，那些大宗派没一个好东西。”壮汉冷声道。

　　看他的神情，好像跟大宗派苦大仇深，甚至可能就是从大宗派出来的。

　　这也就能够解释得通，此人为什么年纪轻轻，就有如此实力，肯定是大宗派重点培养的人才。

　　只是不知道为什么，他在大宗派待不下去了，只有出来抢劫。

　　看此人脸上的伤疤，就看得出他是狠辣的角色，要不是混不下去了，他也不会抢劫。

　　从对方的话语和神情，拓跋野就能够猜测出这么多，先不说对不对，光是这点就难能可贵了。

　　而且，他还看出此人没有什么心机，是那种比较耿直的性格。这样的人，最容易得罪人。

　　那么之前拓跋野那些猜测多半是真的，八九不离十。

　　“这位大哥说的是，我对那些大宗派也没好感，几次被大宗派追杀，要不是我还有点逃命的本领，恐怕早就死了。”拓跋野说道。

　　“哦！你也是大宗派出来的？”

　　“那倒不是，我出自一个很小的宗派，不过被排挤，然后驱逐出门。”拓跋野说道：“之后我独自闯荡，建立实力，曾多次跟大宗派交恶，多次被追杀。”

　　他也没有乱说，这些都是真实的。

　　想想他一步步走到今天，还真是不容易。

　　壮汉露出为难之色，最终咬牙道：“既然我们同病相怜，我这次就放你们过去，不要你们的宝物了。”

　　壮汉逼得出来抢劫，显然是急缺修炼资源。

　　可他因为拓跋野几句话，就放弃抢劫，足以说明此人并不是大凶大恶的星空大盗，出来抢劫也是迫于无奈，说不定还是第一次出来抢劫。

　　像他这样强劲，能够抢到宝物才奇怪了。

　　拓跋野感激道：“这位大哥，真是太感谢你了！不过，大哥，你这样抢劫，恐怕什么都抢不到啊，绝对是浪费时间。”

　　“怎么说？”壮汉正有这方面的疑惑。

　　拓跋野说道：“大哥，你看啊，我随便说几句，你就信以为真，然后决定放我一马。要是其他人遇到你，只要装可怜，求求你，恐怕你还是得放他们过去。你这样抢劫，十年八年也抢不到宝物。”

　　“兄弟说笑了，你刚才不像说假话，这点我还是看得出来的。”壮汉憨笑道。

　　拓跋野点头道：“我确实没有说假话，可修炼者多少都有些悲惨的经历，都值得同情。你要是这样做，还是抢劫不到宝物啊。”

　　壮汉摸摸脑袋，苦思冥想起来。

　　可想了半天，也没有想到好的解决办法。

　　“兄弟，我看你这么提醒我，肯定是想帮我，你直接告诉我，该怎么做吧？”壮汉不傻，却也不是那种有心机的人，也不太喜欢动脑子。

　　拓跋野问道：“大哥，还没有请问你的尊姓大名？”

　　“我叫巫刚，兄弟叫什么？”巫刚说道。

　　“小弟拓跋野，已经二十来岁了。”拓跋野说道。

　　“兄弟真是绝顶天才，我在你这个年纪，修为还不如你。”巫刚说道：“我比你整整大了十岁，你以后就叫我大哥吧，我罩着你。”

　　听到巫刚的年龄，拓跋野震惊了。

　　三十岁的大乘境中期强者，恐怕就是到了圣天大陆，也不会比什么十八杰差多少吧。

　　巫刚的天赋，绝对能够跟秦兽和莫情相比。

　　当然，莫情和秦兽都才二十多岁，不超过二十五岁，他们到了三十来岁，修为不会比巫刚差，甚至会更高，因为他们有拓跋野提供的灵丹修炼。

　　“大哥！”拓跋野行礼。

　　“兄弟不必多礼！”巫刚高兴道。

　　薛岩在飞雪无痕里面，都看傻眼了。

　　他本来以为会爆发一场大战，没想到拓跋野跟星空大盗聊上了，还聊得很开心。

　　“这是什么情况？谁能够告诉我？”

　　“大哥，你真愿意听我的？我们刚刚认识，你不怕我骗你？”拓跋野说道。

　　巫刚道：“你刚才可以直接走，完全没有必要说那些话，所以我相信你。”

　　“大哥，多谢你的信任！我提议你不要当什么星空大盗了，这个真不适合你，跟我一起走吧，我们兄弟闯荡天下，还怕没有修炼资源吗？”拓跋野说道。

　　“兄弟，我问问你，你这是要到什么地方去？”巫刚问道。

　　拓跋野说道：“我来自神武大陆，是一个三品修真世界。现在准备去一趟银河世界，有些私事要处理。”

　　他没有丝毫隐瞒，既然要带上巫刚，他当然要坦诚。

　　“兄弟，要是我跟着你去银河世界，我会连累你的。”巫刚说道：“实不相瞒，我就是银河世界最大宗派天河派出来的。我天赋绝顶，被天河派重点培养，前途无量。只是后来天河派出了一名更加厉害的天才，比我小三岁，修为并不比我差。他背景深厚，远不是我能够相比的。我无意得罪了他，就被他赶出了天河派。如今，我在银河世界成了过街老鼠，没有立足之地了。”

　　他顿了顿，继续说道：“我有意跟兄弟一起离开，却不想连累兄弟。”

　　“大哥，你说这话就见外了。你必须跟着我，我不怕被连累。天河派要对付你，就让我们一起来面对。”拓跋野说道：“青阳世界、魔武大陆，这都是七品修真世界，他们最大的宗派全部跟我有仇，我还不是活得好好的。”

　　“啊！兄弟，你得罪了七品修真世界的最强宗派，你还能到处闯荡，大哥真是服了你。”巫刚震惊道。

　　“大哥，你就跟着我吧？小弟我虽然不才，却也逐渐发展起了自己的势力，虽然组建的时间不长，可修炼资源还是不缺的。”拓跋野真诚道。

　　巫刚想了想，说道：“兄弟，既然你都这么说了，我也没什么好害怕的。听说我那仇人已经去了圣天大陆，恐怕天河派也没有以前那么上心抓我了。”

　　“大哥也知道圣天大陆？”拓跋野震惊道。

　　“我当然知道，本来我是有资格进入圣天大陆的，我那师弟就是为了名额，才把我逼得出走天河派的。”巫刚脸色有些难看。

　　“你师弟叫什么名字？等我们到了圣天大陆，再找他算账。”拓跋野笑道。

　　“我师弟叫鲁宾友。兄弟要去圣天大陆？”巫刚惊讶道。

　　拓跋野点头道：“我跟另外两位大哥都商议好了，我们要直接闯入圣天大陆，会会圣天大陆的天才。”


第347章 被出卖

　　“真的！算我一个！”巫刚激动道。

　　“没问题！”拓跋野笑道：“大哥，现在跟我们一起走，去银河世界。”

　　“我听兄弟你的。”巫刚露出憨厚的笑容。

　　可拓跋野却觉得，巫刚憨厚的笑容下，还是有着几分机敏，至少有自己的判断。

　　他们进入飞雪无痕，拓跋野让薛岩继续出发了。

　　“大哥，你知道一个叫龙箐竹的吗？”拓跋野忍不住问了出来。

　　“你说的龙箐竹，难道是我们天河派最厉害的天才？”巫刚震惊道。

　　“哦！”拓跋野有些惊讶，说道：“大哥，你能不能说说龙箐竹的事迹？”

　　巫刚点头道：“没问题，龙箐竹算起来还是我师尊一辈的，是天河派有史以来成就最高的。天河派能够成为银河世界最大的宗派，全部都是她的功劳。不过他早在五十年前就已经飞升上界了，只留下了许多传说。她飞升的时候已经是虚仙境巅峰的修为，战斗力堪比灵仙境强者，而年龄不到四十岁。”

　　“什么！已经飞升了！”拓跋野惊呼出来。

　　实际上，重生之后，拓跋野也不知道跟前世相隔多少时间。

　　如今看来，时间也是有差距的，算起来龙箐竹近快九十岁了。

　　两个龙箐竹，到底是不是一人，还不知道。

　　而且他还是必须去一趟银河世界，才能知道到底过去多长时间了。

　　随后，拓跋野缠着巫刚，了解了不少龙箐竹的事迹。

　　知道越多，他感觉巫刚所说的龙箐竹就是他前世的爱人。

　　得知前世的爱人很可能飞升上界，拓跋野的心情很复杂。为前世的爱人高兴，又有些担心。

　　上界是什么地方，虚仙境强者上去了，就是最底层的存在。

　　龙箐竹绝世芳容，要到了上界，那肯定会引起天大的麻烦。

　　她实力低下，能不能保全自己，还真是很难说。

　　可拓跋野如今的实力还差得远，也没办法去上界。

　　就算去了，想要找到龙箐竹，难度也非常之大。

　　光是修真世界，就有无数大小修真世界，修仙世界就更多，更广阔了。

　　何况，要是到了修仙世界，恐怕他连自保都不容易，找到龙箐竹也保护不了她。

　　他心中有了决定，还是提升实力，飞升上界的事情要押后。

　　三人一起，以最快的速度赶到了银河世界。

　　银河世界巨大无比，是古老的修真世界，实力强悍。

　　拓跋野前世，压根没有入门，所以对银河世界了解不多。

　　他最终虽然借助神器神罚玉符灭杀了大量强者，可那不是他的实力，而是神罚玉符的威能。

　　如今到了银河世界，他有些感概。

　　“兄弟，你要做什么？我兴许能够帮到你。”巫刚说道。

　　“巫刚，银河世界现在是什么年代？”拓跋野问道。

　　“银河纪元一万八千六百四十二年！”巫刚说道。

　　拓跋野算了一下，跟他前世相隔七十年，那么巫刚所说的龙箐竹，有很大可能就是他前世的爱人。

　　只是谁都知道拓跋野已经死了，龙箐竹也不例外。

　　这么多年过去了，龙箐竹还能记着他、想着他，恐怕不太可能。

　　拓跋野心中没底，反正心情不是很好。

　　他一心想回到银河世界来，可回来之后才发现，他竟然毫无头绪，不知道该干什么了。

　　“大哥，你有什么想法？要不要为你报仇？”拓跋野问道。

　　巫刚摇头道：“我对天河派没有仇恨，因为天河派对我是有恩的。我只是记恨鲁宾友，是他陷害了。我很理解大宗派的做法，他们只会重点培养一名绝世人才。我跟鲁宾友的竞争，是我输了，所以不会找宗派的麻烦。但是，要是他们有人想要干掉我，我也是会反击的。”

　　“大哥想的不错，我支持你。”拓跋野说道：“冤有头债有主，我们就找鲁宾友算账。”

　　“兄弟，你说说你要办什么事情吧？我是无事可做，随时可以离开。”巫刚笑道。

　　拓跋野苦笑：“大哥，你们天河派可有龙箐竹的画像？”

　　虽然，他基本上已经确定了，可还是想要确认龙箐竹是不是一个人。

　　这种事情，必须要有十足的把握，丝毫差错都不能有。

　　“当然有！龙箐竹前辈是天河派最尊敬的人，有他的玉像在天河派总部。”巫刚说道。

　　“看来我必须去一趟天河派总部了。”拓跋野说道。

　　“兄弟，你一直打听龙箐竹干什么？”巫刚疑惑道。

　　拓跋野早就编好了故事，说道：“我曾经得到龙箐竹的恩惠，只是不知道是不是天河派的龙箐竹。”

　　“兄弟，不会是真的吧，看你也不是很尊敬龙箐竹前辈啊？”谁说巫刚傻了，他其实非常精明。

　　“我都还没有确认是不是同一人，当然用不着尊敬了。”拓跋野笑道。

　　巫刚说道：“不错，一个大世界，叫龙箐竹的人肯定数都数不过来。”

　　他还真相信了，确实没有什么心机，要是搁其他人身上，恐怕没有那么容易相信，因为拓跋野的说法漏洞太多。

　　他顿了顿，继续说道：“兄弟啊，想要去天河派总部，不是那么容易的事情。还是我帮你想想其他办法吧，免得激怒天河派。”

　　“能够不去天河派，当然最好。”拓跋野说道。

　　“我联系同门师兄弟，看看他们能不能帮我刻录一下玉像，让你辨别。”巫刚说道。

　　“大哥，千万不要，你可是天河派在追杀的人，万一要是有人泄露了你的行踪，岂不是给你带来麻烦。”拓跋野说道。

　　巫刚笑道：“兄弟，你放心吧，我有一个从小一起长大的兄弟，他现在还在天河派，我让他去办，他不会出卖我的。”

　　“好！既然大哥有信心，我就等着好消息了。”拓跋野说道。

　　“我马上去办！”

　　巫刚离去了，薛岩忍不住问道：“盟主，你到底是如何做到的？”

　　“大哥人耿直，而且是第一次抢劫，我当然要带着他了。”拓跋野说道。

　　“盟主，你真行，这样也能够忽悠一名大乘境强者。”薛岩笑道。

　　拓跋野微笑道：“我对待大哥是真诚的，你应该看得出来吧。我就算忽悠所有人，我也不忽悠他。”

　　“巫刚公子确实耿直，忽悠他会愧疚的。”薛岩说道。

　　“薛岩，对待真诚的人，就要真诚以待。”拓跋野说道。

　　“是！盟主。我们现在真的什么都不干？”

　　“你随意，我先修炼一阵。”知道龙箐竹很可能飞升上界，拓跋野更加迫切想要提升实力。

　　他如今的实力，主要是神力修为和神念之力两个方面。

　　再加上他有大量宝物，都对他的实力提升有所帮助。

　　他的灵力修为也到了瓶颈，自然不需要刻意去修炼。

　　所以，他专注修炼的是神力和神念之力，争取能够做出突破。

　　不管是哪方面突破，对他战斗力都有很大增幅。

　　修炼之余，他着重研究身上那些宝物，希望能够发挥出更大的威力来。

　　别看他是八品灵器宗师了，而且身上最差的都是八品灵器了。

　　可他身上还是有些宝物，是他没有研究透彻的。比如天罡地煞镇魂碑、天地玄黄洪荒至尊鼎、神武仙府、灭龙斩。

　　他最近就在炼化灭龙斩，争取掌握第四层的暗器。

　　要是能够掌握灭龙斩第四层的暗器，那么击杀渡劫境强者不是难事。

　　暗器也不费什么劲，就能够轻易击杀渡劫境强者，对拓跋野来说还是有很大作用的。

　　如今他神念之力大幅度提升，炼化灭龙斩果然没有什么问题。

　　灭龙斩第四层，是九把飞锥，全部是顶尖六品灵器。

　　而且开启了第四层，前三层的暗器威力也跟着增加了。

　　他熟练掌握了灭龙斩，心中又多了几分信心。

　　渡劫境强者，对任何宗派来说，都是顶尖强者，是中坚力量。

　　可拓跋野只需要操控一些灭龙斩，就能够一下子杀死多名渡劫境强者。

　　任何势力，面对拓跋野这样的敌人，恐怕都要头痛万分，心痛无比。

　　说灭龙斩是大杀器，其实算不上，拓跋野身上很多宝物，杀伤力都很惊人。

　　像九天神陨锤这些至宝，杀伤力巨大。一经催动，强悍无比。

　　可谁也不会想到，真正厉害的武器，就在拓跋野手上，他时刻把玩。

　　不断交流，他发挥出混沌原石的威力越来越多了。

　　尤其是神力法则，如今他已经凝聚出第三丝，实力变得更强。

　　法则力量的修为，是非常有难度的，想要小成，必须形成一缕法则力量。

　　一千丝法则力量，就可以凝聚成为一缕法则力量，一旦达成，法则力量就算是小成了。

　　想要大成，需要一百缕法则力量，罕有强者能够做到的。

　　拓跋野修炼了这么长时间，还有混沌原石这样的圣物辅助，也才掌握三丝神力法则，想要把神力法则修炼到小成境界，几乎是不可能的事情。

　　最近，他一直都在想办法，看如何才能节省时间，尽快感悟更多神力法则。

　　随着他面对的敌人越来越强大，他有些立不住脚。

　　只是感悟神力法则，没有捷径可走，也没有丹药能够起到作用，必须一步步来。

　　他有闲的时候，就会跟混沌原石交流，还不是为了尽早凝聚出神力法则。

　　他没有有闲两天，巫刚出现了，他脸色有些难看，看上去很狼狈，衣服上还有血迹。

　　“大哥，你这是怎么了？”拓跋野担心道。

　　“我没事！只是我有些不敢相信，我兄弟竟然会出卖我。”巫刚有些落寞，一点精气神都没有。

　　“什么！你被出卖了，看来我们是没有办法继续住下去了。”拓跋野惊讶道。


第348章 杀戮开始

　　“把他包围起来，绝对不能让他跑了！”有人大声道。

　　紧接着，就听到破空之声，拓跋野他们所住的地方被包围了。

　　“大哥，看来有一场大战了，这些人是天河派的吗？”拓跋野平淡道。

　　巫刚说道：“兄弟，都是大哥连累了你们，这些人应该不是天河派的，天河派距离这里太远，没有这么快赶到。鲁宾友悬赏杀我，让我在银河世界没有立足之地。这些强者知道了我的行踪，肯定第一时间来杀我。”

　　“大哥，如此说来，很可能是你暴露了行踪，也许你没有被出卖。”拓跋野分析道。

　　“对啊，我刚刚联系了他，他就是出卖我，也没有这么快。”巫刚高兴道。

　　拓跋野说道：“既然这些强者不是天河派的，我们也无需顾忌，直接全部灭杀了？”

　　巫刚犹豫了片刻，说道：“只好如此了！我掩护你们，你们以最快的速度冲杀出去。”

　　“大哥，不用担心，来人只有一名虚仙境初期强者，我能够对付。”拓跋野信心十足。

　　“兄弟，你真能对付虚仙境强者？”巫刚惊讶道。

　　拓跋野笑道：“当初，我能够从青阳世界、魔武大陆活着离开，没有一些手段是不可能的。实话告诉大哥，我可是炼体流强者，修为比练气流方面高不少。”

　　“兄弟，不瞒你说，我也是炼体流强者，只是炼体流方面的修为不高，不如练气流方面。”巫刚有些惭愧。

　　“哦！”拓跋野有些惊讶：“大哥，你炼体流修为到了什么程度？”

　　“神力第二重力拔山河巅峰，就是没有办法突破到力破虚空。”巫刚没有隐瞒。

　　拓跋野真的有些惊讶了，他没有想到巫刚双修都能够有这样的修为。如此说来，鲁宾友岂不是更加厉害。

　　“你那师弟也是炼体流强者？”拓跋野忍不住问了出来。

　　巫刚摇头：“他不是，我之前也不是。我本身是天生神力，却没有修炼炼体流法决。后来我被赶出来，机缘巧合得到了一种灵药，服用之后成为了炼体流强者，而且修为直接达到了力拔山河巅峰。没有好的炼体流法决，我也没有机会修炼。”

　　“啊！”拓跋野和薛岩都震呆了。

　　巫刚这么好运，只是服用了灵药，就有如今的修为。

　　要是修炼好的炼体流法决，神力修为肯定会突飞猛进。

　　拓跋野心中立马有了想法，要把神武空灵决、神武金身、神武霸拳传授给巫刚，这是一套法决，而拓跋野只有修炼了神武空灵决、神武霸拳，他修炼的炼体流法决是神魔九变，自然不会去修炼神武金身。

　　神魔九变难度更大，威力也不是神武金身能够相比的。

　　不过，神武空灵决、神武金身、神武霸拳这三门法决，都是最顶尖的法决，至于是什么品级，拓跋野不敢肯定，至少也是仙级以上的法决，甚至可能是神级的。

　　正好，神武仙府的传承需要发扬光大，必须要找一个强大的传人。

　　其实，拓跋野不算是神武仙府的传人，因为他主修的并不是神武仙府传承的秘诀。

　　巫刚叹道：“想要找到厉害的炼体流法决，并不是容易的事情，普通的炼体流法决我又看不上眼，所以一直没有去管神力修为方面。”

　　“大哥，以后你修炼的法决我给你，我这里有不错的炼体流法决。”拓跋野说道。

　　“兄弟，炼体流法决我不能要，我不能让你做出对不起师承的事情。”巫刚很高兴，却拒绝了。

　　拓跋野笑道：“大哥，你尽管放心，我的修炼法决都是我自己奇遇所得，可以外传。而且我现在是一派之尊，想要传授法决也没有人管我。哈哈……”

　　“既然如此，那我就谢谢兄弟了，不过我们还是先突围吧。”巫刚说道。

　　“走！我们直接出去就是了。”拓跋野大步向外走去。

　　面对这些强者，他可不想夹着尾巴逃跑。

　　巫刚和薛岩跟着拓跋野，也只得大摇大摆走了出去。

　　“巫刚，受死吧！”那名虚仙境初期强者大声道。

　　“就凭你们，还想杀我大哥，简直是妄想。”拓跋野冷冰冰道。

　　“小子，你是什么人？胆敢阻拦我们剑魔宗办事！”为首那名虚仙境强者大怒。

　　巫刚小声说道：“兄弟，此人是剑魔宗的太上长老剑无敌，剑法如神，实力很强。”

　　“没关系，我跟你展示一下炼体流的强大之处。”拓跋野信心十足。

　　他要让巫刚喜欢上修炼炼体流法决，才能把神武仙府的传承发扬光大。

　　“兄弟，小心一点，实在不行，我还是能够跟他对抗一阵的。”巫刚说道。

　　“放心吧，绝对没问题。”拓跋野语气坚定。

　　薛岩笑道：“巫刚公子，你要相信盟主，他的实力绝对超乎你的想象。”

　　“盟主！兄弟到底什么来头？”巫刚惊讶道。

　　“盟主可是传奇人物，好像不到十岁，就组建了天宇盟，招揽强者。十多岁，就被一位前辈带到青阳世界，在那边独自一人组建天宇盟，收服大量强者，更加灭掉了一个大宗派。得罪了青阳世界最大的宗派，还能全身而退。他到现在为止斩杀的虚仙境强者，起码有数十名了，其中还有感悟了法则力量的虚仙境强者。”薛岩敬佩道。

　　“啊！看来我跟兄弟一比，还是差得远啊。”巫刚震惊道。

　　薛岩点头道：“我这辈子，也算见过不少强者，可最佩服的还是盟主。”

　　“我叫拓跋野，巫刚是我大哥，你们想要对他不利，就是跟我为敌。”拓跋野冷声道。

　　“拓跋野，无名小卒，也敢嚣张。哈哈……”剑无敌大笑起来。

　　“一只手，灭了你！”拓跋野语气平淡，眼神很轻蔑。

　　他那神情，完全看不起剑无敌，气得剑无敌差点吐血。

　　“找死！剑出无敌，见血不回！”剑无敌非常有名，出剑必定杀人，见血都不会收回宝剑。

　　他使用的宝物是顶尖七品灵器，也算是了不得的宝物了。

　　“如此垃圾的灵器，也拿出来献丑，我随便拿出一件灵器，也比你的好。”拓跋野一边说话，一边施展出了神武霸拳第二式霸绝天地。

　　巨大的拳影，遮天蔽日，日月无光，一拳轰破了虚空，直接击打在对方的宝剑上。

　　“轰！”宝剑被击飞，飞出很远。

　　而巨大的拳影去势不减，一拳轰击在剑无敌身上。

　　拳影破空，威势惊天。

　　剑无敌大惊失色，恐慌无比。

　　他全力防御，可他那些防御手段，在拳影之下，尽皆化为齑粉。

　　紧接着，剑无敌的仙体也抵挡不住，瞬间被击碎。

　　他的元神飞了出来，惊骇无比，想要逃窜。

　　“天罡地煞镇魂碑！镇压！”

　　天罡地煞镇魂碑一出，元神直接飞向了天罡地煞镇魂碑，被镇压了。

　　巫刚直接看呆了，他没有想到自己刚刚结交的兄弟如此厉害，竟然一拳击杀了一名虚仙境强者。

　　其实对拓跋野来说，确实很容易的，他的神力修为，就足以横扫大乘境强者，对付虚仙境初期强者也有胜算。

　　他为了能够一举击杀对手，不但动用了全部神力修为，还施展了神武霸拳第二式霸绝天地。

　　神武霸拳第二式霸绝天地虽然只是小成境界，可威力比大成境界的神武霸拳第一式霸下山河还要厉害。

　　这样的实力，绝对不是虚仙境初期强者能够抗衡的，除非他感悟了法则力量，还要狼狈逃窜的机会。

　　一旦拓跋野也动用神力法则，对手还是没有任何反抗之力。

　　剑无敌那些手下，见剑无敌瞬间被击杀，都吓得面无人色。

　　“撤！”

　　“逃命啊！”

　　拓跋野冷喝一声：“杀！”

　　对付敌人，他从来不手软。

　　这些强者实力不弱，身上的宝物自然不少，说不定有时候还有意外的惊喜。

　　拓跋野前前后后斩杀了那么多强者，收获的乾坤戒无数，宝物更是难以清点。其中有不少厉害的宝物，仙器、半仙器都有不少。

　　不过，那些宝物，拓跋野没有自己装备。

　　他身上有更厉害的宝物，何必要仙器、半仙器，以他的实力，使用七品灵器发挥出来的威力不比仙器差多少。

　　仙器、半仙器在他手上，还真有些浪费了。

　　可仙器，半仙器，谁也不会嫌少。

　　周围还有不少强者，只要把他们灭掉，就能够得到大量的宝物。

　　巫刚也意识到了这一点，快速出击，斩杀敌人，收取乾坤戒。

　　他缺少宝物，也不好真找拓跋野要，这样的机会很难得，他当然不会错过。

　　薛岩也出手了，他如今是渡劫境巅峰强者，以他旁门左道的手段，对付大乘境初期强者都没有问题。

　　他从来不跟敌人正面厮杀，总是才有其他办法，让敌人死得莫名其妙。

　　三人一起出手，加上敌人毫无斗志，不多时他们就把大部分敌人灭杀了，逃走了小部分。

　　对逃走的强者，他们没有去追杀。

　　至于战利品，各自收拾自己斩杀的敌人遗留下来的宝物。

　　拓跋野很少要手下的战利品，他还经常给手下配备灵器和灵丹、灵符。

　　能够成为他的手下，确实非常幸福。

　　“真是太爽了！以前遇到这么多敌人，我都是逃走，不敢跟他们对抗。”巫刚感叹道。

　　“大哥，对付这些人，只要把他们杀怕了，以后就没有人敢追杀你了。”拓跋野微笑道。

　　巫刚说道：“我再跟我那名兄弟联系一下，看看他那边的情况。”

　　“大哥，你自己把握，反正无需害怕。就算是天河派出动强者，我们也能够从容脱身。”拓跋野底气十足。

　　他如今的实力，比之斩杀十一名虚仙境强者之时，又强大了一些。

　　敌人多，对他来说不算事。


第349章 进步神速

　　巫刚很快联系了大小的兄弟，那边答复，很快会跟他会合。

　　“兄弟，看样子是我自己行踪暴露了。”

　　“很有可能，我们小心谨慎一些就好，没事的。”拓跋野说道。

　　他们杀了剑魔宗的大批强者，恐怕消息会很快传开，巫刚的行踪暴露，必然引起敌人觊觎。

　　拓跋野没有说明，反正敌人来得越多越好，他可以趁机多收刮一些宝物。

　　就这次斩杀那些强者的收获，足以在神武大陆组建一个大势力了。

　　虽然，这些宝物他自己用不上，可给手下，或者拿出去出售，都是不错的选择。

　　聚宝楼的生意做得很大，靠拓跋野自己炼制宝物，那是不现实的，他没有那么多时间去炼制宝物出售。

　　所以，他拿出的宝物，大多都是他杀敌收获的宝物。

　　只有对待家人、朋友、手下，他才会专门去炼制灵器、灵丹。

　　他如今已经委托舞家的天宝楼收集在各个修真世界收集残缺的灵器，有了大量的残缺灵器，他也无需为炼器材料发愁了。

　　至于灵药，神武仙府里面种植的灵药越来越多，需求在不断变小。

　　能够让拓跋野看得上眼的灵药，还真是不多。

　　所以，他现在在外闯荡，很少摆地摊，帮人炼制灵丹了。

　　一名虚仙境强者，乾坤戒里面的宝物，不管是炼器材料，还是灵药，都非常之多。

　　只要击杀一名虚仙境强者，拓跋野起码要用好多天时间，才能赚到那么多宝物。

　　有那个时间，还不如闭关修炼，提升修为。

　　巫刚有些着急，又有些不好意思，犹如热锅上的蚂蚁一般，很是不安。

　　“兄弟……”

　　他这是想跟拓跋野学习炼体流法决，却有些不好开口。

　　拓跋野一眼就看出来了，问道：“大哥，有什么事情吗？”

　　“没！没有……”巫刚摇头。

　　“既然大哥没什么事情，小弟正好有事情。薛岩，你给我们护法。”拓跋野笑道。

　　他带着巫刚，进入里屋，还布下了阵法，防止人查探他们。

　　“兄弟，到底什么事情？搞得这么神秘！”巫刚很好奇。

　　“大哥，我准备传授一些法决给你，你必须立下誓言，要把这些法决发扬光大，而且不能随便传授给其他人。”拓跋野郑重道。

　　巫刚当即发下了誓言，并说道：“兄弟，真是谢谢你！”

　　“我要传授给你的，是神武传承。我上一届得到这门传承的是神武，他曾经独自一人，把九品修真世界击败，让九品修真世界变成了七品修真世界。他的事迹，在修真世界广为流传。我们既然得到了传承，就不能弱了神武传承的威名。”拓跋野说道：“这三份秘诀，分别是神武空灵决、神武金身、神武霸拳。神武空灵决是修炼灵力的，应该比你现在修炼的法决要好，可以替换了。神武金身，是修炼神力修为的。而神武霸拳，就是我击杀剑无敌所施展的武技。这是成套的秘诀，你要是全部修炼了，发挥出来的威力会更大一些。”

　　他顿了顿，继续说道：“我因为早就修炼了其他炼体流秘诀，所以没有修炼神武金身。严格来说，你才是真正接受神武传承的，希望你能够重视。”

　　“兄弟，你就放心吧，我绝对把神武传承发扬光大。”巫刚严肃道。

　　拓跋野把秘诀给了巫刚，让他自己去修炼了。

　　巫刚最先修炼的是神武金身，因为他还从没有修炼过炼体流法决。

　　他刚刚开始修炼神武金身，就发现修炼起来顺利无比，竟然很快完成了第一重的修炼，直接开始修炼第二重了。

　　甚至，他连神武金身第二重的修炼都很顺利，修炼神武金身之后，他的神力修为不断在提升。

　　本来，他之前就到了瓶颈，神力修为到了第二重力拔山河巅峰。

　　如今，神力修为虽然没有突破瓶颈，可神力却在提升，提升的速度还很快。

　　也不知道他以前服用的是什么灵药，估计药效太惊人了，还有很多药力残留在身体里面。

　　修炼神武金身之后，把那些药力激发出来，神力自然而然提升了。

　　只过了一天时间，他的神力到了六十万斤，终于突破了瓶颈，神力修为达到了第三重力破虚空境界。

　　他竟然跟拓跋野一样，神力超出很多，才突破瓶颈。

　　说明，他在炼体流方面的天赋还在拓跋野之上。拓跋野是因为修炼神魔九变，神魔九变可是最难，也是最强的炼体流法决。巫刚只是修炼的神武金身，就能够跟拓跋野齐平，说明他在炼体流一道天赋卓绝，恐怕还在练气流天赋之上。

　　当神力修为突破到了第三重力破虚空，他的肉体力量已经达到七十万斤，堪比渡劫境强者的修为。

　　这样的速度，恐怕就是拓跋野，也要震惊无比。

　　他没有急着去修炼神武空灵决和神武霸拳，神武空灵决要时刻修炼，而神武霸拳不是短时间能够修炼有成的。

　　他太激动了，选择了出关，跟拓跋野一起分享喜悦。

　　“兄弟，真是太感谢你了！”

　　看到巫刚激动得浑身颤抖，拓跋野就知道是好事情。

　　“大哥，无需跟我客气，有进步吗？”

　　他很替巫刚高兴，同时也放下了一件心事，总算为神武仙府的传承，找到了传人。

　　他看得出来，巫刚在炼体流一道的天赋，还在战猛之上。

　　战猛，也是拓跋野准备传授神武仙府传承的人选，只是一直没有见到他。

　　等拓跋野回到神武大陆，他却离开了。他小时候学了一些，毕竟是粗浅的秘诀，那时候拓跋野还没有掌握更深层次的法决。

　　要是能够找到战猛，他当然也会传授。

　　神武仙府的传承，光靠一人发展壮大，那是不可能的事情。

　　不过，拓跋野很慎重，没有随便传授给手下。也不是每个人都有炼体流这方面的天赋，没有天赋的人，传授给他也是浪费。

　　“有进步，进步太神速了。我已经修炼到了神力修为第三重力破虚空，神力达到了七十万斤。”巫刚激动道。

　　“好！太好了！大哥，真是贡献你。看来你是非常适合修炼神武金身的，说不定要不了多久，炼体流修为就会超过练气流修为。”拓跋野真心为他感到高兴。他震惊得无以复加，却没有表露出来。

　　巫刚憨笑起来：“兄弟，这都是你的功劳，要不是你给我法决，我的神力修为难有突破。”

　　“大哥，你这段时间，抓紧时间修炼神武金身和神武霸拳，争取早日派上用场。”拓跋野说道。

　　“恩！我马上去闭关。”巫刚高兴离开了。

　　他继续闭关修炼，提升修为。

　　对他来说，炼体流方面才刚刚开始，前途不可限量，绝对不能浪费时间。

　　至于练气流方面，想要有所进步，难度就比较大了。

　　不过，拓跋野没有传授他其他方面的修炼之道，因为他很清楚，一个人的精力有限，不是谁都可以跟他一样的。

　　与其杂而不精，还不如专精一两门，这样更好一些。

　　并不是所有修炼者，都能够修炼出神念之力的。就算知道方法，也不可能修炼出来。

　　拓跋野是因为有神根存在，才能修炼出神念之力。

　　要是他的家人能够修炼神念之力，他早就把法门传授下去，而且还可以传授他们神炼之道。

　　可惜，修炼神念之力的条件太苛刻了，谁也没有拓跋野这样的机缘啊。

　　巫刚开始闭关，拓跋野和薛岩也都开始了修炼。

　　他们这次来银河世界，并没有准备耽搁太多时间，只是为了打探龙箐竹的消息。

　　巫刚的兄弟正在赶来，很快就能够确认，天河派的龙箐竹是不是他要找的人。

　　他们想要安静修炼，提升实力，可偏偏有人不愿意他们安生。

　　只过了三天，拓跋野他们所住的地方又被包围了。

　　这次来的强者很多，光是虚仙境强者就有五名，包括一名虚仙境后期强者。

　　以拓跋野的经验，这名虚仙境后期强者多半感悟了法则力量，不是那么容易对付的。

　　拓跋野、巫刚、薛岩，纷纷走出住的客栈，到了虚空之中。

　　“就是你们杀了我剑魔宗的强者？”为首那名虚仙境后期强者说道。

　　“你是谁？有资格质问我们吗？”拓跋野冷声道。

　　他扫视了一眼，来的强者分成了两个阵营，应该是属于两个势力的强者。

　　剑魔宗的强者居多，实力也更强一些，他们跟拓跋野三人有仇，肯定是不死不休。

　　所以，拓跋野已经开始思考，要如何应对这样的局面，才能更为轻松一些。

　　要是两大势力一样对待，拓跋野自己没事，巫刚和薛岩实力有点弱，恐怕会受到伤害。

　　他必须专门打击剑魔宗，对另外一个势力进行威慑，让他们不敢全力以赴动手，这样巫刚和薛岩就安全多了。

　　“剑魔宗太上大长老剑无痕！”为首那名强者说道。

　　“剑无痕，原来是剑无敌的师兄啊。剑无敌是废物，希望你有几分实力。”拓跋野淡然道。

　　他平淡的语气，一副不在乎的神情，彻底激怒了剑无痕。

　　剑无痕暴怒：“小子，你算什么东西，竟然敢这样说我师弟。”

　　“我不算什么，不过我一只手，只用了一招，就灭掉了剑无敌。当时有不少剑魔宗的强者看到，他们逃了回去，应该都对你说了吧？”

　　“你……”剑无痕气得说不出话来。

　　另外一个势力的强者，显然是被剑无痕忽悠来的，不知道拓跋野的实力。

　　此时知道真相，顿时对剑无痕怒目而视。

　　“剑无痕，你没有对我们说实话，难道是想拉我们当炮灰？”

　　“你还不算傻，剑无痕自知不是我的对手，所以多拉几个垫背的，消耗我的实力。”拓跋野抢先说道。


第350章 层出不穷的手段

　　“剑无痕，你害我！”

　　“诸位，你们现在退出，还来得及。”拓跋野笑着说道。

　　“凌兄，你难道不想要悬赏了，只要杀了巫刚，可以得到大笔资源。我可以不要巫刚的悬赏，全部给你们。”剑无痕当即说道。

　　那个势力的强者都意动了，蠢蠢欲动。

　　拓跋野笑道：“诸位，我有一个建议，你们可以考虑一下。”

　　“哦！请说。”

　　“你们完全可以先退出，坐山观虎斗，坐收渔翁之利。等我们跟剑魔宗厮杀结束，要是我们实力不足，肯定都身受重伤。你们不需要付出什么代价，最终还是能够拿到我大哥的人头。我忘记告诉你了，巫刚就是我大哥。”拓跋野笑道。

　　他的目的很简单，就是要分化两个势力，然后各个击破，让他们什么都捞不到。

　　那个势力的强者纷纷点头，显然很满意拓跋野的提议。

　　“剑无痕，你骗了我们，我们只有袖手旁观了。”

　　“凌兄，你中计了，他是要分化我们。”剑无痕大声道。

　　“剑无痕，你就不要说这些了，你骗我在先，我不会跟你们合作的。”

　　剑无痕脸色难看无比，他有些骑虎难下了。

　　他的本意，确实是拉上一些强者，一起对付拓跋野，才有十足的把握。

　　但他不能退走，因为他必须为剑无敌等强者报仇。

　　剑无痕沉吟片刻，说道：“小子，你很厉害，竟然这样分化我们。”

　　“剑无敌，你也不错，竟然忽悠其他宗派的强者来送死。”拓跋野笑道。

　　“小子，你真以为自己无敌了，我们三大虚仙境强者，难道还对付不了你？”剑无痕并没有马上动手。

　　眼前这人，修为确实不高，可据手下所说，这人是炼体流强者，而且炼体流修为很精深，能够轻易击杀虚仙境强者。

　　剑无痕也能够轻易击杀虚仙境初期强者，却要依靠法则力量。

　　对上拓跋野，他还真没有十足的把握。

　　可惜，他忽悠来的两名虚仙境强者不上当，要是他们帮忙，就能够逼出拓跋野真实实力了。

　　“哈哈……就你们这样胆小，肯定不是我的对手。”拓跋野轻蔑道。

　　他小声告诉薛岩和巫刚，让他们并肩战斗，保护好自己。

　　面对剑无痕，他也不敢大意。

　　小心无大错，保命最重要。

　　这是拓跋野的行事原则，他不会拿自己和朋友的性命开玩笑。

　　就算实力强悍，面对敌人也要全力以赴。

　　剑无痕已经彻底被激怒，他大吼一声：“一起上，给我灭掉他们。”

　　剑魔宗这次来的强者并不多，却全部是大乘境以上修为的强者，总计三十五名强者。

　　三名虚仙境强者，带着二十二名大乘境强者，围向了拓跋野。

　　十名大乘境强者，负责对付巫刚和薛岩。

　　这些强者还真是看得起拓跋野，竟然出动这么多强者对付他。

　　面对如此多强劲的对手，拓跋野决定全力以赴。

　　“摄魂群攻！”他一手拿着灭魂兽角，一手拿着摄魂夺魄铃。

　　灵魂攻击一出，无处闪避，剑魔宗的强者全部中招。

　　拓跋野施展了摄魂群攻之后，收起了灭魂兽角和摄魂夺魄铃，手拿寒铁神刀扑了上去。

　　寒铁神刀锋利无比，手起刀落，就能够斩杀一名强者。

　　而且寒铁神刀释放出的寒气，能够影响到敌人，削弱敌人的战斗力。

　　他面对的是二十五名大乘境以上强者，想要一次性全部杀掉，那是不可能的事情。

　　所以，能够影响敌人的实力，绝对是有好处的。

　　拓跋野有三把刀，断魂刀最为神秘莫测，能够吞噬元神灵魂。寒铁神刀锋利无匹，寒气能够削弱敌人的实力。斩马刀最为普通，也是八品灵器，威力不小。

　　不过，拓跋野已经很少动用斩马刀了，斩马刀是为了掩饰身份才炼制的，需要的时候比较少。

　　拓跋野的速度快到了极致，只见一团影子闪过，十具尸体跌落下来。

　　他连杀了十名强者，剑无痕才清醒过来，其他强者清醒得更晚一些。

　　剑无痕大惊失色，却马上；冷静下来，挡住了拓跋野。

　　他不敢隐藏实力，直接施展了法则力量，想要把拓跋野困住。

　　拓跋野的杀伤力太强悍了，竟然在几个呼吸，击杀了十名大乘境强者。

　　光是这一点，就足以震骇众人了。

　　那名姓凌的虚仙境强者目瞪口呆：“妈的，幸好我们没有出手，否则我们恐怕也要损失大批强者。这小子什么来头？竟然有这样强大的实力。他又是如何让剑无痕没有第一时间出手？真是让人好奇。”

　　“太上长老，我看剑魔宗恐怕要无功而返，我们要不要出手？”

　　“着什么急？还是先静观其变，现在出手说不定会陷进去。要是那小子能够轻松击杀了剑无痕，我们立马撤离，有多远走多远。”姓凌的虚仙境强者很谨慎。

　　拓跋野之所以要雷霆出击，重创剑魔宗，就是为了立威，让另外一个势力的强者不敢轻易出手。

　　他一直留意着他们，见他们没有动手的意思，心中踏实了不少。

　　面对剑无痕的法则力量攻击，拓跋野感受了一下，心中就有底了。

　　剑无痕的法则修为，确实比拓跋野要强一些，凝聚了十丝水系法则。

　　可水系法则不擅长攻击，威力远远无法跟神力法则相比。

　　只要拓跋野催动神力法则，就能够破除剑无痕的法则攻击。

　　他没有那么做，他要一举击杀剑无痕，还要靠神力法则。

　　没有施展神力法则，拓跋野举步维艰，被剩下那些强者围困起来。

　　他一边战斗，还要一边关注薛岩和巫刚两人的情况。

　　薛岩和巫刚两人合力，面对十名大乘境强者的围攻，两人勉力支撑，要不是薛岩放出了一些八品灵傀，恐怕他们支撑不了多长时间。

　　八品灵傀，相当于渡劫境强者，可他们悍不畏死，还是给敌人带来很大麻烦。

　　危急关头，薛岩就会丢出八品灵符，躲过危机。

　　看到薛岩层出不穷的手段，巫刚真是佩服无比。

　　“薛岩，你这么多手段，厉害啊！”

　　“巫刚公子，这些都是盟主给我配备的，不是我自己的手段。”薛岩笑道。

　　“啊！”巫刚惊讶无比：“兄弟这么多好东西，看来要找他要点，有备无患。”

　　薛岩笑道：“巫刚公子，你尽管放心，盟主给兄弟都是量身打造装备，绝对差不了。有了盟主配备的装备，你的战斗力至少提升一个小等级，甚至更多。”

　　两人还能聊天，说明情势还没有恶劣到需要拓跋野出手的程度。

　　拓跋野开始全力对付周围那些强者，他被法则力量困住，可他还可以施展神念攻击。

　　“灭魂螺旋杀！”有灭魂兽角增幅，他全力一击，击杀大乘境强者是轻而易举的事情。

　　他连续出手，又灭杀了几名大乘境强者，然后才服用灵神丹恢复神念之力。

　　“大家小心！此人会灵魂攻击。”剑无痕提醒道。

　　他不提醒还好，一说出来，就让手下恐惧起来。

　　灵魂攻击防不胜防，只要靠自己防御。

　　大乘境强者，就算有一件灵魂类灵器，防御力估计也很有限。

　　看看其他同伴相继无声无息死去，他们发自内心的害怕，连攻击都减弱了。

　　少了那些强者攻击，拓跋野要承受的攻击也小了很多，轻松不少。

　　他的防御力强悍，又有几件防御灵器顶着，虽然没有受伤，可也要消耗能量。

　　对方攻击减弱，他就能够调集更多强者进行攻击。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”就算被法则力量围困，他还是施展出了绝招。

　　巨大的拳影，冲破法则力量封锁，猛地击打在一名大乘境强者身上。

　　那名大乘境强者没有丝毫防备，只注意灵魂防御去了。

　　结果被一拳击成了齑粉，连元神都被打爆了。

　　拓跋野再次出击，直接把剑无痕等强者都震住了。

　　尤其是剑无痕，他已经施展了法则力量，可拓跋野还是能够从容杀人，简直是无视他的法则力量。

　　法则力量多么强大，拓跋野抵御法则力量攻击之余，还能反击，已经不容易了，可他杀人方式多种多样，真是防不胜防。

　　姓凌的虚仙境强者张大了嘴巴，震惊道：“这小子太强，恐怕剑无痕这次要完蛋了。要是剑无痕被灭，那么剑魔宗就没有什么顶尖人物了。我们可以趁机吞并剑魔宗，那我们宗派的实力会大幅度提升。”

　　“太上长老，据说剑无痕喜欢把宝物随身携带，要是他被击杀，恐怕宝物也归他们所有了。我们就算灭了剑魔宗，也捞取不到多少好处。”一名强者提醒道。

　　“你知道什么，我在意的不是那些宝物，而是剑魔宗的老巢。剑魔宗的老巢有不少宝物，还有灵石矿脉。要是我们能够占领他们的老巢，宗派发展壮大肯定不愁了。”姓凌的虚仙境强者冷声道。

　　“太上长老英明！”

　　“太上长老，我们是继续观战，还是先一步离开？”

　　“真是不知道该如何说你们，当然要看到剑无痕陨落，我们才能离开。何况，要是那三人都受了重伤，我们的机会就来了，绝对不能放过。”他打算盘打得不错。

　　……

　　薛岩和巫刚两人，实力确实比较差，跟敌人相差太悬殊了。

　　尤其是薛岩，修为才渡劫境后期，随便一名强者实力都在他之上。

　　他能够坚持下来，全靠了拓跋野给他的宝物。

　　战斗的时间一长，他那些宝物消耗得差不多了，就变得比较狼狈了。

　　而巫刚也是自顾不暇，根本无力帮助薛岩。

　　两人很快就伤痕累累，性命堪忧。


第351章 宝物消息

　　拓跋野一直留意薛岩和巫刚的情况，看到他们有些扛不住了，他也有些着急。

　　“看来只有动用绝招了，必须速战速决！”

　　他想了想，当即施展出神魔九变第二变神符之体。

　　“神符之体，灵符群攻！”拓跋野施展这招之前，猛地动用了神力法则力量，先破除了周围的法则力量。

　　法则力量一破，剑无痕来不及反应，就是漫天的法术攻击到了。

　　拓跋野身上的灵符符阵，全部是八品灵符符阵，每个法术都威力巨大。

　　数百个法术同时施展出来，在敌人中间炸开。

　　剩下那些大乘境强者，全力防御，最终还是被灭杀了。

　　数百法术，不是那么好抵挡的。

　　三名虚仙境强者，连剑无痕在内，全部受到了重创。

　　剑无痕震惊道：“你竟然会神力法则！”

　　他感悟了法则力量，对各种法则力量自然有一定认识。

　　“剑无痕，你死在我手上，绝对不亏！”拓跋野冷声道。

　　随即，他催动了混沌原石，全力出击。

　　神力法则，配合混沌原石，威力达到了最强，同时砸向了三名虚仙境强者。

　　“顶住！大家一定要顶住。”剑无痕大吼出来。

　　三名虚仙境强者都被锁定，在混沌原石的下面，压根无法脱身。

　　三人合力抵抗，总算是暂时顶住了，混沌原石没有继续落下去。

　　拓跋野没有去操控混沌原石，只要压制住了三名虚仙境强者就行。

　　他扑向了薛岩他们，那边十名大乘境强者，正围攻薛岩和巫刚。

　　薛岩全身是伤，已经倒地昏迷。

　　巫刚全力护着他，可他自己也是多处受伤，只是靠意志力在坚持。

　　“都去死吧！”

　　拓跋野直接施展出神武霸拳，拳影犹如大山，不断击杀大乘境强者。

　　他要杀大乘境强者，压根就不耗费多少力气。

　　他含怒出手，威力更强。十名大乘境强者，压根就抵挡不住。加上他们也没有防备，结果拓跋野一个偷袭，就搞定了四名大乘境强者。

　　剩下六名大乘境强者，不到十个呼吸，就被他灭杀了。

　　“大哥，你们没事吧？”拓跋野关切道。

　　“兄弟放心，我们还顶得住。”巫刚说道。

　　拓跋野拿出疗伤灵丹，这可是他新近炼制出的八品灵丹，名为九转回元丹。

　　九转回元丹不但是疗伤的灵丹，恢复灵力效果也非常不错，是顶尖的八品灵丹。

　　要不是拓跋野服用灵神丹，还真炼制不出九转回元丹来。

　　给巫刚和薛岩服用了九转回元丹，他这才去操控混沌原石，对付三名虚仙境强者。

　　混沌原石，没有拓跋野操控，就能够压制三名虚仙境强者，让他们没办法脱身逃走。

　　看到拓跋野腾出手来，剑无痕三人脸色大变，都露出绝望之色。

　　他们已经被压得喘不过气来，只有全力抵御，也没有办法开口说法了。

　　拓跋野没有拖延的意思，他腾出手来，当即催动了神力法则，全力攻击。

　　混沌原石不断压下，巨大的压力，让三名虚仙境强者伤上加伤。

　　剑无痕还好一点，他有法则力量护身，另外两名虚仙境强者大口吐鲜血，伤势越来越严重。

　　“死吧！”拓跋野冷喝。

　　混沌原石猛地压下去，两名虚仙境强者再也抵挡不住，直接被压得躯体奔溃。

　　躯体奔溃，元神飞出。

　　拓跋野没有压碎他们的元神，任由元神飞出，然后用天罡地煞镇魂碑镇压了。

　　剩下剑无痕独力难支，拓跋野加大了力量，瞬间压碎了他的躯体。

　　元神同样难逃被镇压的命运，剑无痕的元神，有重要用处，当然不能吞噬了，也不能压碎。

　　灭杀了剑无痕，拓跋野发现另外一个势力的强者已经开始逃之夭夭。

　　拓跋野没有去追杀那些强者，他无意树立更多敌人。

　　拓跋野打扫了战场，就去给薛岩和巫刚护法，让他们有时间恢复实力。

　　至于他自己，也服用了灵丹，开始调养。

　　刚才一场大战，他消耗还是很大的。

　　虽然他如今实力大进，可灭杀感悟法则力量的虚仙境强者，还是破围耗费精力。

　　这是银河世界，他随时可能面对其他强者，所以不得不谨慎一些。

　　为了保险起见，他在薛岩和巫刚四周布下了大阵，把他们保护起来。

　　拓跋野的修为恢复很快，三个小时之后就完全恢复了。

　　薛岩和巫刚的伤势都很重，还在修炼之中。

　　拓跋野开始施展搜魂，他很知道剑魔宗老巢的情况。

　　剑魔宗接连损失了四名虚仙境强者和大量大乘境强者，估计宗派老巢已经空虚，这样的机会，他怎么会放过。

　　拓跋野习惯收刮敌人的宝物，壮大自身的实力。

　　这对他来说是难得的机会，要得到剑魔宗的一切，他能够让天宇盟更为壮大，也能够帮助神武大陆，发展神武大陆的实力。

　　不管是为了自己，还是为了神武大陆，他都要多收集一些宝物。

　　剑魔宗的大部分宝物，确实在剑无痕身上，已经被拓跋野得到了。

　　可剑魔宗的老巢有好东西，从剑无痕的元神得到的消息，剑魔宗老巢有一条极品灵石矿脉，还有三条上品灵石矿脉。

　　这才是剑魔宗最珍贵的宝物，剑魔宗能够在短时间内壮大，极品灵石矿脉，才是拓跋野最需要的宝物，他灭掉了几个大宗派，也得到了几条灵石矿脉，可上品灵石矿脉也只有两条而已。

　　剑魔宗的实力虽然不是很强，却隐藏有这么多灵石矿脉，出乎拓跋野的意料之外。

　　估计，这件事情就只有剑无痕知晓，连剑魔宗另外两名虚仙境强者都不知情，他们只知道几条中品灵石矿脉。

　　至于上品灵石矿脉和极品灵石矿脉，是剑魔宗绝密，只有历代太上大长老知道。

　　剑无痕忽悠来的是孟虎宗的强者，他们知道剑魔宗财大气粗，却不知道剑魔宗有上品灵石矿脉和极品灵石矿脉。

　　拓跋野还不知道孟虎宗也在打剑魔宗老巢宝物的主意，要是知道，他肯定坐不住。

　　薛岩和巫刚两人伤势很重，足足耗费了五天时间，才恢复了七八分。

　　“大哥，薛岩，你们也恢复得差不多了，我们杀上剑魔宗的老巢去。”拓跋野有些迫不及待了。

　　“兄弟，剑魔宗损失惨重，可他们的老巢还有几名虚仙境强者，恐怕不容易对付啊。”巫刚提醒道。

　　拓跋野说道：“剑魔宗老巢有不少灵石矿脉，我们必须去收了。这种宝物，不要白不要。”

　　他也没有隐瞒，反正以后都是生死相依的兄弟。

　　而且他有地幽府，并不是秘密，到时候收了灵石矿脉，也可以说收进了地幽府，没有人会怀疑。

　　“兄弟，要开采灵石矿脉，不少短时间能够完成的。我们杀了那么多强者，得到的灵石不少了，何必去浪费时间。何况，我们也没有足够的人手，去开采灵石矿脉啊。”巫刚叹道。

　　“放心吧，我有仙府类宝物地幽府，可以直接把灵石矿脉收进地幽府里面，无需开采。”拓跋野微笑道。

　　“兄弟，我真是越来越看不懂你了，你的宝物真多，让大哥都羡慕啊。”巫刚叹道。

　　拓跋野笑道：“大哥，我的宝物，也是你的。我这里有一些八品灵符和八品灵傀，给你一些。以后要是遇到今天的局面，至少能够多支撑一段时间。”

　　他拿出了两枚乾坤戒，一枚给了巫刚，一枚乾坤戒给了薛岩。

　　他知道薛岩把宝物都消耗得差不多了，所以为他也准备了不少宝物。

　　“兄弟，那我就不客气了！”巫刚激动无比，把宝物收了起来。

　　“大哥，等有时间，我给你量身打造一身装备，绝对让你实力暴增。”拓跋野笑道。

　　“好啊！我可是很期待。”巫刚笑道。

　　他还真是不客气，说明他真把拓跋野当成了兄弟。

　　拓跋野驾驭着飞雪无痕，直奔剑魔宗的老巢。

　　剑魔宗的老巢距离他们所在的地方并不远，剑魔宗的强者能够最早找上巫刚，就是因为他们距离很近。

　　不到一天时间，他们就赶到了剑魔宗的地盘。只是他们刚刚进入剑魔宗的地盘，就感觉有些不对劲了。

　　剑魔宗的地盘乱成了一团，很多地方正爆发激烈的大战。

　　剑魔宗太上大长老已经陨落，消息传开，剑魔宗乱一些，是理所当然。

　　可有些不应该啊，剑魔宗的地盘为什么到处都有人厮杀，非常惨烈，死伤惨重。

　　拓跋野停了下来，决定先打探消息。

　　剑魔宗的老巢还没有到，必须先摸清楚情况，然后再做决定。

　　“薛岩，去打探一下，到底是什么情况？”

　　“盟主，我很快回来。”薛岩出发了。

　　薛岩是杀手出身，打探消息虽然不是他的专长，却也很擅长。

　　不多时，他就赶了回来，说道：“盟主，是孟虎宗在抢占剑魔宗的地盘。据说，孟虎宗还派出大量强者，杀到剑魔宗老巢去了。”

　　“孟虎宗，是他们！”拓跋野有些惊讶：“孟虎宗的人很精明，看到我们把剑无痕他们灭杀了，竟然立马调遣强者，抢占剑魔宗的地盘。很好！很好！……”

　　“兄弟，你有什么打算？孟虎宗实力比剑魔宗稍弱，却也弱不了多少。”巫刚说道。

　　“当然是去剑魔宗老巢，坐收渔翁之利！”拓跋野笑道：“孟虎宗的强者跟剑魔宗强者一场厮杀，恐怕会损失惨重。我们这个时候过去，正好把他们一网打尽，肯定收获巨大。”

　　“盟主，你太英明了！”薛岩赞道。

　　“兄弟，这样我们岂不是得罪了孟虎宗？”巫刚说道。


第352章 冰系法则

　　“孟虎宗，我压根没有放在心上，他们想要对付我们，那么我灭掉他们也不会愧疚。”拓跋野淡然道。

　　巫刚看着拓跋野，越发有些看不懂。

　　“兄弟，孟虎宗实力真的很不错，我们还是考虑清楚。”巫刚说道。

　　说到底，巫刚被追杀了很长时间，而且又是独自一人，使得他对那些大宗派还是有些胆怯。

　　并不是他胆小，而是他经历了那么多追杀，形成的一种自我保护意识。

　　“先去看看情况再说，说不定孟虎宗已经跟剑魔宗两败俱伤了。”拓跋野笑道。

　　他们全力赶路，没多久就到了剑魔宗的老巢下面。

　　剑魔宗的老巢，同样在连绵的山脉之中，而老巢就在最高的山峰上。

　　拓跋野他们还在山脚，就闻到了血腥味，血腥味很浓郁，显然死了大量强者。

　　拓跋野没有犹豫，把魔通天悄然放了出去。

　　能够让通天魔魂藤进化成长，而且不需要他去造杀劫，何乐而不为呢。

　　“上山！”

　　一路上，尸横遍野，血流成河，红色的河流，从山上流下来，越来越大。

　　血腥味冲天，让人难以忍受。

　　他们走到半山腰，就发现山巅之上正在大战。

　　不时火光冲天，而且是九品法术火焚九天。

　　九品法术火焚九天威力惊人，能够焚烧一大片强敌。

　　这个级别的法术，对拓跋野兴许没有办法，可对大部分强者都是有威胁的，连虚仙境强者也不敢硬接。

　　偶尔又看到巨大的水幕出现，这是九品法术天河直下。

　　九品法术天河直下，巨大的水幕从天而降，巨大的冲力，能够瞬间把敌人击杀。

　　“快看，九品法术檑木惊天！”薛岩惊呼出来。

　　檑木惊天，同样是九品法术，是木系法术，无数巨大的檑木砸向敌人，杀伤力还是很强的。

　　木系法术不擅长攻击，可檑木惊天是一大杀招。

　　巫刚道：“陨石天降！”

　　巨大的陨石，犹如流星一般，撞向了山巅。

　　显然有人施展了土系法术陨石天降，同样是九品法术，威力巨大。

　　“好冷！这是谁在施展冰雪万里！”拓跋野震惊道。

　　冰系法术，比较少见，威力也比五行法术稍强。

　　九品法术冰雪万里一出，真是冰封万里，实力弱的瞬间被冻成冰渣。

　　不用想，谁都明白，剑魔宗的老巢正爆发大战，而且都是大乘境以上强者在大战，恐怕实力抵御大乘境的强者已经死光了。

　　就算没有死光，在这样战斗的余波下，也要灰飞烟灭。

　　“上山！但不要惊动他们，等他们大战结束，就算我们出手的时候。”拓跋野笑道。

　　“盟主，我们还是不上去了，我们在山腰，拦截敌人。”薛岩说道。

　　他看到那些法术，有自知之明，上去也派不上用场，反而要拓跋野保护。

　　巫刚说道：“兄弟，你上去吧，我们在下面等你。”

　　“也好！你们自己小心，要是敌人太强，你们就别出现。”拓跋野叮嘱道。

　　同时他联系了魔通天，让他保护巫刚和薛岩，别让他们有性命之危。

　　然后，他独自摸上了山巅，神念之力查探之下，他发现山巅有八名虚仙境强者。

　　他看了一阵，就摸清楚情况了，三名虚仙境强者应该是剑魔宗的，还有五名虚仙境强者来自孟虎宗。

　　孟虎宗这次出动了感悟法则力量的虚仙境强者，实力明显在剑魔宗之上。

　　看情形，孟虎宗是势在必得，所以以绝对的实力，灭掉剑魔宗，抢夺剑魔宗的地盘和宝物。

　　孟虎宗打的主意不错，而且也要达成目标了。

　　剑魔宗还剩下三名虚仙境强者，被全面压制在了下风。

　　“凌阳，你太无耻了！”一名虚仙境强者怒道。

　　“你们剑魔宗的太上大长老剑无痕更无耻，明明知道敌人强大，还拉我们当炮灰。”凌阳就是之前去围攻拓跋野他们的领头之人。

　　他确实比较精明，擅长查明局势。

　　他看到拓跋野掌握了大局，必然拿下剑无痕，就带着人手立马撤离了。

　　而且，他还能带着宗派强者，直接杀到了剑魔宗老巢，行动之果决，可见一般。

　　只是，他不知道螳螂捕蝉黄雀在后，他怎么都不会想到拓跋野会这么快赶到剑魔宗老巢。

　　“大家拼了，绝对不能让孟虎宗这么垃圾好受，我们就算死，也要拉上垫背的。”剑魔宗的虚仙境强者大怒。

　　“去死吧！”一名剑魔宗的虚仙境强者，竟然冲向了敌人，直接自爆了。

　　孟虎宗灭掉了剑魔宗，剑魔宗数万年的传承，就这样完了，他们当然要拼命。

　　凌阳惊呼：“快闪！”

　　只是他们没有想到对手会自爆，放他们身上，他们就不会自爆，以己度人，结果没有什么防备。

　　那名虚仙境强者自爆，直接拉了一名虚仙境强者陪葬，而且另外两名虚仙境强者也受到了重创。

　　“上！杀了他们！”孟虎宗为首的虚仙境后期强者大怒。

　　剩下两名虚仙境强者，扑向了剑魔宗另外两名虚仙境强者。另外两人重伤，没办法动手了。

　　这两名虚仙境强者对望一眼，眼里都是绝然之色。

　　“凌阳，凌峰，受死吧！”两名虚仙境强者，竟然同时扑向敌人，激发全身的力量，要自爆。

　　“混蛋！”凌峰和凌阳大怒，纷纷逃命。

　　只是他们跟剑魔宗的强者离得很远，很难在瞬间闪避开。

　　“轰轰！”

　　猛烈的爆炸，飞沙走石，剑魔宗的老巢都被炸得矮了数十米。

　　虚仙境强者自爆，威力惊天，真是山崩地裂，造成了很大破坏。

　　凌峰和凌阳都有所防备，还是被炸飞了出去，躯体被破坏得不成样子了，受到了重创，恐怕不是短时间能够恢复的。

　　凌峰虽然感悟了法则力量，可那两名虚仙境强者是重点要对付他，所以他受创也很重。

　　剑魔宗的强者拼命，可惜只杀死孟虎宗一名虚仙境强者。

　　他们如此拼命，有些不值得。

　　孟虎宗剩下四名虚仙境强者，全部受到了重创，他们没有急着去收集宝物，而是立马开始疗伤。

　　这个时候，拓跋野大步走了出来。

　　“精彩，真是精彩！”拓跋野赞叹道。

　　观看了一场精彩的大战，值得喝彩。

　　自爆，很少有强者会选择，就算是陷入绝境，也没有人愿意自爆。

　　一旦自爆魂飞魄散，就再也没有一丝转世、附体、活命的机会了。

　　虚仙境强者，何等惜命，谁愿意自爆。

　　所以，拓跋野还是很佩服剑魔宗那三名虚仙境强者的，他们比大部分修炼者都要强。

　　凌阳看到拓跋野出现，顿时面无人色：“是你……”

　　凌峰冷声道：“他是什么人？”

　　“他就是杀了剑无痕的人，没想到他这么快就到了！”凌阳面若死灰。

　　“你们是孟虎宗的强者，我还真是要谢谢你，要不是你们清除了剑魔宗的强者，我如何能够轻易得到剑魔宗的宝物。”拓跋野微笑道。

　　“小子，你既然知道我们是孟虎宗的，那么就别想占我们孟虎宗的便宜。剑魔宗是我们孟虎宗耗费了许多代价灭掉的，你不能占有剑魔宗的宝物。”凌峰听到拓跋野的名号，虽然有些害怕，却很快冷静下来。

　　他没有亲眼看到拓跋野击杀剑无痕等人，所以他不是很相信凌阳的话，他更加不相信拓跋野有那样的实力，他看清楚了拓跋野的修为。

　　“太上大长老，我们不要宝物了，让给他吧。”凌阳却知道拓跋野的厉害，连忙说道。

　　“凌阳，我们损失这么大，就白白让给他，不行，绝对不行！”凌峰当即否决了。

　　拓跋野笑道：“既然你们不答应，那我就只有动手了。”

　　谈笑间，他施展出神武霸拳第二式霸绝天地，先灭杀了两名受重伤的虚仙境强者。

　　巨大的拳影出现，那两名虚仙境强者无力反抗，直接被灭杀，连元神都被镇压了。

　　凌峰和凌阳脸色剧变，恐惧无比。

　　凌峰没有想到，对方如此大胆，明知道他们是孟虎宗的强者，还敢直接下杀手。

　　“阁下，宝物我们不要了，全部让给你。”凌阳连忙说道。

　　凌峰还想说什么，可小命更要紧，他最终没有说话。

　　拓跋野冷笑：“哦！现在要让给我了，恐怕太晚了吧？”

　　敌人想要保命，他当然不会答应，反正已经杀了孟虎宗两名虚仙境强者，多杀两人也没有什么区别。

　　既然已经是死敌了，当然不能让孟虎宗的顶尖人物逃走。

　　“小子，别得寸进尺，我们要是拼命，你也难以活命。”凌峰厉声道。

　　“是嘛，你们可以试试！就算你们自爆，我也不会受一点伤。”拓跋野底气十足。

　　他有神武仙府，随时可以躲进去，敌人自爆，他确实能够安然无恙。

　　“冰系法则！”凌峰竟然修炼的是冰系法则，他施展出来，周围都变成了冰川的世界。

　　到处都是冰川，温度不断下降，让修炼者都承受不了。

　　凌峰他自然不会屈服，竟然直接动手了。

　　感悟了法则力量的强者，还真是可怕，说动手就动手，干净利落，毫不拖泥带水。

　　而且冰系法则确实比较强悍，拓跋野感觉自己被困冰川之中，无法动弹了。

　　“凌阳，一起动手，趁机杀了他！”凌峰大吼出来。

　　凌阳这才清醒过来，不顾身上的伤势，展开了攻击。

　　凌峰也没有闲着，催动灵器，要斩杀拓跋野。

　　法则力量施展出来之后，一切都被他掌控，正是对付拓跋野的最好时机。

　　凌峰战斗经验丰富，选择的机会非常适合，一举用法则力量把拓跋野罩住，占据了主动。


第353章 巨大收获

　　在他想来，已经是十拿九稳了。

　　被冰系法则力量困住，离死不远。

　　可他们不会想到，拓跋野年纪轻轻，就已经感悟了法则力量。

　　“神力法则！力破虚空！”拓跋野直接施展神力法则，把风系法则冲得烟消云散。

　　混沌原石出击，猛地的砸向了凌峰和凌阳两人。

　　凌阳惊呼：“快走，剑无痕就是被这件宝物击杀的。”

　　可拓跋野的动作太快，还是抢在他们前面，砸了下去。

　　“轰！”一声巨响，天摇地动，剑魔宗老巢都被压下去好几米。

　　随着拓跋野实力增强，这块混沌原石好像也在成长，变得更加沉重了。

　　总有一天，混沌原石有机会进化成为一座混沌原石大山，真正的大山。

　　当然，混沌原石的进化，是非常困难的，最好就是融合适当的至宝。

　　混沌原石融合生命结晶之后，灵性十足，而且开始了进化，这就是生命结晶带来的宝物。

　　融合生命结晶之后，短时间内，混沌原石的重量提升了五成还多，如今接近两千万斤的重量。

　　混沌原石的重量，能够摧毁一些，把真正的山岳都砸碎。

　　虚仙境强者，面对混沌原石，几乎也没有什么反抗之力。

　　凌峰修为那么高，还是在转瞬间被砸死。

　　只是那凌阳，竟然是土系修炼者，直接施展出土系法术，逃过一劫。

　　看到凌阳逃走，拓跋野没有去追杀。

　　他联系了魔通天：“魔通天，帮忙截杀一名虚仙境强者，借助土系法术逃脱了。”

　　“看我的！”魔通天兴奋无比。

　　随即，就听到了惨叫声，凌阳被通天魔魂藤给擒住，开始吞噬了。

　　通天魔魂藤，不但精通暗系法则，同样也精通土系法术。

　　通天魔魂藤生长在泥土之中，对土系法则的掌控，绝对不是凌阳能够比拟的。

　　所以，魔通天接到命令，在极短的时间里，就擒住了凌阳。

　　看到凌阳被杀，拓跋野也松了口气。

　　他开始打扫战场，把所有宝物都收起来。

　　孟虎宗和剑魔宗死伤了大量强者，这些人遗留下来的宝物，还都没有人收取，他只有慢慢把那些宝物都收集起来。

　　他这次得到的不单是剑魔宗强者的宝物，还有孟虎宗强者的宝物，包括孟虎宗五名虚仙境强者遗留下来的宝物，绝对是一笔巨大的财富。

　　尤其是凌峰，身为孟虎宗太上大长老，掌管孟虎宗的宝物，身上的宝物之多，超乎想象。

　　拓跋野没有时间去清点，全部放进了神武仙府里面，让龙大把那些宝物分门别类放好。

　　神武仙府里面有很大的宝库，装着大量的宝物，都是拓跋野最近收获的宝物。

　　这些宝物，足以让神武大陆壮大许多。

　　拓跋野没有太放在心上，他对极品灵石矿脉更感兴趣。

　　他根据剑无痕的记忆，很快找到了剑魔宗的灵石矿脉所在地。

　　剑魔宗最重视的极品灵石矿脉和上品灵石矿脉，全部都在后山山脉之中，并没有在老巢里面。

　　不过老巢的山脉里面也有几条灵石矿脉，拓跋野没有放过，全部施展大手段，直接收进了神武仙府里面。

　　随着神武仙府里面多了一些灵石矿脉，神武仙府的天地元气更为浓郁，更适合修炼、种植灵药了。

　　拓跋野收了主峰的灵石矿脉，直奔后山。主峰的灵药都被战斗余波摧毁了，殊为可惜。

　　不过，后山是太上长老修炼的地方，不但有最好的灵石矿脉，还有最顶级的灵药。

　　拓跋野到了后山之后，看到成片的灵药，他激动起来。

　　“这是天罗果树，竟然有这么大一片！”拓跋野震惊道。

　　他把天罗果树全部移植到了神武仙府里面，然后继续前进。

　　“妈的，这么多魔云紫芝！”拓跋野都爆粗口了。

　　他不得不佩服，剑魔宗种植的灵药太多，而且都是最顶尖的灵药。

　　其实，剑魔宗有极品灵石矿脉和上品灵石矿脉，在灵石矿脉附近种植灵药绝对有利于灵药生长。

　　像天罗果树、魔云紫芝这些灵药，只要有合适的环境，肯定能够繁殖增多。

　　拓跋野从孟飞扬那里得到的魔云紫芝，已经繁殖出了好几株，以后还会增多。

　　他把魔云紫芝全部移植，心情非常不错。

　　很多高品级的灵药，他都没有放过。

　　“仙缘果树！”看到一株巨大的仙缘果树，拓跋野彻底震惊了。

　　有了仙缘果树，就意味着有仙缘果，能够炼制仙灵丹。

　　大乘境强者想要快速提升修为，把灵力转化为仙元力，就必须要有仙灵丹。

　　仙缘果树，绝对是最顶尖的九品灵药，想要有一株，并不是容易的事情。

　　拓跋野小心翼翼，把仙缘果树移植进了神武仙府第三层里面。

　　他并不缺少仙缘果，可仙缘果树还是异常珍贵。

　　尤其是这株仙缘果树上面还结着上百仙缘果，每一个仙缘果都蕴含了庞大的仙元力。

　　仙缘果树，能够直接沟通上架，吸收仙元力，凝结成为果实。

　　看到仙缘果，就让人心旷神怡。

　　为了保证仙缘果都能够成活下来，拓跋野把仙缘果树种植在生命圣树不远的地方。

　　有生命圣树散发出来的气息滋养，刚刚移植的仙缘果树长得很繁茂，树叶变得更加嫩绿，那些仙缘果竟然长大了几分。

　　“生命圣树，竟然如此神奇！”拓跋野震惊道。

　　“生命圣树！无尽虚空，诸天万界，都是唯一的圣物，而且是圣物之中最顶级的，当然神奇。”龙大出现了。

　　“龙大前辈，马上收取上品灵石矿脉和极品灵石矿脉，还需要你帮手。”拓跋野说道。

　　龙大兴奋道：“没问题，你多收一些灵石矿脉，对神武仙府也是有帮助的。你看看，神武仙府里面有了大量宝物之后，已经开始变强了。你必须尽量多收集一些宝物，等这些宝物成长起来，说不定神武仙府会进化成为最强的仙府类宝物。”

　　其实，有些事情，龙大并没有告诉拓跋野，因为拓跋野实力还不够。

　　仙府类宝物，其实跟形成小世界有关系，对以后形成小世界是有帮助的。

　　法术修炼到了极致，会感悟法则力量，而法则力量进一步就会形成领域。

　　领域一出，就能够掌控一切。

　　领域的力量，不是法则力量能够相比的。

　　当然，拓跋野才刚刚接触法则力量，距离领域力量还太过遥远，修仙强者能够感悟领域力量的也少之又少。

　　正因为这样，龙大才没有说太多。

　　仙府类宝物，之所以珍贵，其实就是能够有助于形成小世界。

　　对更高层次的强者，仙府类宝物的价值才能真正体现出来。

　　“好！我会全力以赴的！”拓跋野很兴奋，没有多想，也没有多问。

　　其实，他能够感受到，随着神武仙府里面宝物增加，神武仙府里的天地元气变得极为浓郁，而神武仙府的内部空间也在扩大。

　　他从不动用神武仙府战斗，却能够感觉到神武仙府变强了。

　　收完灵药，拓跋野找到了灵石矿脉所在，除了灵石矿脉，他还发现了两条稀有金属矿脉。

　　这可都是难得的宝物，他当然不会放过。

　　“龙大，一起动手！”

　　要收取矿脉，拓跋野就算感悟了神力法则，也无法独自完成。

　　他必须借助神武仙府的力量，才能把矿脉收进神武仙府里面。

　　“起！”

　　拓跋野全部力量都用上了，而龙大也全力以赴。

　　“轰隆隆……”

　　地动山摇，天崩地裂，声势浩大。

　　这是拓跋野正在收取矿脉，动静非常之大。

　　这也是没办法的事情，矿脉的范围非常之大，他也不能布阵遮掩气息，因为太耗费时间了。

　　巨大的动静，很远的强者都能够感应到，巫刚和薛岩自然很清楚地感受到了。

　　“好大的动静，兄弟不会出事吧？”巫刚担忧道。

　　“放心吧，以盟主的实力，就算是剑魔宗全盛时期，也奈何不了他。别说剑魔宗了，就算是剑魔宗和孟虎宗合力，盟主也能够来去自如。”薛岩对拓跋野充满了盲目的信心。

　　“我们要不要去看看情况？”巫刚还是有些着急。

　　他对拓跋野了解还是不够，担心是难免的。

　　“巫刚公子，我们还是留意山下的情况，防止有人偷袭。”薛岩说道。

　　“好吧！”

　　后山，拓跋野连续出手，可收取矿脉是非常耗费灵力和神力的事情。

　　以他的修为，每次收取一条矿脉之后，也需要恢复实力。

　　总共六条矿脉，拓跋野耗费了大量时间，才把矿脉都收取了。

　　“真是累死我了！”拓跋野叹道。

　　看到神武仙府里面，一条极品灵石矿脉、三条上品灵石矿脉、十多条中品灵石矿脉、还有一些珍稀金属矿脉，拓跋野顿时来了精神，变得异常兴奋。

　　这些矿脉，对拓跋野来说重要非常，他当然不会嫌多。

　　“要是能够多收取一些矿脉就好了。”拓跋野心中想着，脸上还是笑开了花。

　　好宝物基本上被他集中到了第三层，使得神武仙府第三层天地元气浓郁无比。

　　别看他的神武仙府里面宝物不少，用起来是非常快的。

　　他之前也得到不少灵石矿脉，可为了让冲云城天地元气浓郁一些，他拿出了九条下品灵石矿脉布置在冲云城下面的地底。

　　当时，他没有足够的中品灵石矿脉，所以只能用下品灵石矿脉。

　　可如今有了中品灵石矿脉，他想给冲云城下面的聚灵大阵，全部换上中品灵石矿脉。

　　如此一来，冲云城四周及内部的天地元气就会浓郁许多，对天宇盟那些强者是有巨大好处的。

　　拓跋野正在休息，恢复精力，突然感应到远处有大量强者快速赶至。


第354章 隐匿起来

　　“大批强者赶至，应该不是我收取矿脉惊动了他们，到底会是什么人？”拓跋野心中充满了疑惑。

　　可他没有耽搁，马上让龙大去接通天魔魂藤，而他则赶去跟薛岩和巫刚会合。

　　“兄弟，你没事就好，我们都担心死了。”巫刚看到拓跋野，一脸担忧。

　　“撤！有大批强者赶过来。”拓跋野说道。

　　“啊！我们马上走。”薛岩惊讶道。

　　三人直接深入崇山峻岭之中去，没有向外面的世界飞去。

　　深山之中，容易隐藏一些。

　　要是出去，恐怕很快就会暴露行踪。

　　他们以最快的速度冲进深山之中，可敌人的速度也不慢，他们还是被发现了。

　　“那里有三名强者，很可能就是巫刚、薛岩、拓跋野三人。”来的是天河派强者，他们已经打探到了拓跋野他们的一些情况。

　　天河派对巫刚很重视，害怕留下巫刚，以后跟天河派为敌。

　　天河派是最了解巫刚的，他的天赋虽然比鲁宾友稍差，可相差极为有限。鲁宾友之所以能够超过巫刚，全靠自己就做的全力栽培。

　　所以，天河派很怕巫刚记恨在心，他这样的天才，一旦成长起来，对天河派威胁很大。何况，这其中还有鲁宾友的家族推波助澜，不追杀他才奇怪。

　　“剑魔宗被灭，难道是他们三人做的？”

　　“应该不是，看情形，是孟虎宗灭掉了剑魔宗，而且是两败俱伤。拓跋野、巫刚三人坐收渔翁之利，得到了大量宝物，离开了。”

　　此话一出，在场的强者眼睛都发亮了。

　　对他们来说，完成宗派的任务之余，还能收获大量宝物，绝对是最大的美事。

　　“追！绝对不能让他们跑了，留下一些强者，看看能不能有些收获。”天河派为首的强者大声道，他叫鲁鸿源，虚仙境后期强者，也是鲁宾友最大的靠山。

　　鲁鸿源在天河派不是最强之人，可也是二号人物。

　　鲁宾友有他撑腰，自然把巫刚挤出去了。

　　何况，巫刚本身没什么心机，被排挤出去也是比较容易的事情。

　　天河派这次出动了数百名强者，实力最差的都是渡劫境强者。

　　这么多强者就是为了对付巫刚，其中以鲁家派系的强者居多。

　　天河派，鲁家派系很强势，一直想要铲除巫刚，得到巫刚的消息，自然派遣大量强者出动，务求击杀他。

　　在鲁鸿源的命令下，天河派那些强者兴奋无比，嗷嗷直叫，紧追着不放。

　　巫刚脸色大变：“兄弟，这次恐怕要连累你们了，来的是天河派鲁家派系的强者，看来是针对我而来。”

　　拓跋野脸色也变了，说道：“对方实力太强，我们不宜硬拼，还是紧张摆脱他们，然后再慢慢想办法对付他们。”

　　“兄弟，你有办法了？”巫刚惊喜道。

　　“绕过那座大山，避开他们的视线。”拓跋野说道。

　　前面是一座巍峨的大山，拓跋野他们饶了过去。

　　然后，拓跋野拿出了阵旗，快速布阵，把他们三人隐匿起来。

　　至于对方的锁定，早就被拓跋野的神念之力破除了。

　　“怎么回事？巫刚三人都消失了！”鲁鸿源震惊道。

　　“太上二长老，那么就在前面的大山背后消失的，肯定没有走多远，我们仔细搜查，就能够把他们找出来。”一名虚仙境强者说道。

　　鲁鸿源这次非常重视，不但亲自出马，还调派了二十名虚仙境强者一起行动，为的就是确保万无一失。

　　“包抄他们！挖地三尺，也要把他们找出来。”鲁鸿源冷声道。

　　巫刚的天赋本来就惊人，让鲁鸿源充满了忌惮。

　　他现在又得到消息，巫刚身边多了一名厉害的年轻人，厉害得有些不像话，能够轻易斩杀虚仙境强者，甚至还杀死了虚仙境后期的剑无痕。

　　得到这个消息之后，鲁鸿源惊骇无比，动了杀心。

　　他知道拓跋野的厉害，可他还是带着鲁家派系的强者出动了，要以多取胜。

　　要是让巫刚和拓跋野逃走，也许鲁家离灭亡就不远了。

　　数百名强者，把大山都围了起来。

　　“他们就是在这个地方失踪的，说不定就藏匿在大山之中。”

　　“找！哪怕把大山毁了，也要找出他们来。”鲁鸿源冷声道。

　　巫刚三人隐藏在阵法之中，他们能够清楚看到外面的强者，那些强者就在他们不远的地方，却发现不了他们。

　　巫刚开始很紧张，可见周围那些强者几次经过他们身边都没有发现他们，这才放下心来。

　　“兄弟，你真是厉害，布阵的速度是一等一的。”巫刚赞叹道。

　　“大哥，我是借助阵旗布阵，速度自然比较快。要是有机会，我们就杀出去，先击杀一些强者，削弱他们的实力。”拓跋野说道。

　　他很放松，虽然敌人很强势，可他并不害怕。

　　“兄弟，鲁家这次出动了大部分顶尖强者，看样子是势在必得，我们凶多吉少。”巫刚叹气。

　　“大哥，别这么悲观，比这困难得多的绝境我都遇到过，还不是活得好好的。要是正面交战，我们确实不是他们的对手，可要活命并不是什么难事。”拓跋野底气十足。

　　上百面对数十万大军，其中还有一百多名虚仙境强者，他都能够脱身。

　　何况此时还没有那么多敌人，他要脱身还是有十足的把握的。

　　“巫刚公子，你是不知道，我们盟主曾经面对百万大军不惧，搅得百万大军人心惶惶，都不敢出战。而且盟主还被数十万大军围困，其中光虚仙境以上强者就上百名，结果盟主还是逃脱了。”薛岩对拓跋野佩服到了极点。

　　“兄弟，你还有这样的传奇事迹，说来我听听。”巫刚震惊无比，也有些好奇。

　　拓跋野笑而不语，薛岩讲述了起来。

　　巫刚听得津津有味，对拓跋野佩服到了极致。

　　“兄弟，我还真想早点认识秦兽兄弟和莫情兄弟，他们是真正的汉子。”巫刚说道。

　　“大哥，他们都是圣天大陆出来的，虽然不是最顶尖那群天才，可天赋还是非常惊人的。以后我们一起进入圣天大陆，把那些天才人物全部拉下马。”拓跋野说到此事就兴奋。

　　“好啊！我的第一个目标就是鲁宾友，我要亲手干掉他。”巫刚沉声道。

　　拓跋野笑道：“鲁宾友不算什么，你只要神力修为提升上来，很快就能够干掉他。”

　　“恩，我会全力提升修为。”巫刚意志坚定。

　　鲁鸿源等人，开始开山辟地，寻找拓跋野他们。

　　大山在他们猛攻下，山体开始坍塌，无数的参天大树被毁。

　　而且那些虚仙境强者，时刻用神识查探四周，只要有什么动静，他们就能够第一时间知道。

　　不过拓跋野他们选择的地方，离大山有一段距离。

　　鲁鸿源他们干得声势惊天，却没有发现拓跋野三人。

　　“加快速度，必须把他们找出来！”鲁鸿源大吼道。

　　“轰隆隆……”大山彻底被毁，全部坍塌了。

　　可惜，拓跋野他们还是没有现身，让鲁鸿源等人怒火冲天。

　　“到底去什么地方了？不可能逃很远！”鲁鸿源冷静下来，说道。

　　“太上二长老，我们要不要把薛云带出来，巫刚看到他，肯定会现身的。”一名强者说道。

　　鲁鸿源想了想，露出狠辣之色：“让人把薛云带到这里来，绝对不能放过巫刚。”

　　“大哥，薛云就是你朋友？”拓跋野听到他们对话，预感到有些不妙。

　　“不错，薛云就是我从小长大的兄弟，他的天赋虽然不如我，却也不差，在宗派内是排名前五的年轻强者。”巫刚说道。

　　“情况不妙，薛云应该是被他们抓了。现在他们要带薛云来这里，逼大哥现身。”拓跋野说道。

　　巫刚顿时怒道：“兄弟，这是真的？他们太混蛋了！”

　　拓跋野本来有办法救下薛云，可他还不能确定薛云到底是被抓了，还是主动投靠了鲁家，出卖了巫刚。

　　万一是后者，那么多去救他，他趁机跟他们一起，恐怕会后患无穷。

　　仔细考虑之后，拓跋野决定不着急动手，先看看情况再说。

　　要是薛云没有出卖巫刚，自然要救他。

　　可他要是出卖了巫刚，不但不能救他，还要杀他泄恨。

　　“大哥，你别着急，我们先看看情况，要是有机会的话，我会救下薛云。”拓跋野说道。

　　巫刚点头道：“兄弟，我替薛云谢谢你。我相信薛云，他肯定没有出卖我。要是他敢出卖我，我亲手了结他。”

　　其实，他不傻，自然知道拓跋野的顾虑。

　　“看着吧，看他们耍什么花样。”拓跋野平淡道。

　　不多时，几名大乘境强者带着一名渡劫境巅峰强者出现，他是年轻人，修为却不弱。

　　“薛云……”巫刚大吼出来。

　　好在他们在大阵之中，外面听不到他们的声音，不然就暴露了。

　　看到薛云被挟持，巫刚自然暴怒，难以平静下来。

　　“大哥，你要是相信我，就别着急。现在我们出去无济于事，还是等更好的机会。”拓跋野说道。

　　“好吧，兄弟！我听你的。”巫刚冷静下来。

　　敌众我寡，必须要审时度势。

　　“巫刚，滚出来，不然我杀了你最好的兄弟。”鲁鸿源大声道。

　　这鲁鸿源也算是有头有脸的强者了，竟然做出如此下作的事情，还真是出乎所有人的意料之外。

　　“刚子，你千万不要出来，记得为我报仇。”薛岩大吼出来。

　　“薛云，你是活得不耐烦了。”鲁鸿源猛地用力，薛云立马惨叫出来。

　　虚仙境后期强者，要收拾薛云，还是很容易的事情。


第355章 无耻小人

　　听到薛云惨叫，巫刚好像受到了刺激。

　　“兄弟，让我出去，我不能眼看着薛云因为我遭罪。”

　　拓跋野一直留意薛云的神情和眼神，他发现薛云是装出来的。

　　薛云太了解巫刚，所以让巫刚不要出去，一副大义凛然的样子，这样巫刚更加容易上当。

　　至于鲁鸿源教训薛云，倒是真的下手，这种事情作假，太容易被看出来了。

　　“大哥，我问你一件事情，你离开天河派多久了？那时候薛云是什么实力？”拓跋野拉住了巫刚。

　　“兄弟，这个时候救人要紧，你问这个干什么？”巫刚焦急无比。

　　拓跋野笑道：“大哥，相信我，你尽管说就是了。”

　　“我离开天河派三年时间了，那时候薛云是合体境巅峰强者，我也刚刚渡劫成功。我后面逃亡的过程中有些奇遇，才有如今的修为。”巫刚说道。

　　拓跋野分析道：“大哥，薛云天赋不如你，三年时间提升了一个大等级，你觉得可能吗？还有，薛云是你最好的兄弟，你都被驱逐了，他肯定受到打压，各种修炼资源估计都没有多少。要是没有你一样的奇遇，恐怕没有如今的修为。难道奇遇那么容易遇到，恐怕不尽然吧。”

　　巫刚不傻，顿时听出问题来了，只是他还是不相信薛云会背叛他。

　　“兄弟，就算薛云背叛了我，我也要救他一次。”巫刚说道。

　　“大哥，千万不要蛮干，要是我们蛮干，就中计了。”拓跋野说道。

　　“兄弟啊，我必须救，不过我不会连累你们。”巫刚说道。

　　拓跋野怒道：“大哥，你这是说什么话？我们是一路的，自然要一起面对困难。”

　　“巫刚，出来！我给你十息时间，你要是再不出现在我面前，我就杀了薛云。”鲁鸿源大声道。

　　薛云大吼：“刚子，不要出现，千万别出来啊！鲁鸿源，你个卑鄙无耻的家伙，你有本事就杀了我。”

　　看到两人的表演，拓跋野更加肯定，薛云已经是鲁鸿源的人了。

　　不过看巫刚的样子，恐怕他们必须现身了。

　　“兄弟，大哥求你了，让我出去吧。”巫刚眼睛含泪。

　　“大哥，我们一起出去吧，既然我们是兄弟，自然要一起面对强敌。”拓跋野说道。

　　巫刚是好样的，他绝对不能让巫刚有事。

　　既然薛云要演戏，就陪他们玩玩。

　　他收起了阵旗，三人都现身出来。

　　“鲁鸿源，够无耻的，我喜欢你这样的人！”拓跋野说道。

　　“你就是拓跋野！”鲁鸿源脸色阴沉。

　　拓跋野冷声道：“不错，我们都出现了，你可以放了薛云吧。”

　　“我要的是巫刚的性命，薛云给你们无所谓。”鲁鸿源冷声道。

　　鲁鸿源很轻易放了薛云，薛云受伤不轻，巫刚怕他摔倒，马上把他扶住了。

　　“小云，你没事吧？”巫刚关切道。

　　“刚子，我没事。你不该出来的，我师父还是有些地位，鲁鸿源不敢为难我。”薛云说道。

　　“小云，我们从小一起长大，我不会放任你不管的，那样做我岂不是跟鲁鸿源一样，压根就不是人。”巫刚说道。

　　鲁鸿源怒道：“巫刚，死到临头，还骂我。我让你骂个够，反正你今天死定了。”

　　“鲁鸿源，想要杀我大哥，先过我这一关吧。”拓跋野冷笑道：“像你这样卑鄙无耻的小人，本来是没有资格成为我的对手的。不过，今天我心情不好，就拿你们开刀。”

　　“把他们围起来，务必杀了他们！”鲁鸿源大吼出来。

　　数百名强者，把拓跋野三人团团围住。

　　面对这样的局面，拓跋野也不敢大意。

　　“动用底牌，全力保护好自己。”拓跋野大声说道。

　　只见金光闪烁，他们身上就多了一层金色护罩，这是金刚符形成的护罩。

　　如今拓跋野炼制的是八品金刚符，防御力是非常惊人的。

　　而且，他们纷纷用上了大力符、护身符，不管是增强实力的，还是保命的灵符，统统都用上了。

　　只有薛云，身上并没有这些宝物。

　　巫刚怕薛云遇到危险，他拿出了金刚符：“小云，激发金刚符，能够保护你。”

　　“刚子，真是谢谢你！”薛云拿到金刚符，立马激发了。

　　拓跋野仔细留意，他更加确定，眼前的薛云，恐怕早就不是巫刚所认识的薛云了。

　　他没有说出来，因为他就是说了，只要巫刚没有亲眼看到薛云出手，他都不会相信。

　　既然如此，何必浪费唇舌，还不如多留下一下薛云好了。

　　只要薛云出手，就能够抓一个现行。

　　“盟主，你有什么打算？”薛岩问道。

　　拓跋野微笑道：“放心吧，你保护好自己就行。记住，要服用灵丹，不然千万不要硬撑。”

　　“盟主，你要小心！”薛岩说道。

　　“放心吧！”拓跋野其实早就开始布置毒阵了。

　　毒婴之毒升级，正好拿那些渡劫境强者试验一下，看看威力如何。

　　如今毒婴之毒经过很多次提升，直接毒杀渡劫境强者都没有问题了。

　　鲁鸿源的手下，除了二十名虚仙境强者、七十六名大乘境强者，其他都是渡劫境强者。

　　这样的阵营确实强大，可要是渡劫境强者死了，那么就只有不到一百名强者了。

　　而且毒婴之毒一出，恐怕就算是虚仙境强者，也受到一些影响。

　　而大乘境强者肯定受伤，这是毋庸置疑的事情。

　　这样一来，剩下那些强者就比较容易对付了。

　　他只是担心薛岩和巫刚的安危，所以没有轻易动手。

　　要不是被逼到了绝路，他压根不想出手。

　　“拓跋野，你到底是什么人？只要你不管巫刚的事情，我们肯定会放你们两人离开。”鲁鸿源说道。

　　不到万不得已，他也不想跟来历不明的厉害人物为敌。

　　以他想来，拓跋野恐怕来自某个超级大宗派，不然无法培养出他这样的人物。

　　就算是超级宗派，要培养出拓跋野这样的人物，也不是简单的事情。

　　反正天河派跟拓跋野之间没有仇怨，现在能够避开就尽量避开。

　　拓跋野冷笑：“鲁鸿源，你还真是小人，你怕我有强大的背景，不敢动手，就想让我离开。可我这个人最重情义，这个时候是不会离开大哥的。你要是想放人，就让我们四个一起离开。”

　　“拓跋野，你别得寸进尺！你虽然有些实力，可我们要杀你还是没问题的，最多付出一点代价。”鲁鸿源怒道。

　　“你可以试试，只要你们敢动手，我会让你心痛的。”拓跋野淡笑道。

　　他已经布好毒阵，随时可以激发。

　　这次布置的毒阵，不但攻击灵魂，也攻击躯体，双重剧毒之下，威力更强。

　　同时，他拿出了灭魂兽角和摄魂夺魄铃，装出施展灵魂攻击的样子。

　　他不想让人看出来，他布置的毒阵能够直接攻击灵魂。

　　修炼者，多一点秘密总是好的，拓跋野就是要保留一些底牌。

　　鲁鸿源跟手下商议了一下，最终做出了决定。

　　“杀！一个都不要放过。”鲁鸿源冷喝。

　　鲁鸿源等强者，终于忍不住动手了。

　　数百名强者，不断缩小包围圈，摆明了要围死拓跋野他们。

　　他们也没有急着动手，想要看拓跋野他们露出恐惧之色。还有，那些距离远的，全部都围拢过来，要一起动手，一举击杀拓跋野他们。

　　“去死吧！”拓跋野冷笑道。

　　他激发了毒阵，毒阵被激发，黑色雾气缭绕，把在场的人都笼罩了进去。

　　只有拓跋野身边，毒雾不会靠近，巫刚他们还是安全的。

　　“啊……”

　　被毒雾罩住，很多强者都发出了凄厉的惨叫。

　　毒婴之毒不能瞬间毒杀渡劫境强者，所以那些渡劫境强者更加凄惨，不但灵魂刺痛，连躯体都在不断腐蚀。

　　“剧毒！撤！”鲁鸿源大吼出来。

　　他同样被毒婴之毒沾上了，只是他实力强悍，把剧毒压制了下去，并没有受伤。

　　“嘭嘭……”

　　毒婴之毒太过剧毒，片刻之后，已经有大量强者倒地身亡。

　　鲁鸿源他们总共出动了四百多名渡劫境强者，片刻之后全部身亡，没有一个幸免的。

　　毒婴之毒是双重剧毒，除非他们在两方面的防御都很惊人，才能保命。

　　鲁鸿源等人脸色难看无比：“好厉害的剧毒！好厉害的灵魂攻击！”

　　他们看到拓跋野施展灵魂攻击了，却不知道拓跋野那只是装装样子。

　　“鲁鸿源，我说过会让你心痛的，如何？”拓跋野笑道。

　　“你……”看到倒下的同族强者，很多都是他的后辈，甚至是他的嫡系血亲，鲁鸿源的心头在滴血。

　　“拓跋野，你死定了！”

　　“哈哈……”拓跋野大笑：“鲁鸿源，不是我看不起你，你压根不是我的对手，就算仗着人多，也奈何不了我。别说你们还剩下不到百人，就算百万大军包围，我也能够来去自如。”

　　“拓跋野，你想吓唬我们，我们不是吓大！一起动手，务必击杀拓跋野！”鲁鸿源大声道。

　　如今，他对拓跋野的杀心更重一些，因为拓跋野太强悍了。

　　这样的敌人，绝对不能留下，不然天河派都很可能因此被灭。

　　拓跋野微笑道：“我本来跟天河派很可能有些渊源，不想大开杀戒，既然你们送死，我成全了。”

　　龙箐竹的同门，拓跋野也不想得罪。

　　可没办法，鲁鸿源不会放弃对付巫刚，他们必然成为敌人。

　　对敌人，绝对不能手软，不然死的将会是自己。

　　此时此刻，就算龙箐竹亲临，恐怕拓跋野也没有办法收手了，有时候情势逼人，让人很无奈。


第356章 爆魂灭魄针

　　“给我杀了他！我要他死！……”鲁鸿源眼睛都红了，他已经被气得吐血。

　　面对那些强者的围攻，拓跋野主动出击了。

　　“大哥，你们先保护好自己，暂时别出手。”

　　他以最快的速度，冲向了敌人最多的地方。

　　看到拓跋野自动送上门来，鲁鸿源大喝：“一起出手，先击杀拓跋野。”

　　他亲自扑了过去，想亲手斩杀拓跋野。

　　“神符之体！灵符激发！”

　　拓跋野进入人群，当即施展神魔九变第二变神符之体，然后激发了身上的攻击符阵。

　　数百道法术攻击，倾泻而出，铺天盖地都是各种法术闪耀。

　　毁天灭地的威势，让人心悸恐惧。

　　“逃命啊！”

　　“撤！”

　　只是法术攻击他突然，拓跋野四周的强者都被法术攻击了。

　　那些大乘境强者，本来就受伤了，又遭到法术攻击，顿时出现大量伤亡。

　　虚仙境强者也不好受，他们调动了仙元力压制剧毒，面对法术攻击，他们抽不出全部的力量对抗，结果也受伤了。

　　当所有法术结束，拓跋野周围都清空了。

　　当场死亡的大乘境强者足足有三十五名，还有二十多名强者受到了重创，恐怕短时间无法战斗了。

　　鲁鸿源刚刚冲到拓跋野不远处，也遭到了法术攻击。

　　几种法术落在了他身上，以他虚仙境后期的修为，也受了点轻伤。

　　没有防备的情况，突然遭到法术攻击，不受伤才奇怪了。

　　“拓跋野……”鲁鸿源目赤欲裂，大吼出来：“我跟你不死不休！”

　　鲁家派系的精锐死伤惨重，恐怕以后在天河派的地位要一落千丈了。

　　宗派内部，竞争是非常激烈的，一旦实力变弱，就会被其他派系排挤。

　　鲁鸿源很清楚这一点，他之前就没少干这种事情。

　　如今鲁家派系实力大减，肯定被其他派系排挤。

　　不过，当他想到鲁宾友，鲁鸿源露出了笑容。

　　只要鲁宾友能够成长起来，就算无法跟龙箐竹比肩，也会成为千年难得一出的绝世人物，鲁家的地位恐怕也要水涨船高。

　　鲁宾友已经进入了圣天大陆，兴许要不了多久就能够回来。

　　修真世界很多绝世人物，都曾经进入圣天大陆闯荡，然后才成就了惊天伟业。

　　鲁宾友能够进入圣天大陆，对鲁家来说意义重大。

　　当初就是为了进入圣天大陆的名额，鲁家派系才会算计巫刚，把他驱逐出天河派。

　　对鲁鸿源来说，只要能够让鲁宾友进入圣天大陆，付出再大的代价，他也是心甘情愿的。

　　只是现在折损这么多强者，而且还彻底得罪了巫刚和拓跋野，他也不知道值不值得。

　　拓跋野还在大开杀戒，法术还没有完全结束，他手持寒铁神刀，已经开始斩杀受伤的强者。

　　现在能够多击杀一名强敌，待会儿就多几分胜算。

　　“啊啊……”惨叫不断传来，让鲁鸿源心头滴血。

　　“虚仙境以上强者一起上，必须给我拦住他！”

　　巫刚三人在一旁看着，都震惊了，他们没有想到拓跋野如此强悍。

　　先是用毒击杀五百名强者，然后突然施展出这么多法术攻击，再次击杀大量强者。

　　这样杀人的速度，简直让人不敢相信。

　　“兄弟也太厉害了！他到底是如何做到的？”巫刚震骇道。

　　薛云道：“刚子，你结识的兄弟竟然如此强悍，到底什么来头？”

　　“我们盟主也不是什么大人物，而且我们是从外面的修真世界来的。”薛岩说道。

　　他回答很简单，却没有暴露真正的底细。

　　这样的回答，反而让人更加摸不着头脑。

　　薛岩还是相信拓跋野的眼光，既然拓跋野认为薛云有问题，那真有问题，他才会如此回答。

　　“盟主？”薛云惊疑出声。

　　巫刚说道：“兄弟是一个大势力的盟主，我也只知道这么多。”

　　他还真没有说假话，他知道的确实不多。

　　他也不傻，没有主动暴露拓跋野的一些底牌。

　　还有，巫刚知道拓跋野的情况也不多，要不然他不会那么震惊了。

　　“这样啊，我一定要好好结识一翻。”薛云说道。

　　“我待会儿给你介绍。对了，我要的东西，你带来了吗？”巫刚笑着说道。

　　“在玉简里面，刚子，你要龙箐竹前辈的画像干什么？”薛云拿出一枚玉简。

　　巫刚接过去，看了一眼，说道：“这是拓跋兄弟要的，我只是帮忙而已。”

　　“啊！拓跋兄弟要这个干什么？”薛云惊讶道。

　　“拓跋兄弟有一位故人，也叫龙箐竹，他想确定是不是同一人。”巫刚没有隐瞒。

　　薛云沉思起来，不知道在想什么。

　　……

　　拓跋野出手速度太快，等鲁鸿源他们去拦截，他已经干掉了二十多名受伤的大乘境强者。

　　如此一来，大乘境强者人员大减，只剩下十多名大乘境强者，还都身受不轻的伤，战斗力大减。

　　二十名虚仙境强者好一些，全部都在，只是受了轻伤。

　　面对虚仙境强者的拦截，拓跋野选择了暂时退避，没有正面对抗。

　　“鲁鸿源，你心痛了吧？哈哈……”拓跋野一边后退，一边大笑，刺激鲁鸿源。

　　鲁鸿源狰狞道：“杀死他，不惜一切代价，给我杀死他。”

　　“鲁鸿源，就凭你们这点人手，还想杀我，简直是妄想。我要一个个杀了你们，要让你们恐惧的死去。”

　　拓跋野本来在后退，可他突然施展出了神武霸拳第二式霸绝天地。

　　巨大的拳影，划破虚空，犹如泰山压顶，砸向了其中一名虚仙境初期强者。

　　那名虚仙境强者，正在追杀拓跋野，压根没有丝毫防御。

　　谁会想到，狼狈逃窜的拓跋野，还会突然反击。

　　“快躲……”鲁鸿源声嘶力竭道。

　　可一切都太晚了，巨大的拳影落下，那名虚仙境强者的躯体直接被摧毁，元神飞出。

　　鲁鸿源动作还是很快，连忙把那名虚仙境强者的元神保护起来。

　　元神很脆弱，稍有不慎，就会受创。元神受创，很难恢复的。

　　只要元神没事，以后还能想其他办法。

　　只是，那名虚仙境强者已经失去了战斗力，还需要人保护。

　　有人躯体被毁，那些虚仙境强者都不敢紧追不放了，谁都害怕下一个轮到自己。

　　鲁鸿源也没有逼迫他们，因为这些人很多都是他的血亲后辈，他也不想他们出事。

　　拓跋野回到了巫刚他们身边，能够先喘口气了。

　　“兄弟，你真是太厉害了，那么多强者，已经被你杀得差不多了。”巫刚震惊道。

　　“小意思，这些强者只要不逃走，我会一一把他们解决掉的。”拓跋野信心十足。

　　他有意无意靠近了薛云，要是薛云投靠了鲁鸿源，肯定不会放过偷袭的良机。

　　“兄弟，谢谢你救了我。”薛云行礼。

　　“你是巫刚的兄弟，自然也就是我的兄弟，千万不要跟我客气。”拓跋野去扶薛云。

　　他必须给对方机会，才能看出薛云到底是不是背叛了巫刚。

　　他去扶薛云的时候，神念之力感应到有人在传音，虽然不知道说什么，可他暗自有了防备。

　　突然，他感应到，一枚细针进入了他的躯体。

　　以他肉体的防御力，细针是如何刺穿他的肌肉肌肤，然后进入体内的，拓跋野也不知道。

　　他可以肯定，这细针肯定是一件厉害的宝物。

　　拓跋野连忙运起灵力，阻止细针前进。

　　可那细针很神奇，竟然丝毫不受阻拦，直接穿过了灵力封锁。

　　拓跋野大惊失色，连忙把全身的要害部位保护起来。

　　同时，他操控神念之力，去阻拦细针。

　　因为他感应到了，细针是冲着元神去的。

　　这就说明，细针是灵魂类宝物，而且是极为厉害的攻击类宝物。

　　神念之力一出，把细针包裹住了，细针前进的速度变得缓慢了。

　　拓跋野连忙调动天罡地煞镇魂碑，去镇压细针。

　　都是灵魂类宝物，天罡地煞镇魂碑明显比细针强大许多。天罡地煞镇魂碑一出，细针都颤栗了，再也不敢动弹。

　　说了这么多，其实这是一瞬间发生的事情。

　　拓跋野脸色难看无比，怒吼出来：“薛云，你偷袭我！”

　　他完全可以瞬间击杀薛云，但他没有那么做，因为必须要让巫刚知道事实。

　　薛云一下子变得精神奕奕，猛地退了开去，回到了鲁鸿源他们那边去。

　　“拓跋野，你是很厉害，可还是死在了我的手上。我用的是爆魂灭魄针，爆魂灭魄针一旦进入元神之中，就会爆炸开，直接把元神炸得灰飞烟灭。你死定了！”薛云冷笑道。

　　薛云很得意，小人得志，表露无遗。

　　爆魂灭魄针是一次性宝物，威力巨大，能够重创虚仙境强者的元神。

　　“小云，你竟然背叛我！”巫刚眼睛充血，怒吼出来：“我们从小一起长大，我对你比对亲兄弟还要好。你怎么能背叛我？”

　　“哈哈……”薛云狂笑：“刚子，我们一起长大，兄弟情深，确实不假。可我就想不明白了，为什么你这么愚笨的人，总是压我一头？以前是这样，加入天河派之后，你还是比我强。我哪点不如你，为什么大家都重视你？我要是有你那么多修炼资源，我肯定比你强。我就是要出卖你，我要获得更多修炼资源，我要超过你。”

　　薛岩冷声道：“你哪方面都不如巫刚公子，尤其是人品，简直差得太远了。”

　　巫刚面若死灰，悲伤无比。

　　“小云，我真是没有想到，你竟然变成这个样子！”

　　“刚子，从此我们就是陌路人，再也不是兄弟。”薛云眼里还是闪过了一丝不忍，可瞬间就变得狰狞了。


第357章 谁算计谁

　　“大哥，别太悲伤，没有必要！”拓跋野说道。

　　他浑身大汗淋漓，好像正在跟爆魂灭魄针对峙。

　　“拓跋野，真是想不到，你中了爆魂灭魄针，还能坚持这么长时间，真是佩服啊！”鲁鸿源说道。

　　拓跋野大声道：“卑鄙！别以为爆魂灭魄针就能够要了我的性命，我会把爆魂灭魄针压制住的。”

　　其实，他暗中已经用天罡地煞镇魂碑，把爆魂灭魄针驱逐出体内，收进了神武仙府里面。

　　爆魂灭魄针是不错的宝物，拓跋野是用不上，他可以送给最亲近的人，偷袭之下，重创一名虚仙境强者还是没有问题的。

　　“兄弟，都是我害了你，我要是听你的，他们根本无法发现我们。”巫刚此时愧疚无比。

　　拓跋野本来就怀疑薛云了，只是巫刚不相信，结果才会造成现在的局面。

　　“大哥，我没事，就算他们不用薛云要挟，我们还是会杀出来，只是时间早晚问题。”拓跋野笑着说道。

　　因为在承受巨大的痛苦，拓跋野的笑容很难看。

　　看到拓跋野的神情，巫刚更加愧疚。

　　拓跋野却不能告诉他实情，因为他还要骗过鲁鸿源等人，并不是容易的事情。

　　“大家一起上，给我杀了拓跋野！”鲁鸿源一直在查看拓跋野的情况。

　　见拓跋野好像要压制住爆魂灭魄针了，他有些着急，当即下令。

　　他们这个时候动手，明显就是要让拓跋野分心，无法去压制爆魂灭魄针。

　　一旦爆魂灭魄针爆炸，那么拓跋野不死也会重伤。

　　只要除掉了拓跋野，对付巫刚和薛岩，他们并还是有信心的。

　　“兄弟，你赶紧驱逐出爆魂灭魄针，我来抵挡一阵。”巫刚站在了拓跋野前面，把拓跋野保护起来。

　　巫刚脸上是绝然的神情，想要以死明志，以死拖延住敌人片刻。

　　这样做，他也就没有那么内疚了。

　　“大哥，你要相信我，他们想杀我，没那么容易。”拓跋野把巫刚挡在了后面。

　　薛岩很精明，明白了拓跋野的意思，拉住了巫刚，不让他去送死。

　　以他对拓跋野的了解，恐怕没有那么容易被暗算。

　　何况，拓跋野一早就怀疑薛云背叛了巫刚，肯定是有所防备的。

　　他哪里知道，拓跋野有防备不假，可爆魂灭魄针非常厉害，还是暗算成功了。

　　只是，拓跋野的强大超乎想象，不但有神念之力，还有强大的至宝天罡地煞镇魂碑，刚好克制爆魂灭魄针，才没有受到伤害。

　　要是换成一般的虚仙境强者，恐怕早就完蛋了。

　　鲁鸿源带着手下，一起冲向了拓跋野，这次他们的目的很简单，就是要让拓跋野没有精力去管爆魂灭魄针，想要借助爆魂灭魄针击杀拓跋野。

　　主要是拓跋野太强悍了，他们不少攻击落在拓跋野身上，都被他的宝物挡了下来。

　　尤其是玄龟神盾，防御力之强，几名虚仙境强者同时攻击，都难以击破。

　　何况，拓跋野身上的防御装备还有天蝉甲、孽龙战甲，八品金刚符。

　　就算这些防御装备都抵挡不住，他强悍的肉体防御力，也足以抵御大部分攻击。

　　跟拓跋野激战，很多强者都有一种无力感。

　　他们好不容易击中拓跋野一次，结果还没有伤到他，这太打击人了。

　　十九名虚仙境强者一起出手，声势惊人。至于剩下那些大乘境强者，跟薛云一起退到了一边，没有参战。

　　面对十九名虚仙境强者，拓跋野还是倍感压力。

　　他没有正面交手，而是四处逃窜闪避，尽量躲避锋芒。

　　巫刚和薛岩，也退到了一边，他们压根帮不上忙。

　　这样激烈的战斗，他们加入进去，那就是找死。

　　巫刚眼睛通红，盯着薛云，恨不得吃了薛云。

　　正因为薛云的背叛，拓跋野才陷入了困境，无法大杀四方了。

　　巫刚压根不知道，这是拓跋野装出来的假象，是为了迷惑敌人。

　　鲁鸿源等人看到拓跋野不敢正面交手，心中底气十足。

　　“拓跋野在全力压制爆魂灭魄针，我们必须趁机拿下他。大家分散开，然后把他包围起来。”鲁鸿源下令。

　　听到鲁鸿源下令，拓跋野面无表情，可心里高兴无比。

　　他要的就是敌人分散开，然后他才有机会各个击破。

　　要是十九名虚仙境强者聚集在一起，拓跋野还真吃不下他们。

　　他拿出了灭魂兽角和摄魂夺魄铃，准备施展摄魂群攻了。

　　敌人包围圈形成，人手也全部分散，他们开始压缩空间，让拓跋野逃无可逃。

　　“拓跋野，这次你死定了！哈哈……”鲁鸿源大笑起来。

　　这是一早他就安排好的计谋，只是他开始不是太重视，就没有急着使用这一手段，结果造成手下损失大半，后悔都来不及了。

　　现在他是恨透了拓跋野，恨不得吃其肉喝其血。

　　拓跋野神色慌乱，没有时间答话。

　　“兄弟……”巫刚都哭出来了。

　　他这样的男子，是绝对不流泪的。可看到拓跋野因为他遭遇绝境，他忍不住流下了眼泪。

　　“兄弟，你要是有什么事情，我一定陪着你去死。”

　　“巫刚公子，你要相信盟主，他肯定能够闯过这一关的。”薛岩小声道。

　　拓跋野见那些人围拢得差不多了，要是让他们继续靠近，恐怕那些人要发动攻击了。

　　他抢先出手，免得手忙脚乱去防御。

　　“摄魂群攻！”

　　拓跋野全力施展，十九名虚仙境强者同时感觉到了灵魂刺痛，然后没有了知觉。

　　拓跋野施展摄魂的同时，拿出了寒铁神刀，冲向了最近的虚仙境强者。

　　“死！”他手起刀落，斩杀一个个虚仙境强者。

　　他经常这样灭杀强敌，速度变得更快了。

　　虽然这些虚仙境强者是分散的，可他还是在他们清醒之前，斩杀了六名虚仙境强者。

　　就几个呼吸的工夫，敌人损失了六名虚仙境强者，这可是虚仙境强者，在修真世界绝对是顶尖的人物。

　　他没有收手的意思，看到鲁鸿源他们清醒了。他干脆收取了寒铁神刀，直接施展出了神武霸拳。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”

　　“神武霸拳第二式霸绝天地！”

　　他连续猛击，两名虚仙境强者死于巨大的拳影之下。

　　这八名虚仙境强者的元神，全部被天罡地煞镇魂碑镇压。

　　鲁鸿源目赤欲裂，大吼出来：“大家跟我会合，不能让他各个击破！”

　　“鲁鸿源，滋味如何？”拓跋野笑道。

　　“拓跋野……你算计我们？”鲁鸿源怒火冲天。

　　拓跋野笑道：“要不是薛云帮忙，我如何能够击杀你们八名虚仙境强者，真是太爽了。我还是第一次，一次性击杀这么多虚仙境强者，刺激啊！”

　　“薛云，你敢耍我！”鲁鸿源怒道：“给我杀了他！”

　　“太上二长老，不要啊！我按照你的吩咐，用爆魂灭魄针刺中了拓跋野……”薛云求饶。

　　可惜，没有人听他的解释，鲁鸿源那些手下都红了眼。

　　十多名受伤的大乘境强者一起出手，直接让薛云惨死当场。

　　“小云！”巫刚看到薛云身死，还是有些痛苦。

　　虽然薛云背叛了他，可他并没有记恨薛云，心中还是有旧情在。

　　“鲁鸿源，你真是小人，你应该知道薛云不可能跟我配合演戏，结果你还是杀了他。”拓跋野摇头。

　　“蝼蚁一般的家伙，要不是为了对付巫刚，我怎么会浪费资源去培养他。”鲁鸿源没有否认。

　　他见手下怒火得不到发泄，正好借杀薛云的机会，让他们宣泄一下。

　　“鲁鸿源，你太无耻了！你不配当天河派的弟子。”巫刚怒吼出来。

　　“哈哈……巫刚，你以为谁都跟你一样，现在这个世界，人不为己天诛地灭。”鲁鸿源冷笑。

　　拓跋野笑道：“你说得没错，不过为人处事，必须有自己的原则和底限，你要是这些都没有，你不会有什么成就的。鲁鸿源，今天你们一个都别想跑，我要全部把他们干掉。因为你们不配活着，不配继续修炼。”

　　“哈哈！拓跋野，就算杀了我们又如何，我们鲁家还是会崛起，你阻挡不了。”鲁鸿源面露疯狂之色。

　　“鲁鸿源，你想的是鲁宾友吧？他在圣天大陆又如何？我一样可以去把他干掉，让他无法帮助鲁家。不过我为人有自己的底限，只要鲁宾友不招惹我，我是不会对他动手的。我放过他，不过我大哥肯定不会轻饶他，他同样难以活着离开圣天大陆。”拓跋野笑道。

　　“拓跋野，要是你敢动鲁宾友，我跟你没完。”鲁鸿源怒吼出来。

　　“我说过了，我无意去啥鲁宾友，不过巫刚会找他算账的。”拓跋野淡然道。

　　鲁鸿源突然笑道：“你们想找鲁宾友，也要进去圣天大陆才行。你们以为圣天大陆是那么好进去的吗？我们银河世界也算七品修真世界了，可百年时间，才有一个名额。七品以下的修真世界，恐怕千年、万年都难得有一个名额。”

　　“我自有办法进入圣天大陆，这点无需你来操心。”拓跋野说道。

　　见拓跋野信心满满的，鲁鸿源有些心虚和后怕。

　　鲁宾友是鲁家的希望所在，绝对不能出事。

　　本来，鲁鸿源见拓跋野如此厉害，已经准备撤离，不在这里继续纠缠了。

　　可拓跋野很可能威胁到鲁宾友，这绝对是鲁鸿源不能容忍的。

　　圣天大陆确实不容易进去，可还是要以防万一。

　　为了给鲁宾友扫除障碍和威胁，他决定带着这些人，死战到底，拉拓跋野陪葬。

　　“所有人听着，哪怕是同归于尽，也要杀了拓跋野！”鲁鸿源狰狞无比。


第358章 自杀式攻击

　　十多名受伤的大乘境强者听了命令，也都扑了上来。

　　这正中拓跋野下怀，他就是不想这些人逃走。

　　这么多强者要是一心逃命，他还真没办法追杀。

　　所以，他故意说话刺激鲁鸿源，让他们下定决心，要跟他决一死战。

　　只是他如此刺激鲁鸿源，却有些欠妥。

　　鲁鸿源及剩下那些强者，个个眼睛通红，好像要吃人一般。

　　拓跋野看到他们的神情，有些害怕了。

　　“自杀式攻击！”鲁鸿源大声道。

　　先是那十多名大乘境强者，从四周扑向了拓跋野。

　　他们没有进行攻击，只是身体在不断膨胀，竟然要自爆。

　　十多名大乘境强者要是自爆，恐怕拓跋野都难以幸免。

　　拓跋野脸色大变，他动用了所有防御装备和手段，然后猛地施展出摄魂。

　　之前他施展摄魂，把神念之力都消耗得差不多了，现在总算恢复了大部分。

　　对付大乘境强者，他无需全力以赴。

　　摄魂一出，十多名大乘境强者都中招了。

　　而拓跋野也顾不得隐藏实力，全力以赴，展开了猛攻。

　　只是，他的速度再快，也有一定限度。

　　接近二十名大乘境强者，他杀死了大多数，还剩下三名大乘境强者清醒过来，并完成了自爆。

　　“轰轰……”

　　三名大乘境强者自爆，惊天动地，直接把周围的山峰都夷平了数十米。

　　拓跋野处在爆炸的中心区域，他没有任何办法，只有躲进了神武仙府里面。

　　好在爆炸的威力太强，没有人能够查探中心区域的情况。

　　他躲进神武仙府不会被发展，爆炸的余波还没有过去，拓跋野就出来了，这样就不会被发现。

　　拓跋野没有穿防御装备，任由余波攻击他，他变得非常狼狈，这样就比较逼真了。

　　要是他一点事情没有，估计会引起鲁鸿源他们的怀疑，说不定他们会改变策略。

　　“兄弟！兄弟！……都是因为我，是我害了你！”巫刚嚎啕大哭。

　　“盟主！”薛岩也担心拓跋野出事。

　　“你们哭什么啊，我不是没事嘛。”拓跋野笑着说道。

　　“拓跋野，你没死！”鲁鸿源震惊道。

　　拓跋野笑道：“鲁鸿源，你以为就凭三名大乘境强者自爆，能够杀得了我？你也太小看我了。要是你让三名虚仙境强者自爆，也许能够伤害到我，但也不一定能够击杀我。”

　　“你……”鲁鸿源忍住了怒火。

　　他冷声道：“上！今天必须杀了他，哪怕我们全部死在这里。”

　　他亲自带上剩下的十一名虚仙境强者，围向了拓跋野。

　　他们也害怕拓跋野层出不穷的手段，所以决绝无比。

　　十一名虚仙境强者，分成三名虚仙境强者防备拓跋野逃出，其他虚仙境强者竟然同时准备自爆。

　　这种同归于尽的打法，恐怕任何强者遇到，都会头痛无比。

　　这个时候，拓跋野已经无力施展摄魂了，他的神念之力消耗得差不多了。

　　为了保险起见，他还是穿上了所有的防御装备，而且金刚符使用了不少。

　　“拓跋野，你能够让我们这么多强者陪你一起死，已经非常不错。”鲁鸿源疯狂道。

　　他眼睛红透了，彻底疯狂了。

　　鲁宾友是他的逆鳞，而拓跋野恰恰触犯了他的逆鳞。

　　拓跋野都有些后悔了，他要留下鲁鸿源他们还有其他办法，不应该拿鲁宾友说事。

　　十一名虚仙境强者，一起陪他死，就算只有八名虚仙境强者自爆，那威力也不是他能够想象的。

　　他没有想到鲁鸿源会如此疯狂，他接触的修炼者也不少，死在他手上的没有十万，也有八万了。能够自爆杀敌的强者，还没有几个。

　　但凡有一丝希望，都不会自爆的。

　　分神境以上强者修炼出了元神，元神能够逃离，一样能够复活、附体，这就是希望所在。

　　正因为有一丝希望，很多修炼者，就算面临躯体被毁的局面，他们也不会自爆的。

　　可在鲁鸿源的命令下，先是十多名大乘境强者自爆，紧接着八名虚仙境强者也准备自爆。

　　感受到他们身上暴虐的气息，拓跋野的头皮发炸。

　　“鲁鸿源，你也太狠了，竟然让手下送死！”拓跋野大声道。

　　“他们死了也值得，只要为鲁宾友扫除了威胁，万年之后，我们鲁家会更为强盛的。”鲁鸿源疯狂大笑。

　　看鲁鸿源的表现，拓跋野知道无法挽回。

　　他也没有试图去攻击，只是跟让通天魔魂藤出现，开始吞噬一些狂暴的能量。

　　这样做，总能减轻一些他们自爆的威力。

　　“大哥，薛岩，你们赶紧离得远远的。”拓跋野大吼出来。

　　“兄弟，我不走，我陪你一起死。”巫刚不但不离开，反而在靠近。

　　他这是送死的行为，看得拓跋野气愤不已。

　　“大哥，相信我，我不会有事。薛岩，带大哥离开！”拓跋野怒吼出来。

　　薛岩拉住了巫刚，说道：“巫刚公子，千万要相信盟主，他能够活下来。”

　　两人快速远离，鲁鸿源并没有派人阻拦。

　　在他们眼里，击杀拓跋野才是首要目标，只要杀了拓跋野，薛岩和巫刚构不成什么威胁。

　　看到薛岩他们远离，拓跋野露出了放心的笑容。

　　周围的气息越来越狂暴，八名虚仙境强者的躯体不断变大，毁天灭地的气息出现。

　　鲁鸿源及另外两名虚仙境强者，一直防备拓跋野逃走，他们在外围。

　　看到同伴马上自爆，而拓跋野并没有突围。

　　他们立马撤离，这是他们早就商议好的，不能让所有人都跟拓跋野陪葬。

　　他们必须把消息带回去，还要继续追杀巫刚和薛岩。

　　鲁鸿源身为鲁家的首脑，自然是不能死的。

　　另外两名虚仙境强者，不是实力强大的，而是潜力最大的。

　　“轰轰……”

　　剧烈的爆炸同时响起，鲁鸿源他们已经飞出很远，还是被气浪掀飞，飞出的速度非常之快。他们一边飞，一边吐血，都受到了重创。

　　如此剧烈的爆炸，比之刚才强大了百倍不止。

　　周围的山峰，在轰隆声中坍塌了。

　　拓跋野他们所在的山峰，更是直接被夷为平地。

　　爆炸的前一刻，就是看到鲁鸿源他们离去那一刻，拓跋野和通天魔魂藤都躲进了神武仙府里面。

　　神武仙府的防御力，才是最强大的。

　　而且神武仙府变成了尘土，跟漫天的飞沙走石一起，被气浪卷走，所以神武仙府并没有受到太大的冲击力。

　　神武仙府轻若无物，随风都能够飞走。受力之下，自然有多远飞多远，借机把力道都消除了。

　　薛岩和巫刚离得很远，结果还是被气浪掀翻，载落在地。

　　“兄弟……”巫刚不顾自己狼狈的样子，大吼出来。

　　“盟主！”薛岩也在大吼，寻找拓跋野的踪迹。

　　他相信拓跋野会没事的，这种相信是盲目的，他自己都说不清楚。

　　不知道飞出了多远，刚刚爆炸那会儿，拓跋野用神念之力去查探外面的情况，结果那缕神念之力都被毁灭了。

　　自爆的威力太强，神念之力都抵挡不住。

　　这样的自爆，就算是元神凝练，也要被炸成齑粉。

　　鲁鸿源他们飞出很远，才稳住了身体。

　　三名虚仙境强者，面色苍白，受伤都不轻。光是余波，都差点要了他们性命。

　　“太上二长老，我们现在怎么办？也不知道拓跋野是否死了。”一名虚仙境强者说道。

　　“走！我去看看情况，你们把薛岩和巫刚击杀了，绝对不能让他们逃脱。”鲁鸿源狠辣道。

　　三名虚仙境强者分头行动，两人去追杀薛岩和巫刚，鲁鸿源亲自去查探拓跋野的情况。

　　神武仙府变成了尘土，飞得更远一些。

　　不过，拓跋野在半途就出来了，没有继续呆在神武仙府里面。

　　他很清楚，鲁鸿源他们不会放过薛岩和巫刚，他可不希望两人出事。

　　他出现之后，立刻遮掩了气息，悄然到了巫刚他们附近。

　　当两名虚仙境强者出现，薛岩和巫刚两人都露出绝望之色。

　　“巫刚，你不该跟我们少主竞争，现在可以去死了。”

　　“无需跟他们废话，直接杀了。”

　　巫刚和薛岩没有放弃抵抗，两人纷纷放出了八品灵傀，同时激发了八品灵符进行攻击。

　　“妈的，想要杀我，你们也要付出代价。”巫刚狂怒。

　　他含怒出手，声势惊人。

　　薛岩看到巫刚拼命了，他也不得不拼命，他可不想看到巫刚受到什么伤害。

　　两名虚仙境强者都在冷笑，他们自信能够拿下巫刚两人。

　　两人出手就是杀招，也不想浪费时间了。

　　以巫刚的实力，勉强对抗一名虚仙境强者还是没有问题的，薛岩差一些，但是配合八品灵傀，还是能够坚持一会儿。

　　不过拓跋野没有时间去浪费，他还要去击杀鲁鸿源。

　　所以，拓跋野突然出手了，他施展灭魂螺旋杀，直接击杀了一名虚仙境强者。

　　灭魂螺旋杀的威力很大，加上那虚仙境强者受了重伤，自然一击必杀。

　　他施展灭魂螺旋杀的同时，施展出了震天锤第一式地崩裂。

　　神武霸拳的拳影霸绝天地，声势太大，肯定会惊动鲁鸿源。

　　所以，拓跋野选择了用震天锤杀敌，震天锤声势也很大，可他尽量不暴露气势，以九天神陨锤的威能去杀敌。

　　那名虚仙境强者心神都在巫刚身上，连同伴死了，他都没有感觉到。

　　当巨大的九天神陨锤出现在他的头顶，他才骇然发现。

　　“救命……”他惊呼出来。

　　只是，他的声音还没有喊出来，九天神陨锤就砸中了他。

　　他的躯体瞬间奔溃，元神逃窜出来。


第359章 魔通天手段通天

　　那名虚仙境强者的喊叫声，还是惊动了鲁鸿源。

　　本来鲁鸿源才查探情况，看拓跋野是否死了。

　　可他听到喊叫声，顿时感觉有些不妙。

　　“难道拓跋野没死？”他脑海里面冒出了这种想法。

　　然后，他当机立断，什么都不管，直接逃之夭夭。

　　人都是怕死的，实力高的尤其如此。

　　鲁鸿源也怕死，他还要把消息传回去，自然跑得比较快。

　　不过，拓跋野的动作更快，他这次暴露了不少底牌和实力，他不想被外界知道。

　　八名虚仙境强者自爆，都没有击杀他，这消息要是传开了，对拓跋野极为不利。

　　万一有些强者联系到了仙府类宝物，恐怕就会有无穷无尽的麻烦。

　　拓跋野不怕麻烦，却不想麻烦上身。

　　他以最快的速度，追杀鲁鸿源。

　　当然，他暂时还没有暴露，也不想暴露出来。

　　可鲁鸿源的速度太快，两人的距离不断被拉开。

　　“拓跋野，让我出去，我能够追上他。”魔通天说道。

　　“好！看你的了。”拓跋野把魔通天放了出来，他自己躲进了神武仙府，让魔通天带着。

　　通天魔魂藤飞遁的速度非常之快，而且是从地下追击，没有人会发现的。

　　片刻之后，通天魔魂藤已经到了鲁鸿源的前面。

　　通天魔魂藤不能现身动手，拓跋野猛地杀了出来，拦下了鲁鸿源。

　　“鲁鸿源，你跑不了！”拓跋野微笑道。

　　“拓跋野！”鲁鸿源震骇道：“你竟然没有死！”

　　看到拓跋野，他被震惊得无以复加。

　　八名虚仙境强者自爆，那是多大的威力，光是余波，就让他堂堂虚仙境后期强者受了重伤。

　　可拓跋野就在爆炸的中心区域，却没有被炸死，而且活得好好的。

　　他脑海里面冒出过这个想法，可早就被他自己否决了。

　　没有想到，这个不切实际的想法成真了，这也太可怕了。

　　从他的脸色就可以看出，他有多么震惊。

　　“鲁鸿源，想要杀我，没有那么容易。我曾经被数十万强者围困，一样能够脱身逃走。就凭你们那么点人手，压根奈何不了我。”拓跋野冷声道。

　　鲁鸿源眼睛血红，他凭了那么多后辈，就是为了跟拓跋野同归于尽，保住鲁宾友。

　　他没有想到，这一切都成空，拓跋野还活着，那么鲁宾友的威胁还在。

　　一旦拓跋野进入了圣天大陆，恐怕鲁宾友就真的危险了。

　　以拓跋野表现出来的实力，进入圣天大陆也不奇怪。

　　“一起死吧！”鲁鸿源疯了，他施展法则力量，想困住拓跋野，然后竟然直接自爆。

　　自爆需要一点时间积累力量，要不然拓跋野还真的完蛋了。

　　看到鲁鸿源要自爆，拓跋野当即施展出神力法则，先破除对方的法则力量，然后直接施展灭魂螺旋杀！

　　过了这么长时间，他的神念之力恢复了一些，他全部用上了。

　　同时，他放出了通天魔魂藤，让通天魔魂藤吞噬鲁鸿源的能量。

　　虚仙境后期强者要自爆，连拓跋野都无法阻止。

　　这个时候，只有通天魔魂藤能够起到作用。

　　魔通天激动无比，出来之后，无数藤蔓直接把鲁鸿源缠住了。

　　那些藤蔓开始吞噬能量，那些狂暴的能量，是通天魔魂藤最喜欢的。

　　“啊啊……”鲁鸿源惨叫出来。

　　他惊恐地看着通天魔魂藤，竟然认了出来：“你竟然有无上魔物通天魔魂藤，难怪你能够在自爆的时候逃脱性命。”

　　“你有些眼力！”拓跋野有些惊讶。

　　他连忙用阵旗布阵，防止有意外发生。

　　他可不想鲁鸿源把通天魔魂藤的消息传出去，也防止有强者路过，看到通天魔魂藤。

　　他们刚才的动静太大，估计会有强者快速赶到这边来。

　　通天魔魂藤吞噬的速度非常之快，当初在地煞门那么多血煞之气都能够在短时间吞噬完。

　　他吞噬通天魔魂藤的能量，只用了几个呼吸时间，通天魔魂藤就尸骨无存了。

　　拓跋野收了他的乾坤戒，然道跟薛岩和巫刚会合了。

　　“走！有不少强者正赶过来。”拓跋野说地。

　　他的神念之力查看到了，有大量强者快速赶到这边来，看来刚才的自爆，已经惊动了周边的强者。

　　所以，他不敢耽搁时间，免得被人看到他们，那么会有更多麻烦的。

　　拓跋野三人，以最快的速度撤离，他们刚刚离开，就有大量强者赶到了他们刚才大战的地方。

　　“这到底是什么人干的？竟然把周围的大山都毁了！”有人惊呼出来。

　　在场的强者，都震呆了。

　　近十座大山，全部变成了平地。

　　拓跋野他们大战的那座高山，不断夷为了平地，还形成了一个深坑。

　　八名虚仙境强者自爆，威力太大，超乎想象。

　　“剑魔宗被毁，好像还有孟虎宗参与。这里被破坏成这个样子，肯定爆发了一场超乎想象的大战。谁能够做到这一点，真是值得推敲。”

　　“我们得到消息，天河派出动大量强者到了我们这片区域，难道是他们？”

　　“就算天河派的强者参与了，可谁跟天河派的强者大战，真是让人好奇啊。”

　　“是啊，我也想要知道，可惜好像没有活口，死去那些强者也都被炸成了碎肉，没有人知道他们的身份。”

　　“我们还是走吧，要是大战那些强者出现，能够轻易灭杀我们。”

　　……

　　在场那些强者，查看片刻，纷纷离去，脸色都很沉重。

　　银河世界发生了大事情，恐怕要引发大风暴。

　　要是他们逗留，很可能卷进去。

　　这种事情，卷进去就没跑了。

　　大量强者来得快，走得更快。

　　鲁鸿源他们的死，成为了谜，估计没有人能够查清楚。

　　至于拓跋野三人，已经开拔离开银河世界了。

　　拓跋野这次来银河世界，目的就是为了确认龙箐竹的消息。

　　薛云给巫刚的玉简，里面有龙箐竹的画像。

　　拓跋野看过之后，已经确定，天河派的龙箐竹正是他前世的爱人。

　　他绝对不会认错，因为他心中铭刻着龙箐竹的相貌。

　　“箐竹，你放心，我一定去上界跟你团聚。”拓跋野说道。

　　既然确定了龙箐竹的消息，他没有必须继续呆在银河世界。

　　所以，他们直接乘坐飞雪无痕，离开了银河世界。

　　“兄弟，真是想不到，我们还能活着离开，离开这个鬼地方。”巫刚说道。

　　薛云的背叛，还有他的死，对巫刚打击很大。

　　“大哥，我说过，只要相信我，我们都不会有事的。”拓跋野笑着说道。

　　他顿了顿，继续说道：“今天这种局面，对我来说是小儿科，以后遇到这种情况，你们千万不能乱。”

　　“兄弟，我之前是不知道，以后我会注意的。”巫刚说道：“老实说，我们这次能够活着离开，我压根没敢想。”

　　“大哥，以后尽管相信我，我一定不会让自己的兄弟有事。”拓跋野说道。

　　“兄弟，我知道，我一定相信你，胜过相信我自己。”巫刚憨笑道。

　　薛岩露出了笑容，说道：“盟主，接下来你有什么打算？”

　　“目标端阳世界，我要去跟影花妃他们会合。要是有可能的话，我还想去一趟青阳世界。”拓跋野没有隐瞒。

　　他这次出门，是早就计划好的。

　　端阳世界，曾经对孟飞扬动手，造成孟飞扬重伤，拓跋野很想找出元凶。

　　何况，影花妃等人还在端阳世界，他必须去会合。

　　至于青阳世界，天宇盟的强者还留了一部分在那里，他也很想找圣龙宗和秘血的麻烦。

　　尤其是秘血，无处不在，就算拓跋野不去找他们，秘血也很可能找上门的。

　　对上秘血这样的敌人，任何人都不轻松，拓跋野同样如此，时刻要提心吊胆的，生怕秘血对他周围的人下手。

　　他自己倒不怕秘血的杀手，他巴不得秘血的杀手出现，正好把他们灭掉。

　　杀手组织，没有什么底限、规则，无所不用其极。

　　拓跋野跟他们结下了死仇，要是不跟他们了结了，恐怕他的家人、朋友、下属都会遇到麻烦。

　　他这次去端阳世界和青阳世界，就有一个想法，要针对秘血做一些布置。

　　影门是跟秘血差不多的组织，用影门来对付秘血，才是最好的办法。

　　只是影门的实力远远无法跟秘血相比，需要拓跋野提供大量的资源。

　　别的不说，拓跋野最近击杀了大量顶尖强者，收获的资源是海量的。

　　要把影门培养壮大，他的资源是绰绰有余。可要培养出强者，还是需要时间的。

　　培养强者是一个方面，多收服一些强者是有必要的。

　　不然影门和天宇盟要壮大，太耗费时间了。

　　收服强者方面，只有拓跋野亲自出马才行。影花妃也能够通过本命奇毒控制手下，可还是没有神念之力控制手下稳妥。

　　神念之力是高层次的灵魂力量，绝对不是灵识、神识能够破除的。

　　除非上界的大能亲自出手，才有可能解除拓跋野设下的禁制。

　　上界大能，恐怕不会轻易下界，就算有上界大能下界，也不会去给一般强者解除禁制。

　　所以，拓跋野控制的强者，并不担心他们背叛。

　　端阳世界是八品修真世界，强者众多，最适合拓跋野去发展势力了。

　　以他的本事，不管是八品灵丹宗师的身份，还是八品灵器宗师的身份，都能够招揽到大批强者。

　　只要他想，不愁招揽不到人才。

　　当然他要是大肆招揽强者，肯定触动端阳世界那些大宗派的神经，说不定还会引发大战。

　　现在，拓跋野考虑的问题，是先去青阳世界，还是先去端阳世界。


第360章 路上修炼

　　最终，拓跋野还是选择先去青阳世界，他进入青阳世界，多半要面对圣龙宗和秘血的强者，要是身边强者太多，反而不太好。

　　他们如今只有三个人，容易摆脱隐藏，还好一些。

　　只要他去了端阳世界，影花妃等人必然会跟他一起行动的。

　　“我们去青阳世界！”

　　薛岩驾驭着飞雪无痕，直奔青阳世界。

　　青阳世界距离银河世界距离遥远，需要半年时间才能赶到。

　　巫刚和拓跋野都开始闭关了。

　　巫刚刚刚学到神武金身、神武空灵决、神武霸拳，他需要时间去修炼，提升实力。

　　尤其是经历这次战斗，他才知道，他跟真正的妖孽天才还是有很大差距的，所以更加努力修炼。

　　巫刚的体质好像很特殊，尤其是适合修炼神武金身，他的肉体力量提升非常之快。

　　也许要不了多久，他的炼体流修为，就能够赶上练气流修为了。

　　到时候配合神武霸拳，越级杀敌不是问题。

　　他本身就是妖孽，能够越级挑战，如今修炼了炼体流法决，神力修为突飞猛进，以后要越级挑战肯定会更加容易。

　　何况，他的练气流修为不差，要是他的练气流修为跟炼体流修为能够持平，战斗力肯定惊人。

　　他跟拓跋野不同，拓跋野练气流修为比较差，而且他一直无法施展出正常威力的法术。拓跋野跟敌人战斗，靠的就是炼体流修为，练气流修为基本上没有用上。

　　要是他练气流修为能够跟炼体流修为相当，那么他的战斗力还能提升一个层次。

　　巫刚现在主要是提升神力修为，同时也在服用仙灵丹，转化体内的灵力。

　　这样就算两不耽误，相信以后他的战斗力会有很大飙升。

　　接近半年时间，巫刚的神力修为提升很大，竟然直接达到了八十万斤。半年时间，神力修为提升了十万斤，这种速度是非常惊人的。

　　其实，这多半要得益于他之前服用的灵药，药力还有一部分在体内，没有完全激发出来。经过这段时间的修炼，药力转化为了神力修为，才会进步如此神速。

　　要不然就算他刚刚开始修炼炼体流法决，进步也没有这么快。

　　神力修为提升，让他炼体流修为堪比渡劫境巅峰强者，而战斗力绝对可以跟大乘境初期强者相比。

　　他练气流方面的修炼也没有放松，有了仙灵丹，他的灵力转化速度很快，如今已经是大乘境后期修为，体内大部分灵力都转化为了仙元力。

　　只是对神武霸拳的修炼有些停滞，他们一直在赶路，也不好修炼。

　　就算这样，他如今的实力，绝对能够跟虚仙境初期强者抗衡了。

　　巫刚成长起来，拓跋野身边也多了一个强大的帮手。

　　拓跋野在飞雪无痕上面，着重修炼的还是神念之力。

　　神念之力提升，对他好处是最大的。至于灵力，他基本上都没有去修炼。他还没有渡劫，就算修炼灵力也不会有什么进步。还不如修炼神念之力和神力，这两方面的修为提升，他的实力同样不断增加。

　　而且，他还抽出了时间，为巫刚、薛岩量身炼制了一套装备，提升他们的实力，主要增加他们保命的本事。

　　拓跋野给他们每人配备了两件八品防御灵器，加上八品金刚符，他们防御力绝对是超强的。

　　他还帮助巫刚炼制了一件战神灵魁，巫刚是炼体流强者，最适合使用战神灵魁了。

　　有了战神灵魁，巫刚的战斗力还能提升一个小等级，对抗虚仙境中期强者估计都没有多大问题。

　　这半年时间，拓跋野提升也很大。在银河世界连场大战，对他还是很有好处的，尤其是武技方面。

　　拓跋野仔细揣摩了神武霸拳第二式霸绝天地，经过这段时间的揣摩，他对神武霸拳第二式霸绝天地的掌握，已经趋于大成境界了。

　　一旦神武霸拳第二式霸绝天地修炼到大成境界，那么施展出来，威力会提升数倍，他的战斗力自然会增加。

　　还有，神武霸拳第一式霸下山河，他已经修炼到了完美境界，威力堪比小成境界的神武霸拳第二式霸绝天地。

　　震天锤第一式地崩裂，也有很大进步，说不定什么时候能够进入大成境界。

　　一旦震天锤第一式地崩裂修炼到大成境界，他就可以修炼震天锤第二式了。

　　震天锤是跟神武霸拳相差不大的武技，品级很高，但震天锤配合九天神陨锤，发挥出来的威力，是神武霸拳没办法比的。

　　要是震天锤能够精进，对拓跋野好处是巨大的。

　　除了修炼这些，他还专注修炼了神魔九变。

　　神魔九变，才是他最强的绝学，是他实力的根本。

　　要是神魔九变能够进步，那才是最好的。

　　神魔九变方面，神魔九变第一变神魔之体趋于大成境界，可要如何修炼到大成境界，他自己也不是很清楚，只有慢慢摸索了。

　　神魔九变第二变神符之体已经小成，想要修炼到大成境界，需要很长时间。

　　估计，神符之体想要大成，他的神符之道需要进步到能够炼制仙符才行。

　　到了现在，拓跋野已经可以修炼神魔九变第三变了，他已经想好，准备修炼神兽之体。

　　只是神兽之体需要融入神兽精血，不断改变体质，并不是容易做到的。

　　光是神兽精血，就不容易得到。

　　拓跋野身边，有万年玄龟，万年玄龟有神兽玄武的血脉，估计有一些神兽的精血，但肯定不多。

　　要是他把万年玄龟的玄武精血抽出来，以后万年玄龟就失去了进化成为玄武的可能。

　　万年玄龟也算救过他的性命，他真不忍心抽取万年玄龟体内的玄武精血。

　　另外万山城还养着白玉狮龙，白玉狮龙里面蕴含有龙族血脉。

　　白玉狮龙跟随拓跋野最早，也是有感情的，让他去抽取龙族精血，也不忍下手。

　　就算他抽出了这两种神兽精血，也远远不够。

　　神兽之体，要跟他的体质配合，他是五行均衡的体质，那么他就需要五行神兽的精血，才能完成神兽之体的修炼。

　　所以，想要把神兽之体修炼到小成境界，难度是非常大的，他需要不断努力，收集神兽精血，多多益善。

　　神兽精血都收集齐全了，他才能修炼神兽之体。

　　有了方向，拓跋野以后就会为此努力。

　　接下来，他需要全力去收集神兽精血了，肯定需要一些时间。

　　同时，他还不能放松对神魔之体和神符之体的修炼，不管是哪方面提升，他的实力都会大幅度增加。

　　他准备去圣天大陆，必须要全方面提升实力才行。

　　圣天大陆聚集了所有修真世界的绝世天才，正常情况下七品修真世界百年才能够有一个名额。

　　七品修真世界，妖孽天才极多，可只有一人有资格进入圣天大陆，可见圣天大陆的天才多么妖孽。

　　何况，八品修真世界、九品修真世界的天才更多，也更强，这些最顶尖的天才，基本上都集中在圣天大陆。

　　拓跋野不敢想象，圣天大陆天才之多、之强。所以他要多做准备，准备越充分，他走得越远。

　　圣天大陆对他来说，有太多挑战和太多未知。

　　他没有办法了解更多，连秦兽和莫情知道的都比较有限，毕竟他们不是最顶尖的年轻强者。

　　拓跋野没有办法靠别人，他只能靠自己了。

　　何况，他准备带着不少强者去圣天大陆，他还要保护他们，不自己变强，是行不通的。

　　半年时间实在太短，拓跋野虽然想快速提升，可他修炼的东西太多，真是无法兼顾。

　　他修炼了神念之力、神力、神魔九变，在其他方面，他就罕有时间去修炼了。

　　说到底，还是他修炼的时间太短，而所学又太杂，能够有今天的成就，全靠他的神念之力和神炼之道。

　　每隔一段时间，拓跋野会停止修炼，替换薛岩一段时间。

　　薛岩操控飞雪无痕，倒是不需要消耗灵力，只是精神长期处于紧张状态，也不太好。

　　拓跋野还是很人性化的，每隔一段时间，让薛岩修炼一段时间，就没有那么辛苦了。

　　“薛岩，最近有没有什么事情发生？”拓跋野问道。

　　“盟主，一路上一直很平静。飞雪无痕隐匿效果很不错，我们几次遇到其他飞行灵器，都没有被发现。”薛岩说道。

　　“辛苦了，你休息一会儿，我来操控飞雪无痕。”拓跋野说道。

　　薛岩感激道：“谢谢盟主！”

　　他开始修炼，他经常跟随拓跋野，受到的刺激不小，对实力更为渴望。

　　有拓跋野提供的大量灵丹，他的修为提升还是很快的。

　　如今他有时间，主要还是感悟法则力量，修炼法术，熟悉新的装备。

　　巫刚一直在闭关，没有人去打扰他。

　　拓跋野操控飞雪无痕飞了几天时间，他们距离青阳世界已经很近了。

　　上次他跟孟飞扬到达这个地方，那是他第一次远行，还没有走到青阳世界，结果遭到了伏击。

　　正因为伏击事件，使得他的命运都有所改变。

　　要是没有遇到袭击，说不定他已经成为青阳世界最有名的灵丹师，而且是青阳世界最尊敬的人。

　　可这一切都因为魏骏杰，发生了巨大的改变。

　　拓跋野不但独自流落青阳世界，还遭遇了一系列的战斗。

　　经历无数次战斗，拓跋野快速提升实力，战斗力突飞猛进，才真正成为顶尖的年轻强者。

　　拓跋野都不知道该感谢魏骏杰，还是该恨魏骏杰。

　　想到失去修为的孟飞扬，拓跋野心中杀心很重，恨不能击杀了魏骏杰。

　　要杀魏骏杰并不是容易的事情，必须面对圣龙宗，何况他还有秘血这个大敌等着他。


第361章 局面

　　青阳世界。

　　拓跋野从出现，到撤离，时间并不是很长，却在青阳世界弄出了巨大的风波。

　　他的名声响遍了青阳世界，尤其是从圣龙宗和秘血两大势力围攻下逃脱，更是名声大振。

　　影门的强者有不少潜伏了起来，圣龙宗和秘血联合对付拓跋野的事情自然传遍了青阳世界。

　　本来，圣龙宗在青阳世界的地位是超然的，是正派之首。

　　可圣龙宗竟然跟第一杀手组织联合起来对付拓跋野，这对圣龙宗的声誉是很大的打击。

　　魏骏杰等强者做出了回应，没有承认跟秘血联手，可圣龙宗的声誉无法挽回。

　　青阳世界修真界那些强者不傻，自然会分辨真假。

　　圣龙宗声誉大跌，恨透了拓跋野及天宇盟。

　　影门是他们所不知道的，所以圣龙宗开始搜寻天宇盟强者的踪迹。

　　圣龙宗的实力和影响力都是惊人的，他们动真格的，天宇盟的强者损失惨重。

　　天宇盟当初潜伏下来的强者，起码有一半都被圣龙宗挖了出来，然后被灭杀了。

　　幸好天宇盟那些潜伏的强者，都是单独潜伏，相互之间没有联系，不然肯定全部被挖出来。

　　曾经一段时间，圣龙宗为了挖出天宇盟的强者，在青阳世界掀起了血雨腥风，不知道错杀了多少强者。

　　青阳世界很多势力对圣龙宗都不满，可他们是敢怒不敢言。

　　秘血同样没有放弃追杀拓跋野的任务，找不到拓跋野，他们也找上了天宇盟的强者。

　　天宇盟被灭了一半强者，其中有大部分是他们的功劳。

　　论寻找潜伏强者的本事，秘血确实在圣龙宗之上。

　　可秘血也不简单，趁机错杀了不少强者，栽赃圣龙宗。

　　他们虽然秘密合作，却相互算计提防，谁都不信任谁。

　　圣龙宗的强者为了证明自己的清白，还有提升圣龙宗的声誉。他们也对杀手组织动手了，甚至还击杀了一些秘血的杀手。

　　圣龙宗和秘血的关系变得很微妙，相互仇视，又秘密合作。

　　但在针对拓跋野及天宇盟的事情上，他们还是一致的，全力灭杀。

　　这两个宗派消息很灵通，知道拓跋野回到了神武大陆。

　　可他们都没有妄动，拓跋野的厉害他们领教过，何况还跟舞家的高手走在了一起。

　　圣龙宗和秘血都恨透了舞家，却不敢真正去动舞家，只是把舞家在青阳世界的产业查封了。

　　舞家的势力太大，真正把舞家得罪死了，对他们没有丝毫好处。

　　拓跋野离开青阳世界一段时间了，可他的事迹还在流传，而圣龙宗和秘血，也没有停止搜谱天宇盟的强者。

　　拓跋野三人进入青阳世界之后，很快就了解到了这些情况。

　　而且他还跟影门的强者联系上，了解更多的情报。

　　他主要目的是了解秘血的情况，这段时间，秘血一直搜寻天宇盟的下落，肯定会暴露不少强者和据点，这些都是拓跋野早就安排影门留意的。

　　果然，影门那些强者不是吃素的，顺藤摸瓜，找到不少秘血的秘密据点，也找出了秘血不少杀手的行踪。

　　秘血的杀手，很多隐藏在城池之中，并没有隐匿在地下世界。

　　大隐于市，就是这个道理。

　　不过他们行动了，去找天宇盟的强者，结果就被影门盯上了。

　　只是没有拓跋野的命令，影门的杀手没有对秘血的强者下手。

　　“盟主，情况就是这样，请下命令吧！”

　　“以绝对的力量，把秘血那些强者灭杀了，然后立马潜伏起来，不能让秘血找到了你们的踪迹。至于那些据点，最大的皇城据点留给我，其他的据点交给影门了。”拓跋野说道：“影门如今实力是否足够？”

　　“盟主请放心，我们影门的实力足够灭掉秘血这些暴露出来的强者。”

　　“这是我给你们准备的灵丹、灵器、灵符，分发下去，人手一份。记住，保命第一，千万别强来。要是觉得实力不够，一定要告诉我，不要擅自行动。要是给影门造成了不必要的伤亡，我维你是问。”拓跋野沉声道。

　　对待手下，拓跋野向来都是为他们考虑，从来不看轻他们的性命。

　　影门强者感激无比：“多谢盟主关心，我们一定量力而行。”

　　“我们先赶到皇城，影门的强者也都到位，等待我的命令，然后一起动手。你们也不要太着急，先把装备分发下去，让大家熟悉起来，还有一些强者处于瓶颈的，先提升实力。”拓跋野说道。

　　“是！盟主！”

　　影门这边安排下去，拓跋野三人上路了。

　　为了保险起见，拓跋野和薛岩还是易容上路，免得被秘血和圣龙宗的眼线发现了。

　　圣龙宗是青阳世界最大的宗派，而秘血更是横跨多个修真世界的杀手组织，实力都不可小觑。

　　要是小看他们，肯定会付出惨痛的代价。

　　拓跋野之所以急着对付秘血，就是想要尽量铲除秘血的强者，削弱秘血的实力。

　　相比圣龙宗，他更加害怕秘血的报复。

　　所以，在没有去圣天大陆之前，他会尽量打击秘血，同时提升天宇盟和影门的实力。

　　只要影门和天宇盟的实力强大了，也无需害怕秘血。

　　他们这次是在青阳世界各处清楚秘血的杀手，是一次大行动，必须要谨慎行事。

　　要是让秘血事先知道，恐怕情况就不妙了。

　　而且拓跋野的行踪一旦被发现，恐怕秘血和圣龙宗都会行动起来，那么影门那些杀手恐怕也会很被动。

　　所以，拓跋野他们伪装潜行，直奔皇城。

　　皇城，是一座非常大的城池，周围有几大宗派环顾，而皇城不属于任何宗派。

　　正因为这种环境，皇城发展得特别好，很多商团都到皇城做生意。

　　恐怕，谁也不会想到，在皇城这样的地方，会潜伏着大量秘血的杀手。

　　根据影门的调查，说秘血的总部很可能在皇城，可拓跋野不那么认为。

　　秘血实力那么强劲，在其他地方肯定有秘密基地，不然他们如何培训杀手。

　　只是秘密基地肯定隐秘无比，没有那么容易找出来。

　　拓跋野不担心这个问题，只要能够灭掉皇城据点里面的秘血杀手，那么他就能够找到秘密基地所在。

　　拓跋野三人进入皇城之后，没有马上行动，而是暂时住了下来。

　　随后，他们就在皇城闲逛，交易各种宝物。

　　巫刚和薛岩都不知道拓跋野要干什么，觉得有些奇怪。

　　“兄弟，不是有行动吗？我们就这样行动？”巫刚疑惑道。

　　拓跋野露出玩味的笑容：“大哥，别着急，行动很快会开始的。大家放松几天，趁机多寻找一些需要的宝物。皇城还真是不错，宝物繁多。要不是有任务在身，我还真想在这个地方逗留一段时间，肯定能够赚取大量的资源。”

　　“盟主要是在这里做生意，恐怕会引起很大的风暴，秘血和圣龙宗很快就会找上门来。”薛岩笑道。

　　“就是，凭借兄弟八品灵器宗师的身份，只要大呼一声，恐怕无数强者找你炼器。”巫刚知道拓跋野是八品灵器宗师，因为拓跋野帮他炼制了一身八品灵器装备。

　　“薛岩，你今后几天，到处逛逛，留意一下皇城的情况、局势。大哥，你跟我一起，到处看看能不能买到一些满意的宝物。”拓跋野说道。

　　其实，拓跋野最想凑齐灭魂兽角，如今的灭魂兽角是残缺的，要是能够找到另外一部分，完美的修补起来，不知道威力会达到什么程度。

　　拓跋野经常施展神念攻击，灭魂兽角对他来说相当重要。

　　天罡地煞镇魂碑、天地玄黄洪荒至尊鼎都能够攻击灵魂，对神念攻击也有一定的增幅作用，可这两件宝物太耀眼。

　　拓跋野是尽量不动用这两件宝物，免得引起不必要的麻烦。

　　灭魂兽角看上去很普通，一点都不显眼。

　　拓跋野并没有拿灭魂兽角进行攻击，主要就是借助灭魂兽角增幅神念攻击。

　　残缺的灭魂兽角，增幅达到了三成。

　　要是完整的灭魂兽角，那就更加不简单了。

　　可是灭魂兽角这东西，极为罕见，想要直接得到完整的灭魂兽角，可能性不大。

　　拓跋野手中的灭魂兽角是在青阳世界得到的，那么另外一截灭魂兽角很有可能也在青阳世界。

　　只是他不知道灭魂兽角到底在什么地方，或许成为某位强者的收藏之物，或许被扔到了某个角落，就跟他得到的灭魂兽角一样，没有人在意灭魂兽角。

　　灭魂兽角蕴含神念之力，并不是一般强者看得出来的。

　　拓跋野已经得到了一截灭魂兽角，要是他能够遇到，肯定能够第一时间感应到。

　　寻找灭魂兽角，需要机缘，拓跋野没有太放在心上。

　　不过他有神念之力，能够发现很多别人无法辨别的宝物，有这个本领，他捡漏就变得很容易了。

　　捡漏，是非常刺激、爽的一件事情，甚至有些商人，专门从事捡漏的事情。

　　只是，很多人捡漏，都有一定风险，也有可能陪得血本无归。

　　拓跋野却没有这样的顾忌，他每次出手，都是千百倍的利润。

　　利润太低，他都懒得出手，因为他炼丹、炼器的收入基本上都在十多倍以上了。

　　巫刚跟拓跋野同行，他四处查看，寻找好宝贝。

　　可他的眼力并没有独到之处，自然不可能发现真正有价值的宝物，捡漏就无从谈起了。

　　他看到拓跋野一路悠闲逛街，甚至都没有低头去查看摊位上面的宝物，忍不住好奇。

　　“兄弟，你不是要购买宝物吗？为什么不四处看看？要不然去大的店铺也行啊。”

　　“我发现了一件非常不错的宝物，我们去看看。”拓跋野微笑道。


第362章 赌石

　　拓跋野有神念之力，覆盖范围是五百里方圆，就连那些店铺里面的宝物，也逃不过他的查探。

　　很多大店铺，都有阵法遮掩，可神念之力还是能够穿过阵法，查探到宝物的情况。

　　拓跋野就是通过神念之力，发现了一件值得出手的宝物。

　　在他们不远的街道上，有一个巨大的赌石市场。

　　修真界所谓的赌石，赌的都是玄冥石。

　　玄冥石很奇特，天生带有拦截灵识、神识查探的特性，而且玄冥石里面往往包裹了特殊金属，稀有材料，也有灵石蕴藏其中。

　　正因为玄冥石的特性，有些商人，把玄冥石开采出来，然后卖给赌石的商人。

　　而那些赌石的商人，则把一块块大小不一的玄冥石标价卖出去。

　　很多修炼者，都喜欢赌石。

　　赌石有可能一夜之间，变成了非常富裕的修炼者，也有可能一夜之间倾家荡产。

　　如此刺激的事情，不管是普通人，还是修炼者，都特别喜欢。

　　在修真世界，很多散修强者都喜欢去赌石，也有不少大家族的子弟喜欢赌石。

　　所以，赌石的生意是非常红火的。

　　赌石有一定的地域性，并不是什么地方都出产玄冥石。

　　青阳世界恰好是盛产玄冥石的修真世界，赌石之风盛行。

　　拓跋野以前就知道，只是没有时间去赌石市场看看。

　　何况，他随便帮人家炼制灵丹、灵器，就能够赚取大量资源，赌石那点收获他也真看不上眼。

　　今天，他无意之间用神念之力扫到了一件宝物，非常不错的宝物。所以他才走进了赌石市场。

　　走进赌石市场，他才发现赌石市场生意之火爆超乎想象。

　　一个巨大的赌石市场，里面人山人海，热闹无比。

　　还有不少强者在当场解石，围观的人众多，很多看热闹的人，比赌石的人还紧张，不断吆喝。

　　“涨了！涨了！大赚……”

　　“哎呀，这次赌塌了，亏大了！”

　　“好大一块玄冥石，里面很可能有宝贝。”

　　“你说得不错，这是青阳世界最有名的老坑出来的玄冥石，大部分都蕴含了宝物。”

　　……

　　听到那些人议论纷纷，巫刚皱起了眉头。

　　“兄弟，我们来赌石市场干什么？这个风险太大，还是不要参与了。”

　　拓跋野此时紧张无比，他刚刚看中的一块玄冥石，就是那块特别大的玄冥石。

　　就在玄冥石的边缘，竟然有一块紫魔铜，是异常珍贵的炼器材料，勉强算是仙材了，能够炼制半仙器、仙器。

　　拳头大小一块紫魔铜，重达数十斤，能够炼制很多件半仙器了。

　　只是那块玄冥石被人选走，正准备解石。

　　拳头大小的紫魔铜，相比巨大的玄冥石，是非常小的，而且靠近边缘，不一定能够解出来。

　　所以，拓跋野走了过去，要是那人没有解出来，他可以把碎石块买下来。

　　虽然只有一丝希望，可拓跋野还是不想放过。

　　紫魔铜价值太高了，拳头大小一块，估计能够换到一件真正的一品仙器，价值远不止一件一品仙器那么多，尤其是在仙器师眼里，更是价值连城的材料。

　　拓跋野收集了那么多炼器材料，而且还抢夺了几个大宗派数万年积累的宝物，也只得到拇指大小一块紫魔铜。

　　由此可见，紫魔铜有多么珍贵了。

　　拓跋野发现那块紫魔铜之后，都顾不得查看其他玄冥石，直接快步走到了赌石市场，结果还是慢了一步。

　　整块玄冥石，价值一亿上品灵石，在赌石市场已经很长一段时间了，都没有人问津。

　　结果这次被一名年轻人直接买下了，还要当场解石。

　　不用看，拓跋野就知道，买下玄冥石的肯定是大家弟子，背景深厚，要不然不可能随手拿出一亿上品灵石，还不怕人抢夺。他有恃无恐在赌石市场解石，就更加说明了这一点。

　　“我们去看解石。”

　　拓跋野不由分说，拉着巫刚就挤了进去。

　　买玄冥石的果然是一名年轻强者，年纪不到三十，修为已经到了合体境后期，绝对是天才人物。

　　“他是钟家四少钟无期，难怪这么大手大脚的。”

　　“钟家，传闻仅次于墨明湖舞家的超级家族！”有人惊呼出来。

　　拓跋野知道了对方的身份，也有些惊讶。

　　钟家在青阳世界绝对是庞然大物，实力不比舞家差。只是舞家在其他修真世界发展得更好一些，比钟家更强，所以舞家排名才在钟家之上。

　　钟家四少钟无期，最喜欢刺激，凡是刺激的事情，他都喜欢做。

　　赌石市场，是他常来的地方，每次都要消费上千万上品灵石。

　　不过，他一下子出一亿上品灵石买下一块玄冥石，还是首次，如此大手笔在赌石市场都是难得一见的。

　　知道到了对方的身份，拓跋野对拿下紫魔铜没有太大把握，除非杀人抢夺。可他又不屑那么去做，他跟钟无期没有仇怨，不会为一见宝物去杀人。

　　钟无期开始解石了，他竟然亲自动手。

　　在赌石市场，有很多以解石为生的人，还有很多所为的专家，专门帮人挑选玄冥石，进行赌石。

　　“我亲自来，最近手气不错，希望有大收获。”钟无期大声道。

　　他为人比较张扬，所以才会当场解石。

　　他拿起解石工具，直接准备从中间打开玄冥石。

　　“公子，还是先擦一下吧？”一名大乘境强者说道。

　　他是钟无期的护卫，经常出入赌石市场，多少懂一点。

　　大部分赌石的，解石都是从石皮开始擦，这样不会破坏玄冥石里面的宝物。

　　要是宝物被切坏了，那就亏大了。尤其是一些宝物，完整的才具有极高的价值。

　　“没事，我能够把握好！”钟无期对自己充满了自信，看来经常亲自解石。

　　切石工具落下，石粉纷飞。

　　钟无期很干脆，当要切到材料的时候，他停了下来。

　　拓跋野有神念之力，自然能够看得清楚，可钟无期能够在适当的时候停下来，说明他熟练无比，能够感觉到细微的差别，所以停下来看看。

　　钟无期仔细看了看，然后开始横切。

　　片刻之后，上面的废料被切除了。拓跋野看到的紫魔铜，就在废料里面。

　　此时，没有人在意废料，因为钟无期切出了红魔铜。

　　红魔铜跟紫魔铜同出一源，但是红魔铜只是九品炼材，远远无法跟紫魔铜相比。

　　可在众人眼里，红魔铜已经是珍贵异常的材料了。

　　何况肉眼看到的，红魔铜有很大一块。

　　“切涨了！大涨啊！”

　　“钟家四少解石大涨！”

　　周围那些强者都激动无比，纷纷大叫起来。

　　钟无期的面色有些发红，明显非常激动。

　　能够解出红魔铜，他也是第一次，看来真是手气不错。

　　“公子，恭喜你！”那名大乘境强者说道。

　　钟无期平静了一下，继续解石。

　　他熟练无比，很快把脸盆大小一大块红魔铜全部解出来了，起码有数百斤重。

　　看到那块红魔铜，周围的强者个个眼红无比，却没有人敢动手。

　　其中一名灵器师说道：“钟家四少，红魔铜是否出售，要是你愿意出售，我出十亿上品灵石跟你交易。”

　　“竟然是袁洪宗师，他可是七品灵器宗师！”有人惊呼出来。

　　七品灵器宗师，即便在青阳世界，也是最顶尖的人物。

　　只要七品灵器宗师愿意，能够招揽大批追随者，很快就能够组成一个势力。

　　这就是宗师的厉害之处，没有人敢对宗师级别的人物乱来。

　　就算是张扬无比的钟无期，面对袁洪，也不得不慎重。

　　“袁洪宗师，红魔铜也是家族所需之物，不如这样，我让给您一半，你给我五亿上品灵石就行。”钟无期说道。

　　“好！多谢钟家四少！”袁洪感激道。

　　能够让宗师欠下人情，绝对是好事情。

　　何况，钟无期这次赚大发了，绝对是十倍的收益。

　　看到钟无期跟袁洪很快达成了交易，周围那些人羡慕无比。

　　也有人开口，想要红魔铜，却被钟无期拒绝了。

　　他是钟家四少，不怕得罪人，何况那些人的身份远远无法跟袁洪相比。

　　要是卖给他们，还不如卖给袁洪了。

　　“诸位，非常抱歉，红魔铜家族还有大用，剩下这些红魔铜不出售了。”钟无期大声道。

　　“真是可惜了，我准备炼制一件九品灵器，就差一些红魔铜了。”一名强者叹道。

　　“红魔铜是九品炼材，谁不想要，要是我得到这么大块红魔铜，起码卖出二十亿上品灵石的价格来。”

　　……

　　“公子，剩下那些废料如何处理？”

　　“扔了吧！”钟无期很高兴，对废料明显不感兴趣了。

　　拓跋野连忙说道：“钟家四少，我能不能买下这些废料？最近我准备研究一下赌石，所以想拿这些废料练手。”

　　“我今天心情不错，这些废料送你了。”钟无期笑道。

　　他本来就是大手大脚花钱的主儿，对那些废料好不在意。

　　其实有不少人对废料感兴趣，因为那堆废料还有不少大块的，说不定能够解出宝物。

　　只是那些人多有顾虑，没有开口。

　　拓跋野确认里面有紫魔铜，不想错过，自然第一个开口讨要了。

　　“送给我！这不太好吧？”拓跋野说道。

　　他不喜欢欠别人人情，他自己知道里面有紫魔铜，虽然不能说出去，但他还是愿意付出一定的代价。

　　可钟无期要送给他，他就有些难以接受了。

　　平白占人便宜，不是拓跋野的风格。

　　要是他凭自己的本事，占到其他人的便宜，那又是另外一说。


第363章 假把式真本事

　　“钟家四少，我不能白要你的东西，你还是开个价吧。”拓跋野说道。

　　周围那些人，看拓跋野就好像看傻子一样。

　　人家送给他了，他还不要，不是傻子是什么。

　　“兄弟，一堆废料而已，你要是不要就算了，我直接让人扔了。”钟无期说道。

　　他多看了拓跋野几眼，对他有些好奇。

　　“既然钟家四少都这样说了，我收下了。多谢。”拓跋野大手一扫，就把废料全部收进了乾坤戒里面。

　　“男人就是要豪爽一些，这就对了！”钟无期笑道。

　　周围那些强者，都有些艳羡地看着拓跋野。

　　不过，很快就没有人在意他了，因为有人又开始解石了。

　　那毕竟是一堆废料，没有人太关注。

　　拓跋野还是想还钟无期一个人情，所以他找上了钟无期。

　　“钟家四少，真是谢谢你！对了，我是灵器师，你要是有用得上我的地方，尽管开口。”拓跋野说道。

　　此时，袁洪正在钟无期不远处，听到这话，他也说了一句。

　　“钟家四少，我刚才欠你一个人情，你要是需要我帮忙炼器，我可以免费帮你炼制一件灵器，你出材料就行。”

　　“好！多谢袁洪宗师，我正好需要一件七品灵器，真要麻烦宗师你了。”钟无期说道。

　　看到钟无期找袁洪炼器，拓跋野也就没有多说，只是不还人情，他心中不踏实。

　　“真是……”巫刚叹道。

　　拓跋野知道他要说什么，马上拦了下来，他可不想得罪了钟无期和袁洪。

　　何况，他不想表露身份，免得惊动了秘血的强者。

　　“兄弟，你为什么不……”

　　“大哥，别说了，我知道你的意思。”拓跋野笑道。

　　“哎！”

　　钟无期拿出了材料，交给了袁洪。

　　“钟家四少，半个月之后去我那里取你想要的灵器，你知道我居住的地方吧？”袁洪说道。

　　“多谢袁洪宗师，我知道你的住处，我到时候去取。”钟无期说道。

　　袁洪离开了，拓跋野找到了钟家四少。

　　“钟家四少，你还要挑选玄冥石吗？要不要我帮忙？”拓跋野说道。

　　“哦！你眼力不错，这么说我刚才的废料里面有宝物了？”钟无期笑着说道。

　　拓跋野点头道：“确实有宝物，你要是想要回去，我会给你。”

　　“就冲你这点，我也不糊要回那些废料，不管里面有什么宝物，都归你了。”钟家四少说道。

　　他对拓跋野越发好奇了，接着说道：“兄弟贵姓？”

　　“我的姓名暂时不便告诉你，也不想随便说一个假名字。还请见谅！”拓跋野说道。

　　“好！我也不问了，我刚刚赚到了五亿上品灵石，全部交给你，帮我购买玄冥石。”钟家四少说道。

　　“公子，不能啊！”那名大乘境强者连忙说道。

　　“你别管，我自有主张。”钟无期道。

　　拓跋野大笑：“好！真是爽快。既然你如此相信，我必须让你赚到十倍的利润。”

　　“我很期待。”钟无期面色很平静。

　　拓跋野对他也很好奇，这钟无期绝对是简单人物。

　　就算拓跋野自己，对陌生人也做不到这一点。

　　拓跋野运用神念之力，查探起来。

　　不过，他还是要装装样子，仔细挑选玄冥石。

　　他扫视了一眼，就看出其他人挑选玄冥石是如何挑选的，所以很快就成为了假专家。

　　别看他有模有样的，其实那都是做戏，他要买的玄冥石早就选好了。

　　别看五亿上品灵石不少，可玄冥石很贵，也买不到多少块。

　　拓跋野要让利润翻十倍，就是要赚到五十亿，这可不是容易的事情。

　　所以他选择的玄冥石很谨慎，绝对都是选择最好的。

　　没办法，他得到那块紫魔铜，价值不止五十亿上品灵石，他要是不帮钟无期多赚点，他心中过意不去。

　　心中有一些疙瘩，对以后修炼不利。

　　所以，就算出风头，他也要帮钟无期多赚点上品灵石。

　　很快，拓跋野挑选出数十块玄冥石，价值接近五亿上品灵石。

　　他所挑选出来的玄冥石里面蕴含的宝物，至少都是八品炼材，价值六十多亿上品灵石。不过，他也留了一个心眼，挑选了几块比较差的玄冥石凑数，总不能挑选的玄冥石全部都是大涨的。

　　“钟家四少，玄冥石我挑选好了，不过最好不要全部在这里解石，那样我今天出的风头就大了。”拓跋野苦笑。

　　要是人家看到大部分玄冥石都是八品以上炼材，估计会震惊无比，他也有大麻烦。

　　拓跋野为了自己心安，不得不出此风头。

　　“我答应你，我就解开一块玄冥石，如何？”钟无期说道。

　　拓跋野选出了一块半人高的玄冥石，说道：“钟家四少，你解这块玄冥石吧。”

　　他挑选出来的玄冥石，里面蕴含了一块玄纹金。玄纹金也是九品炼材，价值比红魔铜还要高一些。

　　光是这块玄纹金，价值已经超过了十亿上品灵石。

　　钟无期只要没有亏本，肯定不会开其他玄冥石了。

　　玄纹金很珍贵，可拓跋野拥有大量玄纹金，所以他并不是太在意。

　　紫魔铜不同，这是非常罕见的材料，而且是仙材，不管是价值，还是罕见程度，都不是九品炼材能够相比的。

　　对拓跋野来说，紫魔铜的珍贵程度，十倍百倍于玄纹金。

　　他给钟无期挑选的玄冥石，就蕴含玄纹金的玄冥石最贵重了，其他的要差一些。

　　钟无期对拓跋野还是很相信的，他直接进行解石，并没有多问。

　　拓跋野也没有多说，因为他相信钟无期的解石技术。

　　之前钟无期交给拓跋野五亿上品灵石，让拓跋野挑选玄冥石，已经惊动了赌石市场的人。

　　现在玄冥石选出来了，钟无期要解石，很多人都围过来看热闹。

　　“钟家四少还真是豪气，竟然随便就拿出五亿，让不认识的人帮忙挑选玄冥石。要是没有开出宝物，岂不是亏大了。”

　　“你知道什么？钟家四少以眼力超绝出名，他肯定不会看走眼的。”

　　“难道这名年轻人真有什么了不得的本事，能够挑选出蕴含宝物的玄冥石！”有人不敢相信。

　　“谁知道呢？要真是如此，说明之前的废料里面还有宝物。可惜，我当时开口晚了……”一名强者懊恼无比。

　　……

　　听到这些人的议论，拓跋野有些不妙的感觉。

　　一旦引起了轰动，也不知道是否会惊动秘血的杀手。

　　杀手，是非常警觉的，要是让他们发现了，估计秘血的杀手会提前撤离。

　　这将会坏了拓跋野的大事，那真是得不偿失了。

　　钟无期解石确实很熟练，片刻之后，就能够看到玄纹金了。

　　“玄纹金！竟然是九品炼材玄纹金，不比刚才那块红魔铜小。”有人惊呼出来。

　　钟无期的手有些颤抖，这是激动的、他平复了一下心情，才开始继续解石。

　　“玄纹金，难道他真有特殊本领，能够看出玄冥石里面有没有宝物？”

　　“不太可能吧，就算是虚仙境强者，也无法看透玄冥石。他不过一名合体境强者，绝对看不出玄冥石里面的宝物。我刚才看他挑选玄冥石，非常专业，说不定人家是靠经验挑选出来的。”

　　“经验！他才多大，就算打娘胎起开始学习赌石，恐怕也没有在场大部分人经验丰富吧。”

　　……

　　经常赌石的人，大部分都有这个爱好，会经常出现在赌石市场。

　　他们赌石的时间，长的数千年，短的也有数百年。

　　当然，也有新人，拓跋野这样的。

　　谁会想到，拓跋野是新人。

　　拓跋野听到那些人议论，他准备让钟无期多解开一块玄冥石。

　　而且这块玄冥石里面只有一点低品级材料，可以让其他人不那么关注他。

　　钟无期很快完成了解石，拿到一块巨大的玄纹金，他露出满意的笑容。

　　“兄弟，真是多谢你了，好眼力！”

　　“钟家四少客气了，都是你运气好，才能开出如此珍贵的材料。”拓跋野微笑道：“你要不要再开一块玄冥石？”

　　钟无期意味深长看了拓跋野一眼，说道：“今天手气是不错，那我再开一块，看看是否还能如此好运。”

　　拓跋野知道钟无期看出他的想法了，也不客气，给他递了一个眼色，让他开准备好的玄冥石。

　　钟无期让人把那块玄冥石抬了过去，然后开始解石。

　　这次他动作更快了，玄冥石里面还是有些材料的，不过是三品灵材，价值不高。

　　“垮了！”

　　“这次解垮了！”

　　“看来某人也不是神眼，真能看出玄冥石里面的宝物。”

　　……

　　钟无期并没有失望，反而更加高看拓跋野几眼。

　　也有人跟钟无期一样，对拓跋野佩服无比，看出拓跋野是真的能够看出玄冥石里面的宝物。

　　“大家都散了吧，我今天不解石了。”钟无期把剩下的玄冥石都收了起来。

　　周围那些强者，这才一哄而散，各自去挑选玄冥石，或者去看其他人解石了。

　　也有几名强者，没有离开，显然要跟着拓跋野，捞取一些好处。

　　拓跋野也看出来了，这些人知道他有真本事，所以想跟着他一起去赌石。

　　只是拓跋野早就扫视了一遍，赌石市场里面并没有能够入他法眼的玄冥石了，虽然有一些能够出高品级炼器材料，他也不准备去挑选玄冥石。

　　“兄弟，你不挑选玄冥石吗？”钟无期问道。

　　“我只是看看热闹，让我赌石就算了。”拓跋野摇头道。

　　钟无期小声道：“三天之后，赌石市场会运来大量玄冥石，你可以来看看。”

　　“多谢提醒，我会考虑。”拓跋野平淡道。

　　他带着巫刚，离开了赌石市场。


第364章 大肆购买

　　“兄弟，玄纹金你都送出去了！”巫刚很惊讶。

　　拓跋野微笑道：“你知道吗？钟无期送给我那堆废料，有更好的宝物。我不喜欢平白占别人便宜，所以才会帮他挑选一些不错的玄冥石。”

　　“兄弟，你真能够看透玄冥石？”巫刚惊讶道。

　　“你觉得可能吗？不过我在赌石方面很擅长，出手大部分时间都不会落空。”拓跋野淡然道。

　　“兄弟，那我们三天后去不去赌石市场？”巫刚问道。

　　拓跋野笑道：“去！为什么不去？挑选了玄冥石，我们差不多也该行动了。”

　　他们没有回去住处，继续逛街。

　　而拓跋野也在继续寻找宝物，不过能够让他动心的宝物真不多。

　　他现在是八品灵器宗师和八品灵丹宗师，自己都能够炼制八品灵器、八品灵丹了，所以眼界也变高了。

　　逛了整整一天，拓跋野就购买了一件宝物，是一件灵魂类防御宝物，品级不算高，可还是很珍贵的。

　　这方面的宝物，拓跋野不需要，可他的朋友和家人用得上。

　　而且拓跋野准备研究一番，大量炼制一些灵魂类防御宝物。

　　幽魂盾，五品灵器，对灵魂能够起到保护作用。

　　连拓跋野都不知道幽魂盾是什么材料做成的，他需要仔细研究之后，才能着手收集材料，炼制大量幽魂盾。

　　他买下这件灵器，付出的代价并不高，因为幽魂盾看上去太普通，防御力很差。他们看到的是物理方面的防御力。

　　幽魂盾确实能够抵御普通攻击，就是比三品防御灵器都不如。

　　所以，要是认不出幽魂盾本质的人，肯定不会浪费钱去买幽魂盾。

　　据拓跋野所知，在市场上几乎是见不到灵魂类宝物的，基本上都失传了。

　　恐怕幽魂盾也不例外，偶尔出现这么一件宝物，自然有人看走眼。

　　于是，拓跋野只耗费了很少的灵石，就把幽魂盾买到手了。

　　灵魂类防御装备，绝对是有价无市的宝物，要是他能够研究出来，自己炼制，对手下增加实力有着巨大的帮助。

　　就好像摄魂夺魄铃，他不但能够炼制，还能不断升级，提升威力。

　　只是炼制摄魂夺魄铃的材料罕见无比，没有办法大批炼制出来。

　　要是能够炼制一批出来，一起使用，估计对敌人是一个沉重的打击。

　　这个想法是不错的，可惜难以实现。

　　幽魂盾的发现，让拓跋野充满了期待。

　　当天晚上，拓跋野就开始研究幽魂盾，争取能够炼制出幽魂盾来。

　　为了研究出幽魂盾的材料，拓跋野直接运用神炼之道，把幽魂盾分解。

　　“真是没有想到，幽魂盾竟然是用幽冥甲虫的壳炼制而成！”拓跋野有些惊讶。

　　幽魂盾是单一材料炼制而成，可以说非常简单。

　　只是想要获得材料并不容易，幽冥甲虫是一种吞噬灵魂体、元神的妖兽，实力也有高下之分。

　　主要是幽冥甲虫多出现在幽冥世界，修真世界难得一见。

　　知道了幽魂盾的材料，拓跋野也有些无可奈何。

　　他手上有海量的炼器材料，可惜就是没有幽冥甲虫的壳。

　　“看来以后要想办法去一趟幽冥世界，多收集一些幽冥甲虫的壳。”拓跋野自言自语道。

　　他花了一点时间，重新把幽冥甲虫壳炼制成为幽魂盾，还是五品灵器。

　　他不缺少防御灵器，灵魂类的也是一样，所以他并没有自己炼化，而是收了起来。

　　幽魂盾的发现，让拓跋野知道，其实宝物交易市场，很可能隐藏着一些不为人知的宝物。

　　很多宝物明珠蒙尘，没有被发现，被堆放在了角落处。

　　接下来两天时间，拓跋野和巫刚一起，走遍了皇城的大街小巷，期间他捡漏成功的宝物超过十件，收益绝对超过十亿上品灵石。

　　等闲宝物，就算能够大赚一笔，他都懒得出手。

　　拓跋野出手的宝物，基本上都是上亿上品灵石的，以高品级材料居多。

　　高品级材料价格非常昂贵，不是一般人能够买得起的。

　　而拓跋野发现的高品级材料，多数是地摊上买到的，价格都低得可以忽略不计。

　　至于那些大的商铺，基本上都有专门的鉴宝师，捡漏的可能性不大。

　　看到拓跋野每次出手，都会获得价值连城的宝物，巫刚直接震呆了。

　　他没有多问，反正一路受到的惊吓，让他都有些免疫力了。

　　钟无期所说的三天时间，转眼就过去了。

　　赌石市场新来了大批玄冥石，使得赌石市场更加热闹非凡。

　　拓跋野和巫刚一大早就出现在了赌石市场，他准备先下手为强，多购买一些能够大赚的玄冥石。

　　他们去得那么早，可还是发现去晚了，已经有很多人开始疯抢玄冥石。

　　拓跋野神念之力一扫，然后开始收购玄冥石。

　　巫刚配合默契，专门用推车把拓跋野挑选出来的玄冥石装车。

　　他们才扫货一会儿，就有人认出他们来。

　　“这不是那天帮助钟家四少买玄冥石的少年吗？”

　　“不错，就是他，他好像帮钟家四少买到了一块蕴含玄纹金的玄冥石。”

　　……

　　不少人跟着拓跋野，想要占点便宜。

　　可惜，拓跋野挑选好的玄冥石，付了上品灵石之后，从来不去解石，都是直接装进乾坤戒里面。

　　赌石市场非常之大，玄冥石刚刚运进来一大批。

　　这些新运来的玄冥石，还是有不少蕴含好宝物的。

　　只要里面有七品灵材的，而且不会亏本的，拓跋野都会买下来。

　　被他帅选一遍的玄冥石，估计那些后来者要亏大发了。

　　还算拓跋野手下留情，偶尔会留下一两块不错的玄冥石，总不能把好的玄冥石一锅端了。

　　要是人家就在这里解石，一个店铺里面的玄冥石，全部都是亏本货，恐怕会怀疑到他头上。

　　毕竟，他之前神奇的表现，还是引起了很多老板和赌石之人的关注。

　　拓跋野豪爽无比，几乎每个店铺都会被他选走一大批玄冥石，从来不问价格，更不会讲价，直接付款拿走玄冥石。

　　玄冥石蕴含宝物，还真是没得说。

　　拓跋野发现玄冥石之中过半都蕴含了宝物，不至于亏本的占据了四分之一，真正能够大赚的也有二十分之一左右。

　　玄冥石成为修真世界最红火的赌石道具，也就理所当然了。

　　其实，拓跋野并不知道，这次这批玄冥石，能够大赚的玄冥石比较多，平时最多五十分之一，有时候百分之一都达不到。

　　要是每次运来的玄冥石，能够大赚的玄冥石都占据二十分之一的话，恐怕一些大势力会把玄冥石全部买走，也能够大赚一笔了。

　　拓跋野购买那么多玄冥石，准备回去之后，有需要的时候，再慢慢解出来。

　　这次挑选的玄冥石，没有一块不是大赚的，他的收益绝对超过千亿上品灵石。

　　耗费了五个小时，拓跋野把赌石市场都扫荡了一遍，稍微好一些的玄冥石，九成都被他买走了。

　　剩下一成，也就是大赚的几率只有两百分之一了，跟平时最低的水平差不多了。

　　这批玄冥石可是出自名矿，要是传扬出去，那名矿的名誉都会下跌。

　　只是，拓跋野还发现了一批优质的玄冥石，可惜那些玄冥石暂时没有出售。

　　拓跋野打听了一下，那批玄冥石是品相最好的一批，下去要进行拍卖，价格高的人才能拥有。

　　“兄弟，我们真要参加拍卖会？”巫刚问道。

　　买下那么多玄冥石，本钱已经近五百亿上品灵石了。

　　上品灵石虽然不及极品灵石珍贵，可五百亿上品灵石不是小数目。

　　巫刚看到拓跋野不断付出大量上品灵石，然后买下一大堆玄冥石，都有些心惊肉跳的。

　　也不怪他，以前他连修炼资源都没有，走到了要去抢劫的地步，他对上品灵石的稀罕程度，恐怕没有人能够相比，都跟守财奴差不多了。

　　看到拓跋野还没有收手的意思，巫刚更加着急了，花出去那么多上品灵石，他已经肉痛无比。

　　“大哥，拍卖会那些玄冥石品相不错，当然不能错过。”拓跋野说道。

　　“兄弟说得不错，我也是来参加拍卖会的。”钟无期走了过来。

　　“钟家四少，你也准备参加拍卖会！”拓跋野有些惊讶：“我是第一次参加青阳世界的赌石拍卖会，能不能跟我说说情况。相比底价，大概需要出价多少才能拿下来？”

　　钟无期笑着说道：“兄弟，听说你之前收购了大量玄冥石，看样子收获颇丰，怎么还对拍卖会上的玄冥石感兴趣？”

　　“我看了一下，拍卖会上的玄冥石品相非常不错，所以想要买一两件回去。”拓跋野平淡道。

　　其实，他早就把要进行拍卖的数百块玄冥石看透了，这数百块玄冥石相比底价来说，起码有一半玄冥石能够大赚。

　　当然，这只是底价，拍卖之后，价格估计都会高很多，还能不能大赚就难说了。

　　对一些灵器师来说，只要有高品级的材料，就是亏本买下来，他们也是愿意的。

　　所以，拍卖会一旦开始，肯定有不少灵器师参与拍卖。

　　高品级的灵器师，身家非常丰厚，注定玄冥石的价格会很高。

　　而拓跋野看中了几块玄冥石，其中蕴含了仙材的玄冥石就有两块，还有五块玄冥石蕴含着九品炼材，都是稀罕无比的九品炼材，只要有可能，他都会拿下，不计较价格高低。

　　拓跋野身上的九品炼材很多，可一些喜欢的九品炼材，他也没有，要么就只有一点。

　　他现在经常炼制八品灵器，对炼器材料需求非常之大。

　　这次他收购了大量玄冥石，短时间不会缺少高品级炼器材料，可稀罕的九品炼材什么时候都是稀缺的。


第365章 大涨

　　钟无期回去之后，把拓跋野挑选的玄冥石全部解开，发现竟然有大部分玄冥石都大赚，利益超过了十倍。

　　他震惊之余，对拓跋野更加佩服了。

　　而且，他看得出来，里面之所以有几块玄冥石亏了，估计都是拓跋野有意为之。

　　其实他上午就来了，也看到拓跋野大肆购买玄冥石，不过他没有插手。

　　他很清楚真正的精品，都在下午的拍卖会上。只要得到拓跋野指点，哪怕买下一块玄冥石，也能够大赚一笔。

　　“兄弟，我也想拍下一两块玄冥石，能不能指点迷津？”钟无期语气很恳切。

　　拓跋野对钟无期此人还是比较有好感的，豪爽大气，也没有大家族子弟那些坏毛病。

　　反正他在钟无期面前也露底了，帮帮他也未尝不可，权当结交一个朋友。

　　“没问题。对了，我这里还有一些我看好的玄冥石，我记录了每块玄冥石的编号，你可以适当买一些。”拓跋野拿出了一个玉简。

　　上面记录了他放弃的一些能够大赚的玄冥石，里面同样也有些是亏本的，他也就做个顺水人情。

　　这不是全部，可也是很大一部分了。

　　要是钟无期把这部分玄冥石都买下来，恐怕这批玄冥石能够大赚的几率就剩下三百分之一了。

　　“多谢！”钟无期感激道。

　　“钟家四少，千万不要告诉任何人，是我告诉你选择哪些玄冥石的。另外，你买下来之后，可以解开其中几块，只要开出两块大赚的玄冥石，就不要继续了。”拓跋野说道。

　　他这样安排，就是要告诉那些购买玄冥石的，剩下那些玄冥石，还是有大赚的。

　　不然那些人购买的玄冥石不断亏本，恐怕这批玄冥石很难卖出去了。

　　赌石市场这么大，肯定是有背景的，要是被他们盯上，那就麻烦了。

　　拓跋野已经想好了，此事结束，必须马上动手，不能再耽搁了。

　　动手之后，就算身份暴露也没有关系。

　　“我明白！”钟家四少去购买玄冥石了。

　　他刚刚为家族弄到两块稀有金属，做出了巨大贡献。

　　所以，这次家族给了他五十亿上品灵石，让他选购玄冥石。

　　只是五十亿上品灵石，相比大量玄冥石，还是远远不够。

　　就算是拓跋野给他那些玄冥石编号，要全部拿下，也得五十亿上品灵石。他要是全部买下，下午的拍卖会就没有上品灵石了。

　　看到上品灵石不够，钟家四少郁闷无比。

　　“你们两个马上让家族送上品灵石来，至少送一百亿上品灵石过来。”钟无期说道。

　　“公子，万一他算计我们怎么办？”

　　“他要是算计我，会送我价值六十多亿的宝物？还有，我相信自己的眼光。赶紧去调集上品灵石，越快越好。不管想什么办法，一百亿上品灵石必须在拍卖会进行之前凑集齐。”钟无期说道。

　　那两名大乘境强者不再多说，去调集上品灵石了。

　　而钟无期开始大肆购买玄冥石了，只要是拓跋野玉简上留下的编号，还没有被买走的玄冥石，他全部拿下，足足花费了四十三亿上品灵石。

　　其中有两成是要亏本的，要不然也不会花费那么多上品灵石。

　　就算这样，钟无期因为相信拓跋野，也足以赚取大笔上品灵石了。

　　买断了玄冥石，钟无期张扬无比。

　　“我要解石，大家凑个热闹！”钟无期拱手道。

　　于是，钟无期购买大量玄冥石，要解石的消息就传遍了赌石市场。

　　前几天，钟无期运气好到了极致，连续大赚，让人眼红无比。

　　听说他要解石，很多人都去围观。

　　拓跋野和巫刚两人无事可做，也在外围观看。

　　今天来赌石的强者很多，光是七品灵器宗师就有两名，包括袁洪在内。

　　“袁洪宗师，您好！”钟无期跟袁洪认识，过去打了一个招呼。

　　“钟家四少，听说你之前开出一块玄纹金，不知道能不能割爱让给我一点？”袁洪很客气。

　　毕竟，他得了钟无期好处，不能太高傲了。

　　“袁洪宗师想要玄纹金，这件事情我请示一下家族高层，要是能够让出一部分，肯定给你送去。”钟无期说道。

　　“好！我等你好消息。”袁洪高兴无比。

　　“钟家四少，能不能把红魔铜和玄纹金也让一点给我，算我欠你们家族一个人情。如何？”一名壮实的老者说道。

　　“他是吴天昊宗师，跟袁洪宗师齐名，都是七品灵器宗师。”有人惊呼出来。

　　“吴天昊宗师也来了，这次拍卖玄冥石真是热闹无比。”

　　“看来此次的竞价，会激烈无比，真是期待。”不少赌石市场的老板都高兴了。

　　吴天昊，拓跋野也知道此人，他也算是青阳世界的传奇人物。

　　袁洪是宗派强者，而吴天昊是散修强者。

　　散修强者，能够成为七品灵器宗师是何等困难，估计不用说大家都知道。

　　尤其是高品级的材料，不但稀缺，而且价格很高。没有高品级材料练手，是很难提升炼器水平的。

　　就算有大势力支持，想要进阶，难度也非常之大。

　　整个青阳世界，都只有一名八品灵器宗师，就足见灵器师提升多么困难了。

　　吴天昊全靠自己，能够修炼到七品灵器宗师级别，绝对是奇才中的奇才。

　　但他也是一个怪人，曾经器城、圣龙宗、秘血、舞家、钟家这些超级势力，都对他发出了邀请，给予的条件非常优厚，可他都没有答应加入。

　　吴天昊一直帮助散修强者炼制灵器，收取的费用很低。

　　可是说他在散修强者的名望非常之大，比器城在灵器师心目中的地位还高。

　　正因为这样，没有人敢对吴天昊动手，也不敢强迫于他。

　　吴天昊有超然的地位，也借助了散修强者的力量。

　　散修强者虽然是一盘散沙，可人数众多，也不乏顶尖强者，谁也不敢小觑。

　　“吴天昊宗师，我一定请示家族，然后给您答复。”钟无期说道。

　　对待一名宗师，谁也不敢小视。

　　钟无期清楚这一点，而且交好一名宗师，好处巨大。就算钟家有七品灵器宗师，他们也会结交其他炼器宗师。

　　估计他上报家族之后，家族肯定会忍痛割爱的。

　　毕竟，那些材料都需要宗师才能炼制成为灵器，多结识一名宗师是有好处的。

　　“好！”吴天昊知道有戏，当然很高兴。

　　随即，吴天昊跟袁洪交流起来，但他们都很关注钟无期解石。

　　看到周围围满了人，钟无期志得意满，心情非常不错。

　　他就是比较喜欢出风头的人，还好他知道把握分寸。

　　要是上次，他把玄冥石都开出来，恐怕拓跋野也不敢继续帮他了。

　　钟无期买了三百多块玄冥石，大小不一，他随便拿出一块玄冥石来，开始解石。

　　拓跋野看了一眼，发现这块玄冥石还不错，里面有一大块七品灵材。

　　钟无期以熟练无比的手法，很快就看到了七品灵材。

　　“是魔银！七品灵材！大涨！……”有人惊呼出来。

　　“钟家四少运气还真是逆天，随便拿出一块就大涨！”

　　袁洪和吴天昊也不聊天了，顿时非常关注。

　　魔银，是七品灵材里面比较普通的，可用途广泛，对七品灵器宗师来说，魔银的作用很大。

　　魔银虽然远不如星空魔银，可也是异常珍贵的炼材。

　　袁洪和吴天昊都动了心思，想要交易一些。

　　不过，钟无期正在解石，他们谁都没有去打扰。

　　巫刚对拓跋野的做法很不解：“兄弟，这么好的魔银，你就这样拱手让人。”

　　他是用的传音，还知道不能外传。

　　拓跋野苦笑：“大哥，你就放心吧，我挑选那些玄冥石，蕴含的宝物这次都是魔银一个层级的。”

　　“真的吗？”巫刚震惊无比，有些不敢相信。

　　“到时候你看我解石就知道，我没有骗你。”拓跋野笑道。

　　“好！就算这样，你也不应该留下蕴含魔银的玄冥石啊！”巫刚一副守财奴的嘴脸。

　　拓跋野懒得跟他说，他是因为有大量魔银，所以才有选择的放弃了这块玄冥石。

　　他总不能把蕴含七品以上灵材的玄冥石全部买走，那样很容易引起别人的怀疑。

　　要是他真有看穿玄冥石的本领，一旦被确定了，恐怕也是麻烦缠身。

　　看到玄冥石蕴含的灵材还是很不错的，拓跋野对玄冥石矿脉都动了心思。

　　只是修真世界玄冥石矿脉是非常罕见的，青阳世界算是盛产玄冥石的修真世界了。

　　正因为盛产玄冥石，青阳世界不缺乏高品级灵材，所以培养出了不少七品灵器宗师。

　　要是没有玄冥石矿脉，恐怕青阳世界压根无法成为七品修真世界。

　　拓跋野想在青阳世界拥有玄冥石矿脉，恐怕难度非常之大。

　　他也只能想想，并没有付诸行动的打算。

　　钟无期那边，很快把魔银都解出来了。

　　巨大的魔银，呈银白色，耀耀生光。

　　众人都倒吸凉气，魔银价值无法跟红魔铜、玄纹金相比，可这么大块魔银，至少也要上亿上品灵石，甚至更多。

　　“钟家四少，请问魔银出售吗？”

　　问话的是吴天昊，钟无期不得不仔细考虑一番。

　　他还要凑集上品灵石，为下午的拍卖会做准备，既然如此，卖给吴天昊也无妨。

　　“既然吴天昊宗师需要，小子当然愿意出售。”钟无期很会说话。

　　“老吴，你可不可能吃独食啊，这么大块魔银，我们平分如何？”袁洪开口了。

　　在场很多强者都想要魔银，可惜他们自然不会去跟两名七品灵器宗师争，得罪两名七品灵器宗师是得不偿失的。


第366章 蓝金

　　吴天昊和袁洪商议了一下，各自出了八千万上品灵石，买下了那块魔银。

　　钟无期没有太在意价格，直接交易了。

　　那块玄冥石的价格一千五百万上品灵石，价格直接翻了十倍有余，他没有什么不满意的。

　　何况，这些都是拓跋野送给他的好处，他相当于得到了一笔意外之财。

　　到了现在，钟无期有些好奇，他没有要的那些废料之中到底有什么宝物，拓跋野竟然还人情就给了他上百亿的收入。

　　不过，他是聪明人，绝对不会提及废料的事情。

　　接下来钟无期又解了两块玄冥石，其中一块垮了，另外一块又是七品灵材。

　　这块七品灵材也不错，吴天昊和袁洪都很意动，却没有开口收购，他们也知道，钟家这样的超级势力，对高品级材料是有很大需求的。

　　“诸位，解石到此结束，休息一下，待会儿准备参加拍卖会。”钟无期拱手道。

　　见钟无期不解石了，周围那些强者都很失望。

　　很多爱好解石的强者，就算自己不去赌石，也希望看别人解石，其中的刺激，绝对让人很爽。

　　一刀下去，垮了就有可能倾家荡产，要是大涨，就赚大了，一举有了大量上品灵石。

　　赌石，比赌斗都压刺激一些，吸引了大量强者。

　　赌石市场红火无比，长盛不衰，就可见赌石多么盛行了。

　　“钟家四少真是好运，想不到他运气如此逆天！”有人惊呼出来。

　　也有人心中有了定计：“拍卖会的时候，看钟无期拍卖，他想要拍卖的玄冥石，多半要大涨。”

　　有这种想法的强者不在少数，他们纷纷离去，都去准备上品灵石去了。

　　拓跋野带着巫刚，先一步离开，他可不想跟钟无期聊上，害怕引起其他强者的注意。

　　时间过去，钟无期派出的两名大乘境强者很快回来了，同时还带来了大量上品灵石。

　　就上次之后，钟家对钟无期还是很信任的，得知他需要大批灵石，家族马上抽调了出来。

　　很显然，钟无期在家族的地位，已经水涨船高了。

　　连钟无期自己都有些不敢相信，他本来在家族的地位有些尴尬，因为他不少嫡系弟子。就算他天赋惊人，可待遇跟嫡系弟子相比，还是差了些。

　　他没有想到，自己无意送出一堆废料，竟然得到这么多好处。

　　他是聪明人，已经严令两名大乘境强者不要泄露拓跋野的事情。

　　那两名大乘境强者是他的护卫，也是他的追随者，当然以他的命令为尊。

　　解石结束，钟无期就在寻找拓跋野。

　　拍卖会，他还想依靠拓跋野，多捞取一些好处。

　　最重要的是他想要结交拓跋野，有这样的人当朋友，绝对是不错的。

　　拓跋野和巫刚在角落处休息，还是被钟无期找到了。

　　“两位兄弟，可算找到你们了。”钟无期笑着说道。

　　“找我们有什么事情吗？”巫刚语气有些不善。

　　没办法，他穷怕了，所以看到钟无期买走那么多蕴含宝物的玄冥石，他心痛，自然对钟无期态度不好了。

　　钟无期丝毫没有在意，只要拓跋野不赶他走，他都不会在意的。

　　“钟家四少，拍卖会上我们还是别坐在一起，那样太显眼了。”拓跋野说道：“遇到不错的玄冥石，我会提醒你。”

　　“好！那我先告辞了！”钟无期很聪明，知道该如何做：“事情结束了，我好好谢谢兄弟。”

　　“随缘吧！”拓跋野淡然道。

　　下午的拍卖会，在万众期待中举行了。

　　赌石拍卖会跟一般拍卖会不同，他们就是在空旷的地方进行，赌石市场的人都可以参与竞价。

　　一个高达十米的站台，上面放着要进行拍卖的玄冥石。

　　“诸位，拍卖会正式开始，我也不多说。今天第一件拍卖品，品相非常不错，重达三万八千斤，底价五千万上品灵石，大家请出价。”拍卖师大声道。

　　玄冥石的重量很大，但是有经验的赌石高手，还是能够根据玄冥石的体积、重量、品相来判断玄冥石里面到底有没有宝物。

　　第一件拍卖的玄冥石，跟一栋屋子差不多，非常庞大。

　　拓跋野看到这块玄冥石，却没有出价的意思。

　　玄冥石里面确实有一块不错的灵材，不过价值不高。而玄冥石那么大块，成交价肯定很惊人，买下来也赚不了多少上品灵石。

　　而且，他不缺那种灵材，就没有必要出手了。

　　钟无期对这块玄冥石很中意，他跃跃欲试，可他最后看了看拓跋野。

　　拓跋野自然知道钟无期在问他的意见，于是摇了摇头。

　　钟无期压住了心中的欲望，没有出手。

　　拍卖开始，玄冥石的价格一路飙升，很快到了一亿五千万上品灵石。

　　拓跋野和钟无期都没有出价，最终的成交价格，竟然高达三亿二千万上品灵石。

　　“真是坑爹，买下这块玄冥石的主儿，估计会哭的。”拓跋野小声道。

　　玄冥石里面的宝物解出来，最多卖出两亿上品灵石，成交价格太高，自然要亏本了。

　　买到这块玄冥石的是一个胖子，他找人直接把玄冥石收走了，脸上的笑容很灿烂。

　　看到胖子的笑脸，拓跋野就想到了他以后哭的场景，有些忍俊不禁。

　　拍卖会继续进行，第二块拍卖的玄冥石，个头小了很多，只有一人高，大小有三个人合抱那么大。

　　这正是拓跋野最为看重的玄冥石之一，里面蕴含了一团一抱大小，半人高的仙材蓝金。

　　这块蓝金非常之大，估计最低也要数百亿上品灵石才能买到。而且蓝金绝对是上品灵石无法买到的宝物，就算是用极品灵石，也不一定能够买断蓝金这个级别的宝物。

　　到了蓝金这个级别的宝物，大多都是以物易物、以宝换宝。

　　蓝金是拓跋野势在必得的，所以这块玄冥石他必须拿下。

　　“这块玄冥石，起价一千万上品灵石，请出价。”

　　玄冥石的底价很高，主要是这块玄冥石，个头比之前那块小太多了，完全不是一个重量级的。

　　这样的玄冥石，就算有宝物，估计也不多，所以大家出价很谨慎。

　　“我出一千五百万上品灵石。”过了片刻，终于有人出价了。

　　有人带头，就有人竞价了。

　　“两千万！”

　　“两千五百万上品灵石！”

　　……

　　钟无期又看向了拓跋野，无奈之下，拓跋野只得给他传音：“钟家四少，这块玄冥石我要了，待会儿遇到好的玄冥石，我会提醒你。”

　　拓跋野相信钟无期，不会参与进来。

　　以钟无期最近的运气，还有他被传得玄之又玄的眼力，一旦他出价，估计竞价立刻激烈十倍。

　　甚至，拓跋野自己都没有出价，他让巫刚出价：“大哥，你来出价，别引人注意。”

　　“出多少？”

　　拓跋野看了一下，价格已经涨到三千五百万上品灵石了。

　　“五千万上品灵石吧。”

　　巫刚会意，大声道：“五千万上品灵石！”

　　五千万上品灵石，已经不低了，很多竞价者直接放弃了。

　　主要是玄冥石的个头太小，所以大家都以为不值得，除非开出七品以上的灵材，才有赚头。

　　可七品以上的灵材，在赌石市场还是很罕见的。

　　“六千万上品灵石！”有人犹豫了片刻，出价了。

　　“加一千万！”拓跋野传音给巫刚。

　　“七千万上品灵石！”巫刚没有丝毫犹豫。

　　他现在对拓跋野的眼力，已经佩服无比了。

　　当价格涨到了七千万，最后竞价的人也放弃了。

　　拓跋野如愿以偿得到了玄冥石，心情非常不错，让巫刚当场付了上品灵石，然后用乾坤戒把玄冥石带走。

　　钟无期对玄冥石里面的宝物很好奇：“兄弟，到底是什么宝物？”

　　“具体什么宝物我还不知道，不过我估计应该不会太差。”拓跋野说道。

　　谁也不知道他是如何挑选玄冥石的，钟无期也不例外。

　　他没有继续询问，而是等着下面的拍卖。

　　拍卖会上的玄冥石，能够大赚的还真不少。

　　接下来排名的玄冥石蕴含的宝物也不错，是八品灵材，而且有很大一块。

　　拓跋野没有参与，他让钟无期竞价了。

　　本来玄冥石的价格是三千万上品灵石，钟无期出价之后，竞价的人顿时多了几倍。

　　“钟无期出手了，这块玄冥石里面肯定有好宝物。”

　　“钟无期眼力很不错，我也竞价去。”

　　……

　　有这种心态的强者，还真是不少。

　　钟无期看到激烈的竞价，有些欲哭无泪。

　　玄冥石的价格，一路飙升，很快超过了两亿。

　　而且，价格还在不断上涨，看情势有超越第一块玄冥石的趋势。

　　要知道，这块玄冥石，是比拓跋野刚刚买的玄冥石大一些，可比第一块玄冥石小了很多。

　　竞价的人太多，钟无期都懒得出价了。

　　拍卖师目瞪口呆，心中暗喜：“钟无期真是好人啊，要是他每次都出价，岂不是要让玄冥石的价格不断翻倍。看来得跟他商议一下，最多给他一些好处。”

　　赌石市场的拍卖师，大多自己就是老板。

　　所以，他巴不得有人提升价格，他也能够多赚一些。

　　当价格超过三亿上品灵石，竞价者少了很多。

　　钟无期问了拓跋野的意见，拓跋野点头示意他继续出价。

　　这块玄冥石里面的材料，价值五亿到六亿的样子，只要不超过五亿，都是可以出价的。

　　当钟无期喊出三亿五千万上品灵石的天价，再也没有人跟他竞价了。

　　这个价格，跟第一块玄冥石一样，超乎了很多人的想象。

　　连钟无期都有些傻眼，他没有想到自己如此有影响力。这个影响力，可把他给害苦了。


第367章 压轴拍卖

　　“兄弟，现在如何是好？我只要出价，玄冥石的价格估计会翻倍。”钟无期真有大哭的冲动。

　　他只有百多亿上品灵石，他还准备多拿下一些玄冥石。

　　可要是每块玄冥石都是这样的天价，他那点上品灵石买不了多少玄冥石。

　　“我给你出个主意，每块玄冥石都叫价几次，然后让他们争去。只是这样做，你很可能会得罪其他人。”拓跋野出了一个歪主意，跟拍卖师不拍而和。

　　“这个主意不错！”钟无期笑道。

　　很快，赌石市场的老板也暗中联系了钟无期，让他出价竞争，然后答应给他一成的好处。

　　钟无期顺水推舟，也答应了下来。

　　不过他也说明了，有些人出价竞拍，他是不会出价捣乱的。

　　就算得罪人，有些人也是不能得罪的，像袁洪、吴天昊、拓跋野，还有几个大势力的高层。

　　不能得罪的人，钟无期自己心里清楚，他自己把握。

　　赌石市场的老板立马答应了下来，跟钟无期达成了协议。

　　接下来的拍卖，只要是袁洪等少数几人没有参与的，钟无期都会出价。

　　谁也不知道他是真出价，还是假出价。

　　真真假假，让人难以琢磨，反正有他加入进去，玄冥石的价格平均都高出五成。

　　接下来的拍卖之中，拓跋野拿下了自己早就看中的五块玄冥石，里面都是珍稀无比的九品灵材。

　　比较常见的九品灵材，拓跋野都懒得出价。

　　他也知道，他不可能把所有玄冥石都买下来。

　　近千块玄冥石，要是全部买下，估计要耗费大量上品灵石。

　　拓跋野拥有的上品灵石不少，可他不想成为众矢之的。

　　参加拍卖会的强者不少，谁都想多一些收获。

　　要是拓跋野把好的玄冥石都买走，别人什么都得不到，最终恐怕都要算在他头上。

　　何况，现在因为钟无期搅局，使得玄冥石的价格太高，很多玄冥石就算蕴含了宝物，买下来也要亏本。

　　袁洪和吴天昊也纷纷出手，拿下了不少玄冥石。

　　而拓跋野也提点钟无期，拿下了十多块不错的玄冥石。

　　不过成交价格比较高，所以利润还是比较有限的，还没有外面那些玄冥石利润高。

　　但是只要是高品级灵材，那么就是有价无市的宝物，就算是亏本，对那些大势力和炼器宗师来说，都是值得的。

　　近千块玄冥石，很快就要拍卖完了。

　　还剩下最后一块玄冥石，是这次赌石拍卖会的压轴拍卖品，又称之为玄冥石之王。

　　这块玄冥石之王，绝对是品相最好的，而且个头也最大，足足有一栋楼那么庞大。

　　“诸位，接下来拍卖的是玄冥石之王，重达九十九万斤，起拍价一亿极品灵石。大家听好了，是一亿极品灵石，不是上品灵石。”拍卖师大声道。

　　在场的强者，都震惊无比。

　　“这次的玄冥石之王也太离谱了，用极品灵石进行拍卖不说，而且底价就是一亿。”

　　“难道这块玄冥石之王有什么不同？”

　　……

　　“诸位，这块玄冥石之王绝对不同于以往的玄冥石之王，我们请了专家查看，这块玄冥石之王的表皮有纹路，很像九品灵材雷玄石的纹路。而且玄冥石之王四周都有雷玄石的纹路，说明里面很可能有大块雷玄石。要真是如此，恐怕价值连城。所以，大家可以好好考虑，然后再出价。”拍卖师说道。

　　拓跋野有些惊讶，玄冥石里面确实有大量雷玄石，光是雷玄石的价值，就超过了十亿极品灵石。

　　可拓跋野最为看重的不是雷玄石，而是比雷玄石更高等级的仙材雷玄金。

　　雷玄金往往伴生着雷玄石，但是有雷玄石的地方，不一定有雷玄金。

　　雷玄金，就算是在仙材之中，也算是比较顶级的材料。

　　雷玄金和雷玄石有同一特性，炼制出来的灵器，带着雷电特性，不但能够增幅雷系法术，而且自带雷系攻击。

　　雷系攻击，向来威力巨大，所以雷玄石和雷玄金炼制出来的攻击灵器，绝对是有价无市的至宝。

　　这块玄冥石之王，别说雷玄金了，光是外面的雷玄石，就已经珍稀异常了。

　　只是拍卖师都这样说了，这块玄冥石之王的价格将会是天价，恐怕不是那么容易拿下的。

　　拓跋野看了一下自己的极品灵石，确实有足够多的极品灵石，足足数十亿极品灵石，但他还是希望能够少花费一些极品灵石。

　　要不是他连续灭掉几个大宗派，恐怕也不可能收集到数十亿极品灵石了。

　　他连极品灵石矿脉都有，但他不会去动用极品灵石矿脉的极品灵石。

　　“真是可惜，没有带极品灵石来！”钟无期郁闷之极。

　　不过还是有不少强者早就得到了消息，所以带来了大量极品灵石。

　　袁洪和吴天昊都是知情之人，所以他们加入了竞价。

　　袁洪第一个出价：“两亿极品灵石！”

　　“袁洪兄弟，我不客气了。我出两亿三千万极品灵石。”吴天昊也出价了。

　　吴天昊是散修强者，能够拿出这么多极品灵石来，可不是容易的事情。

　　他上千年的积蓄，加上很多散修强者凑集，才有三亿极品灵石。

　　他也知道，三亿极品灵石很可能买不到玄冥石之王，可他还是要争一争。

　　“两亿五千万极品灵石！”又有人加入竞价。

　　“三亿极品灵石！我就只有这么多了。”吴天昊叹道。

　　“不好意思，我比你多一些。四亿极品灵石！”袁洪出价了：“我也只有这么多，要是有人出更高的价格，我就放弃了。”

　　袁洪和吴天昊都是那种比较光明磊落的人，所以也没有什么隐瞒。

　　“两位宗师，玄冥石之王我势在必得，得罪了。我出五亿极品灵石。”

　　在场的强者都震惊了，议论纷纷起来。

　　“这次拍卖会，真是有史以来最高价的，五亿极品灵石啊，这可是极品灵石！”

　　“真是开眼界了，也不知道最后成交价格多么惊人。”

　　“看着吧，拍卖会结束，说不定只是开始。得到玄冥石之王的是超级宗派还好，要是其他人得到了玄冥石之王，恐怕就是烫手山芋，说不定会招惹杀身之祸。”

　　“也是，价值这么高的宝物，肯定有人疯抢。”

　　……

　　听到那些人议论，拓跋野脸色都有些变化。

　　其实他也很清楚，玄冥石之王确实会招惹祸端。他没有太在意，反正事情结束，他准备大干一场。

　　玄冥石之王的价格提升到了五亿极品灵石，出价的人几乎没有了。

　　拓跋野知道，他该出手了。

　　“六亿极品灵石！”出价的还是巫刚。

　　看到巫刚出价，不少人都投来不善的目光。

　　之前出价的是一个大宗派的高层，在场的很多强者不敢打主意，可巫刚没有人认识他，动杀心的强者不少。

　　而且，在场的强者，恐怕都巴不得巫刚得到玄冥石之王，这样他们才比较方便抢夺。

　　好像在场的强者，都抱着抢夺玄冥石之王的打算，所以竟然没有人出价了。

　　巫刚以六亿极品灵石的天价，拍下了玄冥石之王。

　　他拿出一个空间巨大的乾坤戒，把玄冥石之王装了起来，而且当场付了极品灵石。

　　“这人是谁啊？竟然能够拿出这么多极品灵石！”

　　“说不定他早就得到了消息，所以准备了大量极品灵石。”

　　“此人危险了，你看看，周围很多强者的眼睛都红了。”

　　……

　　“大哥，我们走吧！”巫刚拿着玄冥石之王下来了。

　　拓跋野没有避开，而是跟他一起离去。

　　不用说，他都知道肯定有大量强者跟踪他，他也没有在意。

　　吴天昊跟上了拓跋野他们，问道：“两位，要是玄冥石之王解出雷玄石，能不能让给我一点。”

　　“没问题，晚上到宏盛客栈来吧。”拓跋野笑着说道。

　　“两位，能不能算我一个？”袁洪也开口了。

　　“当然，两位宗师但有所求，我自当帮忙。”拓跋野说道。

　　很多强者看到拓跋野竟然邀请了袁洪和吴天昊，脸色大变，非常难看。

　　两名宗师前去，就意味着他们的追随者也会去。

　　七品灵器宗师的追随者，虚仙境强者都有。

　　要是他们去了，那些想要抢夺玄冥石之王的恐怕没办法下手了。

　　而且听拓跋野的意思，要把玄冥石之王解出来，然后出售给两名七品灵器宗师。

　　如此一来，想要雷玄石的人必然得不到了，最多抢劫大量极品灵石。

　　对那些大宗派来说，极品灵石不是最重要的，他们想要的是高品级材料。

　　当然，就算拓跋野把雷玄石交易给了两名七品灵器宗师，还是会有很多强者想抢劫他。

　　拓跋野也清楚这一点，所以他并没有借助两位七品灵器宗师摆脱被抢劫的想法。

　　只是出于对七品灵器宗师的敬重，他才会出售雷玄石给他们。

　　反正雷玄石的数量很大，拿出一些来一点影响都没有，还能交好两名七品灵器宗师。

　　而且，拓跋野对吴天昊有些想法，吴天昊这人是值得尊敬的，他还是散修强者。

　　要是能够让吴天昊加入天宇盟，那么以后天宇盟就多了一份资本。

　　正因为这样，他才会答应下来。

　　结下善缘，说不定以后有一线机会。

　　拓跋野和巫刚大步离去，不少强者尾随而去，他们的表现很明显，而去有些有肆无恐。

　　这个时候，谁也不会玩虚的，一旦失去了拓跋野他们的踪迹，想要抢夺宝物就不可能了。

　　“公子，我们要不要去凑凑热闹？”

　　钟无期笑着说道：“去，当然要去！但我们是去帮忙，不是去抢夺宝物。”


第368章 吸引宗师加盟

　　拓跋野和巫刚回到了宏盛客栈，他第一时间布置阵法，然后进入神武仙府之中，去解石了。

　　巨大玄冥石，蕴含大量雷玄石。

　　如今，拓跋野还用不到雷玄金，所以他准备先割一些雷玄石出来。

　　只是要切割雷玄石，并不是容易的事情。

　　雷玄石是稀有灵材，非常坚硬。

　　好在拓跋野有寒铁神刀，而且是八品灵器，锋利无双。

　　他用寒铁神刀，切下了一大块雷玄石，然后分成了两半，准备跟袁洪、吴天昊交易。

　　“兄弟，雷玄石那么珍贵，你还是少拿出去一些吧。”巫刚看到拓跋野一手托着一块脸盆大小的雷玄石。

　　“大哥，这次收获巨大，不用心痛这点雷玄石。”拓跋野笑着说道。

　　这次赌石市场的收获很大，让拓跋野多了很多高端的灵材，甚至仙材都多了三件。

　　拓跋野不缺少低品级材料，就却高端的灵材。

　　要知道他分解残缺灵器所得到的材料，还是以七品以下的灵材居多。

　　“兄弟，有时候真是看不懂你。”巫刚摇头。

　　巫刚不是守财奴，只是他穷掼了，所以对修炼资源很是看重。

　　“大哥，有的时候吃点亏，是有好处的。”拓跋野意味深长道。

　　“兄弟，我相信你。”

　　拓跋野联系了薛岩，了解了他掌握的情况，让他不要出现在宏盛客栈。

　　随后，他泡好了茶等着袁洪和吴天昊出现，然后完成交易。

　　“兄弟，外面好多人监视我们，我们要如何行动？”巫刚说道。

　　“没事，让他们盯着吧，说不定还有大用处。”拓跋野微笑道。

　　他们没有等多久，袁洪和吴天昊一起出现了。

　　“两位宗师，请用茶。”拓跋野态度很恭敬。

　　虽然，他在炼器方面，成就在两人之上，可他没有骄傲。

　　“还没请教两位尊姓大名？”袁洪问道。

　　“我叫拓跋野，这是我大哥巫刚。”拓跋野这次没有隐瞒。

　　他马上要行动了，就算袁洪和吴天昊是秘血的人，也来不及阻止他行动。所以，他是有恃无恐，才敢报出名字来了。

　　“拓跋野！”袁洪和吴天昊都差点惊呼出来，完全失态了。

　　“看来，你们都听过我的名字。”拓跋野笑着说道。

　　袁洪说道：“这是不久前发生的事情，拓跋野先灭狂杀帮，然后又跟圣龙宗对上，从圣龙宗和秘血的高手追杀中逃脱了。这些事迹在青阳世界广为流传，估计没有人不知道你拓跋野的大名了。”

　　“我有些奇怪，你不是离开了青阳世界吗？为什么还在青阳世界？”吴天昊说道。

　　“哦确实离开了青阳世界，刚刚才回来。”拓跋野笑道：“只是没有想到这次回到青阳世界，还有不错的收获。”

　　袁洪道：“真是想不到，拓跋野如此年轻。而且眼力还很不错，身家也够丰厚。”

　　“我就是散修强者出身，能够有那么多极品灵石，是因为我灭了几个大宗派，得到了他们所有宝物。”拓跋野淡然道。

　　他说这些很随意，也不担心有人泄露，就算说出去，估计都没有人相信他的话。

　　果然，袁洪和吴天昊只是笑了笑，没有多说。

　　“拓跋野阁下，开出雷玄石了吗？”吴天昊问道。

　　“我已经准备好了，一人一块。”拓跋野拿出了雷玄石。

　　看到一大块雷玄石，袁洪和吴天昊两人眼睛都发直了。

　　雷玄石，是比红魔铜更珍贵的九品灵材，对袁洪和吴天昊这样的七品灵器宗师来说，绝对是至宝。

　　“拓跋野阁下，这么大块雷玄石，我们需要给你多少极品灵石？”袁洪问道。

　　“两位宗师，你们都是专家，你们随便开个价就是了。”拓跋野微笑道。

　　“听说拓跋野是灵丹师，想来心中也有评判标准吧？”袁洪说道。

　　拓跋野说道：“对灵丹、灵药，我确实在行。可对灵材，我不如两位宗师。”

　　“拓跋野阁下，你既然不是灵器师，那你购买那么多玄冥石干什么？”吴天昊问道。

　　“我本身是散修强者，可为了对抗那些大势力，我建立了天宇盟。天宇盟要发展壮大，必须要有高端灵器。所以，我多收集一些高端灵材，就是想要招揽一名高品级灵器师。”拓跋野看了看吴天昊，继续说道：“要是不准备大量高品级灵材，想要招揽七品灵器宗师是不可能的。”

　　“哦！你收集了多少高品级灵材？”袁洪很好奇。

　　“也不是很多，我所拥有的高品级灵材，足以炼制出数万件七品以上的灵器。”拓跋野淡然道。

　　为了避免惊世骇俗，他少说了很多。

　　他洗劫了几个大宗派，那些宗派万年以上的积蓄是非常惊人的。

　　要是把材料全部炼制成为灵器，别说几万件高品级灵器，就是百万件高品级灵器也能够炼制出来。

　　不过，拓跋野没有太多时间去专注炼制灵器，所以他才迫切想要招揽一名七品灵器宗师。

　　他已经开始培养神武大陆的灵丹师和灵器师，可那需要时间，想要培养出一名宗师级别的人物，可不是容易的事情。

　　他这个话说出来，袁洪和吴天昊都震惊无比。

　　两人眼睛都亮了，袁洪叹道：“真是可惜，要是我没有加入任何宗派，真想加入你的天宇盟。我是没有机会了，老吴还没加入任何宗派，倒是可以考虑。”

　　“袁洪，你又不是不知道，我发誓不加入任何宗派。”吴天昊苦笑道。

　　拓跋野笑道：“其实，也不是非要加入天宇盟不可，大家也可以合作。”

　　“如何合作？”吴天昊非常感兴趣。

　　“我提供高品级灵材，供你练习炼器之道，但是炼制出的灵器归我。”拓跋野说道。

　　吴天昊笑了：“拓跋野阁下，你的主意打得不错，我岂不是免费帮你炼制灵器？”

　　“错！错得厉害！”拓跋野摇头道：“吴宗师，有我提供的大量高端灵材，你要不多久就能够成为八品灵器宗师，甚至成为九品灵器宗师也不是什么难事。”

　　袁洪和吴天昊都有些晕，吴天昊说道：“拓跋野小子，你这样说，好像还是我占了便宜。”

　　“好像真是这样，不过你说得还是不对，这是双赢的事情。”拓跋野微笑道：“既然如此，我还可以答应你一件事情，我可以提供你修炼所需的灵丹。这样一来，就是你更占便宜了。”

　　吴天昊大为意动，他不喜欢被约束，跟天宇盟合作却很不错。

　　别看他没有得到多少好处，可他最缺的就是大量高端灵材练手。

　　要是他有大势力提供灵材，恐怕他已经是八品灵器宗师了。

　　论炼器天赋，他自问是青阳世界第一人，他凭自己摸索，就能够成为七品灵器宗师，这可不是吹出来的，没有人能够跟他相比。

　　“拓跋野小子，你要知道，连圣龙宗、舞家这些超级势力招揽老吴，他都没有答应，想要说动他并不容易。”袁洪笑道。

　　拓跋野点头道：“那是，我也没有想轻易说服吴宗师。我对自己和天宇盟还是很有自信的，连舞家都愿意跟我交好，他们甚至舍弃了青阳世界上万年的基业。”

　　袁洪和吴天昊两人都不傻，自然听出话中的意思。

　　吴天昊忍不住问道：“拓跋野小子，舞家那么看重你，我们也很好奇，能不能说说？”

　　“其实也没有什么好隐瞒的，舞家看重我炼丹的本领。”拓跋野直接说了出来。

　　吴天昊苦笑：“我们自然知道舞家看重你炼丹的本领，只是你能否告诉我们你是什么品级的灵丹师？当然，你要是不方便告诉我，可以不说。”

　　“两位宗师既然想知道，告诉你们也无妨。”拓跋野淡然道：“我是八品灵丹宗师，进阶到九品灵丹宗师不是什么难事。”

　　吴天昊和袁洪真的被震住了，两人有些不敢相信，但很快就变成单纯的惊讶之色。

　　良久，袁洪说道：“拓跋野小子，我都想跟天宇盟合作了，不知道是否可以？”

　　“只要袁宗师没有问题，我当然欢迎。”拓跋野笑道。

　　“我考虑一下，主要是征得宗派同意，过早加入了宗派，还真不是什么好事。”袁洪叹道。

　　吴天昊犹豫了片刻，说道：“我可以答应合作，只是天宇盟总部不在这边，难道我要离开青阳世界？”

　　“吴宗师，最好能够离开青阳世界，因为我担心你受到牵连。我所知的神武大陆，虽然只是三品修真世界，可修炼环境并不差。也许要不了多久，神武大陆就能够提升品级，超越青阳世界也不是什么难事。”拓跋野说道。

　　他非常高兴，只要吴天昊答应去神武大陆，那么他就有信心，让吴天昊最终加入天宇盟。

　　别的不说，只要他展露炼器之道的本领，恐怕就能够收服吴天昊。

　　对灵器师来说，材料是一个方面，还有一个就是炼丹之道的传承。

　　尤其是炼丹之道的传承，对灵器师是最具吸引力的。

　　拓跋野恰好有炼丹之道的传承，他也不会吝啬，有了这些，吸引吴天昊加入天宇盟应该不难。

　　只是第一步就是说服吴天昊走出青阳世界，去神武大陆，难度比较大一些。

　　“老吴，没有什么好犹豫的，我要是你，直接诶答应了。”袁洪说道。

　　“好吧！我会仔细考虑。我们还是先达成交易吧。”吴天昊说道。

　　拓跋野没有过分逼迫：“吴宗师，我来青阳世界，应该呆不了多长时间。所以，请吴宗师尽快给我答复。要是你短时间无法决定，也没有关系，你随时可以去神武大陆。我所说的条件，都还是算数的。”

　　“好！那我们一言为定。”吴天昊松了口气。

　　他确实有不少牵挂，短时间难以做出决定。


第369章 牵着敌人走

　　随后三人完成了交易，袁洪和吴天昊各自出了五千万极品灵石。

　　拓跋野给他们的雷玄石，还不止五千万极品灵石，不过他没有去计较。

　　玄冥石之王蕴含的雷玄石很多，他拿出来的不足百分之一。

　　光是雷玄石的含量，就能够让他大赚了，他也没那么在乎。

　　“拓跋野小子，虽然我们跟你交易，能够让一些人打消抢劫你们的主意，可我敢肯定，还是会有很多强者动手。”吴天昊说道：“你们两人，最好迅速离开，走得越远越好。”

　　“多谢提醒，这些强者我还真没放在心上。正好我今晚有一个大行动，就让他们也掺合进来。”这是拓跋野突然冒出来的想法。

　　袁洪和吴天昊没有多问，两人告辞离去。

　　他们得到了想要的东西，却不想掺合拓跋野的事情。

　　主要是拓跋野以前闹出的事情太大，跟圣龙宗和秘血为敌。就算是七品灵器宗师，也不敢跟着两个势力抗衡。

　　“兄弟，你自己都是八品灵器宗师，为什么还要拉拢吴天昊？”巫刚有些想不通。

　　拓跋野说道：“我厉害是不假，可我分身乏术，不可能有太多时间去跟门人炼制灵器。何况，我长期在外，神武大陆也需要七品灵器宗师坐镇。”

　　“明白了！”

　　袁洪和吴天昊刚刚离开，钟无期前来拜访。

　　“钟家四少，你有什么事情吗？”拓跋野很好奇。

　　“兄弟，外面起码有上百名盯梢的，而且他们的援兵很快就会到达，等到他们的援兵到了，你恐怕很难离开。”钟无期说道。

　　拓跋野自然知道外面的情况，微笑道：“钟家四少，不管怎么说，还是要谢谢你。不过我恐怕很难脱身离去，还不如等他们的援兵都到了，然后趁乱脱身。”

　　想打他主意的势力很多，他们不可能齐心合力，这对拓跋野来说就是机会。

　　钟无期也不笨，马上明白了。

　　“兄弟，你帮我赚到那么多灵石，有什么需要我帮忙的，尽管告诉我。”

　　拓跋野想了想，说道：“你待会儿出去之后，帮我散布一个消息，就说我购买玄冥石，是帮助一个神秘的势力购买的，晚上就会去上交玄冥石。千万注意，不要让人知道是你散布的消息。”

　　“没问题，随便花点灵石，消息就散布开了。”钟无期说道。

　　“多谢！我叫拓跋野，请为我保密！”拓跋野对钟无期还是比较有好感的，他觉得继续隐瞒姓名不太好。

　　何况，经过今晚，他的大名恐怕会风一样传遍青阳世界。

　　既然如此，还不如早一步告诉钟无期。

　　“拓跋野！”钟无期震惊无比。

　　良久，他才平静下来：“你是跟圣龙宗为敌的拓跋野？”

　　“如假包换！还希望钟家四少保密，过了今晚，就没有必要了。不过，你最好不要提认识我的事情，免得招惹不必要的麻烦。不管是圣龙宗，还是秘血，都不是易于之辈。”拓跋野笑道。

　　“真是想不到，我竟然认识传说中的人物，真是太荣幸了。”钟无期很高兴。

　　他有这样的表现也不奇怪，拓跋野如今可是青阳世界无数年轻一辈强者的偶像。

　　“钟家四少，你还是早点离去，你呆太久不太好。”

　　“我马上走！这是我的联系玉符，有什么事请需要我帮忙，我愿意效劳。”钟无期说道。

　　“好！我会联系你的。”拓跋野收下了传讯玉符。

　　钟无期离去，拓跋野和巫刚也开始准备了。

　　这次准备对秘血的最大据点动手，准备并不是很充分，可没有办法。

　　他联系了影门的强者，让他们通知天宇盟和影门的人，准备对秘血的杀手和据点同时动手。

　　他连时间都定好了，就等着一场大战。

　　就算灭不了秘血，也要让秘血元气大伤。

　　本来，拓跋野是没有多大把握的，因为他们只有两人，不可能全歼秘血的杀手。

　　如今情况不同了，有上百个势力的强者，陆续都会赶到。

　　一旦让他们出手，恐怕秘血就真的完蛋了。

　　他现在已经开始幻想，秘血强者被大批强者围杀的境况。

　　“兄弟，我们已经被人包围，还如何完成灭杀秘血强者的目标？”巫刚有些不懂。

　　看到拓跋野那么沉得住气，他可沉不住气了。

　　“大哥，你现在不要多问，就等着看好戏吧。现在好好休息，说不定还有一场大战。”拓跋野淡然道。

　　巫刚对拓跋野是越来越佩服了，光是气度，就罕有年轻强者能够相比。

　　别说年轻强者，恐怕老一辈强者，也无法跟拓跋野相比。

　　他主要是经历了太多时间，神经都变得粗大了。

　　从三岁开始，他就跟人斗，要撑起整个家族，之后的经历更是充满了奇幻色彩。

　　正因为经历的事情多了，能够让他心浮气躁的事情不多。

　　时间一分一秒流逝，拓跋野神念之力一直查探外面的情况。

　　越来越多强者聚集在了宏盛客栈四周，把宏盛客栈团团围住。

　　拓跋野开始布置，主要是帮巫刚易容。

　　他自己易容很快，倒也不着急。

　　外面围住宏盛客栈的强者太多，他们要冲杀出去并不容易。

　　要是能够轻松出去，自然是最好的。

　　眼看着离约定动手的时间越来越近了，拓跋野笑着说道：“大哥，我们要出去了。”

　　巫刚看到自己变成了一名中年人，而拓跋野更是直接变成了店小二的样子，他震惊了。

　　“兄弟，我们就这样大摇大摆出去？”

　　“当然，沉住气，有什么事情我来应付。”拓跋野露出信心十足的笑容。

　　他们把店小二叫进了房间，然后打晕了店小二。

　　有了这层保护，才不会有人怀疑拓跋野。

　　他们直接走出了宏盛客栈，只是没有走出多远，就被一群强者拦截下来。

　　“今晚宏盛客栈许进不许出。”

　　“这位大人，我是宏盛客栈的店小二，我要出去给顾客准备一些物品。”拓跋野低声下气说道。

　　他装得很像，连说话的语气，神态都跟店小二一般无二。

　　“你刚才被303号房叫进去，到底什么事情？”这些人的耳目还是很厉害的。

　　“正是他让我出去买消息，看看有多少强者围困他。”

　　“哦！既然如此，那你配合我们演一场戏，只要你答应了，我们就放你离开。”

　　“有好处吗？”拓跋野露出希冀之色。

　　“当然，只要你把我告诉你的一字不漏告诉那两人，那么这一千上品灵石就是你们的了。”

　　“我答应了！”拓跋野一把抢过了上品灵石。

　　随后，那些强者编了一些假消息告诉拓跋野，然后让他们出去走一圈就回去。

　　拓跋野当然不会拒绝，趁机就走出了他们的包围圈。

　　他知道无法隐瞒多久，他也没有准备隐瞒多久，先走出包围圈再说。

　　他们刚刚走出去，就有人怀疑了。

　　“不对劲，刚才出去了两人，除了店小二剩下那人是什么人？”

　　“有问题，马上进入宏盛客栈看看，说不定那两人已经离开了。”

　　……

　　他们派出强者进入宏盛客栈，只发现店小二昏迷在拓跋野的房间里。

　　“跑了！赶紧追。”

　　“都走远了，怎么追？”

　　“不是有消息说，那两人要去城南五里坡跟秘密势力会合，上缴玄冥石吗？我们只要去城南五里坡，就能够找到他们。”

　　城南五里坡，离秘血的据点很近了。

　　拓跋野把他们引到那里去，目的不言而喻。

　　上百个势力，都得到了消息，他们也不傻。

　　就算有些势力一时间没有想到，可看到其他势力都去了城南五里坡，恐怕他们也会跟着去的。

　　“快去城南五里坡，绝对不能让他们把宝物全部夺走，我们必须要分一杯羹。”

　　拓跋野他们购买了大量玄冥石的消息，早就传开了。

　　这些势力不敢动赌石市场的老板，却不在乎拓跋野，所以他们都想要抢夺一些宝物。

　　更何况，玄冥石之王在拓跋野身上，那可是价值连城的宝物，拍卖价就是六亿极品灵石。

　　一般的势力，恐怕很难随意拿出六亿极品灵石来。

　　拓跋野他们随意拿出六亿极品灵石，还不知道身上有多少极品灵石和上品灵石，这也让人眼红无比。

　　想到这些，那些强者自然心急如焚，生怕被其他强者抢先了。

　　大批强者，驾驭着灵器破空而去，直奔城南五里坡。

　　“到底出什么事情了？好多强者！”

　　“我看到了什么？那好像是虚仙境强者，竟然连虚仙境强者都出动了，发生了什么大事？”

　　“又动乱，真是越来越混乱，圣龙宗已经没有足够的掌控力了。”

　　……

　　很多人议论纷纷，内心惶恐不安。

　　主要是出现的强者太多了，这是皇城以为都没有出现过的。

　　上百势力，出动的强者近五万，几乎都是分神境以上强者，光是虚仙境强者就超过了十名。

　　如此强大一股势力，足以让人心惊胆战的。

　　“快！加快速度！不能落后于人。”

　　“全速前进，要抢在其他人前面。”

　　这些强者，为了宝物，全然没有去想，拓跋野他们到底属于哪个势力的，是不是他们能够招惹得起的。

　　而拓跋野和巫刚两人，到了城南五里坡之后，就放慢了速度，等着其他强者追上来。

　　薛岩也到了附近，说不定需要他出手应变。

　　城南五里坡，距离秘血的秘密基地已经很近了，大批强者赶至城南五里坡，自然惊动了秘血的强者。


第370章 借刀杀人

　　“外面那么多强大的气息，到底是怎么回事？”

　　“好像有大批强者，正朝我们基地赶来，不知道是不是冲着我们来的。”

　　“派出强者去看看情况，一有不对，马上撤离。”

　　秘血那边还是很谨慎的，他们是杀手组织，得罪的人很多，所以只适合生活在黑暗之中。

　　要是跟大批强者正面为敌，吃亏的肯定是秘血的强者。

　　秘血的强者，刚刚走出秘密入口，就遇到了拓跋野和巫刚。

　　“你们是什么人？”秘血的杀手冷声道。

　　他的杀气爆发出来，让人遍体生寒。

　　“你不认识我们了？也对我们都化妆了，你不认识也不奇怪。告诉老大，我们把玄冥石之王带回来了，还有大量玄冥石。”拓跋野的声音很大。

　　后面陆续赶来的强者都听到了拓跋野的话，他们速度更快了。

　　“加快速度，那人回到他们的宗派了。”

　　“不管是什么宗派，全部灭掉，抢夺宝物。”

　　……

　　秘血派出来查探情况的大乘境杀手傻眼了，他压根就不知道玄冥石之王。

　　杀手，生活在黑暗之中，自然不会在赌石市场出现。

　　“什么玄冥石之王？你们到底是什么人？”那名杀手声音冰冷，杀气更胜。

　　拓跋野用神念之力扫视了一下，那些追杀的强者基本上都追上来了。

　　他猛地向前，并大声道：“我亲自向长老汇报，我们一起进去。”

　　他用神力修为，直接压制住了那名大乘境杀手。

　　拓跋野出手，大乘境强者一点反抗之力都没有，被推入了秘密入口。

　　进入秘密入口之后，拓跋野直接杀了那名大乘境强者，然后把尸体收了起来。

　　“大哥，我们先隐匿起来！”

　　他带着巫刚，快速在地道里穿行，然后找了一个地方，布下隐匿阵法，躲了起来。

　　大批强者赶至，看到地道，那些强者快速反应。

　　“带人包围方圆百里的范围，防止他们逃走，其他人跟我进去。”

　　几乎所有势力，都分出了一部分强者，防止拓跋野他们逃走。

　　秘血的秘密基地，片刻之后就全部被包围了起来。

　　这些强者，为了宝物，什么都没有想，什么都没问，直接杀进了秘血的秘密基地。

　　拓跋野进入秘密基地之后，也查探清楚了，秘血这个秘密基地里面只有千余名强者，其中还有些不是战斗人员，实力并不强大。

　　甚至，他把秘密基地的几个出入口都看得一清二楚，这就是神念之力的神奇之处。

　　他立马联系了薛岩，让他“无意”发现那些出入口。

　　如今这周围到处都是强者，只要发现了出入口，肯定马上又大批强者围杀过去。

　　他的想法很简单，就是不放跑秘血一人。

　　数万名强者围困，秘血只有千余名强者，要是不能全歼，那这些人就太无用了。

　　拓跋野这招借刀杀人，玩得非常漂亮。

　　那些想要抢夺玄冥石之王的强者，杀进秘密基地，已经开始大开杀戒了。

　　“啊啊……”惨叫声不断响起。

　　“到底是什么情况？”秘血的高层惊呼出来。

　　“长老，情况不妙，大批强者杀进了我们的秘密基地，而且我们五处出入口全部被发现，都有大批强者涌入。那些人也不知道是什么来历，进来之后就开始大开杀戒，根本不听解释。他们杀了人之后，还会争夺乾坤戒，也不知道为什么。”

　　“杀，拼死杀出一条血路。”

　　这处秘密基地，是秘血在青阳世界最大的据点，光是虚仙境级别的杀手就有二十余名。

　　这么多杀手，曾经都有着辉煌的经历，谁也不愿意死在地下。

　　“杀！杀光他们！”

　　大量强者，四面八方冲杀进来。

　　秘血的数百名顶尖杀手聚集在一起，准备一起冲杀出去。

　　“走南方，那边动静最小。”

　　数百名杀手动了起来，向南方的出入口冲杀出去。

　　拓跋野发现这一点之后，立马联系了薛岩。

　　薛岩大吼起来：“敌人带着大量宝物，从南方的出入口撤离了。”

　　这一声大吼，直接让周围那些强者围向了南方的出入口。

　　秘血那些杀手，也能够感应到上面的情况，那些虚仙境强者不是废物，自然能够感应到。

　　“长老，南方出入口被大量强者所围，恐怕我们冲杀不出去啊。”

　　“看来敌人知道我们的动静，所以做出了应变。我们必须分成两批，从南北两个方向突围，分散敌人的力量，这样我们才有机会冲杀出去。”

　　秘血那边动作很快，立刻分成了两批，一批继续向南，一批转而向北。

　　其实，秘血这样做，是最好的办法了。

　　他们只有数百名顶尖杀手，要是从四面八方突围，力量太过分散，肯定都无法冲杀出去。

　　要是集中在一起，冲杀力十足，可敌人也会集中力量对付他们，他们将会面对很强的敌人，同样难以冲杀出去。

　　他们分成两批，绝对是最正确的做法。

　　拓跋野连忙通知了薛岩，薛岩在上面大吼一声。

　　顿时，南北方向的通道都聚集了大量强者，等着秘血的杀手杀出来。

　　拓跋野没有动手的意思，他暂时不能现身。

　　一旦现身，恐怕他就会成为众矢之的，谁都追杀他，还有谁会管秘血那些杀手。

　　幸好他把薛岩留在了外面，不然一般人可没有他那么厉害，能够把敌人的动静知道得一清二楚的。

　　秘血这次没有改变计划，他们直接冲杀出去。

　　秘血的杀手，实力还是很强大的，尤其是在黑暗中，他们是黑暗中的王者，战斗力非常强大。

　　他们一路冲杀，敌人死伤无数。

　　只是，这次来的强者太多，足足数万名强者，杀不胜杀。

　　杀手并不擅长正面交手，而且持续战斗力也不强。

　　杀手擅长的是一击必杀，一击不中立马远遁。

　　现在他们要是一击不中，没有办法逃离，下场就很凄惨了，被敌人击杀。

　　看到秘血的杀手一个个倒下，拓跋野露出了笑容。

　　本来，他要灭杀这个秘密基地有很大难度，最多摧毁这个基地。

　　他没有想到，因为玄冥石，吸引了数万名强者追杀他。

　　他也是灵光一闪，想到了这个借刀杀人的计策，把数万名强者全部引到了秘血的秘密基地。

　　拓跋野都没有想到，这次的计划如此顺利，他甚至都不用浪费力气。

　　这个时候，他把魔通天派了出去。

　　大量强者死去，魔通天不用动手，只管吞噬灵魂和元神，壮大实力。

　　通天魔魂藤，这可是好宝物，不但战斗力非凡，而且以后还能炼制出修复元神，提升神念之力的宝物来。

　　最重要的是通天魔魂藤的毒液，能够帮助拓跋野修炼毒婴之毒。

　　所以，只要不伤天害理，拓跋野都尽量帮助通天魔魂藤提升实力。

　　现在，他也不知道通天魔魂藤的实力如何，不过以他估计，通天魔魂藤的战斗力肯定在他之上了。

　　要不是他早就收服了通天魔魂藤，恐怕通天魔魂藤早就吞噬了他，然后大步离去。

　　通天魔魂藤一旦成长起来，是不会认人为主的，反正难度非常之大。

　　所以说，拓跋野的运气极好，从他收服通天魔魂藤就可以看出来。

　　何况他那么多宝物，随便拿出一件，都是让上界的强者也要挣破脑袋的宝物。

　　要是没有大气运，是不可能得到这些宝物的。

　　魔通天被放出去，兴奋无比，开始大肆吞噬灵魂和元神。

　　要是拓跋野许可，他恐怕能够把数万名强者全部击杀吞噬了。

　　不过拓跋野始终坚持自己的原则，不让魔通天轻易杀生。他这是为自己，更是为魔通天好。

　　通天魔魂藤强大无比，留下了无数恐怖的传说，可最终都没有好下场。

　　主要是通天魔魂藤太逆天，连上天都妒忌，何况通天魔魂藤每次出现，都是杀劫滔天，更加容易死于非命。

　　拓跋野禁止通天魔魂藤大肆杀戮，也是为了保住通天魔魂藤的性命，免得这次出现的通天魔魂藤再次死于非命。

　　魔通天出去之后，吞噬元神和灵魂之余，还收集乾坤戒。

　　通天魔魂藤的土遁之术，估计罕有强者能够相比。

　　大家都在哄抢乾坤戒，因为说不准哪枚乾坤戒里面有玄冥石之王。

　　秘血那些杀手一旦死去一人，乾坤戒就会有大群强者争抢，大家都杀红了眼，通常为了一枚乾坤戒，会杀得血流成河，死伤数十人都是少的。

　　这些强者死去，又留下很多乾坤戒。

　　通天魔魂藤可不管那么多，他神出鬼没，把乾坤戒都收了起来。

　　拓跋野并没有对他下这样的命令，魔通天之所以这么做，估计也是想让拓跋野能够壮大实力。

　　他跟拓跋野一荣俱荣，是一体的，所以他才会帮助拓跋野收集宝物。

　　拓跋野也看到了魔通天的做法，心中暗笑：“总算懂事了，知道帮我收集宝物。”

　　北方出入口，秘血三百多名强者，冲杀了一阵，已经死了上百人，还剩下两百余名杀手。

　　剩下这些杀手，都是最顶尖的。

　　他们配合默契，出手狠辣，加上敌人乱糟糟的，他们才能保留下这么多强者。

　　没办法，那些抢夺宝物的强者，来自一百多个势力，他们都是自私的，想要独吞宝物。

　　一旦有秘血杀手死去，众多强者一哄而上，开始争夺乾坤戒。甚至，他们会自相残杀，就为了乾坤戒而已。

　　他们这样做，自然给秘血那些杀手很多机会，保住性命的机会。

　　“杀！一定要冲杀出去。”

　　“不管是谁，敢杀我们秘血的人，都必须把他们全部灭掉。”

　　厮杀了这么长时间，数万名强者才知道他们杀的是秘血的杀手。


第371章 魔通天的手段

　　听到秘血这个名字，在场那些强者都呆滞了，停止抢夺乾坤戒。

　　青阳世界，最可怕的组织就是秘血，比圣龙宗还要可怕。

　　这上百个势力，虽然有不少超级宗派，可无法跟秘血相比。

　　得罪秘血的后果是非常可怕的，他们怎么都不会想到，想要抢夺玄冥石之王，竟然抢夺到了秘血头上。

　　现在他们是骑虎难下，因为他们已经杀了大量秘血的强者。

　　以秘血睚眦必报的心性，之后肯定会找这些宗派算账。

　　上百势力的强者，竟然都吓得不敢动手了，双方对峙起来。

　　看到这种情况，拓跋野知道，他必须出面了。

　　他帮助巫刚易容，然后两人一起杀向北方通道，他还联系了薛岩去南方通道。

　　南方通道，秘血杀手还没有报字号的，所以那边还在厮杀，但要以防万一。

　　拓跋野动作很快，没多久就出现在了秘血杀手后方。

　　“杀！管他什么秘血，杀了我们那么多同门，杀光他们。跟秘血为敌，不死不休，最多把青阳世界的秘血组织连根拔除。”拓跋野冲杀出去，还一边大喊。

　　他这一喊，外面那边强者眼睛都红了，而且拓跋野说得很有道理。

　　“杀！不要放过一个秘血的杀手。”有人应和。

　　两百余名杀手，因为报出了名号，能够躲过一劫了。

　　可他们只高兴了一会儿，就被大量强者冲杀得七零八落。

　　“杀出去，我们离洞口不远了！”

　　秘血的杀手，好像打了鸡血，冲杀得非常凶猛。

　　上百势力，人多势众，却是一盘散沙，他们付出了很大代价，也没有拦住秘血的杀手。

　　有一百余名杀手，最终冲杀了出去。

　　只是他们刚刚出去，就彻底傻眼了。

　　外面密密麻麻的强者，把周围都围得水泄不通的。

　　在地道里面，接触面比较小，他们还有些优势。

　　可冲杀出来之后，他们将会面对四面八方的强敌。

　　他们很清楚这点，所以脸色都变得非常难看。就算是虚仙境强者，面对两万多名强敌，也沉不住气。

　　并不是所有人都跟拓跋野一样，面对数十万名强敌还能镇定自若。

　　“杀！必须冲杀出去，不然我们都死定了。”秘血的杀手大吼出来。

　　“一个不留！一旦他们逃跑，那么秘血肯定很快得到消息，就轮到我们倒霉了。”

　　“不错，杀了他们，然后开始全面清洗秘血的杀手，要让青阳世界的秘血组织彻底灭亡。不然，我们今后我不得安宁了。”

　　……

　　这次出动那些势力，都是极为郁闷。

　　要是让他们知道，是秘血买下的玄冥石之王，恐怕他们没有人敢动手。

　　现在好了，已经跟秘血结下血海深仇，他们不得不跟秘血对立了。

　　这也是拓跋野施行借刀杀人之后，已经想到的好处。

　　他不但借刀杀人，灭杀掉秘血的秘密基地，还给秘血树立了上百个强敌。

　　这些势力，就算为了自己的宗派，也会全力对付秘血的。

　　上百势力，联合起来，全面清洗秘血杀手，以后秘血杀手要倒大霉了。

　　拓跋野和巫刚两人，也跟随秘血的杀手出来了。

　　他们没有引起任何人的注意，躲在了远处看热闹。

　　“兄弟，你这一手玩得太漂亮了！”巫刚赞叹道。

　　“有的时候，能够借助外力，还是可以借助一番的。他们要不是起了贪心，也不会被我利用。”拓跋野笑着说道。

　　可以说，这上百势力的强者都是咎由自取，要不是他们贪心，也不会上这样的当。

　　他们杀到了秘血的秘密基地，不那么着急，稍微问一下情况，也可以扭转局势。

　　他们太心急，直接开始大开杀戒，跟秘血的杀手结下了死仇。

　　谁都知道秘血的可怕，和秘血喜欢睚眦必报，所以他们别无选择，只有全力厮杀，把秘血的杀手全部灭掉。

　　如此一来，至少他们掌握了些许主动，在秘血杀出是哪些势力灭掉他们秘密基地之前，他们可以先发制人，剿灭秘血的杀手。

　　所以，这些强者发狠了，他们发狠，秘血的杀手就倒霉了。

　　秘血杀手不擅长正面交手，何况他们还处于劣势，被团团包围住了。

　　无数法术从天而降，各种灵器激射出来。

　　惨叫声，惊呼声，还有灵器碰撞的声音，不断响起。

　　一百多名秘血杀手，片刻之后，就只剩下十来名虚仙境杀手了。

　　虚仙境杀手确实厉害，他们出手如电，杀入人群之中，左冲右突，杀人如麻，竟然欲杀出一条血路。

　　“拦住他们，绝对不能放跑一个。杀了他们，还能得到大量的宝物。”一名虚仙境强者大声道。

　　他带着一群大乘境强者，主动拦下了一名虚仙境强者。

　　秘血这些杀手，都是精锐中的精锐，身上的宝物确实不少。

　　只要能够击杀一名虚仙境强者，相信会有不错的收获。

　　其他有实力的强者，也有样学样，带着大批强者，诛杀虚仙境杀手。

　　有的付出了几名大乘境强者的代价，总算击杀了虚仙境杀手，可等他们去收集乾坤戒的时候，却发现乾坤戒不见了，连他们手下的乾坤戒都不在了。

　　这种事情很让人抓狂，甚至让人疯狂。

　　“是谁？到底是谁趁机收取了乾坤戒，最好交出来，不然一旦查出，就是不死不休。”那名虚仙境强者怒吼出来。

　　其他几名虚仙境强者也差不多遭遇，他们辛辛苦苦把秘血的虚仙境杀手干掉了，结果一点收获都没有。

　　能够在他们眼皮子底下，无声无息把乾坤戒收走的，自然是通天魔魂藤了。

　　通天魔魂藤速度快到了极致，拓跋野要不是跟他有灵魂感应，也无法发现他的行踪。其他强者，自然是无法发现通天魔魂藤了。

　　看到通天魔魂藤忙活，拓跋野也非常高兴，这些宝物都是他的，反正通天魔魂藤也用不上。

　　通天魔魂藤的藤蔓，比灵器都要厉害，他压根不需要灵器。

　　北方的秘血杀手，很快被全部灭杀。

　　只是让众多强者郁闷无比，因为最后杀死的秘血杀手，大部分都没有乾坤戒，谁也不知道乾坤戒跑什么地方去了。

　　就算是虚仙境强者，用神识查探之下，也没有发现乾坤戒去什么地方了。他们明明看到了乾坤戒，可乾坤戒瞬间消失得无影无踪。

　　“那些乾坤戒到什么地方去了？必须要找出来，说不定玄冥石之王就在某个乾坤戒之中。”一名虚仙境强者，给自己的门人下了命令。

　　到现在为止，他们还不知道，一切都是拓跋野借刀杀人，秘血的杀手遭了无妄之灾。

　　也不算无妄之灾，谁叫他们跟拓跋野为敌。

　　南方通道，厮杀更为激烈。

　　秘血的杀手杀红了眼，杀得血流成河，死伤无数。

　　只是秘血的杀手数量还是很有限，他们最终也暴露了身份，还是被剿灭了。

　　同样的，他们的乾坤戒绝大部分都被通天魔魂藤收走了。

　　如今通天魔魂藤的实力增加了很多，方圆五百里范围，他都能够控制。

　　而拓跋野、薛岩、巫刚三人，早就趁乱离开了这个地方。

　　上百势力的强者，杀完了秘血的杀手，把秘血的秘密基地又搜索了几遍，他们是有一些发现。可他们不但没有得到玄冥石之王，而且连秘血组织的宝物也没有得到。

　　“这次真是吃了一个暗亏啊，不但没有得到玄冥石之王，还彻底得罪了秘血。”

　　“现在没有别的办法，大家团结一致，回去之后立马清剿秘血的杀手。秘血这次死了这么多顶尖杀手，估计在青阳世界的势力也折算了大半，剩下那些不足为惧。”

　　“好！各自在自己的地盘，把秘血的杀手灭掉。有什么情报，一定相互通传。”

　　……

　　上百势力的高层聚集在一起，商议如何对付秘血。

　　他们还不知道，就在他们动手杀进秘血的秘密基地那一刻，青阳世界各地的秘血组织，被摧毁了大部分。

　　秘血经过这一晚，在青阳世界的势力折损了八成以上。

　　接下来有上百势力主动出击，灭杀秘血的杀手，恐怕秘血在青阳世界很快就不复存在了。

　　就算秘血派出大批强者，从其他修真世界赶到青阳世界，也很难重振秘血的声威了。

　　而且他们仇敌太多，派出大批杀手进入青阳世界极为不智。

　　只要不傻，估计秘血不会派遣杀手进入青阳世界了。

　　拓跋野没有去管这些，他以本来面目现身，出现在了东煌城。

　　东煌城，就是拓跋野传奇开始的地方，他杀了尹霸天之子尹党，然后就开始一路战斗，最终惹上了狂杀帮。

　　东煌城作为天宇盟的老巢之一，自然还潜伏不少天宇盟强者。

　　拓跋野跟他们取得联系，让他们继续潜伏，不让他们现身出来。

　　他非常清楚，当他现身出来，在青阳世界行走，就必然会遭到圣龙宗的压迫。

　　他自己是没有问题，可他那些手下，恐怕无法跟圣龙宗抗衡。

　　与其让他们送死，不如让他们继续潜伏下来。

　　拓跋野之所以没有离开青阳世界，就是想要引出圣龙宗的强者。

　　他已经灭掉了秘血大部分杀手，接下来就轮到了圣龙宗。

　　尤其是魏骏杰，他还想通过魏骏杰，知道是端阳世界哪个宗派对孟飞扬动的手。

　　孟飞扬如此实力被毁，短时间还无法恢复，所以报仇的事情，拓跋野主动接下了。

　　他要报仇，首先要找的就是魏骏杰，魏骏杰是圣龙宗的话事人，必然会面对圣龙宗，甚至青阳世界很多大势力。

　　可他不在乎，还是光明正大出现在了东煌城。

　　他刚刚现身，立马引起了轰动。


第372章 虚仙屠非

　　“拓跋野出现了！”

　　东煌城有不少人认识拓跋野，他一出现，就马上引起了震动。

　　圣龙宗为了找出拓跋野的踪迹，悬赏千万极品灵石，搜寻他的下落。

　　拓跋野刚刚出现，就有大量强者，给圣龙宗发了消息，准备得到圣龙宗的悬赏。

　　这次圣龙宗学聪明了，只奖励第一位报告拓跋野行踪的强者，而且事先声明了。

　　“拓跋野再次出现，恐怕青阳世界又要起波澜了。”

　　“记得拓跋野离开的时候，已经有接近宗师的炼丹水平。要是我们投靠他，以后都不缺少修炼所需的灵丹了。”

　　“拓跋野不但炼丹厉害，战斗更为厉害，据说连圣龙宗和秘血联手，都没有奈何拓跋野。要是能够投靠他，说不定以后能够力压圣龙宗的强者。圣龙宗高高在上，要是把他们压下去，想想就非常爽。”

　　“你还是先想想，如何对付圣龙宗的强者吧。拓跋野出现，意味着圣龙宗会行动起来，说不定是一场腥风血雨的厮杀。我们现在参与进去，肯定难以活命。”

　　“真是胆小，这个时候投靠，才能得到拓跋野的信任。以后等他发达了，你们想去投靠，拓跋野都不收你们。”

　　……

　　别看拓跋野的敌人是圣龙宗，可还是有不少强者想方设法都要加入天宇盟。

　　人的名树的影，拓跋野的名气很大，加上他灵丹师的身份，自然吸引了很多散修强者。

　　拓跋野到了东煌城之后，本来不打算招揽强者的，可知道有不少强者想投靠他，他决定就在东煌城招揽一批强者。

　　拓跋野大张旗鼓招揽强者，他设置了一个隐匿阵法，不让人查探里面的情况。

　　想要加入天宇盟的强者，可以自行进去，可是不是加入了天宇盟，没有人知道。

　　凡是跟拓跋野接触的强者，出了大阵，会立刻离开东煌城，没有人知道他们的去处。

　　这是拓跋野想出来的办法，他害怕圣龙宗对这些人下手。所以不管是否加入了天宇盟，他都会提醒他们，到其他地方潜伏起来，实力足够，也可以直接去神武大陆，或者端阳世界。

　　端阳世界是他下一个目标，自然要多派遣一些强者进去，有所准备。

　　连拓跋野自己都没有想到，他三天时间竟然招揽了上千名强者，实力最差的都是分神境强者。

　　要知道，他现在的敌人是圣龙宗，任何人想要加入天宇盟，恐怕都要考虑再三。

　　可他没有泄露自己八品灵丹宗师身份的情况下，还能在短短三天时间，招揽上千名强者，简直就是奇迹。

　　最不可思议的是，第三天深夜，还有一名虚仙境强者，前来投奔他。

　　“阁下，你是虚仙境强者，你真要加入天宇盟？”拓跋野有些惊讶。

　　“在下屠非，跟圣龙宗有仇，但自知不是圣龙宗的对手，所以想要加入天宇盟，一起对抗圣龙宗。”屠非自报家门。

　　听到屠非的名字，拓跋野立马知道了此人的身份。

　　屠非在青阳世界，也是传奇人物，他还是分神境修为，就已经跟圣龙宗敌对了。

　　他虽然不是圣龙宗的对手，却经常袭扰圣龙宗的弟子。

　　圣龙宗多次派出强者追杀他，在巨大的压力下，他用了不到百年时间，从分神境修为，提升到了虚仙境修为。

　　百年时间，屠非前前后后击杀的圣龙宗弟子上千，在拓跋野之前，他就是圣龙宗最大的敌人。

　　只是听说，屠非成为虚仙境强者之后，圣龙宗出动了十名虚仙境强者，由感悟了法则力量的虚仙境强者带领，一起去灭杀他。

　　传闻他已经死了，没有想到他还活着。

　　“传言你被圣龙宗强者击杀了，没想到你还活着！”拓跋野震惊道。

　　“我确实差点陨落，万幸捡了一条小命。闭关修炼了一段时间，出来之后就听说了你的事情。以前我独自一人对抗圣龙宗，实力不足，才会被追杀，差点就陨落了。这次出关，听到了你的消息，所以我就过来了。只要是对付圣龙宗，我绝对参与。”屠非说道。

　　拓跋野还是有些疑惑：“屠非阁下，以你的实力，完全可以自己创立宗派对抗圣龙宗。何况，加入我们天宇盟，我会在你的灵魂里面设下禁制。你真的心甘情愿？”

　　在他想来，屠非这样的人物，绝对不愿意屈居人下。

　　可事实却出乎意料，屠非说道：“我愿意加入天宇盟，请给我设下禁制吧。”

　　面对这种情况，拓跋野没有急着设下禁制。

　　虽然，收服一名强大的虚仙境强者，一直是他所希望的，因为神武大陆需要虚仙境强者坐镇。而且神武大陆要提升品级，也需要一些虚仙境强者。

　　拓跋野自身的战斗力很强大，可他的练气流修为确实差得远，想要提升到虚仙境，恐怕还需要很长时间。

　　“屠非阁下，我还是想问清楚，你为什么要加入天宇盟？”

　　“实不相瞒，我能够成长这么快，除了圣龙宗的压力，还有一番奇遇。只是我奇遇所得的资源都耗费光了，我是散修强者，想要继续提升修为，就必须要大量的资源。我没有时间去收集资源，听说你是灵丹师，品级还不低，那么我加入天宇盟，自少不会为修炼资源发愁。这样我就能够腾出时间，多击杀一些圣龙宗的强者。”屠非说道。

　　看他的神情，应该没有说假话。

　　屠非原本不是散修强者，不过他所在的宗派好像被一夜之间灭掉，看样子是被圣龙宗灭派了。

　　“既然屠非阁下执意加入天宇盟，我答应收下你。”拓跋野给屠非设下禁制，正式招揽他成为天宇盟的强者。

　　“屠非阁下，以后你就是天宇盟的太上长老了。暂时你是唯一的太上长老，希望你多费点心力。”拓跋野说道。

　　“屠非拜见盟主，还请盟主多给我一些修炼资源，还有疗伤的灵丹，我要去灭杀圣龙宗的强者。”屠非冷淡道。

　　他只是想要加入一个跟圣龙宗为敌的宗派，获得修炼资源，然后就是杀圣龙宗的强者，对其他的都不感兴趣。

　　拓跋野苦笑：“屠非，你不用离开东煌城，我在东煌城现身三天了，相信圣龙宗的强者要不了多久就会杀到东煌城来。我们以逸待劳，岂不是更好。”

　　“我没有意见，只要能够杀圣龙宗的强者就行。”屠非淡然道。

　　“屠非阁下，能不能让我看看你的装备，还有你擅长什么，都可以告诉我，我为你准备一套装备，提升你的战斗力。”拓跋野说道。

　　有了屠非加盟，拓跋野多了几分信心，不过当务之急，还是提升实力，做到万无一失。

　　屠非拿出了自己的装备，真是惨不忍睹。

　　一名虚仙境中期强者，竟然只有一件六品攻击灵器和一件五品防御灵器。

　　“我擅长刀法，要是有跟我这把宝刀差不多的刀就行。”屠非说道。

　　“你的装备太差，全部需要更换。”拓跋野摇头：“你稍微等一下，我明天就可以给你装备。薛岩，这里有逍遥丹和仙灵丹，你争取尽快把修为提升到大乘境，也多一些保命的本事。”

　　“谢谢盟主！”薛岩拿着灵丹去闭关了。

　　“兄弟，我也去修炼了，我可不想拖你后腿。”巫刚也去闭关修炼神武霸拳了。

　　拓跋野安排好屠非休息的地方，也去闭关了，帮助屠非炼制八品灵器。

　　屠非是虚仙境中期强者，完全能够发挥出八品灵器的威力来。

　　给他配备一套八品灵器，那么他的战斗力立马提升不少。

　　他很好奇，屠非以这样的装备，以前是如何跟圣龙宗对抗的。

　　他看得出来，屠非肯定是有底牌的，不然无法从十名虚仙境强者围攻下保住性命。

　　虽然，屠非已经是天宇盟的强者了，可他没有强人所难，去追问别人的底细。

　　拓跋野回到房间，布下大阵，然后开始炼制八品灵器。

　　他仔细考虑之后，绝对给屠非炼制的宝刀里面加入一点雷玄石。

　　反正他有大量雷玄石，不用放在那里就是浪费。

　　加入了雷玄石的宝刀，攻击之中自带雷电攻击，对敌人就是一个噩梦。

　　而防御灵器方面，拓跋野耗费了一些功夫，炼制了一套盔甲，然后又炼制了一套内甲。

　　屠非擅长用刀，一手拿刀，一手拿盾牌，有些奇怪，所以他没有炼制盾牌。

　　有两件八品防御灵器，加上八品金刚符，屠非的防御力绝对大大增强，以后保命的本领强大许多了。

　　而屠非本身是土系纯灵根，土系本领就擅长防御。

　　加上拓跋野的宝物，以后虚仙境强者想要杀死他，难度就非常之大了。

　　另外，拓跋野也不吝啬，给屠非准备了一些攻击灵符和灵傀，配备了大量极品灵石，还有九转回元丹、灵神丹之类的宝物。

　　到了第二天，拓跋野拿出来给屠非，当他看清楚乾坤戒里面的宝物，顿时震呆了。

　　“多谢盟主！”屠非很真诚。

　　本来，他对什么都很冷淡，可他没有想到拓跋野对他如此好，给他准备了大量宝物。

　　有了这些宝物，他的实力不说翻倍，至少也能够增加五成。

　　“屠非，你以后是天宇盟的太上长老，装备当然不能太差。何况我们还要一起对付圣龙宗，实力自然是越强越好。对了，你有飞行灵器吗？”拓跋野笑着说道。

　　“有一件，不过品级有些低。”屠非有些尴尬。

　　“我这里有一件七品飞行灵器，你拿去炼化了吧。”拓跋野直接从乾坤戒里面取出了一件飞行灵器。

　　拓跋野身上的七品飞行灵器可不少，他灭杀了那么多虚仙境强者，加上还抢夺了几个大宗派上万年的积累，宝物自然不少。

　　连薛岩都配备了七品飞行灵器，屠非自然不能没有。


第373章 再入千寻海

　　屠非再三感激，然后去炼化灵器了。

　　拓跋野也不想打扰他，屠非实力增加了，对他也是有好处的。

　　圣龙宗不会给他太多时间，拓跋野继续招揽强者，能够多招揽一名强者也多一分力量。

　　他新招揽的强者，大部分都被他调回了神武大陆，他是在为神武大陆多积蓄一些力量。神武大陆太过弱小，需要大量强者，才能迅速壮大实力。

　　一批批强者，被拓跋野送走。

　　这些人，以后就是神武大陆的顶梁柱，有了他们，神武大陆就有了支撑。

　　他们能够顶住数千年，有这么长时间，神武大陆能够培养出大量强者了。

　　为了招揽更多强者，拓跋野在外面打出了招牌：“本人八品灵丹宗师，招揽追随者。”

　　落款是拓跋野，就这么简单。

　　八品灵丹宗师，看到这个名头，东煌城震动了。

　　“拓跋野竟然是八品灵丹宗师！这怎么可能？你还那么年轻，成为九品灵丹宗师不是梦想。他潜力无穷，要是投靠他，以后好处巨大。”

　　“如此年轻的八品灵丹宗师，看样子他比器城的太上大长老还要厉害，跟随他能够创建一个强大的势力，超越器城。”

　　在青阳世界，器城不比圣龙宗弱，影响力更大。

　　只是器城不争权夺利，主要是一群灵器师研究炼器之道，所以才会让圣龙宗独大。

　　拓跋野是八品灵丹宗师，可比八品灵器宗师还要吃香。

　　只要他愿意，创建比器城更强的势力没有什么难度。

　　所以，这个消息传开，一大批强者涌去了拓跋野的住处，要加入天宇盟。

　　东煌城是散修强者聚集之地，从拓跋野出现在东煌城开始，大批强者都聚集在了这里，准备看热闹。

　　拓跋野大战圣龙宗的强者，想要凑热闹的强者很多。

　　所以，拓跋野暴露了身份，立马有大量强者涌来。

　　只是，这些强者还有些怀疑，拓跋野是不是八品灵丹宗师。

　　“拓跋野盟主，只要你能够证明你是八品灵丹宗师，我二话不说，直接加入天宇盟。”

　　“不错！八品灵丹宗师可不是那么容易修炼到的。”

　　……

　　拓跋野挥挥手：“大家安静，我知道你们信不过我，所以我已经准备炼制一炉仙灵丹。”

　　在场数千名强者，顿时安静了下来，落针可闻。

　　拓跋野拿出了天地玄黄洪荒至尊鼎，开始炼制仙灵丹。

　　他把各种灵药，一件件放了进去。

　　他以极为熟练的手法，炼制仙灵丹。

　　在场的强者，没有灵丹师，可灵器师不少，他们都看出来了，拓跋野炼制灵丹的手法真是炉火纯青。

　　“厉害啊！拓跋野很可能真能够炼制出仙灵丹来。”

　　“不错，我看过七品灵器宗师炼制灵器，可手法远不如拓跋野。”

　　……

　　仙灵丹还没有炼制出来，这些强者很多已经相信他了。

　　拓跋野面带笑容，以最快的速度，把仙灵丹炼制出来了。

　　他只展示了十二颗上等仙灵丹，他真实炼丹水平，是绝对不能暴露的，不然他的神炼之道就很可能会暴露。

　　“诸位，有认识仙灵丹的可以上前看看。”拓跋野收了仙灵丹，说道。

　　“我认识，我来看看。”一名大乘境强者走了上去。

　　他仔细看了几遍，震惊道：“是仙灵丹，而且是刚刚炼制出来的上等仙灵丹。”

　　随后又走出几名强者，去看了仙灵丹。

　　经过好几名强者的确认，大家都知道拓跋野是真正的八品灵丹宗师了。

　　“拓跋野盟主，我要加入天宇盟！”那名虚仙境强者大声道。

　　“盟主，我以后就是天宇盟的人了。”

　　……

　　拓跋野开始招揽强者，他的神念之力强大无比，设置禁制也很快速。

　　这一天下来，他累得够呛，可也给天宇盟招揽到了两千多名强者。

　　加上之前招揽的一千多名强者，足足近四千名强者。

　　其中虚仙境强者一人，就是屠非，大乘境强者十二名、渡劫境强者一百三十六名，合体境强者九百七十四名，分神境强者二千六百五十七名。

　　这一天的收获，让他招揽到了十二名大乘境强者，还有近百名渡劫境强者，超出了拓跋野的预期。

　　他最缺的就是顶尖强者，有了十二名大乘境强者，神武大陆提升为六品修真世界没问题了。

　　给他们设下禁制之后，拓跋野立马让他们离开，直接去神武大陆。

　　圣龙宗的强者还没有到，这个时候离开是最安全的。

　　他不需要太多帮手，有屠非、巫刚、薛岩足够了。

　　就算是薛岩，也被拓跋野派了出去。

　　巫刚的战斗力，能够比得上虚仙境初期强者，可薛岩差得比较远，让他正面跟圣龙宗强者交锋，很快会陨落。

　　可让他在外围，说不定能够起到更大的作用。

　　薛岩精通旁门左道，他想要隐藏，估计没有人能够找到他们。

　　拓跋野之所以一直带着薛岩，就是他保命的本领还是很强的，而且所学颇丰，手段多，很多时候能够帮得上忙。

　　“大家准备一下，估计圣龙宗的强者也快到了。”当天晚上，拓跋野说道。

　　“兄弟，就我们三个人，如何跟圣龙宗的强者对抗？”巫刚问道。

　　“对付圣龙宗的强者，杀无赦！”屠非冷声道。

　　拓跋野笑道：“待会儿我们离开东煌城，进入千寻海。”

　　“盟主，进入千寻海干什么？”屠非问道。

　　“千寻海情况复杂，对我们比较有利。我们要让敌人分开，然后各个击破。”拓跋野说道：“我对圣龙宗有些了解，他们恐怕会趋势其他宗派的强者参与围剿我们，所以我们要做好随时撤离的打算。”

　　“兄弟，你想得就是周到。”巫刚佩服无比。

　　屠非没有多说，拓跋野带着他们，在深夜离开了东煌城，而且他们在住处还写下了他们要去的地方。

　　薛岩留在了东煌城，相信没有人能够把他找出来。

　　拓跋野传奇开始的地方，就在千寻海，这次他进入千寻海，是经过仔细考虑的。

　　千寻海复杂无比，而且以散修强者居多。

　　他一路逃亡，还可以大肆招揽强者，让他们去神武大陆。

　　如今他招揽强者，以分神境以上强者居多，就是为了把他们送入神武大陆。分神境以下强者太多，就算有飞行灵器，也没有办法全部带走。

　　还有一点，圣龙宗对千寻海肯定不如陆地上熟悉，而且圣龙宗的掌控力，达不到千寻海，他们就没有那么多帮手了。进入千寻海，拓跋野他们就犹如鱼入大海、鸟飞高空，真正的自由自在。

　　圣龙宗实力强大，可想要在浩瀚无边的千寻海抓到拓跋野他们，恐怕不是那么容易的事情。

　　第二天，大量强者去拓跋野的住处，都是想要加入天宇盟的强者。

　　“拓跋野离开了！”

　　“哎呀！我们来晚了！真是太可惜了。要是能够加入天宇盟，以后就发达了。”

　　“真是后悔啊，应该得到拓跋野出现的消息第一时间就赶来东煌城的。”

　　“快看，这里写着，拓跋野他们去千寻海了。”

　　“千寻海，我们也去千寻海，寻找拓跋野，加入天宇盟。”有不少强者，眼睛都发亮了，立马做出了决定。

　　……

　　拓跋野他们进入千寻海的消息传开了，大批强者进入了千寻海，寻找拓跋野他们的踪迹。

　　这些人，并不是去对付拓跋野他们，只是想要加入天宇盟。他们来得晚，没有赶上。

　　他们是坚定了决心，要加入天宇盟的。

　　谁也不知道，拓跋野会在青阳世界逗留多长时间，都怕错过这次，就没有好机会了。

　　拓跋野在神武大陆，也不是什么秘密。

　　有很多强者，竟然自己赶去神武大陆，就是为了加入天宇盟。

　　不过，更多强者，在没有加入天宇盟之前，他们还是没有决心去神武大陆。

　　拓跋野的出现，让他们看到了希望。

　　所以，很多强者都进入了千寻海，四处搜寻拓跋野他们的踪迹。

　　圣龙宗的强者是拓跋野他们到东煌城之后第七天出现的，这次圣龙宗出动了三十名虚仙境强者，三百名大乘境强者，还有一千名渡劫境强者。

　　人数虽然不多，却全部是顶尖的强者。

　　除去圣龙宗的强者，还有一些其他强者的强者参与，总计虚仙境强者十四名，大乘境强者两百余名、渡劫境强者三千多名。

　　如此强大的阵势，绝对是史无前例的。

　　要知道，圣龙宗要对付的只是拓跋野三人，真正算起来是对付拓跋野一人。

　　屠非加入天宇盟，跟拓跋野在一起，暂时还没有外泄，圣龙宗没有把他算在内。

　　而巫刚没有名气，自然没有人把他算上。

　　为了对付拓跋野一人，出动了四十四名虚仙境强者，五百多名大乘境强者，四千多名渡劫境强者，圣龙宗可谓兴师动众了。这么多强者，还是由魏骏杰亲自带队，确保万无一失。

　　青阳世界，很多宗派都看着，看圣龙宗能不能拿下拓跋野。

　　要是他们出动了这么多强者，还无法击杀拓跋野，恐怕圣龙宗的声誉彻底完蛋，甚至圣龙宗都要一蹶不振。

　　圣龙宗这次算是精锐尽出，出动了大部分强者。

　　一旦这些强者留在了千寻海，恐怕不用拓跋野动手，圣龙宗就会被其他宗派灭掉。

　　青阳世界第一宗派，恐怕有不少强者都盯着。

　　没有足够的实力，这些名头反而会害人。

　　恐怕有不少宗派，都等着拓跋野把圣龙宗彻底拖垮，那么他们就能够上位了。

　　至于那些派出强者支援圣龙宗的，也是一种选择，他们选择了圣龙宗，想要抱住大腿，一旦圣龙宗灭掉了拓跋野，那么他们的地位也会水涨船高。


第374章 意外之喜

　　圣龙宗的强者到了东煌城之后，知道了拓跋野他们的去处。

　　“杀入千寻海，找出拓跋野，务必灭杀。”魏骏杰下了命令。

　　他们暂时没有分兵，都怕被拓跋野各个击破。

　　主要是拓跋野的实力太强劲了，谁也不知道他现在是什么修为。

　　要是让这些强者知道，秘血就是被他们一夜之间灭杀了大部分强者，恐怕他们就更加恐惧了。

　　那些跟圣龙宗站在一起的强者，也不知道还敢不敢跟随圣龙宗一起行动。

　　他们还不知道这些，以为拓跋野刚刚到达青阳世界。

　　五千多名强者，浩浩荡荡，声势浩大，所到之处，人人拜服。

　　“说，有没有看见拓跋野？”

　　“大人，我不认识拓跋野，就算看到了也认不出来啊。”

　　“这就是拓跋野的画像，有没有看到他到过这座岛屿？”

　　“没有看到，听说拓跋野千变万化，这真是他的画像？”

　　……

　　圣龙宗派出强者，打探拓跋野的行踪，结果一无所获。

　　他们开出了天价悬赏，可还是找不到拓跋野他们的行踪。

　　拓跋野他们只有三个人，想要隐匿行迹太容易了。

　　何况他们三个都是顶尖高手，实力最弱的巫刚，如今神力修为达到了九十万斤，堪比大乘境中期强者。而练气流修为，也提升到了大乘境巅峰。加上拓跋野给他配备的装备，他对付虚仙境初期强者还是没有太大难度的。

　　要知道他可是绝世天才，加上双修，越级挑战不是难事。

　　他的神力修为突飞猛进，估计还是全靠了之前服用的灵药，他刚刚接触炼体流法决也是一个因素。

　　不管如何，他神力修为的进境速度，让拓跋野都艳羡无比。

　　拓跋野看得出来，巫刚在炼体流方面的天赋，恐怕还在他之上。

　　他们都是天生神力，可也有强弱之分。

　　拓跋野的体质其实只能算一般，没有特殊体质，要不是神罚玉符和神根改变了他的肉体力量，使得他是天生神力，恐怕他现在还一无所成。

　　巫刚很可能不同，但拓跋野用神念之力，最多只能看出灵根属性，却无法看出巫刚是什么体质。

　　还有，他对体质划分也不了解，到了圣天大陆，就比较强调体质了。

　　往往体质就决定了一个人的成就，跟灵根天赋一样重要。

　　在外面的修真世界，单一属性灵根就是极品天赋了。

　　可在圣天大陆，纯灵根加上特殊体质，才能算是极品天赋。

　　圣天大陆那些天才之中，特殊体质比较多见，也有强弱之分，所以想要在圣天大陆出头，难道是非常之大。

　　拓跋野想要看穿别人的特殊体质，恐怕还要到圣天大陆学习一番才能做到。

　　秦兽和莫情就应该是特殊体质，巫刚的炼体流天赋惊人，多半也是特殊体质。

　　屠非此人，经常独自一人，击杀圣龙宗很多强者，跟圣龙宗对抗了很长时间，那么他隐匿行迹的本事肯定是不错的。

　　事实上也确实如此，易容改扮，他的本领不在薛岩之下。

　　不需要拓跋野帮助，屠非就能够做得非常不错，巫刚还需要拓跋野帮忙才行。

　　三人速度很快，直奔盛世岛。

　　盛世岛，曾经是天宇盟的老巢，拓跋野亲自布开辟很多秘密基地。

　　之后天宇盟的强者全部撤离了，因为他担心圣龙宗重点清除盛世岛的强者。

　　盛世岛虽然没有天宇盟的人了，可拓跋野对盛世岛是最熟悉的。

　　他就是要把圣龙宗的强者引到盛世岛，然后借助盛世岛的一些布置，灭杀圣龙宗的强者。

　　当他们走上盛世岛，发现以前繁华的盛世岛，如今有些萧条。

　　神念之力一扫，发现盛世岛上的强者极少，而且很多地方被破坏得很严重。

　　不用问，他也知道，盛世岛被圣龙宗清洗了，估计很多强者被天宇盟连累，死无葬身之地了。

　　想到盛世岛马上又要经历一场血战，他有些不忍心。

　　不过，他还是必须提醒一下盛世岛上的人，让他们赶快离开这个地方，免得被殃及池鱼了。

　　“所有人听着，我是拓跋野，请你们以最快的速度离开盛世岛，因为不久之后圣龙宗的强者就会跟到，一场厮杀免不了。你们要是留在盛世岛，很可能被波及。”拓跋野大声道。

　　“拓跋野又回来了！还要跟圣龙宗为敌，真是有好戏看了！”

　　“这个丧门星回来了，盛世岛又不得安宁了！”

　　“拓跋野和圣龙宗的强者都会出现，盛世岛以后就是战场，还是有多远躲多远吧。”

　　他的声音传遍了盛世岛，盛世岛的强者顿时震惊了。

　　拓跋野可是盛世岛的传奇人物，不少强者对他都崇拜无比。

　　可也有不少强者，对他恨之入骨，因为他们认为是被拓跋野连累，导致他们的亲戚朋友被圣龙宗强者所杀。

　　在一部分强者眼里，圣龙宗和拓跋野都是他们的死敌。

　　但他们还是有自知之明的，听到拓跋野的话之后，绝大部分强者都开始收拾东西，然后离开盛世岛。

　　还有一部分强者，找上了拓跋野。

　　“拓跋盟主，能不能收下我们？我们留在盛世岛，就是想要有朝一日加入天宇盟。”找拓跋野的有数百名强者，修为都不弱。

　　修为太弱的强者，都有自知之明，不会留在盛世岛。

　　看到这数百名强者，拓跋野有些激动：“你们可知道，圣龙宗的强者最多两三天就会到达盛世岛。你们加入天宇盟，就意味着与圣龙宗为敌。所以，你们还是考虑清楚再说。相信你们也知道，要加入天宇盟，灵魂还会被设下禁制，无法背叛天宇盟。这一点，你们也要多考虑一下。”

　　“我们愿意加入天宇盟！”竟然没有人犹豫。

　　这个时候留下来想要加入天宇盟的，显然都下了很大决心。

　　“好！大家不要反抗。”拓跋野竟然同时给数百名强者设下禁制。

　　他的神念之力如今很强大，这只是小意思。

　　很快设置禁制完成，天宇盟多了数百名强者。

　　收服这些强者之后，拓跋野大声说道：“你们全部离开青阳世界，去神武大陆。要是飞行灵器不够，直接告诉我。”

　　数百名强者，合体境以上的强者无需飞行灵器，只有合体境以下的强者才需要飞行灵器。

　　很快统计出来，数百名强者只缺少三件飞行灵器。

　　拓跋野当即拿出三件七品飞行灵器，交给三名强者，让他们炼化之后，带着众人离开青阳世界。

　　随着盛世岛上面大量强者离开，拓跋野他们在盛世岛的消息也传遍开去。

　　大批强者闻讯而至，纷纷要求加入天宇盟。

　　拓跋野来者不拒，全部收下，然后全部遣散，让他们去神武大陆和端阳世界。

　　大部分强者直接派回神武大陆，一些比较厉害的强者，让他们去端阳世界，帮助影花妃。

　　影花妃在端阳世界孤身奋斗，帮手少得可怜。

　　而且他那些帮手，在八品修真世界里面，算不得顶尖人物，影门的发展肯定很艰难。

　　所以，拓跋野多派遣一些渡劫境以上强者过去帮忙，让影花妃能够轻松一些。

　　他自己必须等到青阳世界的事情结束之后，才能赶去端阳世界。

　　他的敌人是圣龙宗，他自己也不知道，需要多长时间，才能让圣龙宗没落。

　　只要圣龙宗对他没有威胁了，他也不想赶尽杀绝，他主要对付的人是魏骏杰。

　　短短三天时间，连拓跋野都没有想到，主动要求加入天宇盟的强者竟然多达三千多名。其中大乘境强者十五名、渡劫境强者一百三十一名、合体境强者七百六十六名、分神境强者两千三百名。至于分神境以下强者，拓跋野都没有招揽。

　　分神境以下的强者，都没有办法离开青阳世界，让他们加入天宇盟，只会害了他们。

　　这次拓跋野招揽的大乘境强者，全部派去了端阳世界，因为上次的大乘境强者派回了神武大陆。

　　可惜，圣龙宗给拓跋野他们只留了两天时间，不然他们还可以多招揽一些强者。

　　圣龙宗大军压境，就算有心投奔天宇盟，也无法进入盛世岛了。

　　那些强者不傻，不会做出送死的事情。

　　屠非才跟随拓跋野几天时间，对拓跋野已经佩服得五体投地了。

　　“盟主，你真是太厉害了！像你这样招揽强者，要不了多久，就能够压制圣龙宗了。”屠非赞叹道：“我真是不开窍，我怎么没有想过招揽强者呢？”

　　“屠大哥，你就算有这个心思，恐怕也无法招揽到大批强者吧。”巫刚说道：“兄弟以前就声名远扬，加上灵丹师的身份，招揽强者自然容易。你要是在炼器、炼丹方面有所建树，那还差不多。”

　　屠非苦笑：“我一直跟圣龙宗为敌，哪有时间研究炼丹之道和炼器之道。”

　　“这不就得了，所以你才会加入天宇盟，而不是兄弟投靠你。你要是一早组建势力，那么兄弟刚到青阳世界那会儿，得罪圣龙宗之后，说不定会投奔你。”巫刚笑道。

　　“屠非，别想那么多，你能够跟圣龙宗周旋那么长时间，还杀了那么多圣龙宗强者，这也不是一般人能够做到的。”拓跋野说道。

　　“盟主，你放心吧。用不着安慰我，我还没有那么脆弱。”屠非微笑道。

　　以前，他都是很冷漠的，跟拓跋野他们相处很随意，他脸上也多了一些笑容。

　　“等圣龙宗强者到了，我们就可以大开杀戒。撤离的线路千万记好了，要是走错，那就真的完蛋了。”拓跋野提醒道。

　　“兄弟，你都带着我们走了七八次，要是我们还记不住，死了活该。”巫刚说道。

　　“你们绝对不能死！”拓跋野严肃道。

　　“你们都要死！”一声大吼，说明圣龙宗强者登岛了。


第375章 战斗开始

　　圣龙宗及其他宗派，总计五千多名强者，全部都是渡劫境以上强者，把盛世岛团团围住了。

　　盛世岛很大，可虚仙境强者，想要了解盛世岛的情况还是很容易的。

　　不过，拓跋野三人快速到了天宇盟老巢后面的森林之中，拓跋野早森林里面不满了陷阱、毒阵。

　　只是黑色大山消失之后，那巨大的压力已经不存在了。

　　要是黑色大山还在，拓跋野还能利用黑色大山的压力，解决强敌。

　　拓跋野三人借助阵法，隐匿起来，他时刻关注着外面的情况。

　　圣龙宗非常谨慎，四十四名虚仙境强者，两人一队，每隔不远就有一队虚仙境强者。

　　就算拓跋野很厉害，也很难在瞬间击杀两名虚仙境强者，这是圣龙宗强者的想法，只要拖住了他，其他虚仙境强者能够马上驰援，拿下拓跋野不是问题。

　　魏骏杰亲自排兵布阵，目的不言而喻，就算要杀死拓跋野。

　　“所有人都记清楚了，一旦查探到拓跋野的行踪，必须第一时间从四面八方围过去，谁要是怠慢了，我第一个惩罚他。”魏骏杰大声道。

　　魏骏杰带着三名感悟了法则力量的虚仙境强者，居中指挥，也方便随时增援。

　　魏骏杰法则力量小成，其他三名虚仙境强者也不简单。

　　要是他们四人一起，恐怕拓跋野遇上他们，也要吃大亏。

　　感悟了法则力量的强者，是非常难对付的。

　　何况还是四名强者聚集在一起，就算拓跋野感悟了神力法则，恐怕也难以脱身。

　　拓跋野用神念之力，把圣龙宗的布置都查看清楚了。

　　他把情况告诉了巫刚和屠非，然后说出了自己的计划。

　　“大哥，屠非，你们一起行动，你们对付森林这边的强敌。记住一击必杀，然后立马退回森林之中。”

　　“放心，我们线路都记好了！”屠非笑道。

　　拓跋野想了想，说道：“大哥，屠非，你们别对虚仙境强者动手，以你们的实力，没有办法瞬间击杀虚仙境强者。”

　　“盟主，你放心吧，你都说很多次了，尽最大力量灭杀敌人，削弱敌人的实力。”屠非笑道。

　　“不错，杀敌还是其次，主要是弄得敌人不得安宁。只要他们杀进森林之中，那么就可以把敌人成片击杀了。”拓跋野说道。

　　敌人太多，他必须借助早就布置好的陷阱和毒阵，灭杀大部分敌人。

　　只要敌人不多，那么就可以慢慢陪他们玩了。

　　敌人太多，对他们还是有威胁的。

　　要知道敌人最弱的都是渡劫境强者，五千多名强者联手，太过恐怖了。

　　别说拓跋野，就算是灵仙境强者，恐怕也无法抵挡这么多强者联手攻击。

　　巫刚和屠非离开了，而拓跋野也出发了。

　　拓跋野所去的方位，跟巫刚他们不同，但距离森林也不是很远，这样方便他撤离。

　　撤离的线路早就设好了，而且他们都走了多次，免得出错。

　　一路上，陷阱密布，走错一步，就会有麻烦。

　　拓跋野隐匿气息，快速向敌人摸过去。

　　在不远处，敌人围成了几圈，一步步推进，压缩拓跋野他们的活动空间。

　　圣龙宗那些强者想法很不错，他们这样推进，确保各个地方都有强者。

　　在灵识、神识的查探之下，加上他们的眼睛也能够看到所有区域，任何人都不可能躲过他们的搜索。

　　拓跋野有神念之力屏蔽敌人的搜查，然后隐藏在暗处，敌人不到他的身边，是无法发现他的。

　　他没有继续前进，前面是空旷地带，他要是出去，肯定马上被发现。

　　以圣龙宗那些强者的速度，相信不久就会到达他不远处，再动手不迟。

　　圣龙宗实力强悍，拓跋野不得不小心谨慎。

　　他的目标是两名虚仙境强者，敌人有四十四名虚仙境强者，必须多灭杀一些。

　　真正能够给拓跋野威胁的，还是虚仙境强者，杀一人威胁就少一分。

　　以他的实力，偷袭之下，要灭杀两名虚仙境强者，还是没多少难度的。

　　甚至，他无需动用神念之力，就能够解决战斗。

　　战斗刚刚开始，他必须省下力气，以最简单的方法击杀强敌。

　　敌人一步步靠近，拓跋野开始紧张起来。

　　就算面对数十万强者，他也没有如此紧张。

　　其实，对他来说，面对数十万强者，跟面对这数千名强者没有什么区别。

　　反正战斗开始，能够跟他交手的强者是极为有限的。

　　要是敌人太多，他杀入敌人之中，反而让敌人无法放开手脚攻击。以他的防御力，杀入敌群之中，真是犹如无人之境。

　　所以，人数多，未必是好事。

　　像圣龙宗这次派出的强者不算多，可都是精锐中的精英，更加难以对付。

　　敌人越来越近，拓跋野潜伏在那里，跟周围的环境融为了一体。

　　“好像有不好的感觉，可四周也没有看到人啊。”一名虚仙境强者四处张望。

　　“我也有这种感觉，难道拓跋野出现在我们这边了？”

　　“不太可能吧，我们这里也没有什么好藏匿的地方，反正我是没有任何发现，要是有敌人靠近，我肯定能够感应到的。”

　　“我们还是小心一点吧，谁也不知道那拓跋野成长到了什么程度。”

　　两名虚仙境强者都害怕成这样子，他们周围那些强者就更加害怕了。

　　主要是拓跋野以前做出的事迹太惊人，让人心生恐惧。

　　不少强者，还没有看到拓跋野，都开始冒冷汗了。

　　他们前进的步伐，都有些迟疑。

　　“加快一点速度，我们都落后了。”一名虚仙境强者看不过去了。

　　他还不知道，他们加快速度，相当于他们的性命也快到头了。

　　片刻之后，两名虚仙境强者，到了拓跋野藏匿的大石头前面。

　　拓跋野隐藏在石头后面，好像猎食的猎豹，蓄势待发。

　　正当拓跋野要发动雷霆一击了，两名虚仙境强者竟然停了下来。

　　“真是不安，要不要发出求援信号？”

　　“我们什么都没有发现，要是发出求援信号，岂不是找骂。”

　　“也对，我们还是继续出发吧。”

　　他们这才继续出发，让拓跋野紧张得出了一身冷汗。

　　拓跋野跟巫刚、屠非他们商议好的，拓跋野这边动手，先惊动了虚仙境强者，他们才会趁乱杀出去，斩杀虚仙境以下的强者。

　　所以，拓跋野这边才是关键，他刚才差点出现失误了。

　　等两名虚仙境强者靠近到十米远，拓跋野再也忍不住，直接出手了。

　　混沌原石出击，拓跋野把混沌原石扔上敌人的上空，混沌原石陡然变得巨大无比。

　　混沌原石变成了一座黑色大山，气势恐怖无比，把下面那些强者全部锁定了。

　　只要是被混沌原石锁定的，除非实力远远超出了拓跋野的实力，否则根本不能动弹。

　　两名虚仙境强者头皮发麻，瞪大了眼睛瞪着天上急速下落的黑色大山，都露出惊恐之色。

　　他们想要以最快的速度飞离，远远离开黑色大山，可竟然无法离开。

　　他们顿时出了一身冷汗，这才清醒过来。

　　“大家一起攻击，摧毁黑色大山！”跟他们一起被混沌原石笼罩在下面的还有数十名强者。

　　这些强者，纷纷施展法术攻击，同时催动灵器，要摧毁黑色大山。

　　他们压根不知道黑色大山是混沌原石变的，压根不是他们能够摧毁的。

　　更远一些的强者，看到黑色的大山，都被震住了，等他们清醒过来，第一时候大吼出来。

　　“敌袭！敌袭！……”

　　拓跋野没有去对付他们，专心操控混沌原石，以最快的速度解决战斗。

　　无数攻击落在黑色大山上面，黑色大山一点痕迹都没有，还把敌人的攻击反弹了回去。

　　而且，混沌原石下落的速度一点都没有减慢，终于压了下去。

　　“轰！”一声巨响，地动山摇，整座岛屿都剧烈晃动起来。

　　数十名强者，包括两名虚仙境强者，直接被砸成了肉泥，连元神都被粉碎了。

　　杀了他们，拓跋野收拾起乾坤戒，前后一共只耽搁了几个呼吸，然后迅速撤离。

　　“杀！绝对不能让他跑了，他就是拓跋野！”两边离得最近的虚仙境强者已经赶到了。

　　“拓跋野，站住！有本事别跑。”一名虚仙境强者大吼出来。

　　拓跋野大笑：“哈哈……你真二，有本事你别追啊。”

　　“你……”那名虚仙境强者气得说不出话来。

　　拓跋野时间拿捏得非常准，杀了数十名强者，然后以最快的速度撤离。

　　撤离的过程中，他还不忘激怒敌人，让敌人一路追杀他。

　　“给我追，一定要追上他，不能让他脱离我们的视线。”那名虚仙境强者大吼出来。

　　越来越多的虚仙境强者赶到了，都紧追在拓跋野身后。

　　魏骏杰也得到了消息，带着三名虚仙境强者，出现在了拓跋野不远处。

　　“是他，给我追，不要让他跑了！”魏骏杰冷喝道。

　　上次让拓跋野全身而退，魏骏杰觉得丢尽了颜面。

　　这次把拓跋野围在了小岛上面，他是下定了决心，要击杀拓跋野。

　　他们已经知道拓跋野是八品灵丹宗师，拓跋野的潜力无穷，太过惊人。

　　要是不趁着他没有成长起来，把他击杀了。

　　只要给他时间，他肯定能够招揽大批强者不说，自身实力也会更为可怕。

　　时间越长，想要击杀他就越难。

　　魏骏杰还记得，当初拓跋野要击杀虚仙境强者，需要手段齐出。

　　可这次拓跋野击杀了数十名强者，包括两名虚仙境强者，压根没有费什么劲，简直是易如反掌，这成长速度太可怕。


第376章 步步杀机

　　“压缩空间，绝对不能让他跑了！”魏骏杰大吼出来。

　　结果他这边刚刚大吼完，巫刚和屠非发动了攻击。

　　他们不但同时激发了法术，还扔出了许多灵符，全部落在人最多的地方了。

　　“啊啊……”惨叫不断传出，一片强者倒下了。

　　两人只攻击了一次，然后也开始撤离。

　　“太上大长老，那边也出现了敌人。”

　　“不用管他们，把拓跋野先灭掉再说。”魏骏杰冷声道。

　　在魏骏杰的命令下，五千多名强者快速围拢，把森林围得水泄不通。

　　“太上大长老，三名强者全部被我们堵在了森林中，如今这里面不见了那神秘的黑色大山，我们可以直接杀进去。”一名虚仙境强者兴奋道。

　　“别着急，让大家都小心一些，这拓跋野非常狡猾。”魏骏杰提醒道。

　　魏骏杰不说还好，一说很多强者都害怕了，不敢进入森林之中。

　　森林是最好的藏身之地，也是最好设下埋伏的地方。

　　“太上大长老，我们还是飞上高空查探吧，要是直接进入森林，是非常危险的。”

　　“飞上高空，谁敢上去，我不反对。”魏骏杰冷声道。

　　飞上高空，直接成为靶子，恐怕死了都不知道是入如何死的。

　　魏骏杰还是有些见识，自然不会让人去高空搜索。

　　何况，拓跋野他们隐藏起来之后，连神识都查探不到，就算在高空查看，也是做无用功。

　　“太上长大老，我们该怎么办？”

　　“一步步摸索，逐步压缩空间，哪怕是挖地三尺，也不能让他们跑了。”魏骏杰冷喝道。

　　五千多名强者，逐步进入森林中。

　　“啊！”一名强者，踩到了陷阱，结果被毒刺刺中，失去了战斗力。

　　随后，陆续有人踩到陷阱，也有人被困阵法之中。

　　遍地都是陷阱阵法，都是拓跋野布置的，有一些是以前遗留下来的，也有些是新布置的。

　　他学会了旁门左道，这方面不比薛岩差多少。

　　圣龙宗的强者才推进不到百米，已经损失了数百名强者。

　　这样的损失，是不可饶恕的。要知道他们派出的都是渡劫境强者，却被阵法陷阱玩死了。

　　也怪他们太大意了，根本没有把阵法陷阱放在眼里。

　　“所有人攻击，摧毁前面的森林！”魏骏杰怒道。

　　众人听了命令，纷纷发动了攻击，却发现无法摧毁眼前的森林。

　　这座森林，以前在黑色大山的压力下长成，那些树木花草都变异了，竟然异常强大。

　　这块土地，变得非常坚硬，无法破坏。

　　就算是虚仙境强者全力出手，也只能造成很小的破坏。虚仙境以下强者，连树木都打不断。

　　众人更加了一阵，结果全部是浪费力气。

　　正是知道这座森林的特点，拓跋野才会选择在这个地方跟圣龙宗的强者决战。

　　要是普通的森林，恐怕数千名强者一轮攻击就彻底摧毁了。

　　再大的森林，也挡不住虚仙境强者全力攻击啊。

　　可这森林太神奇了，压根不怕攻击，估计是受到了混沌原石的影响。

　　“停止攻击！”魏骏杰也发现了问题。

　　“太上大长老，现在该怎么办？”圣龙宗那些强者愁眉不展。

　　尤其是那些其他宗派的强者，他们死伤不少，有些退缩的意思了。

　　魏骏杰看出来了，他沉吟片刻，说道：“所有人继续摸索前进，小心谨慎，先想办法破除阵法和陷阱。”

　　圣龙宗那些强者步步为营，先破阵和陷阱，拓跋野设置那些陷阱阵法大部分都没有派上用场。

　　“盟主，敌人也不傻，看来我们的布置不起作用了。”屠非说道。

　　“没事，我就等他们围过来，让他们包围我们。”拓跋野微笑道。

　　巫刚说道：“兄弟，你是什么想法？难道你已经布置好了？”

　　“不错，我在周围布好了毒阵，等他们都进入毒阵，我就激发毒阵，先干掉那些渡劫境强者。大乘境强者在毒阵之中，也要受到重创，我们趁机斩杀，尽量多灭杀一些强者。接下来才是真正的苦战，因为我们要面对四十二名虚仙境强者，尤其是那魏骏杰不好对付。”拓跋野说道。

　　“没事，只要没有大批强者围杀，我们还是有机会的。”屠非说道。

　　拓跋野沉吟道：“就算我的毒阵能够把渡劫境强者全部灭杀，还有四十二名虚仙境强者，近五百名大乘境强者，不是那么容易对付的。大哥，屠非，你们都小心一些，我给你们的灵符尽情使用，速战速决，多杀死敌人的有生力量。”

　　“放心吧，我准备好数百灵符，一股脑儿扔出去，要敌人好看。”巫刚说道。

　　为了最大程度击杀大乘境强者，拓跋野给了巫刚和屠非大量八品灵符。

　　不然光是他一人，扔出的八品灵符有限。

　　大量八品灵符扔出去，争取多击杀一些大乘境强者。

　　近五百名大乘境强者收到毒阵攻击，肯定受伤，趁机攻击，才能更多干掉大乘境强者。

　　他必须以最快的速度，多斩杀敌人。

　　巫刚和屠非帮忙，当然是有好处的。

　　圣龙宗的强者，一步步靠近，速度非常慢。

　　拓跋野三人几次出击，杀死不少敌人。

　　不过敌人的虚仙境强者很谨慎，拓跋野没有办法下手，只能退而求其次，灭杀大乘境强者。

　　毒阵无法击杀大乘境强者，现在多灭杀一些，之后大乘境强者也少一些。

　　一天一夜，拓跋野出动了三十八次，巫刚和屠非配合出动了二十六次，他们总共灭杀了一百二十三名大乘境强者。

　　他们只对付大乘境强者，渡劫境强者他们都懒得下手，那是浪费力气。

　　巫刚和屠非配合越来越默契，他们两人配合，估计要杀虚仙境强者也不费什么时间。

　　尤其是屠非，那可是感悟了法则力量的虚仙境中期强者，他独自出手，要杀虚仙境初期强者也不是难事，只是要耗费一些时间罢了。

　　毕竟，屠非没有拓跋野身上那些至宝，想要瞬间杀敌不容易。

　　不过让他们杀大乘境强者，那绝对是秒杀。别说屠非了，连巫刚都能够横扫大乘境强者。

　　三人神出鬼没，时不时偷袭一下，偷袭之后，不管战果，立马远遁。

　　看着敌人之中大乘境强者逐步减少，拓跋野他们非常兴奋。

　　他们高兴了，魏骏杰气得脸色都变了上百次。

　　大乘境强者，可是宗派的中坚力量，如今不断损失，自然气得敌人吐血。

　　不光是魏骏杰，其他宗派的高层都懊悔无比。

　　他们跟随魏骏杰，是想捞取好处的。

　　可好处他们没有见到，反而接连折损强者，让他们宗派损失惨重。

　　就算是超级宗派，想要培养出一名渡劫境强者都不容易，更何况是大乘境强者。

　　“现在怎么办？真是不该来的，我们骑虎难下了。要是离开，肯定得罪圣龙宗。要是继续下去，我们宗派的强者恐怕要伤亡殆尽了。”一名虚仙境强者说道。

　　他是一个宗派的太上大长老，这次亲自带队，就是想交好圣龙宗。

　　可他没有想到，会是这种局面。

　　拓跋野他们只有三名强者，却非常难对付。多次袭击，他们都全身而退了。

　　圣龙宗空有那么多强者，拿他们一点办法都没有。

　　如今圣龙宗的强者，只知道压缩空间，他们只有用笨办法对付拓跋野他们。

　　拓跋野他们也没有突围的想法，每次都是攻击一次，马上撤回去。

　　看到拓跋野他们没有撤离，魏骏杰有些疑惑。

　　“你们都说说，拓跋野完全可以突围，为什么不突围？”魏骏杰问道。

　　“太上大长老，这拓跋野诡计多端，我们得小心啊。不管他为什么不突围，我们都必须更小心一些。尤其是他擅长用毒，现在还没有施展出来。”

　　“用毒，他用毒能够对付分神境强者，现在最多能够对付合体境强者，总不能连渡劫境强者也能够对付吧。就是怕他用毒，所以我才带渡劫境以上的强者出动。”魏骏杰沉声道。

　　“太上大长老高见，这么长时间了，拓跋野也设了一些有毒的陷阱，可对我们没有太大作用。看来，他也是没有办法，不然早就大面积用毒了。”一名虚仙境强者迎合道。

　　“还是让大家小心一些，必须谨慎一些，绝对不能让拓跋野他们三人突围了。这三人都是厉害人物，一个都不能放过。”魏骏杰说道。

　　“太上大长老，我感觉他们其中一人有些熟悉。”

　　“哦！你觉得那人是谁？”魏骏杰眼睛一亮。

　　他现在还不知道拓跋野的两个同伙是谁，很伤脑筋，所谓知己知彼百战百胜，他必须先了解敌人。

　　知道对手是谁，才能想出对付他们的办法。

　　“太上大长老，我看其中一人很像是屠非。我以前跟他交手很多次，对他印象深刻。虽然他易容了，可我还是能够认出来。”

　　“什么！屠非不是死了吗？”魏骏杰惊呼出来。

　　要说圣龙宗前后遇到两个麻烦人物，那就是拓跋野和屠非，屠非是第一位的。

　　拓跋野跟圣龙宗干的时间短，屠非可跟圣龙宗对抗了很长时间。所以，对圣龙宗来说，屠非才是给他们造成最大破坏的人。

　　不过，恐怕经过这次之后，拓跋野就要排名第一了。

　　屠非以前灭掉的，毕竟是一些实力比较弱的弟子。拓跋野他们这次对付的，都是圣龙宗的顶尖强者。

　　拓跋野只要把圣龙宗这些强者灭掉了，他就是圣龙宗最大的敌人，没有之一。

　　可屠非的出现，还是让魏骏杰很震惊。

　　“太上大长老，屠非很可能没死，毕竟那次围剿，没有看到尸体。”

　　“要真是屠非，他跟拓跋野搅合在一起，对我们圣龙宗威胁很大，必须把他们灭掉。”魏骏杰脸色很沉重。


第377章 包围形成

　　魏骏杰心情极为沉重，光是面对拓跋野，就让他有些无力。

　　如今屠非“死而复生”，对圣龙宗的威胁更大。

　　屠非和拓跋野强强联手，让魏骏杰都有些头大。

　　一直以来，魏骏杰没有太把拓跋野放在心上，可现在他才知道，恐怕要拿下拓跋野，要付出惨重的代价。

　　他之所以如此谨慎，派出这么多强者来，就是怕舞家插手。

　　舞家实力之强，圣龙宗不敢小觑，何况圣龙宗还把舞家在青阳世界的基业都毁了。

　　说他们毁了舞家的基业也不恰当，其实是舞家自己放弃了那些基业。

　　舞家跟拓跋野是一伙的，这是谁都知道的事情，虽然舞家的强者没有现身，可魏骏杰还是有些担心。

　　到现在舞家的强者没有现身，可魏骏杰不敢大意。

　　他之所以一直没有动手，就是防止舞家的强者突然杀出。

　　“太上大长老，这次我们把屠非和拓跋野都包围了，这是我们的机会，一举把圣龙宗最大的敌人全部灭杀。”

　　“好！让大家继续压缩空间，到了下午应该能够完成合围了。”

　　“是！太上大长老。我们必须加快速度，不然拓跋野他们继续偷袭，我们损失不起啊。现在跟随我们一起来的宗派强者，已经人心惶惶，甚至有退缩的。”

　　“传令下去，加快速度，尽快完成合围。”魏骏杰大声说道。

　　四千多名强者气势全部爆发出来，气势压迫，大步前进。

　　一路前进，一路用灵器探路，破除陷阱和阵法。

　　“兄弟，他们加速了，而且他们的气势太强，我们要是偷袭，肯定会受到影响。”巫刚沉声道。

　　“放心，你们先不动，我去试探一番。”拓跋野微笑道。

　　面对强敌，还能笑得出来，他也算是独一份儿。

　　屠非说道：“让我去吧，我的法则力量一出，那些气势对我没有影响的。”

　　“屠非，还是我去，我手段更多一些，容易脱身。何况，我也会法则力量，他们的气势对我没什么影响。”拓跋野笑着说道。

　　“什么！”屠非惊呼出来。

　　他当初感悟法则力量的时候，还是虚仙境强者，就是被十名虚仙境强者围攻那会儿，突然感悟了法则力量，才能逃脱性命。

　　能够在虚仙境初期就感悟法则力量，算是比较天才的人物了。

　　可拓跋野明明是合体境巅峰强者，还没有渡劫，竟然感悟了法则力量，这简直是超级妖孽级别的天才。

　　“不用太惊讶，我要是没有一点手段，可不敢跟圣龙宗为敌。”拓跋野淡然道。

　　他快速离去，屠非看着巫刚。

　　巫刚说道：“我这位兄弟啊，手段层出不穷。我跟随他的实力不长，却一起灭掉了一个大宗派，而且把银河世界那边最大的宗派给打痛了。”

　　“啊！盟主咋得罪的都是一个修真世界的最强宗派？”屠非震惊道。

　　“是我得罪了银河世界最大的宗派，兄弟那是帮我。”巫刚有些尴尬。

　　屠非笑道：“盟主对你不错。”

　　“那是，我们当时认识不久，他就帮我对付银河世界最强的宗派，这样的兄弟值得相交。”巫刚特别自豪。

　　拓跋野悄然前进，很快到了离敌人不远的地方。

　　当敌人靠近，他直接动用灭龙斩，灭杀敌人。

　　他主要的目的，不是为了攻击敌人，只是想要试探一下敌人的情况。

　　圣龙宗的强者不为所动，继续压缩空间，压根没有追杀拓跋野的意思。

　　他们稳如泰山，就轮到拓跋野变了脸色。

　　就算有人被击杀，敌人也不为所动，马上有人补上。很显然，他们这是防止拓跋野逃脱，其他的事情暂时都不会做。

　　“来啊！我就是拓跋野，来杀我啊！”拓跋野直接飞上了高空，大吼出来。

　　“杀了拓跋野！”一名强者眼红着大吼出来。他的兄弟被杀，对拓跋野恨之入骨。

　　“不准动手，先把他们困死，然后大家一起动手，灭杀他们。”另外一名强者连忙拉住了他。

　　不管拓跋野如何挑衅，竟然没有人追击他。

　　看到这种情况，拓跋野微微变了脸色，然后马上行动起来。

　　他直接拿出了神木战弓，在远处一一射杀敌人。

　　神木战弓配合拓跋野的力量，射杀大乘境强者都不是难事。

　　反正没有人追击，拓跋野肆无忌惮行动起来。

　　不过，他也只有刚刚开始射杀了两名大乘境强者，敌人有了防备，他想要轻易射杀敌人是不可能的事情。

　　拓跋野可不管那么多，他只管竭尽全力，多斩杀敌人，削弱敌人的实力。

　　决战之前，敌人少一个，他们就安全一分。

　　“你们都是胆小鬼，有本事来杀我啊。”拓跋野一边用神木战弓射杀敌人，一边挑衅。

　　敌人方面，只是在拓跋野所知的方向布置了十名虚仙境强者严阵以待，并没有出击。

　　这些敌人也学聪明了，没有聚集在一起，免得被混沌原石一锅端了。

　　他们不知道那黑色大山是混沌原石，只知道是一件厉害的宝物，至少也是仙器级别以上的。

　　能够轻易砸死虚仙境强者，光是这一点就无比可怕。

　　不过拓跋野却没有轻易动用混沌原石，要是只为了砸死一名虚仙境强者，就动用混沌原石，还真是有些大材小用了。

　　几次挑衅，敌人没有行动，他知道继续下去没有任何意义。

　　敌人的包围很快要完成了，他必须回去跟巫刚他们会合，然后准备大决战。

　　敌人还有近五千人，四十二名虚仙境强者，还有近四百名大乘境强者，不是那么好对付的。

　　就算他能够把渡劫境强者全部灭杀，想要获得此战的胜利，恐怕也不是容易的事情。

　　“盟主，情况如何？”屠非问道。

　　“情况有些不妙，敌人是准备要跟我大决战了，我不断挑衅，都没有人理会我。一旦决战，你们俩一起，务必保住自己的性命。”拓跋野严肃道。

　　“兄弟，你自己小心，你才是他们主要的目标，千万大意不得。”巫刚说道。

　　屠非道：“巫刚兄弟跟着我，恐怕也不太好，因为我肯定被认出来了，敌人会重点对付我的。”

　　“这样啊！大哥，那你单独行动，千万小心。实在打不过，可以先撤。反正我们绝对不能死在这里。”拓跋野说道。

　　“兄弟，我不会丢下你们独自撤离的，要走大家一起走。”巫刚很坚定说道。

　　“大哥，你就听我的吧。我逃命的本领，无人能比。屠非能够跟圣龙宗对抗那么长时间，至今活得好好的，肯定也擅长逃命。只要你离开了，我们想走的话，随时可以走。”拓跋野说道。

　　“好吧，你们必须都活着离开，要不然我不会放过你们。”巫刚恶狠狠道。

　　连从小到大的兄弟都背叛了他，好不容易有两个朋友，他不想失去他们。

　　拓跋野也不去骚扰敌人了，他布下阵法，做最后的准备。

　　这次，他为巫刚和屠非都准备了替身灵傀，而且为他们多准备了一些保命的灵符。

　　八品灵符，要炼制并不是容易的事情，他也是尽量多炼制一些。

　　到了下午，拓跋野恢复了神念之力，然后出关。

　　他也知道，合围很快完成，最迟傍晚就会完成合围。

　　大战在即，拓跋野又分给巫刚和屠非不少宝物，让他们能够保住性命。

　　他们都还年轻，只要不死，迟早灭掉圣龙宗。

　　其实，无需他们把圣龙宗的强者全部灭掉，只要打残了圣龙宗，自然有宗派会出动，灭杀圣龙宗的强者，绝对比拓跋野他们还上心。

　　“马上要大战了！”拓跋野仰天感叹。

　　四千多名强者，把拓跋野三人围得水泄不通。

　　魏骏杰也出现了，他们在后面指挥。

　　“魏骏杰，你这个出卖朋友的家伙总算出现了！”拓跋野大声道。

　　“告诉我，当初对付孟飞扬前辈的到底是哪个势力？”

　　“小子，死定了，还嘴硬！”魏骏杰冷声道。

　　拓跋野大笑：“哈哈……我就算要死，也要拉上圣龙宗大部分强者垫背。而且我要为孟飞扬前辈报仇，早晚都会杀了你。”

　　魏骏杰不去理会拓跋野了，指着屠非大声道：“你是屠非吧？今天真是不错，圣龙宗两大敌人聚集在一起，正好一举歼灭。”

　　“魏骏杰，你们圣龙宗都是一帮垃圾，就凭你们还想杀我。”屠非冷声道：“当初，圣龙宗灭掉了我的宗派，杀了我全家，我一定要报仇，要灭掉圣龙宗。不管圣龙宗多么强大，不灭掉圣龙宗，永不飞升上界。”

　　圣龙宗的强者，不少都浑身发寒。

　　不管是拓跋野，还是屠非，都声名远扬，不好对付。

　　圣龙宗虽然强大，可有这么两名仇敌，要是不把他们灭掉，以后就会后患无穷。

　　“太上大长老，这次绝对不能让敌人逃跑。要是他们逃脱，以后我们圣龙宗恐怕真的会完蛋。”

　　“不错！所以大家全力以赴，把他们灭杀了。”魏骏杰说道：“所有人准备，我命令一出，大家一起攻击，把他们彻底击杀。”

　　四千多名强者，气势冲天，简直惊天动地，压得拓跋野他们喘不过气来。

　　他们还没有发动攻击，拓跋野他们就有些抵挡不住了。

　　拓跋野见敌人已经进入毒阵范围，把通天魔魂藤放出来，并激发了毒阵。

　　马上有大量顶尖强者死亡，通天魔魂藤只要吞噬了他们死后的怨气、灵魂、元神，有着巨大的好处。

　　“魏骏杰，你会后悔的，都去死吧！”拓跋野大吼出来。

　　他非常清楚，必须先下手为强。

　　敌人想要一起攻击，肯定要耽搁一点时间准备。

　　而拓跋野就抓住这点时间，抢先激发了毒阵。


第378章 困仙阵盘

　　毒雾升起，把周围都笼罩住了。

　　惨叫声响起来，直冲云霄。

　　“啊啊……”

　　“救命啊！……”

　　“剧毒，能够灭杀渡劫境强者的剧毒，赶紧撤出去！”一名虚仙境强者惊呼出来。

　　拓跋野的毒阵，不但针对肉体，也对付元神，连虚仙境强者都要受到影响，大乘境强者会受到重创，渡劫境强者难以保命。

　　只要是被毒雾沾上，渡劫境强者多半死定了。

　　惨叫越来越响亮，圣龙宗那些强者都发寒了。

　　尤其是魏骏杰，后悔无比，他还是小瞧了拓跋野的毒阵。

　　之前拓跋野一直没有用，他还以为拓跋野的毒阵对他们没有作用。

　　他怎么都不会想到，拓跋野就是拿自己当诱饵，把敌人都诱入毒阵范围，然后一举击杀。

　　“可恶！撤出来，都撤出来！”魏骏杰大吼出来。

　　他的眼睛通红，更是亲自出手，施展出绝世手段，想要驱散毒雾。

　　“啊啊啊……”

　　那些毒雾，被他驱散之后，马上又笼罩过来。

　　魏骏杰气得咆哮连连，想要救出手下，可他都做不到。

　　这些渡劫境强者，就是圣龙宗的中坚力量，要是全部死了，恐怕圣龙宗要一蹶不振。

　　至于其他宗派的强者，他管不了那么多，他只关心圣龙宗的强者。

　　“所有虚仙境强者一起出手，一定要多救出一些强者来。”魏骏杰急昏了头，下了命令。

　　拓跋野眼睛一亮，说道：“屠非，大哥，准备对付他们的虚仙境强者。”

　　他专门炼制了毒婴之毒的解药，已经给了屠非和巫刚，他们服用了解药，不会受到毒雾影响。

　　敌人太多，他们必须趁乱削弱敌人的实力，活命的机会才会更大一些。

　　反正有毒雾笼罩，也没有人能够查探里面的情况。这毒雾是针对元神的，神识查探，神识马上就被毒雾侵蚀了。

　　拓跋野不受影响，他进入毒雾之中，直奔对方虚仙境强者。

　　“去死！神武霸拳第二式霸绝天地！”巨大的拳影出现，直接灭杀了一名虚仙境强者。

　　有毒雾遮掩，也没有人能够看到毒雾里面的情况，连拳影都看不到。

　　巫刚和屠非也不敢落后，两人配合，找上了一名虚仙境强者。

　　他们没办法动用灵识、神识，可不受毒雾影响，还是占据优势的。

　　“土系法则！”屠非直接动用了法则力量，把那名虚仙境强者困住了。

　　“杜飞斌，这次你跑不了！”

　　他对上的还是他的老对手，以前没少交手。

　　“屠非，你真的没死！”杜飞斌震惊道。

　　“我不但没死，拜你们所赐，还实力大进，感悟了法则力量。”屠非冷声道。

　　“屠大哥，动手吧，不必浪费时间。”巫刚手中的大刀，猛地劈出，有开天辟地之威。

　　杜飞斌狼狈躲闪，还是受了点伤，他主要是被土系法则罩住，闪避都变得困难无比。

　　他惊骇道：“屠非，你竟然以多欺少？”

　　“我就是要以多欺少，要让你尝尝这种滋味，我以前可是经常被你们以多欺少。”屠非兴奋道。

　　他也加入了战斗。

　　本来，光是他一人，实力就远在杜飞斌之上，加上了巫刚，他们配合默契，几乎每次出击，都要让杜飞斌多一道伤口。

　　不到三分钟，两人就合力摧毁了杜飞斌的肉体。

　　杜飞斌的元神飞了出来，正准备逃走，屠非和巫刚来不及阻止。

　　可通天魔魂藤不会放过元神的，没有谁看清楚，杜飞斌的元神就消失了，那是被通天魔魂藤的藤蔓卷走了。

　　灭杀了一名虚仙境强者，两人心中有底，又扑向了另外的虚仙境强者。

　　魏骏杰他们还没有发现异常情况，必须趁机多灭杀几名虚仙境强者。

　　拓跋野动作更快，他在毒雾之中如鱼得水，简直无往而不利。

　　连续出击，很快击杀了五名虚仙境强者。

　　只是第六名对手，竟然是一名感悟了法则力量的虚仙境强者。

　　拓跋野跟以往一样，一拳出击，想要击杀那名虚仙境强者。

　　那名虚仙境强者感觉到了危险，竟然直接催动了法则力量，然后冲了出去，冲破了拳影的封锁。

　　法则力量一出，确实厉害。

　　虚仙境强者逃脱，拓跋野追杀都来不及，他知道他的计划马上暴露，所以又冲向了最近的虚仙境强者。

　　那名虚仙境强者好不容易冲杀了出去，大吼出来：“太上大长老，拓跋野他们隐藏在毒雾之中，击杀我们的虚仙境强者。”

　　魏骏杰脸色大变：“所有人都撤出毒雾范围，快啊！”

　　他再也顾不得那些渡劫境强者了，还是先把大乘境和虚仙境强者撤出来再说。

　　片刻之后，大乘境强者和虚仙境强者撤出来了。

　　而拓跋野留下了一名虚仙境强者，快速斩杀了。

　　巫刚和屠非两人，也留下了一名虚仙境强者，耗费了一些时间，把他们干掉了。

　　就片刻工夫，拓跋野独自一人斩杀了六名虚仙境强者，巫刚和屠非也不差，灭掉了四名虚仙境强者。

　　四十二名虚仙境强者，现在只剩下三十二名虚仙境强者了。

　　三百多名大乘境强者，只是受了伤，并没有人陨落。

　　至于渡劫境强者，绝大部分都死了，能够逃出来的三百多名强者，也都失去了战斗力。

　　魏骏杰看到身边的强者，眼泪都流出来了。

　　这次圣龙宗的精锐，几乎被灭了大部分，对魏骏杰的打击非常之大。

　　“拓跋野，屠非，不杀你们，我誓不为人！”魏骏杰大吼出来。

　　“你压根不是人，勉强算是一个人吧，也是卑鄙的小人。孟飞扬前辈为了让青阳世界提升为八品修真世界，在外面闯荡数千年，寻找灵丹师。可他最后的下场，竟然是被你这个最好的朋友出卖，差点被端阳世界的人击杀了。你害怕自己的地位被孟飞扬前辈削弱，竟然不顾青阳世界的利益，你太卑鄙了！”拓跋野大吼出来。

　　不少强者不知道这一点，此时都用怀疑的目光看向了魏骏杰。

　　魏骏杰脸色不动声色，心里把拓跋野恨透了。

　　“大家别相信拓跋野的，他这是胡编！我为了青阳世界，殚精竭虑，从来不是为了私利。”魏骏杰说道。

　　他的威信还是很强大的，在场的强者大部分相信他所说的，就算不相信，也只会憋在心里。

　　这次损失太大，不少宗派甚至折损了虚仙境强者。其他宗派的强者，再也坐不住了。

　　“魏骏杰大人，我们这次帮助圣龙宗围剿拓跋野，可如今一点好处没有捞到，反而把宗派的精锐都搭上了。您必须给我们一个说法，不然我们马上撤走。”

　　“对！没办法继续下去了，那拓跋野太狠毒，杀了我们那么多渡劫境强者。”一名虚仙境强者都忍不住哭出来了。

　　宗派的中坚力量损失大半，就算他们回去，恐怕宗派的实力也要一落千丈。这种情况被其他势力知道，他们的宗派肯定完蛋。

　　这个时间是弱肉强食的，他们实力变弱了，就会成为其他宗派的目标。

　　“诸位，我们已经死了这么多同门，必须干到底，不把拓跋野灭杀了，我们谁都无法安生。”魏骏杰说道。

　　他冷静下来，必须说服其他宗派的强者留下。

　　要不然，光是圣龙宗的强者，就算杀了拓跋野和屠非，也要损失惨重。

　　对他来说，圣龙宗的强者才重要，其他宗派的强者都是可以利用的棋子。

　　魏骏杰想了想，说道：“只有大家齐心协力，灭掉了拓跋野，我们才能发展壮大。我之前给大家的承诺，回去之后我可以加倍给大家，而且确保没有宗派敢动你们的宗派。”

　　他知道，这个时候必须多给一些好处，不然这些强者肯定会离去的。

　　在场那些强者骑虎难下，他们现在撤离，肯定会得罪圣龙宗。

　　要是留下来，他们又怕损失更多强者。

　　每个宗派所剩强者不多，他们谁不怕死。

　　拓跋野三人太强大了，竟然在眨眼间扭转了局面，杀死四千多名渡劫境强者，简直太狠辣了。

　　很多强者都心虚了，可圣龙宗开出的条件太好了，他们又无法拒绝。

　　最终，没有一名强者离开，他们主要还是怕拓跋野活着离开，对他们所属宗派赶尽杀绝。

　　这次出动的宗派不少，只要拓跋野有心去查，估计不是什么难事。

　　看到大家都答应留下来，魏骏杰松了口气，说道：“拓跋野他们只有三名强者，我们还剩下三百多名强者，全力围杀，务必干掉他们。”

　　“不错，我们还是有很大胜算的。”

　　只是毒雾没有散去，他们没有办法展开攻击。

　　魏骏杰等人亲自出面，防止拓跋野他们逃走。

　　其他强者在更远一些的地方，形成巨大的包围圈，要彻底留下拓跋野他们。

　　“这次拼了！”魏骏杰拿出了一件宝物，这件宝物好像是一个阵盘，阵盘激发，巨大光罩出现，把众人都笼罩了进去。

　　“太上大长老，这可是宗派的镇派之宝困仙阵盘！”有人惊呼了出来。

　　困仙阵盘，是仙器级别的阵盘，一旦激发，就会布置出困仙大阵，一般都是留在老巢，防止有人偷袭老巢的。

　　谁都没有想到，魏骏杰竟然把镇派之宝都带出来了。

　　阵盘是异常珍贵的宝物，以拓跋野的水平，都还没有办法炼制阵盘，最多炼制阵旗。

　　除非达到仙阵师级别，才能炼制出阵盘来。

　　圣龙宗这块困仙阵盘，是老祖留下来的，激发出来的仙阵更是五级仙阵，极为消耗是非常之大。

　　魏骏杰拿出大堆的极品灵石，供困仙阵盘吸收能量。

　　为了对付拓跋野，他算是下血本了。


第379章 较量开始

　　困仙大阵一出，除非困仙阵盘的能量耗光，不然在修真世界恐怕无人能够破阵。

　　魏骏杰留下一名强者，专门为困仙阵盘添加极品灵石。那名强者在大阵的核心处，难以伤害。

　　看到巨大的光罩出现，拓跋野脸色大变：“大哥，屠非，你们都小心了，我们被困大阵之中，恐怕只有拼死一搏了。这次，没有办法逃避，不是他们死，就是我们亡。”

　　“兄弟，能够跟你死在一起，我觉得值了！”巫刚笑着说道。

　　他对生死看得很淡，反正无牵无挂的。

　　而屠非，早就见惯生死，无数次面对死局，他都挺过来了。

　　他更加不会害怕：“来吧，我们要多拉一些垫背的。”

　　“我布下一些大阵，你们记住出入之法。实在不敌，先躲进阵法之中，也能够抵挡一阵，可以恢复实力。”拓跋野当即扔了大量阵旗出去，布下了大阵。

　　敌人太多太强，不是短时间能够结束战斗的。

　　他必须多一些准备，才能有备无患。

　　他没有急着去杀敌，还是把后路准备好再说。

　　反正那些大乘境强者元神受创，也不是短时间能够恢复的，他一点都不着急。

　　毒雾逐渐散去，双方一览无余。

　　拓跋野三人，站在中间，气势高昂，好像不败战神。

　　反观圣龙宗的强者，他们虽然人数居多，可人人如丧考妣，士气很低落。

　　他们损失了大量同门，心情沉重，可以理解。

　　双方都没有马上动手的意思，都在对峙。

　　“拓跋野，你杀了我们那么多兄弟、后辈，这次我必定杀你！我在外面已经布下了困仙大阵，不死不休。”魏骏杰大声道。

　　他这样说，就是要激起众人的仇恨，他们才能全力以赴出手。

　　而且，他说了，大家都被困大阵之中，不死不休，激起大家拼命的斗志。

　　果然，他的话音刚落，在场的强者个个跟兔子一样，眼睛比兔子眼睛还红。

　　“杀死拓跋野！为死去的兄弟报仇！”

　　“杀了他们，为同门报仇雪恨！”

　　……

　　群情激奋，情况不妙。

　　巫刚和屠非都有些着急，他们都很清楚，要是敌人发狠拼命，那他们就惨了。

　　拓跋野笑着说道：“放心，看我的。”

　　“诸位，只要不是圣龙宗的强者，我可以既往不咎。你们要找我报仇，但我提醒你们考虑清楚，别仇没有报了，结果把自己陪进来。还有，不管魏骏杰答应给你们什么好处，只要是没有给你们，那都是虚的。就算他把宝物给你们，只要你们死了，宝物还是会回到他手上。”

　　他声音很大，说得很快：“就算你们能够活下来，估计也所剩不多。要是魏骏杰把你们灭口，然后什么都不用给，还可以把事情推到我身上，推得一干二净。魏骏杰绝对干得出这种事情来，他连自己最好的兄弟孟飞扬都出卖，何况是你们。”

　　其他宗派的强者，顿时如临大敌看着魏骏杰，显然都怕拓跋野所说的会变成真的。

　　这种杀人灭口、过河拆桥的事情，他们自己没少干，自然也害怕圣龙宗的强者这样干。

　　他们不是圣龙宗强者的对手，不得不防啊。

　　魏骏杰脸色变得很难看，这些强者要是这个时候反水，对圣龙宗的打击是毁灭性的。

　　外面困仙大阵已经布置好了，想要撤去困仙大阵是不可能的事情。

　　不死不休的局面，就算其他宗派的强者不插手，对圣龙宗也是很大削弱。

　　“诸位，千万不要听拓跋野那小子胡说八道。我们圣龙宗的声誉，大家都是知道的。大家尽可以放心，我绝对不会拿圣龙宗的信誉开玩笑。”魏骏杰说道。

　　“信誉，信誉算什么！只要杀了你们，圣龙宗的信誉不会受损。”拓跋野冷笑道。

　　魏骏杰顿时急眼了，他也看出来，要是不消除在场那些强者的顾虑，恐怕他们真不会出手了。

　　“我魏骏杰发下誓言，绝对会兑现承诺。”魏骏杰当即发誓。

　　“魏骏杰这招不错，你发誓有什么用，圣龙宗其他强者还可以动手啊。”拓跋野淡然道。

　　本来，其他宗派的强者就准备动手了，听拓跋野这样说，他们立马又没有了斗志。

　　魏骏杰没有办法，大声道：“你们都立下誓言，赶紧的。”

　　圣龙宗那些强者没有办法，纷纷立下誓言。

　　其他宗派的强者总算放心了，这才斗志高昂，准备开战。

　　拓跋野之所以要来这样一手，就是要削弱敌人的斗志，他的目的已经达到了。

　　圣龙宗的强者不说，其他宗派的强者，心中对圣龙宗强者肯定有些顾忌，而且他们会更多考虑自身的安全，战斗起来就会缩手缩脚的。

　　他们心中已经种下种子，让他们不敢拼命。

　　只要他们不拼命，那么拓跋野他们三人所面对的压力要小很多。

　　拓跋野小声告诉巫刚和屠非：“待会儿大家重点对付圣龙宗的强者，只要圣龙宗的强者一死，其他强者肯定没有斗志了。而且，其他宗派的强者肯定没有圣龙宗强者那么卖力，留到后面再收拾他们。”

　　巫刚和屠非点头，表示明白。

　　“盟主，什么时候动手？”屠非有些迫不及待。

　　“一动不如一静，我们来个后发制人！记住，先用八品灵符，多解决一些对手。”拓跋野低声道。

　　“好！”

　　魏骏杰那边也为难了，不知道该如何动手。

　　他倒想让其他宗派的强者打头阵，死的只要不是圣龙宗的强者就行。

　　只是，他一旦那么做了，恐怕其他宗派的强者立马离心离德，不可能跟圣龙宗的强者一条心。

　　至于一起动手，魏骏杰真是不敢这样做。

　　拓跋野最不怕群殴，魏骏杰知道这一点，他必须留下一部分强者，防止意外的情况发生。

　　没有别的办法，他开始做出安排。

　　“三十二名虚仙境强者，分成四队，我带着其中一队强者压阵，其他三队强者轮番攻击。大乘境强者分批休息，其中一半疗伤，伤势较轻的随时准备，随时可能投入战斗。”魏骏杰大声道。

　　他就是要让拓跋野他们听到，给他们形成压力。

　　“我们如何应付？”巫刚问道。

　　“你们一组，搅乱对方，找机会干掉那些大乘境强者，我来对付第一波虚仙境强者。”拓跋野传音道。

　　“没问题！”屠非沉声道。

　　第一批八名虚仙境强者，人数虽然不多，可八名虚仙境强者一起，气势迸发出来，还是很恐怖的。

　　面对这八名强者，拓跋野他们不断后退。

　　暂避锋芒，不跟敌人硬拼，就是拓跋野他们采取的策略。

　　“攻击！杀了他们！”八名虚仙境强者，看到拓跋野他们退避，顿时士气如虹。

　　拓跋野他们压根不跟敌人交手，不断退让，速度非常之快。

　　八名虚仙境强者不敢分散开，怕被拓跋野各个击破。

　　所以，他们也没有办法，拦下拓跋野他们。

　　魏骏杰在后面看得直皱眉头，心里开始想应对的办法。

　　他本来想要让那些大乘境强者出动去阻拦拓跋野三人的，只是想到拓跋野他们的厉害之处，他只有让另外一队虚仙境强者动手。

　　两队虚仙境强者，一起出手，前后夹击拓跋野他们。

　　面对这种情况，拓跋野他们也是压力巨大。

　　魏骏杰这样把虚仙境强者分成四队，让拓跋野不太好下手。

　　就算是他冲出他们的围困，也很难灭掉大乘境强者。

　　两队虚仙境强者在一起，就更加难以灭杀了。

　　“情况有变，你们周旋一二，我冲杀出去，看能不能灭掉大乘境强者。”拓跋野沉声道。

　　“好！”屠非和巫刚立马答应了。

　　不过，拓跋野对他们有些不放心，可他必须速战速决，继续退避也不是办法。

　　“冲出去！”拓跋野大吼一声。

　　他把速度全部爆发出来，快到了极致。

　　要知道他可是力破虚空的炼体流强者，一拳能够破碎虚空。

　　速度达到了极致，差不多也能够破碎虚空了。

　　以他的神力修为，就算直接打破虚空，飞升上界，也不是不可能的事情。

　　要是有单纯修炼炼体流法决的强者，神力修为到了拓跋野这个程度，也足以破碎虚空飞升上界了。

　　练气流强者，要是驾驭灵器，还能跟炼体流强者一比高下。

　　练气流强者没有御使灵器，速度根本无法跟炼体流强者相比。

　　炼体流强者之所以强大，就是因为他们自身比较强大，对灵器依赖要小许多。

　　要是让炼体流强者近身，练气流强者就要倒大霉了。

　　好在拓跋野目标暂时不是那些虚仙境强者，他只是冲杀了出去。

　　拓跋野动了起来，那些虚仙境强者立马围了上去。

　　他调动了大部分虚仙境强者，巫刚和屠非两人也动了，他们必须先突围出去，然后带着敌人兜圈子，寻找机会。

　　敌人太多，要是跟敌人硬拼，那才是不智的做法。

　　何况，魏骏杰等人还没有出手，一旦他们被缠住了。那么魏骏杰等强者会马上投入战斗，拓跋野他们就凶多吉少了。

　　好在他们个个实力惊人，还能周旋一二，不至于被压制得无法动弹。

　　拓跋野冲杀出去，直接向大乘境强者冲了过去。

　　他的速度太快，连残影都看不到，只有用神识，才能扑捉到一点身影。

　　魏骏杰一下子看出了拓跋野的用，顿时大惊：“拦住拓跋野，绝对不能让他冲进大乘境强者中去。”

　　他指挥一队虚仙境强者，对拓跋野进行堵截。

　　四队虚仙境强者，如今只有魏骏杰他们没有动手了。

　　看到一队虚仙境强者出现在了前面，拓跋野不但不害怕，反而露出了笑容。


第380章 辛苦鏖战

　　后有追兵前有堵截，拓跋野竟然丝毫不在意，光是这一点，就不是什么人能够做到的。

　　拓跋野在冲击的过程中，把混沌原石扔向了后面的敌人。

　　前面的敌人，为了拦截他，所以比较分散，就算拓跋野动用混沌原石，也最多击杀两三名虚仙境强者。

　　他的胃口很大，当然不会满足于此。

　　后面追杀他的虚仙境强者，足足有十二名虚仙境强者，只有四名虚仙境强者留下来对付巫刚和屠非。

　　相比之下，那些虚仙境都不傻，他们比较重视拓跋野。

　　十二名虚仙境强者，追得很急，也靠得很近。

　　何况，谁也不会想到，拓跋野不攻击前面的强者，反而去对付身后的追兵。

　　当他们看到变成大山的混沌原石，时间已经有些晚了。

　　“闪！逃命啊！”

　　“又是这招！逃跑吧……”

　　魏骏杰脸色也是大变，沉声道：“这到底是什么宝物？”

　　他不敢怠慢，亲自出手，催动一件九品灵器，猛攻黑色大山，要给手下争取一些时间。

　　只是混沌原石下落的速度太快，十二名虚仙境强者虽然极力闪避，也不能全部都脱身。

　　至于堵截拓跋野的那八名虚仙境强者，也发动了最强攻击，直接攻击拓跋野。

　　他们的想法很简单，就是要攻击拓跋野，为同伴解围。

　　只要面对这些攻击，拓跋野没有理由不抵挡，只要他耗费工夫抵挡，他们的同伴就能够脱困。

　　可拓跋野多狠啊，他不但对敌人狠，对自己更狠。

　　他不闪不避，也没有去管那些的攻击，反正他早就把所有防御手段用上了。

　　他专心操控着混沌原石，神力法则施展出来，全力以赴，尽力斩杀敌人。

　　他对自己不管不顾，什么危险都没有放在心上。

　　“轰轰……”很多攻击落在了混沌原石上，混沌原石出现了一些痕迹，可不能伤到混沌原石分毫。

　　而且混沌原石外面包裹了生命结晶，自动在恢复了。

　　混沌原石把攻击都反弹了回去，下落的速度并没有减慢。

　　被混沌原石笼罩的十二名虚仙境强者，一边猛攻混沌原石，一边全力闪避。

　　只是，混沌原石的神力之下，虚空都被定住，何况还有神力法则笼罩。

　　没有感悟法则力量的虚仙境强者，压根动弹不得。

　　“轰隆隆！”

　　混沌原石落下，那不可摧毁的树木花草，瞬间化为飞灰。

　　而且十二名虚仙境强者，只有两名感悟了法则力量的虚仙境强者得以脱身，他们被混沌原石擦到一点，躯体受伤很重。要不是他们跑得快，不死也残疾了。

　　另外十名虚仙境强者，没有丝毫例外，全部变成了肉泥，跟泥土混在了一起。

　　而拓跋野前面那八名虚仙境强者的攻击，也全部落在了他的身上。

　　他身上十多层金刚符形成的护罩，全部瞬间破碎，紧接着是玄龟神盾。

　　拓跋野那些防御灵器，就属玄龟神盾的防御力最强。

　　可玄龟神盾，也挡不住八名虚仙境强者的攻击，也只当了片刻就出现了裂缝。

　　玄龟神盾要是彻底毁了，以后就没办法修复了。

　　所以拓跋野知道玄龟神盾裂开了，马上收了起来。

　　没有玄龟神盾抵挡，孽龙战甲和天蝉甲更加不济，别看都是八品防御灵器，可在八名虚仙境强者全力一击之下，两件灵器也破损惨重，不得不收了起来。

　　八名虚仙境强者的攻击还没有被削弱多少，落在了拓跋野身上。

　　“神魔九变神魔之体！”拓跋野只有施展出最强的炼体流法决。

　　神魔之体，不管是防御力，还是恢复力，都非常惊人。

　　众多攻击落在了拓跋野的躯体上，接近大成的神魔之体竟然抵挡不住，快速奔溃。

　　当八名虚仙境强者的攻击结束，拓跋野的躯体上布满了裂纹，跟蜘蛛网一般，恐怖无比。

　　还好神魔之体防御力强悍，他的躯体没有当场毁掉。

　　看到鲜血从各处流出，拓跋野竟然丝毫不在意，他杀了十名虚仙境强者，心情还相当兴奋。

　　“哈哈……”他大笑了一声，神情狰狞。

　　魏骏杰等强者都感觉发寒，这样的攻击，在他们想来，绝对足以击杀拓跋野了。

　　可事实上，拓跋野一点事情都没有，还好好活着。

　　本来，魏骏杰很心痛那十名死去的虚仙境强者，可他当时就想，只要能够同时击杀拓跋野，那十名虚仙境强者死了也是值得的。

　　结果，光他们的十名虚仙境强者死了，拓跋野活了下来，这对他的打击非常之大。

　　“这怎么可能？八名虚仙境强者一起攻击，就算是我手段全出，也要陨落。”

　　魏骏杰都如此震惊，其他人就更加不堪了。

　　此时此刻，拓跋野在众人心里，跟魔神没有区别，打不死的魔神太可怕。

　　其实只要拓跋野自己清楚，他此刻的状态非常不好。

　　遭到八名虚仙境强者的全力攻击，也许神魔之体大成还能抵挡住，可他的神魔之体没有大成，所受的创伤非常严重。

　　这倒没有什么，以神魔之体的变态恢复力，只要给他时间，很快能够恢复如初，甚至变得更强。

　　可他此时的处境，怎么可能休息，他还要面对二十二名虚仙境强者，还要三百多名大乘境强者。

　　巫刚和屠非能够帮他分担一部分，可他们的境况绝对是绝境。

　　拓跋野大笑之后，没有等那八名虚仙境强者反应过来，立马脱身逃走，直接冲向了那些大乘境强者。那八名虚仙境强者竟然不敢阻拦，他们都用恐惧之色看着拓跋野。

　　一旦受伤太重，那些大乘境强者对他都能够构成威胁。

　　所以，他要趁机没掉大乘境强者，也好全力跟魏骏杰周旋。

　　魏骏杰从震惊中清醒过来，看到拓跋野扑向了大乘境强者。

　　“拦下他！”

　　他大吼了一声，而且亲自扑了过去。

　　他要指挥的，现在也不指挥了。

　　拓跋野实在太强大，转眼间灭杀了十名虚仙境强者，任谁看到他都恐惧，他只有亲自出马。

　　魏骏杰气势爆发出来，杀气很盛，离拓跋野还很远，就给他巨大的压力。

　　拓跋野惊骇无比，加快了速度。

　　他还没靠近大乘境强者，直接把大量八品灵符扔了出去。

　　巨大陨石不断落下，还有巨大的檑木，声势惊人，地上冒出了一个个巨大的土锥，跟小山一样，要是让土锥插上，必死无疑。

　　拓跋野施展这些法术，虽然只是八级法术，可威力和声势不比九级法术差，因为是每种法术都是数十个叠加在一起。

　　数十个八品法术的威力，确实比九品法术强大。

　　“啊啊……”

　　法术落下，那些大乘境强者虽然全力防御反击，可都无济于事，纷纷倒下，惨叫声震天。

　　拓跋野不断奔跑，以最快的速度，一边不断扔出八品灵符，攻击那些大乘境强者。

　　连那些伤势比较重的大乘境强者，拓跋野也不准备放过，扔了很多八品灵符过去。

　　魏骏杰一路追赶，却追不上，因为拓跋野没有停留。

　　他眼看着那些大乘境强者不断倒下，目赤欲裂：“拓跋野，我要杀了你！”

　　拓跋野没有搭话，他不断扔出八品灵符，好像扔垃圾一样。

　　八品灵符数量多了，连虚仙境强者都能够轰杀，何况是大乘境强者。

　　拓跋野扔出了上前八品灵符，那些八品灵符在短时间全部激发出来，各种法术铺天盖地，连续几轮猛攻结束，那些受伤的大乘境强者，所剩不多。

　　魏骏杰看了一下，还能喘气的大乘境强者最多还只有五十名的样子，而且全部失去了战斗力。

　　这次圣龙宗，可谓倾巢而出。可这一战，精锐强者直接损失了八成，剩下的虚仙境强者，也不是很多了。

　　其他宗派更惨，二十二名虚仙境强者，只有五名虚仙境不是圣龙宗的。

　　而大乘境强者，就剩下那么点，失去了战斗力，能不能活着离开很难说。

　　魏骏杰发狠了，紧追着拓跋野不放，他这次是要誓不罢休了。

　　巫刚和屠非两人，面对四名虚仙境强者围追堵截，也不好受。

　　屠非是感悟了法则力量，可那四名虚仙境强者之中，有一人跟他旗鼓相当。

　　巫刚最多也只能跟一名虚仙境初期强者抗衡，还多出两名虚仙境强者，让他们难受无比。

　　他们看到拓跋野硬接八名虚仙境强者的攻击，躯体破损严重，他们也想帮忙。

　　可他们现在是自身难保，别说帮忙了。

　　如何自保，他们都没有好办法，更不要说击杀四名虚仙境强者了。

　　巫刚和屠非对望一眼，两人的想法是一样的，那就是拼命。

　　巫刚跟拓跋野是兄弟，自然为拓跋野着急，所以他准备拼命。

　　而屠非跟圣龙宗是死敌，他也必须拼命，不死不休。

　　“都去死吧！”两人同时大吼出来。

　　随即，大量八品灵符激发了出来，同时在敌人头顶炸开。法术过后，四名虚仙境强者都受了伤，只有那名感悟了法则力量的虚仙境强者稍微好一些。

　　而巫刚和屠非，同时出手，施展出最强一击。

　　他们的目的很明确，就是尽量击杀对手。

　　屠非也很明白，很难击杀感悟了法则力量的虚仙境强者，所以他主要攻击的另外两名虚仙境强者，而巫刚负责一名虚仙境强者。

　　“轰轰……”

　　激烈的战斗爆发，巫刚和屠非都是拼命的打法，拼着字受伤，也要灭掉敌人。

　　对方那些虚仙境强者，斗志不如他们，何况还受了重伤。

　　“去死！”巫刚全力一击，他不管不顾，任由对手的攻击落在自己身上。

　　“八品防御灵器，都靠你们了！”


第381章 情愿相信敌人

　　“啊！”

　　“啊！”

　　巫刚和一名虚仙境强者同时惨叫出声。

　　生死相搏，巫刚很拼命，完全不顾自身的安危，他的攻击自然是最猛的。

　　而他的对手有些怕死，攻击收回了一些，想要防御，保护自身，气势就输了。

　　加上他本来就受到了重伤，结果一击之下，那名虚仙境强者的躯体直接毁掉了。他的元神飞了出来，通天魔魂藤早就等着了，直接把元神吞噬了。等巫刚找元神的时候，哪里找得到，还以为对手的元神逃脱了，暗自懊恼。

　　巫刚是炼体流强者，加上两件防御灵器抵御，总算扛过了一击，但也受到了重创，吐血飞退。

　　不过想到对手已经失去了战斗力，他露出了笑容。

　　他刚刚站稳，马上服用了灵丹，然后扑向了另外一名虚仙境强者。

　　他全然不管自己的伤势，全力以赴战斗。

　　屠非那边也不错，他动用了法则力量，同时攻击两名虚仙境初期强者。

　　这两名虚仙境强者没有感悟法则力量，对屠非有些恐惧。

　　何况，屠非一副拼命三郎的打法，让两名虚仙境强者惧怕无比，压根没有斗志。

　　屠非可不会手软，出手就是最强攻击。

　　两名虚仙境强者感受到了威胁，也只有发动了攻击。

　　“轰轰……”

　　这种拼命的打法，让人很难受。

　　屠非在极短的时间，攻击了数百次，也被人攻击了数百次。

　　最终，他坚挺无比，扛了下来。

　　要知道，屠非本来就擅长防御，曾经面对十名虚仙境强者都活了下来。

　　何况他现在感悟了土系法则力量，也是擅长防御的，还有拓跋野专门为他炼制的两件八品防御灵器，八品金刚符，他要是还比不过两名虚仙境初期强者，那他可以一头撞死了。

　　两名虚仙境初期强者，完全是被连续攻击击杀的。

　　可屠非自己，不但遭到两名虚仙境强者的反击，还要面对另外一名感悟了法则力量的虚仙境强者猛攻。

　　这样的攻击下，屠非也不好受，受了不轻的伤。

　　他一点都没有在意，招呼巫刚，一起围杀剩下那名虚仙境强者。

　　那名虚仙境强者，实力不俗，还感悟了法则力量，他见巫刚和屠非那名凶残，顿时心虚了。

　　没有了斗志，就算实力再强，也无济于事。

　　面对巫刚和屠非的围攻，他大呼：“救命！快来人救我！”

　　此人不是圣龙宗的强者，他们宗派就只剩下他一人了。

　　圣龙宗那些强者，正想办法围杀拓跋野，压根没有人理会他。

　　所以，大喊了几次，都没有人增援他。

　　巫刚和屠非两人，很快完成了夹击。

　　三人都受了伤，激战之下，伤势自然不断加重。

　　这种时候，就看谁更狠，谁能够坚持到最后了。

　　巫刚和屠非配合默契，总算能够以最小的代价，换取给敌人最大的伤害。

　　激战了十多分钟，那名虚仙境强者含恨而亡。

　　临死，他大吼出来：“圣龙宗坑我……”

　　可惜，他明白得太晚了，人都死了。

　　他这一声大吼，也算帮了拓跋野他们，因为还有三名其他宗派的虚仙境强者，他们听到这一声大吼，什么都不管了，直接退到了一边去。

　　“拓跋野阁下，我们退出战斗，能不能放我们一马。”三名虚仙境强者都怕了。

　　圣龙宗那些强者，不会管他们死活。他们死了，圣龙宗也可以不兑现承诺了。

　　想明白了这一点，三名虚仙境强者不想给圣龙宗卖命了。尤其是那名虚仙境强者临死那声大吼，让他们彻底没有斗志了。

　　有人要退出战斗，拓跋野求之不得。

　　要是这三名虚仙境强者退出，就只剩下圣龙宗十五名虚仙境强者了。

　　“你们只要不参战，我可以答应之后放你们离开。”拓跋野当即大声道。

　　他一边逃跑，还一边回应。

　　魏骏杰大怒：“你们三个，门人都被拓跋野杀光了，你们难道不为同门报仇了吗？”

　　“报仇，我们不想把自己陪进去，你们圣龙宗的强者，压根不管我们死活，巴不得我们跟拓跋野他们拼得两败俱伤。”

　　“我们不报仇了，还是保留实力，免得宗派以后被灭了。”

　　“圣龙宗太不仗义！我们可不想继续当炮灰。”

　　三名虚仙境强者，都是怒火直冒。

　　魏骏杰怒火冲天，却不敢发作出来。要是逼得这三名虚仙境强者跟拓跋野他们联手，就不是他愿意看到的。

　　“你们信得过拓跋野？”

　　“信不过，不过应该比圣龙宗好，见死不救。”

　　“我拓跋野一言九鼎，从不食言。”拓跋野大声道：“不过今天的情况，希望你们不要外传，对你们也没好处。”

　　三名虚仙境强者，对拓跋野的事迹多少有些耳闻，他们情愿相信敌人，也不相信圣龙宗，这不得不说是圣龙宗的悲哀。

　　魏骏杰非常愤怒，却没有任何办法。就算他杀了拓跋野，也不能去对付这三名虚仙境强者。

　　“全力以赴，击杀拓跋野三人。”魏骏杰大吼出来。

　　这个时候，拓跋野、巫刚、屠非三人，虽然击杀了十四名虚仙境强者，自身也受了重伤。

　　这对魏骏杰他们来说，是最好的机会，要是错过这次，恐怕以后都别想灭掉拓跋野他们，还要提心吊胆过日子。

　　拓跋野成长太快，以前还是他独自一人，如今多了巫刚和屠非，都是强大之极的人物。

　　三人合力，足以搅得天翻地覆了。

　　“放灵傀！”拓跋野冷喝。

　　他穿上了战神盔甲，同时发出大量八品灵傀。

　　这些八品灵傀出现，就开始攻击魏骏杰等人。

　　八品灵傀，相比渡劫境强者，可他们的防御力太强，短时间不能摧毁。

　　拓跋野放出大量八品灵傀，就是要拖延时间，赢得喘息的机会。

　　数百尊灵傀出现，还是很惊人的。

　　“竟然是八品灵傀！”魏骏杰震惊道。

　　“魏骏杰，你想杀我们，没那么容易，我们就慢慢耗着吧。”拓跋野冷声道。

　　有了八品灵傀，拓跋野他们开始恢复实力。

　　拓跋野运起了神魔之体，他的躯体以肉眼看得见的速度不断恢复着，伤口都开始结疤了。

　　神魔九变，作为诸天万界第一炼体流法决，绝对不是吹嘘的，恢复速度太惊人了。

　　到现在为止，拓跋野反而冷静下来，虽然他受伤很重，可他还有很多手段没有动用。

　　敌人五千多名顶尖强者，到现在只剩下十五名虚仙境强者。

　　不过，这十五名虚仙境强者也不好对付，光是感悟了法则力量的虚仙境强者就占据了五名，尤其是魏骏杰的实力，让拓跋野心中有些没底。

　　接下来的战斗，他要靠自己了，巫刚和屠非伤势不轻，能不能拖住两名虚仙境强者都难说。

　　拓跋野一边恢复伤势，一边关注战斗。

　　十五名虚仙境强者出手，还是很犀利的，一尊尊八品灵傀被摧毁。

　　这些八品灵傀都是拓跋野炼制出来的，就这样被摧毁，他还是很心痛的。

　　可惜他躯体受创，不能马上动用神力修为大战，要不然趁敌人被八品灵傀分散了注意力，他可以寻机击杀他们。

　　至于动用神念之力，他暂时没有这样的想法。

　　神念之力，不到万不得已，他不想动用，这是他最后的底牌了。

　　拓跋野手段很多，他却发现只有动用混沌原石来杀敌了。

　　其他手段，消耗太大，不适合这个时候使用。

　　现在，他是能够节约一分力气，他就节约一分力气，绝对不能浪费。

　　“混沌原石，现在就靠你了！”

　　拓跋野跟混沌原石交流，然后把混沌原石扔向了一名虚仙境强者。

　　对付一名虚仙境强者，混沌原石压根无需变成大山。

　　那名虚仙境强者，在跟八品灵傀大战，没有什么防备。

　　结果，他的躯体被混沌原石打穿，仙躯瞬间奔溃，只有元神逃离出来。

　　元神刚刚飞出来，就被魔通天吞噬了。

　　魔通天一直在大阵之中，等着吞噬元神和灵魂。

　　拓跋野没有让他对活人下手，他也不敢违背命令。

　　而拓跋野，不敢让魔通天出手，就怕通天魔魂藤沾上了血腥，以后就难以收场，也很难控制了。

　　通天魔魂藤是第一魔物，魔性很强，现在还好。

　　沾染了血腥，谁也不知道会变成什么样子。

　　所以，哪怕是凶险万分，拓跋野也坚持原则，不让魔通天对活人下手。

　　看到一名虚仙境强者的躯体瞬间分崩离析，其他虚仙境强者都恐惧了。

　　“太上大长老，我们还是撤吧！”一名虚仙境强者极为怕死。

　　“废物，都是废物！都给我听好了，今天是不死不休，谁都不能撤离！”魏骏杰大吼出来。

　　他连续猛攻，摧毁了前面几尊八品灵傀。

　　可八品灵傀又不知道恐惧，马上有不少八品灵傀扑了上去，把魏骏杰包围起来。

　　拓跋野一击得手，非常兴奋，他继续出击，再次击杀了一名虚仙境强者。

　　混沌原石，能够砸碎虚空，威力发挥到极致，恐怕连星宇都能够毁掉，更别说人的躯体了。

　　两千多万斤的重力，全速前进，而且是变成一颗很小的石子，那力量和破坏力，超乎想象。

　　就算是拓跋野自己，也自问无法接下混沌原石的攻击。

　　随着拓跋野实力提升，混沌原石的重量是不断增加的，发挥出来的威力也在逐渐增强，所以混沌原石才那么恐怖。

　　连续击杀了两名虚仙境强者，剩下十三名虚仙境强者人心惶惶，而且都有了防备，他们摧毁八品灵傀的速度都变慢了。这样一来，给巫刚他们赢得了休息时间。


第382章 手段不穷

　　巫刚和屠非的伤势比拓跋野要轻一些，他们服用了灵丹，专心修炼，恢复还是很快的。

　　而拓跋野更强悍，一边恢复实力，一边偷袭那些虚仙境强者。

　　混沌原石接连出手，虽然不是每次都建功，可给敌人还是造成很大麻烦。

　　他的意图很明显，就是要让敌人疲于应付，削弱他们的实力。

　　有八品灵傀纠缠，再加上神出鬼没的混沌原石，那些虚仙境强者真是手忙脚乱，他们想要毁掉八品灵傀都米时间了。

　　魏骏杰焦急无比，他全力出手，不断摧毁八品灵傀，可他独自一人，想要把八品灵傀都毁灭了，也不是容易的事情。

　　“你们都躲开！”魏骏杰准备动用绝招了。

　　那些虚仙境强者都知道魏骏杰绝招的厉害，纷纷撤出去，他们真是求之不得。

　　“火焚九天！”魏骏杰施展出的绝招，是火系法则配合火系法术，算得上仙术了。

　　火焚九天一出，威势惊天动地。

　　“退！”拓跋野三人不敢大意，纷纷撤离。

　　无数火焰，熊熊燃烧。

　　拓跋野那些八品灵傀全部被火焰包裹住了，没有多久，数百八品灵傀都变成了铁水。

　　拓跋野他们退得很快，可衣服还是化为了灰烬。

　　火焚九天，威力太强。

　　要知道，拓跋野炼制的八品灵傀，防御力非常强悍，材料自然不差。

　　就算是拓跋野平时炼制，也需要耗费一番力气，才能完成。

　　可火焚九天之下，数百八品灵傀，全部变成了铁水。

　　“我的八品灵傀啊！”拓跋野大吼出来。

　　这些八品灵傀，可是他耗费了不少时间炼制出来的，现在全部被毁了。

　　“魏骏杰，你赔我八品灵傀！”拓跋野心痛无比，好像丢了至爱的宝物。

　　“拓跋野，你混蛋，你杀了我那么多门人，我还没找你算账呢！”魏骏杰大怒。

　　拓跋野说道：“我那些灵傀可听话了，比你的门人强。”

　　随即，他又扔出了大量八品灵傀，把他们三人保护起来。

　　数百八品灵傀出现，直接把魏骏杰看傻了。

　　“这可是八品灵傀，你怎么还用？”魏骏杰惊呼出来。

　　“我这里还多，你还能施展绝招吗？”拓跋野笑道。

　　魏骏杰真是气死了，刚才拓跋野嚎得那么厉害，好像丢了至宝一般。

　　他还爽了一番，结果发现是虚的，拓跋野竟然还有大量八品灵傀。

　　他愤怒之余，也有些惊奇，八品灵傀可以说是珍贵之极的宝物。就算有极品灵石，也不一定买到八品灵傀。

　　可八品灵傀在拓跋野这里，都是数百数百往外放。

　　“你……真是可恶！”魏骏杰气得要发疯了。

　　火焚九天，是他的绝招，以他的实力，也不可能连续施展。

　　要是能够连续施展，就不是绝招了。

　　要不是见那些八品灵傀太麻烦，魏骏杰绝对不想动用绝招。

　　当然，火焚九天，主要是范围攻击，就算施展出来，落在拓跋野身上，也不一定能够击杀他。

　　正因为这样，他才施展火焚九天，先扫除障碍。

　　现在到处都是八品灵傀，魏骏杰有些傻眼。

　　要是把这些八品灵傀都灭杀了，拓跋野他们的伤势也都好了。

　　可他们现在骑虎难下，必须要继续下去。

　　“你们都到我身边来，一起清楚这些八品灵傀。”魏骏杰大声道。

　　那十二名虚仙境强者没有办法，只有跟魏骏杰一起行动。

　　“大家一起用法则力量，速战速决！”

　　这次，十三名虚仙境强者，以碾压式的方式，不断摧毁八品灵傀。

　　他们推进的速度非常快，也许数百尊八品灵傀抵挡不了多久。

　　拓跋野看着也着急，他催动混沌原石，直接变成了大山，向魏骏杰他们砸去。

　　“魏骏杰，你们死定了！”

　　巨大的混沌原石，速度快到了极致，要把一方天地砸穿。

　　魏骏杰他们没有闪避，而是动手施展出法则力量，要跟混沌原石对抗。

　　“拓跋野，想要杀我，你还嫩了点。”

　　拓跋野催动神力法则，全力操控混沌原石。

　　可他很快发现，混沌原石好像进入了泥潭，竟然无法下落了。

　　这还是第一次，混沌原石被挡住了。

　　拓跋野这次是真的变了脸色，混沌原石的威力，是他最大的依仗，如今混沌原石都被挡住了，简直是太骇人了。

　　拓跋野想要收回混沌原石，可他发现混沌原石陷入法则力量里面，无法撤回去。

　　混沌原石收不回去，这可麻烦了。

　　“你们三个还不赶紧动手，拓跋野最大的手段被我们接了下来。你们只要出手，我答应的好处给你们增加五倍。”魏骏杰大声道。

　　三名虚仙境强者，看到拓跋野的混沌原石都被挡住了，顿时动心了。

　　他们本来就怕圣龙宗怪罪，要是圣龙宗获胜，那么他们三个，还有他们的宗派，恐怕都要遭到圣龙宗报复。

　　现在有一个机会，他们只要对拓跋野下手，不但能够跟圣龙宗重归于好，还能获得更多的资源。

　　他们宗派折损了那么多强者，正需要大量资源，才能发展壮大。

　　“魏大人！你发下誓言，绝对不追究我们刚才不帮忙的事情，我们可以出手。”三名虚仙境强者商议了一下，其中一人说道。

　　魏骏杰巴不得他们出手，当即立下了誓言。

　　那三名虚仙境强者，立马扑向了拓跋野，想要击杀拓跋野。

　　说到底，他们跟拓跋野已经有了血海深仇，他们还是很想击杀拓跋野的。

　　巫刚和屠非顾不得疗伤了，他们把三名虚仙境强者拦截下来。

　　“想要对付我兄弟，从我尸体上跨过去吧。”巫刚大吼混出来。

　　“来吧，让我看看你们的实力！”屠非冷声道。

　　巫刚和屠非的伤势都不轻，没有那么容易恢复，他们才恢复了一些。

　　可为了保住拓跋野，他们不得不出手了。

　　这三名虚仙境强者，可没有受伤。

　　他们这次是真想杀了拓跋野，所出手是毫不留情。

　　战斗刚刚开始，巫刚和屠非就被压制了。

　　“妈的，今天看来非得拼命了！”巫刚大吼出来。

　　他给自己打气，战斗更是非常拼命。

　　屠非也是手段齐出，只是对手很强大，三名虚仙境强者，其中两人都是感悟了法则力量的虚仙境强者，太难对付了。

　　两人身上的伤口不断增加，伤势越来越重。

　　可巫刚和屠非，一步不退，硬是顶着三名虚仙境强者。

　　拓跋野给他们的金刚符，很快就用完了。

　　巫刚更惨，连护身符、替身灵傀都使用了，他绝对坚持不了多久。

　　要不是屠非护着他，恐怕他已经陨落了。

　　好在他们总算拦住了敌人，没有让那些强者去攻击拓跋野。

　　魏骏杰脸色不断变幻，大声道：“抽出两名虚仙境强者对付拓跋野，我们先顶住这座大山。”

　　十三名虚仙境强者，抽出两人来，魏骏杰他们的压力大了许多。

　　不过拓跋野也必须操控混沌原石压制他们，不然这些强者脱身了就更加麻烦。

　　局势危机，巫刚和屠非自身难保，而拓跋野必须腾出手来对付两名虚仙境强者才行。

　　两名虚仙境强者开始猛攻，拓跋野只有激发了战神盔甲里面的法术攻击，跟敌人纠缠，同时天地玄黄洪荒至尊鼎出现在了他的头顶，帮他抵挡敌人的猛攻。

　　天地玄黄洪荒至尊鼎，他催动了鼎字，全力防御。

　　看到天地玄黄洪荒至尊鼎把拓跋野护住了，魏骏杰他们都震惊无比，也眼红无比。

　　“这拓跋野到底什么来头？竟然如此多至宝！要是我能够拥有这些至宝，恐怕实力会暴增许多。”魏骏杰暗道。

　　他杀心更重了，只要杀了拓跋野，他能够获得巨大好处，说不定能够成为堪比灵仙境的存在。

　　要真是这样，他就算飞升了上界，也不是底层人物了。

　　“大家一定要顶住！”

　　魏骏杰全力出手，各种玄奥的法则力量出现，跟混沌原石抗衡。

　　两名虚仙境强者轮番攻击，都被天地玄黄洪荒至尊鼎和战神盔甲挡了下来。

　　可拓跋野知道，继续这样下去是不行的，他必须反击。

　　敌人很伤势，要是他不反击，死的就是他自己。

　　“摄魂群攻！”

　　拓跋野拿出了灭魂兽角，全力施展摄魂。

　　摄魂是针对魏骏杰等十一名虚仙境强者的，他们在一起，摄魂的攻击也不算分散，威力甚大。

　　摄魂一出，五名感悟了法则力量的虚仙境强者还好，有法则力量在四周布防，摄魂对他们影响不大。

　　可另外六名虚仙境强者立马中招，他们的元神受到攻击，自然无法抵挡混沌原石的压迫了。

　　轰轰！

　　这六名虚仙境强者没有提高帮助，混沌原石顿时猛地下落。

　　他们没有任何反应，直接被压缩了躯体，元神飞出，也被魔通天卷走。

　　魏骏杰等五名感悟了法则力量的强者见机很快闪避，躲过一劫，却受伤不轻。

　　混沌原石的威力太大，就算没有正面砸中，擦点边，活着被气势扫中，都要受伤。

　　五名感悟了法则力量的虚仙境强者确实强大，千钧一发之际，竟然逃出黑色大山范围。

　　也是他们动作快，要不然被拓跋野一锅端了。

　　他们也没有想到，拓跋野到了这个时候，还有其他的手段没有施展出来。

　　“拓跋野……可恶啊！杀！给我杀了他！”魏骏杰大吼出来。

　　“你们都去死吧！”拓跋野也怒了。

　　他催动混沌原石，猛地砸向了攻击他的两名虚仙境强者。

　　相比之下，没有感悟法则力量的虚仙境强者，是比较容易对付的。


第383章 卑鄙和坚持

　　拓跋野没有对魏骏杰他们动手，就是怕把你一击必杀，那是浪费力气。

　　所以他对另外两名虚仙境强者下手，先削弱对手实力。

　　混沌原石出价，无往而不利。

　　混沌原石落下，直接连人砸出一个巨大的窟窿。

　　砸死了两名虚仙境强者，拓跋野也遭到了魏骏杰他们五人的攻击。

　　如今，除了跟巫刚他们纠缠的三名虚仙境强者，就只剩下圣龙宗五名虚仙境强者了。

　　大家都很清楚，今天是不死不休的局面，谁也不会留手。

　　面对五名虚仙境强者攻击，天地玄黄洪荒至尊鼎也抵挡不住，战神盔甲也瞬间损坏了。

　　而且拓跋野身上的伤，是伤上加伤，更为严重了，躯体差点崩溃。

　　“噗！”拓跋野喷出一口鲜血，然后马上撤离。

　　五名虚仙境强者尾随追杀，不给拓跋野丝毫喘息的机会。

　　他身上的伤势不断增加，逃得艰难无比。

　　没办法，五名虚仙境强者都施展出法则力量，真是不好对付。

　　就算拓跋野感悟了神力法则，也有些抵挡不住。

　　拓跋野不断运转神魔之体，可神魔之体也有崩溃之危。

　　为了反败为胜，拓跋野激发了躯体所有的符阵。

　　数百法术激射而出，对准了五名虚仙境强者。

　　而且他的神力法则也动用起来，破除敌人的法则力量。

　　无数八品法术猛攻五名虚仙境强者，这一轮攻击太密集了。

　　五名虚仙境强者，除了魏骏杰伤势比较轻，其他四名虚仙境强者，二死二重伤，失去了战斗力。

　　魏骏杰狼狈不堪，怒火冲天。

　　“拓跋野，我要杀了你！”

　　他疯狂了，冲向了拓跋野。

　　如今拓跋野也不好受，他只有不断逃跑，寻找机会。

　　别看魏骏杰也受了重伤，可他的法则力量已经大成，威力巨大，神力法则施展出来，也不如对方。

　　拓跋野时刻面对法则力量的攻击，好像深入了火海，他的躯体要承受不了了。

　　要是他没有受重伤，还能抵挡一阵。

　　可他的躯体即将崩溃，身上的防御宝物基本上都动用了。

　　面对这种情况，拓跋野只有动用仙府类宝物自保了。

　　地幽府出现，帮助拓跋野抵御了一些攻击。

　　只是，地幽府无法装活人，没有办法帮助巫刚和屠非两人。

　　拓跋野是因为炼化了地幽府，才能进入其中，让地幽府抵御魏骏杰的攻击。

　　“仙府类宝物！”魏骏杰震惊道。

　　仙府类宝物是极为罕见的，圣龙宗作为青阳世界最强宗派，也没有仙府类宝物。

　　可以这样说，修真世界拥有仙府类宝物的极为罕见。哪怕地幽府这种下品仙府类宝物，也是寥寥无几。

　　拓跋野拥有两件仙府类宝物，完全就是大气运加身，说出去估计都没有人敢相信。

　　仙府类宝物，防御力是很强的，就好像一座仙府，那是堡垒。

　　面对仙府类宝物，魏骏杰有些无力。

　　“拓跋野，你要是不出现，我先杀你的兄弟。”魏骏杰冷声道。

　　他作势要扑向屠非和巫刚，非常奸诈。

　　巫刚和屠非本来就是勉力抵挡，已经有些扛不住了。

　　要是魏骏杰对他们下手，那他们真是死定了。

　　拓跋野还没有来得及喘气，面对这种情况，他不得不出现。

　　不过，他没有出现在魏骏杰面前，而是操控地幽府直奔屠非他们那边。

　　拓跋野突然现身出来，把混沌原石猛地砸向了三名虚仙境强者。

　　“出尔反尔，去死吧！”对这三名虚仙境强者，拓跋野暗恨不已。

　　要是他们一直不参战，拓跋野、屠非、巫刚三人都不会受这么重的伤。

　　三名虚仙境强者恐惧无比，他们想要逃脱，可惜已经晚了。

　　拓跋野出现得太突然，压根没给他们反应的时间。

　　混沌原石砸下去，三名虚仙境强者抵挡不住，直接被砸成了肉饼。

　　他刚刚杀了三名虚仙境强者，魏骏杰的攻击也到了。

　　虽然，他们的敌人就剩下魏骏杰一个了，其他的不足为惧，都没有了战斗力。

　　可这才是他们最大的危机，三人身受重伤，尤其是屠非和巫刚两人，已经没什么战斗力了。拓跋野出现，他们直接软倒在地。

　　“兄弟，真是拖累你了。”巫刚惭愧道。

　　“盟主，你要小心！”屠非提醒道。

　　拓跋野是欲哭无泪，那魏骏杰精明无比，总是靠近巫刚和屠非，也不动手杀他们。

　　这样一来，拓跋野想用混沌原石砸死魏骏杰，难度就有些大了。

　　混沌原石变小了，魏骏杰能够闪避开。

　　局势对拓跋野非常不利，他现在是躯体受到重创，连神念之力也消耗了大半，还没有完全恢复。他还有大量八品灵符，可惜都用不上了。

　　魏骏杰离巫刚他们太近，用灵符攻击，首先会杀死巫刚和屠非的。

　　拓跋野不敢下手，还要抵挡魏骏杰的攻击。

　　“魏骏杰，你也算是前辈高人了，竟然如此无赖。”拓跋野怒吼出来。

　　“拓跋野，大家不死不休，有什么无赖不无赖的。你杀了我那么多门人，我必定要杀你。”魏骏杰冷冰冰道。

　　“你有本事冲着我来，你这样是怎么回事？”

　　“哈哈，我要是不靠近他们，恐怕你什么手段都出来了。我没那么傻，我还告诉你，你要是不跟我战斗，我立马杀了他们。”魏骏杰沉声道。

　　这种情况下，拓跋野只有不断攻击，牵制魏骏杰，他还真怕魏骏杰杀了巫刚和屠非，他不能拿他们的性命冒险。

　　“兄弟，不要管我们，杀了他！”巫刚说道。

　　屠非道：“盟主，帮我杀了他，算是报了仇，死了也值得。”

　　“不行，我不会让你们死的，绝对不会。”拓跋野眼睛冒火。

　　他没有冲动，一边跟魏骏杰激战，一边想办法。

　　而且，他尽力恢复神念之力，只有动用神念攻击了。

　　神罚玉符本来能够击杀魏骏杰的，可惜现在也不能用，主要是魏骏杰跟巫刚他们太近了。

　　其实，魏骏杰没有管巫刚他们，他全力以赴攻击拓跋野，就是想杀他。

　　拓跋野展现出来的实力，让魏骏杰感觉到恐惧。

　　要是他独自一人，恐怕已经不是拓跋野的对手，早就死了。

　　拓跋野才多大，他如此年轻，就有灭掉一个超级势力的势力，任谁有这样的敌人也要寝食难安。

　　所以，不杀死拓跋野，魏骏杰是不会放心的。

　　跟拓跋野相比，圣龙宗曾经最大的敌人屠非，已经不算什么了。

　　屠非实力不弱，可魏骏杰还是有办法拿下。

　　对拓跋野，他真是没有丝毫把握。这对他来说，是最佳的机会。

　　双方都受了重伤，可拓跋野的伤势要重许多。

　　何况，拓跋野激战那么长时间了，消耗太大，各个方面都无法动用了。

　　他现在全靠天地玄黄洪荒至尊鼎勉强抵御魏骏杰的攻击，他要攻击魏骏杰，也不能总躲在地幽府里面去。

　　要是能够躲避，他早就躲开了。

　　他必须要救下巫刚和屠非，否则绝对不离开。

　　他的伤势越来越重，他还在咬牙坚持：“大哥，屠非，你们放心，我不会丢下你们不管的……”

　　“盟主，不要管我们，你快走吧，你这样下去会死的。”屠非竟然哭了。

　　他跟圣龙宗纠缠那么长时间，在生死边缘都走了好多次，他都没有流泪。

　　可这次，他真是被感动了，情不自禁留下了血泪。

　　巫刚也好不到哪里去，他声嘶力竭：“兄弟，杀了他，有他给我们陪葬挺不错的。”

　　“拓跋野，来吧，有本事就杀了我啊！”魏骏杰狂笑。

　　他这个时候，已经有些神志不清，变得非常疯狂。

　　任谁面对今天的情况，恐怕都要疯狂。

　　他疯狂攻击，想要速战速决。

　　可天地玄黄洪荒至尊鼎的防御力还是非常惊人的，至少给拓跋野赢得了一些喘息的时间。

　　“拓跋野，你要是躲在乌龟壳里面不出来，我就杀了他们。”魏骏杰威胁道。

　　面对这种威胁，拓跋野不得不妥协。

　　“魏骏杰，你太卑鄙了！”

　　“卑鄙又如何？我只要结果，那就是杀了你们。有本事，你就出手，把我们都杀了。”魏骏杰冷喝道。

　　他是不管不顾了，反正彻底撕破了脸皮，什么地位、信誉都不管了。

　　面对这样的疯子，拓跋野头痛无比，他只有拖延时间。

　　只是敌人的攻击太猛烈了，要是稍有不慎，他就有可能陨落了。

　　这个时候，魔通天出来插一脚：“拓跋野，让我出手，我立马干掉他。”

　　“不行，我说过不能让你出手，绝对不行。”拓跋野没有丝毫松口。

　　要是对付万恶不赦之人，他也许会让魔通天出手，那样也不会沾染因果。

　　可现在让魔通天出手，绝对是害了他。

　　这个时候，魔通天出手能够轻易解决问题，可他就是坚持不让他出手。说他迂腐也好，反正他就是坚持自己的原则。

　　魏骏杰是很卑鄙，但绝对不是那种十恶不赦的魔头。

　　通天魔魂藤击杀了他，说不定会出现什么情况。

　　拓跋野就算面对有生以来最大的危局，他也不想让魔通天出手，不想因此害了通天魔魂藤。

　　通天魔魂藤绝对是至宝，光是帮助拓跋野修炼毒婴之毒这一点，他就不想失去通天魔魂藤。

　　他总有一种感觉，一旦让通天魔魂藤出手了，说不定就会失去通天魔魂藤。

　　不但如此，他很清楚，一旦通天魔魂藤不受控制，绝对是诸天万界的一场灾难。

　　他绝对不允许这种事情发生，就算丢掉性命也不行。


第384章 生死边缘

　　拓跋野受伤很重，甚至无法动用混沌原石了。

　　他的躯体伤势严重，要是动用神力修为，很可能躯体直接崩溃。

　　所以，他只有慢慢等神念之力恢复，然后施展神念攻击杀敌。

　　他别无办法，只有不断闪避了。

　　本来，天地玄黄洪荒至尊鼎能够帮他赢得恢复的时间，可魏骏杰太无耻，他不得不把天地玄黄洪荒至尊鼎收了起来。

　　“魏骏杰，你杀不了我！”拓跋野冷声道。

　　“兄弟，你千万不要听他的。我就算死，也不会让他得逞……”巫刚嚎啕大哭。

　　“大哥，你千万别做傻事，魏骏杰想杀我，没那么容易。只要我没死，我绝对不允许你们死。”拓跋野焦急道。

　　魏骏杰冷笑：“你们今天都死定了，我算是看出来了，你现在也是强弩之末，支撑不了多久了。只要杀了你，你那些宝物都是我的。有了宝物，很快就能够培养出大批强者，圣龙宗还是最强宗派。”

　　“魏骏杰，有你这样的人在圣龙宗，圣龙宗只会走下坡路。你要是不对孟飞扬前辈下手，我本来是圣龙宗的朋友。有我帮助，也许青阳世界要不了多久就能够成为八品修真世界。”拓跋野说道。

　　“拓跋野，就算我杀不了你，我们圣龙宗还要灵仙境强者，也会杀了你。”魏骏杰说道。

　　“哈哈……灵仙境强者又如何？不惹我没事，要是他敢惹我，照杀不误。”拓跋野冷声道。

　　魏骏杰也不废话了，他加紧攻击，免得夜长梦多。

　　只是，魏骏杰同样手段用尽，底牌尽出，受伤很重。

　　他现在的战斗力，还不如全盛时期的十分之一。

　　所以，他的战斗力还是有限的，要不然拓跋野早就死了。

　　拓跋野受伤更重，好在他最擅长就是保命，每次总能躲过魏骏杰的攻击。

　　“拓跋野，你闪避很快嘛，你要是这样闪避，我先杀了他们。”魏骏杰威胁道。

　　“我不躲就是了。”拓跋野只有妥协。

　　“魏骏杰，你太垃圾了！”屠非大吼出来。

　　巫刚道：“对，比那些小混混都不如。兄弟，别管我们，跟他干！”

　　“大哥，你要是再这样说，我就不认你这个大哥了。”拓跋野怒道。

　　“好，兄弟，你自己小心，我再也不说了。”巫刚连忙说道。

　　“真是兄弟情深啊！去死吧！”魏骏杰竟然猛地攻击巫刚。

　　别看他只是施展最低级的法术攻击，可以他的修为，要灭杀现在的巫刚，绝对不是什么难事。

　　“大哥，小心啊！”

　　拓跋野飞身扑了过去，要为巫刚抵挡这一击。

　　可魏骏杰压根是虚晃一枪，他的真正意图还是攻击拓跋野。

　　“拓跋野，你死定了！火龙！”

　　魏骏杰以最后的仙元力，施展出了九品法术火龙术。

　　他没有配合火系法则，威力无法跟仙术相比，可威力还是很大的。

　　要知道，他也是拼尽了全部实力，发出这一击的。

　　施展了火龙术之后，魏骏杰软倒在地，无力再战了。

　　他盯着拓跋野，就是想要看着拓跋野死去。

　　巨大的火龙出现，周围都变得炙热无比。

　　火龙翱翔九天，声势惊人。

　　拓跋野看了一眼屠非和巫刚，他知道，要是他不挡住火龙，这两人死定了。

　　拓跋野的躯体快崩溃了，他也没有在意，施展出神魔之体，主动迎上了火龙。

　　“兄弟，不要啊！”

　　“盟主……”

　　巫刚和屠非眼睛通红，都大吼出来。

　　他们看得出来，拓跋野要不是舍命救他们，他没有必要主动迎上火龙。

　　巨大的火龙，撞上了拓跋野，熊熊燃烧起来。

　　拓跋野的躯体瞬间变成了焦炭，一点生机都没有了。

　　巨大的痛楚袭来，拓跋野没有惨叫出来。

　　“拓跋野，快放弃躯体，不然元神都要被火龙术焚烧掉的。”龙大焦急道。

　　可拓跋野咬牙坚持，就是不愿意舍弃躯体。

　　他非常清楚，一旦躯体被放弃，那么以后就不能用了。

　　就算以后夺舍，或者重塑肉体，绝对不会简单的事情。

　　而且还能不能修炼神魔九变，都是很难说清楚的事情。

　　拓跋野修炼神魔九变，其中的艰难险阻，只有他自己才清楚，他绝对不会放弃。

　　要不是神力修为，他什么都不是，他练气流修为真是让人不敢恭维。

　　他情愿一死，也不愿意舍弃躯体。

　　拓跋野对自己没有信心，再重新来一次。

　　“我不会舍弃躯体！”拓跋野的想法坚定不移。

　　“拓跋野，听我的，要是这样下去，你就死了。”龙大焦急无比。

　　龙大都有些后悔，之前不该听拓跋野的，就算暴露了，也要帮助他救走巫刚和屠非。只要魏骏杰没有屠非和巫刚威胁拓跋野，他随时可以闪避，也不至于面临这种绝境。

　　“哈哈……”魏骏杰虽然没有战斗力了，他却疯狂大笑起来。

　　能够击杀拓跋野，就算是死了，他也觉得值得。

　　圣龙宗损失太大，是他没有办法承受的。

　　就算圣龙宗还要一名灵仙境强者，可灵仙境强者是不会参与争斗的，除非圣龙宗面临生死存亡。

　　圣龙宗以后的境况，不言而喻，再也无法维持以前的地位了。

　　这一切都是拓跋野造成的，他恨透了拓跋野。

　　“拓跋野，你死定了！”他也看出了拓跋野不舍得躯体，所以元神没有逃出来。

　　“兄弟……”

　　“盟主……”

　　巫刚和屠非都是热泪盈眶，声嘶力竭。

　　拓跋野大吼出来：“魏骏杰，我不会让你得逞，我不但要保住躯体，我还要杀了你！”

　　火龙术开始焚烧他的元神了，他的躯体生机都没有了，自然也无法操控那些灵器防御。

　　龙大想要帮忙，现在都已经晚了。

　　面对火焰的焚烧，元神受创。

　　拓跋野还是一声不吭，不断运转神魔九变第一变神魔之体。

　　他绝对不允许躯体彻底毁灭，他要保住躯体。

　　同时，他调动神念之力，把元神保护起来。

　　火龙术只能持续一定时间，只能他能够坚持下去，还有活命的希望。

　　这个时候，拓跋野想到的不是自己，而是让战神盔甲离体，去击杀魏骏杰及那些重伤的强者。

　　反正躯体被焚烧得不成样子了，他也不在乎，战神盔甲对他自身没有什么作用。

　　现在他唯一能够操控的，也就是战神盔甲了。

　　其实，这还得益于灵傀不需要如何操控，只需要下一道指令就行了，要不然他可没法分心操控战神盔甲。

　　战神盔甲是八品战神灵魁，战斗力非常强悍。

　　他变成战斗机器，不断出击，那些重伤的强者一个个被灭杀。

　　“魏骏杰，我要你死在我前面！”拓跋野元神大吼出来。

　　魏骏杰看到那些重伤的强者一个个死去，他知道害怕了。

　　“不要，我不能死……”

　　可战神盔甲没有什么感情之类的东西，他只知道遵守拓跋野的命令，把魏骏杰击杀了。

　　魏骏杰做梦都不会想到，他竟然会死在一尊灵傀手上。

　　战神盔甲杀了魏骏杰之后，守在了巫刚和屠非身边，怕他们受到伤害。

　　虽然外面有困仙大阵，可万一有人进来，就算没有修炼，也能够杀了屠非和巫刚。

　　巫刚和屠非感激无比，他们眼泪直流。

　　“兄弟，你一定要坚持住啊！”

　　“盟主，以后我的命就是你的了！”屠非发下了誓言。

　　这跟以前不同，他现在可以为了拓跋野付出性命。

　　拓跋野还在跟火龙术对抗，神念之力消耗很大。

　　眼看着神念之力要消耗光了，拓跋野也大为着急。

　　要不是他之前神念之力消耗太大，他也不至于落到现在这种境况。

　　“拓跋野，放弃吧！”

　　魔通天也说道：“拓跋野，你放弃吧，以后还有机会的。”

　　他想帮手，可火焰已经在焚烧元神了，他也无能为力。

　　要是他出手，恐怕拓跋野死得更快。

　　这一次，谁都帮不了拓跋野，只有靠他自己了。

　　随着神念之力消耗殆尽，拓跋野快失去意识了，要是他失去意识，恐怕就再也醒不过来了。

　　这个时候，他想到了龙箐竹，他刚刚知道她的消息，还没有见到她，他不想就这样放弃。

　　随后，他又想到了父母、爷爷，影花妃、甚至还想到了司徒玉儿、舞倾城。

　　这些人影浮现在他的识海里面，让他再次打起一点精神来。

　　他挺过了最艰难的危机，当他的意识有了一点精神，他强行运转神念之力，继续对抗火龙术。

　　就在这个时候，神根竟然动了。

　　神根涌出一股精纯无比的神念之力，注入拓跋野的元神之中。

　　拓跋野舒爽的想大叫一声，开始全力接收那些神念之力。

　　这股神念之力也许不算太多，可比拓跋野自己修炼出来的要精纯许多。

　　要是他自己的神念之力有这样精纯，恐怕早就击杀魏骏杰他们了。

　　有了这股神念之力加入，拓跋野总算逃过一劫。

　　火龙术很快结束，可拓跋野凄惨无比。

　　他躯体几乎被摧毁，要不是神魔之体很强悍，他的躯体已经不能用了。

　　反正魏骏杰等人全部死了，而外面还有困仙大阵守护，他们放心大胆养伤。

　　困仙大阵之中还有一人操控困仙大阵，他实力不强，他也不会撤去困仙大阵，因为他是第一次操控困仙大阵。说操控是抬举他了，他只是不断给困仙阵盘放极品灵石，维持困仙大阵。

　　所以，他是不会出现的，现在估计他都想要逃出去，只是他无法逃出去。

　　屠非和巫刚都在恢复伤势，拓跋野全速跟焦炭似的，谁也不知道是什么情况。


第385章 神魔之体大成

　　半个月过去了，巫刚和屠非都恢复到了巅峰境界，而且他们的修为都精进了不少。

　　巫刚经过这次九死一生，神力修为提升到了九十六万斤。练气流方面的修为没有提升，因为他已经到了大乘境巅峰。

　　只要他有灵丹，成为虚仙境强者不是什么难事。

　　当然，就算没有灵丹，一段时间的积累之后，他也能够成为虚仙境强者。

　　“屠大哥，兄弟为什么还没有醒啊？”巫刚着急无比。

　　屠非仔细查看了拓跋野，发现拓跋野的躯体还是焦炭一样，而且生机都很难发现。

　　“情况非常不妙，我用仙元力帮助盟主洗礼身体，都没有用处。这种情况，我从来没有看到过。”屠非说道。

　　“兄弟不要有事才好，他要不是为了我们，魏骏杰压根拿他没有办法。兄弟多厉害啊，他肯定会没事的。”巫刚有些自责，又在自己安慰自己。

　　屠非沉声道：“盟主肯定没事，他但凡有什么事情，我发誓要灭掉圣龙宗。”

　　“算我一个，圣龙宗就算有灵仙境强者，我也灭他丫的。”巫刚冷声道。

　　拓跋野的情况非常不好，这次受伤之严重，超乎了想象。

　　要不是最后神根输送神念之力救火，恐怕他已经死了。

　　元神受到了重创，恢复起来难度非常之大。

　　就算有神根的神念之力相助，也足足耗费了二十天时间，他的元神才恢复。

　　元神恢复，神念之力也恢复了。

　　可问题又出现了，神根输送给他的神念之力更为精纯，跟他本身的神念之力起了冲突。

　　拓跋野已经失去了意识，压根不知道是什么情况。

　　然后神念之力开始了大战，神根输送的神念之力虽然少，但更精纯，拓跋野体内那些神念之力数量更多，可想要吞噬神根的神念之力，又做不到。

　　大战持续了三天时间，都是不相上下。

　　没有拓跋野操控，想要分出胜负肯定非常困难。

　　最终，神根再次出手，又输送了一部分神念之力进入元神之中。

　　外来的神念之力，有了强大的外援，压住了地头蛇。

　　最终耗费了五天时间，精纯的神念之力吞噬了拓跋野体内的神念之力，全部都变得精纯无比了。

　　最终神念之力虽然减少了一些，可都是精纯无比的神念之力，发挥出来的威力和作用都更大一些。当然最大的好处还是神念之力更为精纯，对以后修炼有着巨大的好处。

　　这些都需要拓跋野以后慢慢去摸索，好处绝对超乎想象。

　　元神彻底恢复之后，开始调动天地元气，修复躯体。

　　拓跋野昏迷过去，可神魔九变第一变神魔之体没有停止运转。

　　神魔之体，神奇无比，始终保持生机不灭。

　　有了神念之力相助，神魔之体运转非常之快，到了一个月的时候，拓跋野的躯体竟然开始大量吞噬天地元气，包括困仙大阵的能量，都被吞噬了。

　　“这是什么情况？又没有人攻击困仙大阵，为什么能量消耗这么快？”那名守护阵法的强者震骇道。

　　他不断把乾坤戒里面的极品灵石送入困仙阵盘之中，支持困仙大阵。

　　魏骏杰为了彻底灭掉拓跋野他们，留给他很多极品灵石，现在这些极品灵石派上用场了。

　　不过这些能量都便宜了拓跋野，拓跋野的躯体几乎是全毁的状态，要恢复需要大量的能量。

　　“屠大哥，兄弟在吸纳天地元气了，看来他已经开始恢复了。”巫刚惊喜道。

　　“不错！不错！这么大动静，说明盟主很快要恢复了。”屠非激动道。

　　“看看，好强大的生机！”巫刚高兴无比。

　　拓跋野躯体开始恢复，几乎是重铸一般，重新长出的肌肉骨骼充满了生机和力量，远远超过了以前。

　　这个时候，拓跋野终于清醒过来，恢复了意识。

　　拓跋野醒来，马上查看了一边身体。

　　他发现躯体在重铸，顿时有了新的想法。

　　于是，他的躯体就按照他的意思重铸的，那些肌肉纹理，完全就是无数的灵符符阵。

　　一个人的躯体，肌肉纹理无数，甚至骨骼上都可以形成纹路。

　　这些在拓跋野眼里，都是可以变成符阵的。

　　不过，他要把那些纹理全部变成符阵，并不是容易的事情。

　　恐怕需要很长时间才能做到，要真是能够做到哪一步，神符之体都该大成，甚至大圆满了。

　　拓跋野只是用神念之力控制，让那些纹理跟符文石一样，形成最适合刻画符阵的纹理。

　　他躯体那么大，骨骼肌肉血脉皮肤，多大面积，全部形成了纹理，玄奥无比。

　　光是完成这一步，就足足耗费了一个月时间。

　　一个月之后，拓跋野的躯体重铸完毕，肌肤白嫩无比，比美女的肌肤还要好。

　　别看他的肌肤白嫩无比，可里面充满了爆炸性的能量，防御力更是惊人。

　　这次躯体被毁，完全重铸，使得他的神魔之体突破了，直接达到了大成境界。

　　神魔之体大成，好处多多，光是神力修为，提升到了一百五十万斤，提升了五成。最厉害的是他的神力提升了那么多，境界并没有提升，还是力破虚空境界。

　　以前，拓跋野是巴不得境界提升，现在他才知道，境界不提升，说明他的基础扎实，对他以后来说，好处更大一些。

　　他的境界还是力破虚空级别，可真实修为已经达到了力碎星辰，战斗力也一样得到了巨大提升，光是肉体力量就足以灭杀虚仙境强者了。

　　防御力、恢复力就更加惊人了，拓跋野没有试验过，不过他能够感觉到，防御力起码提升了几倍。

　　要是之前的大战，他把神魔之体修炼到了大成，压根就不会受这么重的伤。

　　神魔之体大成，也耗光了魏骏杰留下的极品灵石，困仙大阵破除，一名强者吓得跪地求饶。

　　“饶命啊！饶命啊！……”

　　拓跋野醒来，他让战神盔甲出手，直接把那名渡劫境强者灭杀了。

　　战神盔甲是八品战神灵魁，战斗力非常强悍，虽然跟渡劫境同级，可战斗力比渡劫境强大不少。

　　这次大战，拓跋野暴露不少底牌，他当然不希望有活口离开。

　　巫刚和屠非是自己人没事，可那名渡劫境强者是圣龙宗的强者，必须格杀勿论。

　　“兄弟，你总算没事了，我们都担心死了。”巫刚激动得浑身颤抖。

　　“盟主，恭喜你完全恢复，实力大进。”屠非高兴道。

　　拓跋野笑道：“应该同喜才是，经历一场生死大战，大家实力肯定会进步的。”

　　“是啊！我的神力修为又提升不少，如今要击杀虚仙境初期强者是易如反掌。”巫刚兴奋道。

　　“盟主，这次我们打扫战场收获的宝物，你都收起来吧。”屠非拿出大量乾坤戒。

　　这次跟圣龙宗决战，击杀对方渡劫境以上强者五千多名，收获丰厚，恐怕超乎拓跋野的想象。

　　尤其是魏骏杰，身为圣龙宗太上大长老，身家肯定丰厚无比。

　　“大哥，屠非，你们先多挑选一些自己需要的宝物，然后再交给我吧。”拓跋野说道。

　　“兄弟，这些宝物还是你处理吧，要是看到适合我们的，给我们就行。”巫刚无所谓道。

　　屠非说道：“盟主，说老实话，这次能够击杀这些强者，基本上都是你的功劳，我们要宝物算什么回事？何况，你给我们配备的宝物，比一般宝物好太多了。”

　　“这次收获的半仙器、仙器起码就超过了二十件，你们真不挑选一些？”拓跋野笑问。

　　这次出动了四十四名虚仙境强者，其中有半仙器的不少，魏骏杰还有仙器。

　　不过，拓跋野是看不上半仙器和仙器，他身上比那仙器好的宝物不少，何况仙器给他，他也发挥不出最强的威力来，因为他不少虚仙境强者，体内没有仙元力。

　　他情愿用自己炼制的灵器，也不愿意用仙器、半仙器。

　　巫刚和屠非都没有去挑选，最后还是拓跋野选出四件半仙器，分别送给他们。

　　论装备，巫刚和屠非无法跟拓跋野相比，不管是为了自己，还是为了他们，都必须把他们武装起来，增强他们的实力。

　　而拓跋野感兴趣的只有困仙阵盘，这件宝物非常不错，他一直想要炼制阵盘，可惜实力不足。

　　以后有了困仙阵盘研究，说不定很快能够自己炼制阵盘了。

　　阵盘可比阵旗方面多了，就算不会阵法，也能够使用。

　　阵旗不同，你必须把大量阵旗，按照一定方位摆放好，才能形成大阵。

　　拓跋野花了一点时间，琢磨了一下困仙阵盘，就会使用了。

　　困仙阵盘无需炼化，拿出来就可以使用，暂时由他自己保管了。

　　“兄弟，我们要不要去灭掉圣龙宗？”巫刚问道。

　　“还是算了吧，圣龙宗还要灵仙境强者，一旦我们要毁灭圣龙宗，灵仙境强者肯定动手。就算动手之后，他不得不飞升上界，恐怕也会出手的。”拓跋野说道。

　　这次，他跟那么多虚仙境强者大战，那些虚仙境强者没有丝毫顾忌，就是因为他们在困仙大阵之中，他们的能量没有被上界感应到，自然不会顾虑会飞升上界。

　　从某些方面来说，拓跋野他们能够活下来，还是因为虚仙境有些缩手缩脚。要是他们一开始就全力厮杀，恐怕拓跋野也不一定能够活下来。

　　据秦兽他们所说，圣天大陆的虚仙境以上强者就没有顾虑，在圣天大陆可以放手施为。

　　正因为这样，圣天大陆才是难混的。

　　不但年轻一辈都是妖孽天才，老一辈也能够全力出手，那些老一辈也都不是简单人物。

　　在圣天大陆，想要越级挑战非常困难，因为个个都能够越级挑战。


第386章 影花妃被抓

　　拓跋野并没有灭绝圣龙宗的想法，就算他们不去做，圣龙宗也不可能保存以前的地位了。

　　如今的圣龙宗，恐怕虚仙境强者都没有几名了，除非灵仙境强者出来管事，否则没落是必然的。

　　不过有些超级宗派想要取而代之，也需要付出惨重的代价。

　　灵仙境强者一怒之下，恐怕要浮尸万里了。

　　只是灵仙境强者一旦动手，必然会飞升上界，那时候圣龙宗也就彻底完蛋了。

　　拓跋野三人，没有继续在青阳世界逗留，他们安排了一下天宇盟和影门的强者，让他们把魏骏杰等人全军覆没的消息发出去。

　　只要消息传开了，那些参与围杀拓跋野他们的宗派，都要付出惨重的代价，恐怕宗派毁灭的会超过一半。

　　这就是现实，哪个宗派没有强敌，他们现在实力大损，就算没有仇怨，也会出手灭掉他们的宗派，抢夺修炼资源。

　　修炼资源是非常有限的，各个修真世界都是如此，抢夺激烈无比。

　　一个宗派，想要成长起来非常缓慢，可要没落，那是快速无比。只要没有了顶尖强者坐镇，很容易就被别的宗派灭绝。

　　有多大的实力，就拥有多少资源。

　　这些宗派折损了大半顶尖强者，他们拥有的资源肯定让人眼红，没有大量顶尖强者坐镇，宗派不被灭掉就是走远了。

　　既然如此，拓跋野也懒得亲自动手。

　　虽然灭掉那些强者，会获得大量资源，可他不缺少资源。

　　他担心影花妃他们的情况，所以决定早点赶去端阳世界。

　　端阳世界，那可是八品修真世界，恐怕灵仙境强者不少。

　　端阳世界那边，像圣龙宗这样的宗派肯定不止一个，影花妃他们在那边发展，恐怕混得非常艰难。

　　拓跋野一直都不太放心，要不是一些事情缠身，他早就去找影花妃了。

　　“走！我们去端阳世界。”拓跋野有些迫不及待。

　　他这次死里逃生，实力有很大增强。

　　就算面对灵仙境强者，他也把我逃命，所以此去端阳世界，他还是信心十足的。

　　他除了想找到影花妃，还有就是找出孟飞扬的仇家，为孟飞扬报仇。

　　孟飞扬的仇家肯定很强大，不然魏骏杰不会找上他们。

　　很可能，出动强者对付孟飞扬的宗派，比圣龙宗还要强大。就算这样，拓跋野还是要为孟飞扬报仇。

　　他现在还没有能力炼制涅槃丹，让孟飞扬恢复实力，他很是愧疚，能够帮孟飞扬报仇，心中也舒畅一点。

　　孟飞扬再三叮嘱他不要去报仇，就算怕他出事。

　　可拓跋野没有把敌人放在心上，就算再强的敌人，他也有保命的本事。

　　神魔之体大成，相当于修炼成了不死之体，防御力之强，绝对超乎想象。

　　何况，拓跋野还有那么多防御宝物，不是吃素的。

　　一路上，拓跋野把玄龟神盾、孽龙战甲、天蝉甲这些宝物都修复了。

　　一旦到了端阳世界，还不知道是什么情况，多做一些准备总是好的。

　　巫刚和屠非也都在全力备战，他们希望能够帮得上拓跋野。

　　之前那场大战，巫刚和屠非表现得其实非常好，杀了八名虚仙境强者。

　　可他们总感觉拖累了拓跋野，所以现在是玩命修炼。

　　最后，拓跋野不得不自己操控飞雪无痕，让巫刚和屠非去修炼。

　　端阳世界，距离青阳世界并不是太远，拓跋野他们很快出现在了端阳世界。

　　要不是他们路上耽搁了，压根要不了多少时间。

　　进入端阳世界，明显能够感觉到天地元气浓郁了许多。

　　八品修真世界，跟七品修真世界还真是不一样，三品修真世界就更加没办法相提并论了。

　　有这样的感受，拓跋野决定回去之后，立马把神武大陆的品级提升起来，能够扩张地盘，就扩张地盘。

　　像天陨大陆，本来就是神武大陆的敌人，完全可以拿下。

　　这种事情，都不需要他亲自出手，也能够解决天陨大陆。

　　之前，拓跋野还真没有夸张的心思，看来以前的想法还是有些问题。

　　他到了端阳世界之后，立马联系了影门的强者。

　　反正他知道影门了联系方式，他派了那么多强者进入端阳世界，影门的势力应该在端阳世界生根发芽了。

　　拓跋野留下联络信号之后，跟巫刚他们找了一家客栈住下。

　　他们刚刚落脚，就有人找上门来了。

　　对上了暗语，拓跋野跟影门的强者见面了。

　　“太上大长老，请问您有什么事情？”那名影门强者问道。

　　拓跋野使用的暗语，可是影门的太上大长老，绝对是顶尖人物。

　　“影门是什么情况？我最想知道的是你们门主的情况。”拓跋野紧张道。

　　对影花妃的情况，他真是很想知道，生怕影花妃出什么事情。

　　反正进入端阳世界，他就有些不妙的预感，也不知道是真是假。

　　“太上大长老，影门发展非常迅猛，只是门主招惹上麻烦了。”

　　“什么麻烦？谁敢招惹影花妃，我弄死他。”拓跋野立马站了起来。

　　看到拓跋野反应这么大，巫刚和屠非都非常惊讶。

　　面对数千名顶尖强者围杀，拓跋野都冷静如常。

　　“太上大长老，是这么回事，门主被一个超级宗派的继承人看中了，那边直接派出强者把门主抓走了，我们几番想要营救，损失惨重也没有救出来。”

　　“漠北三邪在什么地方？让他们来见我。另外，把那个超级宗派的详细材料给我，越详细越好。”拓跋野沉声道。

　　他的脸色阴沉得可怕，竟然有人打影花妃的主意，这就是找死。

　　对拓跋野来说，他的朋友、亲戚，都说他的逆鳞。

　　这个超级宗派，不管是什么宗派，比圣龙宗还让他恼恨。

　　要是直接得罪了他，他还不一定要报复。

　　可想打影花妃的主意，绝对是找死的行为。

　　“我马上联系三位长老，资料他们也会带来的。营救门主的事情，一直是他们在主持，他们最为清楚。”那名影门的强者说道。

　　“下去吧！”

　　“兄弟，竟然有人打兄弟媳妇的主意，绝对不能轻饶了！”巫刚恶狠狠道。

　　屠非说道：“八品修真世界的超级宗派，实力应该跟圣龙宗差不多，我们连圣龙宗都能够打残了，这个超级宗派也不在话下。”

　　“你们都静心修炼，提升实力，为大战做准备吧。”拓跋野说道。

　　随后，他也开始闭关修炼了。

　　神魔九变第一变神魔之体大成，他的实力暴增，可他还是不放心。对方要是出动灵仙境强者，他没有十足把握。

　　就算不出动灵仙境强者，要对付一个超级宗派，也不是容易的事情。

　　神魔之体大成，他的力量暴增，修炼武技肯定也是进境神速。

　　所以，这个时候，拓跋野选择修炼武技。

　　随着肉体力量的提升，那些武技施展出来威力也增加不少。

　　他先修炼了震天锤第一式地崩裂，竟然非常顺利修炼到了大成境界。

　　他现在他可以修炼两式武技，分别是神武霸拳第三式破空碎虚、震天锤第二式天破碎。

　　这两式武技，威力相当，一旦修炼成功，破碎虚空都没有问题，威力巨大。

　　拓跋野选择的先修炼震天锤第二式天破碎，这一招有九天神陨锤配合，造成的破坏更强一些。

　　两式武技早晚都会修炼，当然先修炼最有帮助的。

　　境界的提升，加上神念之力变得精纯，使得拓跋野对武技的感悟容易多了。

　　他自己都没有想到，只耗费了三天时间，竟然就把震天锤第二式天破碎修炼到了小成境界。

　　他高兴无比，见漠北三邪还没有赶到，接着闭关，直接把神武霸拳第三式破空碎虚修炼到了小成境界。

　　完成了武技的修炼，拓跋野的战斗力又提升不少。

　　他迫不及待想知道影花妃的情况，所以就出关了，没有继续修炼。

　　漠北三邪赶到了客栈，拓跋野出关就见到了他们。

　　“盟主，你终于来了！都是我们实力不济，没有救出门主。”战邪激动道。

　　战邪、狂邪、疯邪三人如今实力还不错，已经是渡劫境巅峰的强者，而且他们都是炼体流、练气流双修，战斗力堪比大乘境强者。

　　这样的修为，已经不算低了。

　　可他们的实力，跟超级宗派没办法相比。

　　拓跋野没有责怪他们：“说说超级宗派的情况，我来想办法。你们实力不济，救不出影花妃是很正常的事情。”

　　“盟主，这个超级宗派名为圣魔宗……”战邪说了起来。

　　圣魔宗，在端阳世界是最顶尖的超级宗派，也是端阳世界七大宗派之一。

　　七大宗派之中，有三个魔道宗派，圣魔宗就是其中之一，实力之强，更是三大魔道宗派之首。

　　这次，是圣魔宗圣魔之子血无极看中了影花妃，想要娶影花妃。

　　可影花妃以性命要挟，才没有让血无极得逞。

　　她被血无极抓了回去，关在了血无极的府邸里面。

　　说到血无极，那是端阳世界最顶尖的几大天才之一，名气非常之大，实力也很强悍。

　　他是大乘境修为，可战斗力堪比虚仙境强者。

　　光是他自身的实力，就能够轻易拿下影花妃。

　　何况，影花妃不但被血无极看中了，也被圣魔宗看中了，因为她的天赋太好。

　　圣魔宗想要把影花妃收入门下，影花妃也没有答应，要是她答应的话，也不会被关起来了。

　　她落在血无极手中，日子肯定不好过，暂时血无极不能拿她怎么样，并不意味着一直没事。

　　以血无极的狠辣手段，恐怕早晚会伤害影花妃。


第387章 再入天宝楼

　　知道得越多，拓跋野的脸色越沉。

　　这次，他面临的困境，比跟圣龙宗为敌还要严重。

　　别的不说，光是要去圣魔宗老巢救人，几乎就是送死的行为。

　　要是没有人质在对方手上，他压根不会在乎圣魔宗。

　　他不想影花妃受到伤害，就必须想办法，先把影花妃救出来。

　　“漠北三邪，你们都去过圣魔宗老巢圣魔城？”拓跋野问道。

　　“盟主，我们都去过了，几次出手，损失了大量强者，还是没有救出门主。如今我们影门，最强的也不过大乘境强者修为，想要救人难度确实比较大。”战邪说道。

　　“你们三人跟我走一趟，我们再去圣魔城，想办法救出影花妃来。”拓跋野说道。

　　他心中已经有一些想法了，反正这次只能智取，不能硬来。

　　“战邪，你们没有暴露吧？”拓跋野问道。

　　“盟主请放心，我们去过圣魔城，却没有出面，因为我们实力太差。”战邪说道。

　　拓跋野想了想，说道：“你们最好还是易容，免得被人认出来。然后我们大摇大摆去圣魔城，我要引起血无极的注意，甚至还要跟他结交。”

　　“兄弟，血无极抓了弟媳妇，我们应该杀了他，为什么要跟他结交？”巫刚有些一根筋。

　　屠非笑道：“盟主这样做，就是想要了解盟主夫人的情况，然后寻机先救出来，再找血无极麻烦。”

　　“原来是这样啊！”巫刚恍然大悟。

　　拓跋野苦笑：“大哥，以后还是稍微多动一些脑筋，免得吃亏。”

　　“兄弟，你又不是不了解我，最不喜欢什么阴谋诡计的。”巫刚的脸更苦。

　　拓跋野也懒得管巫刚了，他性格如此，多说无益。

　　何况，巫刚并不傻，绝对是大智若愚、粗中有细。

　　“战邪，端阳世界是灵丹师强一些，还是灵器师强一些？”拓跋野问道。

　　“端阳世界灵丹师比灵器师要强，他们有九品灵丹宗师，却没有九品灵器宗师，只有八品灵器宗师。”战邪说道。

　　拓跋野想了想，说道：“我在青阳世界名气太响，估计端阳世界一些有心人也知道，不如这样，我们改变一下身份。以后我叫轩宇，八品灵器宗师，年纪得变大一些，不能让人看出来。”

　　他现在的肌肉骨骼都重铸了，还有了纹理，别人想看出他的年龄，是不可能的事情。

　　下一刻，拓跋野变成了一名黝黑的壮汉，看不出年纪，真是常年炼器的主儿。

　　他们距离圣魔宗距离还很遥远，不过拓跋野他们为了尽快赶到圣魔城，一路上并没有耽搁。直到距离圣魔城不远，才停留下来。

　　以拓跋野的本事，只要他想，他可以炼制出很多八品灵器，也可以一路招揽大量强者。

　　可他没有那么做，这次需要的不是人多，人多了反而误事。

　　甚至，他把屠非、漠北三邪都派出了，让他们先一步赶到圣魔城，打探情况。

　　留下拓跋野和巫刚两人一起上路，没有人认识他们。

　　他们之所以要晚一点，就是为了先把名气打出来，要不然如何能够吸引血无极的注意力。

　　六人分道扬镳之后，巫刚和拓跋野进入了陵城。

　　陵城，已经是圣魔宗的地盘了，而且这座城池非常繁华，很多大商团都在陵城有分部，包括舞家的天宝楼。

　　拓跋野想要打出名气，随时都可以，哪怕是摆地摊，也能够迅速成名。

　　不过他跟舞家关系不错，他既然要做事情，当然要帮帮天宝楼。

　　反正就算拓跋野之后在端阳世界闹大了，也不会影响到舞家的天宝楼。

　　他也不会暴露身份，只是拿出一些自己炼制的八品灵器去天宝楼拍卖就行。

　　想要打响名气，对拓跋野来说，绝对是简单无比的事情。

　　他带着巫刚，打听了一下，然后直奔天宝楼。

　　他现在可是八品灵器宗师，要是去摆地摊，那就有些跌价了。

　　“两位，需要我帮忙吗？”

　　“找你们天宝楼的负责人，我们要谈一笔大买卖。”拓跋野大声道。

　　“这个……”服务人员有些顾忌，每天找负责人的多了。

　　天宝楼的老板，什么身份，就是陵城城主都要礼让三分，想见面还要预约。

　　可天宝楼是做生意的地方，要是错过了一笔大生意，还是他们的责任。

　　“去通报一声吧，有什么事情我担着。”拓跋野微笑道。

　　巫刚大声道：“快去吧，我兄弟……”

　　“咳！”拓跋野连忙咳嗽了一声。

　　他要隐瞒年龄，自然要当巫刚的大哥。巫刚可没有本事隐藏自己的年龄，所以他们说好，让巫刚喊他“大哥”的。

　　巫刚反应还算快，连忙纠正了：“我大哥可是八品灵器宗师，这次是要找你们天宝楼帮忙拍卖一些灵器的。”

　　要出名，自然要把名气打出来，他当然要把实力展示出来。

　　“八品灵器宗师！”那服务人员震惊无比。

　　但他也有些怀疑，八品灵器宗师，在端阳世界是最顶尖的人物，地位堪比超级宗派的太上大长老。

　　随随便便来一人，就说自己是八品灵器宗师，确实让人难以置信。

　　“怎么？你不相信！”拓跋野冷声道。

　　“不是，顾客，我马上去通报。”服务人员道。

　　片刻之后，一名威武的老者出现了，老者长得雄壮无比，眼光很凌厉。

　　“你是？”

　　“我叫轩宇，这次来天宝楼，主要是想出售一些以前炼制的灵器。”拓跋野说道。

　　“轩宇阁下，上面请！”老者看了一眼拓跋野和巫刚，很客气道。

　　拓跋野他们上了十几楼，他也没有在意。

　　“前辈，如何称呼？”拓跋野看不透对方的修为，他非常恭敬。

　　何况，舞家对他有恩，光是冲着这一点，他态度也必须好点。

　　“舞六晟！阁下如何称呼？”老者问道。

　　“我叫轩宇，八品灵器宗师，不过我是外来的。我这里有一些七品灵器、八品灵器，都想在近期拍卖，不知道贵行能不能安排？”拓跋野说道。

　　“能，太能了！”舞六晟激动无比。

　　拓跋野把灵器都拿出来了，他没有什么不相信的。

　　“这是十八件七品灵器，五件八品灵器，你看够不够？”拓跋野微笑道。

　　“太够了，都足以举行一场专门的拍卖会了。”

　　“那好，我给你一个月时间宣传，一个月之后进行拍卖，可以吗？”拓跋野计算了一下，一个月时间，足够屠非了解一些情况了。

　　“我马上去安排！”舞六晟兴奋无比。

　　任何老板遇到这样的事情，都会这样兴奋的。

　　八品灵器，每一件都是上亿上品灵石，珍贵无比。

　　七品灵器，也是有价无市的宝物，销路非常好。

　　只是一个月的时间有些短，要是时间长一些，甚至能够让周边的修真世界都知道，肯定会有大量强者参加拍卖会。

　　不过拓跋野的意思，只是在端阳世界打响名气，一个月足够了。

　　他出售的是顶尖的灵器，也只有顶尖强者能够买得起，顶尖强者谁没有飞行灵器。只要有飞行灵器，一个月足以把端阳世界赚几圈了。

　　拓跋野留下了灵器，准备离开。

　　“轩宇宗师，以后有什么需要天宝楼帮助的，尽快开口。”舞六晟说道。

　　他这话的意思，可是代表了天宝楼，而不是他自己，分量不同的。

　　“还真有一件事情，我找一个地方暂时住下来，准备承接一些炼器的活，我可以帮人量身炼制整套灵器。但是我只承接顶尖的，最少也要炼制七品灵器。”拓跋野说道。

　　“轩宇宗师，你看这样行不行。我在天宝楼给你们准备一座独立的院落，你们暂时住下。这样我联系到顾客，就直接把材料送独院去，这样也方便。还有，你要是没活的时候，我也拿出一些材料，让您帮忙炼制。对了，你准备几份材料炼制一件灵器？”舞六晟说道。

　　拓跋野没有考虑，当即答应了下来：“好，就听你的安排了。五份材料炼制一件灵器，天宝楼只需要出三份材料，我就炼制一件灵器，算是感谢你的帮忙。”

　　“轩宇宗师，你真是……没得说，我马上把消息放出去，另外我存了不少材料，能不能帮我炼制一套八品灵器？舞六晟激动道。”

　　“没问题，你说说你的特点，需要什么样的灵器，然后把材料给我就行。帮你炼制这套灵器，你只需拿出一份材料就行。”拓跋野很爽快答应了。

　　“那不行，还是按照三份材料来吧，反正我早就准备好了材料。”舞六晟说道。

　　“随你吧！”

　　舞六晟，把自己的想法告诉了拓跋野，然后拿出了早就准备好的材料。

　　“轩宇宗师，那就麻烦你了。”舞六晟感激道。

　　要知道，想要求八品灵器宗师炼制灵器，可不是容易的事情。舞六晟是一家天宝楼的楼主，都没有资格让家族的八品灵器宗师帮他量身炼制成套灵器。

　　他准备了大量材料，就是等着有一天对家族的贡献足够了，让一名七品灵器宗师帮他炼制灵器。量身打造的灵器，可比购买的半仙器都要好，谁不想拥有啊。

　　“楼主客气了，大家相互帮助而已。”拓跋野微笑道。

　　拓跋野和巫刚在天宝楼住了下来，巫刚很疑惑：“大哥，我没想明白，你怎么就选择天宝楼呢？对了，我以后还是一直叫你大哥吧，我虽然年龄比你大，可实力比你差远了，叫你大哥完全没问题。”

　　“天宝楼是舞家开的，舞家在青阳世界救了我一次，他们舍弃了在青阳世界的家业。”拓跋野说道：“我要是不帮他们，还能便宜别人啊。”

　　“不错，正该如此！”巫刚说道。


第388章 天价拍卖

　　拓跋野开始帮助舞六晟炼制八品灵器，刚刚开始炼器灵器，他就感觉到了，他的神炼之道又精进不少。

　　神念之力更精纯了，炼制八品灵器变得更加容易。

　　虽然，他的神念之力，还不足以炼制出九品灵器，可炼制出顶尖八品灵器完全没问题。

　　要成为九品灵器宗师，也只是时间的问题了。

　　要知道，一般的九品灵器宗师，也只能炼制八品灵器，很少能够炼制出九品灵器的。

　　可拓跋野不同，他的神炼之道，几乎没有失败的几率。

　　只要成为了九品灵器宗师，他立马就能够炼制出九品灵器来。

　　他炼制了一件八品灵器出来，惊奇地发现神念之力还有剩余，而且不少，足足还有三成。

　　他服用一颗灵神丹，马上又开始炼制第二件八品灵器了。

　　舞六晟除了让拓跋野帮他炼制一套灵器，还另外拿出不少材料，让他帮助天宝楼炼制八品灵器和七品灵器。

　　一家天宝楼这样的店铺，是需要有七品灵器、八品灵器作为镇店之宝的。

　　要是举行拍卖会，就可以拿出来作为压轴的拍卖品，也能够吸引大量强者前来竞拍。

　　好不容易有这样的机缘，舞六晟把天宝楼压箱底的材料全部拿出来了。

　　拓跋野当然是来者不拒，他炼制灵器，也是一种修炼方式，何况还能赚到两份材料，相当于赚到两件灵器。

　　他炼制灵器的速度是非常之快的，一般的九品灵器宗师，要想炼制出八品灵器，恐怕也需要几天时间，甚至更长一些。

　　可拓跋野用神炼之道炼制灵器，最多几个时辰，就能够炼制出一件八品灵器来。

　　这样的速度，要是传出去，估计会让人震惊无比的。

　　他很快完成了炼制，却没有急着把灵器交给舞六晟，就是免得太惊世骇俗了。

　　五天之后，他才把舞六晟的灵器给他，就这样还把舞六晟惊讶得差点把眼珠子瞪出来了。

　　拓跋野帮天宝楼炼制的灵器还没拿出来，也不敢拿出来了。

　　“楼主，你看看还满意吗？要是不满意，还可以重新炼制的。”拓跋野说道。

　　“满意！简直太满意了！”舞六晟激动无比，拿着灵器轻轻抚摸，好像在抚摸爱人一般。

　　“楼主，你帮忙联系的业务联系好了吗？”拓跋野问道。

　　舞六晟说道：“已经联系了两名强者，我让他们马上过来。”

　　“好！天宝楼的灵器，我抽空炼制，炼制完再交给你。”拓跋野说道。

　　舞六晟也不傻，他联系的都是关系不错的朋友，并没有宣扬开去。

　　要是宣扬开，恐怕天宝楼都会被挤破的。

　　拓跋野知道这一点，他没有说破，反正他也炼制不了太多灵器，只是为了打响名气。

　　有拍卖会的灵器，他的名气想不大都难。

　　他现在抽空炼制一些灵器，也是闲着没事可做。这么点时间，想要修炼也修炼不出什么名堂。

　　时间过得很快，一个月时间，拓跋野帮人量身打造了五套八品灵器，还帮天宝楼炼制了不少七品灵器和八品灵器。

　　一个月时间，他发现神念之力提升不少，还赚到了大量高品级材料。

　　天宝楼举行拍卖会，要拍卖不少七品灵器和八品灵器，这件事情自然是轰动了端阳世界。

　　无数顶尖强者赶到了陵城，都是来参加拍卖会的。

　　“轩宇宗师，我为你准备了贵宾间，你们要去看看吗？”舞六晟问道。

　　“必须去看看！对了，拍卖的时候，麻烦把我的名字说出去，我想把名气打响。”拓跋野说道。

　　“没问题！”舞六晟这次真是高兴无比，忙前忙后的，也不觉得累。

　　他感觉自己走了大运，竟然遇到一名八品灵器宗师，这样的事情，绝对是上辈子修来的福气。

　　别的不说，就这次拍卖会，还有让天宝楼有了不少高等灵器，这样的贡献，足以让他地位提高，各种待遇自然水涨船高。

　　像舞家这样的家族，庞大无比，家族资源虽然不少，却不能浪费。

　　所以想要修炼资源，需要为家族做出贡献才行。

　　舞六晟这次的事情做好了，只要汇报家族，恐怕他以后在家族的地位就会有很大提升。

　　要是能够跟八品灵器宗师打好关系，那就更加受家族重视了。

　　正因为这样，舞六晟对拓跋野那真是好，好得没话说。

　　拍卖会开始，天宝楼都人满为患，来的基本上都是渡劫境以上的强者。

　　拓跋野没有去打探消息，他也不想知道来的是什么人。

　　这是圣魔宗的地盘，圣魔宗的强者肯定来的不少。

　　只要拍卖会结束，相信圣魔宗的高层会关注他的。

　　天宝楼这次也很用心，拍卖品都是精品，最差的都是六品以上的宝物。

　　拓跋野拿出那些宝物是最顶尖的，基本上都留在后面拍卖。

　　不过第一件拍卖品却是拓跋野拿出的七品灵器，这样做是为了让气氛更热闹一些。

　　舞六晟亲自主持拍卖会，他大声道：“诸位贵宾，欢迎大家参加天宝楼拍卖会。我也不浪费大家的时间，第一件拍卖品是七品灵器虎头刀。这是顶尖的七品灵器，施展开来犹如万虎下山，气势如虹，威力巨大。炼制这件顶尖七品灵器的是八品灵器宗师轩宇宗师，今天也在拍卖会现场。这件七品灵器的底价一千万上品灵石，现在大家可以出价了。”

　　“八品灵器宗师轩宇，轩宇是谁？”

　　“端阳世界肯定没有叫轩宇的八品灵器宗师，看来这轩宇是外来八品灵器宗师，这样的人物，必须跟他打好关系，哪怕多消费一些上品灵石，也是值得的。”

　　不少强者，都有这样的想法，想要引起轩宇的注意。

　　“两千万上品灵石！虎头刀我张虎要了！”

　　“三千万，我圣魔宗必须拿下。”

　　……

　　这些竞拍的强者，都自报家门，就是想引起拓跋野的注意。

　　他们谁都不会想到，拓跋野压根没有跟任何交好的想法，他只是想引起圣魔宗注意而已。

　　现在圣魔宗的强者已经参与进来，后面跟圣魔宗的强者接触那就是水到渠成的事情。

　　“我圣魔宗出八千万上品灵石！”

　　一件顶尖七品攻击灵器，价值也就五千万上品灵石的样子，现在的拍卖价已经超出很多。

　　其实，拓跋野不是很在意上品灵石，他炼制一件七品灵器消耗的材料价值很有限，他炼制灵器没有失败浪费材料，本钱自然很少。

　　他要的是一炮打响，现在已经做到了。

　　“一亿上品灵石，我们天道门要了。”天道门是四大正道超级宗派之首，跟圣魔宗自然争锋相对。

　　“一亿一千万！”圣魔宗的强者再次开价。

　　“一亿二千万！”天道门的强者也不甘示弱。

　　其他宗派看到圣魔宗和天道门竞争，都退出竞价了，谁敢得罪他们。

　　“一亿五千万！我们圣魔宗要定了！”

　　“好！我们天道门退出！”

　　天道门竟然不出价了，谁也不知道他们是怎么想的。

　　一件虎头刀而已，是拓跋野那些拍卖品之中最差的，竟然卖出一亿五千万上品灵石，这样的价格，不但把舞六晟震惊得说不出话来，连拓跋野都有些做梦的感觉。

　　拓跋野其他拍卖品更珍贵一些，岂不是价格更高。

　　想到这一点，拓跋野都有些小激动，谁也不会嫌上品灵石多。

　　“大哥，你赚取上品灵石的速度简直太快了！”巫刚震惊道。

　　“那是，跟着我无需考虑修炼资源的问题，我随便拿出一些灵丹、灵器，就能够换取大量修炼资源。”拓跋野有几分自得。

　　他还很年轻，就算再怎么稳重，都有几分年轻人的心性。

　　接下来拍卖的宝物，竞价很激烈，都是第一件宝物带动起来的。

　　价格虽然无法跟虎头刀相比，却比平时的价格高出了两成。

　　舞六晟高兴无比，满脸都笑开了花。

　　他内心深处，对拓跋野真是充满了感激，这都是拓跋野带给他的。

　　天宝楼这次准备的拍卖品都是精品，数量并不多，到了下午，基本上就只剩下拓跋野的宝物了。

　　一件件七品灵器拍卖了出去，成交价格都超过了一亿五千万，非常惊人。防御灵器的价格就更高了，都是五亿左右成交的。

　　“诸位，这是最后一件七品灵器，这件七品灵器的材料里面有雷玄石。大家知道雷玄石，就知道这件灵器的厉害之处。底价一亿上品灵石，请出价。”舞六晟直接提高了底价。

　　“我们圣魔宗出价两亿上品灵石！”

　　圣魔宗强者有些迫不及待，自带雷电攻击，对魔道强者伤害最大。

　　所以，这样的宝物，圣魔宗不允许落在其他人手上。

　　对正道强者来说，要是有了这样一件灵器，那么跟魔道强者争锋，获胜的可能性大大增加，他们也不会放弃这样的宝物。

　　“两亿一千万！”

　　“两亿三千万！”

　　……

　　竞价声此起彼伏，出价的强者很多。

　　没多久，这件七品灵器的价格竟然到了五亿，跟防御灵器差不多了。

　　这样的天价，让拓跋野都有些不敢相信。

　　要知道，他炼制一件有雷玄石的七品灵器，每次只用了拇指头大小一块雷玄石而已。

　　雷玄石是很珍贵，可拇指头大小一块，价值也很有限，最多值个几百万上品灵石。

　　一件七品灵器，就多用了几百万的材料，结果价格翻了几倍。

　　“蕴含雷玄石的灵器竟然如此贵重！”巫刚震惊了。

　　他也有这样的灵器，本来没什么感觉。现在真是有些晕，心中对拓跋野的感激又深了几分。

　　“我也不知道啊，早知道把所有灵器都添加一点雷玄石了。”拓跋野叹道。


第389章 亲自查探

　　带雷玄石的七品灵器，最终成交价格高达六亿上品灵石，被圣魔宗拿下了。

　　这是圣魔宗的地盘，他们财力雄厚，自然不会在意这点上品灵石。

　　要是让他知道，接下来有四件攻击类八品灵器，都蕴含了雷玄石，不知道他们会是什么表情。

　　圣魔宗想要把八品灵器都拿下，那是不可能的事情。

　　“接下来拍卖的是八品灵器断玉刀，这件八品灵器同样蕴含雷玄石，而且是七品灵器的三倍。起拍价一千万极品灵石，请出价！”舞六晟大声道。

　　本来，八品灵器的拍卖，是用上品灵石的。

　　可舞六晟临时改了主意，极品灵石可比上品灵石珍贵多了。

　　八品灵器，价格是七品灵器的十倍左右。

　　换成极品灵器，要是断玉刀能够派出几亿极品灵石，那就比较惊人了。

　　这样的事情，拓跋野当然也高兴了。

　　对他这个级别的强者来说，上品灵石基本上用不上，主意还是储备极品灵石。

　　拓跋野知道，舞六晟这次真是为他考虑，才会这样做。

　　知道用极品灵石拍卖，最高兴的就是圣魔宗的强者，因为这里是他们的地盘，他们能够马上多调集一些极品灵石来。

　　其他强者，也都有准备的，只是他们没有想到这次的拍卖品如此珍贵，所以他们带的极品灵石不一定够用。

　　拍卖开始，竞价此起彼伏，激烈无比。

　　“我们圣魔宗出一亿极品灵石！”

　　一亿极品灵石，相当于十亿上品灵石，可实际上还不止。

　　圣魔宗出价，顿时把在场很多强者都震住了。

　　“圣魔宗真是疯了，难道他们想把蕴含雷玄石的灵器都买下来？”

　　“不是没有这种可能，蕴含雷玄石的灵器，对魔道强者威胁太大，还是在自己手上最踏实。”

　　“可雷玄石虽然罕见，也并不是没有，圣魔宗也不可能把雷玄石全部收集回去吧。别的不说，这轩宇宗师能够炼制蕴含雷玄石的灵器，肯定有不少雷玄石。”

　　……

　　圣魔宗的包间，圣魔宗那些强者也在议论纷纷。

　　“轩宇宗师，不管如何，要打探清楚，想办法交好。要是被天道门抢先了，那我们圣魔宗就会被他们压一头。”

　　“不错，轩宇宗师肯定有大量雷玄石，不然不会炼制蕴含雷玄石的灵器出售。只要拉拢了他，才能杜绝蕴含雷玄石的灵器流失在外。要是可能的话，直接高价把雷玄石买下都可以。”

　　几乎所有宗派的强者，都派出了人员，去打探轩宇的情况。

　　只是轩宇压根不存在，就算他们想要打探消息，也打探不到什么有用的消息。

　　这段时间，跟拓跋野接触的，除了舞六晟，其他的基本上就是一面之缘，什么都不了解。

　　反正轩宇就是神秘无比，让人更加想要了解他。

　　拍卖会还在继续，这次天道门跟圣魔宗对上了。

　　两大最强的宗派，不断加价，谁都不想放弃断玉刀。

　　“两亿五千万！”

　　“两亿六千万！”

　　……

　　两大宗派对上，其他宗派强者都退让了。

　　他们加价也不猛，反正每次加价都是一千万，这可是极品灵石，相当于上品灵石一亿。

　　这样的价格，让人有些傻眼。

　　反正拓跋野和巫刚是傻眼了，他们都有些麻木了。

　　“大哥，这些超级宗派真是有货，我们多拿出一些灵器，能够多赚取一些极品灵石。”巫刚说道：“要不我们去赌石吧？上次我们拍下的玄冥石之王，还几亿极品灵石，炼制两三件八品灵器就赚回来了。”

　　“那是要靠运气的，不是每次都有那样的运气。”拓跋野苦笑。

　　其实，他还真不是靠运气，只是他没有那么多闲暇，专门去赌石市场。

　　上次去赌石市场，还是机缘巧合。

　　就算赌石市场能够有不错的收获，拓跋野也没有那么多时间经常去赌石市场。

　　也许以后顺道了，机缘巧合，他还会去赌石市场的。

　　断玉刀的竞价，天道门是跟圣魔宗干上了，价格到了五亿极品灵石，竟然还没有停止竞价的意思。

　　谁也不知道后面的八品灵器是否蕴含雷玄石，所以两大超级宗派都是势在必得，要不然以断玉刀本身的价值，不可能拍出如此天价的。

　　要是蕴含雷玄石的灵器都高出这么多价格出售，那么拓跋野上次拍下的玄冥石之王里面蕴含的雷玄石，要全部炼制成为灵器，得翻多少倍的利润，拓跋野无法想象，也不敢去想。

　　不得不说，雷玄石强大的特性，使得蕴含雷玄石的灵器价格成倍提升了。

　　最终，断玉刀的价格定格在了六亿八千万极品灵石，被天道门得去了。

　　价格太高，圣魔宗不得不放弃，他们非常气愤，却没有办法。

　　接下来又是一件蕴含了雷玄石的八品灵器，这件八品灵器的竞价更为激烈，其他超级宗派也参与了进来。

　　圣魔宗发狠了，最终以七亿二千万的价格拿下。

　　面对疯狂的圣魔宗，其他宗派不得不退出。

　　拍卖继续，后面两件八品灵器，全部都是蕴含雷玄石的八品灵器，只有最后一件是防御灵器。

　　三件八品灵器，圣魔宗再次以七亿二千万拿下一件蕴含雷玄石的八品灵器，而另外一件被其中一个魔道宗派拿下，价格更高，竟然达到了七亿五千万极品灵石。

　　反倒是最后压轴的防御灵器，竞价没有那么激烈，成交价格不高八亿八千万而已。

　　要知道，防御灵器的价格，基本上五倍于攻击灵器。

　　何况，拓跋野出售的可是顶尖八品灵器，绝对是极品宝物了。

　　拍卖会圆满结束，舞六晟和拓跋野都高兴坏了。

　　这次拍卖会拍卖品至少，几乎是罕见的，可全部是精品。最终的交易金额，绝对是空前绝后的，恐怕一座城池的拍卖会，很难达到这样的成绩。

　　天宝楼这次没有抽取拓跋野的手续费，他拿出的宝物，交易所得上品灵石和极品灵石全部给他了。

　　“舞楼主，真是麻烦你了！”拓跋野感激道。

　　“轩宇宗师，我应该好好谢谢您才是，是您帮了我们天宝楼，使得我们天宝楼的名气一下子提升起来。而且你还帮我们炼制了那么多七品灵器和八品灵器，你不是也少收取了材料嘛。”舞六晟笑着说道。

　　“那好，我们就不客气了。”拓跋野笑道。

　　“轩宇宗师，很多宗派的强者都想要拜见您，您看看如何安排？”舞六晟道。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“不见，我也该离开陵城了。”

　　“轩宇宗师，你要离开陵城！”舞六晟露出惊讶之色，而且神色有些失落。

　　“舞楼主，以后有什么想要帮助的，可以联系我。我在端阳世界应该还能待一段时间，不会马上离开。”拓跋野留下了传讯玉符。

　　舞六晟小心翼翼把传讯玉符收了起来，拿在手里都生怕坏了。

　　八品灵器宗师，天宝楼太需要这种人帮助了。

　　舞六晟恨不得能够留下拓跋野，可他知道这是不可能的事情。能够保持联系，已经是非常不错的事情了。

　　“轩宇宗师，您什么时候离开？”

　　“马上就离开，我准备去圣魔城看看，你把消息放出去吧。”拓跋野微笑道。

　　“啊……好！轩宇宗师出现在圣魔城，那圣魔城要热闹了，恐怕大量正道强者也要赶去圣魔城。”舞六晟惊讶道。

　　拓跋野笑道：“热闹，热闹才好玩。”

　　于是，拓跋野带着巫刚，悄无声息离去了。

　　他们这次没有浪费时间，直奔圣魔城。

　　营救影花妃，才是他这次来的真正目标。影花妃现在在圣魔城，他自然要赶去圣魔城了。

　　陵城距离圣魔城很近，拓跋野他们很快就赶到了。

　　到了圣魔城，他先联系了屠非他们，让他们汇报消息。

　　“盟主，盟主夫人被关在血无极的府邸里面，那里戒备森严，有五名虚仙境强者坐镇。我本想进去打探，可我做不到。”屠非说道：“那血无极每次出入，都带着两名虚仙境强者，而且他自身的实力，恐怕也不比虚仙境强者差。他的生活规律是这样的……”

　　屠非调查得很详细，可血无极府邸内部的情况，还是所知不多。

　　他们没有拓跋野那样的本事，自然很难查出来。

　　拓跋野也没有太在意，反正他已经来了，准备亲自去看看情况。

　　“告诉我血无极的府邸在什么地方？我亲自过去看看。”拓跋野说道。

　　“在这里。”

　　拓跋野是独自去的，连巫刚都没有带，而且他改变了容貌。

　　没有多久，他到了血无极的府邸前面。

　　血无极的府邸很大，豪华无比，赶得上一座巨大的皇宫了。

　　拓跋野用神念之力扫视了一下，发现了三名虚仙境强者，看来血无极外出了。

　　只是在神念之力的扫视下，他并没有发现影花妃。而且他发现府邸有些地方，好像气息被遮掩了，神念之力也无法查探里面的情况。

　　拓跋野可以肯定，要是影花妃在府邸里面，那么肯定在那几个地方。

　　不知道影花妃的藏身之所，想要救人，难度比较大。

　　拓跋野当然不会这么容易放弃，他让龙大帮忙，带着神武仙府进入地底，然后去府邸的地下查探。

　　不多时，他们在偏僻的地方，进入了神武仙府，一起去了血无极的府邸下面。

　　“拓跋野小子，这府邸有些地方，有封魔大阵，我们压根无法查探到任何情况。”龙大说道。

　　“真是麻烦了，看来必须要想办法混入府邸之中，然后才能知道影花妃的藏身之所了。”拓跋野郁闷之极。

　　虽然他已经做好了准备，要是能够简单救出来，当然是最好的。


第390章 拉近关系

　　想要悄无声息救走影花妃，已经是不可能的事情，拓跋野只有回去，然后准备其他计划。

　　回去之后，拓跋野让屠封他们都隐藏起来，还是由他跟巫刚出面，想办法混入血无极的府邸。

　　轩宇宗师到了圣魔城，这个消息好像旋风一样，传遍了端阳世界。

　　端阳世界只要是有些实力的宗派，都派出了宗派的高层到圣魔城，想要跟轩宇宗师取得联系，要是能够让轩宇宗师出手炼制灵器就更好了。

　　不止如此，还有很多散修强者，也蜂拥进了圣魔城，想要成为轩宇宗师的追随者。

　　任何宗师，追随者都是一大堆，可拓跋野的跟班只有一人，所以很多散修强者觉得有机会。

　　拓跋野也不张扬，但也不低调，到了圣魔城之后，没有隐藏行踪。

　　没多久，圣魔城的高层就出面，去拜会他了。

　　“轩宇宗师，我是圣魔宗的太上长老，我叫血轩辕！”血轩辕是一名虚仙境巅峰强者，一看就知道实力不凡，恐怕还在魏骏杰之上。

　　要是之前的拓跋野遇到他，恐怕还要小心谨慎的。

　　他如今神魔之体大成，面对虚仙境强者，一点都没问题，压根无需害怕对方。

　　“血轩辕阁下，请问找我有什么事情吗？”拓跋野平淡无比。

　　“轩宇宗师，我这次来，主要是看你需要什么帮助？这是我们圣魔宗的地盘，你只要有用得着我们的地方，尽管开口。”血轩辕说道。

　　“多谢，我要有什么需要帮助的地方，一定不会跟你们客气。”拓跋野微笑道。

　　他没有说需要什么帮助，先把血轩辕晾着。

　　他要接触的是血无极，他可不想真的去圣魔宗的老巢去。

　　血轩辕以退为进，结果拓跋野没有上当。他第一次见面，也不好求轩宇什么事情，闲聊片刻就离开了。

　　“大哥，你不是要接近圣魔宗的人吗？”巫刚问道。

　　“不着急，着急的是圣魔宗。”拓跋野淡然道。

　　连续几天，血轩辕每天都会来拜访拓跋野，也不求什么事情，就是问候一下。

　　后面，血轩辕还带上了血无极，因为血无极是圣魔宗的继承人，自然要让他多认识一些大人物。

　　血无极确实是年轻俊彦，长得很帅气，就是有些邪异。

　　他的修为很高，练气流修为是大乘境巅峰，跟巫刚一样。

　　以他圣魔宗继承人的身份，他拥有的宝物肯定很多，那么他肯定有越级挑战的能力。

　　而且血无极看上去温文尔雅，很会跟人交流。

　　在血无极的努力下，拓跋野的有意配合下，两人只用了三天时间，就变得比较熟悉了。

　　几天之后，其他宗派的代表，陆续到了圣魔城。

　　很多强者，都想要邀请拓跋野加盟他们的宗派，都被拓跋野婉言拒绝了。

　　他们开出的条件非常优厚，具有巨大的吸引力，拓跋野都没有放在心上。

　　对他来说，只是为了救人，要不然他懒得在端阳世界呆着。

　　反正影门已经发展得不错，以后还会逐渐发展壮大。

　　就算拓跋野以后想要侵占端阳世界，也没有问题，他才不会去加入那些所谓的大宗派。

　　更何况，拓跋野的目标是血无极，进入血无极的府邸才是他最终目标。

　　不过，他没有轻易提这件事情，免得引起圣魔宗高层的怀疑。

　　像圣魔宗这样的超级宗派，有头脑的强者肯定不少，要是引起他们的怀疑，那真是麻烦了。

　　拓跋野也不能闲着，趁着很多宗派的高层都来了，他开始帮人量身打造灵器，当然代价是非常高的。

　　五份材料，还有加上不少极品灵石，他才帮人量身打造灵器，而且只炼制七品以上的灵器。

　　找拓跋野帮忙的强者很多，拓跋野为了不引起人注意，每天只接待一名强者，而且让他们不能透露跟他相见的细节。

　　又过了一段时间，大批散修强者涌进了圣魔城，都是来投靠拓跋野的。

　　对于有人投奔，拓跋野是来者不拒。

　　不过，他提高了条件，想要成为他的追随者，必须是合体境以上强者。

　　反正他招揽了强者，大部分都会让他们直接回神武大陆。

　　合体境以上强者，就算没有飞行灵器，都能够直接赶去神武大陆。

　　何况，提高一些要求，也体现了他自身的价值，不然反而被看低了。

　　招揽强者方面，是巫刚在负责，他把强者集中在一起，给他们说明情况，要是还愿意成为追随者的，才会留下。

　　拓跋野只是抽出时间，给他们设下禁制就行。

　　新招揽的强者，拓跋野没有留下他们，都让他们先离开了端阳世界。

　　这次救影花妃，拓跋野准备智取，也用不上他们。要是把他们留下，一旦救出影花妃，肯定跟圣魔宗翻脸，圣魔宗很可能对那些投靠拓跋野的强者不利。

　　让他们提前离开，也是为他们的安全着想。

　　虽然拓跋野把要求提高了，可每天要追随他的强者还是很多，其中渡劫境强者和大乘境强者不少，偶尔还有虚仙境强者。

　　主要是拓跋野看上去很年轻，很多强者都看重他的潜力，跟随他真是前途无量。

　　可惜，散修强者之中，虚仙境强者非常少，这种人都是不想太早飞升，想多积累一些实力才飞升。

　　散修强者能够修炼到虚仙境，本来就不容易，他们一直没有加入任何宗派，自然也不会轻易成为别人的追随者。

　　可事实有些奇妙，偏偏有些强者，喜欢成为灵器师、灵丹师的追随者，却不愿意加入那些超级宗派。

　　从拓跋野开始招揽强者开始，收获还是很不错的。

　　拓跋野是两手抓，不但招揽大量追随者，还帮人炼制了很多顶尖灵器，赚了大量材料和极品灵石。

　　他的名气之大，绝对是端阳世界最近最火的人。

　　端阳世界原本也有一名八品灵器宗师，可那人年纪很大，而且又是宗派之人，不会轻易帮人炼器。正因为这样，拓跋野才会那么招人待见。

　　很多宗派都调查了轩宇，可惜没有人知道他的来历，包括了天宝楼的舞六晟。

　　倒是拓跋野的名字，已经传到了端阳世界。

　　“听说了吗？最近青阳世界那边动荡了，这一切都是一名叫拓跋野的年轻强者造成的。据说，拓跋野带着两名同伴，直接把圣龙宗和好多个大宗派的顶尖强者全部灭杀了。现在那些宗派没有了顶尖强者，很多宗派在短短一个月被灭派了。”

　　“拓跋野！什么地方冒出来的？已经怎么没有听说过？”

　　“拓跋野可是传奇人物，他是来自三品修真世界神武大陆，年纪轻轻，就已经是八品灵丹宗师了。而且他的战斗力惊人，能够轻易灭杀虚仙境强者。”

　　“最近出世的年轻强者真是不简单，包括轩宇宗师，都是厉害的人物啊。”

　　“年轻一代的碰撞，肯定是激烈的。可惜，他们要去圣天大陆分胜负，我们是看不到了。”

　　“不错，最近百年出现的年轻强者非常不简单，几乎赶得上历史上最强的一代了。比如陈桂龙，常年戴着面具，神秘莫测，是绝世杀手，是圣天大陆五龙之中最神秘的存在。还有付磊，一把灭神枪，所向无敌，是五龙之中最勇猛无匹的人。”

　　“要是轩宇宗师、拓跋野这些强者进入圣天大陆，肯定会更加精彩的。”

　　……

　　血无极，也是顶尖妖孽。

　　以他的身份地位，进入圣天大陆是必然的。

　　听闻这些传言，血无极对拓跋野很感兴趣，同时对轩宇宗师更加尊敬。

　　宗师级别的人物，往往战斗力要差一些。

　　要是血无极有宗师级别的人才帮助，那么他就算进入了圣天大陆，也能够闯出名声来的。

　　不说成为五龙之一，只要能够成为十八杰、三十六英之一，以后回到端阳世界，也能够提升圣魔宗的地位。

　　只是，无数修真世界的年轻强者选出最顶尖的人物，在圣天大陆分出胜负，想要脱颖而出是非常困难的。

　　大部分强者，都会寻找帮手，相互帮助，一起闯出一片天下。

　　端阳世界有五个名额，可他们是敌对的，不可能联合起来，只有联合外来强者了。

　　各种消息传开，血无极去拓跋野那里更加频繁了。

　　“轩宇宗师，你看能不能帮我量身打造一套八品灵器？”血无极笑着说道。

　　“当然没问题，大家都是朋友，你给我五份材料，我就帮你量身打造一套八品灵器。”拓跋野笑着说道。

　　要是其他人，恐怕还得拿出数千万极品灵石，拓跋野才会出手。

　　血无极知道这点，他高兴无比，倒不是因为节约了几千万极品灵石，而是跟拓跋野的关系比其他强者更亲近一些。

　　“轩宇宗师，那就麻烦你了！要是您什么时候有空，去我的府邸做客，我收集了不少极品灵材，你可以挑选一些。”血无极发出了邀请。

　　跟拓跋野打交道也有十来天了，血无极终于发出了邀请。

　　拓跋野一直等着血无极发出邀请，他才好正大光明进入血无极的府邸，找到影花妃的踪迹。

　　不过，他并没有马上答应下来，说道：“血无极阁下，这样不太好吧？”

　　“有什么不好的，你把我当朋友，就不要推辞了。”血无极说道。

　　“好吧！我抽出时间，去贵府邸一趟，对极品灵材，我可是很好奇，心痒难耐。”他装出一副心急选极品灵材的样子。

　　他是八品灵器宗师，喜欢极品灵材，这是理所当然的，不会引起别人怀疑。

　　血无极不知道拓跋野的想法，他还高兴不已。宗派给他下了任务，务必要交好轩宇宗师。

　　就算没有这样的命令，只是为了自己，血无极也会想方设法拉拢轩宇的。


第391章 有发现轩宇宗

　　轩宇宗师受血无极邀请进入其府邸，这个消息传开，很多宗派都失望无比，尤其是那些正道宗派。

　　八品灵器宗师，没有宗派不想打好关系的。

　　现在看来，圣魔宗已经走在了前面，让其他宗派羡慕之余，更加想结交轩宇宗师了。

　　没有人会放弃，只要轩宇宗师还没有选择下家，因为他们还有机会。

　　巫刚没有跟拓跋野一起去，他留在客栈招揽强者。

　　每天，拓跋野都会招揽数百名强者，要是巫刚也去了，就不得少招揽数百名强者，那可不划算。

　　“轩宇宗师，你觉得我的府邸如何？”血无极笑着问道。

　　他的府邸，是他耗费了大量心力和财力，才建造而成的，也算是他的骄傲。

　　府邸里面，住着他的女人，还有追随者。

　　拓跋野进入血无极的府邸，马上查探了一下，确实有五名虚仙境强者。

　　任何敌人，想要干掉五名虚仙境强者，都需要一点时间。

　　圣魔城可是圣魔宗的总部，只要求援发出，马上就会有强者增援的。

　　所以，想要强攻血无极的府邸，几乎是不可能的事情。

　　“血无极阁下，你这府邸设计不简单啊！”拓跋野赞叹道。

　　“轩宇宗师眼力独到，一眼就看出来了。我这府邸，是宗派多名虚仙境强者一起帮忙布置的，甚至还布下了封魔大阵。”血无极有些得意。

　　“好家伙，封魔大阵可是一品仙阵，非常厉害！看来你们圣魔宗还真是底蕴深厚啊，我也是八品灵阵宗师，能不能找机会交流一下？”拓跋野笑着说道。

　　“当然没有问题，我马上请示宗主，让他把我们圣魔宗的灵阵师都过来。”血无极说道。

　　他巴不得跟轩宇宗师搞好关系，有这样的机会，当然不能放过了。

　　“那真是太好了，能够学习一下仙阵，对我以后成为仙阵师帮助可是太大了。”拓跋野很高兴。

　　他主要想学的还是封魔大阵，这个大阵不简单，拓跋野没有办法破解。

　　要是能够跟圣魔宗的灵阵师交流，学习一下封魔大阵，那么他就能够破阵，救出影花妃了。

　　“这些都不是问题，我一句话的事情。”血无极大包大揽。

　　“好！你以后有什么需要帮助的，也尽管开口。别的不说，炼器方面，我还是有些天赋和成就的。”拓跋野大声叫好。

　　“轩宇宗师，你能够这样说真是太好了！我们圣魔宗积累的材料很多，可就是没有八品灵器宗师帮忙炼制成为灵器。要是您能够帮忙，我就感激不尽了。您放心，绝对不会让您吃亏，我们按照规矩来就行。”血无极说道。

　　“好啊！不过我只帮忙炼制七品以上的灵器，你把材料交给我，我炼制出灵器直接给你。反正，我准备在圣魔城多待一段时间。”拓跋野很爽快答应下来了。

　　血无极也不傻，他还是怕拓跋野把材料拿到手之后走人。

　　他想了想，说道：“轩宇宗师，你看这样行不行，你搬到我的府邸来，交流阵法之道，炼制灵器都方便，也没有人打扰。”

　　拓跋野是求之不得，可他没有马上答应。

　　他沉吟片刻，说道：“这个可以考虑，只是我每天招揽的追随者，需要花点时间去处理一下。”

　　“轩宇宗师，那我们就这样说定了！”血无极激动无比，却没有表现出来。

　　这次他处理好了，宗派肯定会奖励他，那么他的地位就更加稳固了。

　　虽然，他是圣魔宗的继承人，可还有其他竞争者，只是他比较强，基本上是坐稳了继承人的位置。

　　就算这样，他也必须做出成绩来，不然能不能顺利成为宗主是很难说的事情。

　　拉拢轩宇宗师，也算是对他的考验。

　　要是他完成得好，那么他继承宗主之位基本上是板上钉钉了。

　　血无极真没有想到，轩宇这么轻易就答应了。

　　本来，他都准备开出很优厚的条件，就是为了跟轩宇打好关系的，结果都没有用上。

　　那些资源要是不用，那就是血无极的了。

　　他心情非常高兴，带着拓跋野仔细参观了府邸。

　　拓跋野没有太着急，随便走了走，就告辞离去了。

　　三天之后，血无极已经准备好了灵材，灵阵师也到位了，邀请轩宇过去。

　　轩宇宗师正式入住血无极的府邸，消息传出，很多宗派都懊恼无比。

　　“为什么？我们开出那么好的条件，宗派的资源任意选用，轩宇宗师还是婉言拒绝了。难道圣魔宗开出的条件更好？也不太可能啊！”天道门的代表非常郁闷。

　　要是轩宇宗师真的加入圣魔宗，对天道门的打击是非常之大的。

　　“太上长老，那我们要不要干掉他？”

　　“不行！绝对不能动手，轩宇宗师还没有加入圣魔宗，我们动手，那就是逼得他做出选择。何况，这里是圣魔宗的地盘，我们动手就是找死。”天道门派出的代表还是有些头脑，没有做傻事。

　　跟天道门一样反应的宗派不少，不过没有人离去，都还在想办法，跟轩宇建立关系。

　　拓跋野去了血无极的府邸，可巫刚留在了客栈，很多宗派的代表都找上了巫刚。

　　他们送给巫刚的宝物，绝对是都是上档次的。

　　巫刚刚开始还不要，说给拓跋野听了，拓跋野让他来者不拒。

　　从第二天开始，巫刚那里人满为患，每天收到的好处之多，超乎想象，直接让他有些眩晕的感觉。

　　以前吧，巫刚为了修炼资源，不得不去打劫。

　　可现在好了，送上门的各种奇珍异宝，收得手都软了。

　　每次，巫刚越是拒绝，人家送的宝物越多，也越好，让他真是摸不着头脑。

　　“跟着大哥，真是我做出最明智的决定。”巫刚感叹道。

　　拓跋野跟圣魔宗那些灵阵师也开始了交流，以他的精明，很快就对封魔大阵有了了解。

　　不说破阵，他要进入大阵还是没有问题的。

　　而且拓跋野住在血无极的府邸之后，每天都会抽时间到处转转，主要是去那几个他没有办法查探的区域看看。

　　血无极对轩宇没有防备，自然带着他到处转。

　　“血无极阁下，你这个地方真是不错，不少地方还有强大的禁制。”拓跋野惊讶道。

　　“这都是为了保护我，才布置出来的，确实很不错。”血无极很得意。

　　血无极高兴之下，带着拓跋野多转了几处有禁制的地方。

　　拓跋野求之不得，趁机查探影花妃的踪迹。

　　只是他非常失望，因为他查探了所有禁制，还是没有发现。

　　近距离查探，他还是能够知道禁制里面的情况，何况这些禁制他有所了解了。

　　可他所看到的禁制，几乎都查探遍了，还没有找到影花妃。

　　影花妃确定就在血无极的府邸之中，看来他的府邸很不简单。

　　连拓跋野的神念之力都没有查探到，还真是奇怪。

　　这种办法不行，拓跋野马上又有了别的想法。

　　血无极抓了影花妃，肯定会说服影花妃，那么两人会见面。

　　只要拓跋野随时监视着血无极的一举一动，早晚找到影花妃的藏身之所。

　　有了这样的想法之后，拓跋野也不着急了。

　　他安心在血无极的府邸住了下来，刚刚开始几天，血无极基本上都会抽时间去陪他，恐怕压根没有时间去管影花妃的。

　　“这样不行，得想个办法，让血无极无所事事。”拓跋野暗道。

　　“血无极阁下，接下来几天，我要专心炼制灵器，你就不用过来了，做自己的事情去吧。”拓跋野如是说道。

　　“好！轩宇宗师，有什么需要帮助的，尽管吩咐。”血无极很高兴。

　　轩宇对炼制灵器的事情如此上心，血无极当然高兴了。

　　他从宗派那边调集了大量灵材，全部交给了拓跋野。

　　拓跋野故意压慢了速度，两天才交给血无极一件灵器。

　　两天时间，他都不知道炼制出了多少件灵器，其他都成为拓跋野的了。

　　甚至，只要他能够救出影花妃，血无极给他的大量灵材，他可不会归还。

　　血无极这么对待影花妃，拓跋野不杀他，已经是格外开恩了，当然要让他吃点苦头才行。那么多材料，估计是圣魔宗很长时间积累起来的，全部都拱手送给了轩宇，最后轩宇消失了，血无极肯定会背黑锅的。

　　不用拓跋野收拾他，他也会受到宗派的处罚，甚至地位不保。

　　拓跋野连续闭关三天，血无极终于忍不住了。

　　血无极进入了一座地下密室，这座地下密室很奇特，连神念之力都查探不了。

　　要不是拓跋野的神念之力一直跟着血无极，压根不知道还有这么一座地下密室。

　　知道了地方，才知道这座地下密室周围布满了隐匿阵法，而且是非常高等的阵法。要是不仔细查探此处，确实无法发现密室所在。

　　既然有这座密室，拓跋野基本上可以肯定，影花妃就在其中。

　　不过，为了稳妥起来，拓跋野绝对趁着晚上，去密室走一遭，看看情况。

　　圣魔宗那些灵阵师布阵的路数，都被拓跋野几天时间摸透了，他要进入地下密室，肯定不会惊动任何人。

　　只要找到影花妃，他肯定会第一时间带着他脱困。

　　到了下午，拓跋野回到客栈，去给新招揽的追随者设下禁制，他每天都会出去一段时间。

　　“巫刚，你也准备离开，我救了影花妃，会马上离开圣魔城。”拓跋野说道。

　　到底要不要直接离开端阳世界，拓跋野还无法决定，要看影花妃的意思。

　　“大哥，你找到嫂子了？”巫刚高兴道。

　　“还没见到人，可藏身的地方找到了。”拓跋野说道：“我准备晚上就去探探，要是真在里面，我马上把他救走。”


第392章 被发现了

　　拓跋野也联系了屠非他们，让他们做好撤离的准备。

　　到了晚上，他先查探了一番，地下密室附近并没有什么强者。

　　为了稳妥起来，拓跋野在隐匿阵法之中，进入了神武仙府，然后从地下过去。

　　这次有了目标，他很容易找到了地下密室。

　　隐匿阵法，压根无法阻止拓跋野，他甚至都没有出神武仙府，直接操控神武仙府进入了隐匿阵法之中。

　　进入之后，才发现地下密室还真是别有一番天地。

　　整个地下密室，跟地下宫殿似的，不但很大，还很豪华。

　　拓跋野的神念之力一扫，就发现了影花妃果然在其中。

　　地下密室里面除了影花妃，还有十二名女子，全部都是那种天赋卓绝之人，个个不比影花妃差多少。

　　“血无极抓这么多美女囚禁在此处，到底是什么用意？”拓跋野真是莫名其妙。

　　不管如何，他还是准备先救出影花妃再说，其他事情他懒得管。

　　拓跋野突然出现在地下密室里面，惊动了十三位绝色美女。

　　“啊！你是什么？”

　　“啊！救命啊！”

　　……

　　一阵阵惊呼，让拓跋野头皮发麻。

　　不过地下密室是隐匿的，他们的声音传不出去。

　　拓跋野没有理会她们，直奔影花妃那里：“妃姐，你没事吧？”

　　“小老公！”影花妃惊呼出来。

　　影花妃美丽的大眼睛瞪得大大的，一副不敢相信之色。

　　“妃姐，我来救你！”拓跋野笑着说道。

　　影花妃他们被关闭的很舒适的房间里面，拓跋野拿出寒铁神刀，轻易劈砍了门，放出了影花妃。

　　“小老公！”影花妃高兴得，直接扑入拓跋野怀里。

　　感受到影花妃身上的柔软，他顿时面红耳赤起来。

　　拓跋野年纪不大，从来没有跟女性亲密接触，自然有些失态。

　　“妃姐，我们还是赶紧离开这里吧。”拓跋野说道。

　　“小老公，你能不能把她们都救出去，她们跟我一样，都是被血无极抓来的。血无极好像修炼了一种双修魔功，专门抓资质逆天的美女，供他修炼。”影花妃说道：“还留在这里的，都是没有屈服的姐妹。”

　　拓跋野扫视了一下，这些人天赋都极为逆天，而且修为都不错，基本上都是渡劫境、大乘境强者。

　　要是把她们带出去，以后潜力无限，要是能够留在天宇盟，对天宇盟帮助很大。

　　可如此逆天的美女，肯定来头也不简单，她们没有屈服于血无极的淫威之下，恐怕也不会让拓跋野设下禁制，加入天宇盟。

　　还有一点，带上他们，想要悄无声息离开血无极的府邸，绝对是不可能的事情。

　　为了她们，跟圣魔宗大干一场，到底值不值得，是很难说的事情。

　　“求求你，放我们出去吧，我们一定会报恩的。”

　　“只要你放我们出去，我们以后一定感恩戴德。”

　　……

　　拓跋野露出为难之色，始终做不出决定来。

　　“各位，我也想帮助你们，只是我放你们出去，你们也很难逃出圣魔宗的地盘。”

　　圣魔城是圣魔宗老巢所在，强者众多，这些美女实力是不错，可相比圣魔宗，他们的实力太弱。

　　拓跋野放她们出去，要是不帮助她们脱身，她们也难逃厄运。

　　那些女子，都不是简单人物，马上想到了其中的关键。

　　“阁下，只要你救我们出去，我们可以答应你一些条件。”

　　这些女子都害怕啊，有些被关得比较久的，亲眼看到不少姐妹屈服。

　　她们不想这样，就必须逃离，就算付出生命，她们也愿意。

　　“小老公，你就帮帮他们吧？”影花妃跟这些女子相处了一段时间，有了感情。

　　拓跋野想了想，说道：“要不然这样，你们加入我的宗派，或者加入妃姐的组织，我都可以帮你们。但是我要说清楚，你们要是答应，我是要设下禁制的，这个禁制是防止你们背叛，但不会强迫你们做任何事情。要是以后你们值得我信赖了，我随时可以解除禁制。”

　　关系重大，拓跋野不得不谨慎行事。

　　十二名美女，没有丝毫犹豫，全部都答应了下来。

　　“我们答应！”

　　“我愿意！”

　　她们都害怕，就怕早晚成为血无极的玩物，他们连性命都不放在心上，当然不会因为禁制拒绝。

　　“你们放松，我马上设下禁制，然后带你们离开。”拓跋野说道。

　　他这次准备动用神武仙府，要不然他不可能带着十三名美女离开圣魔宗的地盘。

　　圣魔宗的实力，恐怕还在圣龙宗之上，绝对不是开玩笑的。

　　把人放进神武仙府，能够神不知鬼不觉离去。

　　反正，他明天还要去客栈，这个时候他能够从容离开。

　　能够不招惹麻烦，还是不要招惹麻烦的好。

　　端阳世界跟青阳世界情况不同，他可不想耽搁太多时间。只要影花妃把事情安排好，他们就会第一时间离开端阳世界，免得多生是非。

　　禁制设置好，拓跋野顾不得那么多了，把他们全部收进了神武仙府。

　　神武仙府里面，早就有一块区域，是专门供人修炼的。

　　只是，一直以来，拓跋野实力不足，除了他自己，他没有让任何人进去。

　　如今他实力足够强大了，在修真世界保住神武仙府还是能够的。

　　所以，就算神武仙府暴露了，也没有太大关系。

　　何况，他救这些人，给她们设下了禁制，她们不敢泄露神武仙府。

　　把他们收进了神武仙府，拓跋野自己也进去了，然后他悄然出了地下密室。

　　他没有急着离开，而是留在了血无极的府邸。

　　第二天，拓跋野也担心血无极去地下密室，所以他没有炼制灵器，而是让血无极带着他去跟圣魔宗的灵阵师交流。

　　交流是假，其实就是拖住血无极，不能让他发现地下密室已经没人了。

　　血无极不知道，那叫一个热情，寸步不离。

　　到了下午，拓跋野要去客栈，他跟血无极告辞。

　　最初几天，血无极对拓跋野有所防备，所以都跟着他去。现在熟悉了，血无极很知趣，没有跟着。

　　巫刚那边照常招揽强者，这是拓跋野之后安排的。要是巫刚提前撤了，估计会引起圣魔宗的怀疑。

　　今天跟以往一样，巫刚招揽了数百名强者，正在客栈焦急地等着拓跋野。

　　“大哥怎么还不回来？真是着急啊，也不知道事情怎么样了？”

　　当拓跋野出现，巫刚总算松了口气。

　　“大哥，嫂子呢？”巫刚问道。

　　“放心，已经救出来了。”拓跋野笑着说道：“我们先别说这个，我去给他们设下禁制，你让他们赶紧撤离。”

　　“好咧！”巫刚高兴无比。

　　数百名强者，很快撤离了。

　　拓跋野新招揽的追随者，每次都是当天撤离，大家习以为常，没有人在意。

　　拓跋野也知道，周围有人监视，所以他跟巫刚暂时留下了。

　　“大哥，我们什么时候离开？”巫刚问道。

　　“没事，再等等。”拓跋野微笑道。

　　随后，他布置了隐匿阵法，带着巫刚进入了神武仙府。

　　“大哥，这是什么情况？”巫刚震惊道。

　　“什么都别问，后面再跟你解释。”拓跋野说道。

　　他出了神武仙府，准备离开。

　　可他震惊地发现，他所住的客栈被包围了。

　　要知道，拓跋野可是把整家客栈包了下来，有人围住客栈，多半是冲着他去的。

　　他神念之力扫视之下，发现血无极了，而且血无极身边的五名虚仙境强者全部到齐。

　　血无极心血来潮，去地下密室看了看，结果发现地下密室的美女全部消失不见了。

　　他第一个怀疑对象，当然是拓跋野了。

　　只有拓跋野是最近住进他的府邸的，而且他一下子发现有诸多疑点。

　　轩宇来得太巧了，这就是最大的疑点。

　　血无极身为圣魔宗的继承人，他多聪明啊，他很快就想通了其中的关巧。

　　“轩宇宗师，我们能不能谈谈？”血无极微笑道。

　　“请进！”拓跋野说道。

　　外面很多其他宗派的强者，看到血无极好像跟轩宇闹翻了，都等着看好戏。

　　“轩宇宗师跟血无极怎么回事？血无极这么大阵仗，看样子出问题了。”有人说道。

　　“出问题才是好事情，我们就有机会了。”

　　“也是，我都送出去一块星辰石了，机会大大的！”

　　“闹翻吧！赶紧闹翻，我们的机会马上会出现。”

　　……

　　说实在的，外面那些其他宗派的强者，超级紧张，都盯着事态发展。

　　他们都求之不得，希望轩宇宗师和血无极彻底翻脸，才能轮到他们。

　　之前，轩宇宗师跟血无极走得很近，可把其他宗派都急坏了，有的宗派强者甚至离开了。

　　“要是轩宇宗师跟圣魔宗彻底闹翻，我们该怎么做？”

　　“必须要救援轩宇宗师，不惜一切代价，我马上跟宗派求援，调集强者过来增援。”

　　……

　　不少宗派，已经开始准备，想在圣魔宗老巢抢人了。

　　这是圣魔宗的老巢，在圣魔宗老巢把轩宇救走，跟抢人没有任何区别。

　　一个个宗派行动起来，尤其是天道门，最为上心。

　　因为天道门跟圣魔宗是老对头，所以他们这次来的强者就比较多，也比较厉害，他们也怕圣魔宗趁机对付他们。

　　所以，天道门来了五名虚仙境强者，而且全部是感悟了法则力量的虚仙境强者。

　　就算在圣魔宗的老巢，他们也有信心安全脱身。

　　此时此刻，这些强者集中在了拓跋野所住的客栈外面，随时准备参战。


第393章 帮手很多

　　客栈里面，血无极和拓跋野面对面坐下。

　　“轩宇宗师？你到底该如何称呼？”血无极疑惑道。

　　“轩宇，如假包换！”拓跋野说假话不带脸红的。

　　这个时候，他还不想暴露身份，免得给神武大陆带去麻烦。

　　要不是有这层顾虑，他压根没有必要隐瞒身份。

　　“是你进去地下密室了，而且你就是冲着地下密室的人来的？”血无极问道。

　　“血无极阁下，你说什么地下密室？我真不知道。而且你也看到了，我是一个人离开的，你要说我冲着什么人来的，我岂不能带走？”拓跋野没有承认。

　　这是圣魔宗的老巢，要说他承认了，道理就在对方那边去了。

　　真要跟圣魔宗对抗，也要占住道理，才是最佳的选择。

　　血无极就这方面有些疑惑，不过他也知道仙府类宝物，只是不敢确定。

　　“轩宇宗师，你要是有仙府类宝物，那么一切都说得通你。而且你这段时间，研究阵法，对我府邸的阵法肯定了如指掌。之前，我太想交好你，所以没有理会诸多疑点。今天出了事情，我一下子全部想通了。”

　　“血无极阁下，你既然怀疑我，那就动手吧。”拓跋野淡然道。

　　他很清楚，像血无极这样的人，一旦认准了，肯定不会轻易改变。他就算说破嘴皮，恐怕只会越描越黑。

　　“轩宇宗师，你不准备解释一下？”

　　“我解释有用吗？”

　　“没有用！不过你要是不离开圣魔宗，我当什么事情都没有发生过。”血无极冷声道。

　　对他来说，那些绝色美女都是他的禁忌，现在被轩宇一锅端了，他恨不得杀了轩宇。

　　可宗派高层下了命令，必须留下轩宇宗师，让他帮着圣魔宗炼制灵器。

　　宗派高层的决定，血无极没办法违背，他只有想办法把轩宇带回去了。

　　“我是八品灵器宗师，你们想囚禁我，那是做梦。”拓跋野说道：“既然你们怀疑我，那么我也没有必要在你的府邸去了。”

　　“轩宇宗师，你要考虑清楚，跟一个超级宗派为敌，是不是明智之举？”血无极冷哼道。

　　拓跋野笑道：“超级宗派，很了不起吗？听说青阳世界出了一个拓跋野，轻松灭掉了超级宗派大批强者。我轩宇不比他差，他是八品灵丹宗师，可我也是八品灵器宗师、八品灵阵宗师。他能够办到的事情，我也一样能够办法。”

　　“轩宇宗师，我承认你很不错，可你的修为太低了，还没有到渡劫境。以你的修为，我就能够轻易拿下你。”血无极冷笑。

　　拓跋野的修为确实很低，这是一个大问题。

　　“血无极阁下，你可以试试，我要是没有一点手段，我敢到处闯荡吗？还有，你一旦出手，那么肯定有大量强者救我，因为他们的宗派需要我。”拓跋野笑着说道。

　　“你……这是我们圣魔宗的地盘，谁想救你都没有用。”血无极差点发火。

　　拓跋野笑道：“我知道，你们的援兵马上会到，我没有关系的。来的强者越多越好，一战下来，相信圣魔宗仇敌遍地。”

　　“你太阴险了！”血无极顿时郁闷无比。

　　他一下子想到了后果，脸色变得难看无比。

　　这次来圣魔城的强者之多，超乎想象。要是这些宗派都插手，就算圣魔宗能够留下轩宇宗师，恐怕也要付出惨重的代价。

　　他能够想象得到，八品灵器宗师会引起多大的纷争，会让多少宗派疯狂。

　　“血无极阁下，我奉劝你，千万别跟我闹翻，免得给圣魔宗树下很多强敌。”拓跋野微笑道。

　　“你做梦，我不会让你轻易离去的。”血无极怒道：“还有，把我给你的灵材都还给我！”

　　“血无极阁下，要是你，到手的东西会吐出去吗？何况，你都准备跟我闹翻了，我凭什么给你灵材？”

　　“你……你……”血无极瞪大双眼，气得发抖。

　　拓跋野笑道：“血无极阁下，你不应该跟我摊牌的，你都准备拿下我，我还交出灵材，那我就是傻子了。现在嘛，你是傻子。”

　　“拓跋野，你要是不把材料拿出来，别说我不放过你，我们圣魔宗也不可能放过你。”血无极冷喝道。

　　“是嘛，我等着！没什么事情，我先走一步了。”拓跋野淡然道。

　　“你还想走啊？”血无极出手了。

　　血无极是大乘境巅峰的修为，战斗力更是堪比虚仙境强者。

　　他随意出手，也能够击杀合体境巅峰强者的。

　　可他没有想到，拓跋野一个闪身，轻轻松松躲避开去了。

　　“你……”血无极震惊无比。

　　“血无极，再见了你。我知道你很可能会去圣天大陆，到时候圣天大陆我们再交手。”拓跋野笑道。

　　他猛地冲了出去，速度快到了极致。

　　“拦住他！别让他跑了！”血无极大吼出来。

　　血无极带来的手下准备动手，却发现他们周围多了很多强者，一个个瞪大了眼睛，虎视眈眈的。

　　“轩宇宗师，你快走，我们帮你挡着这些强者，我是紫霄门的人。”一名强者大吼出来。

　　天道门的强者也不甘落后，大声道：“轩宇宗师，我们天道门为你开道，你赶紧离开。”

　　“多谢诸位，以后有用得上我的地方，尽管开口。”拓跋野大声道。

　　圣魔宗那些强者，都不敢动手了，实力对比差距太大。

　　各大宗派的强者，如狼似虎的，盯着他们，要是有人出手，必然引发一场大战。

　　拓跋野直接进入飞雪无痕，以最快的速度离去了。

　　血无极出来，看到情况，气得吐血。

　　“追啊！”他当先追了出去。

　　那些宗派的强者，走得更快，一个个都跟着拓跋野走了。

　　不过拓跋野的飞行灵器，如今是顶尖的八品灵器了。

　　飞雪无痕的速度，如今比以前快了几倍。

　　能够跟得上飞雪无痕的，没有几个，血无极死其中之一。

　　而且，圣魔宗增援的强者也都陆续赶到，有几件飞行灵器速度非常之快。

　　拓跋野冷笑一声，不断加快速度。

　　“加速，必须追上轩宇，他拿走了我们圣魔宗十万年积累的顶级灵材。”血无极大吼道。

　　增援的强者刚刚赶到，丝毫不敢停歇，追得更紧了。

　　“追上去，杀了他！”

　　可是他们有很多人阻拦，其他宗派的强者，驾驭着飞行灵器，总算干扰他们，影响他们的速度。

　　结果，拓跋野的飞雪无痕逐渐没影儿了，时间过得长了，连神识都查探不到飞雪无痕了。

　　拓跋野继续逃逸，直到逃出圣魔宗的范围。

　　不管如何，在圣魔宗的地盘是有危险的，还是离得远点好。

　　出了圣魔宗的地盘，拓跋野找了一座大山，隐匿了起来，进入神武仙府之中。

　　“小老公，你脱身了？”影花妃问道。

　　“那是自然，也不看看我是谁，他们压根拦不住我。”拓跋野微笑道。

　　想到那么多宗派的强者，为了他，得罪了圣魔宗，结果什么都没有捞到，不知道他们是什么表情。

　　可拓跋野也没有办法，他不可能去回报他们，那样只是羊入虎口。

　　现在好不容易脱身了，他不会轻易现身的。

　　“小老公，我们现在到什么地方了？”影花妃问道。

　　“放心吧，已经离开圣魔宗的地盘了。”拓跋野道。

　　“小老公，我们不能就这样离开，血无极竟然敢抓我，我要找他算账。”影花妃冷声道。

　　她浑身的杀气迸发出来，连拓跋野都感觉发寒。

　　她就是天生的杀手，杀气惊人，同时说明她杀的强者不少。

　　拓跋野苦笑：“妃姐，血无极确实该死，不过在端阳世界，恐怕很难灭杀他。据我所知，他要不了多久会进入圣天大陆，我们也去圣天大陆，在圣天大陆灭掉他。”

　　“小老公，我不甘心，他竟然敢抓我，我不想让他活着。”影花妃冷哼道。

　　“我知道，你放心，我绝对不会让他好受。对了，妃姐，你在端阳世界还有什么事情吗？要是没有事情要处理，我们就回神武大陆了。”拓跋野说道。

　　神武大陆如今有了大量强者，也是提升品级的时候了。

　　而且，拓跋野对圣天大陆充满了期待，很想把神武大陆发展壮大，然后就进入圣天大陆去。

　　圣天大陆，才是年轻强者的天下，在那里有无数绝世天才，跟他们争锋，才比较有意思。

　　圣天大陆五龙三凤，到底都是一些什么绝世人物，拓跋野很想去见识一番。

　　正因为这样，他不想在神武大陆耽搁太多时间。

　　神武大陆，现在需要时间稳定发展，只要有了一些虚仙境强者，就能够提升为六品修真世界。

　　至于七品修真世界，有些勉强，暂时就不去想那么多了。

　　神武大陆的品级还是其次，关键是要有顶尖强者坐镇。

　　不然，要是其他修真世界入侵，拓跋野又不在，没有人能够压阵就不行了。

　　拓跋野有意帮助屠非提升实力，以后屠非坐镇神武大陆，拓跋野也能够安心一些。

　　这次在圣魔城待的时间不长，可收获非常之大。

　　海量的高级材料就不说了，那可是圣魔宗十万年积累下来的，很大一部分都到了拓跋野手中。

　　他只在圣魔城待了不到一个月，招揽了近万名强者，全部是合体境以上强者。其中虚仙境强者八名、大乘境强者七十二名、渡劫境强者六百三十名、合体境强者八千五百六十名。

　　可以这样说，拓跋野在端阳世界收获之大，超过了他以前招揽的所有强者。

　　这些强者实力之强，也远远超过了以前招揽的那些强者。

　　八品修真世界不愧为八品修真世界，强者就是多，连散修强者也有那么多厉害人物。


第394章 风云涌动

　　轩宇宗师消失得无影无踪，端阳世界闹腾得厉害。

　　不光是圣魔宗，其他宗派的强者，感觉自己被坑了。

　　“轩宇宗师消失了，这是什么情况？我们付出了不少宝物，还得罪了圣魔宗，结果什么都没有得到。”

　　正道宗派还好一点，他们就算亏了一些宝物，只要轩宇宗师不帮助圣魔宗了，他们还是有些高兴的。

　　“不管那么多了，我们付出的代价很小，圣魔宗可是损失了十万年积累的高品级灵材，他们哭都没地儿哭去。真是想看到圣魔宗高层的嘴脸，不知道变成什么样子了。”

　　那些魔道强者，得罪了魔道最强的宗派，现在一点好处没有捞到，简直憋屈死了。

　　“轩宇宗师也太坑人了，我们帮了他，他不现身了。要是圣魔宗追究起来，真是麻烦大了。”

　　“还有什么办法，想办法挽救吧，这次真是赔了夫人又折兵。”

　　至于圣魔宗，从上到下，都是愤怒无比。

　　血无极，已经受到责罚，反正差点就废了继承人的身份。

　　“不管用什么手段，必须找出轩宇，活要见人死要见尸！”

　　“悬赏寻找轩宇的踪迹，提供线索的，奖励千万极品灵石。”

　　圣魔宗疯狂了，一点线索都给千万极品灵石，结果很多人都说自己找到了轩宇的线索，纷纷去圣魔宗领赏。

　　圣魔宗可不是那么好忽悠的，很多人因此丢了性命。

　　不光是圣魔宗在找轩宇，端阳世界很多大宗派，都在寻找他。

　　一时间，端阳世界风云涌动，乱成一团。

　　……

　　拓跋野耗费了很大的工夫，才说服了影花妃，暂时不找血无极报仇。

　　只是影花妃的影门在端阳世界已经很庞大了，必须要把影门的事情处理好，才能离开端阳世界。

　　影门肯定还是会在端阳世界落地生根，强者却要调集一部分离开，安插到神武大陆周边的修真世界去。

　　这是拓跋野跟影花妃商议好的，影门的发展，不会局限在神武大陆，而是要不断扩张，争取发展到尽可能多的修真世界去。

　　要是影门能够在大部分修真世界立足，那么就是超级势力了。

　　相比天宇盟，影门更加有潜力。

　　影门主要靠刺杀和情报，来积累资源，这两方面都是非常容易赚到灵石的。

　　要是影门发展得好，超过天宝楼那是很轻松的事情。

　　巫刚留在了神武仙府里面修炼，屠非也跟拓跋野会合了。

　　随后，拓跋野带着影花妃、屠非走出了神武仙府，开始处理影门的事情。

　　端阳世界的影门，强者众多，很多强者都是拓跋野输送过来的。

　　为了稳妥起来，影花妃还是决定把影门大部分强者撤走，到其他修真世界去发展影门的分部。

　　拓跋野拿出大量资源，让那些负责到不同修真世界发展的影门强者都有底气。

　　影花妃野心比较大，这次抽调出来的强者，竟然分批派去了三十六个修真世界，而且都是六品以上的修真世界。

　　而且还有一部分强者，撤回了神武大陆，准备安插进神武大陆周边的修真世界。

　　影花妃有独特的联系方法，影门的管理非常严格，只要了一个月时间，影门的事情就处理好了。

　　拓跋野是以本来面目现身的，而影花妃改变了容貌。

　　他们这次没有暴露身份，不想招惹不必要的麻烦。

　　另外，他从影花妃那里已经知道，当初出动强者对付孟飞扬的是天道门。

　　知道情况之后，拓跋野冷静下来。

　　他本来是要对付天道门的，不过想到他已经得罪了圣魔宗，要是再把天道门卷进来，他必须面对端阳世界正魔两道的强者。以他的实力，自保有余。可他不能不考虑神武大陆，要是他真那么做了，神武大陆肯定会完蛋。

　　为了神武大陆，拓跋野说服自己，决定忍下去。

　　快意恩仇是不错，是很爽，可造成的后果，他不得不考虑。

　　他现在不是自己一人，一旦暴露身份，把强敌引到了神武大陆，那是害了神武大陆。

　　神武大陆刚刚起步，想要跟七品修真世界比都不行，更别说八品修真世界了。

　　拓跋野决定延后报仇，反正他要去圣天大陆，等他从圣天大陆出来，到时候就有足够的实力报仇了。

　　神武大陆发展迅猛，到了那个时间，肯定会变得很强大的。

　　如此他无需害怕端阳世界了，可以尽情报仇。

　　还有孟飞扬的伤，恐怕也要等到从圣天大陆回来，才能给他治疗。

　　安排好端阳世界的事情，拓跋野他们悄然离开了端阳世界。

　　端阳世界还是乱成一团，到处都在搜寻拓跋野他们的踪迹。

　　尤其是天宝楼，很多强者去询问舞六晟，可舞六晟哪里知道轩宇的事情，他对轩宇同样一无所知。

　　结果，那些宗派强者，都是失望无比，也郁闷之极。

　　“这都过去近两个月了，轩宇宗师彻底消失，看来是离开端阳世界了。”

　　“离开也很正常，他都得罪了圣魔宗，要是不离开才是傻子！”

　　“这次真是亏大发了，不但失去了宝物，还得罪了圣魔宗。据说有几个宗派，因为阻拦了圣魔宗追杀轩宇宗师，已经被圣魔宗敲诈了大笔的宝物。圣魔宗的顶级材料，基本上都让轩宇宗师拿走了，他们这次在趁机补充宝物。”

　　“有什么办法？正道宗派可以不理会圣魔宗，可魔道宗派，都不得不屈服。”

　　……

　　端阳世界真是乱极了，圣魔宗损失了大量顶级材料，自然要捞回来。

　　于是那些阻拦他们追击轩宇的魔道宗派倒了大霉，一个个把宝物奉上，化解圣魔宗的怒火。

　　正道宗派，巴不得魔道宗派不合，自然隔岸观火。

　　端阳世界的事情结束，拓跋野他们直接回神武大陆去了。

　　神武大陆经过一段时间的发展，逐步稳定下来。

　　当局势稳定下来，神武大陆九大宗派，加上魔道一些大宗派，联合起来，求见了拓跋杰。

　　“拓跋杰城主，天陨大陆一直对我们神武大陆虎视眈眈，如今我们有了足够的实力，是不是灭掉天陨大陆？”

　　他们早就商议好了，先灭掉天陨大陆，扩张势力。

　　只是九大宗派没有足够的实力，他们必须借助天宇盟的强者的才行。

　　天宇盟发展迅猛，就算拓跋野不在，也有大量强者，从其他修真世界赶过来，请求加入天宇盟。

　　要是能够说动天宇盟出动强者，灭掉天陨大陆是轻易而举的事情。

　　“各位有什么想法，直说无妨。”拓跋杰看似粗狂，其实还是很精明的。他曾经担任过大将军，自然不是简单人物，一眼看出这些人的想法。

　　“拓跋杰城主，我们商议之后，决定对天陨大陆动手，拿下天陨大陆，我们神武大陆的势力立马翻倍。只是我们没有足够的强者，尤其是顶尖强者，无法跟天陨大陆相比。希望您能够调动一些天宇盟的强者，相助我们成事。”莫天刀说道。

　　“灭掉天陨大陆不是什么难事，但我们必须防备魔武大陆趁机动手。”拓跋杰说道。

　　“拓跋杰城主，你应该知道，拓跋野盟主的两位兄弟去了魔武大陆，如今魔武大陆是自顾不暇，应该不会参与天陨大陆的事情。”庞彪说道。

　　拓跋杰想了想，说道：“既然你们都想好了，那就出兵吧，我会亲自率领天宇盟的强者参与。”

　　天陨大陆一直想吞并神武大陆，如今神武大陆逆转了，自然也不能放过天陨大陆。

　　要是拿下天陨大陆，对神武大陆好处是巨大的。

　　有了地盘，相当于也有了资源，以后神武大陆的发展肯定更快。

　　于是，神武大陆在一个月内，就调集了大量强者，准备跟天陨大陆开战。

　　天陨大陆请求魔武大陆的增援，魔武大陆没有答应。

　　如今的魔武大陆，各大宗派都是焦头烂额的。

　　秦兽和莫情进入魔武大陆之后，不管是什么宗派，他们都下手。

　　两人来去如风，杀人如切瓜，给魔武大陆造成了很大恐慌。

　　不到两个月时间，魔武大陆乱套了。

　　天煞宫号召魔武大陆各大宗派，聚集了大量强者，一起围追堵截，想要对付秦兽和莫情。

　　可秦兽和莫情神出鬼没，压根不跟敌人硬拼。

　　各大宗派抽调了强者，结果秦兽和莫情更加肆无忌惮了，他们专门攻击那些宗派的老巢。

　　拓跋野他们之前去魔武大陆，顺便也把影门组建起来。

　　他们借助了影门的情况，总能够摸清楚敌人的虚实，打敌人一个措手不及。

　　魔武大陆很多宗派，都被秦兽和莫情弄得鸡飞狗跳，伤亡惨重。

　　不断战斗，秦兽和莫情修为提升很快。巨大的压力，让他们不得不全力提升修为。

　　两人的境界虽然没有提升，可战斗力提升非常之快。

　　他们每天要战斗十次以上，这样的频率，要是他们战斗力不提升，那才叫奇怪了。

　　最初，他们两人联合起来，才能灭杀虚仙境初期强者。

　　可两个月过去，他们随便一人拿出来，都能够轻易灭杀一名虚仙境初期强者。

　　而且两人先后感悟了法则力量，虽然只是感悟一丝法则力量，可也是巨大的进步。

　　能够在大乘境修为感悟法则力量的强者，哪一个不是绝世天才。

　　他们做到了这一步，极为难得。

　　秦兽和莫情在武技方面，有极大提升，这也是他们不断战斗得到的好处。

　　魔武大陆各大宗派，现在都严防死守，生怕秦兽和莫情上门。

　　他们集结的强者，全部都散去了，各自回到了宗派。

　　正因为这样，魔武大陆的高层，才不会管天陨大陆的死活。


第395章 头痛的问题

　　天陨大陆求援无果，他们又不想投降。

　　于是他们学起了神武大陆，竟然想要拖延时间，压根不出战。

　　拓跋杰知道情况之后，当机立断，派出了一些大乘境强者、渡劫境强者。

　　“不要大开杀戒，尽量让他们投降。”拓跋杰命令。

　　“是！城主！”

　　那些强者出马，天陨大陆压根没有势力能够跟他们对抗。

　　他们直奔天陨大陆最强的一些大宗派的老巢，把那些宗派的负责人拿下。

　　不到一个月时间，天陨大陆宣布投降。

　　神武大陆没有损失一名强者，轻松拿下了天陨大陆。

　　拿下天陨大陆之后，神武大陆名正言顺成为了四品修真世界。

　　“拓跋杰城主，我们是不是把神武大陆的品级提升起来？”庞彪等人非常高兴。

　　他们看到神武大陆吞并了天陨大陆，正式春风得意之际。

　　“提升神武大陆的品级，这种事情是不是等小野回来再说？”拓跋杰不想乱做决定。

　　事关神武大陆，他不得不小心谨慎。

　　“城主，盟主曾经提过，让我们把神武大陆提升为六品修真世界。”一名后面过来的大乘境强者说道。

　　他知道拓跋野的想法，自然就说了出来。

　　“哦！既然如此，那就提交申请吧！”拓跋杰无所谓道。

　　他对神武大陆是否提升品级，不像莫天刀他们那么在意，他更在意的是家庭。

　　他们是从世俗界来的，经历的事情很多，而修真界出生长大的人想法有些不一样。

　　至于每个修真世界提升品级，是有专门的组织管理。

　　申请提交之后，会有人到神武大陆来查看，只要有足够的强者，还有灵丹师和灵器师，基本上提升品级就没问题了。

　　如今的神武大陆确实不错，不但出现了四品灵丹大师和四品灵器大师，连五名五品灵丹大师都有一名了，那就是舞倾城。

　　舞倾城在炼丹方面，不光有天赋，还有热情，她提升是最快的。

　　她去寻找拓跋野，结果没有找到，其中颇多波折，要不是舞家的强者跟着去了，她恐怕就回不来了。

　　回到神武大陆之后，舞倾城潜心修炼炼丹之道，进境神速。

　　就算拓跋野回到神武大陆，对她的进境都要大吃一惊的。

　　等到拓跋野回来，以他炼丹方面的水平，神武大陆提升品级难道不大。

　　神武大陆都动了起来，全力准备，为提升品级做准备。

　　随着神武大陆实力提升，很多人的野心也开始膨胀，开始打周边一些修真世界的主意了。

　　这个世界就是如此，要不然没那么多战争。

　　当拓跋野回到神武大陆的时候，神武大陆正在大练兵，个个激情高涨。

　　“这是什么情况？”拓跋野惊讶道。

　　“小野，你回来了！你是不知道，神武大陆九大宗派都疯了，他们吞并了天陨大陆，又盯上其他修真世界了，说是要把神武大陆提升为最强的九品修真世界。”拓跋杰非常高兴。

　　“这是好事啊，大家热火朝天的，神武大陆也能够早点发展起来。只有神武大陆发展起来，我才能放心啊。”拓跋野笑着说道。

　　“小野，你难道想要离开了？”到底是父子，拓跋杰立马知道了拓跋野的想法。

　　“父亲，我是有打算去圣天大陆闯荡一番，我要闯出一番名堂，然后再回到神武大陆。我要努力，要把神武大陆提升为九品宗派。”拓跋野说道。

　　这是他的承诺，他接受了神武仙府的传承，就要兑现承诺，帮助神武大陆发展壮大，让神武大陆真正成为无数修真世界中顶尖的存在。

　　其实，对拓跋野来说，把神武大陆提升为九品修真世界还是有很大难度的，因为他不可能留在神武大陆。

　　所以，他必须去圣天大陆，要是能够招揽一些强者，以后神武大陆的发展就可期了。

　　圣天大陆，他非去不可，他还有很多恩怨要了结。

　　而且，他一直打探战猛和司徒玉儿的情况，都没有任何消息，去圣天大陆，说不定有几分希望。

　　司徒玉儿和战猛的天赋，绝对非同一般，要是他们没有走出神武大陆，可能不会有什么希望。

　　可他们已经走了出去，早晚会发光的。

　　圣天大陆的门槛很高，可拓跋野相信战猛和司徒玉儿。

　　还有他已经答应了秦兽和莫情，他肯定会做到的。

　　其实，这些都不是主要原因，最主要还是他自己想去圣天大陆见识一下，圣天大陆号称是天才的集结地，那么多天才，深深吸引了他。

　　他也是天才，当然希望能够跟无数修真世界的天才比一下高低。

　　“小野，你做什么事情，我都不会拦着你。可是你母亲那里，你还是必须要说通了才行。你说你，这么大了，也没有成婚生子，你母亲不会轻易让你离开的。”拓跋杰提醒道。

　　拓跋野顿时头大无比：“父亲，你可得帮助我点啊。”

　　“小野，不是我说你。你知道吗？你离开之后，舞倾城小姐去找你了。要不是舞家强者跟随而去，舞倾城都死了。你这次回来，一定好好对待人家。”拓跋杰说道。

　　“父亲……”拓跋野真是一个头两个大。

　　舞倾城对他有意，他是早就知道的。可一直以来，他都不想去挑破。

　　他这方面本来就有些愚笨，加上他已经跟司徒玉儿、雷婷、影花妃纠缠不清，觉得对不起龙箐竹了。

　　要是舞倾城又加入进来，更加难以收拾。

　　别的不说，光是影花妃和舞倾城走在一起，恐怕就不能和平相处。

　　女人之间的战争，是非常可怕的。

　　雷婷、元阳宁、浅羿三人，去了端阳世界，就是因为雷婷和影花妃两个不合，结果雷婷他们离开了，现在拓跋野都不知道他们的消息。对这件事情，影花妃做了解释，可拓跋野还是不能释怀。

　　要处理几个女人之间的事情，不是拓跋野擅长的。

　　光是想想，他就要发狂了。

　　“怎么了？”拓跋杰问道。

　　“影花妃跟我回来了……”

　　拓跋杰笑道：“这是好事啊！”

　　“父亲，这可不是什么好事，要是影花妃和舞倾城遇到，肯定会爆发战争的。之前影花妃跟雷婷走到了一起，很快就闹翻，害得雷婷他们现在都不知道去哪里了。”拓跋野苦笑。

　　“小野，这我可帮不了你。”拓跋杰马上撇开的关系。

　　他可是很专情的，一直只有一个女人。

　　“父亲，你不能这样啊！”拓跋野郁闷。

　　“你去找你母亲去，她可能有办法。”拓跋杰说道。

　　“母亲也是女人，她能够帮助我吗？”拓跋野不太确信。

　　拓跋杰笑道：“小野，那是你不了解女人，更不了解你母亲。你母亲是巴不得你多找几个老婆，然后生一大堆孙子孙女。”

　　“啊！还是算了，顺其自然吧。”拓跋野还是不太相信。

　　何况，就算夏雨萱帮忙，能不能搞定影花妃和舞倾城还很难说。

　　问清楚了舞倾城的情况，拓跋野还是决定去看看她。不管如何，都是因为他，舞倾城才遇险的。

　　“小野，表现好一点，舞倾城对你可是真心的。”拓跋杰说道。

　　“父亲，我不会，要不然你教教我？”拓跋野说道。

　　“当我没说，我先闪了！”拓跋杰说道：“对了，早点回城主府，你母亲还等着见你。”

　　拓跋野想了想，还是决定先让影花妃、巫刚、屠非他们出来，至于十二大美女，还没想好如何安排，暂时让他们在神武仙府修炼。

　　神武仙府可是修炼的宝地，在里面修炼，修为提升肯定很快。

　　十二大绝色美女，那可是天赋不比影花妃差多少的存在，最次都是单属性灵根的极品天赋。

　　这样的人才，必须好好安排妥当，说不定以后能够帮上大忙。

　　拓跋杰离开之后，拓跋野就找了一个地方，布下阵法，然后把屠非他们放了出来。

　　“小老公，我们回到神武大陆了吗？”影花妃显得很高兴。

　　“是啊，妃姐，你先带着屠非和巫刚去城主府，安排他们住下来，我还有点事情。”拓跋野说道。

　　“你有什么事情？”影花妃问道。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“我能不能不说？”

　　“好吧，我不多问了，我先带他们去城主府。”影花妃很聪明，没有刨根问底。

　　影花妃他们离开了，拓跋野这才去舞家的府邸。

　　舞家现在在神武大陆扎根了，发展得非常不错。

　　舞家的府邸，靠近城主府，也方便保护拓跋野的家人。

　　舞家本来就对拓跋野有救命之恩，还处处为他着想，让他非常感激。

　　舞倾城的事情，必须要好好处理，要是处理不好，恐怕跟舞家都会闹翻，那不是他愿意看到的。

　　神武大陆太弱，没有底蕴，想要快速发展，必须要有舞家这样的超级势力帮衬。

　　要找到真心帮助神武大陆的超级势力太难，拓跋野有幸找到一个，当然不能闹翻了。

　　何况，他对舞倾城不是没有好感，两人相处了那么长时间，日久生情，也有些感情。

　　这是不是爱情，拓跋野说不明白。

　　这种情况，他也不忍心让舞倾城伤心，可直接接纳她，他又做不到。

　　眼看着要到舞家的府邸了，拓跋野停了下来。

　　他实在不知道该怎么办才好，左右为难，自然不敢进去。

　　他之前有一肚子话想跟舞倾城说，这会儿全部不见了，急得他满头大汗。

　　以拓跋野的修为，竟然会出汗，真是少见。

　　“拓跋野，你小子回来了！”

　　声音非常熟悉，拓跋野抬头一看，舞五爷出现在了他不远处。

　　“舞五爷，我回来了，过来看看！”拓跋野笑得有些勉强。


第396章 左右为难

　　“还算不错，刚刚回来，就来看倾城了。”舞五爷本来很生气的，因为舞倾城差点丢掉性命的事情。

　　他对舞倾城是最好的，看到舞倾城受到伤害，差点气得找拓跋野算账。

　　不过以他的神识，自然知道拓跋野是第一时间过来看舞倾城的，所以心中那些怒气顿时烟消云散。

　　“舞五爷，倾城的事情我听说了，都怪我。”拓跋野真诚道。

　　“你小子，跟我说不着，你还是去看倾城吧，有什么话，你跟她说去。”舞五爷还是有些不待见拓跋野。

　　“好吧！”拓跋野神念之力扫视了一下，找到了舞倾城，然后硬着头皮过去了。

　　舞倾城正在炼制灵丹，拓跋野到了之后，也没有打扰她。

　　一段时间不见，舞倾城炼制灵丹有模有样的，有点意思了。

　　拓跋野足足等了一个小时，舞倾城才炼丹结束，她炼制的是五品灵丹凝魂丹，成丹十二颗，其中六颗上等凝魂丹、六颗中等凝魂丹，还算是不错的。

　　“倾城，恭喜你成为了五品灵丹大师！”拓跋野赞道。

　　“拓跋大哥，你回来了！”舞倾城高兴无比。

　　她高兴，不是因为炼制出了凝魂丹，而是因为拓跋野回来了。

　　“倾城，你受苦了！我怪我，当初不该不告而别。”拓跋野真诚道。

　　“拓跋大哥，我不怪你，都是我自己愿意的。”舞倾城雪白的玉脸飞霞，头低下去了。

　　拓跋野顿时看呆了，冒了一句出来：“倾城，你真是倾国倾城！”

　　听到拓跋野的夸奖，舞倾城的玉脸更红了，心里甜蜜蜜的：“拓跋大哥，真的吗？”

　　拓跋野清醒过来，头有些大，他这次来，本来是想跟舞倾城说清楚，现在更加说不清楚了，他总不能说是假的吧。

　　“真的！当然是真的！”拓跋野笑着说道。

　　“拓跋大哥，谢谢你！”

　　“倾城，我不值得你这样，其实我……”

　　舞倾城好像知道他要说什么，马上打断了：“拓跋大哥，我们先不说这些了，你应该是刚刚才回来，我陪你去城主府，正好我想见萱姨了。”

　　“好吧！”拓跋野虽然有些怕影花妃和舞倾城见面，可这是早晚的事情。

　　两人很快出现在了城主府，夏雨萱知道拓跋野回来，高兴坏了，看到影花妃和舞倾城都出现，就更加高兴了。

　　拓跋野满脸愁容，有苦说不出。

　　“小野，你总算知道回来了！”夏雨萱做出生气的样子。

　　“母亲，都是孩儿不对。”拓跋野连忙承认错误。

　　影花妃看到舞倾城出现，脸上的笑容顿时没有了，冷若冰霜。

　　她跑了过来，挽住拓跋野的胳膊，甜声道：“小老公，这位妹妹是谁啊？”

　　她声音很甜，可拓跋野好像闻到了酸味。

　　舞倾城也不甘示弱，挽住了拓跋野的另外一只胳膊：“拓跋大哥，这位姐姐好漂亮，你也不介绍一下？”

　　两大美女斗艳，笑得很开心，可实际上已经开始明争暗斗。

　　拓跋野顿时头大无比，只有夏雨萱很高兴。

　　“这位是影花妃，妃姐，这是舞倾城。”拓跋野只有做了最简单的介绍。

　　“影花妃大姐！”舞倾城笑着说道。

　　“倾城小妹妹！”影花妃也是面带微笑。

　　可拓跋野总感觉有些心惊肉跳的，心中有不好的感觉。

　　“小野，都进屋说，别在外面站着。”夏雨萱高兴道。

　　对她来说，拓跋野找的女人越多，她就越高兴。

　　恐怕大部分母亲，都跟他一样的想法。

　　在这个世界，越是强大的修炼者，拥有的女人就越多。夏雨萱对这方面很清楚，她只是不准拓跋杰找别的女人。

　　夏雨萱拉着影花妃和舞倾城，有说有笑的。拓跋野跟着三位美女后面，什么话都不敢说，就怕说错话。

　　这种时候，拓跋野发现时间过得真慢，度日如年。

　　“拓跋大哥，你觉得我的想法如何？”

　　“小老公，我说得对吧？”

　　……

　　影花妃和舞倾城两人，不时找拓跋野，问这问那的，反正就是明争暗斗。

　　拓跋野都不知道怎么搭话，苦恼无比。

　　“母亲，你们先聊着，我去看看朋友。”拓跋野说道。

　　忍了一个多小时，他终于受不了了。

　　“小野，你不陪着她们，你去什么地方啊？”夏雨萱当即说道。

　　“拓跋大哥，你去吧，见朋友要紧。”舞倾城很为拓跋野着想。

　　影花妃也说道：“小老公，出去玩得开心，我们也聊聊私房话。”

　　说完，她还盯了舞倾城一眼。

　　拓跋野终于离开了，可他一点都不踏实，心中有些不安。

　　他真怕影花妃和舞倾城闹出矛盾来，他也不想想，两大美女在夏雨萱面前，就算有些争锋，也不会闹得太厉害，她们可不敢留下不好的印象。

　　拓跋野走出城主府，才发现无事可做。他说去见老朋友，他的朋友基本上都不在冲云城。

　　想来想去，拓跋野还是去作坊了。

　　那里有大批的灵器师和灵丹师，有些是拓跋野之前收服的，还有一些是后面加入的。

　　如今，作坊里面有四品灵器大师和四品灵丹大师，生意也算是红火。

　　尤其是大家的热情很高涨，个个都努力学习，没有一个人偷懒。

　　拓跋野传授给他们了炼丹之道和炼器之道，要是他们不努力学习，就觉得对不起他。

　　“盟主！”

　　“盟主，您回来了！”

　　拓跋野的出现，作坊里面那些灵器师和灵丹师都是发自内心的高兴。

　　要不是拓跋野，就没有现在的他们。

　　不管是灵丹师，还是灵器师，他们的地位很尊崇，很多人尊敬他他们。

　　“盟主，您能不能指点我们一二啊？”

　　“盟主，求求您了，指点一下我们吧？”

　　作坊里面的灵丹师和灵器师都停下手中的事情，把拓跋野围了起来。

　　“好！大家如此热情，我就跟你们说说。”拓跋野笑着说道：“在我眼里，其实炼丹和炼器没有太大的区别，一通百通。炼丹是……”

　　拓跋野在作坊里面，直接待到了第二天。

　　那些灵丹师和灵器师都提出了不懂的问题，拓跋野也给一一解决了。

　　灵丹师和灵器师是一个修真世界的根本，只要有了高品级的灵丹师和灵器师，一个修真世界想不壮大多难。

　　拓跋野之所以把炼丹之道和炼器之道广为传播出去，就是要把神武大陆的根基打扎实了。

　　只有这样，就算他离开了神武大陆，神武大陆也能够发展壮大，不会出现神武离开之后的情况。

　　其实神武当时做得够多的，只是条件还不允许，他没能让神武大陆走上强大之路。

　　拓跋野细心传授，那些人学得认真，相信他们以后有不凡的成就。

　　随着前来投奔的强者越来越多，以后神武大陆会多很多天才，培养出一些厉害的灵丹师和灵器师。

　　拓跋野现在是信心十足，他对神武大陆的未来充满了信心。

　　接下来一段时间，拓跋野接见了神武大陆大小宗派的高层。

　　九大宗派、魔神宗这些宗派的高层知道拓跋野回来了，都巴巴的赶来了。

　　他们刚刚征服了天陨大陆，正瓜分好处。

　　“拓跋野盟主，你觉得天陨大陆该如何分配？”

　　分好处，难免有分歧，他们自然找上了拓跋野。

　　“天陨大陆的事情，你们商议着来，我就不参与了。我下属的天宇盟，只需要一个小小的基地就行。”拓跋野可不想管这些事情。

　　在拓跋野看来，地盘再大都没有用，关键还是一个宗派的实力。

　　只要实力足够强大，很远的人才都会来投奔的。

　　就好像现在的天宇盟，遥远的修真世界都有强者过来投奔，压根不会为人才担忧。

　　只要聚宝楼和影门发展起来，那么就算天宇盟没有地盘，也不会缺少资源，更加不会有宗派敢招惹天宇盟。

　　“拓跋野盟主，天陨大陆能够拿下来，全靠了天宇盟，我觉得天陨大陆一半的地盘都应该归天宇盟。”莫天刀说道。

　　“不错，我们都赞同。”

　　拓跋野笑道：“我真不要什么地盘，你们要是有心，给我留下一处环境比较好的地方，背山靠水，我去建一座城池就行。我提醒你们，不要因为一点地盘闹得不愉快，只要神武大陆强大起来，到时候地盘多得你们都管不过来。”

　　“拓跋野盟主，我们一定好好安排。”九大宗派的高层都很高兴。

　　他们跟拓跋野不同，他们对地盘是非常看重的。

　　其实，天陨大陆是天宇盟拿下的，就算拓跋野不分给他们好处，他们也没有办法。

　　可他们没有想到，拓跋野竟然连地盘都不要，让他们还有些不敢相信。

　　“诸位，神武大陆的发展，需要你们共同努力。我过一段时间，就会离开神武大陆，这边就靠你们了。”拓跋野说道。

　　“拓跋野盟主，你这是要去什么地方？”庞彪问道。

　　要是拓跋野离开了，他们还真的没底。就算神武大陆成为了六品修真世界，恐怕也保不住啊。

　　拓跋野微笑道：“圣天大陆！你们放心，神武大陆的事情我会处理好的，而且天宇盟的顶尖强者都会坐镇神武大陆，绝对不会有人来惹事。”

　　拓跋野招惹最大的敌人就是青阳世界的圣龙宗了，而且那边也知道他出自神武大陆。不过圣龙宗现在自顾不暇、自身难保，不可能派出强者对付神武大陆。

　　端阳世界那边，不知道拓跋野真正身份，也不可能找到神武大陆来。

　　至于魔武大陆，早就被拓跋野打怕了，他们出兵的可能性更小。

　　所以，拓跋野还是很放心的，等他安排好了，也是时候出发去圣天大陆了。


第397章 准备出发

　　九大宗派那些高层知道了拓跋野的想法，知道以后不能全然依靠他，纷纷回去准备，加大力度，让门人修炼。

　　神武大陆的发展非常迅猛，不断有散修强者涌进神武大陆，加入天宇盟。

　　天宇盟的强者是越来越多，而且能够从很远的地方赶到神武大陆，没有一个简单人物。

　　拓跋野从天宇盟中选出了一些强者，重点培养，提升他们的实力。

　　而影花妃也没闲着，她挑选出一些合适的人才，加以训练，让他们成为合格的影门强者，然后把他们派了出去。

　　影门的扩张比较简单，只要训练出一批合适的强者，就可以让他们带着资源去新的修真世界发展影门的势力。

　　这样的扩张速度，就算是拓跋野，都惊讶得差点下巴都掉了。

　　至于聚宝楼，没有急着扩张。

　　就好像天宝楼一样，想要把店铺发展起来，必须要有深厚的底蕴才行，不然是自寻苦恼。

　　要是天宇盟如同舞家那么强势，也可以在周边的修真世界开设聚宝楼，赚取资源。

　　反正拓跋野暂时也不为资源发愁，他没有去开设聚宝楼，而是专心训练强者，发展天宇盟和影门。

　　不断有强者加入天宇盟，使得天宇盟壮大很快。

　　有了人才，加上拓跋野不惜资源，使得天宇盟的强者迅速增多。

　　这才几个月时间，天宇盟新增加了六名虚仙境强者、一百零七名大乘境强者、一千八百名渡劫境强者、八千二百名合体境强者、六千四百名分神境强者。

　　影门的扩张更快一些，影门到底增加了多少强者，恐怕影花妃都不知道。

　　不到半年时间，影门已经在数百个修真世界有了分部，都在暗中招揽强者，发展壮大。

　　拓跋野都相信，影门的势力，早晚会超越天宇盟，超越舞家这样的老牌超级势力。

　　至于那十二名天赋卓绝的美女，全部被影花妃要去了，秘密训练的很长时间。

　　这些女子不简单，要是被影花妃训练好了，绝对是独当一面的厉害人物。

　　而且美女搞情报这些，绝对是有优势的，所以拓跋野也没有阻止。

　　十二大美女，跟影花妃患难与共，让她们一起折腾也好。

　　几个月时间，神武大陆和天陨大陆基本上稳定下来，拓跋野也有离去的意思了。

　　只是，夏雨萱一直催着拓跋野，想要带孙子，这件事情始终让拓跋野头痛无比。

　　影花妃和舞倾城只要碰面，都是话藏机锋，反正拓跋野是受不了。他跟谁走在一起，都会对不起另外一人，不太合适。

　　夏雨萱的意思，就是让拓跋野把两人一起拿下。

　　这种想法是好的，可也要影花妃和舞倾城答应才成。

　　两女都是天之骄女，谁也不会服软，谁也不肯退步，拓跋野也无可奈何。

　　“小野，你也真是的，尽快拿下一个，另外一个就容易多了。”夏雨萱都替拓跋野着急了。

　　“母亲，都是你添乱，她们的事情以后顺其自然，还是不要强求了。”拓跋野心情郁闷。

　　“你呀，我不就是想早点抱孙子吗？现在好了，影花妃和舞倾城都喜欢你，反而一个都没办法拿下。”夏雨萱也没有想到这种后果。

　　起初她还很高兴，可时间长了，就知道事情麻烦了。

　　舞倾城和影花妃，谁都不是简单人物，实力智慧都是高人一等的，而且都心高气傲，自然就造成了这种局面。

　　到了后面，两女都不理会拓跋野了，舞倾城专心研究炼器，而影花妃则在训练十二大美女。

　　看影花妃的意思，她要带着十二大美女一起去圣天大陆。

　　拓跋野无法想象，她们十三人要走在一起，不知道要引发多大的麻烦。

　　不过，影花妃有魔巢，她们在魔巢里面到底训练什么，连拓跋野都不知道。

　　拓跋野几次询问，影花妃都笑而不答。

　　他也开始挑选人选，此去圣天大陆，他要把天宇盟发展壮大，必须有自己的班底。

　　反正他是自己闯进圣天大陆，没有名额的限制，自然要带一些强者过去。有了最初的班底，才能让天宇盟迅速壮大。

　　圣天大陆，不但比拼个人实力，也比拼宗派实力。

　　很多年轻强者，都会组建自己的势力，以后他们离开圣天大陆的时候，可以把那些强者都带回他们自己的修真世界。

　　就好比天河派，当初就是龙箐竹带回大批年轻强者，才使得天河派很快发展成为银河世界最强的宗派。

　　圣天大陆的年轻强者，绝对是顶尖的妖孽天才，随便带回几名，也能够让一个宗派的势力发生天翻地覆的变化。

　　所以，到了圣天大陆的年轻强者，不但会争夺个人名誉，还要想方设法招揽强者，组建势力。

　　影花妃决定带着十二大美女，就是要组建影门最初的班底。

　　而拓跋野自然不能落后，巫刚、秦兽、莫情肯定是要带着的，其他强者，他就拿不到主意了。

　　如今天宇盟下面是人才济济，强者众多。

　　可厉害一些的人，要坐镇神武大陆，肯定不能带走。

　　其他人实力不足，去了容易拖后退。

　　最终，拓跋野决定只带上薛岩、杜正峰，薛岩精通旁门左道，能够派上用场，而且自保的能力也比较强。杜正峰擅长计谋，他需要这么一名人才。

　　其他人，全部留在了神武大陆，大力发展神武大陆的势力。

　　拓跋野把之前收集的海量资源，大部分都分发了下去，影门方面拿走了大量资源，剩下的大部分归了天宇盟，另外一部分交给了神武大陆的大小宗派，让他们提升实力。

　　资源大部分都交了出去，拓跋野现在就剩下一些高品级的材料了，这些材料还是因为没有人能够使用，才留在了他那里。当然，他还留下了大量上品灵石和极品灵石，以备不时之需。圣天大陆天才云集，各种宝物也海了去，不多带点灵石，就算遇到心仪的宝物，也只能放弃，这是拓跋野不能忍受的。

　　至于拓跋野得到的灵脉，他拿出一条上品灵石矿脉和八条中品灵石矿脉，在冲云城下面布置了聚灵大阵，使得冲云城的天地元气之浓郁，足以跟七品修真世界那些天地元气浓郁的大宗派相比了。

　　有了这样的修炼环境，天宇盟那些强者修炼速度肯定会大大提升。

　　他就不相信了，无数资源砸下去，就不能砸出大批强者来。

　　听说拓跋野要去圣天大陆，舞倾城死活要跟着去。

　　拓跋野没办法，舞家拿她也没有办法。

　　这种情况之下，只有让舞倾城跟着。

　　舞家本身就有名额，所以舞家有年轻强者去圣天大陆，只是渠道不同。

　　为了舞倾城的安全着想，舞家还是派出了两名虚仙境强者，而且都是感悟了法则力量的虚仙境强者，跟随舞倾城身边，一起去圣天大陆。

　　这两名虚仙境强者，不光是保护舞倾城，还要保护舞家另外两名年轻强者，甚至还要帮助那两名年轻强者，发展舞家的势力。

　　别看两名虚仙境强者厉害，可能不能真正保护舞倾城，还是很难说的事情。

　　所以，舞五爷找上了拓跋野：“小子，倾城跟着你，你必须保护好她，要是她受到了伤害，我不会放过你的。”

　　“舞五爷，你就放心吧，除非我死了，否则没有人能够伤害倾城。”拓跋野当即说道。

　　“好！你小子的话，还是有几分信誉的，我暂且相信你。”舞五爷露出了笑容。

　　“舞五爷，倾城要去圣天大陆，跟无数天才一争高下，你们是不是给她多准备一些宝物啊。”拓跋野笑着说道。

　　舞家底蕴深厚，要是能够压榨一些出来也是好的。

　　舞五爷一下子就明白了，当即怒道：“你小子，你自己就是八品灵丹宗师加八品灵器宗师，还敲诈我那点宝物啊！”

　　“舞五爷，你也知道，我最近把收罗的资源都分发了下去，现在穷得厉害。”拓跋野一副苦瓜脸。

　　其实，他有些夸张了，他不缺乏高品级灵材，而灵药方面，都种植在神武仙府里面，自然也不缺。不光神武仙府里面种植了大量灵药，影花妃的魔巢里面同样如此。

　　不管是炼制灵丹和灵器，他都不缺少材料的。

　　不过，成品的灵器和灵丹，他确实都拿出来了，包括半仙器和仙器，都给了屠非等人，让他们能够提升实力。

　　神武大陆是根基所在，必须要有强力的强者坐镇。

　　屠非他们这些虚仙境强者，有了半仙器和仙器，实力自然暴增，守护神武大陆就更加得力了。

　　舞五爷说道：“你小子，就不要想了，我会为倾城多准备一些宝物的。”

　　“多谢舞五爷！”

　　“不用谢我，要是你没保护好倾城，看我怎么收拾你。”舞五爷恶狠狠道。

　　“舞五爷，你对我还不放心啊，以我的实力，谁想伤害倾城都不容易。”拓跋野说道。

　　“懒得跟你说，反正不能让倾城吃亏。”舞五爷气呼呼离开了。

　　拓跋野并不轻松，此次去圣天大陆，舞倾城的实力还是稍微差了点。

　　拓跋野实力是不错，可他分身乏术，想要保护众人周全并不容易。

　　实力，才是最重要的，离开之前，他决定闭关一次，炼制一些保命的宝物。

　　同时，他让影花妃通过影门，联系秦兽和莫情，让他们赶回神武大陆，准备去圣天大陆。

　　保命的宝物，还是很多的，可惜都不算太强，要是他的神念之力能够更进一步，成为九品灵符宗师就好了。

　　可惜啊，他现在还是差了那么一点，就算服用了灵神丹，也无法炼制九品灵符。

　　没有办法，他只有多炼制一些八品灵符和八品灵傀，让舞倾城、影花妃、巫刚他们多一些保命的手段。


第398章 断天尺断天涯

　　拓跋野为去的人每人准备了五套保命的宝物，包括五张神行符、五张金刚符、五张护身符、五张隐身符、攻击灵符上百张、替身灵傀一尊、其他灵傀各一尊、灵神丹三颗、接着九转回元丹三颗，八品防御灵器两件。

　　有防御灵器的，他没有多炼制。

　　这样的准备，足够充分了。

　　而拓跋野自己，准备的八品灵傀和八品灵符就更多了，要是遇到有人想要群战，还能派上用场。

　　准备好一切之后，拓跋野一行出发了。

　　秦兽和莫情已经回来，有他们带路，才能找到圣天大陆所在的区域。

　　圣天大陆不但是最强的修真世界，而且也是最神秘的修真世界。

　　圣天大陆外面，被大雾笼罩，这大雾非常厉害，不但能够遮掩神识查探，而且对神识和躯体都有很大伤害。

　　刚刚进入毒雾之中没事，可时间一长，就算是虚仙境强者也扛不住。

　　正因为有浩瀚无边的毒雾笼罩，没有人知道圣天大陆具体地点。

　　就算找到了毒雾所在，也不能确定圣天大陆的方位，主要是毒雾太多，笼罩无尽虚空。

　　秦兽和莫情从圣天大陆出来的，可他们也只知道毒雾所在的区域，能不能找到圣天大陆，还需要看运气。

　　虽然知道要找到圣天大陆难度重重，可拓跋野还是选择了硬闯。不然，以他的实力，即便不硬闯，也能够轻易拿下一个名额。

　　可他更在意毒雾，要是能够吞噬毒雾，使得毒婴之毒进化，那才是他想要的。

　　他的毒婴之毒，能够轻易灭杀渡劫境强者，可对大乘境强者还是没有办法，最多让大乘境强者受伤。

　　要是能够更进一步，毒婴之毒能够大范围灭杀大乘境强者，哪怕是普通的大乘境强者，他也满足了。

　　要真有这样的手段，他压根不怕敌人群殴。

　　毕竟，虚仙境以上的强者还是有限的，不可能集结太多强者对付他。

　　而且一个宗派，虚仙境以下的强者才是根基，要是谁跟拓跋野为敌，他只需要激发毒阵，就能够让敌人后悔与他为敌。

　　通天魔魂藤虽然不断进化，也让毒婴之毒在不断变强，可通天魔魂藤是圣物级别的宝物，进化非常艰难。

　　通天魔魂藤的进化，已经赶不上拓跋野的进度，他必须想其他办法。

　　何况，通天魔魂藤的毒液只能提升无魂毒，对无影毒没有帮助。

　　根据秦兽和莫情所说，毒雾不但对灵魂有害，对躯体也有害，如此说来，毒雾可以提升无影毒和无魂毒。

　　所以，闯毒雾阵，是拓跋野三思之后的决定。

　　拓跋野他们这次离去，没有惊动任何人，对外只是宣称闭关了，只有他的父母知道详细情况。

　　从神武大陆去圣天大陆，距离遥远，其他人都在修炼，只有秦兽和莫情轮换操控着飞行灵器赶路。

　　不过，其他是在神武仙府里面修炼，只有拓跋野在飞行灵器上陪着秦兽他们。

　　这次情非得已，让舞家两名虚仙境强者也知道了仙府类宝物的存在。

　　舞倾城要求他们立下了誓言，连他们的家人都不得泄露，不然拓跋野也不敢让他们进去。

　　以后这些人要并肩作战，所以早晚要知道神武仙府的存在。

　　还有一点，圣天大陆的年轻强者之中，有不少有仙府类宝物，就算暴露了，有足够的实力能够保住宝物，一样没事。

　　当初神武和魔无涯在圣天大陆纵横无敌的时候，他们的仙府类宝物起到了不小的作用，而且他们的仙府类宝物都是暴露了的。

　　他们能够保住仙府类宝物，拓跋野也有自信保住仙府类宝物。

　　路上。

　　“秦兄，你跟莫兄进境肯定很大，我可知道你们把魔武大陆闹得天翻地覆了。”拓跋野笑着说道。

　　对兄弟，必须要有全方面的了解，才能算知己。

　　“拓跋兄弟，我跟莫情提升确实很快，如今都能够轻易击杀虚仙境初期强者，而且我们都感悟了法则力量。”秦兽说道：“以我们现在的实力，回去圣天大陆，应该有一席之地了。”

　　“秦兄，你估摸着你跟莫情，能够跟五龙相比吗？”拓跋野问道。

　　秦兽摇头道：“肯定无法相比，我们能够进入三十六英就不错了，十八杰都有些勉强。”

　　圣天大陆，每百年都会选出新的五龙三凤、十八杰、三十六英、十二金钗，总共七十二名最顶尖的年轻强者。

　　这些强者，任何一人，都是一方俊杰，就算是九品修真世界的天才，也不一定能够占据一席之地。

　　“圣天大陆如此强悍！”拓跋野震惊道。

　　以秦兽和莫情的修为，就算是八品修真世界，绝对是最顶尖的强者。

　　可秦兽竟然说只能进入三十六英，让人不敢相信。

　　“拓跋兄弟，你是不知道，我们圣天大陆本身就有大量天才人物，每百年排出的五龙三凤、十八杰、三十六英、十二金钗，七十二名最顶尖的强者中，至少有三分之一是我们圣天大陆的人，最多的时候超过一半。”秦兽沉声道：“我们就是修为不足，被压得喘不过气来，才不得不出走圣天大陆的。”

　　“秦兄，我知道你是被秦战压迫，才会出走，可莫情呢？”拓跋野疑惑道。

　　“莫情，这就是一块冰块，连我都不清楚他的情况，他的来历很神秘。”秦兽说道。

　　拓跋野叹道：“既然如此，那我也就不问了，相信他会告诉我们的。”

　　“必须的，不然以后不拿他当兄弟。”秦兽说道。

　　“哈哈……”

　　赶路也不知道时间过去了多久，拓跋野他们三人还真不寂寞。

　　他们没有走多久，竟然遇到了星空大盗。

　　“留下宝物，否则就是死路一条！”五名星空大盗，实力还不错，全部都是大乘境强者。

　　拓跋野就奇怪了，大乘境强者，干什么不行，非要当星空大盗。

　　“拓跋兄弟，我来解决他们吧？”秦兽说道。

　　拓跋野想了想，说道：“留下他们性命，以后说不定用得着。”

　　“拓跋兄弟，要是我们穿越毒雾，恐怕仙府类宝物必需让他们知道才行。”莫情提醒道。

　　“没关系，我会设下禁制，他们只要有背叛的想法，就会死无葬身之地。”拓跋野微笑道。

　　“既然要抓活的，我跟秦兽一起出手吧。”莫情说道。

　　要抓活的，难道是非常之大的，何况对方五人全部大乘境强者。

　　拓跋野点头：“小心点！”

　　“出来，不然我们毁掉飞行灵器。”外面那些星空大盗有些不耐烦了。

　　“着急什么？我们出来了。”秦兽懒洋洋道。

　　秦兽和莫情一起出去，平淡无比，一点都不害怕。

　　“你们投降吧，免得受罪！”莫情的语气冰冷无比。

　　“小子，你们找死！”五名星空大盗大怒。

　　为首的星空大盗，大乘境巅峰强者，修为不错，煞气也很重。

　　他只是一个眼神，恐怕就能够吓退胆小怕事之人。

　　可莫情的寒冰眼神，更加吓人。

　　“找死的是你们！左边三个是我的。”秦兽说道。

　　“谁抢到就是谁的。”莫情冷漠道。

　　两人同时出手，速度快到了极致。

　　“九尺断天涯一尺震山河！”莫情手上一把黑色的断天尺，撕裂虚空，一尺断天涯，一尺断生死。

　　莫情手中的断天尺，厉害无比，也不知道是什么材料，更加不知道品级。

　　断天尺施展武技，催动法术，都会威力暴增。

　　他一尺出，直接攻击三名大乘境强者，明显是跟秦兽抢夺胜利果实。

　　“莫情，不带这样玩的，他们是我的！”秦兽大怒。

　　“就看谁更厉害！”莫情冷漠道。

　　“弑神戟第一式裂地斩！”弑神戟在手，秦兽一改痞子的形象，变威风凛凛。

　　弑神戟横扫，破空之声传出，直逼另外两名大乘境强者。

　　他的想法很简单，就是先拿下两名强者，三人去抢夺莫情的敌人。

　　那五名星空大盗倒了大霉，他们只是很普通的大乘境强者，甚至比那些大宗派的大乘境强者还不如，哪里是莫情和秦兽的对手。

　　不到三分钟，秦兽就重创了两名大乘境强者，他准备去抢莫情的对手，结果发现莫情的对手已经开始求饶了。

　　“漂亮！”拓跋野赞道。

　　他走了出来，直接用神念之力给五名虚仙境强者下了禁制。

　　“五位，你们以后就是我的人了，我可以保证，让你们的装备比大宗派的强者还好。可你们要是敢背叛，绝对是死路一条。我给你们下了禁制，要是你们背叛，马上灰飞烟灭。要是你们被抓，我劝你们最好不要开口，要是敌人搜魂，你们也会魂飞魄散。”拓跋野冷声道。

　　“大人饶命啊！”

　　“大人，放过我们吧！”

　　……

　　五名星空大盗都吓傻了，只知道不断求饶。

　　拓跋野意念一动，五名星空大盗顿时惨叫惊天。

　　“记住了，我只需要一个念头，你们就会生不如死！”拓跋野微笑道。

　　拓跋野在他们眼里，就跟恶魔没什么区别。

　　灵魂的痛苦，不是什么强者都能够忍受的，只是片刻工夫，五名星空大盗都虚脱了。

　　“记住，你们的灵魂被我设下禁制，要是你们被抓，千万不要让敌人搜魂，不然你们会魂飞魄散的。”拓跋野善意提醒道。

　　五名星空大盗吓得索索发抖，拓跋野要的效果达到了，直接让他们进入神武仙府修炼。

　　接下来的路程，他们遇到不少星空大盗抢劫，主要是拓跋野他们三人修为不算高，而且都很年轻。

　　凡是遇到星空大盗，全部被秦兽和莫情活捉，成为了天宇盟的强者。


第399章 毒雾毒蝠

　　当拓跋野他赶到毒雾所在的区域，天宇盟增加了十八名大乘境强者，两名虚仙境强者，全部都是星空大盗。

　　拓跋野进入圣天大陆需要班底，他们就是现成的班底。

　　星空大盗确实不太强，可有了拓跋野给他们的装备，相信他们的战斗力会暴增许多，赶超大宗派的同级强者没问题。

　　最初的人手，是最难招揽到的，有了这二十名强者，总算不是无人可用了。

　　别看他带了不少人，可对浩瀚的圣天大陆来说，他那点人手，不够干什么的。

　　总算到了毒雾区域，拓跋野他们都很兴奋。

　　“拓跋兄弟，我们只能带你到这里了，穿越毒雾，找到圣天大陆，就要靠你了。”秦兽说道。

　　像他们这种被迫离开圣天大陆的年轻强者，除非自己获得名额，否则无法回到圣天大陆的，现实就这么残酷。

　　秦兽和莫情情况一样，他们想回到圣天大陆，想要逆袭。

　　他们比拓跋野还要紧张，能不能回到圣天大陆，对他们太重要了。

　　“你们都去仙府里面修炼，我会找到圣天大陆的。”拓跋野信心十足。

　　“拓跋兄弟，你自己小心，不要勉强。”莫情关切道。

　　他就是一冰块，关心人是很难得的。

　　秦兽一个熊抱，直接抱住了拓跋野：“兄弟，我们还要去圣天大陆纵横八方，千万不要有事。要是无法穿越毒雾，我们还可以去抢夺名额。”

　　“你们放心，我可不会拿自己的性命开玩笑。”拓跋野信心十足。

　　要是神魔九变第一变神魔之体没有大成，他可能还没有如此底气。

　　神魔九变是第一炼体流法决，神秘莫测，威能无边，只是罕有人修炼成功而已，一旦修炼有成，端是神鬼莫测之威。

　　别的不说，拓跋野也不清楚。神魔之体大成之后，他就能够变身神魔，虽然不是完美的神魔，可变身神魔之后，他的力量会暴增五成，防御力提升一倍，几乎拥有不死之身。

　　要是拥有完美神魔之躯，那就更加厉害了。

　　神魔之体光是大成，就已经很厉害了，甚至能够施展出一些神魔特有的神通本领。

　　这些拓跋野还在慢慢琢磨，因为他没有人传授指点，只有靠自己了。

　　秦兽和莫情进入了神武仙府，拓跋野不再犹豫，施展出神魔之体，直接进入毒雾之中。

　　刚刚进入毒雾，他就感受到了毒雾强悍的侵蚀力，而且他的神念之力都没办法查探很远的地方，只能查探方圆千米的范围，要是神识力量查探，恐怕更为不济。

　　毒雾对神念之力有阻碍，对躯体有侵蚀作用。

　　这样的毒雾，对拓跋野的毒婴来说就是大补之物。

　　他没有太深入，而是开始大肆吞噬毒雾，提升毒婴之毒。

　　拓跋野开始吞噬毒雾之后，印象很深，这毒雾之毒，绝对比不上通天魔魂藤之毒，可胜在量多。

　　量多也能够引发质变的，只要吞噬足够的毒雾，毒婴之毒一样能够进阶。

　　而且拓跋野把金银飞蛇王放了出来，让他们尽情吞噬毒雾。

　　金银飞蛇王，也靠吞噬毒物进化，毒雾也是他们大补之物。

　　可惜，毒雾对通天魔魂藤没有作用，要不然以通天魔魂藤的吞噬速度，毒雾要不了多久就会被吞噬一空的。

　　要知道，通天魔魂藤能够吞噬方圆数百里范围的灵魂力量、死气、怨气。

　　金银飞蛇王吞噬了毒雾，不断在长大。他们本来只有两尺多长的，很快长大到了四尺。

　　金银飞蛇王进化难度之大，是超乎想象的，可见毒雾不但量大，毒性也很强悍。

　　一金一银两条金银飞蛇王在拓跋野四周飞舞，很是欢乐，他们的气息不断增加。

　　在之前，金银飞蛇王的毒液，足以毒杀渡劫境强者了。

　　要是这次能够提升，那么他们的毒液说不定能够毒杀大乘境强者，对拓跋野还是有些帮助的。

　　金银飞蛇王当然不如毒阵，只能用于偷袭。

　　就算拓跋野用不上，金银飞蛇王也能够保护影花妃和舞倾城她们。

　　尤其是金银飞蛇王跟影花妃配合，绝对是天衣无缝的。

　　影花妃擅长偷袭暗杀，也擅长用无影毒，要是加上金银飞蛇王，就更为厉害了。

　　拓跋野心中已经有了决定，等到金银飞蛇王强大起来，就把他们送给影花妃。

　　金银飞蛇王一条金灿灿的，一条银光闪亮，非常漂亮，跟一般毒物不同，一点都不吓人，相信影花妃会喜欢的。

　　只是把金银飞蛇王送给影花妃，舞倾城必然会吃醋的，得送她一个好东西才行。

　　拓跋野想到了兔儿爷，兔儿爷实力到底有多强，连拓跋野都不知道，让兔儿爷去保护舞倾城，他也能够放心。

　　到了圣天大陆，他必须把能够运用起来的底牌，全部动用起来，确保大家的安全。

　　金银飞蛇王如鱼得水，不断壮大，拓跋野很为他们高兴。

　　而他的毒婴之毒，也在不断提升，变得更强。

　　几天之后，外围的毒雾，对他和金银飞蛇王的作用都不大了。

　　拓跋野毫不犹豫，选择了继续深入。

　　越是深入毒雾，毒雾的毒性越强大。

　　换了几次地方，拓跋野能够感觉到，他的毒婴之毒，能够毒杀大乘境初期强者了。

　　而金银飞蛇王也不差，毒液同样能够毒杀大乘境初期强者，只是金银飞蛇王必须要偷袭成功才行。

　　当然，金银飞蛇王也有厉害之处，他的速度，几乎是无影无形，偷袭绝对是一把好手。

　　而且金银飞蛇王的毒牙锋利无比，就算是拓跋野修炼了神魔之体，也不一定挡得住金银飞蛇王的毒牙。反正只需要划破皮，毒液就能够进入敌人体内。

　　所以金银飞蛇王还是有其独到之处的，绝对是厉害的杀手锏。

　　要是金银飞蛇王继续提升，以后前途不可限量，能够激发出龙族血脉，就更加强大了。

　　在毒雾里面修炼，也不知道时间过去了多久。

　　随着不断深入毒雾，拓跋野和金银飞蛇王得到的好处越大。

　　只是，他们想要安静修炼，好像不是那么容易的。

　　在毒雾深处，他们遇到了一种毒蝠，毒蝠不算大，翅膀展开，也就一巴掌大小。

　　而且毒雾分成不同的等级，拓跋野最初就见到了黑色毒蝠和银色毒蝠。

　　黑色毒蝠的毒液，能够对合体境强者起作用，虽然不算强大，可胜在数量多，简直就是无穷无尽，就算渡劫境强者面对无边无际的毒蝠，也只有死路一条。

　　蚁多咬死象，何况这么厉害的毒蝠。

　　数量达到一定程度，恐怕是虚仙境强者都能够灭杀。

　　至于银色毒蝠，就更为强大了，毒液直接灭杀渡劫境强者。

　　这些都不算什么，这些毒蝠还会一种声波攻击，竟然直接攻击灵魂。

　　毒蝠刚刚出现，差点把金银飞蛇王都击杀了，使得拓跋野不得不把金银飞蛇王收了起来。

　　毒蝠的声波攻击，跟天地玄黄洪荒至尊鼎的声波攻击，有着异曲同工之妙，非常厉害。

　　单只毒蝠的声波攻击，并不算强，对拓跋野一点影响都没有。

　　可大量毒蝠聚集在一起，一起发动声波攻击，拓跋野有神念之力护住元神，都差点被震散了元神。

　　拓跋野不但没有害怕，反而很兴奋。

　　一直以来，天地玄黄洪荒至尊鼎的声波攻击，都没有运用起来，因为拓跋野不知道如何运用。

　　这些毒蝠，是很好的学习对象。

　　拓跋野一边跟毒蝠纠缠，一边学习毒蝠用声波攻击的绝技。

　　而且，他任由大量毒蝠，去叮咬他。

　　毒蝠通常都是咬破肌肤，然后输送毒液，麻醉敌人，吞噬血液。

　　可他们遇上了拓跋野，毒液输送了进去，就被他吞噬了，想要吞噬他的血液却做不到，简直就是亏本买卖。

　　毒蝠之毒，跟毒雾不同，而且更为精纯一些，吞噬毒蝠的毒液，对毒婴的提升更快一些。

　　无数毒蝠，都找上了拓跋野，送上了毒液。

　　而且不少毒蝠进行声波攻击，拓跋野全程用神念之力观察学习。

　　攻击灵魂的法门，不管是修真世界，还是修仙世界，都是难以见到的。

　　很多这方面的法门，需要自己去摸索学习，才能掌握。

　　之前，拓跋野通过自己的努力，已经掌握了摄魂、群体摄魂攻击、灭魂螺旋杀三种攻击灵魂的手段。

　　现在他盯上了声波攻击灵魂，这一招要是学会了，跟天地玄黄洪荒至尊鼎配合，肯定能够发挥出超乎想象的威能，成为拓跋野新的杀手锏之一。

　　仔细研究之下，拓跋野惊喜地发现，声波攻击不是动用的灵识、也不是神识、神念之力，而是动用的元力。

　　毒蝠攻击，就是催动元力，形成特定的声波，能够直接攻击灵魂。

　　这种手段，是拓跋野最需要的。

　　他的元力，很少有时间派上用场，因为他的元力也不能施展法术进行攻击。

　　要是他能够研究出声波攻击，那么他的元力也利用起来了。

　　元力、加上神力，再加上神念之力，这样的拓跋野才是最强状态。

　　一直以来，拓跋野的元力修为都没有用上，不然他的战斗力还要更强一些。

　　要是能够把声波攻击研究出来，以后拓跋野的强悍程度，超乎想象。

　　而且他各种手段换着施展，也能够有时间恢复修为，持续战斗力提升。

　　种种好处，让拓跋野更新研究出声波攻击了。

　　无数毒蝠包围了拓跋野，他不但任由那些毒蝠撕咬，而且让他们进行声波攻击，他都不还手，只是把自身保护起来。

　　有各种宝物保护元神，加上神念之力，那些毒蝠还是很难伤害到他的。


第400章 我又回来了！

　　“吼！……”

　　一声吼，惊天动地，鬼哭神泣！一声吼，周围无数的毒蝠被震死，包括银色的毒蝠，连金色的毒蝠也死了不少。金色毒蝠，是后面出现的，毒液能够击杀大乘境强者，单一的毒蝠足以跟金银飞蛇王相比。

　　这声大吼，是拓跋野发出的，被他取名为震魂吼！

　　震魂吼，顾名思义，通过声波，能够直接震碎敌人的元神魂魄。

　　为了研究震魂吼，拓跋野被上亿毒蝠叮咬，更加被毒蝠声波攻击了无数次，他自己都不知道吃了多少苦头。

　　足足耗费了一个月时间，震魂吼总算小成。

　　他试验了一下，震魂吼果然威力无穷，直接震死了数百万毒蝠。

　　看着周围那些晕乎乎的金色毒蝠，拓跋野起了收服的想法。

　　他当即施展神念之力，在毒蝠的灵魂下了禁制，然后直接用神念之力命令他们。

　　毒蝠果然听话，彻底被拓跋野收服了。

　　金色毒蝠，能够击杀大乘境强者，这样的毒蝠收服一些，对以后还是有帮助的。

　　为了把毒蝠和金银飞蛇王都养好了，他甚至操控神武仙府，吸纳了大量毒雾，在神武仙府一片区域形成了毒雾笼罩的环境，只有利于毒蝠和金银飞蛇王生活。

　　毒蝠跟金银飞蛇王不同，他们进阶难度比较大，可繁殖非常快。

　　只要抓住一些毒蝠，以后就会有大量毒蝠。

　　拓跋野甚至怀疑，圣天大陆周围的毒雾和毒蝠，都是人为弄出来的。

　　研究出震魂吼，拓跋野继续前进，一路上大肆收服毒蝠，不过他收服的毒蝠以金色和银色的毒蝠为主，黑色的毒蝠太多，他都有些看不上眼。

　　不过为了形成规模，他还是收了数百万黑色毒蝠，这些毒蝠他没有用神念之力去控制。他只控制了他们族群的银色毒蝠和金色毒蝠，而银色毒蝠和金色毒蝠能够命令他们。

　　要不然，收服那么多黑色毒蝠，累都累死他。

　　这些毒蝠，以后说不定能够救命，所以拓跋野才会如此上心。

　　当然，毒蝠也能够帮助他修炼毒婴之毒，对他自身也是有好处的。

　　一个月时间跟毒蝠对抗，拓跋野的毒婴之毒已经提到能够灭杀大乘境后期强者的程度，进境慢了下来。

　　拓跋野开始继续深入毒雾，在毒雾之中没有方向，他只有朝着毒雾更毒一些的区域赶去。

　　也不知道过去多长时间了，拓跋野遇到的毒蝠越来越厉害，银色毒蝠和金色毒蝠多了起来。

　　有一天，他还遇到了紫金色毒蝠，紫金色毒蝠，看上去跟紫色的飞镖一样，非常绚丽。

　　拓跋野知道紫金色毒蝠的厉害，可他还是任由那毒蝠攻击他。

　　紫金色毒蝠的毒液之强，竟然能够毒杀虚仙境强者。光是这一点，就足以说明紫金色毒蝠的厉害。

　　金银飞蛇王，在拓跋野的帮助下，进化了很多次，还只能毒杀大乘境后期强者，跟拓跋野的毒婴之毒差不多。

　　可紫金色毒蝠的毒液，竟然足以击杀虚仙境强者。

　　拓跋野真是见猎心喜，他施展震魂吼，先震晕毒蝠，然后强行收服。

　　紫金色毒蝠就是太罕见了，亿万毒蝠才会出现一只紫金色毒蝠。

　　要不然只要收服大量紫金色毒蝠，就能够纵横修真世界了。

　　紫金色毒蝠就跟帝皇一般，进入神武仙府之后，那些金色毒蝠都得听从他的命令。

　　拓跋野让龙大训练毒蝠，让他们形成阵势，尤其是同时施展声波攻击，威力非常之大。

　　他相信要不了多久，毒蝠就好像一只军队，训练有素，战斗力暴增。

　　前前后后，拓跋野收服了十二只紫金色毒蝠，他的毒婴之毒也成长到足以灭杀大乘境巅峰强者的程度。

　　至于金银飞蛇王，已经不适合在外面修炼，就躲在神武仙府的毒雾区域修炼，同样进境神速，因为拓跋野让紫金色毒蝠帮助金银飞蛇王修炼毒功。

　　相比毒蝠，拓跋野还是更看重金银飞蛇王的。

　　十二只紫金色毒蝠，龙大把所有毒蝠，分成了十二只大军，每只大军的毒蝠都上百万，实力不俗。

　　在中心区域，拓跋野都多吸纳了一些毒雾进入神武仙府，使得神武仙府里面的毒雾区域扩大了好几倍。毒雾之多，在里面圈养十亿毒蝠都没有问题的。而且，一路上，神武仙府都在自动吞噬毒雾，使得神武仙府里面的毒雾不断增加，只是没有拓跋野配合，速度会慢很多而已。

　　通过了毒蝠所在的区域，拓跋野有一种感觉，他在不断靠近圣天大陆。

　　反正那些毒雾、毒蝠，对他修炼毒婴之毒没有太大作用了，他不断加快速度。

　　除了毒蝠，毒雾之中并没有其他东西，可无数的毒蝠，也足以让踏足毒雾的强者有死无生。

　　又不知道过去了多长时间，拓跋野总算走出了毒雾范围，看到了朗朗乾坤。

　　拓跋野动用神念之力，扫视了一下，并没有发现圣天大陆，连其他陨石都没有看到一块。

　　“圣天大陆肯定不能靠近毒雾这么近，要是距离太近，恐怕圣天大陆都会受到毒雾影响。”拓跋野顿时明白了。

　　他驾驭飞行灵器，开始寻找圣天大陆。

　　而且，他让秦兽和莫情出来了，让他们看着点。

　　“秦兄，莫兄，你们要注意了，我们随时可能到底圣天大陆。”拓跋野笑着说道。

　　“可惜，我们无法用星图查看，到底是不是圣天大陆所在的区域。”秦兽叹道。

　　“没事，都穿过毒雾区域了，我们继续找找吧。”拓跋野轻松得很。

　　三人耗费了三天时间，总算找到了圣天大陆。

　　圣天大陆，得天独厚，天地元气浓郁之极，简直就是仙境。

　　难怪，圣天大陆出天才人物，在这样的环境出生的小孩，绝对是得天独厚的，没得说。

　　“圣天大陆，我秦兽又回来了！”秦兽高兴得大吼起来。

　　还好，拓跋野选择比较偏僻的地方降落，不然会惊动别人的。

　　莫情没有大吼，可看他的神情，可以看得出他也是非常激动的。

　　离开几年时间，总算回到了圣天大陆，不激动才奇怪了。

　　“圣天大陆，我拓跋野一定闯出一片天下，我要创造属于我的传奇。”拓跋野暗暗发誓。

　　这个地方，天才不值钱，越级挑战的天才比比皆是。

　　想要在这里闯出名堂，并不是容易的事情，可拓跋野信心十足。

　　“秦兄，莫兄，你们都回到了圣天大陆，有没有什么打算？”拓跋野问道。

　　他很清楚，秦兽和莫情，肯定有私事需要处理。

　　他们以后在一起闯荡的时间很长，不在乎这点时间，让他们处理了私事，才能心无牵挂。

　　“拓跋兄弟，我准备回去一趟，我要跟秦战比试一下。这么多年了，也不知道他成长到了什么地步，就算不敌，我也要知道差距。”秦兽说道。

　　“好！秦兄，你先处理这件事情，完事之后，就在这个地方找我。这个地方不错，我准备就在这里建立基地，然后不断向外扩张。”拓跋野当即说道。

　　“好！莫情、拓跋兄弟，你们保重，我先走一步。”秦兽有些迫不及待。

　　看到秦兽离开，拓跋野和莫情都有些担忧。

　　秦兽进步很快，大家有目共睹。

　　可秦战在这样的环境，成长速度不可能不快，秦兽很可能还是无法击败秦战的。

　　这种事情，他们不好多说，必须让秦兽去验证。

　　“莫兄，你也去处理私事吧，然后来跟我们会合就行。”拓跋野笑着说道。

　　“好！你们小心一些，圣天大陆的势力实力强悍，你们尽量不要去招惹。”莫情提醒道：“你们都是年轻强者，只要不主动招惹那些宗派，他们不能对你们下手，这是圣天大陆的规矩。”

　　“放心吧，我才来圣天大陆，肯定低调行事。”拓跋野笑着说道。

　　莫情留下了圣天大陆的地图，然后离开了。

　　圣天大陆很大，由上百巨大的修真世界组成，是大神通者，把那些修真世界强行连接在一起的，组成了圣天大陆。

　　可以这么说，圣天大陆浩瀚无边，一点都不夸张。

　　拓跋野看了地图，对比一下，发现他们现在正处在圣天大陆偏南的区域。

　　而他们所在的地方，名为天星森林，名气还不小。

　　天星森林，是妖族的地盘，妖族强者众多。

　　跟其他修真世界差不多，妖族跟人类没有办法融合在一起。

　　修真强者，总想着猎杀妖族，获取各种材料。

　　而妖族强者，也想吞噬人类的元婴、元神，提升修为。

　　人妖不两立，自古皆是如此。

　　天星森林，经常能够见到屠妖小队，都是猎杀妖兽来的。

　　拓跋野他们只是在天星森林边缘区域，要在这个地方建立基地，并不是容易的事情，因为要时刻防备妖族强者的袭击。

　　妖族对人类没好感，靠近天星森林的城池，竟然遭遇妖兽袭击，城毁人亡的事情没少发生。

　　连城池都无法挡住无穷无尽的妖族，拓跋野他们才多少强者，要抵御妖族袭击几乎是不可能的事情。

　　好在拓跋野他们只是建立秘密基地，并不是真正要在天星森林落脚。

　　只要不张扬，加上阵法掩护，相信秘密基地还是安全的。

　　他们进入圣天大陆，影门的发展至关重要。

　　而要成为影门合格的强者，必须加以训练。

　　秘密基地，就是训练影门强者的地方，训练好之后，就分散出去，在各地生根发芽，发展壮大。

　　拓跋野仔细查看了天星森林的情况，然后找到一条巨大的山脉，名为天星山脉，决定在天星山脉里面建立秘密基地。

　　天星山脉，不光天地元气浓郁，还有灵石矿脉存在，绝对是好地方。


第401章 争夺府邸

　　天星山脉，在贯穿整个天星森林。

　　而拓跋野选择的外围的几座高山，布下大阵，开辟洞府，成为了秘密基地。

　　洞府开辟出来，拓跋野才把众多强者放了出来。

　　这次现身，只有影花妃身边的十二大美女没有出现，显然还在闭关修炼。

　　“诸位，这就是影门的秘密基地了，妃姐，你可以在这里训练影门的强者，以最快的速度把影门发展起来。”拓跋野笑着说道。

　　“小老公，你也太看得起我了，我要人手没人手的，如何训练啊？”影花妃苦笑。

　　拓跋野说道：“这方面你无需担心，我招揽了强者，就会让他们回到秘密基地，你只管训练就行。”

　　“训练用不到我，我已经把那二十名强者训练好了，让他们留下几人负责训练继续。”影花妃说道。

　　二十名星空大盗，收服之后都交给了影花妃，被影花妃训练成为情报人员。

　　“也好！留下三名强者训练新人，其他人都派出去吧。我们刚刚来到圣天大陆，情报对我们是最重要的。”拓跋野当即做出了决定。

　　最终，拓跋野留下了一名虚仙境强者和两名大乘境强者，加上大陆灵傀，坐镇秘密基地足够了。

　　其他十七名星空大盗，全部去不同的地方，发展影门势力。

　　拓跋野也没有什么资源给他们，只有给了他们大笔的灵石。

　　影门建立初期，肯定需要大量灵石，这是没有办法的事情。

　　一旦影门发展起来，还能赚到灵石。

　　“拓跋大哥，那我们做什么？”舞倾城问道。

　　“我们去附近的城池，尽快招揽一批强者，让他们把影门发展壮大。圣天大陆太大，相信掌握圣天大陆的情报，必须有大量强者才行。”拓跋野沉吟片刻，说道。

　　影花妃笑道：“真是太好了，我们又能够大展拳脚了。”

　　“我也要招揽强者，我们舞家不能落后。”舞倾城说道。

　　她这是想跟影花妃相比，女人攀比是各方面的。

　　舞倾城身边的两名虚仙境强者当即答应下来，他们反正是要建立舞家势力的。为了给舞家多招揽一些强者，他们带来了大量资源。

　　“盟主，我们做什么？”杜正峰问道。

　　他们这次来不是来玩的，也想做出一番事情来。

　　“你们组建天宇盟，我招揽的强者，会分出一部分，加入天宇盟。影门只适合暗中发展，天宇盟才是我们真正的宗派，必须要打响名气。”拓跋野心中有了长远的发展计划。

　　这些都需要实施出来，才能见到成果。

　　天星森林四周，每个不远都会有一座城池，这些城池还非常繁华。

　　很多屠妖小队的强者，都会在城池落脚。

　　而且，城池里面商团也非常多，他们收购天星森林出产的各种宝物，销售到其他地方去，赚取高额的利润。同时，他们出售灵器、灵丹，赚屠妖小队的资源。

　　很多屠妖小队，常年在天星森林混，他们每隔一段时间，就会去周边的城池交易，用从天星森林收获的资源，换取他们需要的灵器和灵丹。

　　正因为如此，天星森林周边的城池，比一般城池要繁荣许多。

　　拓跋野他们去了离秘密基地最近的城池，就近招揽强者，好送回秘密基地训练。

　　不管是天宇盟的强者，还是影门的强者，都是需要训练的。只是训练的内容不同，影门的强者，需要训练的是收集情报，而天宇盟的强者需要训练的是阵法。

　　以后一旦爆发战争，阵法就相当重要了。

　　据拓跋野了解，圣天大陆评比年轻强者，不光看重个人实力，还注重他们的领导才能。

　　所以，圣天大陆的年轻强者，大多会组建势力，大肆招揽强者。

　　个人实力，团体实力，同样重要。

　　圣天大陆十八杰、三十六英、五龙三凤、十二金钗已经选出来了，想要抢夺一个位置，并不是容易的事情。

　　那些年轻强者，各个实力不俗，而且组建势力的时间比较长了，像五龙组建的势力，估计都比得上圣龙宗了。

　　要知道，这些年轻强者的号召力和影响力，比一些大宗派要强大许多。

　　拓跋野想要跟他们争锋，必须打出名号，把势力组建起来。

　　蓝星城。

　　位于天星森林边缘区域，天星森林外围十大城池之一，常驻强者上千万，每年流动的强者就更多了。

　　蓝星城由城主管理，其他宗派也有分部，商团众多，商贩就更多了。

　　但最多的还是散修强者，很多散修强者组成了屠妖小队，常年在天星森林活动。

　　他们不可能时刻都跟妖兽战斗，只要斩杀了足够的妖族强者，他们就会回到城池之中，交易到自己所需的资源，然后闭关修炼。

　　修炼的地方，自然是城池之中比较安全。

　　很多屠妖小队在蓝星城都有住处，大一些的屠妖小队，甚至长期留了一些成员在蓝星城，负责交易。

　　正因为这些，使得蓝星城人满为患。

　　拓跋野正是看中了这一点，才选择的蓝星城，何况蓝星城距离他的秘密基地很近。

　　蓝星城城门，人流很多，也不收取费用，谁都可以出入。

　　拓跋野带着影花妃、舞倾城、巫刚、薛岩、杜正峰、以及舞倾城的两大护卫，一起走进了蓝星城。十七名星空大盗早就出发，他们去其他地方，发展影门势力去了。

　　影花妃和舞倾城的美貌，引起了不少强者关注。

　　不过没有人去招惹他们，大家都知道，年轻貌美的女子是最不能招惹的。

　　除非是一些纨绔子弟，谁会去无故招惹美女。

　　蓝星城商铺林立，街道两边密密麻麻都是地摊，到处都能够听到吆喝声。

　　“出售五品灵器，有需要的来看看啊！”

　　“地摊上面都有五品灵器，圣天大陆果然不同凡响！”舞倾城身边的一名护卫舞六霆说道。

　　另外一名护卫，名叫舞六雷，他们两人合称雷霆双卫。

　　不光他们惊讶，拓跋野也很惊讶。

　　以前的神武大陆，恐怕只有九大宗派这样的顶尖势力才拥有五品灵器。

　　可五品灵器在圣天大陆显然不值钱，地摊上随意出售。

　　看到五品灵器这么不值钱，拓跋野心中有些悬。

　　万一圣天大陆的七、八品灵器价格很低，那就真的麻烦了。

　　拓跋野神念之力扫视一下，地摊上都能够发现不少好东西，要是拿到七品修真世界去，都能够进入拍卖会。

　　可这些宝物，随意放置地摊上面出售，价格也不是很高，真是很奇怪。

　　从这点可以说名，圣天大陆真是物华天宝，宝物多多。

　　相比外面，这边的宝物价格普遍偏低，但是高品级的宝物，还是能够卖出天价来的，这点拓跋野并不知道。

　　“走，我们先找一个落脚的地方去。”拓跋野说道。

　　要了结圣天大陆的情况，有的是时间。

　　他们想要长期在蓝星城落脚，至少也要建立分部，必须要买下一个大院才行。

　　而且，拓跋野想好了，要让聚宝楼在蓝星城开业。

　　他身上的资源，绝大部分都留在了神武大陆，身上除了一些高品级材料，几乎是一穷二白。

　　他想要组建势力，招揽强者，这些都需要大量资源，必须要想办法赚取资源才行。

　　重开聚宝楼，是赚取资源的好办法，也是吸引强者眼球的好去处。

　　既然想到了这一点，要找到合适的大院，恐怕就不容易了。

　　好在拓跋野的神念之力厉害无比，就算是扫遍蓝星城都没问题，而且还不会被别的强者发现。

　　神念之力，比神识厉害多了，就算是虚仙境强者，都无法发现神念之力查探。

　　他扫视之下，很快发现了一个府邸要出售。

　　府邸很大，开设聚宝楼绰绰有余，后院还能住下上千名强者，供他们生活训练。

　　这样的府邸，绝对是拓跋野想好的。

　　他看到不少人对府邸感兴趣，正在商谈价格。

　　他管不了那么多，带着影花妃等人，直奔那座府邸。

　　府邸原来的主人，好像要离开蓝星城，所以才把府邸出售。

　　有些人见府邸的主人着急，自然想要把价格压下来。

　　“老板，我出到八千万上品灵石，已经不低了。”

　　“不行，我当初买下这座府邸，用了一亿上品灵石，如今这个地段的房屋，价格涨了不少。无论如何，低于一亿上品灵石，我是不会出售的。”

　　“九千万上品灵石，这个价格已经很合理了，我一次性付灵石。”

　　府邸的老板有些意动，他急于离开，不然也不会低价出售了。

　　这种情况之下，拓跋野要是出价，必然得罪正在交涉的强者。

　　可他管不了那么多，因为他扫视了一周，只有这座府邸最为满意。

　　“老板，一亿上品灵石，府邸我要了。”

　　“小子，你是什么人？搅合我的生意，你简直找死！”刚才出价的强者用冰冷的眼神盯着拓跋野，好像要吃人一般。

　　“这位小哥，你真要这座府邸，我可是要马上交易。”老板说道。

　　拓跋野直接拿出了一枚乾坤戒，说道：“老板，你清点一下，里面是一亿上品灵石，连带乾坤戒都给你了。”

　　“哈哈！你小子，连圣天大陆的灵石卡都没有，看来是新来的，难怪敢坏我的事情。”

　　“你是谁？我压根不认识你。”拓跋野淡然道。

　　灵石卡，他确实没有，也不想去办理。

　　他的灵石，大部分都在灵石矿脉里面，只留下部分灵石用于交易。

　　他相信之前出价的人有些来头，却没有太放在心上。

　　他们要在圣天大陆闯出一片天下，要是连蓝星城的势力都不敢得罪，那也太差劲了，谈何在圣天大陆闯出名堂。


第402章 破空碎虚

　　“小子，我大舅是城主，你敢惹我！”那人大怒。

　　拓跋野冷笑：“我爸还是修真世界之主呢！”

　　说完，他不去理会那人，直接跟府邸的老板完成了交易。

　　“多谢！”那老板感激不尽，然后快速离开了。他很聪明，可不想参合到拓跋野跟之前出价的年轻强者之间。

　　“小子，九千万上品灵石，你转手给我，然后把这两位美女让给我，我可以绕你不死！”那名年轻强者淫笑起来。

　　他看到影花妃和舞倾城，眼光再也离不开了。

　　不管是影花妃，还是舞倾城，都是倾城倾国的绝色美女，就算是在无尽星空、无数修真世界，她们都是顶级美女。

　　影花妃和舞倾城是拓跋野的逆鳞，谁想对她们不利，那就是找死的行为。

　　“杀！”

　　这个世界，强者为尊。

　　拓跋野没有动手，出手的是巫刚和雷霆双卫。

　　那名年轻人是大乘境初期强者，也有两名护卫，不过他们实力要差一些，只是虚仙境初期强者。

　　他们实力不弱，可遇到更强的。

　　巫刚出手对付那名年轻强者，他含怒出击，绝对是全力以赴。

　　至于雷霆双卫，他们见有人打舞倾城的主意，愤怒可想而知。

　　雷霆双卫可都是感悟了法则力量的虚仙境强者，他们大怒出手，威力可想而知。

　　他们闪电出击，几乎是瞬间就结束了战斗。

　　敌人实力太差，而且这里是蓝星城，他们既然动手，自然是全力以赴。

　　“死！”

　　“去死吧！”

　　巫刚及雷霆双卫，都拿出了最强的实力，一击必杀。

　　“啊啊……”

　　连续三声惨叫，三名强者死于非命。

　　周围有不少看热闹的，看到拓跋野他们说杀就杀了，都震惊无比。

　　“城主的外侄儿，竟然就这样杀了，这些人什么来头？”不少人惊呼出来。

　　“城主最喜欢的外侄儿，就这样死了，蓝星城以后不得安宁了。”

　　……

　　拓跋野听到那些人议论，知道杀的还真是城主的外侄儿，知道这次要闹出大动静来了，他没有在乎。

　　三名强者的宝物，被拓跋野他们收走，然后直接把尸体焚烧了。

　　“进屋！”

　　“站住！是你们杀了城主的外侄儿？”一队强者出现了，为首的是一名虚仙境后期强者。

　　圣天大陆果然不同于一般，一位城主，手下竟然有不少虚仙境强者，赶得上七品修真世界一个大宗派了。

　　“不错，要报仇请快！”拓跋野冷喝。

　　“把他们全部抓起来！”为首的虚仙境强者大声道。

　　周围那些强者纷纷散开，露出恐惧之色。

　　为首的虚仙境强者，在蓝星城名气很大，是城主手下最强的侩子手，杀人如麻。

　　没有人敢招惹他，激怒他只有死路一条。

　　他叫沙绝，真正的灭绝人性。他曾经一人，杀了一个屠妖小队，足足数百名强者。

　　“沙绝出手，那些年轻人死定了！”有人叹息。

　　“可惜了，他们真是年轻冲动，竟然会招惹城主的外侄儿。”

　　……

　　拓跋野他们很冷静，大家都没有出手，都等着他的命令。

　　“大哥，你对付一名虚仙境强者，我来对付剩余的强者。”拓跋野笑着说道：“雷霆双卫，你们保护他们的安全，不容有失。”

　　这里是蓝星城，是城主的地盘，他不得不小心谨慎一些。

　　“是！”

　　影花妃和舞倾城的实力确实差了点，还有薛岩和杜正峰，让他们战斗，实力不足。

　　雷霆双卫实力很强，留下保护他们周全没问题。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”巫刚出手，直接施展出绝招。

　　巨大的拳影出现，罩住了一名虚仙境强者。

　　拳影出现，很多人都感觉到压抑，好像天要塌下来一般。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”

　　拓跋野也施展出同样的绝招，他施展出来，威力比巫刚施展的要大几倍，直接破碎虚空。

　　拳影碾压下去，惨叫声成片响起。

　　沙绝带了十多名手下，结果只有他和一名虚仙境强者活了下来，就是跟巫刚大战的虚仙境强者。

　　沙绝虽然闪开了，还是被拳劲击中，差点就受伤了。

　　他震惊无比，对拓跋野充满了恐惧。

　　“你……你到底是什么人？”沙绝惊骇道。

　　“告诉你也无妨，记住了。我叫拓跋野，天宇盟盟主。我刚刚来到蓝星城，你们想找我报仇，随时都可以。”拓跋野的声音很大，周围的人都听到了。

　　他顿了顿，继续说道：“我之后会在这里建立一座店铺，名为聚宝楼，欢迎大家光临。但是谁要惹我，绝对是找死，城主也不行。”

　　沙绝脸色不断变幻，不知道在想什么。

　　如此狠辣的强者，此刻竟然犹豫了，不敢出手。

　　周围那些人就算再傻，也看出拓跋野不凡了。

　　“真是想不到，新出现的年轻强者如此厉害，连沙绝都怕他了。”

　　“看来，蓝星城有好戏要上演了，值得期待。”

　　很多人，都是一副看好戏的心态，这是人之常情。

　　而拓跋野，也正好趁这次机会，打响名气，以后要招揽强者就变得容易了许多。

　　想要招揽强者，手段不强硬一些是行不通的，谁也不会跟着怕死之人。

　　“拓跋野阁下，你真要跟城主为敌？”沙绝自知不是对手，把城主抬出来了。

　　他也是感悟了一丝法则力量的虚仙境强者，实力还算不错，可骨气就差了点。

　　他见拓跋野出手凌厉，生怕不敌受伤，所以心中打鼓。

　　“不是我想跟你们为敌，是你们送上门的。对于送上门的敌人，我从来不手软！”拓跋野冷笑。

　　他看不起沙绝这样的人，就算有实力，也不值得尊敬。

　　拓跋野再次出价，他这次施展出了神武霸拳第二式霸绝天地。

　　巨大的拳影，遮天蔽日，好像巨大的山岳，要把下面的敌人压死。

　　沙绝在拳影之下，直接被压得动弹无比。

　　“开！”沙绝直接动用了法则力量。

　　法则力量一出，周围都受他控制，他顿时能够活动了。

　　看到拳影越来越近，周围的虚空都出现爆破的声音，声势惊人。

　　沙绝狼狈逃窜，不敢硬拼！

　　“有些实力，不过如此！”拓跋野淡然道。

　　“神武霸拳第三式破空碎虚！”

　　巨大的拳影出现，瞬间破碎虚空，直接出现在了沙绝的面前。

　　沙绝避无可避，他全力防御，各种防御灵器穿在身上，而且他动用了法则力量。

　　“法则力量，不光是你会。”拓跋野冷哼道。

　　神力法则一出，直接压碎了沙绝的法则力场。

　　拳影击中了沙绝，沙绝身上的灵器瞬间奔溃，压根抵挡不住。

　　一拳出，沙绝的躯体就被摧毁了，元神逃遁出来。

　　“哪里走！”拓跋野一把抓住了沙绝的元神。

　　“饶命啊！不要毁灭我的元神！”沙绝的元神大声求饶。

　　拓跋野冷笑：“现在求饶，是不是晚了点。”

　　随后，他直接把沙绝的元神镇压了，准备以后搜魂，也好知道城主的情况。

　　既然已经跟蓝星城的城主对上了，那么必须把敌人扼杀掉。

　　巫刚那边，大战不休，他不断施展出神武霸拳，大战对手。

　　只是对手实力不弱，他没有那么快解决战斗。

　　虚仙境强者，他还是很少有机会面对这样的人物。

　　不过，巫刚肉体力量和元力一起动用，全面压制住了对手。

　　周围那些强者，早就看傻眼了。

　　“真是厉害！蓝星城的沙绝，就被他那么轻易的干掉了，连元神都没有逃脱。”有人张大了嘴巴，惊呼出来。

　　“太厉害了！这是一名狠人啊，难道是十八杰、三十六英中的人物？”不少人有这样的猜测。

　　“多半是了，不然谁有这样厉害！看来蓝星城的城主要换人了。”

　　“换人也好，蓝星城的城主霸道狠辣，希望新的城主要好一些。”

　　……

　　随着沙绝被杀，巫刚的对手失去斗志。

　　巫刚趁机猛攻，不到一分钟，他就解决了对手。

　　“大哥，还是你厉害！”巫刚高兴道。

　　“不是不让你叫大哥了吗？”拓跋野跟巫刚说了几次，可巫刚就是不改口了。

　　“大哥，你以后就是主事之人，称呼上必须有规矩。”巫刚心中很明白。

　　拓跋野摇头苦笑：“算了，随你吧！”

　　有些时候，想做大事情，总会损失一些东西。

　　他跟巫刚本来是兄弟相待，可现在还是有些生分了。

　　不过，巫刚说的也是实话，他是天宇盟盟主，要是他叫巫刚大哥，在外人面前，总是有些不妥。

　　何况这个世界，本来就是实力为尊。

　　“清理一下战场，然后我们回府邸去。”拓跋野高兴道。

　　找麻烦的人都死了，拓跋野也松了口气。

　　至于城主，他暂时不想理会。

　　说实在的，对一城之主，他还真没放在心上。

　　刚刚到达蓝星城，他们就击杀了十多名强者，获得大量资源和宝物，还是值得高兴的。

　　拓跋野正为资源发愁，现在至少能够支撑聚宝楼开业了。

　　“大哥，我们要不要杀进城主府，直接把那城主灭掉？”巫刚说道。

　　“我们刚到蓝星城，杀意不要太大。看城主的意思吧，他要是执意跟我们为敌，那就灭了他，我找人接替城主之位。”拓跋野平淡道。

　　“蓝星城的城主肯定很嚣张，看他的手下就知道了。”巫刚说道：“看来，我们刚来圣天大陆，就要拿下一座城池啊。”

　　他显得很兴奋！

　　“兄弟，你来当城主如何？”拓跋野笑道。

　　“啊！我不行，绝对不行……”巫刚连连摇头。


第403章 初来乍到

　　看到拓跋野他们进入府邸，周围那些强者全部都震呆。

　　“真是厉害！得罪了城主，还能如此谈笑自如，佩服！”

　　“之前那年轻强者说要开一家聚宝楼，看来这聚宝楼很值得期待啊。”

　　……

　　拓跋野的名字很快传遍了蓝星城，他击杀沙绝这么大的事情，引起了很大的轰动。

　　“什么！沙绝死了！这不可能吧！”

　　“沙绝被一名新来的年轻强者击杀，这怎么可能？”

　　“年轻强者名叫拓跋野，不是十八杰、三十六英、五龙三凤、十二金钗中的任何一人，谁有那么强悍？”

　　先是无数怀疑的声音，可很快有大量目击者证实，拓跋野击杀沙绝是事实。

　　于是，拓跋野的名气顿时猛增，成为蓝星城最炙手可热的年轻强者。

　　蓝星城原本也有几名不错的年轻强者，被拓跋野击杀的年轻人就是其中之一。

　　当然，他的实力不是很强，却有城主撑腰。

　　想要成为一城之主，并不是容易的事情，不但要有强劲的实力，还必须要有靠山。

　　蓝星城城主李锋，本身是虚仙境巅峰强者，法则力量接近小成，虽然他不是那种能够越级挑战的妖孽人物，可他的实力还是很强劲的。这样的实力，在七品修真世界绝对是最顶尖的人物。

　　不光如此，李锋背后还有一个大势力撑腰。这个大势力名为雪谷，掌控了很多地盘，底下强者如云。

　　李锋在城主府，得到外侄儿和沙绝被击杀的消息，震惊无比。

　　“沙绝实力不比我差多少，他还带着十来名强者，竟然被全部击杀了。看来这拓跋野很可能是从其他修真世界来的，此人不简单啊！”

　　“城主，你有什么打算？”

　　李锋沉吟道：“先离开蓝星城，然后带着足够的强者，把他们彻底抹杀。”

　　“是！城主，我马上去安排！”

　　“什么都不要安排了，招呼亲信，马上撤离。”李锋当机立断。

　　李锋老奸巨猾，虽然他实力很强，可没有绝对的把握，他竟然不准备亲自动手去对付拓跋野。

　　这样的人物，才是最难对付的。

　　李锋带着亲信，连夜离开了蓝星城，这个消息第二天一早就传遍了蓝星城。

　　蓝星城城主之位空出来了，觊觎这个位置的强者不少，可没有人敢真的入驻蓝星城城主府。

　　李锋的背景，蓝星城的强者都知道，谁也不敢招惹雪谷。

　　蓝星城城主之位就这样空置，谁也不敢去夺取。

　　而拓跋野他们到了府邸，也开始安排起来。

　　“薛岩，你明天就去了解蓝星城的情况。杜正峰，你去找一些人，争取最短时间把聚宝楼建造好，多花点灵石没有关系。”拓跋野说道。

　　“小老公，我准备在附近买下一座府邸，然后作为影门的临时训练基地和住处。”影花妃说出了自己的想法。

　　舞倾城也不落后：“拓跋大哥，我要开天宝楼，希望你以后能够给天宝楼提供一些高品级的灵器和灵丹。”

　　“没问题！”拓跋野答应了下来。

　　女人，有自己的事情，这是好事。

　　只有这样，拓跋野也不用整日面对她们，面对一名美女是享受，可同时面对两名美女就是头疼了。

　　影花妃和舞倾城都想做出一番事业来，这是好事情，而且对天宇盟也是有帮助的。

　　在圣天大陆，就算再厉害的天才，也不能孤军奋战，他们需要盟友。

　　“大哥，我做什么？”巫刚问道。

　　拓跋野说道：“提升实力，以后聚宝楼的保卫工作，就交给你了。”

　　“是！”

　　众人虽然刚刚来到圣天大陆，可他们已经击杀了十多名强敌，获得大量资源，使得他们的信心空前膨胀。

　　可拓跋野很清楚，他们现在所遇到的强者，压根不算真正的天才人物，跟外界那些大宗派强者没有多大区别。

　　真正的考验还没有到来，他们必须多做准备才行。

　　拓跋野也开始闭关，准备炼制几件八品灵器，为聚宝楼开业做准备。

　　高品级材料，全部都在神武仙府里面，他并不缺少顶级材料。

　　这次炼制灵器，拓跋野没有炼制蕴含雷玄石的灵器，只是炼制出很普通的灵器。

　　太厉害的灵器，还是留着自己人使用，不然会给自己找麻烦，这个道理他还是懂的。

　　各个品级的灵器，拓跋野都炼制了一些。要不是收获了十多名强者的宝物，他还真没有低品级的材料炼制七品以下的灵器。

　　拓跋野如今炼制灵器的速度非常之快，各种材料快速提炼出来，然后熔炼成为一件件灵器。

　　要是七品以下的灵器，他一次性能够炼制好几件。

　　神炼之道，神奇无比，超乎任何人的想象。

　　拓跋野炼制灵器，各种材料飞舞，杂质迅速被提炼出来，然后不同分量不同材料，迅速融合在一起，凝结成为灵器。

　　这些都在拓跋野一念之间，连火焰都没有。

　　拓跋野有两大奇火，可他动用奇火炼器的机会非常少。

　　奇火对拓跋野来说，只是一个杀手锏，杀死敌人的杀手锏。

　　他的冰眼火和地心火，如今都是第五级蓝色的，威力非常之大。用来对敌，焚烧虚仙境强者没问题。

　　奇火，对付普通强者，其实用处显不出来，要是用来对付魔物、魔族、魔道强者，才能真正发挥出奇火的威力来。

　　当然，要是当着外人炼制灵器和灵丹，奇火还是能够起到大作用的。

　　有了奇火掩饰，他炼制出上等、特等灵器，极品灵器，就没有人会怀疑。

　　灵丹师和灵器师，能够拥有奇火的，并不是很多。

　　在无数修真世界来说，奇火绝对是至宝，比之仙器还要珍贵。

　　就算到了修仙世界，奇火同样珍稀。

　　第二天，拓跋野买下来的府邸如火如荼改建起来，最前面要改建成为聚宝楼，做生意用的。

　　而后院大片地盘，会改建成为住房，还要练武场。

　　大把灵石扔出去，二十层的高楼很快就建成了。

　　聚宝楼，规模很大，分成了很多层，包括拍卖大厅。

　　可以说，聚宝楼的规模，在蓝星城的店铺之中算是最大的。

　　拓跋野的想法很简单，要做就做最好的。

　　聚宝楼还没有开业，已经彰显出第一的贵气来。

　　影花妃和舞倾城都暂时离开，她们都在附近高价买了大院，开始准备起来。

　　尤其是舞倾城的天宝楼，同样如火如荼，准备得也差不多了。

　　舞倾城的意思，天宝楼要跟聚宝楼一天开业。

　　她开的天宝楼没想和聚宝楼比，只是要把舞家的势力发展起来，招揽强者。

　　这次舞家能够多派来三名强者，全靠拓跋野帮忙，他们当然想要大展拳脚。

　　为了招揽强者，发展天宝楼，舞倾城和雷霆双卫都带有大量的资源。

　　为了影花妃和舞倾城的安全，拓跋野各派出一队毒蝠，保护她们。而且金银飞蛇王，也交给了影花妃，兔儿爷跟在了舞倾城身边，两女都非常喜欢，只有兔儿爷有些怨言。

　　兔儿爷最近都没有出来，一直在神武仙府闭关修炼，修为恢复很快，如今多强，连拓跋野都不清楚。但兔儿爷的气势很惊人，绝对不比魏骏杰这样的人物差。

　　做出这样的安排，拓跋野才比较放心，专心准备聚宝楼开业。

　　杜正峰招揽了一批服务人员，聚宝楼的宝物很快都摆了出来，巫刚这个护卫也正式上任，只是手下还没有强者。

　　没办法，聚宝楼开业之前，拓跋野先打出了招揽强者的招牌，开出了不错的条件。

　　经过薛岩的了解，知道蓝星城招揽强者是什么条件，拓跋野直接把好处翻倍，唯一一点，就是必须设下禁制，不允许背叛。

　　别看拓跋野的要求苛刻，可他开出的好处太好，还是有强者前来投奔。

　　他先招揽的强者，主要是护卫聚宝楼，所以不看天赋，只看实力，要求必须是大乘境以上强者。

　　低于大乘境修为的强者，招揽进来，也起不到什么作用。

　　想要招揽一些天赋卓绝的强者，估计要等到他的名气更大，聚宝楼的名声打出来之后才行。

　　毕竟，一些天赋卓绝的年轻强者，不会轻易投奔任何人，他们有选择更好投奔对象的权利。

　　这样的年轻强者，看重的不是好处，而是前途。

　　谁都想投奔十八杰、三十六英、五龙三凤、十二金钗中的年轻强者，不过他们对手下的要求肯定更为苛刻。

　　可还是会有大量天赋惊人的年轻强者加入他们，因为跟着他们有着光明的前途。

　　所以，拓跋野必须尽快提升名气，最好能够击败十八杰、三十六英、五龙中人，取而代之。

　　他没有冒进，还是先把基础打扎实再说。

　　圣天大陆太大，跟那些年轻天才争锋，不是一朝一夕的事情。

　　拓跋野现在在蓝星城，杀了沙绝，大快人心，吓走了蓝星城城主李峰，名声大振。

　　所以他要招揽强者，前来投奔的强者不少。

　　只用了五天时间，巫刚手下多了十三名虚仙境强者、两百二十名大乘境强者，不过虚仙境强者都是虚仙境初期强者。

　　拓跋野算是发现了，想要在圣天大陆招揽到大乘境以上强者，是非常容易的事情，因为圣天大陆强者很多。

　　难怪，圣天大陆的一个名额，往往挣破头了。

　　只要能够进入圣天大陆，就算无法成为十八杰、三十六英、五龙三凤、十二金钗这些顶尖的年轻强者，只要闯出一些名声，加上有足够的资源，就能够招揽大量顶尖强者。

　　新招揽的强者，以后离开圣天大陆的时候，可以带着他们离去。

　　这些强者出去之后，立马能够提升一个宗派的实力，甚至增强一个修真世界的实力。


第404章 遭到质疑

　　新招揽的强者，日夜不停训练，后院有练武场，可供他们训练阵法。

　　这些事情，拓跋野都交给了巫刚。

　　刚刚开始，那些虚仙境强者，都不服巫刚，结果十三名虚仙境强者，都被巫刚揍了一遍，再也没人不服管教了。

　　巫刚把招揽的强者分成了四队，然后轮换修炼、守护聚宝楼。

　　杜正峰也没有闲着，聚宝楼开业的时间确定下来，他开始四处宣扬。

　　他是谋士，自然不会亲自出面，随便想了一个办法，就搞定了这种事情。

　　不光是聚宝楼，天宝楼开业的消息同样传扬开去。

　　只是聚宝楼名气更大一些，主要还是聚宝楼的主人，击杀了沙绝，这件事情无人不知无人不晓。

　　开业头晚，拓跋野他们都在忙碌，为的就是一炮打响。

　　天宝楼也要开业，他们招揽的强者不多，拓跋野派出了一半强者去帮助天宝楼，所以人手还是比较紧张的。

　　主要是聚宝楼开业，准备了一场拍卖会，用以打响名气，各方面必须考虑周全，而且拍卖品也要准备妥当。

　　这次拍卖会，拍卖品都是拓跋野拿出来的，数量虽然不多，却都是精品。

　　这个时候，竟然有人上门。

　　“请问聚宝楼的老板在吗？”声音有些沙哑，一听就是装出来的声音。

　　巫刚听到声音，走了出来，看到一名带着面具的强者。

　　面具是一件宝物，竟然能够阻挡灵识查探。

　　“有什么事情吗？”巫刚语气有些不善。

　　“我找聚宝楼的老板，有宝物要出手。”神秘男子说道。

　　他的语气还算恭敬，巫刚也不好为难他。

　　“我问问大哥要不要见你，稍等一下。”巫刚说道。

　　“多谢这位少侠！”

　　巫刚马上联系了拓跋野，告诉他实情。

　　“让他进聚宝楼详谈。”有生意上门，拓跋野当然不会拒绝。

　　何况，对方神神秘秘的，勾起了他的好奇心。

　　很快，拓跋野跟那名神秘强者见面了。

　　“请坐！”

　　“多谢！”

　　“有什么用得着我的地方吗？”拓跋野问道。

　　“听说聚宝楼明天开业，我是来委托出售宝物的。”

　　拓跋野笑道：“好啊，你要出售什么宝物？有什么限制？”

　　“我要出手的是这个……”神秘强者拿出了一把巨大的钥匙，钥匙长三尺，也不知道是开启什么的钥匙。

　　拓跋野当即用神念之力查探了一下，发现钥匙很普通。

　　他问道：“这钥匙是做什么用的？”

　　“这是开启圣天大陆十大宝藏之一药神秘库的钥匙，这种钥匙总共九把，这是其中之一。”神秘强者说道。

　　“哦！”拓跋野有些惊讶：“你想以多少底价拍卖？”

　　“不设底价，自由竞拍！”

　　“好！这单生意我们聚宝楼接下了。”拓跋野笑道。

　　神秘强者直接离开，什么都没有说。

　　巫刚走了进来，问道：“这家伙干什么的？”

　　他对神秘强者有所防备，心中有些不安。

　　“拍卖药神秘库的钥匙！”拓跋野扬了扬手中的钥匙，微笑道。

　　“药神秘库！我们不如自己把钥匙留下啊。”巫刚兴奋道。

　　拓跋野摇头道：“药神秘库是圣天大陆十大宝藏之一，可这钥匙是假的，要来无用。”

　　巫刚有些奇怪：“大哥，既然钥匙是假的，你还收下来干什么？”

　　“无妨，真真假假，反正有人会出价购买的。”拓跋野说道：“既然假的钥匙出现，恐怕真的钥匙也会在近期出现，要是我们能够找到真正的钥匙，以后就可以去药神秘库了。”

　　他是灵丹师，药神秘库对他很重要。

　　据传言，药神秘库说是宝库，不如说是一处世外桃源，里面种植了大量高品级灵药。

　　要是能够进入药神秘库，说不定连仙药都有。

　　拓跋野的神武仙府里面，灵药无数，可高品级的灵药并不多，要是炼制的灵丹出售，他的灵药就不足了。

　　对药神秘库，拓跋野非常感兴趣。

　　他感觉那神秘男子多半对药神秘库有些了解，要不然就是手中有真正的钥匙。

　　拓跋野也留了一个心眼，在神秘男子身上留下了灵魂印记，随时能够追踪。

　　要是他真有药神秘库的钥匙，拓跋野是不会介意抢夺的。

　　神秘强者刚刚离开，又有一名神秘人出现。

　　此人跟之前的人一样，也是来出售宝物的。

　　“你要拍卖什么宝物？”拓跋野热情接待，问道。

　　“我要出售一副藏宝图，十大宝藏之一的多宝宝库，你知道吧？我要出售的就是多宝宝库的地图。”神秘人拿出一张兽皮地图，地图看上去很残破，有些年头了。

　　拓跋野拿到地图，沉吟道：“我不知道宝图真假，所以只有自由拍卖，你同意的话，明天记得把宝图带来。”

　　“好！”神秘人留下宝图，然后大步离去了。

　　“今天真是奇怪来，先是药神秘库，接下来又是多宝宝库……”

　　“大哥，宝图难道也是假的？”巫刚说道。

　　“不知道，真的可能性不大。”拓跋野淡然道。

　　拍卖会还没有开始，竟然出现两件容易引起争议的宝物，这不是什么好事，但也不是坏事。

　　有人议论，才能出名，所以拓跋野接下了两件拍卖品。

　　第二天一大早，聚宝楼门前已经聚拢了大量强者，都是来参加拍卖会的。

　　拍卖会，拓跋野亲自主持，聚宝楼其他各层，也有人购买宝物，反正会很忙碌的。

　　聚宝楼的拍卖大厅，能够容纳二十万人，绝对不算少了。

　　二三层还有大量雅间，要进入雅间，门票费用就不同了。

　　昨晚的两名神秘强者，都要了雅间，很早就到达了。

　　二十万人的座位，竟然满了，光是门票收入就非常可观。

　　人员就位，拓跋野走上了拍卖站台。

　　“欢迎各位贵宾到来！”拓跋野大声道：“我先自我介绍一下，我叫拓跋野，是天宇盟盟主，也是聚宝楼楼主！我是八品灵器宗师，同时还是八品灵丹宗师、八品灵阵宗师。这次拍卖会上的拍卖品，绝大部分都是我自己炼制的灵丹和灵器，希望能够让诸位贵宾满意。”

　　拓跋野的话音还没有落，在场的强者都震惊了。

　　他看上去很年轻，竟然是三料八品宗师，这太惊人了。

　　要说他是八品灵器宗师和八品灵阵宗师，还没有人会如此震骇，可他还是八品灵丹宗师，这绝对是罕见的。

　　不管是在什么地方，同时学习炼丹之道和炼器之道的强者无比罕见。

　　因为光是学习其中一种，就要耗费大量时间，影响到自身修炼，谁会傻到同时修炼两种杂学。

　　就算同时修炼了炼丹之道和炼器之道，估计也无法取得什么成就。

　　像拓跋野这样，年纪轻轻，不但是八品灵丹宗师，还是八品灵器宗师，估计是独一无二的。

　　“八品灵丹宗师、八品灵器宗师？真的假的？多半是假的。”

　　“不可能，一个人怎么可能如此厉害！”

　　……

　　在场二十万人，估计十九万九千九百九十九人都不相信拓跋野，剩下那一个人疯了。

　　拓跋野之所以亮出自己的底牌，他就是要一举成名，才能尽快招揽大批强者。

　　他没有那么多时间慢慢耗，必须全力以赴。

　　反正暴露了三重身份，他还有八品灵符宗师、八品灵傀宗师这两重身份。

　　有底牌，心中就有底气。

　　别人想要对付他，也就没那么容易。

　　他会神炼之道，学什么都很快，以后说不定还会有其他身份。

　　这次亮出灵丹师和灵器师双重身份，可能会给他带来麻烦，他也不在乎了。

　　利大于弊就行，他别无所求。

　　“诸位，自我介绍结束，拍卖会正式开始！”拓跋野继续：“接下来拍卖的是一件七品灵器，是我亲自炼制的。狼牙刀，主材料啸月天狼的大牙。啸月天狼的牙齿锋利无比，只是比较脆，加入了一些天玄铁，使得这件灵器的韧性很强。狼牙刀，适合轻灵的强者，尤其是杀手刺客，还有女性使用也非常合适。底价一千万上品灵石，每次加价一百万上品灵石。”

　　薛岩早就了解了各种宝物的价格，七品灵器的价格还可以，基本上在一亿上品灵石的左右，拍卖会上会高一些。

　　狼牙刀不大，轻巧可爱，锋利无比，适合刺客杀手，尤其是适合女性。所以，狼牙刀一出，还是很火爆的。

　　大家没有继续怀疑拓跋野的身份，开始竞拍。

　　“两千万上品灵石！狼牙刀我要了！”

　　“两千万上品灵石就想要，你也太不识货了。我出三千万。”

　　……

　　价格一路飙升，很快过亿了。

　　拓跋野露出满意的笑容，第一件拍卖品就如此火爆，接下来的拍卖肯定差不了。

　　聚宝楼一炮打响，肯定是没有问题的。

　　竞价还在继续，狼牙刀价格过亿之后，出价的强者还有十多名。

　　“我出一亿一千五百万！”

　　“一亿二千万！”

　　不少强者，都是一副势在必得的语气。

　　尤其是身边有美女的，美女一撒娇，他们加价顿时激烈了许多。

　　对很多年前强者来说，美女的杀伤力很大。反正他们不是很在意上品灵石，为搏美女一笑，多花点上品灵石没什么。

　　“我出两亿上品灵石！”一名强者大声道，他身边一名绝色美女当众献吻。

　　看到这一幕，更多强者疯狂了，加价也变得更加激烈。

　　这其中，有杜正峰安排的托儿。

　　没办法，为了让拍卖会火爆起来，准备一些托儿是很必要的。

　　“我出两亿五千万上品灵石，谁也别和我抢！”

　　“你是哪位？哪里来哪里凉快去，老子出价三亿上品灵石！”

　　……

　　太火爆了，场面都有些不受控制。


第405章 开门红

　　狼牙刀，只是比较普通的一件七品灵器，因为受女性喜欢，最终成交价格三亿六千万上品灵石。

　　这样的价格，让拓跋野都有些惊讶。

　　不过这是好事情，他当然高兴。

　　接下来拍卖的宝物，以六品以上的宝物居多。

　　不管是灵器，还是灵丹，绝大部分都是拓跋野自己炼制的。

　　他准备的拍卖品不多，只有五百多件。

　　不过很快就拍卖了大半，拓跋野想了想，先拿出了钥匙进行拍卖。

　　“下面拍卖的是十大宝藏之一药神秘库的钥匙，不过我要声明，钥匙没有经过验证，所以不设底价，大家自由拍卖。钥匙如果是假的，聚宝楼概不负责。”拓跋野大声道。

　　钥匙摆了出来，不少人议论起来。

　　“听说药神秘库要出世了，难道是真的？”

　　“药神秘库的钥匙，不管是真是假，都值得买下来看看。”

　　“药神秘库的钥匙，都出现好多了，多半是假的。”

　　……

　　虽然很多人对药神秘库的钥匙持怀疑态度，可还是有人竞拍。

　　“我出价一万上品灵石！”

　　“一万上品灵石，假的钥匙也不止这点啊。我出十万上品灵石。”

　　……

　　拓跋野看到众人出价，他还是很高兴的。

　　不管如何，他今天拍卖的宝物，没有低于百万上品灵石的。

　　要是这把钥匙价格太低，总算不太好的。何况钥匙拍卖所得，聚宝楼还有百分之五的提成。

　　随着出价的人增多，钥匙的价格很快上百万了。

　　拓跋野早就看过了，钥匙确实是假的，可那是他的神念之力厉害，才能一眼看出真假，其他强者没有神念之力，自然是看出来的。除非眼力惊人，才能辨别真假。

　　在场二十万强者，眼力好的强者还是少数。

　　大部分强者不知道真假，纷纷出价，情有可原。

　　药神秘库，那可是圣天大陆十大宝藏之一，里面的宝物之多，恐怕超乎想象。

　　所以，每次只要出现钥匙，都会经过激烈的争夺。

　　看到价格不断飙升，拓跋野心中悬起来了。

　　“这些人怎么回事？钥匙都不能确定真假，竟然开出了千万上品灵石，而且价格还在不断增加。”他心中嘀咕起来。

　　“我出价两千万上品灵石！”

　　“两千五百万！”

　　……

　　“五千万上品灵石！”

　　“六千万上品灵石！”

　　……

　　随着竞价到了后面，出价的人少了，可每次加价都比较多。

　　药神秘库的钥匙，最终拍卖价格是八千六百万，出乎拓跋野的意料之外。

　　“下面拍卖的是多宝宝库的地图，同样无法确定真假，自由拍卖。”拓跋野大声道。

　　有了钥匙在先，地图的拍卖更为激烈。

　　最终成交价格，竟然达到了一亿三千万上品灵石。

　　这样的价格，让拓跋野有些不敢相信。

　　拍卖会继续进行，后面的竞价更加激烈了。

　　不多时，拓跋野准备的拍卖品就只剩下一件了。

　　他大声说道：“诸位，今天的拍卖会多谢大家捧场，现在还剩下一件拍卖品了。这件拍卖品是顶尖八品灵器龙神战甲，主材料是蛟龙之皮，防御力非常强大。底价五千万极品灵石，现在请出价。龙神战甲同样是我自己炼制的，上面有我拓跋野的独门印记。”

　　“顶尖的八品防御灵器，真是太罕见了！”

　　“龙神战甲，真是好宝贝啊，要真是拓跋野炼制的，他恐怕已经是九品灵器宗师了。”

　　这话也不错，因为通常只有九品灵器宗师才能炼制出顶尖的八品防御灵器。

　　就算是刚刚进阶的九品灵器宗师，也不一定能够炼制出顶尖的八品防御灵器。

　　所以，拓跋野说完之后，怀疑他的人更多了。

　　但是，很多强者对龙神战甲感兴趣，尤其是虚仙境强者。

　　说到底，防御灵器很罕见，有了防御灵器能够多几分保命的本领。

　　所以，龙神战甲的竞价非常激烈，虽然是极品灵石竞拍，可价格涨得飞快。

　　“一亿极品灵石！”

　　“一亿两千万极品灵石！”

　　……

　　“你们加价也太温柔了，我出价三亿极品灵石！龙神战甲我要定了。”

　　“三亿就想拿下龙神战甲，我出三亿三千万极品灵石！”

　　“跟我争，我出价三亿五千万极品灵石。”出价的是一名年轻强者，这名强者肯定是想争夺排名，所以不惜极品灵石了。

　　跟他竞价的同样是年轻强者，现在的年轻强者，为了增强实力，绝对是不计代价的。

　　“我出四亿极品灵石，龙神战甲我势在必得！”

　　两名年轻强者开始疯狂竞价之后，其他人都不出价了。

　　“赵彬和宋霖开始竞价了，有好戏看了。”有人议论起来。

　　赵彬和宋霖是蓝星城及附近城池最有名气的年轻强者，自身实力强大，来头都不小。

　　城主的外侄儿，要不是占李锋的光，他压根无法跟赵彬和宋霖并列。

　　这两名强者争相出价，对拓跋野来说是好事情，他才不管出价的是什么人。

　　“赵彬，龙神战甲我要定了！五亿极品灵石！”宋霖再次出价。

　　五亿极品灵石，这可是极品灵石，已经算是天价了。

　　“宋霖，你想压我一头，没那么容易。我出价五亿一千万极品灵石，龙神战甲是我的。”赵彬毫不相让。

　　“五亿二千万！”

　　“五亿五千万！”赵彬毫不犹豫。

　　“六亿极品灵石！”宋霖脸色有些难看，他这次带的极品灵石不多，只有六亿出头。

　　要是赵彬继续出价，他就无法争夺了。

　　“六亿很多吗？我出七亿极品灵石！”赵彬冷哼道。

　　“赵彬，算你狠，龙神战甲归你了。”宋霖怒道。

　　“没有那么多极品灵石，就别跟我在那里装逼了。”赵彬冷笑。

　　……

　　看到两名年轻强者争锋相对，拓跋野大声说道：“诸位贵宾，多谢大家捧场，拍卖会圆满结束了。以后聚宝楼每隔一段时间会举行拍卖会，欢迎大家参加。另外，聚宝楼和天宇盟都需要大量强者，有愿意加入的，我会量身打造灵器，而且提供修炼所需的灵丹。再次多谢大家！”

　　拍卖会圆满结束，光是极品灵石就超过了十五亿、上品灵石更是近五百亿。

　　要知道，这些宝物，基本上都是拓跋野临时炼制出来的，剩下那些是他从击杀那十多名强者那里得到的。

　　这些收获，都是属于聚宝楼的，这样的开门红，非常惊人。

　　只是聚宝楼刚刚开业，就如此火爆，恐怕会引起别人的觊觎。

　　一天收入数百亿上品灵石，恐怕很多势力都会行动起来，抢夺这些上品灵石。

　　拓跋野虽然击杀了沙绝，可不怕死的强者和势力很多，他们肯定会行动起来。

　　看到那些人散去，拓跋野并不平静。他把钥匙会让地图拍卖所得交给了神秘人，拍卖会才算全部结束。

　　“大哥，今天拍卖会很成功啊，真是赚大发了。”巫刚兴奋道：“要是我们每天都举行拍卖会，岂不是发大财了。”

　　“巫刚，接下来你要小心了，我们一下子赚了那么多灵石，说不定有人会下手。”拓跋野微笑道。

　　“不管是谁，想要到我们聚宝楼来抢东西，有死无生。”巫刚信心十足。

　　“别大意！尤其是我们摆出来的宝物，说不定有人来偷呢！”拓跋野笑道。

　　巫刚说道：“偷！这个不容易防备啊，要不然我们还是把宝物收起来吧。”

　　“难道我们天天摆放那些宝物？”

　　“那么多宝物，天天摆放也很麻烦。既然如此，我把聚宝楼守护好，不让人进去。”巫刚说道。

　　“算了，还是我亲自布置一些大阵，防止敌人潜入我们聚宝楼。”拓跋野沉吟片刻说道。

　　如今天宇盟的强者不多，想要把聚宝楼完全保护起来并不是容易的事情。

　　拓跋野清楚知道，所以他亲自布置，聚宝楼每层都有大阵，只要大阵开启，敌人想要潜入就比较困难了。

　　他布置的大阵，可不是简单的阵法，而是各种阵法组合在一起，其中有些阵法是他自创的。

　　就算来人能够破阵，也不可能破掉所有阵法。

　　而且他们住的府邸，拓跋野刚刚入住，就全部布置好了阵法。阵法没有开启，能够随便出入。可一旦开启阵法，想要出入就困难重重了。

　　天宇盟如今的府邸，可谓龙潭虎穴。

　　聚宝楼这边布置好后，他想到了舞倾城的天宝楼。

　　“倾城，你们那边今天开业，成交额是多少？”拓跋野用传讯符问道。

　　“拓跋大哥，我们今天生意还不错，成交额有两百多亿上品灵石。”舞倾城很兴奋。

　　“不行，我给你们多布置一些阵法，免得有人惦记。”拓跋野说道。

　　“好啊，多谢拓跋大哥。”

　　拓跋野赶去了天宝楼，天宝楼距离他们的住处很近，不到两千米。

　　要是有什么事情，瞬息间可以到达。

　　甚至，拓跋野都打算打通地道，让影花妃的影门驻地跟聚宝楼、天宝楼都连通了。

　　以后增援起来，也比较方便。

　　他到了天宝楼之后，把天宝楼布置了许多大阵，至于府邸里面，阵法早就布置好了。

　　因为时间上来不及，他只有用阵旗布阵。

　　“拓跋大哥，要不你今天晚上留在我们舞家的府邸吧？我有些害怕。”舞倾城柔弱道。

　　“倾城，惦记聚宝楼的人更多，我必须回去坐镇。记得晚上把毒蝠都放出来，要是有人不轨，让他们尝尝毒蝠的厉害。”拓跋野说道。

　　“拓跋大哥，我想跟你请教炼丹之道。你就留下吧？”舞倾城声音很甜，撒起娇来，拓跋野真有些招架不住。


第406章 独行大盗空无痕

　　雪谷，圣天大陆南部区域最大的势力之一，虽然没有明确的地盘，可受雪谷控制的城池很多。

　　蓝星城就是雪谷背后控制的城池之一，每年会给雪谷上缴千亿上品灵石的资源，甚至更多一些。

　　蓝星城曾经换了几次城主，可没有一个不是雪谷控制的。

　　李锋逃离之后，直接回到了雪谷，说明了蓝星城的情况。

　　“什么？你就这样放弃了蓝星城！”雪谷一位长老震怒。

　　“雪枫长老，不是我怕死，我确实不低那拓跋野，所以撤离是最好的选择。只要杀了拓跋野，我就能够回到蓝星城，继续坐在城主之位上。”李锋说道：“我在蓝星城留下了眼线，那边有什么消息，我马上就会知道。”

　　雪枫冷静下来，说道：“那最近有什么消息？”

　　“雪枫长老，刚刚得到消息，拓跋野的聚宝楼开业了，第一天拍卖会的成交量是近六百亿。那拓跋野还扬言，自己是八品灵丹宗师、八品灵器宗师、八品灵阵宗师，所出售的宝物大部分是他自己炼制的。对于这一点，我是不相信的。不过，拓跋野很有些厉害，短短几天时间，招揽了两百多名大乘境以上强者。”李锋沉声道。

　　“这拓跋野如此厉害，到底是什么来头？他真是八品灵丹宗师、八品灵器宗师，恐怕就是我们雪谷，也不可能对他下杀手。不管如何，这件事情我先请示上面，暂且不忙动手，先了解清楚他的底细再说。”雪枫沉吟道。

　　“放心，蓝星城但凡发生一点事情，事无巨细，我很快就能够知道。”李锋很自傲。

　　他当了三十多年蓝星城的城主，这点能力还是有的。

　　“随时关注拓跋野的情况，等我消息。”雪枫离开了。

　　数百亿上品灵石，并不算多，可对雪谷来说，他们更在意的还是拓跋野本身的情况。

　　要是拓跋野真是三料八品宗师，雪谷就要考虑，如何对待他。

　　雪枫回到雪谷老巢，见到了雪谷的高层，说出了拓跋野的情况。

　　“你们认为，拓跋野的情况是否属实？”

　　“谷主，我觉得多半是假的，一个人怎么可能同时修炼三种杂学，而且都达到了别人难以企及的地步。何况，那拓跋野那么年轻，就更加不可能了。就算是五龙三凤，恐怕也无法做到吧。”

　　“那我们假设拓跋野所说是真的，那么这名年轻强者绝对是惊才绝艳。何况，他轻易击杀沙绝，实力恐怕也不比十八杰、三十六英中的强者差。这样的人物，最好是掌握字自己手里。可事实上，以我们雪谷的实力，恐怕无法控制这样的年轻强者。”

　　“谷主所说甚是！”

　　“谷主，那我们如何做？”

　　“什么都不要做？让李锋宣扬一下，就说拓跋野的聚宝楼有大量宝物，要说得有模有样的。”

　　“谷主的意思是借刀杀人？”

　　“借刀杀人，不一定能够杀得了，可我们可以趁机摸清楚拓跋野的底细，然后再做出决定。”

　　……

　　李锋得到命令，相当郁闷。

　　他是一城之主，如丧家之犬逃窜之后，就想着早点杀回去。

　　可雪谷现在不准备动手，他也不敢回去蓝星城。

　　面对这种情况，他想要为外侄儿报仇，只有大肆宣扬聚宝楼有大量宝物了。

　　“听说聚宝楼有大量高品级灵器，甚至有九品灵器、半仙器。聚宝楼如此富有，听说是得到了圣天大陆一个宝库的宝物。”

　　“聚宝楼有海量的灵丹，宝库灵神丹等稀罕的灵丹。聚宝楼的灵丹，同样是来自一个巨大的宝库。”

　　这样的消息传扬开去，不光是蓝星城，连周边很多城池都知道了。

　　消息传开，大量强者涌进了蓝星城，他们的目的不言而喻。

　　……

　　拓跋野坐镇聚宝楼，不管是聚宝楼，还是招揽强者方面，都非常忙碌。

　　拓跋野他们第二天就贴出招揽强者的好处和要求，他的要求苛刻，尤其是设下禁制这一点。

　　可一大早还是有很多强者前来投奔，纷纷要求加入天宇盟。

　　聚宝楼开业第一天，成交额数百亿，并不是什么秘密。

　　就算拓跋野说的是假的，以聚宝楼的财力，对散修强者还是充满了吸引力。

　　圣天大陆的散修强者，很多都是组成小队、冒险团，单混是很难混的，除非是妖孽级别的天才。

　　所以，招揽强者说容易也容易，说难也很难。

　　一个小队，小的几名强者，多的数百名强者。

　　他们要加入一个势力，肯定要统一意见。

　　关键是拓跋野要求设下灵魂禁制，让不少强者都忌惮不已。

　　人数少的小队还好一点，人数数百的小队，要统一意见非常困难。

　　即便拓跋野放宽了修为的要求，只要是分神境以上修为，天宇盟都要。

　　可还是遇到了不少问题，尤其是看到几百名的小队擦肩而过，让拓跋野心情很不好。

　　他也没有任何办法，除非他的影响力进一步提升，才有可能招揽到那些数百名强者的冒险团、小队。

　　从另外一个方面来说，天宇盟招揽强者的速度还是很快的。

　　连续三天时间，几乎每天都招揽到了上千名强者，而且实力都很强劲，渡劫境以上强者过半。

　　拓跋野招揽的强者，渡劫境以下修为的，大部分并入影门之中，还有一些训练成为服务人员，聚宝楼需要用自己的人。

　　至于渡劫境以上的强者，小部分加入影门，大部分留在了天宇盟。

　　天宇盟的强者，还分出一些，保护天宝楼。

　　天宝楼也在招揽强者，只是天宝楼影响力比聚宝楼小多了。

　　尤其是年轻强者方面，拓跋野杀了沙绝，赶跑了李锋城主，已经彻底出名，招揽强者自然比较容易一些。

　　天宝楼三天时间，才招揽了五百多名强者，还不如拓跋野一天招揽的强者多。

　　天宝楼也吸引了不少强者的眼球，所以五百多名强者是不保险的。

　　没办法，拓跋野只有暗中派出一些强者，守护好天宝楼，绝对不能让舞倾城出问题。

　　有了大量强者加入，拓跋野对聚宝楼的安全没有那么担心了。

　　影门在蓝星城已经开始运作，大量强者涌入蓝星城，拓跋野自然是知道的。

　　到了晚上，天宇盟的强者都会行动起来，格外小心。

　　聚宝楼周围最近多了很多不明身份的人，拓跋野知道他们是来打探情况的，不过敌不动他也没有动。

　　“大哥，还没有人动我们，现在我们又多了那么多强者，是不是就安全了？”巫刚最近最累，日夜不休。

　　“不能放松警惕，敌人硬闯的可能性不大，暗杀偷窃的可能性比较大。”拓跋野沉声道。

　　如今聚宝楼招揽了数千名强者，估计蓝星城没有人不知道的。

　　要是强攻，恐怕很难灭掉聚宝楼的强者，暗杀拓跋野，偷窃聚宝楼的宝物，无疑是最好的办法。

　　拓跋野很谨慎，他静心等着，希望有人出手。

　　不管是何方神圣，只要出手，拓跋野就有把握拿下。

　　反正他底牌众多，随便暴一两种底牌，也能够拿下修为远超他的对手。

　　夜深人静，聚宝楼安静无比。

　　突然，拓跋野感到自己所布置的阵法被人破去，说是破去也不恰当，应该是有人潜入了大阵之中。

　　“终于来了！能够进入外围的阵法，实力还不错，看来对阵法有些研究。”拓跋野露出了笑容。

　　他没有叫巫刚他们，还把毒蝠撤去了。

　　既然敌人想要行动，就让他们动手好了，要是把人吓走，就不好玩了。

　　何况，不管是毒蝠，还是新招揽的强者死了，拓跋野都会心痛的。

　　这名强者，修为很高，虚仙境后期强者，而且精通旁门左道，要不然也不能轻易进入阵法之中，避开薛岩布置的陷阱也是轻轻松松。

　　这样的人物，对拓跋野来说，还是第一次遇到，要是能够拿下收服，对聚宝楼的防卫有很大帮助。

　　片刻之后，那名强者就闯过了重重关卡，到了拓跋野休息的小楼下面。

　　“朋友身手不错，请上来吧！”拓跋野说道。

　　“你也不错，知道我来了！”来人淡然道。

　　被发现了，还能如此冷静，绝非等闲人物。

　　巫刚他们杀出，被拓跋野拦了下来，说道：“我亲自会会他，你们先不要插手。”

　　“大哥，不是我负责防卫吗？”巫刚郁闷。

　　好不容易遇到了一名前来抢夺宝物的强者，结果拓跋野要跟他战斗。

　　“兄弟，看好聚宝楼，防止有其他强者浑水摸鱼。”拓跋野丢下这句话。

　　他跟那名强者一起，进入了后院的练武场。

　　练武场是特别材料铸造的，四周都有强大的禁制，他们在那里战斗，不会对聚宝楼造成破坏。

　　“你怎么没有帮手？”拓跋野疑惑道。

　　“我是独行大盗空无痕，我需要帮手吗？我向来独来独往，你尽管放心，我不会以多欺少的。”空无痕冷笑道。

　　拓跋野刚来圣天大陆不久，并不知道空无痕的传奇事迹，要不然他会震惊无比的。

　　空无痕是盗门高手，而且是独行大盗，曾经偷盗过上百大宗派的宝物，在圣天大陆可谓名声赫赫。

　　他不算年轻强者，成名已经上千年，他的事迹几乎传遍了圣天大陆，真正的无人不知无人不晓。像拓跋野他们这种刚刚到达圣天大陆的强者除外，他们只知道一些最近名气比较大的年轻强者。

　　空无痕精通旁门左道，往往来无踪去无影。

　　这次行动被拓跋野发现，已经让他很惊讶了。

　　“空无痕，还真是来去无痕。”拓跋野赞叹道。

　　“你是如何发现我的？”空无痕也有些疑惑。以他的本领，不至于惊动任何人的。


第407章 捡到宝

　　“这个很简单，阵法有我的神识联系，你刚刚进入最外围的阵法，我就知道了。所以，我先撤走了一些埋伏，免得他们送了性命。”拓跋野微笑道。

　　“哦！”空无痕有些惊讶：“你为什么不让众多强者一起对付我？”

　　拓跋野笑道：“我招揽一些强者不容易，可不想他们就这样送死。还是我亲自来比较好，避免不必要的伤亡。”

　　“看来你对自己很有信心啊。”空无痕神情冰冷。

　　“那是自然！”

　　“接招！”空无痕抢先出手了。

　　他不喜欢被发现的感觉，他以前偷盗，都是功成身退，很少被发现。

　　别看他修为不错，可真正战斗力并不算太强，他更擅长的是逃命。

　　空无痕手上多了一柄小刀，速度快到了极致，好像是在御风而行。

　　偷袭，也算是空无痕另外一种手段，但跟真正的杀手还是有区别的。

　　拓跋野不同，他甚至专门学校了暗杀之道，不是空无痕能够相比的。

　　“空无痕，你的速度不错，看来风系法术法则都不错，只是你偷袭不算强。”拓跋野点评道。

　　拓跋野轻轻一个闪身，轻松躲开了空无痕的绝杀。

　　“小子，我们修为差距那么大，我就不信无法击杀你。”空无痕怒道。

　　他战斗力不强，可还不喜欢别人说出去。

　　拓跋野直接说了出来，他自然怒火中烧。

　　“空无痕，你确实不是我的对手，就算你风系法则小成，也不是我的对手。”拓跋野淡然道。

　　“是嘛，我还是想试试！”空无痕冷声道。

　　他直接施展出风系法则，周围都是风系法则，变成了飓风的海洋。

　　拓跋野置身飓风之中，冷静如常，他施展出神力法则，稳如泰山。

　　“空无痕，你的风系法则小成了！”拓跋野有些惊讶道。

　　“那又怎么样？还不是奈何不了你。”空无痕极为郁闷。

　　风系法则，擅长逃跑，杀伤力确实要差一些。

　　遇到拓跋野这种防御力变态的家伙，他真是无计可施。

　　“确实奈何不了我，投降吧，我不会杀你。我们聚宝楼，正需要你这样一名强者。”拓跋野沉声道。

　　“想要我投降，做梦去吧！”空无痕大笑：“哈哈……我走也。”

　　“你走不了！禁空珠，定！”拓跋野拿出禁空珠，把周围的空间封禁了。

　　空无痕要逃匿，就没有那么容易了。

　　空无痕施展出风系法则，速度快到了极致。

　　可他没能冲出去，被挡了回来。

　　“禁制空间！”他震惊道。

　　“不错，这是专门为你准备的，要不是有禁空珠，我也没有把握留下你。”拓跋野如实说道。

　　空无痕逃跑的本领很强大，拓跋野自问无法追上。

　　“禁空珠，你竟然有这样的宝物！”空无痕有些发苦。

　　他偷盗上千年，还是第一次遇到这种宝物，简直是专门针对他的。

　　俗话说得好，常在河边走哪有不湿鞋的，空无痕这次就栽了。

　　“禁空珠确实是不错的宝贝，我还是第一次动用，效果不错。”拓跋野微笑道：“空无痕，投降吧？你这样的人才，杀了怪可惜的。我可以承诺，加入天宇盟之后，我让你有媲美修为的战斗力。”

　　空无痕顿时意动，他战斗力不强，是他的弱项。他偷盗了不少宝物，可真正能够提升他的战斗力的宝物，还是太少，最多增加了保命的本领。

　　要是能够增强战斗力，绝对是他想要的。

　　可空无痕并不想投靠任何宗派，他成为独行大盗上千年时间，想招揽他的宗派绝对不少，他都没有答应。

　　何况他知道拓跋野的情况，只是刚刚冒出来的一名年轻强者，更加不值得投奔。

　　“拓跋野，我知道你有些手段，可我不想受到约束。”空无痕说道。

　　“空无痕，你要是加入天宇盟，绝对比现在过得悠闲，有前途。我是新人，可我是八品灵丹宗师和八品灵器宗师，阵法之道也算是精通。你跟着我，以后的实力提升肯定很快。而且我有信心在圣天大陆闯出一片天下，不弱于五龙三凤。”拓跋野豪气干云。

　　“拓跋野，你口气未免太大了吧？”空无痕说道：“你说你是八品灵丹宗师、八品灵器宗师，有谁相信吗？”

　　“没有，我不需要他们相信，只要你相信就行。”拓跋野笑道。

　　他当即拿出天地玄黄洪荒至尊鼎，开始炼制八品灵器。

　　空无痕看到拓跋野当场炼器，他也不想逃跑，静静地看着。

　　修炼千年的老家伙，这点时间还是有的。

　　要是对方真是八品灵器宗师、八品灵丹宗师，还真是值得投奔。

　　空无痕内心并不平静，他也在想很多问题。

　　拓跋野炼制灵器的手法熟练无比，而且不到两个小时，就炼制成功了。

　　神念之力变得更精纯之后，炼制灵器的速度也变快了。

　　拓跋野也不想浪费时间，服用了一颗灵神丹，马上开始炼制八品灵丹仙灵丹。

　　“灵神丹！”空无痕震惊无比。

　　他是独行大盗，眼光还是很毒辣的。

　　“有些眼力，这灵神丹是我自己炼制的，是八品灵丹级别的灵神丹。”拓跋野一边熟练炼丹，一边说道。

　　他还能分心说话，这让空无痕更加震骇了。

　　“你到底是如何做到的？”

　　“小儿科，我的本领，绝对是你无法想象的，而我还年轻，前途无可限量，你加入天宇盟绝对不会错。就算去了上界，我也能够罩着你。”拓跋野信心十足。

　　“你要是能够炼制出八品灵丹，我就加入天宇盟。”空无痕做出了决定。

　　他考虑清楚了，与其自己偷盗，不如加入有潜力的宗派。

　　至于那些大宗派，他不会去考虑，大宗派一般看不起他这样的人物。

　　“好！我提前欢迎你！”拓跋野笑道。

　　他炼制灵丹的速度更快，不到二十分钟，仙灵丹就炼制出来了。

　　“空无痕，欢迎你加入天宇盟！”

　　“还真是仙灵丹！而且是特等品质的。”空无痕看了之后，震惊道。

　　“那是自然，我绝对是顶尖的八品灵丹宗师和顶尖的八品灵器宗师，随时都可能突破成为九品灵丹宗师和九品灵器宗师。”拓跋野有些得意。

　　“空无痕拜见盟主！”空无痕拱手道。

　　“慢！空无痕，你应该知道天宇盟招揽强者的规矩，还请见谅。”拓跋野说道：“灵魂禁制不会对你造成什么危害，只要以后能够真正信任你了，我随时可以解除。”

　　“请吧！”空无痕已经做出了决定，自然不会反抗。

　　何况，他现在别无选择，不是死，就是加入天宇盟。

　　只要有些理智的，估计都会选择加入天宇盟。

　　“空无痕，给你一个见面礼，你看看是否能够认出来。”拓跋野设下灵魂禁制之后，拿出一枚八品灵符神行符。

　　“灵符！”空无痕惊讶道。

　　“不错，是灵符，而且是对你帮助最大的神行符，八品灵符。”拓跋野微笑道。

　　“真是神行符！”空无痕一把抢了过去，激动无比。

　　神行符对神偷来说，绝对是最好的宝物。

　　“我这里还有一些攻击八品灵符，用得好击杀虚仙境强者是轻而易举的事情。”拓跋野对自己人很大方。

　　“多谢盟主！”

　　空无痕是神偷，知道八品灵符的价值，绝对不比八品灵器差多少。

　　关键是这种宝物是消耗型宝物，用了就没有了。

　　谁拥有这样的宝物，都不会随便送人。

　　“空无痕，不用跟我客气，我抽空给你量身打造一身灵器，让你的战斗力翻倍。”拓跋野笑着说道。

　　“盟主，多谢的话我也不说了，我精通旁门左道。聚宝楼的布置还算是不错，就是等级有些低了，我把这些阵法都替换成为一级仙阵，相信能够让聚宝楼的防御升级。”空无痕说道。

　　“你是一级仙阵师！”拓跋野惊喜道。

　　这可真是捡到宝了，一级仙阵师发挥出来的作用，恐怕还要超过万名大乘境强者。

　　尤其是防御这方面，有了一级仙阵，拓跋野压根无需如此担心。

　　“我是一级仙阵师，都是为了偷盗宝物，这方面不精通，很难进入那些大宗派的老巢。”空无痕有些尴尬。

　　他学习阵法之道，跟一般人的目的不同。

　　“好！马上着手升级阵法，我来帮你。”拓跋野又叫上了薛岩，他们一起布阵。

　　薛岩跟拓跋野一样，也是八品灵阵宗师。

　　两名八品灵阵宗师，加上一名一级仙阵师，布置阵法的速度是很快的。

　　薛岩和拓跋野跟着空无痕一些布阵，也学到了不少阵法之道。

　　空无痕并没有吝啬，一边布阵，一边跟薛岩和拓跋野讲解，让他们有些豁然开朗。

　　有了空无痕指点，拓跋野有信心出入很多一级仙阵，虽然他还无法布置出一级仙阵，可已经勉强能够布置九品灵阵了。

　　修炼一途，有师傅，跟没有师傅区别是非常之大的。

　　拓跋野和薛岩都深有体会，两人学得如痴如醉。

　　他们都没有师承，没有人教他们，全靠自己摸索。

　　现在有空无痕指点，他们进境神速。

　　空无痕不但擅长布阵，陷阱禁制机关这些也都擅长，有他帮着，聚宝楼的防御真是全方位升级了。

　　一夜过去，聚宝楼四周的阵法和陷阱升级完成。

　　“空无痕，白天我们去一趟天宝楼，帮着他们把阵法也升级了，那边也是我跟薛岩一起布置的。”拓跋野说道。

　　“天宝楼跟聚宝楼是一起的！”空无痕有些惊讶。

　　“他们跟我们是一路的，以后就是盟友。”拓跋野并没有隐瞒。


第408章 不战而屈人之兵

　　他们是从地下通道过去的，以他们的修为，要开辟一条通道是非常容易的事情。

　　知道天宝楼跟聚宝楼有关系的，估计非常少。

　　所以，拓跋野还是尽量不让人看到，免得牵连天宝楼。

　　聚宝楼名气很大，拓跋野更是得罪了城主，要是有心人无法对付他，就转而对舞倾城下手，那就麻烦了。

　　为了避免这种情况出现，他们从地下通道过去，神不知鬼不觉。

　　小心起见，他们还改变了容貌。

　　“倾城，我们过来帮你们升级大阵。对了，这几天有人打天宝楼的主意吗？”

　　“拓跋大哥，全靠了你的布置，想打天宝楼主意的强者都死了。”舞倾城很兴奋。

　　她现在也算是小有成就，心中有些得意。

　　她最怕的还是被影花妃比下去，所以才会建立天宝楼，不然她情愿一直黏在拓跋野身边。

　　看到舞倾城成长起来，拓跋野还是很为她高兴的。

　　“那就好，有什么事情马上联系我，我会第一时间赶过来。”拓跋野微笑道。

　　“盟主跟这位美女关系不一般吧？”空无痕好奇道。

　　“你可千万别多想，那可是盟主夫人之一。”薛岩提醒道。

　　“原来如此！”空无痕恍然大悟。

　　他们开始升级大阵，非常用心。

　　他们都很清楚，要是舞倾城出事，他们的麻烦也不小。

　　拓跋野跟舞倾城闲聊了一会儿，也帮忙布阵去了。

　　时间紧迫，他们只有尽量先把天宝楼周围的阵法升级了，还有就是舞倾城住处的阵法，是最为用心的。

　　到了晚上，拓跋野回到聚宝楼，继续布阵。

　　聚宝楼的府邸是非常大，阵法要全部升级成为一级仙阵，至少也要耗费几晚。

　　最近，聚宝楼周围的人越来越多，他们不得不早点把阵法升级完成。就算有人硬来，也多几分把握。

　　拓跋野事情比较多，除了要炼制一些灵器灵丹，还需要给新招揽的强者设下灵魂禁制。

　　天宇盟的强者，每天都会增加千余人，这个速度是非常快的。

　　这些散修强者，基本上是一盘散沙，需要经过严厉的训练才行。

　　巫刚负责天宇盟强者的训练，而影花妃负责影门强者的训练，合格的人才，马上会被派出去。

　　影门正式运转起来，出去那些强者，通过各种渠道，把收集的消息传递了回来。

　　影花妃把十二大美女都放了出来，一起分析整理，有用的情报，会立刻知会拓跋野。

　　影门、天宇盟、聚宝楼、天宝楼都才刚刚开始组建，事情太多，拓跋野他们几乎没有修炼的时间。

　　这天，影花妃得到消息，马上找到了拓跋野。

　　“小老公，刚刚得到情报，有三十多个冒险团，总计一万五千多名强者，准备对聚宝楼动手。时间就在最近一两天。”影花妃焦急道。

　　“哦！终于要来了！”拓跋野很兴奋。

　　天宇盟缺乏强者，这些冒险团的强者，也算是散修强者，他们送上门来，正好可以收服。

　　只是要收服这些强者，恐怕要暴露一些底牌了。

　　得到消息之后，拓跋野开始思考，要如何才能降服这些强者，尽量不去杀死他们。

　　敢出手的强者，修为肯定不差，损失一人，也极为可惜。

　　“薛岩，空无痕，你们说要是来抢夺宝物的是一万五千多名强者，如何才能把他们全部活捉？”拓跋野说道。

　　“盟主，直接用毒吧？”薛岩提议道。

　　拓跋野苦笑：“要是我来用毒，估计最多剩下百分之一的强者。”

　　“盟主，交给我吧，放倒大乘境以下强者还是没有问题的。”薛岩当即说道。

　　“那就好，只要不要了他们性命，剩下的大乘境强者和虚仙境强者由我来对付。”拓跋野说道。

　　于是，由空无痕出手，布置了一个大站的场地。

　　薛岩把压箱底的毒物都拿出来了，把大阵里面布满了毒物，这些毒物不会要人性命，却会让敌人昏迷。

　　一万五千多名敌人，可大乘境以下的居多，他们也最为脆弱，把他们弄昏迷了，接下来就变得简单多了。

　　布置好之后，拓跋野把毒蝠都放了出来。

　　毒蝠的剧毒，有麻醉敌人的作用，他们出手，对付那些敌人最为合适。

　　只要后面及时解毒就行，不会有是后遗症。

　　准备好之后，拓跋野就等着敌人上门了。

　　白天很快过去，到了晚上，拓跋野有意关闭部分大阵，把敌人放进他们布置好的大阵中去。

　　当天晚上，敌人并没有行动。

　　拓跋野也不着急，静心等待，他连白天都严阵以待。

　　修真者，不能以常理测度，他们白天行动的可能性也很大。

　　这件事情，拓跋野没有告诉那些新招揽的强者，只有薛岩、杜正峰、空无痕知道，连巫刚都不知晓。并不是要隐瞒巫刚，主要是怕巫刚谨慎过头了。

　　这样一来，聚宝楼没有任何异常，敌人动手的可能性比较大。

　　时间流逝，新的夜晚到临，乌云罩顶，风高夜黑。

　　一万多名强者行动，动静是很大了。

　　到了后半夜，一万五千多名强者进入了聚宝楼。

　　这么多强者，也有精通大阵的。他们不断破阵，直奔拓跋野他们设置陷阱的大阵。

　　要不是拓跋野关闭了一些厉害的大阵，他们没有那么容易把大阵破除，还没有惊动巫刚等守卫。

　　不过，他们刚刚出现，拓跋野就知道了，不单他查探到了，影花妃也传递了消息过来。

　　“敌人来了！”拓跋野心情非常不错。

　　要是能够把这些强者收服，以后聚宝楼短时间不会缺乏人手了。而且天宇盟的强者会越来越多，以后永远不会缺少人手。

　　不光如此，只要能够收服这些强者，影门的强者也会多很多。

　　“盟主，要我们出手吗？”空无痕问道。

　　“你们看着吧，我独自一人就行。”拓跋野平淡道。

　　一万多名强者，推进的速度非常之快。

　　不多时，那些强者就进入事先布置好的大阵中，一个不落。

　　“关闭大阵！”拓跋野冷声道。

　　空无痕亲自动手，把大阵激发了。

　　而薛岩也动手了，把毒阵全数激发。

　　无数毒雾冒出来，那些大乘境以下修为的强者，尽数倒下。

　　薛岩的迷毒真是厉害，无往而不利。

　　三十多个冒险团，一万五千多名强者，很快就只剩下不到两千人，全部都是大乘境以上修的强者。

　　这些人都露出恐惧之色，惊呼出来。

　　“不好！我们中了埋伏！”

　　“兄弟，你怎么样了？”

　　“他们都没事，只是昏迷过去了。”拓跋野大声道。

　　“拓跋野，放过我们的人，不然你死定了。”

　　“哈哈……到了这个时候，还想威胁我，真是找死！”拓跋野大笑：“我给你们一个选择，全部投靠我，加入天宇盟，要不然你们今天来的人没有一个能够活着离开。”

　　“拓跋野，你们天宇盟才多少强者，想要吞并我们，简直是妄想。”一名虚仙境强者冷喝道。

　　剩下那些强者，基本上都是各大冒险团的高层，他们的意志很坚定。

　　“看看你们四周！”

　　拓跋野放出了所有毒蝠，上千万毒蝠，包括十只紫金色毒蝠，把那些强者重重包围了。

　　“毒蝠！”

　　“是毒蝠，好多毒蝠！”众多强者修为高超，却早已吓得双目无神，双腿打颤。

　　……

　　拓跋野微笑道：“不错，是毒蝠。这是圣天大陆外围毒雾中生活的毒蝠，足足上千万。他们的毒液，足以把你们全部放倒，我都不用动手。你们现在还有选择的机会，否则我一旦把你们全部擒住，那么你们连宝物都无法留下，性命也掌握在我的手中。”

　　他顿了顿，继续说道：“我耐心很好，给你们十分钟考虑。现在加入，就按照我招揽强者的待遇，你们也可以享受。但是不投降的，我强行收服，那么就会低人一等，什么好处都没有。”

　　然后，拓跋野不说话了，他就是要不战而屈人之兵。

　　想要收服这些强者，其实很简单，有他们的性命作为威胁，而且让他们感觉，无力反抗，这就足够了。

　　任何人，同伴昏迷，他们也无力逃走，无力反抗，恐怕都会选择投降。

　　这些强者不是宗派强者，他们没有那种不能背叛的信念。

　　何况，他们中不少人，还是很羡慕那些加入天宇盟的强者。之前就有不少强者想要投靠，只是他们的冒险团强者多，没有达成统一意见。

　　现在他们没得选择，就算那些持反对意见的，也都只有妥协了。

　　“诸位，你们怎么看？”

　　“不投降，我们有别的选择吗？那么多毒蝠盯着，让人心中发毛。”

　　“传说的毒蝠，竟然大部分都是银色以上的毒蝠。据我所知，银色毒蝠相当于渡劫境强者，金色毒蝠相当于大乘境强者，紫金色毒蝠相当于虚仙境强者。这么多毒蝠全部出击，我们在场的强者必死无疑。”

　　“我赞成投降，我们那么多兄弟倒下了，就算我们能够逃离，也不能走。”

　　……

　　三十个多冒险团，最终还是达成了一致，除此之外，他们没有任何选择。

　　“拓跋野盟主，我们选择投降。”

　　“很好！希望你们没有耍花样。你们分批出来，我要给你们设下灵魂禁制。每次出来一百人吧，要是一次性出来的强者太多，我真怕对付不了。”拓跋野笑着说道。

　　薛岩、空无痕、杜正峰都看呆了。

　　他们虽然知道拓跋野很厉害，却没有想到他竟然没有动手，就收服了一万五千多名强者，一个伤亡都没有。

　　杜正峰和薛岩虽然预料到了，胜利属于拓跋野，可没想到就这样收服了这么多强者，他们对拓跋野佩服得真是五体投地了。


第409章 强敌聚集

　　其实，拓跋野还是以绝对的实力，收服了那一万五千多名强者。

　　上千万毒蝠，全部出动，吓都吓死人了，何况毒雾和毒蝠的传说，在圣天大陆绝对是深入人心。

　　圣天大陆外围的毒雾，无人敢闯，就算是灵仙境强者，进入毒雾之中，多半也是死路一条。

　　正是因为这些传说，那些强者才会吓得一点反抗之心都没有。

　　没有毒蝠，恐怕拓跋野没有这么容易成事。

　　只是毒蝠暴露，也是有隐患的。

　　毒蝠就是圣天大陆的传说，是很恐怖的存在。

　　拓跋野拥有毒蝠的消息传出，还不知道各方会有什么反应。

　　但这只是早晚的问题，拓跋野就算让这些人不泄露出去，他早晚还会用毒蝠，就必然会泄露。

　　拓跋野顾不得那么多，收服那些强者，也给他们下了命令，让他们不要泄露毒蝠的事情。

　　近两千名大乘境以上的强者，现在还吓得双腿发软。

　　先收服了他们，然后他又让薛岩给昏迷的人挨个解毒，他来收服。

　　事情进行很顺利，不过光是设下灵魂禁制，就足足耗费了三天时间。

　　新收服的强者，全部没有现身，直接从地道进入影门驻地，然后只留下一部分大乘境以上强者暗中保护天宝楼和聚宝楼，其他人被送到了天星山脉的秘密基地训练。

　　这三天时间，蓝星城震动。

　　三十多个冒险团，集结大批强者去对付聚宝楼，这件事情无人不知无人不晓。

　　结果一万五千多名强者一夜之间消失不见，消失得无影无踪，一点浪花都没有掀起，聚宝楼第二天还正常营业，让无数等着看好戏的强者傻眼了。

　　“聚宝楼也太恐怖了！他们本身只有十来名强者，加上最近招揽的强者，也最多数千人。一万五千多名强者，全部都是合体境以上强者，竟然有去无回，而且没有闹出多大动静。要不是我一直关注，就算听说了我都不敢相信。”

　　“三十多个强大的冒险团，一夜之间除名了。聚宝楼刚刚开业，就干出这样的事迹，简直无法想象。”

　　“拓跋野到底是什么人？难道他有着强硬的背景？”拓跋野已经成为神秘的化身，各种说法，简直是逼真无比。

　　……

　　无数强者议论纷纷，帮助宣传，拓跋野及天宇盟、聚宝楼想不出名都难。

　　从那些强者入侵的第二天开始，不单聚宝楼的生意红火了许多，不管是出售宝物的，还是购买宝物的，比之前几天多了几倍。而且，前来投奔天宇盟的强者也大大增加，以前每天能够招揽到千余名强者，现在每天竟然增加到了两千余人。

　　这样的增长速度，以天宇盟和聚宝楼的财力，都有些吃不消。

　　拓跋野带来的资源非常少，那些顶尖的材料他又舍不得，所以他必须要想办法筹集资源，供手下使用。

　　蓝星城震动，他都没有空闲去理会。

　　要是不想办法解决资源的问题，他都不敢继续招揽强者了。

　　面对这种情况，拓跋野真是焦头烂额。

　　他的事情太多，事无巨细，不可能都考虑周全。

　　没办法，他只有问杜正峰了：“杜正峰，我这次带的资源不多，现在不够用了，要怎么办才好？你尽管想一个办法，解决这个问题。”

　　“盟主，其实很简单，那些冒险团的贡献制度值得借鉴。”杜正峰说道：“可以让手下的人，贡献资源，换取贡献点，然后凭借贡献点可以换取灵丹、灵器、修炼法决等等。当然，我们每个月要提供的资源，还是必须提供的。”

　　“杜正峰，这件事情就交给你了，另外我们必须收购一些灵丹、灵器，聚宝楼也需要宝物支撑。靠我自己炼制，是供不应求的。”拓跋野说道。

　　“盟主尽管放心，要不了多久，聚宝楼压根不需要你提供多少灵丹、灵器，自己就能够周转开。”杜正峰信心十足。

　　确实，随着聚宝楼名气提升，很多出售宝物的强者，都把宝物交给聚宝楼出售。

　　这种委托出售的方式，让聚宝楼逐渐开始自给自足，不需要拓跋野费神了。

　　要不然，拓跋野整天炼制灵丹和灵器，恐怕都没有时间修炼了。

　　杜正峰的贡献制度很快出炉，拓跋野招揽强者的条件也做出了改变。

　　根据大部分宗派的情况，他们对招揽的强者，也是每个月发放上品灵石，只是比其他势力多出了一倍。

　　而灵丹、灵器，都要靠贡献点换取，如此一来，拓跋野会轻松不少，而且整个宗派的强者都会调动起来，四处搜罗资源，换取贡献点。

　　资源缺乏的难题，就这样轻而易举解决了。

　　不过，这只是暂时解决，拓跋野很清楚，随着强者增加，资源还是不够用，必须要想办法收罗大量资源才行。

　　要收集资源，办法很多，可以灭掉宗派，抢夺资源，也可以去寻找一些上古宗派遗留下来的宝库，只要能够找到宝库，资源自然就不缺了。

　　抢夺资源，这种事情拓跋野不屑去做，除非有宗派招惹上他。

　　剩下就只有冒险，去寻宝了。

　　圣天大陆遍地是宝，这句话可不是乱说的，最有名的是十大宝藏。能够被评为十大宝藏的宝库，里面都有着惊人数量的宝物，足以让无数超级势力眼红的。

　　圣天大陆已知的宝库，除了十大宝藏，还有三十六大秘库、七十二宝库，排不上名号的宝库也有不少。未知的宝库，也许就更多了，需要靠运气。

　　也正因为如此，无数修真世界的年轻强者来到圣天大陆，争夺宝库的宝物。

　　只要有一些收获，也足以让一个宗派的实力有翻天覆地的变化。

　　拓跋野对宝库很感兴趣，只是他暂时还无法离开聚宝楼。

　　聚宝楼如今还没有完全稳定下来，需要立威，不然总有人惦记。

　　三十多个冒险团消失得无影无踪，不足以吓退那些宗派强者。

　　据影花妃得到的消息，蓝星城最近多了很多宗派强者，这些强者的目标同样是聚宝楼，只是浙西宗派强者还没有达成一致，所以一直没有出手。

　　他们要是出手，才是聚宝楼最大的危机。

　　要在圣天大陆开宗立派，必须要有虚仙境强者。

　　最小的宗派，也有不少虚仙境强者。

　　何况这次来抢夺宝物的宗派，基本上也是中等以上的宗派，估计随便一个宗派，实力不比三十多个冒险团弱。

　　关键是宗派强者跟那些散修强者不同，他们擅长配合，而且令行禁止，要难对付许多。

　　“小老公，蓝星城的宗派强者已经增加到了十八家，雪谷强者终于出现，李锋也潜回了蓝星城。”影花妃得到最新的消息，急忙告诉拓跋野。

　　“李锋都回来了，看来他们要动手了。”拓跋野不惊不喜，很平静。

　　“小老公，你就不担心？”影花妃疑惑道。

　　新招揽的强者，大部分都送到天星山脉的秘密基地去了。留在聚宝楼的强者并不多，面对那些宗派强者，恐怕难以善了，影花妃非常担心。

　　拓跋野淡然道：“最多聚宝楼被毁，只要我还活着，就能够重建聚宝楼。”

　　人没事，什么都可以重来。

　　拓跋野信心十足，遇到任何强敌，都能够脱身逃走。

　　“我去关注他们的动向，然后有情况再告诉你。”影花妃离开了。

　　她没有拓跋野那么镇定，好不容易有了店铺，她也不想店铺被毁。

　　聚宝楼这边，照常营业，也照常招揽强者，一切都没有变化。

　　拓跋野看上去没有动，实际上蓝星城多了许多强者，甚至那些强者的实力，他心中都有数。

　　神念之力覆盖蓝星城，蓝星城的情况无法逃过他的查探。

　　最近，巫刚腰杆挺直，神气十足。

　　他手下的虚仙境强者都过百名，如此实力，他有信心守护好聚宝楼。

　　他带着手下，巡视府邸、聚宝楼，非常认真。

　　而薛岩和空无痕都没有闲着，两人日夜不停，把阵法陷阱布置得更严密，把聚宝楼布置成为真正的龙潭虎穴。

　　相比之下，天宝楼就没有那么紧张了。

　　也有人打天宝楼的主意，可他们出手就被拿下了。连续几批强者，杀进天宝楼，全部有进无出，逐渐没有散修强者敢打天宝楼的主意了。

　　至少那些宗派强者，没有人对天宝楼感兴趣。天宝楼其实还是很不错的，只是风头都被聚宝楼夺去了。

　　……

　　蓝星城，城主府。

　　不光是李锋回来了，城主府还聚集了十八家宗派的高层。

　　这些宗派，以雪谷实力最为强大，所以事情也是雪谷挑头。

　　“诸位，都说说自己的想法，大家拿出一个对策，看如何能够拿下聚宝楼？”雪谷谷主雪岚亲自主持这次的事情。

　　“之前三十多个冒险团，总计一万五千多名强者杀进聚宝楼，犹如石沉大海，没有了声息。这聚宝楼很神秘，实力也很强，我的意思还是先试探一下，要是能够直接压服拓跋野最好。”一名强者提议。

　　李锋说道：“拓跋野强硬无比，恐怕不会轻易屈服的。”

　　他最喜欢这些宗派强者对聚宝楼下手，这样他就能够报仇雪恨了。

　　只有拓跋野死了，他才能继续当蓝星城的城主。

　　“不管如何，我觉得先礼后兵比较好！我们摸不清拓跋野的底细，冒然冲突，很是不智。”又有人说道。

　　雪岚说道：“大家都赞成先礼后兵？”

　　“我赞成！”

　　“我也赞成！”

　　……

　　以这些宗派强者的秉性，要不是聚宝楼之前让一万五千多名强者消失，恐怕他们早就杀进聚宝楼，先礼后兵是他们最不屑的。

　　可现在他们却惊人地达成一致，要先礼后兵了。


第410章 谈判破裂

　　“欢迎光临！”

　　“欢迎光临聚宝楼！”

　　聚宝楼的服务人员，绝对是一流的。

　　他们都经过严格的训练，对顾客尊敬无比。

　　他们很快傻眼了，因为一下子来了很多客人，直接聚宝楼周围都围得水泄不通。

　　这些强者气势强大无匹，周围的空气都凝聚了。

　　来者不善善者不来！

　　聚宝楼的服务人员却很冷静，其中一人去通知巫刚，另外一人问道：“各位顾客，请问你们需要什么帮助？”

　　“不简单，服务人员都有这样的素质！”不少人有这样的想法。

　　“确实，聚宝楼开业不久，人员就训练有素，极为不易。”

　　……

　　“巫刚大人，外面来了好多强者，来者不善！”

　　“是嘛，我出去看看！”巫刚带着数十名手下，大步走出聚宝楼大门。

　　当他看到聚宝楼四周，天上地下到处都是强者，也震住了。

　　“这是什么情况？”

　　“阁下是拓跋野？”雪岚问道。

　　“你们是什么人？找我大哥干什么？”巫刚问道。

　　他也算是见惯大场面的，所以还能面不改色心不跳。

　　与其这样说，不如说巫刚粗线条，别说这些人了，恐怕来更多、更厉害的人物，他也不会在意。

　　“你不是拓跋野，让拓跋野来见我们！”一名强者冷声道。

　　“你是哪位？报上名号来，看看你们有没有资格见我大哥。我大哥什么身份，不是什么人都能够见的。”巫刚大大咧咧道。

　　“你……”一名强者指着巫刚，大怒道。

　　“你什么你？聚宝楼是什么地方，是你想进就进吗？你什么东西啊，真是不长眼的家伙。”巫刚大吼出来。

　　被巫刚大骂的强者，那可是一派之尊，他还是第一次受这样的气，顿时气得七窍冒烟。

　　“你小子，口没遮拦，你想找死！”

　　“想动手？来啊，我正手痒，兄弟们闲了这么长时间，正想大战一场。”巫刚兴奋无比。

　　看到巫刚兴奋的样子，周围那些强者都傻眼了。

　　实力对比，天差地别，可巫刚完全不在乎，这种境界是他们不敢想的。

　　“别动手，我们是来办正事的。”雪岚连忙阻止了。

　　那名宗主没办法，只有停止动作，气得牙痒痒。他心中发誓，要把巫刚大卸八块。

　　“真是没劲，遇到了软蛋，看来这架是打不成了。”巫刚很是郁闷。

　　看到巫刚那样子，那名强者气得真是眼睛都冒火了。

　　雪岚看不下去了，说道：“阁下，给拓跋野通报一声，我们是以雪谷为首的十八大宗派，想要拜会一下拓跋野楼主。”

　　“都等着吧，我去通报一声，大哥见不见你们，那就不是我说了算了。候着……”

　　巫刚扭头就走，把十八大宗派的强者都气得瞪眼吹胡子的。

　　“雪岚谷主，那小子真是气人，真该杀了他。”

　　“你们不是说先礼后兵吗？先闭嘴吧，要是拓跋野不合作，你们想怎么办都行。”雪岚淡然道。

　　李锋说道：“以我对拓跋野的了解，他肯定不会合作。”

　　“李锋，你不要说话，你外侄儿被杀，我肯定帮你讨回公道。”雪岚说道。

　　“是！谷主！”李锋憋屈无比。

　　他没有任何办法，他只是雪谷下面的小人物，压根无法反抗。

　　巫刚进入府邸，见到了拓跋野。

　　“他们都来了？”拓跋野微笑道。

　　“是啊，我羞辱了他们一番，可他们都不为所动。”巫刚笑道。

　　拓跋野冷声道：“这些人想要让我屈服，简直是做梦。”

　　“大哥，就让他们等着吗？”巫刚问道。

　　“让他们多等一会儿，他们现在不会硬闯的。”拓跋野说道：“我就要看看他们耐心如何，想跟我玩花样，我奉陪到底。”

　　“最好是直接把他们的宗派都灭了，这样我们也不缺少资源了。”巫刚更狠。

　　“这里是圣天大陆，不要妄动。还是逼得他们先出手吧，这样我们就有了理由对付他们。”拓跋野笑道。

　　巫刚摇头道：“真是麻烦，直接杀上门去，多爽快！”

　　“盟主，这次不容易应付，你真要独自去面对？”杜正峰问道。

　　“无妨，反正我们聚宝楼的实力，弄得越神秘越好。”拓跋野信心十足。

　　又过了片刻，拓跋野独自一人走出了聚宝楼。

　　要是爆发大战，在聚宝楼爆发更好一些，免得损坏了聚宝楼的建筑。

　　这次来的敌人非常之多，十八大宗派，总共十多万名强者，每个宗派都来了近万名强者。

　　这样的实力，足以轻易摧毁蓝星城，更别说聚宝楼了。

　　就算拓跋野刚刚收服的强者没有转移走，全部亮出来，也跟对手没办法比较。

　　与其手下跟着去失态，还不如他独自出去，还有一番气势。

　　“诸位是找我吗？”拓跋野出现在了外面，语气很平淡，没有人知道他想什么。

　　“你就是拓跋野？”雪岚问道。

　　“如假包换，你们找我有什么事情吗？”

　　十八大宗派的代表，对望了一眼，最后还是雪岚出来说话。

　　“拓跋野楼主，我们是附近最大的十八大宗派的强者，这次来是想跟聚宝楼合作。”雪岚说道。

　　“合作？我洗耳恭听，要如何合作？”拓跋野疑惑道。

　　“我们要不要换个地方，慢慢详谈？”雪岚说道。

　　拓跋野笑道：“没有必要吧，我们能不能合作还不一定，没必要详谈。”

　　“拓跋野楼主，我们决定跟你共同把聚宝楼做大，让聚宝楼在我们的地盘都开起来，你来提供灵丹和灵器，得到了好处，大家平分如何？”雪岚说出了他们早就商议好的合作方式。

　　拓跋野脸色平静，心中差点大骂。这样的合作，十八大宗派什么都不出，就想平分好处，真是强盗。

　　“对不起，我看诸位还是另外找合作伙伴吧！我没有那么多灵器和灵丹开设分店，光是这家聚宝楼，我都没办法照应过来，更别说开分店了。本来有十八大宗派罩着，我是求之不得的，可我真是无可奈何啊。”拓跋野婉言拒绝。

　　“拓跋野楼主，既然如此，蓝星城的聚宝楼，由我们十八大宗派提供保护，每天的收入分我们一半。这种合作方式，你占尽了便宜，应该没问题吧？”雪岚语气有些不善了。

　　“诸位，实在抱歉，聚宝楼是小本经营，现在还是入不敷出的。诸位想要分好处，估计是行不通了。我也想有人保护聚宝楼，可我实在无能为力。”拓跋野还是婉言拒绝。

　　他心中已经开始骂娘：“这些狗日的，看到聚宝楼生意火爆，就想插一脚。而且还什么都不出，真是想得太美了。这种好事情，我还想呢。”

　　“拓跋野，你是敬酒不吃吃罚酒？”另外一名强者怒道。

　　“这是敬酒？我还真不知道。我相信你们十八大宗派也都有商铺之类的，我也参与进来，我给你们提供保护，好处我分一半，如何？要是你们答应，聚宝楼也让你们参与，这样大家都公平一些。”拓跋野微笑道。

　　“拓跋野楼主，你信不信？我一声令下，聚宝楼马上变成平地。”雪岚冷冰冰道。

　　“信！我肯定你们能够做到。你们相信吗？我能够全身而退，只要我离开了，以后你们十八大宗派就会鸡犬不宁。实话告诉你们，我招揽了不少强者，全部转移走了。只要你们今天出手，我直接放弃聚宝楼。聚宝楼还有不少低品级的宝物，就全部送给诸位了。”拓跋野还是面带笑容：“我会离开，带着手下，天天对付你们十八大宗派的人。我一边跟你们大战，提升名气，一边招揽强者，壮大势力。早晚有一天，我会有实力灭掉你们其中的一些宗派。不用一年时间，我有信心把你们十八大宗派全部灭掉。”

　　这样的豪言壮语，也只有拓跋野能够说出来，而且是当着十八大宗派的众多强者说的。

　　拓跋野面不改色，可十八大宗派的强者被威胁，脸色都变得很难看，很多人都怒火中烧，准备动手。

　　“杀了这小子，真是大言不惭！”

　　“大家一起出手，一举干掉他！就凭他，还想逃跑。”

　　……

　　雪岚等高层，脸色真的变得难看了。

　　他们对拓跋野有所了解，知道他能够轻易击败沙绝，身手绝对不简单。

　　要是对方一心逃走，他们还真怕无法拦住。

　　得罪一名拓跋野这样的年轻强者，任何势力都会头痛无比。

　　他们防备得了一时，可防备不了一世。

　　拓跋野的名气已经很大了，每天能够招揽两千多名强者，以这样的速度，恐怕不要多久，就有灭掉他们任何一派的实力。

　　面对这种情况，他们必须考虑清楚。

　　本来，他们是来威胁拓跋野的，都带足了强者。

　　可拓跋野不但没有被威胁，反而独自一人，威胁起十八大宗派来了。

　　雪岚带着其他宗派的负责人，先到了一边，商议起来。

　　局势有些不受控制，要是不尽早做出决定，恐怕冲突一起，就无法扭转局面了。

　　拓跋野含笑而立，不动如山，气势如山岳，把众人都震住了，硬是没有人动手。

　　李锋很想出手，引发大战，可他清楚，后果是他无法承担的。

　　他只是小人物，十八大宗派随随便便就会舍弃他，甚至他的家族都会跟着完蛋。

　　正因为他知道这些，所以他才能进退自如，不会冲动报仇，做出不智之举。

　　雪岚他们商议，很快有了结果。

　　“拓跋野楼主，我们给了你合作的机会，你要自己放弃，千万不要后悔。”雪岚冷声道。

　　“我当然不会后悔，你们有什么招数，尽管使出来。要是给我使绊子，我会奉陪到底。”拓跋野的语气强硬无比。


第411章 从赌石下手

　　“是嘛，我们就看看谁先挨不住！”雪岚冷喝道。

　　“不送，诸位！”拓跋野风度好多了，还是面带笑容。

　　十八大宗派的强者，来势汹汹，结果什么都没做，又退去了。

　　他们真怕拓跋野威胁，因为任何宗派都不想面对他这样难缠的敌人。

　　这些宗派尤其怕拓跋野这样什么都不在乎的强者，惹上了就是天大的麻烦。

　　当然，他们退去，并不是就这样放过聚宝楼了。

　　十八大宗派联手，要是不能制衡聚宝楼，恐怕他们的颜面扫地了。

　　他们在聚宝楼外面对峙，可是有不少强者看到了，相信消息很快会传遍蓝星城，甚至是周边的城池。

　　世人最喜欢八卦消息，何况关系着十八大宗派的八卦消息，肯定传播得更快。

　　“知道吗？聚宝楼跟十八大宗派对上了。十八大宗派联合起来，想要拓跋野屈服，可拓跋野硬是没有答应，把十八大宗派十多万万强者吓得退走了。”

　　“拓跋野吓退了十八大宗派的强者不假，可接下来就会面对十八大宗派的全面封锁，恐怕日子不好过了。”

　　……

　　十八大宗派的强者回去之后，马上开始下令。

　　他们各自传令自己地盘的强者，不得跟聚宝楼交易，同时传令地盘的强者，不得投奔天宇盟。

　　凡是违令者，其亲朋好友，都会遭到十八大宗派的联手追杀。

　　这样的命令一出，只要是有拖累的，恐怕都不敢跟拓跋野沾上关系了。

　　如此一来，拓跋野、聚宝楼就好像是瘟神，沾之即死。除非是那种了无牵挂的散修强者，才敢去投奔天宇盟，去聚宝楼交易宝物。

　　只是，就算是散修强者，多半也有家人朋友，了无牵挂的少之又少。

　　十八大宗派的想法很简单，就是要彻底封杀聚宝楼，封杀天宇盟。

　　除非拓跋野去十八大宗派地盘之外的地方开宗立派，重开聚宝楼，不然肯定会受到影响。

　　拓跋野得到消息，忍不住骂了出来：“真是卑鄙，这样的手段都能够施展出来。”

　　“盟主，我们必须反击，要不然恐怕聚宝楼的生意会一落千丈的。”薛岩说道。

　　“跟我斗，我奉陪到底。杜正峰，你有什么想法没有？”拓跋野沉声道。

　　“盟主，最简单的办法，就是离开十八大宗派的地盘。不过我知道盟主不会选择，就暂且不提。其实要应付十八大宗派的封锁，还是有办法可想的。”杜正峰说道。

　　“首先，我们要大肆宣扬这件事情，让更多人知道，趁机打响我们天宇盟和聚宝楼的名气。同时，还要大肆宣传聚宝楼的宝物，最好要走出十八大宗派的地盘宣传。十八大宗派地盘内的强者怕他们，可外面那些强者不怕啊。只要有让他们动心的宝物，聚宝楼的生意还是会好起来的。十八大宗派如此做法，必然得罪很多人，他们也不可能封锁多久。只要我们能够熬过去，输的还是十八大宗派。”

　　他顿了顿，继续说道：“另外，我们必须反击，针对十八大宗派的店铺，让他们同样有苦难言。具体操作，需要随机应变。只要不是做得很过火，十八大宗派都不会妄动的。同时，我们要大力训练招揽的强者，增强实力，等实力足够了，就能够跟十八大宗派正面对抗，他们的封锁不攻自破。”

　　“暂时只有这样，你们看好聚宝楼。我这几天出去，到十八大宗派开的店铺去转转，看看如何才能打击到他们。另外，把宝物多调一些给天宝楼，继续赚取资源。他们封锁了聚宝楼，还不知道我们有一家天宝楼。”拓跋野语气很平淡，可谁都看得出来，他已经到了爆发的边缘。

　　这次十八大宗派做得太过分，已经彻底激怒了拓跋野。

　　以他的个性，不会退让，真会跟敌人硬抗，看谁获得最后的胜利。

　　“盟主，我跟你一起行动，说不定能够帮上忙。”空无痕道。

　　“我们易容前去，先低调行事，了解了情况，然后才开始反击。”拓跋野心中有了想法。

　　十八大宗派的店铺，拓跋野都从影花妃那里知道了，他准备一个个城池都去一趟，买走能够赚钱利润的宝物。

　　比如玄冥石这类赌石的宝物，还有一些可以捡漏的宝物，同时，他要了结各大店铺宝物的价格，要跟敌人打价格战。

　　空无痕身为神偷，眼力绝对不凡，他去确实能够帮上忙。

　　所以，拓跋野决定带着空无痕，见机行事。

　　反正以空无痕的实力，就算暴露了身份，保命还是没有问题的。

　　拓跋野发现一个问题，在圣天大陆赌石是非常盛行的，连五龙三凤这些年轻强者，好像都对赌石感兴趣。

　　比拼眼力，也是一种比拼方式。

　　何况，赌石不但比拼眼力，还比拼财力。

　　往往一件大赚的玄冥石，都会让人津津乐道，也能够提升名气。

　　圣天大陆，本来就盛产玄冥石，听说圣天大陆的玄冥石不但不外销，还从其他修真世界调集大量玄冥石，可以想象圣天大陆赌石市场多么火爆。

　　只要是有些实力的宗派，他们开设的店铺之中，必然有赌石这一块的交易。

　　拓跋野暂时没有太好的想法，他决定先击垮十八大宗派的赌石市场，让他们剩下的玄冥石都变成一堆废物。

　　这个想法很大胆，也只有拓跋野能够做到。

　　神念之力无往而不利，只要是能够大涨的玄冥石，都逃不过他的神念之力查探。

　　拓跋野带着空无痕出发了，两人都变了样子，没有人能够认出来。

　　“盟主，这是雪谷的店铺，名为雪楼。雪谷势力很强，雪楼起码有上千家，我们要一一去一趟吗？”空无痕说道。

　　“用不着，只要把周边的店铺都走一遭就行。”拓跋野微笑道。

　　他的神念之力开始查探，把雪楼的情况都看得清清楚楚的。

　　各种宝物的价格，什么宝物能够捡漏，他都一目了然。

　　“你去一趟十二楼，买下编号为38801的宝物，还有十一楼，编号为37665的宝物……”拓跋野发现一些宝物买下来能够赚取大量利润，就让空无痕去买了。

　　以他们的记忆力，就算拓跋野说了一大串，空无痕也能够记住。

　　何况，眼力、记忆力都是空无痕所擅长的。

　　而拓跋野自己，直奔赌石市场。

　　雪楼有一层，里面全部是玄冥石交易，也是一个小型的赌石市场。

　　雪楼作为周边区域最大的店铺，赌石市场也是最大的，随时保持三万块玄冥石。只要销售出去一些，就会马上调集一批新的玄冥石过来。

　　拓跋野进去之后，神念之力一扫，玄冥石里面的宝物，还有价格，都马上印在了他的脑海里面。

　　哪一块玄冥石能够大涨，拓跋野自然了然于胸。

　　“贵客，你需要什么帮助？要不要我给你介绍一下？”服务人员很恭敬。

　　“拿上空间比较大的乾坤戒，我准备购买大量玄冥石，只要是我选择的，你给我装起来，然后我一起付灵石。”拓跋野说道。

　　“好咧！”服务人员高兴无比，遇到这样豪爽的顾客，他们的抽成少不了。

　　服务人员拿了乾坤戒，跟在拓跋野后面。

　　“这块玄冥石我要了，装起来。”

　　“是！”

　　“这块，还有那块，那边三块，我全部都要了。”拓跋野一边走，一边走出要购买的玄冥石。

　　一个服务人员都忙不过来，连忙让同伴帮忙装玄冥石。

　　拓跋野的速度越来越快，转眼他就选了上千块玄冥石。

　　每块玄冥石价格虽然不算太高，可数量惊人，加起来价格就有些恐怖了。

　　雪楼方面，都拿出了十多个大空间的乾坤戒，结果全部装满了。

　　看拓跋野的意思，还没有停止的意思，他还在继续挑选玄冥石。

　　“顾客，你已经选了一千零八十块玄冥石，总价格二十三亿上品灵石。”

　　“怎么？怕我不够上品灵石付账。这是百亿的灵石卡，我还要继续挑选玄冥石。”拓跋野冷声道。

　　“是！顾客，请随便挑选。”服务人员被拓跋野的财大气粗击败了。

　　他们在赌石市场工作了数十年时间，还是第一次看到如此购买玄冥石的人。

　　很多人购买玄冥石，都会仔细查看多遍，然后考虑很长时间，才能最终做出决定。

　　甚至有的强者还会请专业的赌石师傅出马，帮忙挑选玄冥石。

　　拓跋野挑选玄冥石很随意，动作很快，压根就没有细看，这样的顾客恐怕是各大店铺最喜欢的。

　　赌石市场有不少人，他们也不挑选玄冥石了，都跟着拓跋野看热闹。

　　“这人是人傻灵石多，雪楼这次发达了。”

　　“这样购买玄冥石，不亏死才奇怪了。”

　　……

　　拓跋野压根不去理会，他装作没有听到，继续挑选玄冥石。

　　只要是能够保本的玄冥石，他都选了出来，反正经过炼制，成为灵器之后，决定能够赚到灵石。

　　他这样做，就是要让雪楼的赌石市场彻底崩溃。

　　一旦很多人购买玄冥石，结果都是大跌，那么雪楼的赌石市场恐怕就会没有生意，甚至直接影响雪楼的信誉。

　　赌石市场，也有赌石市场的规矩。

　　要是出售的玄冥石，全部都是一些亏本货，肯定是行不通的。

　　尤其是一些名坑出土的玄冥石，要是也开不出大涨的宝物来，恐怕由不得别人不怀疑，这到底是名坑出土的玄冥石，还是从哪个地方捡回来的玄冥石。

　　事情一旦传出去，雪楼的赌石生意一落千丈是必然的，其他生意都会受到影响。

　　他们要挽回生意，恐怕只有做出调整，肯定会亏大量的灵石。


第412章 赌石开业

　　没要多久，拓跋野把雪楼的玄冥石过了两遍，确定没有漏网之鱼。

　　他总共选出了三千多块玄冥石，价值近六十亿上品灵石。

　　“我购买这么多玄冥石，有优惠吗？”拓跋野问道。

　　他购买的虽然是大涨的玄冥石，可能够节约一些上品灵石也是好的，何况他是让雪楼少赚一些。

　　“顾客，你购买的玄冥石很多，我们可以直接给你最高的优惠——八折。另外，那些乾坤戒，就算奉送了。”雪楼确实有这样的规矩，一次交易达十亿上品灵石，就可以享受。

　　“付账！”拓跋野很爽快就拿出了灵石卡。

　　接近六十亿，打折下来不到五十亿。

　　这些玄冥石全部开出宝物，足以翻十倍的利润，要是炼制成为灵器，利润翻百倍。

　　拓跋野和空无痕走出雪楼，就去其他势力的赌石市场。

　　这边的赌石生意确实火爆，稍微有些规模的大店铺都有玄冥石出售。

　　不过，拓跋野只是针对十八大宗派，所以他只扫荡了十八大宗派开的店铺。

　　十八大宗派都是周边的势力，他们在蓝星城都是有店铺的，不止如此，他们在附近很多城池都有店铺。

　　拓跋野动作很快，半天时间，就把十八家店铺的玄冥石扫了一遍，买走了五万多块玄冥石。

　　他没有停下来的意思，带着空无痕去附近的城池了。

　　既然要做，当然要做得彻底。

　　当天，蓝星城就传开了。

　　“蓝星城出了一位豪客，专门购买玄冥石，每次都会购买数千块玄冥石，出手之大方，罕见无比。”

　　“这位豪客喜欢玄冥石，看来我们要去多购买一些一些玄冥石了。”

　　“不错，听说最近很多店铺的玄冥石都涨价了。”

　　……

　　恐怕，拓跋野都不会想到，他针对十八大宗派的事情，竟然让赌石更受欢迎了。

　　这样一来，十八大宗派开设的店铺，里面的玄冥石没有宝物，迟早会曝光出来，他们的价格越多，对店铺的影响就越大。

　　拓跋野并不知道，他带着空无痕，两个月时间，席卷了上百座城池，把十八大宗派开的店铺里面的玄冥石全部挑选了一遍。

　　他也跟影花妃取得了联系，聚宝楼处于歇业的状态，每天前来投奔的强者寥寥无几，都是远道而来的强者。这些强者能够这个时候加入天宇盟，绝对是胆气十足的人物。

　　虽然招揽的强者不多，可胜在品质不错。

　　反正回去蓝星城，也是无事可做，他索性多去一些城池，多捞取一些好处还是其次，主要是打击十八大宗派。

　　这段时间，他身上的上品灵石早就花光了，极品灵石他又舍不得。

　　期间，他解了一些玄冥石出来，把里面的材料卖给其他店铺，换到的上品灵石，又去购买玄冥石。

　　他连材料都不卖给十八大宗派的店铺，反正是竭尽所能，削弱十八大宗派的力量。

　　“小老公，你可以回蓝星城了。”影花妃联系了拓跋野。

　　“哦！十八大宗派的店铺出事了？”拓跋野问道。

　　“小老公，十八大宗派在蓝星城的店铺，两个月来，赌石都没有开出大涨的。开始大家没有觉得奇怪，后面大家都发觉问题了。加上我们的人推波助澜，十八大宗派的声誉受到前所未有的打击。”影花妃很高兴。

　　“很好！轮到我们反击了。对了，我要的玄冥石买了吗？”拓跋野高兴道。

　　他辛苦了两个月时间，终于开始见到成效了。

　　接下来，十八大宗派的店铺会一一曝光出来，他们的赌石作假，那么以后十八大宗派肯定焦头烂额，再也没有心思管聚宝楼了。

　　而且，拓跋野想好了反击的策略，他必须回到蓝星城亲自主持。

　　不管十八大宗派的封锁多么严厉，只要找到了突破口，就能够让聚宝楼恢复正常营业。

　　“我们该回去了。”拓跋野叫上了空无痕。

　　最近，空无痕再现神偷手段，把十八大宗派的驻地弄得鸡犬不宁。

　　空无痕出手，没有空手而回的。

　　拓跋野把一座城池跟十八大宗派相关店铺的玄冥石搜刮走，那么空无痕就把他们分部的值钱东西全部偷走。

　　“这么快就回去了！哎！”空无痕还有些意犹未尽。

　　“空无痕，你就放心吧，以后有你忙的。”拓跋野笑道。

　　空无痕神偷的手段，拓跋野算是见识到了。

　　不管是白天黑夜，只要他出手，每次都是满载而归，从来不会失手。不管敌人防守多么严密，他都能够从容而入，然后从容离开。

　　“盟主，这可是你说的，我准备大干一场。”空无痕兴奋无比。

　　“空无痕，你不会想……潜入十八大宗派的老巢吧？”拓跋野顿时惊呼出来。

　　这个想法有限额大胆，让拓跋野都有些震惊。

　　“是啊，我刚来这片区域，还没有来得及去那些宗派的老巢呢。”空无痕惋惜道。

　　“好吧，你自己注意安全，我也不要你跟我一起回去了，你办完事再回来吧。”拓跋野笑道。

　　“多谢盟主，要是收获不错的话，我回来的时候，我们聚宝楼就不缺少宝物了。”空无痕信心满满的。

　　拓跋野疑惑道：“空无痕，我想问问，你偷了那么多宝物，你那些宝物都去什么地方了？”

　　“盟主，其实我出身空门，我弄到的宝物，基本上都捐献给了空门。”空无痕没有隐瞒。

　　“空无痕，你多偷点宝物，我跟你换，我的好东西可不少。”拓跋野笑道。

　　“我想多换点神行符，这东西对我太重要了。”空无痕急迫道。

　　拓跋野拿出了一些神行符，交给空无痕：“你先拿着，说不定用得上。”

　　“多谢盟主！”空无痕感激道。

　　“你自己小心，我回去了。”拓跋野跟空无痕分道扬镳。

　　不到一天时间，拓跋野就回到了蓝星城。

　　走在街道上，就听到不少人议论纷纷。

　　“雪楼这些店铺也太坑了，连续两个月，开出的玄冥石竟然全部是亏本的。这不是作假吗？赌石市场是最忌作假的，就该取消他们店铺赌石的资格。要是愿意当场解石的，不需要支付解石费用。”

　　“不错！就算作假，也不能这样假，简直是唬人。”

　　……

　　听到这些人议论纷纷，拓跋野心情非常不错。

　　回到了聚宝楼，他把所有人都召集起来。

　　“盟主，你可算回来了，一切都准备好了。”杜正峰兴奋道。

　　“很好！明天开始，正式开始赌石。”拓跋野笑着说道。

　　“盟主，这能行吗？聚宝楼都很长时间没有营业了。”巫刚说道。

　　拓跋野笑道：“肯定能行，你们就看好吧。”

　　第二天，聚宝楼开业了！

　　“聚宝楼开始赌石了！”

　　“听说了吗，聚宝楼开始赌石，据说不少人都大涨了！”

　　……

　　这种消息，自然是影门的强者传出去的，很快席卷了蓝星城。

　　虽然，大家顾忌十八大宗派，可去看看热闹的胆量还是有的。

　　不多时，聚宝楼前面聚集了大量强者，基本上都是看热闹的人。

　　拓跋野让人把大量玄冥石，都堆在了聚宝楼外面，赌石交易，让大家都能够看到。

　　“诸位，聚宝楼正式开始经营赌石生意，欢迎惠顾。别的不说，我承诺聚宝楼的赌石生意绝对不作假，大家可以一起监督。”拓跋野大声道。

　　“老板，我要这块玄冥石。”一名老者看了一阵，说道。

　　“顾客，玄冥石要开出来吗？”服务人员问道。

　　“我年纪大了，你们帮我开出来吧。”老者说道。

　　聚宝楼早在两个月之前，就把会解石的强者集中起来，经过两个月训练，他们解石已经熟练无比。

　　一名服务人员上去，当众帮助那名老者解石。

　　“贵客，你这块玄冥石不出，很大可能会大涨的。”

　　“小伙子，人不错，就借你吉言了。”老者很高兴。

　　“贵客，我开始解石了。”

　　他快速解石，那动作不但规范，而且潇洒之极，让人有一种美的享受。

　　“此人解石不错，绝对是行家。”

　　“聚宝楼一直没有营业，看来他们早在准备，要进军赌石市场。”

　　……

　　“快看，出现红色的，到底是什么材料？”

　　“光看颜色，这块玄冥石要大涨啊！”

　　“好像是红魔铜！肯定是九品灵材红魔铜！”有人惊呼出来。

　　“大涨了！大涨了！……出了红魔铜！”

　　解石很快完成，解出拳头大小一块红魔铜。

　　“老者，贡献你的玄冥石解出了红魔铜。你的红魔铜出售吗？要是出售，我出价三亿上品灵石。”拓跋野上前恭贺。

　　“这位老者发达了，他购买的玄冥石才花了百万上品灵石，现在翻了多少倍啊！”

　　“他运气真是不错！羡慕啊……”

　　不少人都意动了，都想去赌石。

　　可是他们想到十八大宗派的禁令，顿时没有了胆气，不敢去赌石了。

　　不过，还有胆子比较大的人，加入赌石的行列。

　　越来越多的人开始赌石，大涨的非常之多。

　　“快看，又大涨了，出了星辰石！”

　　“竟然是玄铁！好宝贝啊，这种好东西都出来了。”

　　“出了一块天橙石，那边出了天橙石！”

　　……

　　不断有人惊呼出来，羡煞旁人。

　　随着开出的宝物越来越多，连十八大宗派的强者都想去赌石了。

　　这次到场的，十八大宗派的强者可不少，他们眼睛都红了，可他们不敢去赌石。

　　其他强者就更不用说了，心里痒痒，跟猫爪、蚁爬似的。

　　“妈的，十八大宗派算什么？谁也不能阻止我发财，我也要赌石！”一名强者闷声大吼出来。


第413章 较量开始

　　有人出头，跟着加入赌石的强者就多了起来。

　　其实，拓跋野是早有准备，之前去赌石的，并且大涨的都是影门的强者。

　　拓跋野告诉他们哪些玄冥石能够大涨，直接买下来，自然能够开出好宝贝来。

　　有人得到的好处，其他人就会心动。

　　拓跋野也知道，这些强者还是会忌惮十八大宗派的强者，所以谁也不敢动。

　　他也安排了人，起到带头作用。

　　有人带头，无数强者都行动起来，把十八大宗派的威胁抛之脑后了。

　　别看十八大宗派说得厉害，他们还真不敢对那么多人下手，那样他们就犯了众怒。

　　何况，现在很多人对十八大宗派开设的店铺不满，要是十八大宗派做出什么不智的举动，只会让十八大宗派的声誉再次受到打击。

　　为了吸引眼球，拓跋野这次也下了血本。

　　他把购买来的玄冥石，拿出了一些能够大赚的，放入大批玄冥石之中，使得开出大涨玄冥石的几率增加了一倍。

　　这样的机会，使得无数人意动，纷纷抢购玄冥石。

　　杜正峰他们早就准备了大量玄冥石，都是直接从玄冥石矿脉收购的。

　　这些玄冥石拓跋野过了一遍，把最顶级的挑走了，放进了一些蕴含不错七八品灵材的玄冥石。

　　反正聚宝楼的玄冥石，出宝物的几率很大，赌石生意肯定火爆无比。

　　蓝星城十八大宗派的店铺，刚刚取消赌石市场，这是很大一块份额。

　　聚宝楼这个时候插手进来，立马吸引大量人气，赌石市场一下子变得火爆无比。

　　其实，拓跋野在意的并不是赌石生意，他出去赌石赚取灵石更快一些。

　　他以赌石为突破口，让众人不在顾忌十八大宗派，以后聚宝楼就可以正常营业了。

　　十八大宗派就算再怎么厉害，也不能把人得罪光了，所以他们最终也不敢做什么，只有想其他办法对付聚宝楼。

　　“跟聚宝楼做生意就是找死！”十八大宗派的强者大吼出来。

　　“跟聚宝楼来往，就是跟十八大宗派为敌。”

　　……

　　“十八大宗派算个鸟，有本事杀我啊！谁阻止我发财，就是我的死敌。”

　　“十八大宗派自己在赌石市场作假，还不准我们在其他地方赌石赚取灵石，简直太过分了。这件事情我们要联合起来，务必要让十八大宗派给一个说法。”

　　在影门强者的刻意引导下，大家都同仇敌忾，对十八大宗派充满了敌视。

　　没有人怕十八大宗派了，以他们现在的心境，要是十八大宗派强者妄动的话，只会给十八大宗派引来天大的祸事。

　　虽然说最南边的区域，最强的是十八大宗派，可真正最强的还是散修强者，最多的就是散修强者。

　　十八大宗派的强者无法控制局势了，越来越多的散修强者开始去赌石。

　　聚宝楼之前准备的百万玄冥石，竟然在短时间卖出去了一半。

　　很多人当场解石，大涨的玄冥石真是不少，远远超出了平均水平。

　　“聚宝楼的玄冥石比来自名坑的都好，我们购买玄冥石，真是赚大发了。”

　　“以后赌石，就来聚宝楼了。”

　　越来越多强者过来赌石，聚宝楼也趁机开业。

　　“盟主，你还真是神机妙算，就这样轻易挖掘了十八大宗派的禁令。”巫刚佩服无比。

　　“这才刚刚开始，十八大宗派不会这样算了，我也不会轻易绕过十八大宗派。”拓跋野淡然道。

　　看到赌石生意火爆无比，拓跋野甚至有想法买下玄冥石矿脉。

　　只是玄冥石矿脉，都被一些超级宗派控制着，并不容易拿下。

　　即便不拿下玄冥石矿脉，拓跋野也有意去一趟玄冥石矿脉，亲自挑选玄冥石。

　　挑选玄冥石，是成批挑选购买，以拓跋野神念之力的厉害，当然可以选出最好的一批批玄冥石。

　　而他可以从其中挑选出一些蕴含顶尖灵材的玄冥石，再放进去一些蕴含中等灵材的玄冥石就可以了。

　　要吸引众人的眼球，找几个托儿就行了，每隔一段时间，开出一块顶尖灵材的玄冥石就能够让聚宝楼的名气不跌。

　　有了这样的想法，别说打垮十八大宗派了，就是要把周边的赌石市场都击垮都没问题。

　　不过，拓跋野没有那样做的意思，他只对付敌人。

　　就算十八大宗派重新经营赌石生意，他也能够在短时间把他们弄垮，他还能大赚一笔。

　　两个月时间，拓跋野赚取大量灵石，而且完全不用为中高品级的灵材发愁了。

　　要是十八大宗派继续经营赌石生意，对拓跋野反而有好处，他还可以继续弄到大量中高品级灵材。

　　“盟主，下一步我们该如何做？”杜正峰问道。

　　拓跋野想了想，说道：“控制赌石市场，要是十八大宗派继续经营赌石生意，那么我会立马对付他们，让他们没有办法继续下去。赌石市场占据了很大份额，十八大宗派的财力会受到影响。同时，他们跟那些超级宗派的联系也就切断了。我们大力投入赌石市场，趁机跟超级宗派打好关系。有了靠山，十八大宗派就没办法对付我们了。”

　　他顿了顿，继续说道：“我们要跟其他大店铺处好关系，不能让十八大宗派跟他们同仇敌忾，这对我们会很不利。”

　　“盟主，这方面我去联系。”杜正峰说道。

　　“适当给他们一些好处，要是我们聚宝楼跟十八大宗派争斗，给他们造成了损失，那么我们给予一些补偿，最好是跟他们联合起来。”拓跋野说道。

　　“盟主，你尽管放心，这件事情我会处理好的。”杜正峰说道。

　　“让妃姐帮你，她那里肯定有详细的资料。”拓跋野说道。

　　“是！盟主！”

　　薛岩问道：“盟主，我能够做什么？聚宝楼的防御全面升级完成，我都无事可做了。”

　　“你当一段时间教官吧，给我训练一批精通旁门左道的强者。如何？”拓跋野想了想，说道。

　　旁门左道，要是能够精通其中一两门，就能够派上大用场。

　　尤其是影门的强者，更需要精通旁门左道。

　　影花妃只擅长潜伏、暗杀、隐匿、逃跑工夫，其他方面，就远不如薛岩了。

　　当然，空无痕在旁门左道方面更为擅长，只是他现在在外行动，还不知道什么时候回来，不可能去训练影门的强者。

　　“是！盟主！”薛岩立马答应下来。

　　要知道如今的天宇盟和影门加起来有两万多名强者，尤其是影门足足有一万五千多名强者，给他们当教官，还是很威风的，要是做出成绩，肯定很有成就感。

　　接下来几天时间，聚宝楼人满为患。

　　为了壮大声势，聚宝楼举行了拍卖会，拍卖品都是精品，吸引了大量强者争夺。

　　他们彻底打破了十八大宗派的禁令，十八大宗派杀鸡儆猴，也杀了一些强者，可作用不大。

　　他们不敢大肆杀戮，那样只会让十八大宗派的处境堪忧。

　　到现在为止，十八大宗派的声誉大跌，短时间还无法恢复。

　　十八大宗派的高层聚集在一起，正在商议对策。

　　“雪岚谷主，我们的禁令被废，不起作用了，聚宝楼的生意比以前都要火爆。而我们十八大宗派的店铺因为赌石的事情，生意一落千丈。这样的处境，我们承担不起，必须想办法走出来。”

　　李锋道：“诸位前辈，你们说之前那名豪客，是不是有特殊的本领，直接把十八大宗派店铺里面有宝物的玄冥石都选走了。”

　　“李锋，你觉得这种事情可能吗？要真有这样的人，玄冥石不可能成为赌石。而且有这样的人，直接跟玄冥石出土的地方购买岂不是更好。”

　　“这个我真说不上来，反正我感觉是拓跋野搞的鬼。”李锋说道。

　　他的想法很简单，就是想挑拨十八大宗派对付拓跋野。

　　可十八大宗派有根基，万事都要小心谨慎，不敢太过火，怕引火烧身。

　　正因为这样，他们摸不清拓跋野的底细，就不敢得罪死了。

　　“暂且不管是不是拓跋野搞的鬼，我们必须重新想出办法，压制聚宝楼和天宇盟的发展。要是任由他们发展壮大，对我们十八大宗派的冲击太大了。”雪岚说道。

　　“压制天宇盟和聚宝楼，可以从几个方面着手。跟聚宝楼方面，我们可以打价格战，各种宝物我们都降价销售，肯定会影响到聚宝楼的生意。招揽强者方面，我们只要开出天宇盟一样的条件，相信投奔我们的强者就会增多，投奔天宇盟的强者自然就少了。”

　　“这个办法确实不错，可我们这样做，肯定会得罪其他店铺和势力的。”雪岚说道。

　　“雪岚谷主，我们顾不得那么多了，必须先把聚宝楼打垮，要是能够趁机把其他店铺弄垮，蓝星城以后就真是我们十八大宗派的天下了。”一名强者笑着说道。

　　雪岚当然想让其他店铺也倒闭，对雪谷有利。

　　可他总有不好的感觉，到底是怎么回事，他自己说不上来。

　　“好吧！大家都行动起来，尽快商议出合理的价格，主要还是针对聚宝楼。对其他店铺，尽量安抚。”雪岚说道。

　　“好！我们马上派出人员去打探聚宝楼那边的价格，然后商议出合理的价格。”

　　“这种事情交给我吧，我在蓝星城还是有不少眼线的。”李锋趁机接下任务，也显示一些自己的底蕴和实力，不然以后城主之位不保。

　　还有更重要一点，李锋想致拓跋野于死地，他只有参与进去，才会有机会整治拓跋野。

　　“也好！李锋城主，希望你能够将功补过，把这件事情做好。”雪岚对李锋有诸多不满，谁都可以看出来。


第414章 商场如战场

　　“盟主，情况有些不妙，最近我们聚宝楼的生意下滑厉害，投奔的强者又少了。”

　　“到底是什么情况？”拓跋野很平静。

　　他知道，十八大宗派的反击开始了，这次反击肯定很凶狠，对聚宝楼和天宇盟造成影响那是必然的。

　　“十八大宗派所开的店铺，各种宝物全面降价，而收购宝物的价格提高了。同时，他们提高了招揽强者的条件，让我们招揽强者也变得困难了许多。”

　　“现在蓝星城的店铺应该读叫苦连天吧？”拓跋野笑道。

　　“不错，十八大宗派这次非常狠，把价格压得很低。”

　　其实，这是李锋做的，只有他清楚聚宝楼的价格，他根据聚宝楼的价格，下降了三成。

　　聚宝楼刚刚开业，各种宝物的价格本来就比较低，在这个基础上下降三成，基本上已经没有利润了。

　　李锋为了整死拓跋野、弄垮聚宝楼，可谓不遗余力。

　　十八大宗派底蕴相对比较深厚，就算亏本出售各种宝物，他们也能够支持很长一段时间。

　　所以，他们耗得起，但是蓝星城很多店铺都耗不起，估计怨声载道是在所难免的。

　　“杜正峰，跟其他店铺联系得怎么样？”拓跋野问道。

　　“刚刚开始他们不愿意跟我们聚宝楼接触，现在他们都求着我们，想跟我们联手一起对付十八大宗派的店铺。”杜正峰有些意气风发，显然收获不错。

　　“都联合起来，一起对抗十八大宗派。对了，招揽灵丹师和灵器师有没有进展？”拓跋野说道。

　　杜正峰摇头：“灵丹师和灵器师都是各大宗派的宝贝，而且想要招揽灵丹师和灵器师难度非常之大。”

　　“实在不行，连学徒都招揽，大不了我们自己培养一些灵丹师和灵器师。公布出去，就说八品灵丹宗师、八品灵器宗师亲自指点，甚至可能成为我的弟子、记名弟子。”拓跋野说道。

　　他还很年轻，压根不需要这么早招收徒弟。

　　可是为了天宇盟和聚宝楼的发展，他必须要招揽灵丹师和灵器师，要是没有足够的好处，灵丹师和灵器师是不愿意加入任何势力的，他们很吃香。

　　“盟主，十八大宗派压价的事情，如何处理？”杜正峰问道。

　　“不用跟人打价格战，我们走精品路线，我亲自出马，帮人炼制七品以上的灵器和灵丹，吸引人气。”拓跋野说道：“至于其他店铺，让他们把价格抗住了，绝对不能跟着降价。大家可以暂时停止销售宝物，主要帮助别人炼制灵器灵丹。相信那些店铺也有灵丹师和灵器师吧。”

　　“盟主，你就放心吧，十八大宗派要不了多久就会提价的。”杜正峰很有信心。

　　舞倾城道：“竞争靠价格，那是最低级的做法，我们可以商议一下，然后弄出一些有特色的交易模式。要是交易额达到一定程度的会员，拓跋大哥甚至可以免费帮助其炼制灵丹和灵器。”

　　她不愧出身舞家，舞家可是靠店铺起家，一直都经营店铺，这方面最是精通。

　　舞倾城虽然没有参与家族的事业，可耳濡目染之下，她对这方面还是很了解的。

　　“很好，联系其他店铺，一起商议出一个办法来。十八大宗派只会搬起石头砸自己的脚，等着看吧。”拓跋野笑道。

　　这多事情，是不需要他出面的，他只是大方向拿主意。

　　而且接下来他会很忙碌，因为他要炼制灵器、灵丹。

　　要击垮十八大宗派的店铺，必须要付出一些辛苦才行。

　　舞倾城、杜正峰等人，很快商议出了结果，他们在聚宝楼实行会员制，会员分成不同级别，交易额是有区别的。

　　不同会员享受不同待遇，如此就能够调动大家到聚宝楼消费。

　　他们暂时把会员分成了五星，一星会员需要交易额达到一亿上品灵石，每消费满一亿上品灵石，可以量身打造一套顶尖五品灵器，不需要支付费用，只需提供材料。

　　二星会员，交易额需要达到十亿上品灵石，可以量身打造一套顶尖六品灵器。

　　三星会员，交易额必须超过百亿上品灵石，可以量身打造一套顶尖七品灵器，炼制一炉七品灵丹。

　　四星会员，交易额必须达到百亿极品灵石，可以量身打造一套顶尖八品灵器、炼制一炉八品灵丹。

　　五星会员，要求交易额达到千亿极品灵石，聚宝楼提供量身打造一套九品灵器，炼制一炉九品灵丹。

　　只要是会员，还有一些其他优惠，比如折扣，会员星级越高，优惠越多，服务越好。

　　虽然拓跋野还没有成为九品灵器宗师、九品灵丹宗师，却也快了，他完全不担心。

　　何况，他设定得非常高，不是那么容易成为五星会员的。

　　一旦成为三星会员，好处就是巨大的，七品灵丹和七品灵器，加上折扣，绝对是非常不错的。

　　这样一来，聚宝楼也算走高端路线了，而且走的是精品、服务路线。

　　价格确实很重要，可服务、品质更为重要。

　　十八大宗派低价出售宝物，服务和品质肯定不能保证，时间一长，反而会影响声誉。

　　前期，聚宝楼及其他店铺，还是会受到一定影响的，可时间一长，十八大宗派肯定支撑不住。

　　拓跋野心中还有另外的想法，就是让人去购买品质不错的宝物，提价之后转手出售，还能赚上一笔。赚取灵石是小事，主要还是增加十八大宗派的压力，让他们不断从宗派调集宝物过来。

　　以后蓝星城就是一个黑洞，吞噬十八大宗派的宝物，让他们头痛无比，甚至主动放弃都有可能。

　　另外，他还可以派遣强者，去截杀十八大宗派运送宝物的强者，这样一来，对十八大宗派的打击就更大了。

　　反正，他有一肚子的鬼主意，等着十八大宗派出招。

　　他们商议出来的对策，很快跟愿意合作的店铺达成了一致。

　　至于炼制灵器和灵丹的事情，要是那些店铺没有高品级灵丹师和灵器师，就只有让拓跋野帮忙炼制了。

　　当然，也有不少店铺，选择了跟十八大宗派合作。

　　毕竟十八大宗派底蕴深厚，相信他们的店铺还是不少。

　　于是蓝星城的店铺分成了两派，一边打价格战，一边主要推出各种服务，价格却没有下降。

　　刚刚开始，降低价格的店铺生意很火爆，每天的销量很惊人。

　　而拓跋野跟合作的店铺也帮了他们不少忙，他们派出自己人，去那些低价出售宝物的店铺大肆抢购。

　　“高品质的灵器、灵丹，还有各种材料，有多少要多少。”拓跋野发话了。

　　十八大宗派杀价很厉害，基本上都是成本价出售了，他们那么卖出来，甚至还要亏损人工费用。

　　这种时候，当然要大肆抢购。

　　尤其是各种灵材和灵药，买下来之后，经过灵丹师和灵器师炼制，转手就能够赚到不少灵石。

　　不到一天工夫，十八大宗派的高层就发现，他们积累很长时间的材料全部被抢购一空，稍微好一些的灵器和灵丹，也都销售殆尽，剩下的没有人要了。

　　“调集宝物过来，以最快的速度，必须趁机把聚宝楼整垮。”雪岚发话了。

　　拓跋野派出了多路强者，拦路抢劫，十八大宗派运送宝物的强者，有七名强者被截杀，宝物被抢。

　　这还是影门的情报网还没有形成，要是有精确的情报，恐怕十八大宗派大半都要被拦路打劫。

　　拓跋野出动那些强者，打劫大量宝物，弥补了损失。而且让十八大宗派都几乎疯狂了，他们不得不再次调集宝物过来，因为蓝星城的店铺没有宝物支撑，那么顾客肯定去别家店铺了。

　　拓跋野等人继续疯抢，每天都让那些店铺断货。

　　不到十天时间，十八大宗派的高层叫苦不迭，而很多人开始大骂那些降价的店铺。

　　“搞什么鬼？降价之后，全面剩下一些此等货，这样的宝物，我们都看不上眼。而且还经常断货，这明显就是胡来，把我们吸引来了，又没有宝物卖给我们。”

　　“去找他们要个说法，要不然我们就不走了。做生意要有信誉，不能这样乱来。”

　　……

　　很多强者，把那些降价的店铺围了起来，都要讨个说法。

　　顾客是上帝，十八大宗派都不敢得罪。

　　他们不断下命令，让总部运送宝物到蓝星城来。

　　拓跋野派出去截杀的队伍，收获越来越大，每天都满载而归。

　　到了后面，十八大宗派不得不派出大量强者护送，这样他们的成本更高了。

　　十八大宗派众多人员，每天都累死了，结果不断没有赚到灵石，还亏了不少。

　　这不是主要的，他们的声誉没有提升，声誉也越来越差，找他们讨说法的强者越来越多，让十八大宗派的高层都傻眼了。

　　反观聚宝楼等店铺，价格一分没有降，开始生意是淡了不少，可慢慢回升，生意越来越好了。最主要的是他们服务一流，赢得了好名声。

　　“雪岚谷主，不能这样下去了，再弄下去，恐怕我们的店铺都要关门了。”一名强者焦急道。

　　“是啊，这价格必须调整，不然宗派都会被拖垮。还有，我们的声誉越来越差，必须要想办法，把声誉挽回。”

　　雪岚脸色极为难看，苍白无比。

　　“这次我们又输了，以后想要打垮聚宝楼就更难了。”

　　“谷主，我们十八大宗派这么多强者，直接把聚宝楼和天宇盟灭掉，岂不是更加简单。”李锋说道。

　　“谁不想灭掉天宇盟和聚宝楼，可我们没有十足的把握能够灭杀拓跋野，要是他逃脱了，那么我们十八大宗派就永无宁日了。”雪岚怒道。

　　“谷主，也不是没有办法，我们十八大宗派完全可以置身事外。”李锋冷声道。


第415章 风云动

　　不到半个月时间，十八大宗派的店铺又把价格提升起来，然后开始注重服务，提高名声。

　　虽然如此，可他们成为了万人唾骂的对象，生意也一落千丈。

　　聚宝楼等店铺，不断完善服务，生意越来越好，逐渐取代十八大宗派那些店铺的地位。

　　跟随十八大宗派那些店铺就更惨了，他们没有十八大宗派的底蕴，一些店铺面临关闭的境况。

　　十八大宗派自顾不暇，也不可能帮助他们。

　　这次，十八大宗派不断在顾客眼里没有了名声，连盟友都失去了。

　　这种时候，拓跋野他们伸出了援助之手，把那些店铺拉拢到他们一边了。

　　那些店铺感恩戴德，一心要对付十八大宗派的店铺。

　　“拓跋野盟主，以后我们誓死跟十八大宗派干到底。他们竟然利用完我们，直接把我们抛弃了。多亏盟主不计前嫌，让我们能够起死回生。”

　　“不用这么客气，以后大家都是一家人了。”拓跋野笑道。

　　“拓跋野盟主，以后只要有什么需要我们帮助的，尽管开口，我们一定竭尽全力，甘愿赴汤蹈火。”

　　“好！用得着我拓跋野的地方，也尽管开口。”拓跋野大喜。

　　当初跟随十八大宗派的店铺有三十多家，现在全部成为了聚宝楼的盟友。

　　十八大宗派的店铺，反而被孤立起来。

　　孤立十八大宗派的店铺，这只是第一步。

　　“传令下去，针对十八大宗派的店铺，做出一系列的调整，不计一切代价，也要做出针对性的策略，要让他们的店铺无法经营下去。”拓跋野大声道。

　　“盟主，您就等着好消息吧！”杜正峰很兴奋。

　　最近跟其他店铺结盟、商谈，都是他在负责，他越来越有大将之风。

　　“这件事情交给你，我还是很放心的。”拓跋野笑着说道。

　　“大哥，有人要挑战你！”这个时候巫刚走了进来。

　　“让我猜猜，是不是赵彬和宋霖其中之一要挑战我？”拓跋野微笑道。

　　巫刚说道：“大哥，你猜错了，他们是一起挑战你。”

　　“哦！有趣啊，不过我对他们不感兴趣，这件事就交给你了。”拓跋野淡然道。

　　“大哥，真的吗？”巫刚激动无比。

　　拓跋野笑道：“兄弟，我要你成为蓝星城最强的年轻强者，以后就是南边区域最强的年轻强者，把十八大宗派的年轻强者都比下去。”

　　“没问题，这件事情交给我了。”巫刚信心满满。

　　“干得漂亮一些，别丢了我们天宇盟的脸。”拓跋野笑道。

　　“大哥，你也太看不起我了吧，对付两个小角色，那不是手到擒来的事情。”巫刚笑道。

　　“联系影门，让他们大肆宣扬一番，把声势做大一些。”

　　“大哥，你就放心吧，大嫂已经去宣传了。”巫刚笑道。

　　赵彬和宋霖一起挑战拓跋野，这件事情很快传遍了蓝星城。

　　“知道吗？我们蓝星城最强的两名年轻强者要挑战拓跋野，有好戏看了。”

　　“拓跋野能够轻易击杀沙绝，赵彬和宋霖怎么可能是拓跋野的对手？”

　　“你们不知道吧？拓跋野没有应战，只是让他的一位兄弟替他接受挑战，而且还是独自一人对付赵彬和宋霖。”

　　“巫刚是什么人？也太嚣张了，竟然以一敌二！”

　　……

　　就这样，巫刚彻底出名了。

　　之前，没有人知道巫刚，大家只知道拓跋野的大名。

　　现在他是一举成名了，虽然没有大战，可他的名字已经跟赵彬、宋霖他们相提并论了。

　　“这巫刚到底是什么人？横插一脚，这是要坏事啊。”雪岚怒道。

　　“谷主，巫刚是拓跋野的兄弟，负责守卫聚宝楼。大乘境巅峰修为，战斗力不明。”李锋连忙说道。

　　“赵彬和宋霖能不能击败他？”雪岚问道。

　　“赵彬和宋霖都是大乘境巅峰强者，实力是蓝星城周边最强的，他们合力，能够抗衡虚仙境初期强者。”李锋说道。

　　他只说了事实，却不敢下定论，就怕赵彬和宋霖输了，他不好交代。

　　“李锋，马上查清楚巫刚的底细，越详细越好，实在不行，想办法对付巫刚，让他不能参战。”雪岚冷声道。

　　“谷主，巫刚跟拓跋野一样，都是突然冒出来的，想查清楚他们的底细，几乎是不可能的事情。而且他们招揽的强者，都设下了灵魂禁制，背叛的念头都不敢有，不可能出卖拓跋野和巫刚的消息给我们。至于暗中对付他们，恐怕不容易，因为巫刚从来不出聚宝楼，而且身边有百多名虚仙境强者。”李锋说道。

　　“看来，只有把巫刚也算上，多花一点灵石也就是了。”雪岚冷冰冰道。

　　“谷主，给多少合适？”李锋问道。

　　“十亿上品灵石！我不想出任何问题。”雪岚说道。

　　“我马上去办！”

　　十八大宗派，一边让赵彬和宋霖挑战拓跋野，一边联系了杀手组织，要刺杀拓跋野。

　　如今巫刚冒了出来，他们要连巫刚一起杀了。

　　他们在杀手界悬赏，影门第一时间得到了消息，因为影门已经进入杀手界，开始接受任务了。

　　“小老公，十八大宗派出了天价，要刺杀你，你怎么一点都不担心啊？”影花妃问道。

　　“妃姐，你当初还不是来刺杀我，结果怎么样？那些来杀我的，我要他们有来无回。要是能够强行收服，我就收服他们，影门的实力就能够很快增强了。”拓跋野心情非常不错。

　　“小老公，这里可是圣天大陆，这边的杀手恐怕不是那么好对付的。我们加入杀手界的时间不长，可我们得到消息，杀手界有一些厉害的杀手，甚至刺杀过灵仙境强者。这样的人物，一旦接了任务，恐怕不是那么容易对付的。”影花妃很是担心。

　　“那样的杀手，恐怕不是轻易能够请动的。”拓跋野淡然道。

　　“十八大宗派出了千亿上品灵石，这可是天价了，估计很多厉害的杀手都会动心的。”影花妃还是很担心。

　　“妃姐，你放心吧，我不会拿自己的小命开玩笑。这段时间，我尽量不外出，杀手想要进入府邸来杀我，可媲美那么容易了吧？”拓跋野为了让影花妃安心，只有这样说。

　　影花妃离开之后，拓跋野安排巫刚加强防守，外松内紧。

　　杀手无孔不入，不得不防。

　　要是有空无痕那身本领，还是很可怕的。

　　小心无大错，他才来圣天大陆，对这边的情况不了解，还是谨慎一些好。

　　要知道，圣天大陆有真仙境强者，不是拓跋野能够对付的。

　　真仙境强者，到了上界，也算得上不错的强者，不再是垫底的强者。

　　真仙境强者，出手就是仙术法则，法力惊人，动辄有毁天灭地之威。

　　就算拓跋野把神魔之体修炼到了大成境界，恐怕也挡不住真仙境强者猛击。

　　当然，真仙境强者对他出手的可能性不大，可灵仙境强者同样能够威胁到他的性命。

　　他真正在府邸的时间并不多，大部分时间都在地下密室修炼、炼制灵器、灵丹，他没有片刻时间歇息。

　　对拓跋野来说，炼制灵丹和灵器也是修炼的一部分。

　　他最近加紧时间炼制灵丹和灵器，因为他的神念之力到了瓶颈，提升非常缓慢。

　　要是能够更进一步，那么他就能够炼制九品灵丹和九品灵器了。

　　这对拓跋野来说，实在太重要了。

　　一旦成为九品灵丹宗师和九品灵器宗师，那么也就能够成为九品灵阵宗师、九品灵符宗师、九品灵傀宗师。

　　到时候，他躯体的符阵，都是九品灵符符阵，战斗力暴增许多。

　　而且他要是炼制出大量九品灵符和九品灵傀，那么不光是他的实力大增，连手下的实力也能够增强许多。

　　到了那一步，他才真是无惧任何年轻一辈的强者。

　　只是想要突破成为九品宗师太难了，他最近炼制了那么多灵器和灵丹，可神念之力提升很少，变得缓慢无比。

　　神念之力想要更进一步，恐怕需要大机缘才行。

　　最近，他让影花妃关注药神秘库的消息，要是能够进入药神秘库，说不定就有他所需的机缘。

　　十大宝藏，对拓跋野来说，都是天大的机缘，只要能够得到一个宝藏的宝物，就能够让神武大陆发展成为顶尖的修真世界。

　　曾经有一个修真世界，跟神武大陆也差不多，就是因为他们有一名年轻强者，在圣天大陆得到了一个宝藏，结果不到万年时间，那个修真世界发展成为了八品修真世界。

　　这个事情，圣天大陆没有人不知道。

　　所以，圣天大陆那些宝藏，让人疯狂追逐，无数年轻强者为之拼命。

　　圣天大陆是有规矩的，老一辈强者谁也不允许参与争夺圣天大陆的宝藏。

　　要是被查出来，会被真仙境强者直接抹杀。

　　这对所有年轻强者来说，都是一个机缘，就看谁有大气运，谁有实力，能够得到宝库的宝物。

　　十大宝藏、三十六大秘库、七十二宝库，任何一座宝库的宝物，都足以让一个修真世界飞速发展，成为顶尖的修真世界。

　　圣天大陆宝藏众多，就算十大宝藏、三十六大秘库、七十二宝库被人开启了，也会有宝藏补齐。

　　而且，十大宝藏、三十六大秘库、七十二宝库的宝物，都是上界大能为圣天大陆准备的，专门用于培养年轻强者。

　　对于这个说法，拓跋野向来嗤之以鼻，可这些宝库却是真实存在的。

　　不管那所谓的上界大能是怎么想的，能够夺得宝物，才是最重要的。

　　只是，他一直有些奇怪，圣天大陆聚集了无数修真世界最优秀的年轻强者，为了争夺宝物，每批都要死去八九成，到底是为了什么？


第416章 凄惨的巫刚

　　无数天赋最高的年轻强者，因为排名、宝库相互厮杀，死伤无数。

　　圣天大陆被誉为年轻强者的摇篮，可在拓跋野眼里，圣天大陆完全是绞杀年轻强者的地方。

　　可就算他知道，他也不敢跟任何人说。

　　圣天大陆那些宝库能够随时补齐宝物，说明圣天大陆跟上界是有联系的。

　　他那些想法一旦不小心说漏了嘴，恐怕都要惹上杀身之祸。

　　他很强大，这一点都不假，可也只是在年轻一辈强者中算得上强大。

　　别说上界强者，就算是圣天大陆的真仙境强者，也不是他能够抗衡的。

　　对那些宝库，拓跋野是既向往，又有些畏惧。

　　宝库的事情，影门会留意，拓跋野不用担心这方面的事情。

　　巫刚跟赵彬、宋霖比武，就在三天之后，时间紧迫。

　　不过巫刚如今是手段众多，宝贝也多，加上他还是炼体流强者，对付赵彬和宋霖还是没问题的。

　　巫刚曾经跟秦兽、莫情比试过，实力大增的两人，也就跟巫刚实力相当。

　　要知道，秦兽和莫情，底蕴深厚，武技方面也是顶尖的，加上他们还感悟了法则力量，结果还是无法击败巫刚。

　　巫刚如今炼体流修为进境神速，实力真正是突飞猛进，近期也感悟了一丝法则力量，跟任何年轻强者相比，他都不逞多让。

　　何况，巫刚还有诸多底牌，都是拓跋野为他准备的。

　　他跟秦兽、莫情比武，底牌是不会用的，可跟其他人比武，底牌完全可以动用。

　　所以，拓跋野压根不为巫刚担心，对付赵彬和宋霖，影花妃都能够击败他们，更别说巫刚了。

　　如今，拓跋野的朋友之中，最强的就是秦兽、莫情、巫刚三人，影花妃稍微差一点，但差距非常有限。她要是动用本命奇毒、暗杀手段，谁强谁弱还很难说。何况，影花妃还有自己的底牌，她得到了魔巢及里面的传承，手段恐怕不比拓跋野少多少。

　　不过影花妃是杀手，肯定不会暴露出来。

　　她暂时没有出名的想法，还是隐藏在暗处最为有利。

　　等天宇盟和影门实力强大了再暴露出来，也不会迟。

　　影花妃也是有野心的，要不然他不会收服那十二大美女，她到底有什么想法，连拓跋野都不知道。

　　外面，已经把巫刚对战赵彬和宋霖吵得沸沸扬扬，十八大宗派甚至开出了赌注。

　　拓跋野压根不想关注这件事情，由影门去宣扬巫刚就足够了。

　　这是巫刚到了圣天大陆第一战，他还是比较紧张的，想要赢得漂亮。

　　聚宝楼如今有上百名虚仙境强者，其中感悟了法则力量的虚仙境强者也有十来名。

　　巫刚跟他们大战，几乎每名虚仙境强者都被他挑战了。

　　那些虚仙境强者，真正能够压制巫刚的，几乎没有，就算是感悟了法则力量的虚仙境强者，也最多跟他打成平手。一些刚刚感悟法则力量的虚仙境强者，甚至不是巫刚的对手。

　　他修为确实不错，练气流修为到了大乘境巅峰，炼体流修为也接近第三重力破虚空的巅峰了。

　　两两叠加，他的战斗力很强大，能够轻易击败虚仙境初期强者，加上修炼了神武金身、神武霸拳，感悟了法则力量，他的战斗力更为强悍了。

　　本来，光是单纯炼体流修为，以他的修为，就足以抗衡虚仙境初期强者了。

　　何况，他现在把神武霸拳第一式霸下山河也修炼到了小成境界，施展出来，还能越级杀敌。

　　有拓跋野亲自指点，他比拓跋野当初修炼快多了。

　　加上他的神力确实惊人，施展出来威力就更强了。

　　神武霸拳非常强大，每一招的威力，跟随神力修为的提升，还会变得更强。

　　“大哥，你指点我一二？”巫刚志得意满，准备试试拓跋野的手段。

　　他就是一个武痴，一直想要击败拓跋野，重新成为大哥。他自己要求叫拓跋野大哥的，可心中还是憋着劲，实力要超过拓跋野，然后成为大哥。

　　这个世界实力为尊，年龄大不是优势，反而是劣势。

　　实力强悍，才是真正的厉害。

　　“兄弟，你真要跟我战斗？”拓跋野笑道。

　　看到拓跋野凌厉的眼神，巫刚顿时有些发虚。

　　他跟拓跋野一起灭掉了天河派大量强者，又去青阳世界、端阳世界闹腾了一番。他最为了解拓跋野的实力，心中没底很正常。

　　他刚才挑衅的眼神，肯定落在了拓跋野的眼里。

　　一旦战斗开始，估计他要被胖揍了。

　　巫刚不愧为武痴，明知道这一点，还是鼓起了勇气。

　　“大哥，来吧，要是我击败了你，以后还是我当大哥。”巫刚大声道。

　　他提高了声音，完全是为自己壮胆。

　　不过，他也很聪明，他找拓跋野挑战的时候，练武场并没有别的强者。

　　“好啊！我接受你的挑战，你可要小心了，我不会手下留情。”拓跋野微笑道。

　　两人直奔比武场，一边走，拓跋野叫上了其他强者。

　　“巫刚挑战我，你们要不要看看？”

　　巫刚把新招揽的强者修理得不轻，这些人纷纷叫好，要看好戏。

　　“巫队长跟盟主比武，我们肯定要去看看。巫队长那么厉害，我还想看巫队长大发神威呢。”

　　“巫队长，雄起！我们看好你……”

　　……

　　巫刚的脸都黑了，他看到拓跋野的眼神之中闪过戏谑之色，心情顿时跌到了谷底。

　　“我真是傻，我找大哥比武，还主动挑衅，这不是找虐嘛！”

　　要是没有观看，被虐就被虐，可现在这么多人看热闹，表面上在赞扬他，实际上就是要看他难堪。

　　他们大肆赞扬巫刚，就是要激起拓跋野的怒气，比武的时候，就轮到巫刚倒霉了。

　　“巫队长，看来你人气很高，这么多人力挺你。”拓跋野笑问道。

　　“大哥，这些家伙都是搞乱，千万别听他们的。”巫刚苦笑道。

　　“是嘛？我很想试试你的真正手段，待会儿千万别留手。”

　　“大哥，别呀！我们只是切磋，点到为止就行。”巫刚脸色有些苍白。

　　拓跋野说道：“你放心，你还要跟赵彬、宋霖他们比武，我不会让你受伤参加不了比武的。”

　　听他这么说，巫刚总算松了口气。

　　一路上，越来越多的强者知道了消息，纷纷赶到练武场。

　　巫刚之前没少教训那些新招揽的强者，他们都是等着看好戏的。

　　谁都知道拓跋野的厉害，他可是曾经轻易击杀了沙绝的存在。

　　沙绝在蓝星城绝对是凶名赫赫，却被拓跋野轻轻松松击杀。这样的实力，明显在巫刚之上。

　　等到拓跋野和巫刚赶到练武场，练武场已经围满了强者。

　　“都干什么？不去做事。”巫刚说道。

　　众人顿时无语，他们现在是休息时间。

　　“巫队长，我们现在休息！”

　　“兄弟，比武切磋，让大家看看也好，还能观摩学习。”拓跋野笑道。

　　他开口了，其他人更是老神自在，谁都没有离开的意思。

　　巫刚顿时郁闷无比，他小声说道：“大哥，待会儿给我留点面子，可以吗？”

　　这个时候，他那些斗志消失得差不多了，胆气也变小了。

　　他越想越后怕，他以前也找拓跋野比试过几次，都被揍得凄惨无比。

　　“面子，这很重要吗？”

　　“大哥，面子当然重要了。”巫刚很认真道。

　　“好！我给足你面子，全力以赴。”拓跋野认真道。

　　“别啊！大哥。我……”

　　“你不是要我给你面子吗？当然全力以赴才是给你面子，不是出全力，岂不是看不起你。”拓跋野面无表情。

　　他心里已经乐开了花，开始思考要如何修理一下巫刚。

　　巫刚最近志得意满的，不修理一下他，他还不知道厉害。

　　这样是他们兄弟一种交流方式，秦兽、莫情也在的时候，就更加热闹了。

　　巫刚满脸苦笑，真有搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　比武开始了，巫刚有些心惊肉跳的感觉，一开始就全力防御。

　　“兄弟，小心了！”拓跋野出手，他也没有施展武技，直接用拳头招呼。

　　“砰砰……”

　　拓跋野拳打脚踢，巫刚直接成了沙包，片刻之后，不但变成了熊猫眼，连人形都变得有些四不像了。

　　以巫刚的肉体防御力，竟然完全挡不住。

　　拓跋野力量拿捏得很好，每次攻击，都让巫刚吃足苦头，却没有真的伤到筋骨。

　　“啊啊……”巫刚惨叫连连，很快就开始抱头鼠窜了。

　　不过，拓跋野这样的打击之下，巫刚还能挡住，也算是难得了。

　　要知道拓跋野每次出手，都是百万斤的力量，拳劲都划破了虚空，速度也快到了极致。

　　这样的攻击，就算是虚仙境强者，也抵挡不住。

　　巫刚可是硬接的，他肉体防御力之强，超乎想象。

　　“盟主真是厉害！拳拳到肉，拳拳破空！”

　　“巫队长也厉害啊，真是抗打，要是练气流强者，躯体瞬间就会被击毁。”

　　“巫队长和盟主都是练气流和炼体流双修强者，实力强大那是必然的。看盟主那勇猛的劲，估计只有五龙三凤中最勇猛的付磊能够相比了。”

　　“神枪无敌付磊！据说他可是五龙里面最强悍的，肉体力量暴强，随意一枪，能够灭杀虚仙境强者。”

　　“盟主也不弱啊，随意攻击，都能够让巫队长抱头鼠窜，恐怕不是谁都能够做到的。”

　　此时此刻的巫刚真是后悔不已，没事找拓跋野比武，这不是找抽嘛。

　　拓跋野如今的肉体力量太惊人了，随意施为，也能够全面压制他。

　　“大哥，我认输，我认输了……”

　　“别啊，我知道你还没有动用全力。”拓跋野笑道。


第417章 准备炼制绝世宝刀

　　拓跋野之所以狠揍巫刚，是有原因的。

　　他跟巫刚战斗了几次，就发现巫刚是罕见无比的巫族血脉。

　　巫族血脉，是远古时期最强的血脉，如今已经失传。

　　巫刚拥有巫族血脉，绝对是炼体流最佳体质。

　　巫族，防御力强悍无比，几乎都拥有不死之身。

　　只是有一个问题，巫刚的血脉刚刚觉醒，血脉很杂，不精纯。

　　拓跋野胖揍巫刚，也是帮他洗髓伐骨，争取让他的血脉早日能够变成真正的巫族血脉。

　　血脉，也是一种天赋，圣天大陆不少年轻强者有特殊血脉，天赋卓绝。

　　秦兽和莫情都是天赋血脉传承之人，秦兽是兽神血脉，而莫情是玄冰之体。

　　他们三人的体质，都是顶尖的体质，以后前途无可限量。

　　只有拓跋野，不但灵根是五行均衡废灵根，而且没有什么特别的体质。

　　好在他修炼了神魔九变，光是神魔之体大成，就让他的体质变差了神魔之体。

　　神魔之体，可是能够跟祖巫之体相比的。巫族血脉进化到了后面，就是祖巫之体。

　　神魔九变第二变，拓跋野修炼的神符之体，使得他的肌肉骨骼血脉，都形成了纹络，变差了真正的神符之体。

　　那些纹路随着拓跋野实力增强，纹路越发玄奥，威力也会越来越强大。

　　神符之体，让拓跋野能够施展法术进行攻击，也算是弥补他灵根属性差，无法施展法术的缺憾。

　　拓跋野有时间，就会在躯体刻画符阵，根据原有的纹路，刻画符阵就变得简单了。

　　他体内现在至少上千符阵，要是能够达到上万符阵，神符之体差不多要大成了。

　　要不是修炼神魔九变有成，拓跋野的战斗力不可能那么强悍。

　　他现在不断击打巫刚，就是运用了神力修为，不断给巫刚淬炼肉体。

　　用这种特殊的办法，能够帮助巫刚修炼神力，而且还能提纯血脉。

　　巫刚足足被揍了一个小时，全身青紫，都不成人形了，拓跋野才收手。

　　“兄弟，舒服了吧？”拓跋野笑道。

　　“大哥，你这就是给我面子啊？”巫刚都快哭了。

　　他的脸面彻底丢尽了，尤其是在手下面前。

　　可他没有想到，在场的强者，都用佩服的眼神看着他。

　　“巫队长太猛了！”

　　“巫队长，你教教我们，到底要如何才能像你一样，变成打不死的强者？”

　　“是啊，我们要有巫队长的本事，战斗力肯定大增。”

　　……

　　巫刚被手下簇拥着，心情有些复杂。

　　他没有想到，挨打还会被人崇拜。

　　“我这个功夫可厉害了，你们想学啊？”巫刚有些飘飘然了。

　　拓跋野摇头，然后离开了。

　　巫刚心性方面，还是太憨直，很多时候，他都懒得动脑。

　　而且，他非常容易满足，跟谁都能够相处很好。

　　唯独好斗，改不了，是天生的武痴。

　　别看他每次被拓跋野揍得厉害，可他还是经常找拓跋野切磋的。

　　巫族血脉，恢复力很变态，在比武之前，巫刚恢复了，一点看不出前不久才被胖揍了一顿。

　　“兄弟，准备得如何了？”拓跋野问道。

　　“没问题，我会打得他们抱头鼠窜！”巫刚大声道。

　　这天夜里，巫刚没有休息，专心修炼，为明天比武做最后的准备。

　　至于拓跋野，他已经很长时间没有休息了，他在地下密室炼制灵器。

　　他一直在琢磨，准备炼制一柄绝世宝刀，要等神念之力再次提升，能够炼制出九品灵器才开始炼制。

　　以他的神念之力，要是服用灵神丹，也勉强能够炼制初等的九品灵器了。

　　不过拓跋野要为自己炼制的是顶尖九品灵器，不管是斩马刀，还是寒铁神刀、断魂刀，重量严重不足，施展起来不是很顺手。

　　以他如今的神力修为，绝世宝刀的重量最好超过十万斤，配合神力修为，威力才能发挥到极致。

　　只是重量要达到十万斤，光是材料就难以找到，至少需要九天神陨铁一个级别的材料，而且重要要大的材料。

　　这种材料是很难找到的，拓跋野收购了那么多高品级材料，还买了那么多玄冥石，也没有凑齐一把宝刀的材料。

　　要是把两把九天神陨锤熔炼之后，倒也可以炼制成为绝世宝刀，材料足够了。

　　可九天神陨锤本身就是超越灵器的存在，还有配套的顶级武技震天锤，要是把九天神陨锤熔炼了，那才真是得不偿失。

　　所以，拓跋野只有慢慢收集一些顶尖的灵材，为炼制绝世宝刀做准备。

　　而且他只准备炼制出绝世宝刀的粗胚，以后随着他神念之力不断提升，还可以不断升级绝世宝刀。

　　这种升级跟斩马刀、寒铁神刀不同，他想要的是一柄能够跟随他征战一生的绝世宝刀。

　　斩马刀、寒铁神刀的潜力已经被挖掘光了，想要继续升级，机会是不可能的事情。就算能够升级，消耗的材料，还不如直接重修炼制一柄更强的灵器了。

　　也许要不了多久，寒铁神刀、斩马刀都该淘汰了。

　　只有断魂刀不需要淘汰，断魂刀是吞噬灵魂元神进化，不需要炼制，也不需要加入什么材料。

　　只要吞噬足够多的灵魂元神，断魂刀自然会不断进化。

　　断魂刀能够进化到什么程度，连拓跋野都不清楚。

　　何况断魂刀能够激发出针对灵魂元神的攻击，光是这一点，就是绝世宝物，绝对不能舍弃的。

　　攻击灵魂元神的灵器太罕见了，拓跋野身上有几件，都舍不得送给别人。

　　当然，也只有他修炼了神念之力，才能把那些灵魂类宝物的威力发挥到最大。就算给巫刚他们，作用也微乎其微。

　　灵识的威力，跟神念之力差了几个大等级，简直天差地远，没有可比性。

　　要是修为到了虚仙境，灵识全部转化为了神识，还多少能够发挥出灵魂类宝物的一些威能来。

　　巫刚他们能够运用神识力量了，拓跋野会帮助他们炼制灵魂类宝物，至少炼制摄魂夺魄铃还是没有问题的。

　　拓跋野闭关，把一些准备炼制绝世宝刀的材料反复提炼，要提取精华中的精华，不然一柄宝刀不知道会有多大。

　　十万斤，需要不少材料，而且至少都是九品灵材以上的材料。

　　为了让绝世宝刀的威力达到最大，拓跋野甚至准备加入雷玄金。

　　雷玄金跟雷玄石一样，可加入等量的两种材料，恐怕加入雷玄金的效果要好十倍，何况加入雷玄金炼制灵器，有很大机会，让灵器一举成为半仙器，自带雷系仙术。

　　雷系仙术的威力，绝对不是虚仙境以下的强者能够抵挡的。

　　看到一种种材料，从一团变成一小团，甚至是一小块，拓跋野心情非常不错。

　　他已经准备了近百种九品以上的材料，包括雷玄金、万年寒铁、九天神陨铁、紫魔铜、星辰石、蓝金等等。可还是不够，还需要一些材料，才能炼制出他想要的绝世宝刀。

　　拓跋野正在思考，要去什么地方找一些重量特别大的高品级材料。突然，他感应到，外面的大阵有人潜入。

　　那些阵法是拓跋野亲自参与布置的，只要有细微的变化，他都能够知道。

　　来人肯定也是阵法高手，轻轻松松进入了外围大阵，没有弄出动静来。

　　拓跋野还是第一时间知晓了，他立刻出关。

　　“杀手，终于来了！”拓跋野很兴奋。

　　影花妃早就说过，十八大宗派天价请动了杀手出动，要刺杀拓跋野和巫刚。

　　之前，只是刺杀拓跋野，只是后面因为巫刚要跟赵彬和宋霖比武，十八大宗派马上给巫刚也悬赏了。

　　巫刚的赏金远远不如拓跋野，可他没有名气，价格也不算低了。

　　杀手界没有太多规则，谁都可以接受任务，只有完成了任务，才能得到赏金。

　　以十八大宗派开出的天价悬赏，估计接受任务的强者不少。

　　拓跋野出关之后，神念一扫，已经有两批杀手潜入了外围阵法，人数不多，只有十多名杀手，竟然全部是虚仙境强者。

　　看样子，杀手界还是知道天宇盟的实力，没有强悍的实力，谁也不敢冒然接任务，那样是送死的做法。

　　大阵之中是只有两批强者，可大阵外面还有十多批杀手，最少的一人，最多的二十多名杀手，他们都被大阵阻拦，暂时还无法进入大阵之中。

　　“这样可不行！放开大阵，让那些杀手都进来。”拓跋野当即下令。

　　聚宝楼里面大量阵法，都是能够控制的，他们可以完全关闭大阵，也可以只关闭一部分，让敌人觉得有机可乘。

　　那些杀手能够接任务，多少都有些手段。

　　当他们找到了进入大阵的途径，虽然有些怀疑，却不可能想到是拓跋野有意放他们进去的。

　　十多批强者，不多时全部进入了外围大阵。

　　“关闭大阵！”拓跋野一直留意着那些杀手的动静，及时下了命令。

　　“盟主，要如何对付那些杀手？”

　　“活捉，一个都不能放跑。”拓跋野说道。

　　他没有动手的意思，连巫刚都被他禁止出手了。

　　巫刚明天就要比武，这个时候要是受伤，消耗太大，都不太好。

　　至于拓跋野，他不动手是给手下磨砺的机会。

　　总不能什么都自己出手，那还招揽那些强者干什么。

　　“杜正峰，交给你指挥，我不希望看到伤亡出现。”拓跋野再次下令。

　　敌人全部被困大阵之中，而且十多批杀手各自为阵，要是这样都不能全部活着，那就是杜正峰无能了。

　　“盟主，你尽管放心，我保证把他们全部拿下，我们还不会出现一个伤亡。”杜正峰当即保证道。


第418章 夺命

　　杜正峰，曾经指挥过百万大军，智慧卓绝，是厉害无比的军师。

　　他修为跟薛岩相当，战斗力还不如薛岩。

　　可他的厉害，不是薛岩能够相比的。

　　百万大军在他手上，战斗力比一般军师指挥，大了十倍不止。

　　他现在要活捉的不过一百多名杀手，这些杀手确实厉害，都是虚仙境以上强者，其中感悟了法则力量的都不少。

　　可他手上能够调动的强者不少，光是虚仙境强者也有上百名，还有大量大乘境强者。

　　借助阵法，杜正峰有十足的把握，拿下这些来犯的杀手。

　　拓跋野和巫刚都在旁观，看他如何调动的。

　　其实，杜正峰选择了很简单的办法，以绝对的实力，先拿下那些比较弱的杀手。

　　并不是只有一名杀手的那批杀手最弱，独行杀手往往实力更强。

　　杜正峰选择下手对象，是那些三五名杀手一组的队伍。

　　百名虚仙境强者同时出手，还有上千大乘境强者严阵以待。

　　光是气势，就把那些杀手吓趴下了。

　　“投降！否则死路一条！”杜正峰大喝。

　　“杀！杀！……”上千名强者大吼。

　　被他们围上的五名杀手，个个脸色苍白，双腿打颤。

　　结果不用说了，这些杀手全部投降，压根不敢战斗。

　　实力对比太明显，他们除非想找死。

　　“盟主，麻烦你给他们设下灵魂禁制了。”杜正峰大声道。

　　“我马上来。”拓跋野动手，片刻之后，就收服了那些杀手。

　　于是，那些杀手加入到了围攻杀手的队伍中去了，如此强行收服了几批，杜正峰能够调动的强者更多了。

　　这其中也有反抗的，有一批杀手有十名强者，为首的杀手法则力量更是接近小成。

　　如此强劲的实力，他们选择了突围。

　　结果，他们下场比较凄惨，在杜正峰的命令下，第一步杀分散他们，然后每名杀手都要面对十多名同级强者围攻。

　　杀手本来就不擅长正面交战，面对组成了大阵的十多名对手，他们几个呼吸就落下重伤无力反抗的境遇。

　　要不是拓跋野下了命令，要留下活口，恐怕他们扛不住一轮攻击就死了。

　　随着收服的强者越来越多，杜正峰对剩下的杀手更为了解，也有了压倒性力量。

　　不到半个小时，来犯的一百多名虚仙境杀手，就只剩下一人了。

　　一个人还敢接受任务，独自前来刺杀拓跋野，自然不是简单人物。

　　说起来，这名独行杀手大有来头，修为精深无比。

　　圣天大陆，主要分为九大区域，正南天、西南天、正西天、西北天、正北天、东北天、正东天、东南天、中极天。

　　九大区域又各自分成了九大洲，每一洲都有无数城池。

　　拓跋野他们所在的蓝星城，处于正南天下面极南洲，而且是最南部的区域。

　　正南天下九大洲，极南洲实力是最弱的，连一名杀入十八杰、三十六英、五龙三凤、十二金钗的年轻强者都没有。

　　只有一名年轻强者，名为何彪，入选了七十二金刚。七十二金刚，比之三十六英还不如，不过也算是年轻一辈之中的佼佼者。赵彬、宋霖，连七十二金刚都进不去，甚至连一百零八俊杰都算不上。

　　以前秦兽和莫情，也只能算是七十二金刚里面的人物，他们才被迫离开圣天大陆，想要变得更强。

　　说到底，圣天大陆官方只评选出十八杰、三十六英、五龙三凤、十二金钗，其余的都是好事之人评选的，没有太大说服力，也没有真正的名声。

　　极南洲虽然没有拿得出手的年轻强者，可还是有一名响当当的杀手，他叫夺命。

　　夺命，虚仙境巅峰修为，法则力量大成，独来独往。

　　他曾经刺杀了一名灵仙境强者，从而一举成名，成为了极南洲最强的杀手，就算是在正南天也是响当当的人物。

　　无数势力想要招揽夺命，可夺命神秘无比，连人都见不到，更别说招揽他了。

　　这次刺杀拓跋野的任务，夺命也接了，现在被困大阵之中。

　　杜正峰了解了夺命的情况，所以选择把他留在了最后。

　　像夺命这样的杀手，一旦拼命，肯定会造成巨大的伤亡。

　　天宇盟之下，加上刚刚收服的杀手，法则力量大成了一人都没有，法则力量小成的也不过两名强者。

　　这么些强者，没有一人，能够稳稳制住夺命。

　　拓跋野也知道了夺命这号人物，兴奋无比。

　　“杜正峰，要不要我亲自出手，免得出现伤亡？”

　　“盟主，您就看好吧，擒下他无需您出手。”杜正峰拒绝了。

　　这次，杜正峰没有让刚刚收服的杀手出手，只是调动了天宇盟的一百多名虚仙境强者。

　　“紫极降魔大阵！”杜正峰大喝。

　　一百多名强者，瞬间布置好了紫极降魔大阵。

　　紫极降魔大阵是八品大阵，一旦布置成功，有降妖伏魔之力。

　　一百多名虚仙境强者布置的紫极降魔大阵，足以困住灵仙境强者。

　　这个大阵，杀敌不是很强，可困敌绝对是一流。

　　大阵布置好，然后让夺命自己进入了大阵之中。

　　这还是借助了原本的阵法遮掩，要不然以夺命的眼力，不可能那么容易被困住。

　　“夺命，我们听说过你的大名，现在你被紫极降魔大阵困住，还是投降吧？”杜正峰大声道。

　　“有本事就杀了我，我不会投降的。”夺命冷声道。

　　他周围都是杀气迸发了出来，刺骨无比。

　　“攻击！不要给他喘息的机会。”杜正峰下令。

　　一百多名虚仙境强者，借助紫极降魔大阵，轮番攻击夺命，消耗他的能量。

　　“杀！杀！……”夺命奋力挣扎，实力确实强劲。

　　可他没有办法破去大阵，是无法冲杀出去的。

　　他曾经刺杀过灵仙境强者不假，可那毕竟是他最擅长的手段。

　　现在是他被困，正面跟敌人交手，就不是他擅长的了，这种情况下他甚至还不去魏骏杰。

　　激战持续了半天时间，夺命消耗太大被擒。

　　从始至终，杜正峰调派人手，全力压制住了他，让他空有一身本领，结果都没有发挥的余地。

　　别看他指挥若定，好像很容易，可要是其他人来指挥，恐怕没有人做得比他好。

　　何况，他只是小试牛刀，真正的本领还没有拿出来。

　　他不但擅长出谋划策，决胜千里之外，还擅长排兵布阵，战场厮杀。

　　“杜正峰，干得漂亮！”拓跋野赞道。

　　“盟主，这都是我应该做的。”杜正峰还是很谦逊的。

　　“夺命，这是我们盟主拓跋野，你还是屈服吧？”

　　夺命面部改色：“我夺命就是夺命，不会加入任何宗派。”

　　“夺命阁下，加入我们，你不会后悔。对你只有好处，没有坏处。就算你不想加入我们，我也会强行收服的。你这样的人才，我是不会放过的。”拓跋野微笑道。

　　“你……我不配合，你如何收服我？”夺命有些怕了。

　　拓跋野笑道：“你要是没有受伤，我确实无法收服你，现在就不一样了。”

　　“我不会屈服的。”夺命大叫。

　　“摄魂！”拓跋野先施展出摄魂，一下子击晕了夺命。

　　夺命是杀手，心志肯定坚定无比。

　　拓跋野也担心无法顺利设下灵魂禁制，所以先施展了灵魂攻击。

　　随即，他给夺命的灵魂设下禁制，强行把他收服了。

　　一般强者，他还懒得去强行收服。

　　这种收服办法，是有风险的，要是敌人反抗，说不定还会伤到拓跋野的神念之力。

　　夺命受伤不轻，加上中了摄魂，拓跋野还算是顺利完成了禁制。

　　当夺命清醒过来，大声道：“你对我做了什么？”

　　“没什么，只是给你灵魂下了禁制，只要你不背叛，对你一点影响都没有。”拓跋野云淡风轻的。

　　“啊……”夺命大吼出来，好像非常憋屈。

　　“夺命，我知道这样做，对你有些不地道，不过你很快就会知道，加入我们绝对不会后悔。”拓跋野说了一句，他真怕夺命想不开。

　　“……”夺命用冰冷的眼神盯着拓跋野，没有多说。

　　“杜正峰，把他们都送走。”拓跋野说道。

　　这些杀手，自然要交给影花妃，才能发挥出最大作用。

　　聚宝楼下面的地下密室和地下通道，只要是进入一次，就会知道，也没有必要保密。

　　所以，杜正峰带着那些杀手通过地下通道，直接到了影门的驻地。

　　“门主，盟主让我把这些杀手交给你！”杜正峰说道。

　　看到一百三十九名虚仙境以上的杀手，影花妃顿时震惊了。

　　“看样子你们收获不错，记得给我多抓一些杀手。”影花妃笑道。

　　她这一笑，真是百媚生，直接把那些杀手都看呆了。

　　就连夺命看到影花妃，都有一种亲切赶。

　　谁让影花妃是影魔之体，是最佳杀手体质，任何杀手对这种体质的人都有一些亲切感。

　　“门主，我先离开了，有了新的强者，我马上送来。”杜正峰不敢多看。

　　影花妃的魅力太强，就算杜正峰经常见到，也有些抵挡不住。

　　杜正峰离开，影花妃正色道：“诸位，欢迎你们加入影门，我是影门门主影花妃。我这里先给诸位一些保命的宝物，以后会从你们的贡献点里面扣除。”

　　她每人送上了一枚乾坤戒，是最初级的乾坤戒。不少杀手，都看不上眼，直接无视。

　　“竟然是八品灵符金刚符！还有神行符！”一名杀手惊呼出来。

　　夺命本来不是很在意的，听到惊呼，直接扫视了一下乾坤戒。


第419章 圣天大陆的规则

　　“真是神行符！”夺命震惊无比。

　　对杀手、神偷来说，速度是至关重要的。

　　神行符对他们来说，就是传说中的东西。

　　只要神行符在手，他们刺杀成功的可能性大大增加。

　　“诸位，你们都是老牌杀手，都是精英。所以你们刚加入影门，我就给你们准备了一些保命的宝物，以后只要贡献点足够，随时可以兑换这些宝物。”影花妃大声道。

　　在场的杀手，也都是见过世面的，全部都动容了。

　　影花妃顿了顿，继续说道：“贡献点如何获得你们可以仔细看看，要是能够拉拢一些强者加入影门，或者天宇盟，都是可以获得贡献点的。”

　　这一招够狠，估计很多人都会为了宝物，主动劝说朋友加入影门、天宇盟，甚至把朋友都卖了，还卖得心安理得，这可是为他们的朋友好。

　　夺命本来很反感加入影门的，得到实惠之后，他还是嘴硬，可心里多少能够接受加入影门的事情了。

　　“各位，暂时没有任务，你们负责训练我们影门的强者，同时你们还需要学习一些旁门左道的秘诀。”影花妃做出了安排。

　　有了一百多名虚仙境杀手加入，影门的实力一跃成为顶尖杀手组织了。

　　尤其是夺命的存在，让影门不缺乏顶尖杀手，能够完成一些难度很大的任务。

　　十八大宗派要是知道他们请来的杀手，助长了影门的实力，不知道他们会有什么想法。

　　……

　　巫刚跟赵彬、宋霖比武，已经闹得沸沸扬扬了。

　　他们比武的地点就在蓝星城城主府前面最大的比武场，时间是正午。

　　到了早上，很多人纷纷赶去比武场，早点占据比较好的位置，准备观看比武。

　　赵彬和宋霖虽然算不上顶尖妖孽，可在蓝星城周边区域还是很有名气的。

　　巫刚要一战二，这样的战斗，自然吸引眼球。

　　“这巫刚到底是什么人？也太嚣张了，竟然挑战我们蓝星城最强的两名年轻强者！”很多人并不知道巫刚。

　　“巫刚是谁你们不知道，你们应该听说过拓跋野吧？巫刚是拓跋野手下头号年轻强者，估计实力很强。”

　　“拓跋野谁不知道，恐怕他能够跟何彪相比了。”

　　何彪，是极南洲最强的年轻强者，是无数年轻人崇拜的偶像，是无数少女的梦中情人。

　　不少人拿拓跋野跟何彪相比，也算是很高看他了。

　　何彪虽然不算最顶尖的那批年轻强者，可能够杀进七十二金刚，也极为难得了。

　　拓跋野只出手了一次，就是击杀沙绝那次，他真正实力有多强，没有人知道，能够让他跟何彪齐名已经是对他的认可了。

　　可巫刚没有什么名气，谁也不知道他实力如何。

　　众多强者，还是比较看好赵彬和宋霖，毕竟他们成名已久。

　　至于赵彬和宋霖，早就恨得牙痒痒了。

　　“可恶，我们要挑战的是拓跋野，他们竟然只出到一个无名小卒，太看不起我们了。”赵彬怒道。

　　宋霖苦笑：“这有什么办法，除非我们能够击败巫刚，否则拓跋野压根不会应战。好在十八大宗派答应的好处，只要我们能够击败巫刚同样可以得到。”

　　“我们联手，杀了他都没有问题。”赵彬说道。

　　两人曾经一起联手闯荡，击杀过虚仙境初期强者。

　　以两人的年纪，也算得上天才人物了。

　　要是在七品修真世界，他们绝对是最顶尖那批年轻强者之中的人物。

　　巫刚要是没有遇到拓跋野，没有修炼炼体流法决，也许他也就跟赵彬、宋霖其中之一相当。

　　可如今的巫刚，跟秦兽、莫情相比，也丝毫不弱，已经把赵彬、宋霖甩得远远的了。

　　秦兽和莫情离开圣天大陆之前，也算是七十二金刚中的人物，跟何彪齐名。

　　经过磨砺，他们如何的实力暴增，杀入三十六英还是有希望的。

　　巫刚跟他们差不多，杀入三十六英也有希望。

　　放在极南洲，绝对是最牛逼的天才人物了。

　　十八大宗派给巫刚开出很高的赔率，可还是没有什么人买他获胜。

　　拓跋野对这种下赌注的事情不太感兴趣了，却没有阻止手下去下注。

　　天宇盟那些强者，都知道巫刚的厉害，纷纷拿出了全部家当，买巫刚获胜。

　　比武还没有开始，比武场附近已经人山人海，闹腾无比。

　　当拓跋野和巫刚出现，不少人在高呼他们的名字。

　　“拓跋野！拓跋野！……”

　　“巫刚！巫刚！必胜！必胜！……”

　　拓跋野当初击杀了沙绝，赶走了李锋，赢得了人心，很多人还是拥戴他的。

　　不少人因为给拓跋野面子，也买了巫刚获胜。还有一些人，因为高额的赔率，也买了他获胜。

　　这些人，自然是支持巫刚的，大声为他打气。

　　“兄弟，对付他们两人不要动用肉体力量，没问题吧？”拓跋野说道。

　　比武要开始了，他想巫刚留下一些底牌。

　　巫刚一旦击败了赵彬和宋霖联手，他的名气肯定在极南洲响亮起来。

　　树大招风，肯定不断有人挑战巫刚，他多留一些底牌，总算有好处的。

　　拓跋野考虑很长远，也是为了巫刚好。

　　“放心吧，对付他们，无需动用神力修为。”巫刚信心十足。

　　他现在修炼了神武霸拳，就算只用灵力催动，也能够越级杀敌。

　　就算他以前没有修炼神武霸拳、神武金身这些厉害的秘技，他也是天河派顶尖的年轻强者。

　　十八大宗派的高层也都到场了，当他们看到巫刚和拓跋野都完好无损，脸色都有些难看。

　　他们请动了杀手，结果还是石沉大海，没有伤到拓跋野和巫刚。

　　到现在，他们各种手段都用了，可拓跋野和巫刚还是活得好好的，而且越来越好了。

　　这让他们非常难受，可又不敢把宗派都搭上。

　　一旦拓跋野参与年轻强者排名，他们这些宗派强者就更加不敢对拓跋野下手了，只能针对拓跋野建立的势力。

　　因为圣天大陆是有规定的，年轻强者排名，是年轻强者的事情，宗派强者、老一辈强者都不能出手，否则杀无赦。

　　圣天大陆提倡年轻强者相互争斗厮杀，却禁止老一辈强者、宗派强者对他们下手，看似是保护年轻强者，说不定还有其他用意。

　　这是拓跋野的想法，到底有什么用意，他也说不上来。

　　反正，拓跋野进入圣天大陆有一段时间，他对圣天大陆的观感并没有那么好。

　　也许是直觉，他没有任何证据。

　　所以，他没有告诉任何人，只有他自己心中充满了疑惑，丝毫不敢泄露出去。

　　圣天大陆，跟上界有联系，甚至是上界大能罩着的。

　　那些大能者有什么手段，拓跋野不知道，万一被上界大能知道，不但是他，凡是跟他有些关系的人，恐怕都会被抹杀。

　　“各位，比武马上开始，请巫刚、赵彬、宋霖上场。”裁判是专业的，专门请过来主持这次比武。

　　赵彬和宋霖先大步走了上去，他们引起了大量强者的欢呼。

　　“赵彬！赵彬！……”

　　“宋霖！宋霖！我爱你！……”

　　两名年轻强者人气很高，欢呼声一浪高过一浪，气势惊人。

　　巫刚出场，欢呼声小了很多，他一点都不在意，面色如常，走上了比武场。

　　当三人都进入了比武场，裁判走出比武场，然后开启了比武场外面的护罩。

　　这个比武场的护罩，就算是虚仙境巅峰强者大战，也不能破坏分毫。

　　比武场四周，围满了强者，他们不会受到波及。

　　比武台上，赵彬拿出了大刀。他勇猛无匹，擅长使用大刀，一旦让他施展开来，气势会越来越强劲。

　　他手中的紫金大刀，是八品灵器，威力不俗。

　　不知道有多少年轻强者，死在了紫金大刀之下。

　　宋霖英俊无比，使用的是一柄软剑。软剑最难掌握，可在他手上，绝对是灵蛇一般，指哪打哪。

　　赵彬至刚至阳，宋霖阴柔毒辣，两人正好能够取长补短，联手之后战斗力飙升。

　　两人一左一右站立，有意无意把巫刚夹在了中间。

　　巫刚没有任何武器，他是巫族血脉强者，就算不用武器，战斗力也很强，他躯体每个部分都是最强的武器。

　　何况，他现在最强的武技神武霸拳，也不需要武器。

　　巫刚浑身爆发出暴虐的气息，脸上一道伤疤让他看起来更具有阳刚霸道的气息。

　　赵彬已经很壮了，可跟巫刚一比，真是小巫见大巫。

　　“巫刚，你挑战我们，真是找死！”宋霖冷声道。

　　他心机很深，需要扰乱巫刚的心境。

　　巫刚语气硬邦邦的，说道：“赵彬、宋霖，你们不过是蓝星城的年轻强者，压根不是我的目标。要不是大哥让我出手，我对你们都不感兴趣。”

　　他虽然粗狂，可不傻，他言语反击也很犀利。

　　赵彬和宋霖被轻蔑，顿时气得七窍生烟。

　　“你一个外来强者，你哪里知道我们圣天大陆年轻强者的厉害！”赵彬冷喝道。

　　“看你们的水平，也不咋地。”巫刚冷笑。

　　“啊……”赵彬双眼瞪大，有些抓狂。

　　宋霖深呼吸几口气，说道：“沉住气，不要上当。”

　　“别把我想得跟你一样龌蹉，我用不着激怒你，扰乱你们的心境。赶紧出手吧，击败你们我还要回去修炼。”巫刚淡然道。

　　……

　　“这巫刚真是气度不凡！到底是哪个宗派培养出来的？”雪岚脸色无比难看。

　　他们出动了大批强者，打探巫刚和拓跋野的情况，可惜一无所获。

　　“赵彬和宋霖要是输了，我们这次要陪大发了。”另外一名强者说道。

　　天宇盟那些强者很富有，他们把全部家当压上，还是很恐怖的。

　　要不是拓跋野没兴趣，恐怕十八大宗派都要大出血。


第420章 仙级武技的威力

　　巫刚不动如山岳一般的气势，让十八大宗派高层对赵彬和宋霖都没有了信心。

　　可惜他们没有任何办法，因为比武场已经关闭，没有人能够干涉里面的比武。

　　“希望赵彬和宋霖给力一些，千万要击败巫刚。”十八大宗派其中一名宗主念叨。

　　雪岚道：“要是这次我们还是输了，恐怕只有放弃蓝星城了。为了蓝星城，我们损失太大，实在不值得。”

　　李锋脸色难看无比，要是雪谷放弃了蓝星城，那么他这个城主也就被废了。

　　虽然雪谷控制了数百城池，可那些城池都是有主的，轮不到李锋了。

　　蓝星城的事情，李锋让十八大宗派损失惨重，以后恐怕要被打入冷宫了。

　　他不敢多说什么，要是激怒了雪岚，下场更为凄惨。

　　比武台上，赵彬和宋霖被巫刚气得不行，抢先出手了。

　　两人一左一右，动作快到了极致。

　　赵彬大刀挥舞，气势如虹，战斗方式真知有些粗暴。

　　这样狂暴的攻击，是最不容易接下的。

　　而宋霖完全是另外一种风格，他的软剑没有出击，只是不断变化方位，让人捉摸不透。

　　别看他还没有出击，可他一旦出击，必然是必杀一击、雷霆一击。

　　面对两大年轻强者的攻击，巫刚不动如山，冷静无比。

　　赵彬和宋霖的靠近了巫刚，他终于动手了。

　　他出手就是一拳，猛地击打在了赵彬的紫金大刀上面。

　　“轰！”一声巨响，赵彬连人带刀倒退了好几步才稳住了身形。

　　宋霖趁机出击，软剑化为了毒蛇，要噬咬巫刚。

　　这一剑快到了极致，无数剑影出现，比毒蛇可怕多了。

　　要是被这一剑击中，恐怕就算是虚仙境的仙灵体都抵挡不住。

　　仙灵体防御确实不错，可防御力还是很有限的，绝对挡不住八品灵器近身攻击。

　　关键时刻，巫刚身上闪起了一道金光，挡住了宋霖绝杀一剑。

　　金刚符！

　　其实，以巫刚的肉体防御力，足以挡住宋霖绝杀一剑。

　　可他不能暴露炼体流修为，所以只有使用金刚符了。

　　赵彬和宋霖配合太默契，超出了巫刚的预期，他不得不动用金刚符。

　　“有些实力！”巫刚赞叹道。

　　他要是更为小心谨慎，不敢有丝毫大意了。

　　赵彬再次扑了上来，紫金大刀，催动着法术，进行猛攻。

　　他正面跟巫刚交手，吸引巫刚的注意力，而宋霖伺机而动，只要有机会，就会发动必杀一击。

　　而且赵彬每次攻击，都勇猛无匹，威力巨大，不敢小视。

　　谁要是小视他，肯定死于紫金大刀之下。

　　巫刚以一双铁拳，正面抗衡赵彬，一直压制着对手。而宋霖几次攻击，他都轻易闪避开了。

　　他以一敌二，还能游刃有余，把在场的强者都震住了。

　　“这巫刚到底什么来头？竟然如此厉害！真是后悔，早知道就买巫刚获胜了。”

　　“赵彬和宋霖真是无用，看样子我这次要血本无归了。”

　　“赵彬！加油！……”

　　“宋霖加油，干死巫刚！”

　　“巫刚威武！”

　　观众反响很激烈，都在为自己支持的人高呼。

　　巫刚打得兴起，出拳如风，破空之声不断传来，把周围的人都震住了。

　　赵彬和宋霖身处其中，自然就更加难受了。

　　他全力出手，大开大阔，气势不断提升，逐渐压制住了赵彬和宋霖。

　　他们修为一样，可真正的实力，还是巫刚更强，尤其是气势方面，更是压得赵彬和宋霖喘不过气来。

　　“这巫刚难道是隐藏了修为，明明修为跟我们一样，差距为什么这么大？”赵彬一边猛攻，一边思绪万千的。

　　激战了一阵，巫刚摸清楚了赵彬和宋霖的套路。

　　“你们小心了，我要真正出手了。”巫刚提醒道。

　　赵彬和宋霖脸色一凝，心中都有些恐惧。

　　“你想吓唬我们，没那么容易。”宋霖冷声道。

　　“试试看吧！”巫刚冷笑。

　　随即，他施展出了神武霸拳第一式霸下山河，巨大的拳影出现，虚空都出现了裂纹。

　　巨大拳影，直接把赵彬和宋霖都罩住了。

　　两人顿时连移动都困难，脸色变得苍白无比，瞳孔放大，心中恐惧之极。

　　“这是什么武技？”雪岚震惊道。

　　“这武技太霸道了，恐怕比你们雪谷最强武技冰雪剑法还要厉害。”

　　冰雪剑法，是雪谷镇派之宝，是三品县级秘技。

　　听到这话，十八大宗派的高层都震住了。

　　雪岚叹道：“不错，巫刚施展的拳法，品级肯定在冰雪剑法之上。要是能够学会这种拳法，越级杀敌不是难事，恐怕赵彬和宋霖都要扛不住了。”

　　不少强者眼睛都亮，他们都在想象，要是能够得到巫刚施展的武技，岂不是能够成为真正的妖孽级别强者。

　　在圣天大陆能够越级挑战的强者，那才是真正的妖孽。

　　想要越级挑战，除了装备，就是武技了。

　　相比之下，武技比装备更为重要，因为这是从本质上改变一个人的实力。

　　在修真世界，一旦有仙级武技出现，必定引发一番血腥争夺。

　　像雪谷这样的大宗派，数万年积累，才有一门仙级武技。

　　在雪谷，冰雪剑法，只传核心弟子，想要学到绝非易事。

　　巫刚这样名不见经传的无名小卒，竟然拥有比雪谷更高品级的仙级武技，光是这一点，就足以让人觊觎了。

　　看到在场的强者都露出了贪婪之色，雪岚暗中冷笑，却没有多说。

　　“正好，他们想抢夺仙级武技，说不定能够把拓跋野也击杀了。两败俱伤最好，到时候我们雪谷就能够捡便宜了。”

　　比武场上，巨大的拳影如同大山压下，赵彬和宋霖奋力反抗。

　　他们施展出全部的手段，结果还是没有击散拳影。

　　拳影凝实，犹如山岳，五指神山，直接压下，真是天崩地裂。

　　在赵彬和宋霖惊骇的目光中，拳影越来越大，最后把他们压趴下了。

　　“我就这样死了吗？”赵彬心中说不出的害怕。

　　“想不到我宋霖就这样死了，真是后悔，不该听十八大宗派那些人的。”

　　他们念头还没有转完，巫刚停手了。

　　“认输吗？认输吗？……”

　　赵彬和宋霖好像要被震晕了，他们看到贴身的拳影，眼神之中除了恐惧还是恐惧。

　　“我认输！我认输了……”赵彬连忙说道。

　　宋霖的眼神，不敢去看巫刚，声音有些颤抖：“我也认输！”

　　“比武结束，巫刚获胜！”裁判大声宣布。

　　巫刚轻易获胜，超出所有人的预料。

　　“这是怎么回事？赵彬和宋霖就这样认输了，他们也太无能了。”

　　“废物，真是废物，害得老子把老婆本都输光了。”

　　“太好了！巫刚真的获胜了，我这次赚大了。早知道如此，我就该把全部家当压上。”

　　“这次发达了！十倍的赔率，简直赚翻了。”

　　……

　　那些下注的强者，有人欢喜有人愁。

　　而十八大宗派的高层，都脸色发苦。

　　虽然买赵彬他们获胜的居多，可差距也没有十倍那么多。

　　巫刚获胜的赔率是十倍，尤其是天宇盟那些强者最后猛地下了重注，让十八大宗派这次要损失上千亿上品灵石。

　　天宇盟和影门那么多强者，他们的家底还是很丰厚的。

　　明知道巫刚能够获胜，他们自然是把家底都压上了。

　　这次，他们真是赚大发了，人人兴高采烈的。

　　“十八大宗派真是傻叉，给我们送了不少上品灵石，又可以兑换一些贡献点了。”

　　“是啊，我早就看中了一套武技，可惜贡献点不足。”

　　天宇盟、影门，都是能够兑换武技的。

　　拓跋野拿出的武技，都不是等闲武技，最差的都是七品灵级武技。

　　七品武技，就算是在大宗派，也是顶级的武技，不会随意传授，至少也是内门弟子才能得到传授。

　　在大宗派，想要挑选武技，同样需要为宗派做出贡献。要不然的话，恐怕谁都没有积极性给宗派做事了。

　　相对而言，天宇盟和影门兑换武技比大宗派容易不少，这让那些新加入的强者，很快就真心归附了。

　　对很多散修强者来说，能够加入一个好的势力，并不是容易的事情。

　　何况拓跋野潜力无穷，也就意味着天宇盟潜力无穷。

　　他们加入这样的势力，还是很满足的。

　　何况天宇盟和影门兑换的宝物之中还有灵符、灵傀，这些宝物在圣天大陆都罕见无比。

　　尤其是八品灵符和八品灵傀，恐怕整个修真世界都没有几人能够炼制，其珍稀程度可想而知了。

　　可在天宇盟和影门，只要有足够的贡献点，随时可以兑换。

　　如今天宇盟和影门那些强者都疯了，纷纷把积攒了很长时间的宝物都贡献了出来，换成了贡献点。

　　他们的宝物，跟拓跋野提供的宝物没法比，谁看到都眼馋。

　　不过他们拿出的灵材和灵药，拓跋野炼制出来，又可以让他们兑换。

　　这样一来，聚宝楼就有宝物周转，不会为宝物、材料发愁了。

　　等以后聚宝楼稳定下来，他们招揽的那些强者肯定要走出去，他们还可以去收集材料、宝物，兑换成为贡献点。

　　这不需要拓跋野操心，估计天宇盟和影门那些强者会上心无比。

　　各大宗派都有类似的制度，专门用来调动门人的积极性。

　　要是把宝物无偿给他们，恐怕他们反而不会珍稀，也没有动力。

　　人就是这样，越是难以得到的宝物，越是珍惜。

　　他们为了想要的宝物，往往会一往无前，多了斗志和勇气。


第421章 城主人选

　　巫刚跟赵彬、宋霖比武，落下了帷幕。

　　蓝星城的事情没有结束，随着巫刚获胜，聚宝楼、天宇盟名气更大。

　　而十八大宗派的店铺被压制得无法翻身，一直处于亏损状态。

　　关键是他们运送宝物过来，两次就会有一次被劫，损失惨重。

　　对十八大宗派来说，蓝星城不算什么，他们犯不着耗费大量人力财力物力跟聚宝楼耗。

　　比武结束之后，十八大宗派纷纷把蓝星城的店铺出售，放弃了蓝星城的基业。

　　对他们来说，蓝星城的店铺有跟无没有什么区别，可李锋就惨了。没有雪谷支持，他不敢回到蓝星城当城主了。

　　十八大宗派舍弃了蓝星城的店铺，城主之位也空了出来。

　　蓝星城的局势，在拓跋野他们来到蓝星城几个月，发生了翻天覆地的改变。

　　拓跋野一个外来的强者，没有任何背景，能够在这么短时间里逼得十八大宗派放弃蓝星城的基业，可以说创造了一个奇迹。

　　十八大宗派效率不错，不到三天时间，人员全部撤离，店铺也卖了出去。

　　随着十八大宗派的离开，所有人都知道，聚宝楼获得了胜利。

　　十八大宗派大量强者齐聚蓝星城，就是为了对付聚宝楼，结果他们无功而返，谁都知道十八大宗派服输了。

　　这件事情对蓝星城影响很大，蓝星城有头有脸的人都聚集在了一起。

　　“诸位，如今蓝星城成为了无主之物，我建议让拓跋野楼主成为蓝星城新任城主。”一家店铺的老板提议。

　　那些店铺，跟聚宝楼是一起的，他们自然支持拓跋野。

　　别看只是一座城池之主，好处还是很多的，每年收取税金就能够有一千多亿上品灵石。

　　拓跋野要是当上城主，好处当然不止这些。

　　“拓跋野当城主，最为合适不过。以拓跋野和巫刚的实力，说不定很快会名扬圣天大陆，那我们蓝星城也跟着出名了。”

　　提议得到很多人的认同，就算有人想当城主，也不得不压下自己的念想。

　　拓跋野当城主，十八大宗派可能只有眼看着，不会做什么。

　　要是另外的人当城主，恐怕十八大宗派会干涉，尤其是雪谷。

　　想想雪谷的实力，谁也不想去当城主了。

　　他们达成一致之后，马上派出了代表，去通知拓跋野。

　　“什么？你们让我当蓝星城的城主！”拓跋野得到消息，明显有些惊讶。

　　他对蓝星城城主之位没有什么想法，他的目标很远大，可不想局限在一城之内。

　　“拓跋野盟主，大家商议之后，一致认为您是城主的不二选择。”

　　“我不能成为蓝星城的城主，因为我很快会走出这个地方，我去去见识圣天大陆广阔的世界。”拓跋野露出神往之色。

　　那几名代表，脸色不断变幻，他们立刻商议了一下。

　　“拓跋野盟主，你要是不能当城主，那么巫刚阁下来当城主也是可以的。”

　　他们商议出这样的结果，相信没有人会反对。

　　巫刚能够以一敌二，击败蓝星城最强的两名年轻强者，可以说也是名气在外了。

　　“诸位，我那兄弟真不适合当城主，要不然我推荐一人？”拓跋野说道。

　　以前他也开过玩笑，让巫刚当蓝星城的城主。

　　可他非常清楚，巫刚豪爽大气，没有心机，确实不适合当城主。

　　不过蓝星城城主之位还是很重要的，一旦能够拿下城主之位，有很多便利，招揽强者也会变得更加容易。

　　何况，成为城主，每年都收入也是不错的。

　　要是天宇盟有人能够成为城主，他们也算在蓝星城站稳了脚跟，那么拓跋野可以抽身出来，去做其他事情了。

　　尤其是刚刚收服了一百多名虚仙境杀手，拓跋野完全可以放心聚宝楼、天宝楼了。

　　谁要是来打主意，估计都是有来无回。

　　十八大宗派虽然想出掉拓跋野，可他们不可能大张旗鼓进攻聚宝楼。

　　另外，拓跋野已经准备申请加入年轻强者排名，这样一来，十八大宗派更加不敢对拓跋野出手，那样只会被抹杀。

　　雪谷在附近实力还不错，可放在极南洲就不算什么了，要是在正南天就更加不算什么，何况是圣天大陆。

　　圣天大陆最强的宗派立下的规矩，雪谷不敢不遵守。

　　拓跋野他们这边，拓跋野、巫刚、影花妃都确认要参与年轻强者排名，舞倾城也有意参加，不过实力稍微差了一些。论容貌舞倾城自然是没有问题的，她主要是太年轻，所以修为跟不上。

　　另外，影花妃还想让手下十二大绝色美女参加，这些女子个个美艳无双，修为也都不错，就算无法成为十二金钗，可差一些的三十六佳丽还是有很大机会入选的。

　　只要他们提交了申请，就算是圣天大陆保护的，圣天大陆那些宗派强者、老一辈强者就没有人敢动他们。

　　蓝星城的城主选了出来，就马上能够递交申请了。

　　“拓跋野盟主，你准备推荐什么人成为蓝星城城主？”

　　那些代表虽然不情愿，可他们只有让拓跋野的人成为城主，才能对抗雪谷。

　　“我手下的军师杜正峰，他修为不算强，可要说智谋，我都无法跟他相比，管理城池对他来说是小事一桩。”拓跋野说道。

　　“麻烦拓跋野盟主把杜正峰的情况告诉我们，我们回去商议一下，然后告诉您决定。”

　　拓跋野马上把杜正峰的情况说了一遍，他知道事情基本上定下来了。

　　说是商议，其实也就是知会一下蓝星城那些有头有脸的强者。

　　有十八大宗派虎视眈眈，蓝星城城主之位就是烫手山芋，没有人会接手的。

　　果然，第二天，杜正峰成为城主的提议就通过了。

　　“杜正峰，从即日起，你正式成为蓝星城城主。”拓跋野高兴道。

　　“多谢盟主栽培，我一定好好干。”杜正峰很兴奋。

　　一座城池对他来说太小，可有他发挥的舞台，他还是很高兴的。

　　拓跋野笑着说道：“杜正峰，你成为城主之后，我立马让人打通聚宝楼跟城主府的地下通道。另外，我还会安排大批强者去城主府驻守，确保你的安全。薛岩也跟着你过去，先把城主府的大阵全部重新布置。”

　　“是！盟主！”杜正峰和薛岩齐声道。

　　“还有一件事情，帮我们递交申请，正式角逐年轻强者排名。”拓跋野说道。

　　“盟主，舞倾城小姐也要参与，要不要帮她递交申请？”杜正峰说道。

　　拓跋野想了想，说道：“舞倾城也长大了，尊重她的决定。”

　　舞倾城的实力确实差了一些，可她的天赋不差，要是有奇遇，说不定能够成为十二金钗中的一员。

　　至于影花妃，如今已经是影门门主，实力更是强悍。

　　她成为十二金钗中人难度不错，不过要竞争三凤名额难度就比较大了。

　　五龙三凤，是无尽星空，无数修真世界最强的八名年轻强者，想要竞争难度之大，绝对是超乎想象的。

　　影花妃、舞倾城她们起点太低，除非有逆天的机缘，否则无法在短时间上位，成为堪比五龙三凤的年轻强者。

　　就算是拓跋野自己，有那么多宝物，也有逆天的机缘，也不一定能够成为五龙之一。

　　五龙之中，像陈桂龙、付磊这些人物，哪一个不是有着逆天的机缘、神秘的背景。超绝的天赋。

　　拓跋野跟他们相比，各个方面都还是差了一些。

　　他还需要继续努力，才有可能成为最强的年轻强者之一。

　　三天之后，杜正峰正式接任蓝星城城主，他是由大家推荐出来的城主，绝对名正言顺，是得到圣天大陆官方认可的。

　　圣天大陆太大，自然有独特的管理之法。

　　小到每座城池之主，都是有备案的，并不是想当，就是城主了，还需要得到蓝星城那些有地位的人认可。

　　杜正峰成为城主，还是很受欢迎的，大家强者前来祝贺。

　　他走马上任之后，第一件事情，就是给拓跋野他们递交了申请。

　　以他们的情况，通过申请是百分之百的。

　　连赵彬、森林这样的人物都能够通过申请，更不要说拓跋野他们了。

　　别的不说，就算是舞倾城，算是拓跋野给他准备的一些底牌，实力也不比赵彬他们差。

　　影花妃和十二大绝色美女比舞倾城的实力又要强大一些，真实实力就已经比赵彬他们强大了。

　　申请递交之后，很快就能够通过。

　　其实审核很简单，单一灵根的年轻强者都是允许通过的。

　　而拓跋野这种天赋比较差的，可实力强悍，同样也能够通过。

　　拓跋野击杀了沙绝这样的强者，通过审核自然是十拿九稳。

　　通过之后，他们无需担心雪谷这样的势力对付他们，就算是悬赏，也没有杀手敢接任务，只能通过年轻强者挑战来对付他们。

　　当然，他们有了保护，也不能肆意而为。

　　要是他们杀进雪谷的老巢，雪谷是可以反击，击杀了他们也不会受到惩罚。

　　拓跋野其实不想要什么保护，他压根就不在乎。

　　可聚宝楼、天宝楼都是需要保护的，舞倾城、影花妃她们也需要保护。

　　申请提交之后，拓跋野已经开始准备离开。

　　极南洲马上要举行大型赌石交易，极南洲之下很多势力都会前去，购买玄冥石只是一个方面，要是能够跟极南洲最强宗派打好关系，那才是最主要的。

　　这次赌石交易，是极南洲最强的几个宗派一起举行的，他们掌握着极南洲百分之九十的玄冥石矿脉。

　　十八大宗派这些势力肯定会参与，一些比较有实力的店铺也会派人参加。

　　拓跋野有意在赌石市场有所发展，自然不能错过这次机会。


第422章 路遇星空大盗

　　极南洲，天枫谷。

　　天枫谷出产玄冥石，名气非常之大。

　　如今天枫谷掌握在极南洲七大超级宗派、十八大顶尖宗派手中，这二十五个宗派，都占据了不少玄冥石矿脉。

　　天枫谷每年都要举行一次盛大的玄冥石交易，持续时间一个月，却会交易一年之中九成的玄冥石。

　　极南洲，甚至是极南洲之外的势力，都会赶到天枫谷，购买玄冥石。

　　要是能够在一个月内收获大量玄冥石，那么以后赌石生意自然差不了。

　　天枫谷没有要求限制，谁都可以进去，只要有上品灵石、极品灵石进行交易。

　　天枫谷的玄冥石，是以重量论价的，每批玄冥石都是千万斤、百万斤、十万斤不等，价格根据产地不同也是有差异的。每次交易，最少都是十万斤玄冥石，价格两亿以上，不超过十亿。

　　玄冥石重量比较重，十万斤玄冥石差不多也就二百块玄冥石，平均每块玄冥石在五百斤左右，相差不是特别大。一块玄冥石的价格，就在百万上品灵石左右，销售出去，一块两百万以上，甚至更多一些。

　　当初拓跋野去十八大宗派的店铺挑选的玄冥石，每块都在三百万上品灵石以上。

　　他挑选的大部分品相比较好，价格自然就会高一些。

　　拓跋野了解了情况，就开始准备了。

　　在去天枫谷之前，他必须凑集大量上品灵石，才能买下更多玄冥石。

　　为了筹齐上品灵石，聚宝楼和天宝楼先后都举行了拍卖会，而且拍卖的宝物都是拓跋野自己炼制的居多。

　　拓跋野准备了五万亿上品灵石，还是觉得有些不够。

　　而舞倾城那边也准备了两万亿上品灵石，准备多购买一些玄冥石。

　　如今蓝星城都是杜正峰说了算，天宝楼自然也开始经营赌石生意了。

　　赌石生意的利润还是比较惊人的，还能吸引大量的人气。

　　只是赌石生意非常积压资金，万亿上品灵石，购买最差的玄冥石，也只能买到十万块的样子。实际上，只能买到几万块玄冥石，因为不可能全部买最差的玄冥石。

　　别看五万亿上品灵石很多，可实际上买不到多少玄冥石。

　　一些大宗派，动辄都是准备百万亿、千万亿上品灵石，去天枫谷大肆购买玄冥石。

　　要知道错过这一个月，剩下那些时间，不会有多少玄冥石出售。

　　大宗派的店铺非常之多，玄冥石太少很快就会断货的，一旦断货，对生意影响很大。

　　拓跋野也想多准备一些上品灵石，可他们初来乍到，没有任何底蕴，时间也来不及了。

　　他已经想好了，到时候在天枫谷出售一些高品级材料，也要多收购一些玄冥石。

　　天枫谷到时候会聚集无数势力的强者，大家都带着海量的上品灵石，要是有人开出了好的材料，是会有人争抢的。

　　高品级材料，绝对都是有价无市的，就算有上品灵石，也不一定能够买到高品级材料，谁都不会错过。

　　这就要靠神念之力了，多挑选一些蕴含高品级材料的玄冥石，赚取上品灵石，然后收购更多玄冥石。

　　一个月时间，足够他做很多事情了。

　　同时，拓跋野联系了空无痕，让他回来一趟。

　　空无痕最近动静闹得很大，十八大宗派的老巢过半都被他光顾了，收获肯定不错。

　　就算老巢里面再没有多少宝物，恐怕也不会少。

　　为了买到更多玄冥石，拓跋野不得不把空无痕叫回来。

　　一天之后，空无痕回来了，他二话没说，直接拿出了十万亿上品灵石。

　　拓跋野震惊道：“空无痕，你是如何做到的？”

　　“很简单啊，十八大宗派都有专门的灵石卡兑换之处，我亲自出手，自然不会落空了。”空无痕淡然道。

　　“十八大宗派恐怕都疯了吧？”拓跋野笑道。

　　“十八大宗派到处缉拿我，只是我没有留下任何痕迹，他们查不到我头上。”

　　“空无痕，这些上品灵石就暂时借给我周转了，以后还给你上品灵石，或者兑换贡献点都可以。”拓跋野说道。

　　有了这笔上品灵石，虽然还是无法跟那些大宗派相比，可也不算少了。

　　距离天枫谷最大的玄冥石交易会，还有十多天时间，拓跋野决定提前出发。

　　这次出去，巫刚和舞倾城都会去，舞六雷也会陪着舞倾城一起去，舞六霆则坐镇天宝楼。

　　聚宝楼和影门这边，暂时都交给了影花妃管理。

　　有空无痕、夺命等虚仙境强者坐镇，拓跋野还是很放心的。

　　影花妃虽然有些不情愿，可也知道以大局为重，答应了下来。

　　另外，拓跋野还带了一批专门的解石高手和赌石专家，解石高手还有些用处，可以把宝物解一些出来出售。至于赌石高手，就是做做样子。

　　拓跋野早就想好了，他一早赶去天枫谷，把比较不错的玄冥石批次记下来来，等交易开始，马上把那些玄冥石买下来。

　　其他势力，没有人像拓跋野这样，能够用神念之力看清楚玄冥石里面蕴含的宝物，自然不可能一开始就大量交易。他们都带着大量专家，会仔细查看每一块玄冥石，需要耽搁不少时间。

　　真正的交易，其实是下半个月才开始的，上半个月大家都是仔细挑选，成交量并不多。

　　对于那些名坑的玄冥石，是需要竞拍的，拓跋野基本上不敢想。

　　以他的身家，买名坑的玄冥石，根本买不了多少，而且无法跟别人竞价。

　　拓跋野的目标，就是在第一天，把身上的上品灵石全部花光。

　　接下来一个月时间，他可以用高品级的材料、灵器换取上品灵石，然后继续交易玄冥石。

　　而且那些顶尖宗派和超级宗派，也接受以物易物，只要是他们看得上眼的宝物，同样能够折价成为上品灵石，换取玄冥石。

　　为了拿下更多玄冥石，拓跋野准备大展拳脚，大干一场。

　　他带了上百名解石高手，也是为了尽可能多解出一些材料，多换取玄冥石。

　　不然他把玄冥石拿回来之后，还要出售，也挺麻烦的。

　　他只需要留下真正需要的材料，其他的就无所谓了，大可多出售一些。

　　拓跋野身上还带着不少珍稀材料，其中不少都是准备出手的。

　　甚至是雷玄石、紫魔铜，这些顶级材料，他也可以出售一部分。

　　当然，有一个前提，就是他看上了某批玄冥石，没有上品灵石交易，他才会出售材料。

　　要不然，材料在他手上，炼制成为灵器，立马能够翻很多倍卖出去。

　　只是时间有限，他不可能炼制太多灵器出来。

　　出售材料，是没有办法的办法。

　　拓跋野一行，总共近两百名强者，其中还有一些虚仙境强者，是以防万一的。

　　他们浩浩荡荡，乘坐飞行灵器，直奔天枫谷。

　　蓝星城有不少店铺有赌石市场，不过会去天枫谷的不多。很多店铺都是分店，他们总部会派人去挑选玄冥石。

　　要不然，蓝星城的人肯定一起出发，人员就更多了。

　　一路上，拓跋野他们看到不少队伍，都是直奔天枫谷方向的。

　　他们才两百多人，真是人数最少的队伍。

　　他们所见的队伍，大部分都是千人以上。

　　大家去天枫谷，都携带了海量的上品灵石，肯定有星空大盗打他们的主意，要是不多带一些强者，恐怕应付不过来。

　　星空大盗，绝对是欺软怕硬的，他们有着精确的情况，知道对什么人下手。

　　拓跋野一行才不到两百人，虚仙境强者二十多名，实力很弱。

　　他们自然落入了一些星空大盗眼里，把他们当成了目标。

　　“大人，发现目标，人数不到两百人，虚仙境强者二十多名，看他们的方向，也是去天枫谷的。”

　　“这么点人手，到底是哪个势力的？”

　　“他们没有打出旗号，不知道属于哪个势力，反正不是附近十八大宗派的人马。”

　　拓跋野他们还没有走出多远，就已经被盯上了。

　　这些星空大盗，只要盯准了目标，会很快下手的。

　　“大人，我们要不要动手？”

　　“干了！只要干上一票，我们就能够安息闭关千年时间了，不需要为资源发愁。”

　　为了修炼资源，很多强者选择了冒险，可也有一些强者，选择了成为星空大盗。

　　星空大盗肆意妄为，抢劫资源也比较快，还是有不少强者喜欢这个职业的。

　　拓跋野他们驾驭着飞行灵器，快速飞行，突然周围出现了大量强者，把他们团团包围了。

　　他用神念之力扫视了一下，发现周围上千名强者，全部都是合体境以上修为的，虚仙境强者有五十多名，以虚仙境初期强者居多。

　　这是一个不大不小规模的星空大盗团伙，实力虽然不如十八大宗派，可相比一些中等宗派，实力并不差。

　　“交出宝物和资源，放你们立刻，否则全部去死。”为首的是一名虚仙境后期强者，此人名为朱元林，法则力量接近小成，实力还是很强劲的。

　　拓跋野带着巫刚及二十多名虚仙境强者飞了出去，然后他扔出一些阵旗，把众人保护起来。

　　剩下那些强者，实力并不是很强，舞六雷等少数实力强劲之人，也留下来保护那些解石高手了。

　　遇到了星空大盗，聚宝楼、天宝楼的强者并不害怕。他们对拓跋野充满了信心，没有把星空大盗放在心上。

　　看到拓跋野随手扔出阵旗，在虚空之中布下了大阵，那些星空大盗大为震惊。

　　这样的手段，还是非常惊人的。

　　虚空之中布阵，难度非常之大，需要同时扔出阵旗，让阵旗到达特定的位置，才能形成大阵，不然阵旗都掉下去了。

　　朱元林眼力还是不错，一眼看出拓跋野的厉害，脸色微变。


第423章 擒贼先擒王

　　朱元林虽然有些惊讶，可很快就冷静下来。

　　他成为星空大盗已经数千年时间，见惯了大场面，这些对他只是小意思。

　　“你们到底是什么人？”

　　“我叫拓跋野，天宇盟盟主、聚宝楼楼主。记住我的名字，说不定以后还会成为一家人。”拓跋野笑道。

　　“你想收服我们？”朱元林震惊道。

　　拓跋野之所以没有带太多的强者，确实起了收服一些星空大盗的想法。

　　这段时间，天宇盟的强者要阻截十八大宗派运送宝物的强者，当起了星空大盗。

　　他们到底是客串的，不比真正的星空大盗。

　　要是能够收服这些星空大盗，让他们长期在十八大宗派的地盘打劫，肯定会让十八大宗派头痛无比，就没有精力去对付聚宝楼了。

　　而且，这样做，没有人会怀疑他。

　　就算是对付敌人，伪装成为星空大盗也不是光彩的事情。

　　一旦被人揭穿，名声就不好了。

　　拓跋野要竞争年轻强者封号，还要招揽强者，必须注意一下名声。

　　圣天大陆每百年只会选出七十四名强者，拥有封号，十八杰、三十六英、五龙三凤、十二金钗。除了这些强者，其他七十二金刚、一百零八俊杰、三十六佳丽，都是没有封号的。

　　能够拥有封号，号召力惊人，能够招揽到大批强者。同时，拥有封号的年轻强者，还能得到大批实惠，甚至是飞升之后直接进入上界的一个大宗派。

　　无数修真世界，就算再杰出的人物只要飞升上界，基本上都是垫底的人。

　　百分之九十的飞升强者，活不过百年时间，就会被击杀。

　　要是能够加入大宗派，那么就不会担忧了，连修炼资源都有了。

　　这样的条件，有着无比的诱惑力。

　　有些强者不看重这一点，也会为了名利，去争取封号的。

　　“你们实力还不错，收服你们能够派上一些用场。”拓跋野平淡道。

　　“小子，你不会在白日做梦吧？”朱元林惊疑道。

　　拓跋野笑道：“确实啊，不知道谁白日做梦。”

　　“兄弟们，给我杀了他们！”朱元林大怒。

　　上千名星空大盗，杀气都迸发出来，杀气冲九霄，天地风云色变。

　　这些星空大盗，杀人不少，杀气煞气犹如实质。

　　他们把气势一起爆发出来，足以用气势压死实力较弱的对手，对强者也有一定压制作用。

　　拓跋野还好一点，他身边那些虚仙境强者，包括巫刚，连气息都不顺畅了。

　　“盟主，我们现在怎么办？敌人太多，杀不胜杀。”

　　“你们结阵自保，我来对付他们。”拓跋野淡然道。

　　要击杀眼前这些强者，对拓跋野来说不是什么难事。

　　他体内的毒婴之毒，已经能够击杀大乘境强者。

　　只要他激发毒婴之毒，那么就只剩下五十多名虚仙境强者了。

　　他击杀的虚仙境强者不在少数，连法则力量大成的魏骏杰，都被他击杀了。

　　眼前这些虚仙境强者，也就朱元林稍微有点看头，其他人压根没有被他放在眼里。

　　拓跋野手段太厉害了，他神力无敌，到了能够轻易击杀虚仙境强者的程度。

　　而他的神念之力更是厉害，威力远远超过了神识力量，他还有摄魂夺魄铃、天罡地煞镇魂碑、天地玄黄洪荒至尊鼎、九天神陨锤等厉害的宝物，让他越级挑战轻而易举。

　　尤其是混沌原石，配合神力法则，足以镇压、横扫一切。

　　还有灭龙斩，他已经开启灭龙斩第五层，里面有九把飞镖，九把飞镖齐出，足以灭杀虚仙境强者。

　　不光如此，他还学会了震天锤、神武霸拳、灭魂螺旋杀、震魂吼、神魔九变等厉害的秘技。

　　层出不穷的底牌，加上强大的武技，他的实力绝对超乎任何人的想象。就算是他自己，也不知道自己有多强。

　　可问题是他不想杀了这些星空大盗，只想收为己用。

　　要杀人是很简单的事情，可要活捉一千多名强者，就没那么容易了。

　　要是薛岩在场，依靠他的迷毒，还能放倒不少强者。

　　可惜薛岩不在，而拓跋野不擅长迷毒，他的毒婴之毒太过厉害，能够轻易灭杀虚仙境以下强者。

　　“大哥，你准备怎么做？”巫刚问道。

　　他知道拓跋野的本领，可心底还是有些担心。

　　敌人太多，要是联手出击，足以对灵仙境构成威胁。

　　“擒贼先擒王！”拓跋野的话音还没有落，已经扑向了朱元林。

　　“拦住他！”朱元林沉声道。

　　拓跋野的速度太快，虚空出现一道道波纹，他已经出现在了朱元林不远处。他这是肉体力量达到了极致，速度也快到了极致，直接突破了空间的束缚。

　　朱元林的修为强悍无比，他都没有看清楚拓跋野是如何做到的。

　　他大惊失色，连忙施展出火系法则力量。

　　他趋于小成的火系法则，直接让周围成为了烈焰的世界，虽然看不到熊熊大火，却炙热无比，周围那些强者的衣服瞬间就烧焦了。

　　朱元林的麾下，见他动用了法则力量，纷纷闪避开去，不可能去阻拦拓跋野了。

　　而拓跋野压根没有把他的火系法则放在眼里，就算前面是烈焰地狱，他也敢闯上一闯。

　　他全速前进，好像炮弹一般，冲进了火系法则的范围。

　　火系法则范围内，炙热无比，连五六品灵器都能够融化，却奈何不了拓跋野。

　　他施展出神魔之体，神魔之躯，岂是火系法则能够伤害的。

　　别说小成的火系法则，就算是大成的火系法则，也奈何不了他分毫。

　　在朱元林惊骇的眼神之中，拓跋野到了他身边。

　　“朱元林，你还差得远！”

　　拓跋野随意出手，幻化出巨大的手掌，一把抓住了朱元林。

　　手掌爆发出强悍无匹的气势，只要朱元林有异动，能够瞬间捏碎他的躯体。

　　“你……你怎么做到的？”朱元林震骇无比。

　　“我实力远超于你，要杀你跟反掌差不多。”拓跋野冷笑：“让你麾下的强者都住手，否则我马上毁了你的仙灵体。我只要轻轻动一动，你就彻底完蛋了。”

　　“都住手！全部住手！”朱元林大吼出来。

　　身为星空大盗，经常杀人，可他非常怕死，比一般修炼者要怕死很多。

　　“很听话，这样就对了，不然真的很费事。”拓跋野笑着说道：“放弃抵抗，我可以饶你们性命。”

　　“不要杀我，我不抵抗。”朱元林说道。

　　对朱元林这样的人，拓跋野真心看不起。

　　不过收服他们，扰乱十八大宗派还是可以的。

　　只要设下灵魂禁制，就算被抓，他们也不敢泄露拓跋野的身份。

　　拓跋野先给朱元林设下了灵魂禁制，然后说道：“朱元林，我给你设了灵魂禁制，只要你对我有反叛之心，立马魂飞魄散。你的生死，都在我一念之间。让你的麾下都放弃抵抗，我要给他们都设下禁制。”

　　他的声音在朱元林耳朵里面，就好像魔鬼的声音，太可怕了。

　　“所有人放弃抵抗。”朱元林大吼出来。

　　星空大盗，都很惧怕他，纷纷散去了仙元力、灵力，没有人反抗。

　　为了保险起见，拓跋野多耗费了一些时间，给他们每个人都设下了灵魂禁制。

　　他这样做，主要是把他们泄露他的情况。

　　“你们都被我设下了灵魂禁制，现在让你们都感受一下。”拓跋野意念一动，上千名强者顿时都惨呼起来。

　　“啊啊……”

　　“饶命，我们都相信了！”朱元林连忙求饶。

　　“很好！以后你们就专门打劫这片区域十八大宗派的人，尤其是他们运送宝物的强者。”拓跋野说道。

　　“是！盟主！”

　　拓跋野想了想，说道：“把你们身上的上品灵石全部拿出来，算你们兑换贡献点，贡献点可以兑换各种宝物，不会让你们吃亏。”

　　“是！所有人，拿出上品灵石，不能私藏！”朱元林说道。

　　“记下数量，你们享受天宇盟强者一样的待遇，这里有一枚玉简，有贡献点兑换宝物的详细情况，也有各种宝物的介绍。”拓跋野说道。

　　朱元林接了过去，神识扫视了一下，顿时震惊了。

　　“盟主，我这里有一万亿上品灵石，是我数千年来积累下来的。”朱元林当即拿出了全部的家底。

　　一个星空大盗头子，拥有万亿上品灵石，也算是混得不错了。

　　其他人见朱元林拿出了全部的上品灵石，他们纷纷把上品灵石贡献出来，加起来又有一万亿上品灵石。

　　总共两万亿上品灵石，能够买到不少玄冥石了。

　　拓跋野这次有一个目标，那就是筹齐绝世宝刀的材料，然后一旦神念之力提升，就可以炼制。

　　他实力已经很强大了，可到了圣天大陆，就有些不够看，所以必须想尽办法提升实力。

　　拓跋野现在手上有十七亿上品灵石，加上舞倾城那里两亿上品灵石，也算是不少了。

　　比大宗派不如，能够跟一些中等宗派相比了。

　　聚宝楼现在只有一家店铺，这些上品灵石买下的玄冥石足够支撑很长时间了。

　　“朱元林，你们可以离开了，以后我会让人给你们送宝物和情报，你们必须竭尽全力扰乱十八大宗派，让他们不得安生。你们做出的成绩越好，贡献点就越多。”拓跋野下了命令。

　　“多谢盟主！”朱元林带着手下离开了。

　　“我们继续出发，争取早日到达天枫谷。”拓跋野大声道。

　　“拓跋大哥，你真是厉害，就这么一会儿，就多了两万亿上品灵石。”舞倾城有些羡慕。

　　舞家给她的资源有限，加上最近这段时间天宝楼赚到的上品灵石，也只有两万亿上品灵石。她全部带上了，就为多收购一些玄冥石。


第424章 法则力量叠加

　　“倾城，这不算什么，接下来的路程还很长，肯定还会有人送上品灵石上门。”看到舞倾城崇拜的目光，拓跋野有些得意。

　　他非常清楚，这次聚宝楼和天宝楼联合出动，准备去天枫谷购买玄冥石，这件事情是瞒不过十八大宗派的。

　　这样的机会，十八大宗派当然不会错过。

　　十八大宗派不会亲自动手，却可以借助星空大盗对付拓跋野他们。

　　这些星空大盗为了宝物，什么都不管，也不会遵守规则。

　　只要稍微透露一些消息给星空大盗，他们就会在路上等着拓跋野一行。

　　对拓跋野来说，那些星空大盗，就是给他送好处的。

　　一路上果然不平静，还没有赶到天枫谷，他们已经遭遇了八波星空大盗了。

　　对付这些星空大盗，拓跋野几乎是同样的办法，擒贼先擒王，全部收服了。

　　到了最后，估计是他们接连收服星空大盗的事情被一些星空大盗知晓了，有六个星空大盗团伙竟然联合了起来，集结了近万名星空大盗，拦住了拓跋野他们的去路。

　　近万名星空大盗，气势形成的风暴非常惊人，连飞行灵器都差点被掀翻了。

　　面对如此大敌，拓跋野非常谨慎。

　　“兄弟，你们结阵保护众人，还是我来对付他们。”拓跋野沉吟片刻，说道：“你们必须多坚持一段时间，等我拿下星空大盗的首脑。”

　　这次真是压力巨大，就算擒贼先擒王，也不容易。

　　六批星空大盗，就有六名盗匪头子，必须全部拿下，才能让所有星空大盗停手。

　　拓跋野动手期间，星空大盗肯定也会猛攻巫刚他们。

　　面对上万名强者，拓跋野随手布置的大阵肯定抵挡不住，只有靠巫刚他们自己了。

　　这对巫刚他们来说，难度有些太大了。

　　星空大盗虽然没有妖孽级别的强者，可人数太多，不好对付。

　　一旦他们合力攻击，巫刚他们结阵能否抵御还不一定。

　　“大哥，您放心，我们一定坚持住。”巫刚沉声道。

　　冲天气势的冲击下，让巫刚心情沉重。

　　这是他们面对最严重的一次考验，上次十八大宗派带着大批强者，给他们的压力也没有这么大。

　　因为那是在他们的地盘，有大量阵法陷阱防御，压根无惧强敌。

　　他们现在身处虚空之中，真正有战斗力的也就二十多名虚仙境强者，其他人还需要保护。这种情况，任谁都会头痛。

　　拓跋野当即布下小范围的毒阵，在巫刚他们之外形成保护。

　　他独自出去，心中已经有了想法。

　　他曾经面对百万大军不惧，更别说上万星空大盗了。

　　“你们的首领出来说话。”拓跋野说话的声音不大，却有一股威严。

　　他们现在所在的地方，已经远离了十八大宗派控制的区域，估计拓跋野的名字也不会有人知道，他懒得自报家门了。

　　星空大盗天不怕地不怕，就算知道拓跋野的名号，也会出手抢劫他。

　　面对星空大盗，最好的办法就算用实力说话，只要你实力够强，星空大盗比谁都怕死。

　　一路走来，拓跋野也有了经验，面对穷凶极恶的星空大盗，必须要强势。

　　所以，他说话都动用了震魂吼，只是威力不大，单纯为了用气势压迫敌人。

　　震魂吼，即便不是全力出手，也震撼人的灵魂，非常可怕。

　　那些星空大盗，都感觉灵魂被揪了一下，说不出的感觉，让他们心里发毛。

　　六名星空大盗的首领，不由自主上前几步，跟拓跋野对峙。

　　他们一下子变得这么听话，连自己都觉得奇怪。

　　六名星空大盗首领，都是跟朱元林相当的人物，杀人无数，心志坚定，他们真是第一次会有这种感觉。好像拓跋野的话就是命令，他们不知不觉就听从了他的命令。他们可都是一方霸主，纵横虚空无敌，有这样的想法是非常可怕的。

　　“你要干什么？”其中一名星空大盗首领声色俱厉道。

　　“我跟你们商议一件事情，我那些同伴周围布下了毒阵，希望你们不要让麾下强者去送死。我来单挑你们六大首领，要是我获胜了，你们直接归顺我。要是我输了，自然任由你们处置。”拓跋野微笑道。

　　“小子，你想独自一人跟我们大战，你真是太可笑了。哈哈……”一名强者大笑起来。

　　拓跋野淡然道：“是啊，我独自一人，你们六个一起上，就看你们有没有胆量了。”

　　“小子，这是你自己找死，怪不得我们。”一名长相狰狞的大汉怒道，他作势要出手。

　　其他五名首领有四名都跃跃欲试，想要击杀拓跋野。

　　唯有一名星空大盗首领很冷静，他沉声道：“大家都不要动手，千万别上当。”

　　他叫李智，智慧超群，不是那种粗狂汉子。

　　“李智，你到底什么意思？”一名星空大盗首领有些不耐。

　　“我没什么意思，我们明明占据绝对的优势，为什么舍弃不用？我们这么多手下，让他们出手，拿下那些强者，不怕他们不屈服。要是我们跟他战斗，就是跳进了他设置的陷阱之中。”李智说道。

　　“对啊，我怎么就没有想到，我用不着亲自出手冒险啊。”一名星空大盗恍然大悟。

　　拓跋野看着李智，觉得此人还可堪一用。

　　他最近收服了那么多星空大盗，需要有人统领，交给这个叫李智的还不错。

　　对星空大盗，他不是很上心，单纯就是为了给十八大宗派找麻烦。以后要是情况允许，会让他们走上正道，不再以打劫为生。

　　“你们可以试试，我奉劝你们还是不要让手下去送死了。”拓跋野微笑道。

　　他已经想好了，要是对方出动虚仙境强者，他就施展灭魂螺旋杀直接灭杀。要是出动大乘境强者，就更加好办了，直接激发毒阵就行。

　　星空大盗怕死，只要吃了亏，肯定不会让人送死，六大星空大盗首领就不得不接受他的提议，跟他赌斗。

　　李智并不相信拓跋野的话，当即派出了几名强者。

　　他们每个星空大盗团伙，只要三十到六十名虚仙境强者不等，自然不会派出虚仙境强者。

　　于是六名大乘境强者在他们的命令下，直本巫刚他们去了。

　　被派出的大乘境强者小心翼翼，慢慢靠近。

　　当他们走进毒阵的范围，拓跋野直接激发毒阵。

　　“啊啊……”撕心裂肺的惨叫声传出，让人心中发寒。

　　片刻工夫不到，六名大乘境强者全部倒地而亡，死得难看无比。他们的躯体都腐烂了，一看就知道中了剧毒。

　　“真有剧毒！”一名强者惊呼出来。

　　李智的脸色也变得很难看了，他没有想到还真有毒阵等着。

　　这些星空大盗，希望以多欺少，人数对他们很重要。这种情况下，他们也不想派出手下送死。

　　“李智，你说怎么办吧？”李智在这些星空大盗之中还是很有名气的，以智慧著称，从来不吃亏。

　　李智沉吟片刻，说道：“现在有两种选择，一种是集合众人之力，灭掉他们，但我们损失会很大。另外一种，就是我们六人一起对付他，这个也比较冒险。这小子信心十足，恐怕不好对付。”

　　“我们选择后者吧，我们六人都是法则力量小成的虚仙境强者，法则力量叠加，就算法则力量大成的虚仙境强者也只有死路一条。”一名星空大盗首领说道。

　　法则力量是可以叠加的，虽然六名星空大盗不可能通力合作，法则力量叠加无法发挥出最强的威力，可只要初步融合法则力量，也会让他们的战斗力暴增的。

　　六大法则力量融合叠加，威力之强，确实超过了单一一名法则力量大成的强者。

　　这种法则力量叠加融合，肯定无法跟一人感悟了两种法则力量相比。

　　随着修为提升，会感悟其他法则力量，要是同时感悟了两种法则力量，叠加之下，战斗力倍增。

　　拓跋野到现在为止，也没有遇到感悟两种法则力量的强者。

　　这样的强者，就算是真仙境强者也不多见。

　　要是到了上界，感悟几种法则力量的强者时常还是能够见到的，这样的强者非常强大。

　　所以，灵根属性不是单一属性，也并不是什么坏事。

　　单一属性灵根，就只能感悟一种五行法则力量，他们当然可以去感悟时间法则、空间法则，只是要感悟时间法则、空间法则的难度之大，是一般强者不敢想象的，比感悟五行法则难上十倍都不止。

　　这不光需要天赋，还需要天大的机缘。

　　像拓跋野这种五行均衡废灵根，完全有机会感悟五种五行法则，甚至能够感悟五行延伸出来的法则。当然，他天赋不高，想要感悟五行法则，难度之大，也是难于登天的。

　　那名星空大盗首领的说法，得到了其他五人的认可，包括李智。

　　李智说道：“好！我们出手，就直接施展法则力量，不给那小子丝毫的机会。”

　　“没问题，拿下他十拿九稳。就算是灵仙境强者，遇到我们六人合力，也要逃之夭夭。”

　　看到星空大盗首领在那里商议，拓跋野没有去理会。

　　他对自己充满了信心，不管敌人耍什么花样，他都能够接下来。

　　“你们商议好了吗？”又过了一阵，拓跋野有些不耐烦了。

　　“你小子想要找死，也没有必要这么着急吧？”李智笑道。

　　“我们还是立下誓言，然后进行赌斗吧，相信我的提议你们不会拒绝？”拓跋野淡然道。

　　他经历了太多大风大浪，什么事情都遇到过，更大的阵仗也见识过，他无惧任何挑战。

　　双方立下誓言，赌斗开始。这是生死较量，不是点到为止的比武。

　　比武刚刚开始，拓跋野脸色都变成了猪肝色，非常难看。


第425章 五行合一的威力

　　六名法则力量小成的强者，联手出击，而且全部施展的法则力量。

　　六人的法则力量相互叠加，威力倍增。

　　而且他们六人，把五行法则凑齐了。

　　五行法则，五行相生，生生不息，威力更加是强大。

　　拓跋野还是第一次遇到这种情况，他冲杀进去，才发现不对劲了。

　　以前他面对的对手，对他不够重视，从来没有人用法则力量叠加来对付他。等到对手重视起来，结果又被拓跋野各个击破了。

　　他置身其中，感觉四周是火焰滔天、水淹九天、无数檑木滚滚而来、无尽巨大的土锥不断冒出来、还有锐利无比的金色刀芒。

　　五行法则聚齐了，威力变得非常强悍。

　　拓跋野没有丝毫犹豫，当即施展出神魔之体。他没有穿上那些装备，就算是玄龟神盾，也会瞬间崩溃的。神魔之体大成之后，他肉体防御力已经远远超过了玄龟神盾的防御。

　　只见他的躯体暴增了两头高，肌肉高高凸起，充满了爆炸性力量。

　　那些法则力量攻击，落在他强悍的神魔之躯上面，竟然无法摧毁，只是让神魔之躯受伤。

　　拓跋野震撼，六名星空大盗首领更加震骇。

　　“这小子到底是什么人？他的防御力太变态了，我们六人的法则力量叠加，竟然还无法摧毁他的躯体。”

　　李智惊骇道：“看来我们这次真是招惹到大麻烦了，看他年纪轻轻，恐怕是十八杰中的人物。”

　　他这个猜测，已经很高了。至于五龙三凤，那都是传说中的人物，实力比大宗派的最强者都厉害，创造了无数传说。

　　像陈桂龙，是杀手之王，来无踪去无影，曾经刺杀多名灵仙境强者。

　　还有付磊，一杆灭神枪，真是杀神灭佛，所向无敌，曾经一枪挑落了两名灵仙境强者。

　　五龙三凤所到之处，大宗派都要以礼相待，更不要说这些星空大盗了。

　　就算是十八杰中的年轻强者，也不是他们这样的星空大盗能够对付的。

　　说到底，就算他们修为不错，可面对同级的大宗派强者，他们就不是对手，甚至不如散修强者。

　　跟那些妖孽年轻强者相比，他们就更加没底了。

　　“不可能吧，如今暂时居于十八杰的人物，哪一个不是响当当的，我们这片区域更是没有一个。何况，他们还是极南洲来的，那边只有一个何彪。”

　　“千万不要小看了任何人，否则吃亏的就是我们！”李智提醒道。

　　“大家全力出手，彻底绞杀他。”另外一名星空大盗首领大声道。

　　“好！”

　　六名强者，同时催动最强的法则力量进行攻击。

　　而且他们同时施展出了仙术，有法则力量增幅，仙术的威力非常之大。

　　拓跋野头皮发毛，连忙催动混沌原石，让混沌原石变得巨大无比，把他挡住了。

　　那些仙术落在混沌原石上面，大部分攻击被混沌原石化解，剩下那些威力变得不强了，不足以伤害拓跋野。

　　不过，拓跋野要催动混沌原石抵御六名强者的猛攻，消耗是非常之大的。

　　“这样下去肯定不行，我不能坐以待毙。”就算拓跋野神力惊人，持久战斗力超乎寻常，可他也不能挡住六名虚仙境强者猛攻。

　　主要是四周都被法则力量包围起来，他时刻都需要消耗大量能量去抵御法则力量的攻击。

　　“混沌原石猛击！”拓跋野催动混沌原石进行反击。

　　随着他神力修为提升，神力法则感悟更深，混沌原石的威力也是稳步提升。

　　甚至，他全力催动混沌原石，都有信心砸死灵仙境强者。

　　可面对四周交错叠加的法则力量，混沌原石竟然不起作用了。

　　尤其是五行法则生生不息，直接封禁了周围的空间，这个空间有五行法则力量支撑，稳固无比，连混沌原石都无法砸穿。

　　拓跋野大惊失色，心念电转：“必须找出其中的破绽，否则这次要完蛋了。”

　　他后悔不已，要不是他太自信，大意闯入其中，他还是有手段解决对手的。

　　至少，他还可以施展灵魂攻击，拿下他们。

　　现在被困法则力量之中，灵魂攻击都没有用武之地了。

　　“对手很强，大家加把劲，务必速战速决！”李智沉声道。

　　混沌原石虽然没有砸穿他们形成的空间封禁，可震动之力之强，还是让他们吃了不小的苦头。

　　“巫队长，现在怎么办？盟主被困，情况有些不妙。”

　　“冷静，我们必须相信盟主。”巫刚沉稳道。

　　要是以前的他，肯定不顾一切冲杀上去，那样只会让拓跋野更加分心。

　　他跟拓跋野一起经历了不少大战，自然知道这个时候最重要的是沉住气。

　　何况，他压根不知道到底是什么情况，冒然出手，只能让拓跋野手忙脚乱的。

　　他们出手，真是送死的行为，就更加不能做了。

　　身处绝境，拓跋野慢慢冷静下来。

　　他仔细把自己的底牌梳理了一遍，看哪一种底牌能够助他脱困。

　　可他惊骇的发现，他那些底牌在这种情况下作用都不大，就算出动神罚玉符，恐怕也无法破开他们的封禁。

　　其实要是六名法则力量小成的虚仙境强者同时施展法则力量，他并不害怕，只是对方恰好有五人是五种不同属性的法则力量，凑齐了五行法则力量。

　　五行法则力量合一，牢不可破，这才是最可怕的。

　　“等等！五行法则力量合一确实生生不息，很难破除。可这六名强者并不能真正齐心协力，我还是有机会的。只要找到破绽，那么我就能够突围而出。”拓跋野突然眼睛发亮。

　　看到五行法则力量合一的威力，拓跋野甚至有一种想法，要耗费时间去感悟五行法则力量。

　　只是以他的天赋，想要感悟五行法则力量难度之大，那是绝对不可能的。除非有天大的机缘，圣天大陆倒有一些机缘，只有封号年轻强者才有资格进入。像圣天大陆的法则塔，就是感悟法则力量最好的地方。

　　三年之后，年轻强者封号，然后就可以进入一些修炼圣地。

　　正是因为这样，无数修真世界的年轻强者才会厮杀不断，就为了夺得封号。

　　无数年轻强者，只有七十四名年轻强者有封号，争夺之激烈，绝对是一般人无法想象的。

　　圣天大陆就是诸天万界的缩影，奇才并起，妖孽无数，谁能够展露锋芒，谁能够获得封号，谁也说不清楚。

　　就好像陈桂龙、付磊他们，暂时居于五龙三凤之位，可他们也有可能陨落。还有三年时间，尘埃没有落地，谁也不敢断言。

　　要发现破绽，就要靠神念之力了。

　　一直以来，神念之力都是拓跋野最大的依仗之一。

　　神念之力出马，仔细查探蛛丝马迹。

　　他们虽然五行法则力量合一了，肯定还是有些空隙的，只要能够找出来，他就有把握脱困而出。

　　时间一分一秒过去，拓跋野的神魔之体都有些抵挡不住了。

　　他也焦急无比，可他很清楚，着急是没有用的。他尽量使自己冷静下来，神念之力仔细查探，不漏过一点蛛丝马迹。

　　李智六人不断发力，神魔之体都出现了裂纹。

　　神魔之体强悍无匹，出现了裂纹，说明快抵挡不住了。

　　神魔之体都要崩溃了，千钧一发之际，拓跋野总算找到了一丝破绽。

　　五行法则力量合一，确实圆润无缺、生生不息，形成的空间封禁牢不可破。

　　可拓跋野发现，六名星空大盗首领，还多出了一人，他的法则力量也叠加了进去，正因为这样，使得完美的五行法则力量合一有了破绽。

　　找出了破绽，拓跋野不敢耽搁。

　　他直接扔出了混沌原石，混沌原石变成正常大小，猛地砸向了破绽所在。

　　“轰！”一声巨响，震耳欲聋。

　　五行法则力量形成的空间封禁瞬间被破，李智六人都受到了反震，吐血飞了出去。

　　拓跋野脱困而出，没有丝毫停留，他双手同时施展出神武霸拳第二式霸绝天地，瞬间拿下了两名虚仙境强者。

　　六大星空大盗首领，还剩下四人，就算他们合力，也无法给拓跋野构成威胁了。

　　他没有继续出击，而是修复神魔之体。

　　他什么都不用做，神魔之体自己就在快速恢复，那些裂纹以看得见的速度消失不见了，肌肤变得光滑圆润。

　　这样的恢复速度，远远超越了仙灵体，把李智他们都震住了。

　　“你到底是怎么做到的？”有人忍不住问了出来。

　　“你们还是投降吧，你们联手都不是我的对手，现在就更加不是我的对手了。我要击杀你们，无需耗费多少力气。”拓跋野大声道。

　　李智四人脸色很难看，他们有些骑虎难下了。

　　要是认输，那么他们都要投靠眼前之人，他们心有不甘。

　　可不认输的话，又怕被拓跋野击杀了。

　　星空大盗怕死，体现的淋漓尽致。

　　“难道你们要我动手拿下你们，才肯定认输？”拓跋野语气冰冷。

　　“李智，你怎么看？”

　　李智成为了他们的主心骨，都看着他拿主意。

　　李智沉吟片刻，问道：“阁下，能不能告诉我们你是谁？”

　　“拓跋野！”

　　他的名字没有什么好隐瞒的，直接说了出来。

　　“你不是五龙、十八杰、三十六英中的人物？”李智震惊道。

　　如今暂时占据了五龙三凤、十八杰、三十六英、十二金钗的七十四名强者，在圣天大陆都是如雷贯耳，恐怕罕有人不知道。到处都流传他们的传奇事迹，不知道才奇怪了。

　　尤其是五龙三凤，他们的传说，都被写出了千万字的传记小说，在圣天大陆畅销无比。


第426章 天枫谷

　　“我确实不在那些人之内，准确的说，我是几个月前才到达圣天大陆，如今在极南洲蓝星城创立了天宇盟和聚宝楼。天宇盟麾下已经有数万名强者，虚仙境强者数百，而且吓退了十八大宗派的十万强者。以我的实力，成为圣天大陆顶尖人物只是早晚的事情，你们跟着我只有好处。你们要不要认输投降？”

　　为了威慑李智他们，他击晕两名活捉的虚仙境强者，然后再次施展出了神武霸拳。

　　两个巨大的拳影出现在上空，给李智他们巨大的压力。

　　看到拳影犹如实质，好像要择人而噬。

　　李智还好点，另外三名星空大盗首领全身发抖，纷纷认输。

　　“我认输，不要杀我！”

　　有人带头，另外两名星空大盗马上认输。

　　李智见其他人不是认输，就是被擒，他独木难支。

　　“我认输……”

　　虽然心有不甘，可也没有别的办法。

　　“放弃抵抗！我要给你们设下灵魂禁制。”拓跋野大声道。

　　李智他们脸色苍白，眼里闪过狠辣之色。星空大盗，虽然怕死，可狠辣起来，还是很可怕的。

　　“你们放心，我只是防止你们背叛，你们不背叛的话，一点事情都没有，反而会有好处。”拓跋野微笑道。

　　“拓跋野阁下，你所说是真的？”李智问道。

　　“当然，我一路上已经收服了八批星空大盗，总共近两万名强者。你也可以问问我身边这些强者，他们都是新近投奔我的，他们的待遇比大宗派都好，还能用贡献点兑换各种罕见的宝物。”拓跋野说道：“这是天宇盟享受的待遇，你们同意享受，先给你们看看吧。”

　　他拿出玉简，递给了李智。

　　李智看了之后，露出惊喜之色。

　　他把玉简给了其他人，各个看了之后都是一副惊喜之色。

　　“拓跋野盟主，我们投降。”李智他们商议之后，做出了决定。

　　“好！放弃抵抗。”拓跋野说道。

　　上万名星空大盗，拓跋野耗费了不少功夫，才把他们都收服了。

　　“李智，我收服的星空大盗总计三万左右，以后全部归你指挥。你们都去极南洲偏南的区域，那里有雪谷为首的十八大宗派，是我的敌人。我要你们扰得十八大宗派鸡犬不宁，至于如何做是你们的事情。有一点，尽量保存实力，你们既然是我的手下，我就不希望你们出事。”拓跋野说道。

　　他顿了顿，继续说道：“我会给那些星空大盗下一个命令，让他们听从你们的调遣。另外我需要你们贡献出上品灵石，我这次去天枫谷，上品灵石越多越好。上品灵石我会给你们兑换成为贡献点，你们随时可以兑换宝物。要是想要上品灵石的，我也可以之后还上。”

　　李智等人都看了能够兑换的宝物，纷纷拿出上品灵石。

　　他们甚至还拿出了不用的宝物，全部兑换成为了贡献点。

　　最近，拓跋野可谓收获颇丰，又收服了十三大星空大盗团伙，凑集了大量上品灵石，加上他原本的十七亿上品灵石，如今有四十五亿上品灵石。

　　而且，他身上还有大量宝物，都是他所收服的星空大盗贡献出来的。这些宝物虽然没有太好的东西，可换取一些上品灵石还是没有问题的。

　　拓跋野准备到了城池之后，把那些宝物都抛售出去，先换成上品灵石。

　　他估摸着那些宝物，最少能够换到十五到二十万亿上品灵石。

　　这么多宝物，很难出手，价格恐怕也会被压得很低。

　　安排好了一切，拓跋野他们继续出发。

　　他们没有停留，而是直接赶去天枫谷。

　　拓跋野仔细思考之后，还是决定带上那些宝物，以物易物，跟天枫谷的那些玄冥石老板交易玄冥石。

　　只要他拿出让人心动的宝物，相信会有人接受这些宝物的。

　　星空大盗拿出的宝物，至少拓跋野是看不上眼的，那些超级宗派和顶尖宗派肯定也看不上眼。不过为了一些顶尖的材料、宝物，会有人愿意吃亏买下那些宝物的。

　　超级宗派、顶尖宗派强者众多，要消化那些宝物也比较容易。

　　最重要的是拓跋野他们一路上对付星空大盗耽搁了不少时间，他们必须尽快赶往天枫谷，不然错过最初几天时间了。

　　拓跋野本来就答应在最开始几天把上品灵石都花出去，尽量多的买下比较好的玄冥石。

　　接下来的路程很顺利，再也没有星空大盗找麻烦了。

　　终于，拓跋野一行在玄冥石交易大会开始前三天赶到了天枫谷，他们基本上是去得最晚的了。

　　玄冥石大交易，是何等重要的事情，在极南洲是最盛大的事情了，还事关各大势力以后的赌石市场，谁不上心。

　　天枫谷坐落在四面都是连绵山脉的地方，不过天枫谷很大，足以容纳数百万人。

　　在天枫谷里面，有大量店铺，都是从事玄冥石交易的。为首的就是极南洲七大超级宗派、十八大顶尖宗派开的店铺，他们的店铺占据了大量的面积，堆满了一年开采出来的玄冥石。

　　玄冥石都是成堆放好的，有千万斤一堆的，百万斤一堆的，最少都是一万斤一堆的。

　　要是能够一块块挑选玄冥石，拓跋野压根无需为上品灵石发愁。

　　以他的本领，只需要二三十万亿上品灵石，就能够把所有比较好的玄冥石买走。

　　成批的玄冥石，价格都不低。要是看中其中几块玄冥石，或者一块玄冥石，就要估算价格，然后看看要不要买走。

　　别看拓跋野准备的上品灵石有四十五亿，到时候肯定不够用的。

　　进入天枫谷，拓跋野一刻也没有休息的意思。

　　“巫刚，传令下去，所有人都出去打探消息，越详细越好。”拓跋野说道。

　　天枫谷是极南洲最强的二十五大宗派管理，没有人敢在这里闹事。

　　所以，就算一点修为没有，在天枫谷也是安全的。

　　“拓跋大哥，我要跟你一起。”舞倾城说道。

　　“倾城，你已经长大，要担负起天宝楼的事情，你应该安排天宝楼的人动起来，而不是跟着我。”拓跋野板着脸说道。

　　“拓跋大哥，人家只是想跟你一起嘛。”舞倾城很委屈。

　　拓跋野摇头：“好吧，我待会儿看好玄冥石的批次，你记下来，等到玄冥石大交易开始，你在第一时间全部买下来，把所带的上品灵石都花光。”

　　“好啊！”舞倾城非常高兴。

　　“盟主，小姐，要我跟着你们吗？”舞六雷问道。

　　“雷爷爷，你就不要跟着我了，有拓跋大哥保护我，谁都奈何不了我。”舞倾城杏目圆瞪。

　　舞六雷笑道：“好！好！我不打扰你们……”

　　“走吧！”

　　拓跋野的神念之力扫视了一遍，把天枫谷的情况都了解得差不多了，至少二十五大宗派的驻地他是知道了。

　　有大量玄冥石的地方，就是二十五大宗派店铺驻地所在了。

　　他带着舞倾城，径直去了最近一个大宗派的店铺。

　　紫幽谷！

　　极南洲十八大顶尖宗派之一，极南洲玄冥石矿脉，紫幽谷占据了极大的份额。

　　在紫幽谷的驻地，有大量玄冥石。

　　拓跋野首先看的还是十万斤一堆的玄冥石，这种规格的比较便宜，要是有看得上眼的玄冥石，直接买下来就是了。

　　跟拓跋野一样，想早点看清楚玄冥石的人很多，几乎每堆玄冥石四周都有大量强者仔细翻看，一边看还一边品评。

　　“这块玄冥石不错，看这成色，还有这纹路，说不定里面蕴含了高品级材料。”

　　“这块玄冥石一看就没有什么宝物，卖相太差劲了。”

　　“这堆玄冥石要三亿上品灵石，到底值不值呢？”

　　……

　　那些玄冥石，就成堆摆放在地上，每一堆相隔有一段距离，是供人仔细查看玄冥石的。

　　玄冥石就这样放着，却没有人敢有不好的想法，那绝对是找死的行为。

　　还好拓跋野无需更那些强者一样，需要一块块仔细去看。

　　他神念之力一出，就知道一堆玄冥石之中蕴含有多少宝物，宝物的价值，然后决定是否可以购买。

　　“倾城，批次3251，记下来。”拓跋野很快选出一堆十万斤的玄冥石。近两百块玄冥石，其中有三十多块玄冥石蕴含了宝物，其中能够大赚的有三块，小赚的还有一些。宝物要是全部开出来，价格差不多八亿的样子。

　　这堆玄冥石出售价格是明码标价，两亿六千万上品灵石，能够赚不少了。

　　紫幽谷出售的玄冥石还真是多，光是十万斤一堆的就有十万堆以上，恐怕还要没有摆放出来的，毕竟地盘有限。

　　光是十万斤一堆的玄冥石，就挑选出足够的玄冥石，花光舞倾城携带的上品灵石了。

　　舞倾城把批次全部记下来，然后等着交易开启，马上过来购买就行。

　　看完了十万斤一堆的玄冥石，拓跋野走向了百万斤一堆的玄冥石。

　　百万斤一堆的玄冥石，价格在十五亿到八十亿不等。

　　拓跋野看中一块玄冥石，其中蕴含了一大块九品灵材星纹钢，价值五亿上品灵石。

　　可一堆玄冥石全部开出来的话，价值在九亿左右，出售的价格却是十八亿上品灵石，买下来就要亏一半。虽然拿出去，还是能够赚到两三倍的利润，可拓跋野不会去购买。

　　这种情况非常普遍，让拓跋野非常郁闷。

　　他连续看了数十堆，结果没有选出一堆满意的玄冥石。

　　至于一些名坑的玄冥石，出现极品宝物的可能性要大很多，可每堆玄冥石的价格也很惊人，同样难以赚到上品灵石。

　　在拓跋野眼里，能够大赚的玄冥石批次，只有百分之一，百万斤一堆的连百分之一都没有。


第427章 凤凰真羽

　　拓跋野还没有去看名坑出来的玄冥石，那些价格太高，能够大赚的可能性更低。

　　要是有心批次里面，确实有他需要的宝物，就算明知道宝物的价值低于购买价格，他也不得不记录下来，还必须抢购下来。

　　他在其中一堆百万斤玄冥石之中发现一块玄冥石蕴含有龙辰钢，龙辰钢是二品仙材，是龙骨埋在地下无数年之后形成的，不但重量惊人，还自带龙威、龙气，要是炼制成为灵器，威力肯定大增。

　　拓跋野就是看中了龙辰钢，准备炼制进他的绝世宝刀之中。反正绝世宝刀的材料还没有凑齐，好材料自然多多益善。

　　龙辰钢，正是他都没有的材料，必须拿下。

　　不过那批玄冥石，也就龙辰钢价值比较高，其他宝物他都看不上眼，总价值也低于出售价格。

　　他还是把批次记了下来，准备大交易开启之后第一时间拿下。

　　龙辰钢这种材料，绝对是有价无市的，能够掌握在自己手中最好。

　　拓跋野看中的批次，除了给舞倾城的，剩下的都记录在玉简之中，不同势力的玄冥石批次记录在不同的玉简里面。

　　到时候，他会让手下分头行动，第一时间把看中的玄冥石批次买下来。

　　当然，他看完之后，肯定还要去掉一些，因为他的上品灵石肯定不够。

　　看到那些人一块块玄冥石打量，拓跋野云淡风轻的，好像是闲暇散步，随意走动。

　　谁也不知道，他就这样走过去，就把每堆玄冥石看得清楚无比了。

　　很快，他走向了千万斤一堆的玄冥石，百万斤的已经看完。

　　千万斤的玄冥石，价格相对要低一些，可想要大赚就更难了。

　　拓跋野对千万斤一堆的玄冥石不抱什么希望，不过他不想错过，还是去看了一眼。

　　千万斤一堆的玄冥石，堆起来好像一座小山似的。

　　想要看清楚哪块玄冥石有宝物，对绝大部分人来说都是不可能的。

　　不过这难不倒拓跋野，他的神念之力还是能够查看得一清二楚。

　　千万斤一堆的玄冥石，很少有人问津。

　　拓跋野去看的时候，这片区域只有寥寥几人。

　　他看了一下，每堆玄冥石价格百亿到五百亿不等。

　　他走到第一堆玄冥石附近，神念之力释放出来，开始查探。

　　“咦！”拓跋野惊呼一声。

　　他发现一块玄冥石之中竟然蕴含了一根羽毛，羽毛长约三丈，七彩炫丽，流动着不灭火焰，号称不灭真焱，无物不焚。他的神念之力都被不灭真焱焚烧，要不是他及时切断了那一缕神念之力，很可能会伤及他的本源。

　　“凤凰真羽！”拓跋野震惊无比。

　　凤凰真羽，绝对是神级材料，神兽凤凰也只有一根凤凰真羽，没有死亡的话，凤凰真羽是不可能脱落的。

　　凤凰真羽里面蕴含了凤凰一族的不灭真焱，还有凤凰精血，绝对是至宝，要是炼制成为宝物，威力无穷。

　　拓跋野露出惊喜之色，凤凰真羽对他来说，还有其他用途。他要修炼神兽之体，凤凰精血不可缺。

　　这可是神兽凤凰的精血，自然比那些凤凰血脉灵兽、仙兽的精血要好得多。

　　光是凤凰真羽，就是无价之宝，别说这堆玄冥石才一百二十亿上品灵石，就是让拓跋野付出他身上全部的上品灵石，他也愿意。

　　就算提取了凤凰真羽里面的凤凰精血，凤凰真羽还是无价之宝。

　　据传，混沌初开，清而轻上升化天，浓而重下沉作地。日月既明，星辰环绕，逐万物滋生。百兽拜麒麟为帝，百鸟以凤凰为王。凤凰，雄为凤者雌为凰，天地交合，逐生九种：为金凤、彩凤、火凤、雪凰、蓝凰、孔雀、大鹏、雷鸟、大风。上古时期，有孔雀血脉强者，名为孔雀明王，其孔雀真羽能够发出五色神光，无物不刷。

　　孔雀是凤凰的后代，其真羽就如此威力，凤凰真羽就更加不简单了。

　　凤凰真羽里面蕴含了不灭真焱，要是能够收为己用，威力绝对不比孔雀明王的五色神光差。

　　看到了凤凰真羽，拓跋野也不管其他玄冥石了，这对千万斤的玄冥石他必须拿下。

　　凤凰真羽是神物，神物虽然不及圣物，可某些方面比圣物还强。

　　就好比凤凰真羽，一旦炼制成为宝物，威力之大，要超过很多圣物的。

　　这样的宝物，绝对不能落在旁人手里。

　　拓跋野记下了编号，继续查看其他玄冥石。

　　接下来他也发现不少蕴含高品级材料的玄冥石，甚至有些宝物是他不认识的，不过这些宝物都无法跟凤凰真羽相比。

　　拓跋野要修炼神兽之体，必须要搜集神兽之精血，最好是五行神兽的精血各一份，修炼出的神兽之体才是最强的。

　　他有了凤凰真羽的话，就不缺火系神兽的精血了。

　　秦兽有麒麟神兽，可惜他的麒麟只是有一丝麒麟血脉，并不是真正的麒麟。

　　拓跋野要做，就做到最好，有了凤凰真羽，恐怕他看不上秦兽那麒麟的精血了。

　　他一直都在收集这方面的情报，只是没有什么收获罢了。

　　在修真世界，想要找到神兽精血太难了。

　　不过他刚来圣天大陆不久，就发现了凤凰真羽，让他对收集齐五行神兽精血充满了希望。

　　看完了普通的玄冥石，他也去看了看名坑的玄冥石。

　　不过名坑出来的玄冥石，卖相最好的被选了出来，在最后十天进行拍卖，剩下那些玄冥石价值不菲，可真正蕴含极品宝物的并不是太多。

　　主要是价格太高，拓跋野兴趣不是很大，他只选出了一些蕴含他极品宝物的批次，会不会购买还很难说。

　　当然，要是有玄冥石蕴含他急需的宝物，他是不计代价也要拿下的。

　　“请问一下，那些拍卖的玄冥石是如何进行的？”拓跋野问道。

　　那些名坑出产，又精挑细选出来的玄冥石，大部分势力买来都是自用的。

　　这种玄冥石分成十万斤一堆，然后进行拍卖。

　　拓跋野扫视了一下，发现了很多不错的玄冥石，让他极为意动。

　　“贵客，那些玄冥石是最后十天进行拍卖，拍卖方式是暗拍。谁出价高谁得，但谁也不知道别人出价多少。你要是有意出价，在最后时间，把批次价格填好，然后放进铁定的密箱里面。密箱是特制的，神识都无法查探密箱里面的情况。而且，最后十天的拍卖，是所有精品玄冥石集中起来分批拍卖的，每天都要拍卖一些。”

　　“多谢！”了解了拍卖的情况，拓跋野决定留下一些上品灵石，进行最后的拍卖。

　　他也不去看那些留着拍卖的玄冥石了，反正到时候要集中起来，那时再看不迟。

　　要是他的神念之力能够看清楚密箱中大家出价的情况，那么他就可以比别人高出一些买下中意的玄冥石。

　　暗拍的玄冥石是精品，肯定有不少中意的，必须多留下一些上品灵石才行。

　　至于他那些宝物，只有尽早折算成为上品灵石，换取玄冥石。

　　暗拍的时候，他在凑集上品灵石，就来不及了。

　　走出紫幽谷，他又去其他顶尖宗派的驻地了。

　　他必须在三天之内，把二十五大宗派的玄冥石全部过一遍，选出要收购的玄冥石。

　　这种事情，只有他自己做，靠别人是不行的。

　　三天时间，拓跋野真是一刻都没有闲着，都没有回到驻地，一直在查看玄冥石。

　　总算在三天之内，把二十五大宗派摆出来的玄冥石都看完了，也选出了大量不错的玄冥石批次。

　　只是这么多批次，就算是百万亿上品灵石也不够，他必须要舍弃一些次一些的玄冥石。

　　拓跋野的办法很简单，先把赚得比较少的批次踢出去，一下子就少了一半，可还是超出了他的购买能力。

　　接下来的选择，就不容易做了。剩下的批次，要么是能够大赚的，要么就是蕴含有他必须、急需的宝物。

　　舍弃任何一个批次，他都很为难。

　　无奈之下，他只能把一些批次的宝物挑出来，暂时不去购买。等他把带来的宝物换成了上品灵石，再去购买这些批次的玄冥石。

　　要是被人买走了，他也没有任何办法。

　　家底还是太少，这是没有办法的事情。

　　要是玄冥石大交易晚几个月举行，说不定他能够筹集更多上品灵石。

　　玄冥石大交易马上要开启了，真是万众期待。

　　“玄冥石大交易明天上午正式开始，我们必须仔细查看，选出不错的玄冥石。”一个中等宗派，财力有限，所以很谨慎。

　　“明天派出强者，把我们之前选出的玄冥石拿下！”大宗派准备充分，已经提前来，看好了一些玄冥石批次，准备开启交易，马上选购。

　　那些玄冥石专家，更是昼夜不停，仔细查看玄冥石。

　　天枫谷，真是灯火通明，热闹非凡。

　　天宝楼这边就不说了，舞倾城拿到了玄冥石的批次，只管去购买了。

　　为了防止有些批次的玄冥石被人买走，拓跋野还帮舞倾城多挑选了一些。

　　天宝楼这次来了十多名强者，抢购的时候人手足够了。

　　聚宝楼方面，拓跋野把所有强者都召集起来。

　　他把人手分成六人一组，带着足够的上品灵石，分别去二十五大宗派的店铺抢购玄冥石。

　　他们把第一选择的批次都牢记在心，还带着玉简，里面记录了第二选择的批次、第三选择的批次。

　　玄冥石大交易开启，第一天肯定有一阵抢购风暴，看中的批次能不能买到还很难说。

　　所以必须有足够的准备，才能不落空。

　　“所有人听着，你们尽量以最快的速度，拿下第一选择的玄冥石批次。”拓跋野下了命令。


第428章 梧桐神木

　　拓跋野已经筛选了几次，可他留下的玄冥石批次，价值还是超过了五十万亿上品灵石。

　　他也不管那么多了，把上品灵石都分了出去，一点都没有留下。

　　他已经想好了，到时候把那些宝物出手，实在不行就炼制一些八品灵器出售，也要凑集一批上品灵石，准备最后的暗拍。

　　每批强者负责的店铺不同，拓跋野带着五名强者，加上天宝楼的人，直接去了紫幽谷的驻地。

　　没办法，他看了那么多玄冥石，最珍贵的一件宝物就是凤凰真羽了。

　　凤凰真羽，他势在必得，必须亲自出马。

　　让其他人去，他是无法放心的。

　　玄冥石大交易还没有开启，二十五大宗派的店铺已经人满为患。

　　每堆玄冥石前面，都有一张卡片，记录了玄冥石的批次。

　　只要拿到批次，然后拿出足够的上品灵石，就能够带走那批玄冥石。

　　拓跋野都有些后悔，没有带足够的人手。

　　不过，他也不是太担心，在第一天出手的毕竟不多，大多数是看热闹的，还有一些是来查看玄冥石好坏的。

　　拓跋野跟舞倾城他们到了紫幽谷的驻地，然后人手都分派下去，各自都做好了准备抢夺批次卡片。

　　拓跋野进去之后，直接到了有凤凰真羽的那堆玄冥石那里。

　　这是千万斤一堆的玄冥石，并没有人关注，让拓跋野放下心来。

　　他站在附近，再次扫视了一下这堆玄冥石，看看蕴含凤凰真羽的玄冥石是否还在其中。

　　“还好！东西还在。”拓跋野松了口气。

　　随后，他仔细查看了这堆玄冥石，近两千块玄冥石，上次他只看了几块，就发现了凤凰真羽，然后没有继续查看下去了。

　　反正离交易开始还有一些时间，他运用神念之力，才是查看玄冥石的情况。

　　“这是……”拓跋野眼睛顿时瞪大了。

　　梧桐神木！

　　他在一块大一些的玄冥石之中，发现了一截九尺长、一抱大小的梧桐神木。

　　梧桐神木，是凤凰落巢的神木，也算是火系神物了，虽然无法跟凤凰真羽相比，可其珍贵程度，也不是上品灵石能够买到的。

　　这里有梧桐神木，还有凤凰真羽，看来真有凤凰陨落，不知道过了多长时间，才被挖掘出来。

　　凤凰是神兽，何等强悍的存在，到底是什么厉害的人物，使得凤凰都陨落了。

　　拓跋野不敢去想，他继续仔细查看，希望还能有不错的收获。

　　剩下那些玄冥石也有一些蕴含了高品级材料，可远远无法跟凤凰真羽和梧桐神木相提并论了。

　　但这堆玄冥石，还是给了拓跋野巨大的惊喜，除去梧桐神木和凤凰真羽，剩下那些玄冥石蕴含的宝物，价值竟然在五百亿左右。

　　其中还有一些比较珍贵的材料，比如朱雀石、凤凰石、天蓝石，都是仙级材料。天蓝石是升级奇火的，正好拓跋野缺乏一枚天蓝石，就可以把冰眼火升级为蓝色火焰了。

　　这些宝物，以火系宝物居多，这堆玄冥石很可能是一个矿坑里面开采出来的。

　　拓跋野都露出意外之色，他看了许多玄冥石，只有这堆玄冥石蕴含的宝物是最好的。

　　尤其是凤凰真羽和梧桐神木，都是千年难遇的大机缘。

　　这堆玄冥石蕴含这么多高品级材料，让拓跋野都有些坐立不安的。

　　“小兄弟，你看中这堆玄冥石了？”一名老者从拓跋野身边走过，问道。

　　拓跋野顿时紧张了，他心想这人也看出这堆玄冥石不凡了。

　　他还没有说话，老者继续说道：“小兄弟，我提醒你，千万别轻易购买千万斤一堆的玄冥石，这种玄冥石最是吃亏了。”

　　听老者这么说，拓跋野总算松了口气：“多谢前辈提醒，我只是随意看看。”

　　要真有人跟他争抢，他还不一定能够抢得过。

　　老者笑道：“那就好！”

　　他离开了，好像也是随处看看。

　　不少强者都是如此，还没有确定要买哪一堆玄冥石，派出专业的强者，仔细查看。

　　其他人没有拓跋野这种条件，想要挑选出大赚的玄冥石真是很难，全凭经验和眼力了，当然最重要的还是运气。

　　拓跋野感觉时间过得真慢，真是度日如年。

　　不知道过了多久，天枫谷响起了悠远的钟响，连续九声，声音直冲九霄。

　　钟声结束，玄冥石大交易正式开始。

　　“我宣布！交易开始！”钟声结束，紫幽谷的负责人大声道。

　　拓跋野那里没有人争抢，他轻松拿到了批次卡片，心中的大石头落地了。

　　随后他开始去争抢其他看中的批次卡片，他的动作行云流水，快到了极致。

　　不过有些批次还是被人夺走了，因为人家也是守在那里，等着交易开始，然后马上取下了批次卡片。

　　有些卖相好的玄冥石，争抢者众多，不过大家还是很克制的，不敢在紫幽谷的地盘惹事。

　　舞倾城他们人手比较足，很快就选好了玄冥石，他们只有两万亿上品灵石，只能选择几百批十万斤的玄冥石。

　　他们忙完之后，就去帮助拓跋野他们抢夺看中的玄冥石。

　　紫幽谷的店铺，拓跋野很快拿下了想要的玄冥石，虽然被人抢走了一些，他没有在意。

　　凤凰真羽到手，其他的都是其次。

　　选好玄冥石批次之后，就该结账了。

　　拓跋野和舞倾城是一起去的，两人被领到了单独的房间。

　　“把批次卡片拿出来，我给你们计算一下需要多少上品灵石。”一名老者模样的人在里面，他身前还放在算盘，是算账用的。老者都没有去看拓跋野和舞倾城，他压根不放在心上。

　　“倾城，你先来。”

　　“好吧！”舞倾城把卡片全部拿了出来，近千卡片，把人的眼睛都晃花了。

　　当他看到大堆卡片，顿时震撼了：“这些批次的玄冥石，你们都要购买吗？我可先说好，要是没有足够的上品灵石，是不能带走玄冥石的。”

　　“计算需要多少上品灵石吧，我全部要了。”舞倾城兴奋道。

　　老者没办法，只有计算起来，足足十多分钟，老者算了两次，然后说道：“总共两万零一百亿上品灵石，交了上品灵石，自然有人把玄冥石送上。乾坤戒是附送的，不需要你们花上品灵石购买。”

　　舞倾城拿出了早就准备好的上品灵石，虽然多出一百亿上品灵石，这只是小数目，她还是能够拿出来的。

　　看到舞倾城真能拿出两万亿上品灵石，老者再次震惊了一把。

　　不过，他是见惯大场面的，很快平静下来，让下面的人把玄冥石装起来，然后交给舞倾城。

　　“前辈，这些是我要购买的玄冥石批次卡片，你给算算。”拓跋野微笑道。

　　拓跋野拿出的卡片非常少，他选择了三批千万斤的玄冥石、十二批百万斤的玄冥石，还有一百多批十万斤的玄冥石。

　　老者很快算了出来，说道：“总共一万二千亿上品灵石。”

　　拓跋野当即付了上品灵石，没有丝毫犹豫。

　　不多时，有人把玄冥石送了进来，分别交给了舞倾城和拓跋野。

　　拓跋野还是仔细看了一下，看到凤凰真羽、梧桐神木都在，他心中才踏实了。

　　“拓跋大哥，我们现在干什么？”舞倾城问道。

　　“去其他店铺，看看他们那边的情况。”拓跋野说道。

　　他们以最快的速度赶到了最近的天云宗，天云宗是超级宗派，出售玄冥石很多。

　　拓跋野派出的强者，携带了七万亿上品灵石，要购买的玄冥石很多，肯定还没有挑选完的。

　　拓跋野他们去了之后，马上帮助那些人抢夺看中的玄冥石。

　　“盟主，第一选择我们只拿下了百分之八十，剩下的从第二选择补齐了。”负责在天云宗抢购玄冥石的强者汇报。

　　“做得非常不错！你去把上品灵石付了，我们先去其他地方帮忙。”拓跋野赞道。

　　他选出了那么多玄冥石，能够从第一选择拿下百分之八十，已经出乎拓跋野的意料之外了。

　　像天云宗这样的超级宗派，关注的人肯定更多，争抢也更为激烈。

　　不到半天时间，拓跋野他们带来的上品灵石全部花光，情况也都差不多，第一选择能够拿下百分之八十到百分之九十不等，剩下的都从第二选择挑选出来的。

　　这样的结果，让拓跋野非常满意了。

　　能够有这样的结果，还是大多数强者还没有购买导致的，他们还没有拿定主意，自然不会第一时间出手。

　　谁都不会像拓跋野这样把我十足，在第一天就把上品灵石全部花光。

　　接下来，拓跋野要想的，就是如何换取大批上品灵石，为最后十天的竞拍做准备。

　　“大哥，我们带的上品灵石都花光了，现在该怎么办？”巫刚问道。

　　拓跋野沉思片刻，说道：“我会拿出大批玄冥石，让解石高手在我们的大院里面忙碌起来，把那些玄冥石的宝物解出来。另外，我准备帮人炼制八品灵器，赚取材料。”

　　“大哥，你这样做也赚不到上品灵石啊？”巫刚有些奇怪。

　　“放心，我有信心在竞拍到来之前弄到大量上品灵石。”拓跋野信心满满。

　　“大哥，我们能帮上忙吗？”巫刚问道。

　　拓跋野说道：“兄弟，你带着赌石专家到处转转，随意就行。”

　　“好吧！”巫刚比较郁闷。

　　他是好战分子，让人做这些事情，他真是觉得无聊。

　　只是在天枫谷，禁止私斗，他想打斗也不可能在天枫谷进行。

　　而拓跋野已经想到了办法，满脸笑容，就等着实施了。

　　他这次拿下的材料，已经凑齐了炼制绝世宝刀的材料，就等着神念之力提升了。


第429章 扬名

　　每年玄冥石大交易，天枫谷除了聚集大量的商家，还会聚集大量的灵器师。

　　玄冥石开出的宝物，以炼器材料居多。

　　肯定有人会在天枫谷解石，那么解出的宝物要是能够及时炼制成为灵器当然最好。

　　于是灵器师就有生意了，很多灵器师从四面八方赶来，在天枫谷炼制灵器。

　　天枫谷早有准备，在街道两边铸造了一些炼器作坊出租，每天要上缴十万上品灵石。

　　前三天，拓跋野早就派人了解清楚了。

　　他准备出去，帮人炼制灵器。

　　一方面，他炼制灵器也是修行，能够提高炼器水平和神念之力。玄冥石交易开始，肯定会开出一些高品级材料，有高品级材料练手，炼器水平提升是非常快的。

　　虽然说神炼之道很少炼器失败，可还是需要练手，炼器水平提升是有好处的。

　　另外一方面，拓跋野要通过炼制灵器，多收集一些高品级材料。高品级材料，谁也不嫌多，何况是灵器师。大部分灵器师来天枫谷炼制灵器，都是为了高品级材料。

　　拓跋野出了这两个目的，最主要就是提升名气，让二十五大宗派主动找上他。

　　二十五大宗派有玄冥石矿脉，他们掌握的高品级材料肯定很多。

　　可八品灵器宗师并不多见，能够炼制出顶尖八品灵器的就更少了，就是九品灵器宗师，也不一定能够炼制出顶尖八品灵器。

　　拓跋野能够炼制出顶尖八品灵器，只要消息传开，肯定会有人主动找上门来。

　　对于主动找上门来的人，他那些宝物才好脱手。

　　要不然那些大宗派肯定不愿意吃下那些宝物，毕竟这些宝物只能供外门弟子使用，他们内门弟子使用的宝物，肯定比星空大盗贡献出来的好。

　　那些宝物实在无法出手，那么拓跋野只有出售高品级材料了。

　　他携带的高品级材料很多，可有些数量不多，是不能出售的。所以他才准备挑选出一些蕴含宝物的玄冥石，让手下的人解出来，以备不时之需。

　　当天下午，拓跋野带着几名帮手就走了出去。

　　他走了出去，发现大部分作坊都有灵器师占据了。

　　有些灵器师，为了占据好一点的位置，是提前很多天就把作坊租了下来。

　　拓跋野很随意租下了一个作坊，直接租了二十天时间。

　　这点上品灵石，他还是拿得出来的。

　　“招牌打出来。”拓跋野说道。

　　这次，拓跋野打出的招牌，上面写着“只炼制顶尖八品灵器，五份材料外界一千万上品灵石，保证炼制出一件顶尖八品灵器，否则十倍赔偿。”

　　这样的招牌，有些张扬嚣张，口气很大。

　　就算是九品灵器宗师，也不一定能够炼制顶尖八品灵器。

　　何况拓跋野那么年轻，自然没有人相信他。

　　招牌打了出来，围观的人很多，可惜没有人找他炼制灵器。

　　“这么年轻，还保证炼制顶尖八品灵器，真的假的？”

　　“我看多半是假的，整个圣天大陆八品灵器宗师也不多，九品灵器宗师就更加罕见了，哪一个不是声名远播的人物。这名年轻人，我们没有见过，也没有听说过。”

　　“年轻灵器师，据我所知只有五龙中的宝龙王浩是八品灵器宗师。宝龙是什么人物，那可是五龙之一，宝物无数。”

　　……

　　周围那些人议论纷纷，可谁都没有一试的想法。

　　炼制八品灵器的材料都珍贵无比，谁也不敢随意交给不了解的灵器师炼制。

　　拓跋野在那里站了几个小时，围观过的强者上千，可就是没有人找他炼制灵器。

　　不过他转瞬间就有了主意，他联系了舞六雷，让他易容前来找他炼制灵器。

　　聚宝楼当初被十八大宗派封禁，他就是安排了一些托儿，就摆平了。

　　聚宝楼的情况，要严重许多，都能够解决，可见托儿的厉害之处。

　　舞六雷很快就到了，他看了看招牌，然后问道：“小子，你真能够炼制顶尖八品灵器？”

　　“当然，前辈可以一试，反正我也跑不了，要是没有炼制出来，我十倍赔偿。”拓跋野语气充满了自信。

　　“好！这可是你说的。”舞六雷当即拿出了五份炼制八品灵器的材料，还有一千万上品灵石。

　　一千万上品灵石，对这些人来说真是小数目，随意就能够拿出来。

　　不过天宝楼和聚宝楼的上品灵石都花得差不多了，他们凑齐一千万上品灵石还花费了一番功夫。

　　拓跋野干劲十足，以最快的速度，把八品灵器炼制了出来。

　　这个时候，他顾不得隐藏实力了，必须争分夺秒多炼制一些八品灵器，把名气打响。

　　“真是顶尖的八品灵器，温度犹存，是刚刚炼制出来的。”舞六雷惊呼出来。

　　他的声音非常大，很多强者都听到了。

　　不少强者立马围了过来，他们看到舞六雷手上真是刚刚出炉的顶尖八品灵器，都惊呼出来。

　　“这名年轻的灵器师真的能够炼制出顶尖八品灵器！这怎么可能？”

　　“他炼制八品灵器的速度真快，我看得清清楚楚，只用了不到一个小时。”

　　随着实力提升，还有炼器水平提升，拓跋野炼制八品灵器的速度快了许多。

　　在作坊里面，他布置了隐匿阵法，全力施展神炼之道，速度自然达到了最快。

　　不到一个小时，炼制出一件顶尖八品灵器，绝对是超快的，就算是九品灵器宗师要炼制出顶尖八品灵器，恐怕也需要耗费一天时间，这还是比较厉害的，甚至需要更长时间。要是失败一两次，耗费的时间就更长了。

　　“阁下，还没有请教你尊姓大名？”舞六雷说道。

　　他的语气非常恭敬，一看就想结交拓跋野。

　　“我叫拓跋野，来自极南洲蓝星城，我是天宇盟盟主、聚宝楼楼主。要是诸位到了蓝星城，欢迎到我们聚宝楼来。”拓跋野趁机扬名。

　　“蓝星城！我知道这个地方，不是靠近天星森林吗？真是想不到蓝星城这样偏僻的地方，竟然出了如此厉害的年轻灵器师！”舞六雷惊讶道。

　　蓝星城知道的人不多，可天星森林还是颇有名气的。

　　“天星森林，已经是最南边了，确实很偏僻。”

　　“想不到蓝星城出了如此厉害的人物，这拓跋野肯定能够在灵器师中拥有一席之地。”

　　在圣天大陆，封号强者只有七十四名，可各种杂学也会选出杰出的人物，奖励非常丰厚。

　　围观的人越来越多，终于有胆子比较大的，拿出了材料，让拓跋野帮忙炼制八品灵器。

　　拓跋野进入作坊，不到一个小时，再次把炼制成功的顶尖八品灵器拿了出来。

　　“幸不辱命！”

　　“真是顶尖八品灵器，这是我梦寐以求的！”那名强者相当激动。

　　他对拓跋野感恩戴德的：“谢谢！真是太感谢了！”

　　亲眼见到拓跋野联系炼制出顶尖八品灵器，在场的强者都激动了，纷纷凑齐材料，准备炸拓跋野炼制灵器。

　　“各位都排好队，一个一个来。”拓跋野带的帮手，终于派上了用场。

　　拓跋野都不需要出作坊，他的帮手会把材料和上品灵石收集起来，然后交给他。

　　拓跋野只管炼制灵器，时间一点不耽搁，要是神念之力消耗光了，他就直接服用灵神丹恢复。

　　一件件顶尖八品灵器出炉，拓跋野的名气很快传遍了天枫谷。

　　天枫谷不大，有什么消息，很快所有人都知道了。

　　像某某人开出了一块仙级材料，肯定马上传遍天枫谷。

　　何况拓跋野能够在短时间内炼制出顶尖八品灵器，这样轰动的消息，犹如旋风一般，以极快的速度传播开去。

　　“什么！天枫谷出现一名年轻灵器师，一个小时就能够炼制出一件顶尖八品灵器，成功率百分之百。”有人惊呼出来。

　　“不可能吧？这样的灵器师竟然来自极南洲最南边的蓝星城的！”

　　“看来圣天大陆又多了一名妖孽灵器师，真是值得期待啊。”

　　……

　　十八大宗派都派出了强者来购买玄冥石，他们很快也听闻了拓跋野的事情。

　　拓跋野真是八品灵器宗师，得到证实，十八大宗派的强者都好像吃了苍蝇一样难受。

　　他们把拓跋野得罪死了，以后想要和解都难。

　　既然拓跋野是八品灵器宗师，那么他所说自己还是八品灵丹宗师恐怕也是真的。

　　要真是如此，就算拓跋野没有丝毫战斗力，恐怕也是各大超级势力争抢的对象。

　　何况，拓跋野年纪轻轻，战斗力超强。

　　十八大宗派虽然没有亲自出手，可他们几次试探，甚至还请动了上百名虚仙境杀手，全部都有去无回。这其中还有夺命这样的人物，同样石沉大海，没有了消息。

　　这说明了什么，说明拓跋野的实力深不可测。加上他八品灵器宗师、八品灵丹宗师的身份，他绝对会成为正南天，乃至圣天大陆最炙手可热的人物。

　　十八大宗派，说是大宗派，可他们的实力并不怎么样，在极南洲都排不上号，更加不要说正南天、圣天大陆了。

　　一旦让拓跋野成长起来，那么十八大宗派很可能就因此覆灭。

　　“拓跋野真是八品灵器宗师，我们该如何是好？杀他我们做不到，一路上故意透露消息给星空大盗，好像也没有起到作用。”雪岚真是头大。

　　他把十八大宗派的强者都召集起来，商议对付拓跋野的事情，连购买玄冥石都顾不上了。

　　“据说拓跋野已经申请参加年轻强者排名了，也就是我们以后都不能直接派强者对付他了。请杀手的话，恐怕也行不通。”另外一个宗派的高层叹道。

　　“不行，必须想办法除掉他，要不然我们都得玩完。”雪岚冷声道。

　　“雪岚谷主，你有什么打算？”一名强者问了出来。


第430章 凤凰阁龙鼎轩

　　拓跋野日夜不休，就在作坊炼制灵器。

　　大量八品灵材，还有一些九品灵材，就这样到手了。

　　要炼制顶尖的八品灵器，当然少不了一些九品灵材。

　　炼制一件顶尖八品灵器，需要拿出五份材料，拓跋野炼制成功率是百分之百，那么他还能剩下四份材料，以后能够炼制出四件八品灵器来。何况还收了一千万上品灵石，积少成多，也不简单，炼制时间上品灵石就有一亿上品灵石了。

　　以拓跋野的速度，一天能够炼制出二十件顶尖八品灵器，能够赚到两亿上品灵石。二十天下来，能够赚到四十亿上品灵石，聊胜于无。

　　这些上品灵石不算什么，那些材料才是弥足珍贵的，要是炼制成为顶尖八品灵器，价值就无法估计了。

　　而拓跋野最大的目的不是帮人炼制灵器，而是吸引二十五大宗派的高层注意。

　　他想出售大量宝物，也只有二十五大宗派能够吃得下。

　　其他宗派的强者，都是来购买玄冥石的，自然不可能拿上品灵石购买普通宝物。

　　连续五天五夜，拓跋野感觉神念之力有了长足的进步。

　　五天五夜不眠不休，炼制了大量顶尖八品灵器，这样频繁的炼器，加上有高品级材料练手，他炼器的水平提升许多，炼器的速度进一步加快。

　　而且，炼制灵器也是修炼神念之力，神念之力有大幅度提升才是值得高兴的事情。

　　他的神念之力处于瓶颈，想要突破瓶颈，必须不断积累更多的神念之力。

　　五天时间，二十五大宗派的高层，都开始关注拓跋野了。

　　他们派出了强者，亲自找拓跋野炼制顶尖八品灵器，确定没有问题。

　　“真是想不到，我们极南洲还出现了一名妖孽级别的灵器师，真是太好了。如此人物，我们必须与之打好关系，他未来的成就不可限量，肯定要冲出正南天的。”紫幽谷的高层说道。

　　“那我们要拉拢他吗？”

　　“必须拉拢他，我所料不差，我们二十五大宗派恐怕都会拉拢他，只是谁能够成功拉拢，还很难说。这样的妖孽天才，是不会投靠任何势力的，我们要做的就是跟他打好关系就行。”

　　“谷主英明！”

　　……

　　凤凰阁，极南洲最强宗派。

　　拓跋野的消息传开，凤凰阁阁主都惊动了。

　　凤凰阁阁主，是一名美艳高贵的女子，看上去很年轻，谁也不知道真实年龄。

　　“安排一下，我要亲自去见见拓跋野。”

　　“阁主，我去就行了，见一名年轻强者，用不着您亲自出马吧？”一名长老说道。

　　凤凰阁，以女性修炼者居多，据说她们有凤凰血脉，妖孽天才很多。

　　而且凤凰阁背后的凤凰族更是圣天大陆超级势力之一，凤凰阁的实力本来就是极南洲第一的，加上深厚的背景，自然没有势力敢去招惹她们。

　　在极南洲，唯一能够跟凤凰阁抗衡的宗派，就是龙鼎轩了。

　　龙鼎轩实力稍弱，可他们也有强大的背景，那就是龙谷。龙谷同样是圣天大陆超级势力之一，而且跟凤凰族一直是敌对的。

　　“我还是亲自走一趟，别被龙鼎轩抢先了。”美艳女子明显有些迫不及待。

　　那些长老都看呆了，凤凰阁阁主，对任何人不假以辞色，对什么事情都很冷漠。

　　“你们这是怎么了？还不快去安排。”

　　“是！阁主。”众人清醒过来，纷纷去安排了。

　　……

　　龙鼎轩。

　　“来人，想办法必须拉拢拓跋野，绝对不能让凤凰阁抢先了。”龙鼎轩的宗主大声道。

　　“宗主，我们开出什么样的条件？”一名强者问道。

　　“我们龙鼎轩是极南洲的超级宗派，让一个无名小卒加入，是他莫大的荣幸。让他加入我们龙鼎轩，享受核心弟子待遇。”这样的条件，已经很优厚了。

　　一个超级宗派，核心弟子也不多，核心弟子之上就只有首席弟子了。

　　拓跋野以前没有什么名气，能够一举成为超级宗派的核心弟子，确实不算埋没了他。

　　“宗主，我马上去招揽他。”

　　……

　　舞倾城走在街道上，她准备去看拓跋野，心情非常不错。

　　反正天枫谷也没有什么危险，所以她是独自出来的。

　　本来舞六雷要跟着她，被她严词拒绝了，她可不想身边跟着一个人，影响她跟拓跋野谈话。

　　舞六雷自然说不过舞倾城，所以就没有跟着去。

　　她很欢乐，娇媚的脸上带着甜美的笑容，真是倾城倾国。

　　“好美丽的人儿！”一个很尖锐的声音突然出现在她的耳朵里。

　　她回过神来，看到前面有几名年轻男子，正打量着她，品头论足的，眼里露出了淫邪的光芒。

　　“你们想干什么？”舞倾城有些害怕。

　　她还年轻，虽然实力不俗，可还是有些恐惧。

　　何况，眼前这些年轻人，个个气息强大，不在她之下。

　　“小娘子，你是哪里人？以前没见过你啊。”为首的男子，长得英俊无比，笑容带着几分邪气。

　　“让开！”舞倾城大怒。

　　“小娘子，别急着走啊，陪我们好好耍耍。”

　　“啊！”舞倾城大叫一声，冲了过去。

　　几名年轻男子跟了上去，笑声不断：“小娘子，别走那么急，等等我们啊！哈哈……”

　　“快点追！”

　　舞倾城一路疾奔，到了拓跋野炼器的作坊。

　　“拓跋大哥，有人追我，想要欺负我。”舞倾城都快哭出来了。

　　小姑娘从小就是舞家的掌上明珠，哪里受过这样的委屈。

　　拓跋野正在炼制灵器，要是一般灵器师被这样打断，灵器肯定毁了。

　　不过拓跋野不是一般灵器师，他沉下心来，完成了炼制灵器的最后一步，走了出来。

　　“倾城，我在这里，什么都不要怕。”拓跋野安慰道。

　　拓跋野心中已经冒出了怒火，舞倾城是他的逆鳞之一，惹他没事，可惹到了舞倾城，肯定是要倒霉的。

　　“那里，他们已经追了上来。”舞倾城指着狂奔而来的几名年轻强者。

　　拓跋野眼神冰冷，好像要吃人一般。

　　“小娘子，等等我们呀！”

　　人群之中，有人认出了那些年轻人。

　　“竟然是龙鼎轩的年轻弟子，这些家伙在天枫谷也敢乱来？”

　　“天枫谷是二十五大宗派说了算，龙鼎轩可是极南洲第二强大的宗派，门下弟子嚣张一些一点都比奇怪。”

　　“完了，我还没有炼制灵器的，恐怕拓跋野无法在这里炼器了，好像这条街道正是归龙鼎轩管的。”

　　听到周围那些人议论纷纷，拓跋野顿时知道招惹舞倾城的是些什么人了。

　　对他来说，不管对方多么强大，他都无所畏惧。

　　要真激怒了他，他敢在天枫谷杀人。

　　几名年轻强者追了过来，看到舞倾城躲在了拓跋野背后，他们都用杀人的目光看着拓跋野。

　　“小子，你是什么人？最好不要多管闲事。”一名年轻强者冷喝道。

　　“都给我滚蛋！”拓跋野怒道。

　　“拓跋野宗师，千万不能动手啊，这里是天枫谷，是禁止动手的。”一名强者提醒道。

　　并不是他多么好心，只是他想要拓跋野帮他炼制灵器，自然不想他出事。

　　“只要他们敢出手，我就直接击杀他们。”拓跋野冷声道。

　　“小子，你连渡劫境都没有到，竟然这么嚣张！要是有本事，跟我们走出天枫谷，我们一决生死！”年轻强者冷声道。

　　拓跋野的修为，确实很迷惑人。

　　他的修为一直处在合体境巅峰，没有急着突破瓶颈。

　　他想积累更为雄厚一些，然后再去渡劫，这样成功率高一些，而且渡劫之后好处更大，实力更强。

　　要是谁小看他，肯定是要吃大亏的。

　　“没有本事在这里动手就滚吧，别耽误我炼制灵器。”拓跋野冷声道。

　　跟这样人出去，完全是浪费时间，拓跋野可没空陪他们玩。

　　不是暂时拥有封号的年轻强者，他都提不起兴趣。

　　那几名年轻强者最终还是没有动手，就算他们是龙鼎轩的年轻弟子，也不敢破坏天枫谷的规矩。

　　就在这个时候，龙鼎轩的高层到了，他们派出的是两名长老，都是虚仙境巅峰强者。

　　“谁是拓跋野？”龙鼎轩的强者，一向眼高于顶，说话有些颐指气使。

　　“长老！”几名年轻强者看到长老出现，都吓傻眼了，连忙行礼。

　　拓跋野本来就不喜欢来人的语气，见他们是龙鼎轩的人，心中就更加来气了。

　　“我是拓跋野，有事请说，没事别耽搁我炼制灵器，还有这么多强者排队等着我呢。”拓跋野语气冰冷。

　　两名长老并不知道他们的门人刚刚激怒了拓跋野，见拓跋野如此无礼，自然心中大怒。

　　“拓跋野，别不识抬举，我们是龙鼎轩的长老，亲自来招揽你，已经很给你面子了。”

　　“是嘛，我不需要你们给面子，也没有准备加入任何宗派。不怕告诉你们，我本身就是天宇盟盟主，我自创的宗派。”拓跋野冷笑。

　　龙鼎轩这些强者，自以为是，自我感觉良好，真是不知所谓。

　　“长老，这个家伙，完全看不起我们龙鼎轩，刚才还诋毁我们龙鼎轩来着。”一名年轻强者趁机进言。

　　拓跋野怒极而笑：“哈哈……真是有趣的宗派！”

　　他刚刚压根不知道这些人是龙鼎轩的人，更是绝口没有提到龙鼎轩几个字。

　　这年轻强者这样都能够栽赃，真是不佩服他们都不行。

　　“小子，你笑什么？”

　　“没什么，只是觉得有趣！他们也太能胡咧咧了，我都不认识他们，更加不知道他们是龙鼎轩的人，说什么我侮辱龙鼎轩，我看是他们自己侮辱龙鼎轩吧。哈哈……”拓跋野大笑起来。

　　几名年轻强者脸色顿时变成猪肝色，眼里闪过寒芒。


第431章 十五万亿到手

　　“长老，我们刚才都报出了家门，可他还是小看我们。”一名年轻强者哆哆嗦嗦说道。

　　“废物！”龙鼎轩长老大怒。

　　拓跋野面色平静，不知道在想什么。

　　他非常清楚，龙鼎轩是极南洲第二强大的超级宗派，实力绝对惊人，不是十八大宗派能够相比的，天宇盟和聚宝楼刚刚起步，自然不可能与龙鼎轩这样的庞然大物相提并论。

　　不过，他并不害怕，因为他要参与年轻强者排名，龙鼎轩只能派出年轻强者对付他。

　　百岁以下的才能算年轻强者，就算实力强大，也比较有限。

　　拓跋野无惧任何年轻强者，就算是五龙三凤来了，他也敢挑战。

　　“真是热闹啊！记住这里是天枫谷，龙鼎轩也不能破坏规矩。”一个甜美的声音传入众人耳朵里，在场的强者都感觉有些沉醉。

　　只有龙鼎轩的长老脸色大变，他们听出了声音的主人。

　　他们这个时候才想起来，他们是来招揽拓跋野的。如今龙鼎轩已经跟拓跋野有了一些私怨，恐怕很难招揽到拓跋野了。

　　凤凰阁的阁主亲自到场，恐怕拓跋野会投入凤凰阁的怀抱。

　　想到这一点，龙鼎轩的长老懊恼无比，对那几名年轻弟子也恨上了。

　　“凤凰阁阁主大驾，真是有失远迎！”

　　“我不是来拜访你们的，用不着迎接我。”凤凰阁阁主凰瑛冷声道。

　　她对人冷冰冰的，谁都知道。龙鼎轩那两名长老吃瘪，还不能说什么，他们可不想自找没趣。

　　“你就是拓跋野吗？”凰瑛看着拓跋野，语气柔和了很多。

　　“小子正是拓跋野！”

　　拓跋野很恭敬回答，他可不敢小瞧眼前的女子。

　　身为极南洲最大宗派的宗主，绝对不是简单人物。

　　何况，凤凰阁跟龙鼎轩有仇，那么就是拓跋野的朋友，自然要以礼相待。

　　“有没有兴趣去凤凰阁聊聊？”

　　“前辈相邀，荣幸之极！”拓跋野答应了下来。

　　他大声道：“诸位，今天炼制灵器暂时结束，我办完事情会继续过来炼制灵器，要是诸位不闲等的话，可以继续排队等候。”

　　不少强者不满，不过面对凤凰阁阁主，他们就算不满，也只有往心里吞了。

　　凤凰阁阁主，那可是极南洲最炙手可热的强者，谁要是招惹她，绝对是脑袋短路了。

　　看到拓跋野跟凰瑛离开，龙鼎轩两大长老气得差点吐血。

　　“你们几个，回去接受处罚吧。”

　　几名年轻强者还不知道是什么情况，顿时露出恐惧之色。

　　看长老阴沉的脸，他们就知道这次完蛋了。

　　他们怎么都不会想到，随意调戏一名美女，竟然惹上他们不能招惹的人物。

　　龙鼎轩的强者离开，在场的强者还是继续排队，没有离开的意思。

　　“拓跋野真是发达了，龙鼎轩和凤凰阁同时想要招揽他。”

　　“这对拓跋野当然是好事情，可他一旦加入了凤凰阁，恐怕没空出来给我们炼制灵器了。”

　　“妖孽灵器师，注定一飞冲天，拓跋野的前途真是无可限量。为什么我们宗派没有出一个这样的人物？”

　　“哎！拓跋野还是年轻，他跟着凤凰阁走，这是打龙鼎轩的脸，恐怕以后无法善了。要是他加入凤凰阁还好，没有凤凰阁撑腰，那就要被龙鼎轩打压了。”

　　……

　　凤凰阁，是极南洲最大的宗派，掌握的玄冥石矿脉也最多。

　　拓跋野派出的手下，在凤凰阁购买了八万亿上品灵石的玄冥石，还有不少看好的玄冥石没有上品灵石，只有无奈放弃。

　　走进凤凰阁的驻地，拓跋野顿时有些心痒痒。

　　进入客厅，凰瑛问道：“拓跋野，这是你的女伴？”

　　舞倾城顿时有些紧张起来，她很在意拓跋野的回答。

　　拓跋野笑着说道：“前辈，她是跟我一起来到圣天大陆的，绝对可信。”

　　舞倾城顿时有些失落，她多么希望拓跋野回答说“这是我女朋友。”

　　“哦！你们是外来强者？”凰瑛有些惊讶。

　　“是啊，我们刚来到圣天大陆几个月时间。”拓跋野没有隐瞒。

　　反正他的身份很快就会被查出来，隐瞒没有任何用处。

　　“厉害！你是顶尖八品灵器宗师，还是九品灵器宗师？”凰瑛再次问道。

　　“顶尖八品灵器宗师！”

　　“拓跋野，你有意愿加入我们凤凰阁吗？要是看不上我们凤凰阁，我还可以推荐你加入凤凰族。凤凰族可是圣天大陆几大超级势力之一，除了圣宗，没有宗派比凤凰族更强了。”凰瑛说道。

　　要是一般强者，肯定会迫不及待加入凤凰阁这样的大势力，凤凰族就更不用说了。

　　不过拓跋野不是一般人，他追求的是修炼巅峰，永生不灭，而且他创建了自己的势力，更加不可能加入凤凰阁、凤凰族。

　　拓跋野摇头道：“前辈，真是抱歉，我自己创建了一个势力，虽然还很弱小，却没有加入其他宗派的想法。”

　　“没关系，不加入凤凰阁一点影响都没有，我们可以合作。”凰瑛道。

　　“前辈想如何合作？”拓跋野问道。

　　不管对方多么强大，他都不想出卖自己。

　　“没什么，只是想你帮忙炼制一些灵器，材料我们会提供。而且以后可以长期合作，你炼制的灵器也可以出售给我们凤凰阁。”凰瑛道。

　　“这个当然没问题，不过我有一个小小的条件。我这里有不少普通宝物，想要换成上品灵石。”拓跋野说道。

　　“你有多少普通宝物？”凰瑛问道。

　　“价值十五万亿上品灵石以上，不过品级不是很高。”拓跋野说道。

　　凰瑛没有丝毫犹豫，说道：“十五万亿上品灵石的宝物，我们凤凰阁吃下了。”

　　她当即让人拿来了灵石卡，交给了拓跋野。宝物还没有看，她就先给了灵石卡，诚意足够了。

　　“多谢！以后凤凰阁有什么事情需要我帮助，尽管开口。只要我能够帮的上忙，我绝对不会推迟。”拓跋野交出了大量的乾坤戒，里面都装满了宝物。

　　那些宝物这么快出手，超乎了他的想象。

　　十五万亿上品灵石可不是小数目，至少对现在的拓跋野来说是如此了。

　　他哪里知道，十五万亿对凤凰阁这样的势力来说，只是九牛一毛。

　　凤凰阁就算直接送给他十五万亿上品灵石，估计都不会心疼。

　　像他们这样的超级宗派，有时候为了拉拢一名厉害的人物，直接送出百万亿上品灵石的宝物。

　　“现在是玄冥石交易时间，只有一个月，还是以后吧，我让人把材料送到你的住处。”凰瑛说道。

　　“我在蓝星城，紧挨着天星森林。”拓跋野说道：“天宇盟是我创立的宗派，聚宝楼是我开设的店铺。”

　　“你们这次是来购买玄冥石的吧，要是有看中的直接告诉我，我送给你当见面礼。”凰瑛说道。

　　“前辈，你太客气了！”拓跋野有些受宠若惊。

　　凰瑛笑道：“别跟我客气，你随便看看，包括名坑出土的玄冥石，你可以挑选亿万斤。”

　　“亿万斤！这么多！”舞倾城惊呼出来。

　　拓跋野同样睁大了眼睛，有些不敢相信。

　　亿万斤，价值千亿上品灵石了，要是名坑的玄冥石，价值近万亿了。

　　这只是随意送出的玄冥石，就价值这么多，果然是大宗派大手笔！

　　“前辈，我就却之不恭了，正好我没有多余的上品灵石购买玄冥石了。”拓跋野笑着说道。

　　“哈哈……我不是刚交给你十五万亿上品灵石吗？”凰瑛笑道。

　　拓跋野不做作，也不害怕她，她很喜欢这样的年轻人。

　　“这些上品灵石，我留在参加最后十天的暗拍。我们先去挑选玄冥石，不然好的玄冥石都被挑走了。”拓跋野说道。

　　“去吧，我给下面打个招呼，你挑选好直接带走。要是需要什么帮助，直接来找我。”凰瑛说道。说完，她给了拓跋野一个传讯符，可以随时联系她。

　　“谢谢前辈！那我们先告辞了。”拓跋野感激道。

　　拓跋野拉着舞倾城就离开了，他先把之前选好的玄冥石批次挑出来。过去了五天时间，有三成都被买走了。

　　凰瑛派了一名老者，跟着拓跋野，直接把他看中的玄冥石收起来。

　　“拓跋大哥，我们去看看名坑的玄冥石。”舞倾城笑着说道。

　　“对啊，我怎么把这个忘记了。”拓跋野拍了拍脑袋。

　　他看着老者说道：“前辈，待会儿我要是看中其他玄冥石，可不可以换一下？”

　　“当然没问题！”老者说道。

　　拓跋野放心下来，直奔楼上。

　　名坑出来的玄冥石，都放在了楼上。

　　名坑出来的玄冥石，价格是普通玄冥石的三至五倍。

　　进入二层，拓跋野看到一堆堆名坑出产的玄冥石，心情非常激动。

　　他随意看了一堆十万斤的玄冥石，两百来块玄冥石，竟然有四十多块蕴含了不错的宝物。

　　他没有马上做出选择，而是继续看其他批次的玄冥石。

　　在二层挑选玄冥石的人很多，当这些人看到凤凰阁的长老亲自陪着拓跋野挑选玄冥石，都震惊了。

　　凤凰阁是极南洲最强的宗派，凤凰阁的强者出去，自然有高人一等的傲气，对待其他人都比较冷漠。

　　凤凰阁的长老，地位比蓝星城周边十八大宗派的宗主地位还高。

　　凤凰阁的长老亲自陪同，这种事情还没有看到过，自然把在场的强者都震住了。

　　“那两名年轻人是什么人？难道他们是有希望入选封号强者的年轻强者，竟然有凤凰阁的长老亲自陪同！”有人惊呼出来。

　　“是啊，不是厉害的年轻人，那么就很可能是正南天大有来头的年轻人。”

　　要是让他们知道，拓跋野是凤凰阁阁主凰瑛亲自邀请来的，而且不是他们猜测的人物，恐怕更为震惊了。


第432章 神兽尾骨

　　他们议论的声音很小，拓跋野还是听到了。

　　不过，拓跋野没有去理会，因为他正仔细查看一堆百万斤的名坑玄冥石。

　　他刚刚看到一块蕴含了厚土的玄冥石，厚土是仙级材料，极为珍贵，是炼制防御仙器的上好材料。

　　一大团厚土，足足有上万斤。厚土的重量很大，并不是很大块。

　　一团厚土，价值不菲。

　　拓跋野继续查看，随后他又发现了一些五品以上的灵材，八九品灵材还是比较少见的。

　　看了大半玄冥石，拓跋野微微有些失望。这堆玄冥石只有厚土最为珍贵，可要是只有厚土，这堆百万斤玄冥石他都想放弃。

　　他只能选择一亿万斤玄冥石，听上去很多，可玄冥石重量很重，其实并没有太多玄冥石。要是选择千万斤一堆的玄冥石，他只能选十堆。百万斤一堆的玄冥石，也只能选择一百堆。

　　他继续看下去，很快就有了惊喜的发现。

　　一块玄冥石之中竟然蕴含了脑袋大小一块风魔石，这可是风属性仙级材料，炼制飞行仙器的极品材料。

　　风魔石加上厚土，拓跋野必须要拿下这堆百万斤的玄冥石了，他太需要风魔石了。

　　等他成为九品灵器宗师，他必然会升级飞雪无痕，到时候加入一点风魔石，能够让飞雪无痕堪比半仙器。

　　一件好的飞行灵器，对拓跋野来说非常重要。

　　尤其是遇到不敌的强者，有了半仙器级别的飞行宝物，逃走要方便许多。

　　这还没有完，剩下那些玄冥石之中，拓跋野又发现了两块蕴含九品灵材的玄冥石、一块蕴含了一品仙材的玄冥石。

　　“前辈，这堆玄冥石我要了。”拓跋野说道。

　　“拓跋野盟主，你都没有仔细看，这么快就选定了？”老者疑惑道。

　　“名坑出来的玄冥石，肯定错不了。而且我也看了一下，这堆玄冥石有不受卖相都不错，应该能够解出不少宝物。要是拿出去出售，卖相好也容易卖出去。”拓跋野笑着说道。

　　拓跋野继续挑选玄冥石，只是想要找到凤凰真羽之类的神物，难道太大了。

　　他能够买到了两件神物级别的宝物，绝对是走了大运。

　　很快，拓跋野就把名坑的玄冥石也看完了，他挑选了足够多的玄冥石，之前挑选的玄冥石还舍弃了一些。

　　亿万斤玄冥石，实在太少，他不得不舍弃一些看好的玄冥石。

　　选好玄冥石之后，拓跋野因为好奇，用神念之力扫视了一下那些留着暗拍的玄冥石。

　　“咦！”拓跋野忍不住惊呼出来。

　　“拓跋野盟主，有什么事情吗？”老者问道。

　　要不是凤凰阁阁主再三交代，老者早就不耐烦了。

　　他也知道拓跋野的重要性，所以他的语气一直很客气。

　　“要进行暗拍的玄冥石卖相真是不错！”拓跋野赞叹道。

　　“那是自然，暗拍的玄冥石全部是十万斤一堆的，每一块都是百中挑一，绝对是精品。”老者笑着说道。

　　“我能不能挑选一堆暗拍的玄冥石啊？”拓跋野恳求道。

　　他刚刚发现一块蕴含了神物的玄冥石，以至于失态惊呼出来。

　　他无意间发现一块玄冥石之中蕴含了一块巨大的兽骨，看上去是尾椎骨。

　　这块骨头之中，有神物气息，神性精华，绝对是神物。

　　只是，拓跋野无法判断出是什么神兽的尾椎骨，但他必须把这堆玄冥石拿下。

　　他看中的这堆玄冥石只有九块，就是因为有一块巨大的玄冥石，其他八块玄冥石都很小，兽骨就在最大的玄冥石里面。

　　“拓跋野盟主，这个我无法做主，需要请示阁主。暗拍的玄冥石，早就跟其他宗派一起编好了批次，要是送给你，我们难以交代。”老者说道。

　　“这样啊，能不能帮忙请示一下，我只挑选一堆玄冥石，绝不多拿。”拓跋野说道。

　　“好吧，我马上去请示一下。”老者离开了。

　　老者见到了凰瑛，说道：“阁主，这拓跋野非常过分，竟然要暗拍的玄冥石！”

　　“他要多少？”凰瑛问道。

　　“他要一批玄冥石，让我过来请示一下。”

　　凰瑛说道：“额外送他一堆暗拍的玄冥石，这种事情用不着请示我。”

　　“阁主，暗拍的玄冥石已经登记，不太好办啊。”老者有些为难。

　　凰瑛冷声道：“这种小事还要我教你，给他之后，我们再挑选一些玄冥石补上这个批次就行了。”

　　“是！阁主！”老者心中对拓跋野充满了恨意，因为拓跋野，他挨骂了。

　　这名老者是凤凰阁长老，名为凤宣，他本来就不太赞同招揽拓跋野。

　　他见到拓跋野，语气有些不善：“拓跋野盟主，你要哪一堆玄冥石？我给你取出来。”

　　“每一堆玄冥石的卖相都很好，真是难以选择啊！”拓跋野很兴奋，压根没有留意凤宣的语气。

　　“暗拍的玄冥石都是精品，随意挑选就行。”凤宣有些不耐烦。

　　拓跋野想了想，说道：“说得也是，这堆玄冥石不错，尤其是这块大的，说不定里面有好宝贝。我就要这堆了。”

　　“好了！”凤宣不想继续看着拓跋野，把装满玄冥石的乾坤戒递给了拓跋野。

　　“谢谢前辈！”拓跋野表面平静，内心激动。

　　兽骨到手，很可能是神兽的兽骨，这可是好宝物。

　　神兽全身是宝，哪怕是一根毛发，也是了不得的宝物，何况是兽骨。

　　宝物到手，拓跋野带着舞倾城离开了。

　　他回到了作坊，继续帮人炼制灵器。

　　那些星空大盗的宝物，全部兑换成了上品灵石，有了十五万亿上品灵石，应该能够拿下不少暗拍的玄冥石了。

　　他看了凤凰阁那些暗拍的玄冥石，大部分都蕴含了不错的宝物，值得拍下来。

　　只是蕴含宝物的玄冥石太多，他必须有所选择，不可能把所有玄冥石都弄到手。

　　在那之前，他还是尽量多帮人炼制灵器，这是实打实的收集高品级材料最好的途径。

　　何况，他还能赚到上品灵石，积少成多也能够买下一些玄冥石。

　　拓跋野跟龙鼎轩交恶，跟凤凰阁交好的事情很快传开了。

　　其他二十三大宗派也都做出了决定，其中有十三个宗派跟拓跋野示好，拉拢他，另外十个宗派跟龙鼎轩有千丝万缕的关系，他们没有动。

　　对示好的宗派，拓跋野都是以礼相待，趁机捞取好处。

　　这些大宗派出手大方，随便给点，也让拓跋野眼馋无比。

　　不过他们无法跟凤凰阁相比，十三个宗派送给拓跋野的玄冥石，加起来才两万亿斤，而且没有名坑的玄冥石。

　　拓跋野很满足，聊胜于无，总好过没有。

　　这些玄冥石都是他亲自挑选的，全部是他之前看好的玄冥石，也能够开出不错的宝物。

　　当然，有得到就有付出，拓跋野也答应以后帮助他们炼制灵器。

　　其实那些宗派不是真想找他炼制灵器，他们宗派肯定也有不错的灵器师，就算没有，也能够找到灵器师帮他们炼制灵器。

　　这些宗派是为了结交拓跋野，看中的还是他的潜力。

　　要是有朝一日，拓跋野能够炼制九品灵器，那情况就不同了。

　　九品灵器，在修真世界是顶尖的宝物了。

　　至于半仙器、仙器这些宝物，修真世界罕有人能够炼制，就算是圣天大陆，能够炼制半仙器、仙器的仙器师也寥寥无几。

　　就算他们能够炼制半仙器、仙器，通常不会出手，因为太消耗仙元力了。

　　出现的半仙器、仙器，很多都是从宝库、遗迹、宝藏中得来的，还是比较有限，很多虚仙境强者都没有半仙器，更不要说仙器了。

　　要知道，九品灵器宗师要炼制九品灵器并不容易，多半要成为仙器师，炼制九品灵器才比较容易一些。

　　一旦拓跋野能够炼制九品灵器了，他绝对会成为圣天大陆炙手可热的人物，地位远远不是现在能够相比的。

　　那些大宗派的想法很简单，他们是要雪中送炭。

　　等到拓跋野能够炼制九品灵器了，他们想要结交，难度就要大上千百倍。

　　甚至他们都巴结不上，因为他们不够资格。

　　而拓跋野当然希望多一些朋友，就算没有好处，他也没有必要去得罪极南洲这些顶尖宗派、超级宗派，天宇盟和聚宝楼要在极南洲发展起来，还要借助他们的力量。

　　双方算是各取所需，自然一拍即合。

　　跟这些宗派谈合作耽搁了不少时间，不过拓跋野也得到了巨大的好处。

　　时间过得很快，转眼二十天时间到了，马上要进入暗拍阶段。

　　“诸位，我要去参与暗拍了，以后想要找我炼制灵器的请到蓝星城聚宝楼找我。”拓跋野大声道。

　　还有不少人在排队，他们都很郁闷。

　　他们没有任何办法，虽然心中郁闷，却没有说出来，他们可不敢得罪拓跋野。

　　连续二十天炼制灵器，拓跋野有些疲惫。

　　不敢，他得到的好处是超乎想象的，大量的高品级材料，还有不少上品灵石。

　　这些都不是主要的，拓跋野发现自己的神念之力到了突破的边缘。

　　神念之力积累足够了，也许要不了多久就能有一个质的飞跃。

　　只要能够成功，那么他很快就能够炼制九品灵器了。

　　对拓跋野来说，这才是最重要的。修为提升，才是最实在的好处。

　　他要是能够炼制出九品灵器，以后赚取高品级材料就更加容易了，比赌石都来得快。

　　回到住处，拓跋野还没有来得及休息，巫刚他们就等着跟他汇报事情了。

　　“大哥，情况有些不妙！”

　　“什么情况？”拓跋野淡然道。

　　“大哥，最近天枫谷有很多关于我们的事情，说我们购买了大量玄冥石，还传我们帮人炼制灵器，赚到了大量高品级材料。”巫刚说道。


第433章 暗拍开始

　　“这件事情，几乎不用查都知道是十八大宗派干的，他们这是要借刀杀人。”拓跋野沉声道。

　　“十八大宗派真是可恶，我们要不要反击？”巫刚冷声道。

　　拓跋野摇头道：“无妨，想要抢夺我们的宝物，没有那么容易。何况十八大宗派这次肯定有所准备，我们想对付他们，难度太大。”

　　“真是不甘心，让十八大宗派如此阴我们。”巫刚还是怒火冲天的，一拳打碎了花岗石桌。

　　“明天暗拍就开始了，到时候盯住十八大宗派的高层，他们看中的玄冥石，我们也参与竞拍，他们想要通过购买玄冥石收集高品级材料没那么容易。”拓跋野冷笑。

　　暗拍的玄冥石都是精品，大部分宗派买回去都是直接解出来，不会拿出去出售。

　　拓跋野要阴十八大宗派是很容易的事情，只要是十八大宗派看重的玄冥石，其中能够大赚的，他就可以参与竞拍，只要价格稍微高一些就行。

　　一个宗派没有高品级材料是行不通的，他们收购玄冥石没有收获的话，以后就必然高价收购高品级材料。

　　拓跋野只要不让他们得手一些蕴含高品级材料的玄冥石，还是比较容易做到的。

　　在极南洲，十八大宗派也只有雪谷勉强能够排得上号，其他宗派连极南洲的大宗派都算不上。

　　竞争者很多，十八大宗派想要拿下暗拍的玄冥石本就不容易，他们肯定着重竞拍一些批次的玄冥石。

　　这样一来，拓跋野要破坏他们的好事情就变得容易了。

　　十八大宗派多番找他麻烦，让拓跋野有些发怒了。

　　他本着尽量不惹事的原则，可别人要惹他，那就没有办法了。

　　这段时间，他带来的解石人员，已经解出了不少高品级灵材，至于仙材，他暂时都没有去解出来。

　　仙材开出来，仙气缭绕，说不定会惊动其他强者。

　　至于三件神物级别的宝物，他就更不会解出来了，还是等到回聚宝楼之后，他亲自解出来。

　　解出来的高品级灵材，他暂时没有出手的打算，他要根据暗拍的情况，然后决定是否出手。

　　要是没有值得他出手的玄冥石，他也懒得把解出来的高品级材料出售出去。

　　当然，这些开出来的高品级材料，他都已经有不少了，要不然他决定不会出售。

　　对灵器师来说，高品级灵材是异常珍贵的。

　　休息了一晚上，第二天一大早，拓跋野就带上了舞倾城、巫刚、舞六雷等少数几人直奔暗拍的地方。

　　玄冥石专家已经用不上了，这么多天时间，要查看早就查看好了。

　　暗拍是二十五大宗派统一进行的，地点选择在了轩辕台。

　　轩辕台，其实就是一块巨大的平台，上面一次性能够放下十万斤一堆的玄冥石上千堆。

　　暗拍开始，只有一个小时时间，大家必须下注。

　　下注的箱子是特制的，神识都无法查探。

　　参与暗拍的人，都会领到一块玉牌，在玉牌之中用灵识、神识输入要竞拍的玄冥石批次价格就行。

　　暗拍跟明拍不同，这样能够更快完成竞拍。

　　要是明拍的话，那么多玄冥石，恐怕不是短时间能够拍卖完的。

　　最后有一天时间是明拍，挑选的拍卖品都是有特殊的玄冥石，有批次进行拍卖的，也有单独拍卖的，最后一件拍卖品是玄冥石之王。

　　明拍的玄冥石，还没有拿出来的，最后一天上午才会拿出来给大家查看，下午进行拍卖。

　　暗拍是上午九点正式开始，八点整第一批千堆玄冥石已经摆上了轩辕台。

　　拓跋野他们刚到轩辕台，以凤凰阁为首的宗派，主动跟他打招呼。

　　“拓跋盟主，到这边来坐。”凰瑛招呼他过去。

　　极南洲，一些宗派是以凤凰阁为首的，另外一些宗派都是以龙鼎轩为首的，泾渭分明。

　　凤凰阁实力更强，所有二十五大宗派，有十三家跟凤凰阁交好，他们都跟拓跋野示好了。

　　以龙鼎轩为首的那些宗派，他们就不要出面结交拓跋野了。

　　“诸位前辈好！”拓跋野行礼。

　　不少人关注凤凰阁这边，包括龙鼎轩为首那些宗派。

　　看到拓跋野到了凤凰阁的休息间，不少人议论起来。

　　“都是你们，明明比凤凰阁先到一步，却没能招揽拓跋野。”龙鼎轩的宗主非常愤怒。

　　龙鼎轩跟凤凰阁一直明争暗斗，各个方面都要竞争，甚至流血厮杀。

　　如今凤凰阁跟拓跋野结交了，意味着又压了龙鼎轩一筹。

　　两名长老忍受着，他们都不敢回话。

　　“都是那几个兔崽子，要不是他们得罪了拓跋野的女伴，也不会弄成这样。”他们只有心中抱怨，那几名年轻强者估计要倒大霉了。

　　“龙宗主，这拓跋野跟凤凰阁交好，对我们不利，要不要想办法除掉他？”

　　龙鼎轩宗主沉声道：“我已经让人查了拓跋野的底细，他是外来强者，刚到蓝星城不久，据说还是八品灵丹宗师。蓝星城周边十八大宗派联合起来，都奈何他不得。加上他已经申请了参加年轻强者排名，我们不能动他。想要对付他，不是容易的事情，之前已经折损了不少杀手。”

　　“他竟然没满百岁，那及难办了，要是我们直接出手，我们的宗派都会被抹杀的。”一个宗派的宗主脸色大变。

　　圣天大陆，就是让那些年轻强者不断成长，然后相互厮杀。却禁止那些大宗派强者对年轻强者下手，否则惩罚非常严重。

　　别说极南洲的超级宗派了，就算是圣天大陆的超级宗派，违背规矩，一样被抹杀，上界强者直接出手。

　　不过，规矩虽然很严，可那些宗派真有心对付一名年轻强者，他们还是有办法的，可以找年轻强者出手，这样就不违背规矩了。

　　另外也有杀手敢接任务刺杀年轻强者的，这种不怕死的杀手虽然少，但也是有的。

　　何况，各大宗派，肯定培养了死士，死士出手，也不容易被查出来。

　　要是仇怨深到一定程度，那些大宗派出动死士也不无可能。

　　龙鼎轩跟拓跋野没有那么大的仇怨，他们不会冒险。蓝星城周边十八大宗派同样如此，他们可不想把宗派的命运都搭上去。

　　十八大宗派那边，也有人看到拓跋野跟凤凰阁等超级宗派打招呼，他们更加来气。极南洲的顶尖宗派，在雪谷这些宗派强者眼里那就是超级宗派，是他们需要仰望的存在。

　　现在拓跋野跟他们关系密切，十八大宗派要对付拓跋野就多了几分顾虑。

　　“现在拓跋野跟凤凰阁搭上了关系，以后要对付他，不能明面上来了。”雪岚叹道。

　　“雪岚谷主，我们都把消息放出去了，相信很多人等着对付拓跋野。”

　　“有些人要是知道了拓跋野的情况，恐怕不会出手的，就算出手也不一定能够对付他，我们还是不要抱太大希望。还好我们一直没有亲自出手，跟他的仇怨不是很深。”雪岚说道。

　　众人都是神色一凝，心头有不好的预感。

　　“雪岚谷主，难道我要跟拓跋野服软？”

　　“要是这次还没有办法除掉他，服软是必须的，不然等他成长起来，不会放过我们的。”雪岚说道。

　　“哎！早知道如此，我们一开始跟他结交，就不会头痛了。”一名强者懊恼无比。

　　雪岚叹道：“说什么都晚了，谁知道他会成长这么快。而且，他竟然真是八品灵器宗师，而且是最顶尖的，说不定已经是九品灵器宗师了。要是他所说不假，还是八品灵丹宗师的话，恐怕就是在圣天大陆都是独一无二的人物，绝对不是我们能够招惹的。”

　　十八大宗派那些高层，一个个脸色难看无比。

　　不少宗派之主已经开始思考，要如何才能让拓跋野不计较他们之前那名对待聚宝楼。

　　他们还不知道，拓跋野正要算计他们，让他们在暗拍这一环节空手而归。

　　他在凤凰阁的区域坐下之后，就用神念之力看了十八大宗派的玉牌编号。

　　然后他试了一下，能不能看到暗箱内部的情况，神念之力没有让他失望，能够穿透暗箱。

　　暗箱的材质很特别，能够隔绝神识，却无法隔绝神念之力。

　　拓跋野暗中高兴，他有把握这次能够有不错的收获。

　　“拓跋盟主，你不准备去看看那些暗拍的玄冥石？”凰瑛笑着说道。

　　“是要去看看，主要是看看我那些手下看好的批次有没有在这一批。”拓跋野笑着说道。

　　这是他胡扯，他那些专家都是幌子，全靠他自己的神念之力查看玄冥石的好坏。

　　“去吧，要是有需要帮忙的地方尽管告诉我。”凰瑛太看重拓跋野，连凤凰阁那些长老都有些不解。

　　难道凰瑛喜欢拓跋野？

　　不少长老都曾经冒出了这样的想法，可马上就否定了。

　　凰瑛年纪跟拓跋野相差太大，而且她一直就没有婚嫁的想法，只想追求修炼的极致，追求永生不灭。

　　何况，拓跋野虽然潜力无穷，可实力还太弱，要成长起来需要很长时间。

　　拓跋野去看玄冥石了，舞倾城、巫刚、舞六雷都留在了原位，他们没有去凑热闹。

　　轩辕台上面人太多，所以每块玉牌只能一人上去。

　　玉牌价值不低，光是一块玉牌都是一亿上品灵石。只有一些大宗派，因为需要让玄冥石专家上去挑选玄冥石，才会多购买一两块玉牌。

　　拓跋野只弄了一块玉牌，还心痛了很久。

　　一亿上品灵石对他来说不算什么了，可他来自小地方，想法跟高品级修真世界的强者不一样。

　　就好像乡下人，跟城市的人想法绝对是不一样的。

　　他想的是一亿上品灵石，要是给神武大陆的人，能够让神武大陆培养出多少强者来。


第434章 引人瞩目

　　暗拍的玄冥石，都是精挑细选出来的，而且绝大部分出自名坑。

　　所以，暗拍的玄冥石，价格在三十亿到五十亿一批，也就是十万斤。

　　以拓跋野的上品灵石，也就能够拍下三千来堆玄冥石。

　　三千来堆玄冥石，听上去很多，其实并不多，每堆玄冥石二十块左右，一共才六万多块。

　　往往一家店铺，规模大一些的，都需要十万块以上的玄冥石。

　　要是暗拍的玄冥石拿去出售，那是行不通的。

　　大部分买暗拍的玄冥石，都是为了自己的宗派。

　　拓跋野同样如此，他需要海量高品级材料，多多益善。

　　拓跋野走进人群之中，装作去查看玄冥石，实际上他的神念之力扫视了一下，就已经一目了然了。

　　暗拍的玄冥石确实不错，可真能大赚的批次并不是很多。

　　二十块玄冥石，至少要开出一两种仙级材料，才能大赚，这可不是容易的事情。要是九品灵材，就需要量比较大才能大赚。

　　拓跋野扫视了一下，发现每堆玄冥石里面几乎都蕴含有高品级灵材，可蕴含仙级材料的玄冥石，只占据了十之二三，已经算是非常不错了。

　　千堆玄冥石，能够大赚的不足十分之一，能够保本的也就十之三四，这还要看具体的竞拍价格了。

　　拓跋野把大赚和保本的批次都记了下来，然后回到了座位上去。

　　他没有着急竞拍，等大家都竞拍了，他能够看到大家的出价情况。

　　“拓跋盟主，你不去竞拍？”凰瑛问道。

　　“还早呢，用不着这么早出价吧？”看到凰瑛那么热情，舞倾城有些吃味。

　　凰瑛看到舞倾城的模样，顿时心中跟明镜似得。

　　“哈哈……”

　　她只是笑了笑，却没有计较。

　　拓跋野也看出来了，顿时有些尴尬。

　　“前辈，现在去竞拍的人太多，我不着急。”

　　“很不错，年纪轻轻，就能够沉得住气。”凰瑛笑道。

　　“哼！”舞倾城冷哼一声，把头转向了另外一边。

　　离一个小时还剩下十分钟了，大量强者拿着玉牌走了上去。

　　这些都是要去竞拍的，他们只需要用神识把需要购买的批次和价格都烙印在玉牌上面就行。

　　竞拍的人还真不少，拓跋野看了一下，至少都有数万人竞拍。

　　拓跋野要一一对比他们竞拍的情况，然后根据情况出价，还真是不容易。

　　尤其是十八大宗派竞拍的，拓跋野是特别关注。

　　只要是十八大宗派竞拍了能够大赚、保本的玄冥石批次，而且他们的价格最高，那么拓跋野会少了加价，把他们压下去。

　　像十八大宗派这种在极南洲只能算中等宗派的强者，也不是吃素的，他们自知无法拿下更多的玄冥石，所以会对看重的玄冥石开很高的价格，确保万无一失。

　　就算是这样，十八大宗派能够拿下的批次很有限，其中亏本的还占了三分之二。

　　第一批千堆玄冥石，拓跋野出价了一百二十批次，而且是全部拿下，当然为了不引起别人的怀疑，他还多出价了一些批次，当然故意没有拿下。

　　九点截止，马上有专人清点那些玉牌，然后完成交易。这个过程会耽误五分钟，然后马上进行下一批玄冥石竞拍，下一批十点准点结束竞拍。

　　也就是说，每个小时都会完成千堆玄冥石竞拍，流拍的批次也是有的，都不会继续竞拍了。

　　“拓跋盟主，你真是出手不凡，第一批就竞拍了一百二十批次。”凰瑛笑着说道。

　　“我也没有想到会拿下这么多，花了我近六千亿上品灵石，看来我那点上品灵石不够啊！”拓跋野叹道。

　　凰瑛说道：“你要是没有足够的上品灵石，直接跟我说就行了。”

　　“多谢前辈，要是我上品灵石不够了，我会拿高品级材料和宝物跟您交易的。”拓跋野感激道。

　　“你无需跟我客气，以后找你帮忙的事情还多着呢。”凰瑛说道。

　　第二批玄冥石摆上去了，很多强者走了上去，开始挑选批次。

　　拓跋野花了四十多分钟，其实他只用了三分钟，就把一千堆玄冥石都看完了。

　　他不能表现太过，不然太引人注意了。

　　时间一分一秒流逝，很多人开始竞拍了。

　　拓跋野出价的时间比较晚，反正大家都是暗地里出价，谁也不知道谁的价格，对其他人来说，晚出价没有用处。

　　可对他来说就不同了，他要把情况都弄清楚了，才会出价，出价基本上是十拿九稳的。

　　拓跋野也怕一天就把十五万亿上品灵石花光，所以接下来他谨慎了许多，不是赚得比较多的批次，他不会出手，除非是破坏十八大宗派的好事。

　　为了对付十八大宗派，拓跋野不惜花费上品灵石的。

　　反正有凰瑛支持，他有需要的话，换一些上品灵石就行。

　　他身上还有一些七八品灵器、甚至还有灵符、灵傀，都是他出发之前，还有路上炼制的。

　　要是全部出手，还是能够换到不少上品灵石的。

　　实在不行，还可以用高品级材料进行交易，就他第一批购买的玄冥石，要是全部开出来，那些宝物能够卖出一万二千亿到一万五千亿上品灵石的样子。

　　只是不少材料，他肯定不舍得出手。

　　接下来的竞拍，拓跋野每批都拿下八九十个批次，全部都是能够大赚的，开出来能够赚到一辈利润的，他才会出手。

　　第一天总共拍卖十四批，拓跋野已经花掉了近一半上品灵石。

　　暗拍是接着进行的，日夜不休。

　　最多第二天，拓跋野的上品灵石就会花完了。

　　他挑出了一些玄冥石，让巫刚带回客栈，让解石高手解出来，准备卖给凤凰阁。

　　“前辈，我那点玄冥石最多明天就用完了，能不能跟你们凤凰阁进行交易？”拓跋野说道。

　　“跟我去后面的房间，你把宝物给我，我会让人给你估价的。”凰瑛说道。

　　“我也要去！”舞倾城嘟着嘴巴。

　　拓跋野也不好说什么，只有看凰瑛的意思了。

　　“小丫头，一起进去吧。”凰瑛笑道。

　　“我可不是小丫头，我都二十来岁了。”舞倾城很不高兴。

　　她甚至挺挺发育得不错的雪峰，结果看到凰瑛那高耸的玉峰，心情更加不好了。

　　凰瑛没跟舞倾城计较，只是觉得有趣。

　　他们到了后面的房间，凰瑛布下了隐匿阵法。

　　“拓跋盟主，可以把宝物拿出来了，我可是很期待的。”

　　拓跋野拿出了一枚乾坤戒，里面装满了各种宝物，以灵器、灵丹居多。

　　凰瑛接过去，看了一眼，顿时惊呆了。

　　“不错，这么多顶尖八品灵器！还有灵神丹！……”

　　“咦！这是灵符吗？还有灵傀！品级都不低。”

　　凰瑛惊呼连连，她自己都有些不敢相信。

　　“前辈，你看看这些宝物能够折算成多少上品灵石，我这里还有一些，全部换成上品灵石。”拓跋野拿出了大量的高品级材料。

　　为了接下来的竞拍，拓跋野真是大出血了。

　　他积累了很长时间的高品级材料，每一种都只留下了一部分，其他的全部拿了出来，包括雷玄石这种稀有的高品级灵材。他还是有底线的，仙级材料他没舍得拿出来。除非是某种仙级材料太多，他才会拿出一部分来。

　　凰瑛把凤凰阁的鉴宝师都叫进了屋里，让他们进行估价。

　　“你们把这些宝物仔细估算一下，必须按照市场价来，不能压价。”凰瑛吩咐道。

　　“是！阁主！”

　　“多谢前辈！”

　　拓跋野其实心中也有谱，他拿出那些宝物，价值在六十万亿左右，大部分是最近开出来的高品级材料。

　　他之前购买的玄冥石，已经开出了大部分，只有少部分顶尖的，他没有让手下去解出来。

　　而且拓跋野每天竞拍下来的玄冥石，都会让巫刚送回客栈，让人解出来。

　　他只留下少量蕴含了仙级材料的玄冥石，其他的都解出来。

　　为了接下来的暗拍，拓跋野不得不这样做。

　　凤凰阁的效率很高，只花了几个小时，就估价完成了。

　　“拓跋盟主，你拿出的宝物，手下估价六十三万亿，你要是觉得可以就成交了。”凰瑛明显很高兴。

　　他们这样的超级宗派，对高品级材料需求是很大的。

　　虽然他们自己有玄冥石矿脉，可高品级材料还是供不应求。

　　任何宗派，都不会嫌高品级材料多，反而是上品灵石没有太大用处。

　　上品灵石多半是用来交易的，极品灵石用处更大一些。

　　虽然凰瑛开出的是市场价，可只要凤凰阁运作一下，那些宝物还是能够赚到不少上品灵石的。

　　凰瑛这样做，不但得到了好处，还交好了拓跋野，简直是一举两得。

　　“成交！多谢前辈！”拓跋野立马答应了下来。

　　六十三万亿上品灵石，足以让他进行六七天暗拍了。

　　六七天之后，他又能够有大量高品级材料，跟凤凰阁换取上品灵石就行。

　　接下来的暗拍，拓跋野每批都出手，而且他每批都要拿下八十个批次左右。

　　刚刚开始，还没有人留意到他，很快所有参与竞拍的强者都知道拓跋野这号人物了。

　　“这拓跋野到底什么来头？竟然有这么多上品灵石竞拍！”

　　“是啊，他竞拍了那么多玄冥石，简直不可思议。”

　　“要是能够打劫拓跋野，岂不是收获颇丰。”

　　“你们知道什么？拓跋野带来了大量解石高手，他压根没有那么多上品灵石，只是把之前购买的玄冥石都解了出来，然后跟凤凰阁换取上品灵石继续交易。他这样做法，说不定到最后什么都捞不到。”

　　拓跋野早就预料到，他的做法太引人注意了。所以派出了一些手下，引导言论。


第435章 疯狂时刻即将来临

　　要是不引导一下言论，恐怕拓跋野拍下那么多玄冥石，一些极南洲的大宗派都要心动。

　　极南洲的大宗派，实力可是远在雪谷之上。

　　雪谷的实力，在极南洲来说，只能勉强算中等宗派，雪谷那些盟友，连中等宗派都不是。

　　以雪谷为首那些宗派对付聚宝楼，拓跋野没有放在心上。

　　可要是极南洲的大宗派，甚至顶尖宗派出手，聚宝楼恐怕只有被破放弃一途，拓跋野只能带着手下去其他地方发展。

　　而且，他能不能顺利脱身，还是很难说的事情。

　　所以，拓跋野让人说出实情，这样就没有人打他的主意了。

　　同时，拓跋野请凰瑛出面，让凤凰阁的人证实一下这件事情。

　　得到消息的宗派，肯定会想方设法打探清楚的。

　　拓跋野出售大量宝物给凤凰阁，相信隐瞒不了，而且聚宝楼那些解石高手日夜不停解石，也会被人查出来。

　　这样一来，相信打拓跋野主意的人就少了许多。

　　拓跋野还做了其他几手准备，他还跟其他十三家交好的宗派进行了交易，换取了一些上品灵石。

　　交易的对象多了，消息肯定更容易泄露出去。

　　实际上，十天的竞拍，拓跋野全部参与了，每天都买下了大量的玄冥石。

　　暗拍的玄冥石，他只是开了前三天买下来的部分，上品灵石就足够了，他没有继续解出更多玄冥石。

　　暗拍结束，拓跋野还剩下了五万亿上品灵石，还可以参加最后一天的明拍。

　　当暗拍结束，之前买下的大量玄冥石只挑选了部分蕴含高品级材料的玄冥石解出来，而暗拍的玄冥石，前三天的大部分都解出来了，只留下了一点顶尖的玄冥石。之后七天拍下的玄冥石，他都没有动。

　　看到拓跋野出售了那么多高品级材料，恐怕谁都会以为他把买来的玄冥石都解出来了。

　　拓跋野不会那么傻，就算是没有蕴含宝物的玄冥石，拿回去也是能够卖出上品灵石的。

　　当然，聚宝楼的解石高手没有闲着，一直很忙碌。还有拓跋野参与年轻强者排名的事情，也让他的手下宣扬了出去，大宗派对付他就会有顾虑的。

　　掩人耳目的事情，拓跋野还是做得很到位的。天宇盟实力还比较弱，他不得不小心谨慎一些。

　　本来就有雪谷为首的宗派在大肆宣扬他有多少宝物，他现在更是暗拍过程拿下玄冥石最多的势力，超过了极南洲那些大宗派。

　　眼红的人多了，就容易出现问题。

　　拓跋野几步同时进行，总算打消了很多人动他们的想法。

　　“拓跋盟主，你有那么多顾虑，要不要我派人护送你们回蓝星城？”凰瑛关心道。

　　“多谢前辈好意，这就不必了。反正我也没有剩下多少玄冥石，相信不会有大宗派找麻烦。”拓跋野微笑道。

　　“最后一天的明拍你参加吗？”凰瑛问道。

　　拓跋野点头：“当然参加，我这里还剩下五万亿上品灵石，当然要用出去。这么多上品灵石留在手上没有任何用处，还是花出去比较踏实。”

　　“明拍的玄冥石有好有坏，虽然都是名坑的玄冥石，可能不能买到大赚的玄冥石，还要靠运气和眼力。”凰瑛说道。

　　“我运气一向不错，看看这次能不能有一些收获。”拓跋野笑道。

　　“明拍竞争太激烈了，想要拿下任何一件拍卖品都不是容易的事情。”凰瑛说道。

　　“我知道，我也不是太在意。”

　　拓跋野带着舞倾城他们，最终还是参与了最后一天的竞拍。

　　明拍跟暗拍完全不同，明拍是众人一起竞价，价高者得，大家知道价格，可以不断出价。所以，想在明拍中拿到大赚的玄冥石，并不是那么容易的。

　　拓跋野有神念之力相助，他还是有几分把握的。

　　当然，二十五大宗派是老板，他们不参与，这对极南洲那些大宗派是绝佳的机会。

　　明拍的玄冥石同样是精挑细选的，都有独特之处，开出宝物的可能性比较大。

　　大家都虎视眈眈，想要多拿下一些玄冥石。

　　“各位，我们在明拍这一环上，绝对不能让那个叫拓跋野的小子抢了风头。暗拍一环，拓跋野竟然拍下了接近十分之一的玄冥石，我们身为仅次于二十五大宗派的势力，却只拿下二十分之一的玄冥石。”魔幻宗宗主幻魔大声道。

　　“宗主，那拓跋野要不是不断把宝物出售给凤凰阁，有凤凰阁支持，他压根没有多少上品灵石。”

　　“不管他有没有凤凰阁支持，我们必须把他压下去。暗拍的事情不说了，明拍我们绝对要压制住他。”幻魔冷声道。

　　“好！只要拓跋野加价，我们就加价，压死他。”

　　幻魔摇头：“你们误会我的意思了，这拓跋野潜力无穷，连凤凰阁阁主都无比看重他。我们要是跟他对着干，肯定会得罪他的，这不是我想要的。我的意思，是要多拿下一些玄冥石，至少要比拓跋野多。”

　　“是！宗主！”

　　要是让拓跋野知道，魔幻宗这样的大宗派，都对他心存顾忌，不知道是否高兴得起来。

　　不管怎么说，随着他的名气提升，招揽强者会变得容易许多。

　　还有一年时间，极南洲就会进行年轻强者比武，挑选出最强的年轻强者，参加正南天的大比武。

　　第三年末尾，才是真正圣天大陆年轻强者封号排名比武。

　　拓跋野现在要做的就是从极南洲脱颖而出，然后在正南天冲出来，才有资格进入最终圣天大陆封号比武。

　　极南洲的比武，拓跋野没有放在心上，以他的实力，出线轻而易举。

　　极南洲最有名的年轻强者是何彪，可拓跋野知道何彪肯定不是最强的年轻强者，因为二十五大宗派定然雪藏了不少年轻强者，要比武的时候才会真正看到。

　　圣天大陆那些大宗派都是一样的，暴露出来的年轻强者多半不是最强的，避免宗派最厉害的天才夭折。

　　虽然年轻强者受到保护，可夭折的还是不少。

　　雪藏最强的年轻强者，还有一点好处，就是让敌人摸不清底细，比武的时候就占据了优势。

　　所以，现在暂居五龙三凤、十八杰这些封号的年轻强者，真正能够坐稳的恐怕没有几人。

　　枪打出头鸟，先打响名气并不是什么好事情。

　　据拓跋野所知，很多年轻强者为了暂居封号强者之位，已经付出了生命的代价。能够坐稳的没有几人，有时候一天就可能换几名封号强者。

　　被换掉的，不是被击杀了，就是被打得难有出头之日。

　　拓跋野现在还在边缘地带，没有参与到这些竞争中去。他已经想好了，还是带着巫刚他们，从极南洲，一步一个脚印，打出正南天，最后才是圣天大陆。

　　……

　　以雪谷为首的十八大宗派，他们的高层齐聚一堂。

　　“这次是怎么回事，我们雪谷竞拍了那么多批次的玄冥石，竟然拿下的不足万分之一！”雪岚郁闷之极：“看看那拓跋野，每批玄冥石暗拍，都拿下了八十来个批次的玄冥石。”

　　“雪岚谷主，我们更惨，也不知道是谁跟我们作对似的，只要是我们竞拍的玄冥石，总算被别人拍走。要知道，我们事先也做了不少工作，一些比较热门的批次我们并没有参与竞争。”另外一名宗主说道。

　　“这事确实不正常，看来我们明拍的时候只有多出手了。”雪岚叹道。

　　明拍去竞拍，容易得罪一些极南洲的大宗派，对雪谷等势力不利。

　　可他们不得不为之，因为他们在暗拍这一环几乎没有什么收获。

　　一个宗派，底蕴是一方面，不断积累高品级材料也是一个方面，要是今年积累的高品级材料不够，很可能就会影响到宗派的发展。

　　正因为这样，大小宗派才会如此重视这次玄冥石交易会。

　　要知道，玄冥石交易，一年百分之九十的份额都在短短一个月完成了交易。

　　他们不抓住机会，后面想要获得玄冥石就需要付出更大的代价。

　　当然，获得高品级材料，还有其他途径，可玄冥石解出高品级材料绝对是最重要的途径之一。

　　……

　　明拍还没有开始，各个势力都蓄势待发，准备拿下一些比较不错的玄冥石。

　　拓跋野他们同样如此，最后一天一早就到了轩辕台。

　　明拍，同样是集中在一起进行的，拍卖品很有限。

　　据凰瑛透露，总共只有两千多件拍卖品，有成批的玄冥石，也有单块的玄冥石。

　　看似拍卖品不少，可实际上竞争的宗派何止数万，每个宗派分摊下来，一件拍卖品都买不到。

　　别看拓跋野有不少上品灵石，可真正能够拍下多少拍卖品，恐怕连他自己都没有把握。

　　最后一天的拍卖，肯定很疯狂，很多宗派都会不计代价拿下心仪的玄冥石。

　　拓跋野知道玄冥石里面蕴含的宝物，他会计算是否值得，如此一来，恐怕他不会竞拍几件拍卖品。

　　除非，他能够遇到真正大赚，或者说遇到无价之宝，他才会不惜代价投入。

　　他跟大宗派没办法比，自然不能发疯似的去竞拍。

　　轩辕台四周，人满为患，都是来见证最后一天的疯狂。

　　每年明拍环节，都是疯狂无比的，超乎想象。

　　拓跋野、巫刚、舞倾城等人都是第一次参加，心中有些期待，也有些兴奋。

　　他们跟其他宗派的强者不同，他们没有紧张，尤其是巫刚和舞倾城，完全就是看热闹来的。

　　跟暗拍的时候一样，拓跋野他们还是在凤凰阁的地方，凤凰阁占据的地方，位置是最好的。对拓跋野来说，比跟其他人打挤好太多了。

　　何况，万一遇到什么问题，他还可以就近请教凰瑛。


第436章 天价竞拍

　　“各位！废话不多说，玄冥石拍卖马上开始。”一名虚仙境巅峰强者主持拍卖会。

　　一堆玄冥石出现在了他的身边，看堆头，应该是百万斤一堆的。而且那些玄冥石卖相不错，一看都是从名坑的玄冥石挑选出来的。

　　“百万斤玄冥石一堆，全部都是精挑细选的名坑玄冥石，底价五十亿上品灵石，请出价！”

　　“六十亿上品灵石！”

　　“一百亿上品灵石！”一个宗派自知财力有限，所以准备先拿下一批玄冥石再说。

　　可跟他打同样注意的宗派不在少数，一百亿上品灵石不足以吓退他们。

　　“一百二十亿上品灵石！”

　　“一百三十亿上品灵石！”

　　……

　　“雪岚谷主，你准备出价吗？要是你们雪谷不要这批玄冥石，我们就不客气了。”

　　雪岚沉吟片刻，说道：“不管如何，先拿下一批玄冥石再说。”

　　他立马出价：“两百亿上品灵石！”

　　听到雪岚都出价了，拓跋野露出了笑容。

　　这批玄冥石他看过了，蕴含的宝物不少，高品级材料也有一些，总价值应该在两百亿到三百亿的样子。

　　不过，看这个势头，恐怕这批玄冥石的竞拍会非常激烈，价格肯定远远超出玄冥石蕴含宝物的价格。

　　赌石，之所以让人激动，让无数人倾家荡产，就是因为谁也不知道玄冥石里面蕴含的宝物是什么。有可能一刀解下去，一下子暴富。也有可能一刀下去，直接倾家荡产。

　　光是这样的刺激，就足以让无数修炼者怦然心动。

　　拍卖会进行拍卖的玄冥石，能够大赚的机会不大，除非某块玄冥石里面蕴含雷玄金这样的仙级材料，才有可能大赚。

　　这批玄冥石有一块玄冥石蕴含了一品仙材，可价值有限。

　　拓跋野没有出价的打算，他所剩上品灵石是不少，可不想做亏本的买卖。

　　这跟暗拍不同，要是他随意出价，容易得罪其他宗派。

　　雪谷这次是势在必得，像他们这样的势力，要是不早点拿下一些玄冥石，恐怕后面更加没有机会。

　　玄冥石的价格很快超过了五百亿上品灵石，还在不断飙升。

　　“真是富有啊！”巫刚赞叹道。

　　“一个宗派的积累，当然不是我们能够相比的。”拓跋野淡然道。

　　“拓跋盟主，这次玄冥石交易会，没有势力比你购买的玄冥石还多了。”凤凰阁一位长老说道。

　　之前购买的普通玄冥石没有人知道，可暗拍环节，拓跋野拿下的玄冥石确实最多。

　　名坑出来的玄冥石，拓跋野能够看上眼的太多，要不是上品灵石有限，他还会多拿下一些的。

　　拓跋野苦笑：“我购买玄冥石就是图个刺激，解出来的宝物基本上都跟你们换了上品灵石。”

　　没有人知道拓跋野到底留下多少玄冥石，聪明人也不会去问这种问题。

　　“恭喜编号1388的顾客，第一批玄冥石六百八十亿上品灵石成交。”拍卖师大声道。

　　第一批玄冥石最终被雪谷拿下，雪岚激动无比。

　　“恭喜雪岚谷主！”

　　其他宗派的强者纷纷祝贺，雪岚也很高兴：“多谢！”

　　拓跋野面带笑容，他在想象雪谷开出那批玄冥石的时候会是什么表情。

　　接下来的拍卖，都是百万斤一堆的。

　　拍卖价格每次都超过了七百亿上品灵石，这让雪岚心情好了不少。

　　拓跋野一直没有出手，他还没有看到能够大赚的批次，自然不会着急。

　　随着拍卖的进行，竞价是越来越激烈了，那些极南洲的大宗派纷纷出手，使得价格不断翻新。

　　刚刚开始，巫刚、舞倾城他们还有些惊讶，慢慢就变得麻木了。

　　动辄数百亿上千亿的交易，简直超乎想象。

　　舞倾城对上品灵石没有什么概念，可巫刚穷掼了，别说百亿上品灵石了，就算一亿上品灵石，他都觉得不少了。

　　“大哥，百万斤玄冥石，价格近千亿了，买回去还能赚到上品灵石吗？”巫刚好奇道。

　　“大赚的可能性很小，连保本的可能性都不大。不过，宗派都需要高品级材料，玄冥石甚至能够开出仙材，自然让宗派强者趋之如骛。”拓跋野淡然道。

　　凰瑛道：“拓跋盟主说得不错，就算是我们二十五大宗派掌握了玄冥石矿脉，对高品级材料还是有很大需求。很多高品级材料，不是上品灵石能够衡量的，不存在亏本一说。”

　　拓跋野好奇：“前辈，你们掌握着玄冥石矿脉，有没有解出来过神物？”

　　“神物，当然也有过，不过以我们凤凰阁的实力，就算解出了神物，也要交个凤凰族，然后凤凰族会急交给上界的。以我们的实力，拿到神物也发挥不出威力来，反而容易招致杀身之祸。”凰瑛感叹道。

　　听凰瑛这样一说，拓跋野心里一凝。

　　他身上的宝物太多，九天神陨锤、天罡地煞镇魂碑、天地玄黄洪荒至尊鼎、神武仙府、神炼之道、神罚玉符、神物凤凰真羽、梧桐神木、神兽尾骨、暖玉圣灵芝、通天魔魂藤、混沌原石、生命结晶、生命圣树等宝物，不管是哪一件拿出去，估计上界大能都会争抢。

　　九天神陨锤还好一些，暴露出来别人也看不出特别的，连拓跋野也看不出来。

　　可其他宝物，估计随便一件暴露了，上界那些大能都会想方设法下界而来。

　　尤其是那些圣物，恐怕上界大能都没有见过。

　　他更为谨慎了，无能如何都不能暴露那些宝物。

　　为了谨慎起见，拓跋野炼制灵器、灵丹都不准备动用天地玄黄洪荒至尊鼎了。

　　其实，天地玄黄洪荒至尊鼎除了炼制灵器、灵丹，还兼具了攻击、防御等作用，而且能够攻击灵魂。这样的宝物，就算不是灵器师、灵丹师，也会出手争抢的。

　　以拓跋野的修为，现在才能催动两个字，要是天地玄黄洪荒至尊鼎九个字全部能够激发，威力不知道会大到什么程度。

　　神物之珍贵，连圣天大陆的超级宗派都无法保存，以拓跋野的实力，就更没有办法保存了。

　　说到神物，拓跋野这次获得三件神物，简直就是奇迹。

　　天枫谷数十年，上百年才会出现一件神物，这次能够出现三件神物，那是运气。

　　而拓跋野有神念之力帮助，才把神物都弄到手了。

　　接下来那些玄冥石，拓跋野不寄望里面能够有神物存在，只要有高品级的仙材也不错，像雷玄金这个级别的仙材，也是无价之宝。

　　“诸位，现在拍卖的是一块重达三十六万斤的玄冥石，这块玄冥石外面能够看到玄奥纹路，里面蕴含高品级材料的可能性很大。底价十亿上品灵石，请出价。”一块巨大的玄冥石出现在了轩辕台上。

　　拓跋野第一时间用神念之力查看了一下，玄冥石里面确实蕴含了不错的材料，是一块九品灵材，但是分量不大，价值还不到十亿上品灵石。

　　不过，很多人都议论纷纷起来，一些所谓的玄冥石专家更是开始高谈阔论起来。

　　“这块玄冥石真是不错，外有纹路，内蕴至宝。”一名专家这样说道。

　　“董专家，你认为出价多少合适？”

　　“这块玄冥石重达三十六万斤，价值百亿绰绰有余。”

　　……

　　听到那些人议论纷纷，拓跋野心中暗笑。

　　“拓跋盟主，这块玄冥石是我们凤凰阁提供的，品相不错，你有没有兴趣？”凰瑛问道。

　　“看看情况吧，要是价格太高就算了。”拓跋野笑道。

　　“拓跋盟主，明拍开始，你很少出手啊。”凤凰阁一名长老说道。

　　拓跋野不是少出手，他压根就没有出手。

　　这块玄冥石一出，不少宗派盯上了，价格更是一路飙升，很快超过了百亿，最终拍出了二百八十亿上品灵石的高价。

　　一会儿是百万斤的玄冥石，一会儿是单块比较巨大的玄冥石。

　　竞拍越来越激烈，拓跋野都看得心惊肉跳的。

　　刺激！绝对刺激！

　　要是这玄冥石直接开出来，估计买家得哭。

　　拓跋野清楚知道玄冥石里面的宝物，他完全就是看好戏的心态。

　　不管价格多高，他都不在乎。

　　“诸位，重头戏来了，下面拍卖千万斤一堆的玄冥石，全部都是名坑出来的。底价三百亿上品灵石，请出价。”拍卖师大声道。

　　“底价都三百亿上品灵石，想要拿下岂不是要大几千亿上品灵石。”巫刚震惊道。

　　“那是肯定的，看来后面想要拿下玄冥石越来越难了。”拓跋野叹道。

　　他看了一下，这批玄冥石也只能算一般，所以没有出手的打算。

　　“拓跋大哥，你准备什么时候竞拍？”舞倾城问道。

　　拓跋野一直没有出手，舞倾城他们都着急了。

　　“等等吧，还有不少玄冥石！”拓跋野微笑道。

　　“拓跋盟主，你还真是沉得住气！”凰瑛赞道。

　　“现在竞价太激烈，也容易得罪人，还是等等的好。”拓跋野说道。

　　连续几批千万斤的玄冥石，都拍出了八千亿以上的天价。

　　千万斤一堆的玄冥石，里面确实有不少宝物，可没有拓跋野心动的宝物，他没有出手。

　　终于有一批玄冥石，让拓跋野心动了。

　　这批玄冥石里面没有蕴含神物，可蕴含了好几种仙材，而且含量非常之大。

　　只是这批玄冥石卖相好，盯上这批玄冥石的宗派很多。

　　“拓跋盟主，这批玄冥石不错，价格估价会上万亿的。”凰瑛说道。

　　“前辈，难道这批玄冥石是凤凰阁拿出来的？”拓跋野疑惑道。

　　虽然，这批玄冥石开出来的宝物最多价值万亿左右，可其中有一种仙材，名为重玄钢。

　　重玄钢是五品仙材，关键是重量非常大，他需要重玄钢炼制他的绝世宝刀。


第437章 龙纹石

　　“确实是我们凤凰阁提供的，玄冥石不错，不过开出来也冒风险，所以拿出来竞拍了。”凰瑛叹道。

　　玄冥石拿出来竞拍，百分之九十会大赚，要是自己开出来，多半亏本。

　　除非凤凰阁缺少高品级材料了，才会解出一批玄冥石的。

　　“卖相要是真不错，那我就准备拍下来。”拓跋野笑道。

　　实际上，光是重玄钢，就值得他不计代价拿下这批玄冥石了。

　　本来，他准备炼制绝世宝刀的材料已经准备好了，不过既然有重玄钢，那就更好了，以后升级也变得容易。

　　他现在身上有三件灵器级别的宝刀，是时候全部舍弃了。

　　而他新炼制的绝世宝刀会根据断魂刀为主体炼制，保留断魂刀吞噬灵魂元神升级的特性。

　　不过，断魂刀太轻，不太适合拓跋野使用。

　　就连九天神陨锤，重量都有些轻了。

　　他想炼制一柄宝刀，可以跟随他一辈子，不断进化提升品级。

　　所以，他没有着急，尽量多收集一些极品材料，确保宝刀的质量。

　　有了重玄钢，他可以舍弃那些九品灵材了，全部用仙材炼制追随他一生的宝刀。

　　“卖相确实不错，不过很多势力都会争抢的。”凰瑛说道。

　　果然，当拍卖师说拍卖开始，不少势力开始竞价了。

　　价格一路飙升，很快到了五千亿上品灵石，竞价的人不但不见减少，反而增加一些大宗派的强者。

　　“一万亿上品灵石！”拓跋野大声道。

　　“是拓跋野在出价，开口就万亿上品灵石，还真是富有啊！”

　　“要不是有凤凰阁支持，他哪来那么多上品灵石。”

　　“拓跋野终于出手了，让下面的宗派加价，尽量不要让拓跋野得手。”龙鼎轩的宗主说道。

　　拓跋野与凤凰阁交好，那么就是龙鼎轩的敌人了。

　　对敌人，自然无需客气，即便不能明面上对付拓跋野，也可以从其他方面打击他。

　　一名修炼者，尤其是拓跋野这种创建了宗派的，财力是实力的一部分。有了财力，实力和势力增长才快。

　　龙鼎轩不能自己竞拍，所以让跟他们交好的一些大宗派出手。

　　魔幻宗跟龙鼎轩关系密切，他们本来就有意压拓跋野一头，现在又有龙鼎轩说话请求他们帮手，幻魔自然义不容辞。

　　“一万两千亿上品灵石！”幻魔出价了。

　　魔幻宗实力很强，龙鼎轩就是联合了魔幻宗，才能跟凤凰阁对抗，一点不落下风。

　　“拓跋盟主，幻魔那个老家伙出价了，你要是有意拿到玄冥石，就必须要压制住他。”凰瑛好像比拓跋野还紧张。

　　这堆玄冥石，凤凰阁自然早就找专人看过，蕴含顶尖宝物的可能性比较大，所以她不想魔幻宗得到这批玄冥石。

　　“我就怕魔幻宗咬着不放，那么这批玄冥石的价格就超出预期了。”拓跋野苦笑。

　　要是耗费三万亿以上上品灵石才能拿下这堆玄冥石，那就真有些不划算了。

　　“超出两万亿上品灵石，多出的上品灵石我还给你，这样可以吧？”凰瑛说道。

　　“好吧！”我会竭尽全力的。

　　两万亿上品灵石，还是拓跋野能够承受的。

　　“两万亿上品灵石！”拓跋野当即大声道。

　　与其慢慢加价，不如猛地提上去，还能吓退不少，价格很可能还要低一些。

　　看到拓跋野猛地把价格提升到了两万亿上品灵石，很多宗派都放弃了。

　　两万亿上品灵石，不是小数目了。购买普通的千万斤一堆的玄冥石，足可以购买近两百批了。

　　“妈的，这拓跋野简直是有上品灵石不当数啊！”幻魔极为郁闷。

　　这堆玄冥石卖相不错，可价格也没有这么离谱。

　　可是他想到龙鼎轩的嘱托，还是继续加价了。

　　“两万一千亿上品灵石！”

　　“两亿五千万上品灵石！”拓跋野继续猛地提价。

　　反正有凤凰阁阁主兜底，还有什么担心的。

　　“两亿六千万上品灵石！”幻魔咬牙切齿。

　　“三亿上品灵石！”拓跋野底气十足，丝毫没有犹豫。

　　终于，幻魔也败下阵来，不敢出价了。

　　三万亿的价格，远远超出了玄冥石本身的价格。要是买下来，估计要大亏了。

　　“宗主，不能继续出价了，万一那拓跋野不出价了，我们可就惨了。这批玄冥石，可是凤凰阁拿出来的，说不定就是他们让拓跋野提供价格的。”幻魔还准备出价的，他的手下提醒道。

　　幻魔沉声道：“这种可能性很大，还是直接放弃吧，虽然龙鼎轩那边不太好交代，可我们也不能拿数万亿上品灵石开玩笑。”

　　幻魔都放弃了，再也没有人跟拓跋野竞争。

　　最终，拓跋野如愿拿到了玄冥石，只是付出的代价有些大了。

　　还好，多出一万亿上品灵石，凤凰阁答应还给他，不然他真放弃了。

　　“拓跋盟主，这次真是多谢了！”凰瑛说道。

　　对这些大宗派来说，上品灵石只是一堆数字，高品级材料才会影响一个宗派的实力。

　　有的时候，就算有无数上品灵石，也不一定能够买到高品级材料。

　　虽然那堆玄冥石不一定能够开出特别珍贵的宝物，可凤凰阁必须防范于未然。

　　“前辈说哪里话，我本来就有意拿下这批玄冥石的。”拓跋野微笑道。

　　有了重玄钢，他的绝世宝刀已经凑齐足够的仙材了，以前那些九品灵材都可以舍弃掉。

　　全部由仙材打造的绝世宝刀，加上断魂刀本身的特性，说不定炼制出来就是半仙器。以后还可以不断提升品级，能够一直伴随他闯荡天下。

　　圣天大陆厉害的年轻强者太多，给了他巨大的压力，不然他也不会放弃寒铁神刀、斩马刀、断魂刀，而要根据断魂刀重新熔炼出一柄绝世宝刀了。

　　还有一点，装备太多，不容易精通，必须要尽量减少宝物数量。

　　拓跋野就是宝物太多，他身上很多宝物都是没办法舍弃的。

　　像天罡地煞镇魂碑、天地玄黄洪荒至尊鼎、神武仙府，他掌握得不多，没有真正发挥出威力来。

　　要是他只有一件宝物，怎么都研究透彻，能够发挥出最大的威力来了。

　　不过，天罡地煞镇魂碑，总共一百零八块，他才得到三块，就这三块他还没有炼化所有禁制。

　　要不是他实在舍不得舍弃断魂刀，他压根无需耗费大量精力收集材料去炼制一把绝世宝刀，刀法方面他也会一些，可没有能够跟神武霸拳、震天锤相比。

　　所以，他以后还必须找到一套能够跟神武霸拳相比的刀法，才能与绝世宝刀相配。只要找到绝世刀法，配合绝世宝刀，他就多了一种压箱底的本领。

　　厉害武技，谁也不会嫌多。保命的本领越多越好，像宝龙王浩，据说身上的宝物数百，手段花样极多。他的战斗力很强，层出不穷的手段，让敌人头痛无比。

　　拓跋野现在一边增加保命的手段，一边精修一方面。

　　他是全才，可这也制约了他的发展，要是遇到某方面极其精通的强者，那么拓跋野就要吃大亏的。

　　所以，拓跋野全方面发展的同时，也要着重精修一方面，确保真正所向无敌。

　　神魔九变第三变，还不知道什么时候能够找齐五种神兽精血，暂且不提，只有继续修炼神魔之体和神符之体。

　　神念之力是根本，不光关系着炼丹和炼器，还关系着灵魂攻击。

　　所以，拓跋野打算以神念之力为主，神魔九变不放松，辅修一些厉害的武技，继续全方面进步。

　　拓跋野之所以要炼制宝刀，主要还是断魂刀能够攻击灵魂。说是炼制宝刀，实际上就是以断魂刀为主体，炼制一柄厉害的宝刀。

　　要是他预想的能够达成，他所炼制的绝世宝刀，不但自带灵魂攻击，吞噬元神灵魂进化，还兼具锋利、雷电攻击、寒冰攻击。关键是宝刀重量惊人，能够轻易砸死人，劈断敌人的灵器。

　　拓跋野神力惊人，当然要利用起来，要不然就浪费了。

　　斩马刀、寒铁神刀、断魂刀都不错，就是无法发挥出他神力的威力来。

　　他用得最多的就是神力修为，九天神陨锤不能轻易动用，因为这件宝物多半是上界流传下来的，品级不低，拓跋野现在还没有把禁制炼化完。

　　他也不能总用拳头跟敌人战斗，遇到同级强者，是会吃亏的。

　　其他兵器，他就熟悉刀了。

　　拍卖会继续进行，没有多久，拓跋野看上了一块重达二十三万斤的玄冥石，里面蕴含有龙纹石，这块玄冥石除了一层表皮是玄冥石，内部全部是龙纹石。

　　龙纹石是三品仙材，是炼制防御灵器的宝物。

　　看到玄冥石里面的龙纹石了，拓跋野顿时心动了。

　　他有了厚土，再加上龙纹石，就能够给玄龟神盾升级了。

　　玄龟神盾防御力很强，可随着拓跋野的敌人越来越强大，玄龟神盾必须升级。

　　而且，他还可以生存天蝉甲和孽龙战甲，进一步提升保命的本领。

　　经过一番激烈的争夺，拓跋野耗费了五百亿上品灵石，才把玄冥石拿下来。

　　没办法，现在他一出价，雪谷为首的宗派，还有龙鼎轩下面那些宗派，都会死命竞价。

　　本领，这块玄冥石二百多亿就能够拿下，结果多花了一倍玄冥石。

　　拓跋野也不心疼，只要是他中意的宝物，他是不惜代价的。

　　还有不少批次的玄冥石，蕴含了不错的仙材，只是拓跋野已经有了，所以他没有参与竞拍。

　　竞拍到了后面，实在太激烈了，就算蕴含了仙材，拍下也会亏本。

　　亏本还是小事，关键是能不能拿到好材料。

　　明拍的玄冥石是不错，可有仙材的也只有十之二三。所以，大部分宗派拍下的玄冥石，最终都得哭。


第438章 巨蛋

　　之后，拓跋野又以一亿八千万上品灵石拿下了一堆千万斤的玄冥石，这堆玄冥石卖相比较差，他才能以那么低的价格拿下。

　　可他最为清楚，这堆玄冥石里面，光是仙材就有七种，是他见过仙材最多的一堆玄冥石。

　　明拍拿下三批拍卖品，拓跋野的五万亿上品灵石所剩不多了。

　　接下来的拍卖，拓跋野没有出手。

　　“诸位，都注意了，今天要拍卖的玄冥石之王是龙鼎轩提供的。这块玄冥石，重达两千七百万斤，表面有纹路，甚至还能看到光点。底价一万亿上品灵石，请诸位出价。这是最后的机会了，千万不要错过。”拍卖师大声道。

　　辨别玄冥石有没有好宝物，主要是看纹路，然后就是光点，断纹之类的，经验丰富的玄冥石专家还是能够看出一些问题的。

　　重大两千多万斤的玄冥石罕见无比，表面有纹路的话，解出高品级材料的可能性非常大。

　　作为玄冥石之王，这块玄冥石当之无愧。

　　看到巨大的玄冥石出现在轩辕台上，所有人都激动起来。

　　就算没有足够的上品灵石进行拍卖，光是看看就足够兴奋很长时间了。

　　拓跋野还记得第一次进入赌石市场，就拿下了玄冥石之王，只花了几亿上品灵石。

　　这件玄冥石之王太大，底价万亿，完全没办法比。

　　拓跋野对这块玄冥石也充满了好奇，不知道里面到底什么宝物。

　　他连忙用神念之力仔细看了一遍，他顿时张大了嘴巴，说不出话来。

　　这块玄冥石表皮进去没有多少一点，就是凤凰石，凤凰石上火焰流动，好像熊熊燃烧的不灭真焱。凤凰石中间竟然是一枚巨大的蛋，巨蛋里面蕴含了磅礴的生命力和火系仙元力。

　　“这难道是凤凰蛋！”拓跋野真是震惊无比。

　　凤凰，这可是最强的几种神兽之一，拥有不死之身，凤凰涅槃，能够变得更强。

　　要真是凤凰蛋，绝对是了不得的神物，比梧桐神木、凤凰真羽要珍贵许多。

　　“拓跋盟主，你是怎么了？”凰瑛疑惑道。

　　“没什么，我还是第一次看到如此巨大的玄冥石，有些震惊。”拓跋野淡然道。

　　他表面上很平静，可内心无比激动。

　　“不管如何，必须拿下这块玄冥石之王！”

　　拓跋野已经做出了决定，虽然他没有上品灵石了，可只要凰瑛帮忙，还是没有问题。

　　凰瑛看到拓跋野一直盯着玄冥石之王，问道：“拓跋盟主，你对玄冥石之王感兴趣？”

　　“是啊！可惜我已经没有多少上品灵石了，要是前辈能够先借给我上品灵石，我想把这块玄冥石拍下来。”拓跋野说道。

　　“小子，你知道玄冥石之王需要多少上品灵石吗？根据以往的经验，玄冥石之王至少需要十万亿上品灵石才能拿下。”凤宣极为不满。

　　凰瑛道：“没问题，你要是有想法，多少上品灵石我都可以支援你。我也不要你还上品灵石，只需要帮助我们凤凰阁炼制一些顶尖八品灵器就行。每件灵器，我们凤凰阁提供两份材料，然后抵消一亿上品灵石。你要是愿意，就这么定下来了？”

　　“前辈，你愿意帮我，我当然乐意。只是我要帮助凤凰阁炼制十万件顶尖八品灵器，恐怕不是短时间能够做到的。而且我也没有太多时间，数目实在有些大了。我能不能还给凤凰阁一些上品灵石，然后尽量多帮上凤凰阁炼制顶尖八品灵器。”拓跋野说道。

　　“要不然这样？你帮凤凰阁炼制一万件顶尖八品灵器，要是能够炼制九品灵器了，只需要炼制一千件初等九品灵器就行。其他上品灵石，你以后还给我们就行。”凰瑛说道。

　　“要是我能够帮凤凰阁炼制出顶尖九品灵器，那么需要炼制多少件？”拓跋野问道。

　　凰瑛笑道：“你要是能够炼制顶尖九品灵器，只要炼制五百件，十万亿就无需偿还了。”

　　“拓跋盟主，你现在还是八品灵器宗师，现在就想炼制顶尖九品灵器了，是不是太好高骛远了？”凤宣冷声道。

　　“凤宣长老，这就是我的事情了，你尽管放心，我绝对不会亏欠凤凰阁的。而且我还是八品灵丹宗师，能够炼制所有八品灵丹。”拓跋野沉声道。

　　凤宣一再挑刺，拓跋野也有些愤怒了。

　　此话一出，凰瑛他们有些惊讶，但不是特别震惊。他们调查了拓跋野，自然知道他曾经说过自己是八品灵丹宗师。

　　“拓跋盟主，你真是八品灵丹宗师？”凰瑛问道。

　　“当然，要是前辈有什么需要我炼制的灵丹，只要把灵药给我就行。我炼制灵丹的水平，不比炼制灵器的水平差。”拓跋野淡然道。

　　他很平静，凰瑛和凤凰阁那些高层就不平静了。

　　这不可能是真的吧？八品灵丹宗师加上八品灵器宗师，简直无法想象有多么妖孽。还听说拓跋野战斗力惊人，他到底是如何做到的？

　　凤凰阁那些高层都知道拓跋野的详细资料，所有人心中都充满了疑惑。

　　拓跋野那么年轻，别说八品灵器宗师了，就是成为五品灵器大师都可以算是妖孽级别的天才了。

　　他竟然是双料八品宗师，这就更加让人难以置信了。

　　“好！太好了！以后我们好好合作，你尽快参加拍卖，需要多少上品灵石都由我们凤凰阁出。”凰瑛激动道：“诸位长老，你们没有意见吧？”

　　“没有！”

　　“我们赞成！”

　　凤宣虽然不想赞成，可他也清楚，结交一名双料八品宗师对凤凰阁有多么重要。

　　要是这些人知道拓跋野是五料八品宗师，不知道会震骇成什么样子。

　　“合作愉快！”拓跋野笑了。

　　玄冥石之王竞争太激烈了，就他们闲聊这会儿，玄冥石之王的价格已经飙升到了八万亿上品灵石。

　　“十万亿上品灵石！”幻魔出价了。

　　魔幻宗对玄冥石之王也是势在必得，直接把价格提高了一大截。

　　“十万一千亿上品灵石！”

　　“十一亿上品灵石！”拓跋野出价了。

　　竟然的人不多了，也不知道最终价格是多少。

　　不管价格多少，拓跋野都不会放弃。

　　“拓跋野又出价了！他哪来那么多上品灵石？”雪岚惊讶道。

　　“拓跋野肯定没有上品灵石了，是从凤凰阁那里借的。”

　　雪岚眼睛一亮，笑道：“最好让拓跋野拍下玄冥石之王，他就会成为众矢之的。他没有足够的实力，去拥有玄冥石之王。到时候不需要我们去操心，自然有人会对付他的。”

　　“对啊！雪岚谷主真是英明！我们直接放弃竞争，让拓跋野拿下玄冥石之王！”十八大宗派那些高层都笑起来了。

　　幻魔见拓跋野竞价，顿时紧张起来：“绝对不能让拓跋野得逞了，玄冥石之王我们势在必得。”

　　“宗主，以拓跋野的财力，肯定没有上品灵石了，但他有凤凰阁支持，恐怕要彻底压下他难度很大。”

　　“不管如何，就算我们得不到，也要让他大出血。”幻魔冷声道。

　　他收到了龙鼎轩宗主传言，让他必须不断抬高价格。

　　“十三万亿上品灵石！”幻魔再次出价。

　　“十四万亿上品灵石！”拓跋野毫不犹豫。

　　在场的强者众多，都看傻眼了。

　　每次加价一万亿上品灵石，这样的竞拍，绝对是百年难得一见。

　　“大哥，不就是一块玄冥石吗？哪怕蕴含大量仙材，也不值得啊。”巫刚着急了。

　　“没事，这点上品灵石只是小意思。”拓跋野淡然道。

　　片刻之后，玄冥石之王的价格已经二十万亿了。

　　这个时候，连幻魔都全身冒冷汗了。

　　以他的实力，就算在炙热的岩浆里面也不会出汗的，可他太紧张了，不知不觉就出汗了。

　　“宗主，这个价格已经是天价了，要是拓跋野继续出价，我们还加价吗？”

　　“不加了，就算全部是仙材，也亏大本了。历年的玄冥石之王，能够开出好宝物的不到十分之三，能够大赚的不到十分之一。我们不能冒险，不能为了龙鼎轩赔进去大量上品灵石。”幻魔沉声道。

　　价格到了二十万亿，拓跋野出价也犹豫了。

　　他不是真的犹豫，只是不想引起别人的注意力。

　　不说那个巨蛋是什么，光是大量凤凰石，就值得他出天价把玄冥石之王拍下来。

　　凤凰石太罕见了，可以说是火系极品仙材，对火系修炼者来说是至宝。

　　一小块凤凰石，就能够卖出天价，何况这块玄冥石里面的凤凰石起码上千万斤，绝对是有价无市的宝物。

　　“拓跋盟主，你还加价吗？”凰瑛都有些紧张起来：“这次真是便宜龙鼎轩了，他们这件玄冥石之王拍出了这么高的价格。”

　　“二十一万亿上品灵石！”拓跋野再次出价。

　　“真是疯了，这拓跋野是疯子！”

　　“是啊，这拓跋野不过是无名小卒，也没有什么背景，他就算得到了玄冥石之王，恐怕也无法保护周全。”

　　“他要是带着玄冥石之王走出天枫谷，肯定会有一番血腥厮杀争夺的。”

　　……

　　幻魔咬了咬牙，最终还是放弃竞价了。

　　他害怕拓跋野放弃竞价，那么他要吃下这块玄冥石，肯定无比难受。

　　要是玄冥石之王里面什么宝物没有，那他就亏死了。历年来，玄冥石之王什么都没有解出来的例子不在少数。

　　他们没有拓跋野的本领，无法看出玄冥石里面是什么宝物，自然不可能疯狂竞价了。

　　“恭喜拓跋野，拍下了玄冥石之王！”拍卖师大声道。

　　一锤定音，拓跋野才踏实了。

　　要是这件宝物落在别人手上，恐怕他会去抢夺的，可要是到了大宗派手里，想要抢夺就难于上天了。他能够拿下来，是最好的。


第439章 九品宗师

　　“拓跋盟主，恭喜你了！”凰瑛笑着说道。

　　拓跋野苦笑：“这次真是大出血了，还要多谢前辈，要不然我真的无法拍下玄冥石之王。”

　　“二十一万亿上品灵石，就为了一块玄冥石，真是不值得。”凰瑛叹道。

　　“无所谓了，我感觉会有收获的。”拓跋野说道。

　　“拓跋盟主，你拿下了玄冥石之王，加上你之前拍下那么多玄冥石，虽然你引导了言论，可还是会有很多强者打你的主意。你有什么打算？”凰瑛说道。

　　拓跋野想了想，说道：“前辈，我跟你们一起吧，先帮你们炼制一些顶尖八品灵器、八品灵丹，也清还一些债务。”

　　其实还债是假，他是趁着给凤凰阁炼制顶尖八品灵器提升神念之力，争取早日成为九品灵器宗师。

　　只要成为了九品灵器宗师，他就可以着手炼制绝世宝刀了，虽然只是坯胎，可也能够让他的战斗力提升不扫。

　　何况只要成为九品灵器宗师，他的神念之力肯定大幅度提升，那么战斗力也会增加许多。

　　那个时候，想要找他麻烦的强者，就会吃大亏的。

　　他完全没有必要现在走出天枫谷，他自己没事，可他那些手下就不一定能够保住性命了。尤其巫刚和舞倾城，他更加放心不下。

　　为了舞倾城他们，拓跋野不能冒险。

　　所以，他只有借助凤凰阁的力量，先避避锋芒。

　　“好啊！欢迎之至！”凰瑛笑道。

　　天枫谷玄冥石交易会结束，不过还是有些强者没有离去，还有一些后续交易。二十五大宗派那么多玄冥石，并不是全部都卖出去了。

　　拓跋野他们也没有走，就待在了凤凰阁的地盘。

　　凰瑛交给拓跋野大量高品级材料，让他炼制顶尖八品灵器。

　　同时，凰瑛还拿出了一些灵药，让拓跋野炼制仙灵丹、九转回元丹、灵神丹这些比较重要的灵丹。

　　她这样做，意思很明显，就是要看看拓跋野的真实本领。

　　拓跋野没用多久，就炼制出了仙灵丹、九转回元丹，还炼制出了八品灵神丹。

　　灵神丹本领是七品灵丹，可拓跋野早就研究出提示灵神丹品级的办法。

　　他的神念之力经常使用，消耗非常之大，要经常用到灵神丹，所以他对灵神丹很上心。

　　当凤凰阁那些高层看到拓跋野拿出的灵丹，直接震呆了。

　　“这么多八品灵丹，还是刚刚出炉的！拓跋盟主真是八品灵丹宗师，真是太妖孽了！”

　　“厉害啊！圣天大陆什么时候出现了这样的人物，早晚要名扬圣天大陆的。”

　　“拓跋盟主，这不是普通的灵神丹吧？我服用过灵神丹，比这个差多了。”凰瑛看到灵神丹，惊疑道。

　　“前辈眼力不错，这是八品灵神丹，是我自己研制出来的。”拓跋野笑着说道。

　　凰瑛惊呼出来：“拓跋盟主，这种八品灵神丹一定要多帮我们炼制一些出来，我马上去准备灵药。”

　　“没问题！”拓跋野很爽快答应了下来。

　　凰瑛帮了他很多，他心存感激，自然要帮忙了。

　　何况，拓跋野现在不断炼制灵器和灵丹，神念之力提升很快。

　　他有一种感觉，也许要不了多久，他就能够成为九品灵器宗师了。

　　他的神念之力早就到了瓶颈，可一直没有办法有一个质的飞跃。

　　拓跋野相信，只要不断积累神念之力，肯定会突破瓶颈，一举成为九品灵器宗师的。

　　只要神念之力提升了，以神炼之道的神奇，他所学肯定都会纷纷突破，全部成为九品宗师。

　　九品宗师跟八品宗师完全不同，九品宗师的地位不是八品宗师能够相比的。

　　无数修真世界，九品宗师都罕见无比。

　　就算是各种妖孽人才聚集的圣天大陆，九品宗师也是罕见无比。

　　一旦成为九品宗师，圣天大陆一些大宗派都要争相拉拢。

　　所以，拓跋野大包大揽，全心全意帮助凤凰阁炼制灵丹和灵器。

　　期间，凤凰阁高层要回到凤凰阁的总部去，拓跋野带着聚宝楼的人跟他们一起离开，一直没有间断炼制灵丹和灵器。

　　天枫谷外面，大量强者等着拓跋野，就是为了抢夺玄冥石之王。

　　“都一个月了，拓跋野还不出来，这是怕了吗？”

　　“拓跋野现在躲在凤凰阁的地盘，谁敢去找他的麻烦。都这么长时间了，说不定玄冥石之王都开出来了，据说他借了凤凰阁大量上品灵石，是不是拿材料抵债了？”

　　“不等了，继续等下去，估计也是一无所获。”

　　时间长了，不少强者等得不耐烦就离开了。

　　当拓跋野跟凤凰阁的强者一起离去，那些守在天枫谷外面的强者更是郁闷之极。

　　他们都蹲守了一个月，结果什么收获都没有。

　　“这拓跋野太狡猾了，竟然借助凤凰阁的力量保护自己。”

　　“真是白白浪费时间，要不要去凤凰阁总部外面守着？”

　　“去凤凰阁总部外面，还不如直接去蓝星城，据说拓跋野就在蓝星城落脚。守株待兔，以逸待劳岂不是更好。”

　　……

　　时间流逝，转眼过去了三个月。

　　早在两个月之前，拓跋野配合灵神丹，已经开始炼制九品灵器和九品灵丹了。

　　要是在外人眼里，他已经是九品灵器宗师、九品灵丹宗师了，可他不那么认为。

　　在拓跋野心目中，只有不借助外力，能够轻松炼制九品灵丹和九品灵器才算真正的九品宗师。

　　拓跋野没有一刻间断，不断炼制灵器和灵丹。

　　这天，拓跋野有一种感觉，他的神念之力马上会有质的飞跃。

　　他静下心来，把状态调整到最佳，然后开始炼制一件九品灵器。

　　这次，他没有服用灵神丹，他要靠自己的神念之力完成这次炼制。

　　“神炼之道！”

　　各种材料，悬浮在空中，材料里面的杂质快速去除，然后材料的精华融为了一体，在神念之力下快速成型。

　　这个过程耗时不多，可消耗的神念之力非常多。

　　九品灵器快成型了，拓跋野的神念之力也消耗殆尽。

　　这个时候，他有两个选择，要么放弃，要么咬牙坚持，继续炼制。

　　拓跋野选择了继续炼制，当神念之力消耗一空的时候，神根涌出一股神念之力来。

　　这股神念之力很精纯，但也不是单纯帮助拓跋野，好像想趁机占据他的识海。

　　面对这种情况，拓跋野镇定自若，一方面压制神念之力，一方面抽调少量神念之力，继续炼制灵器。

　　一心二用，虽然很艰难，而且他还想承受识海受到冲击的痛苦。

　　看到灵器一点点成型，拓跋野一直咬牙坚持着。

　　他感觉识海都要被占据了，这个时候天罡地煞镇魂碑动了起来，自动布阵，稳固识海。

　　有了天罡地煞镇魂碑保护，拓跋野腾出力量，全力催动神念之力，以最快的速度完成了灵器的炼制。

　　“轰！”当灵器成型，拓跋野的神念之力终于突破了。

　　神念之力突破的瞬间，大量精纯的神念之力涌出，直接把神根出来的神念之力吞噬融合了。

　　感受到识海里面浩瀚的神念之力，拓跋野惊喜无比。

　　九品灵器宗师，跟顶尖八品灵器宗师相比，神念之力竟然提升了一倍多。

　　拓跋野都有些不敢相信，他张大了嘴巴，一副惊讶的模样。

　　“我终于成为了九品灵器宗师！这一日我期待已久。”

　　这是凤凰阁的地盘，不然拓跋野真想大吼出来。

　　这对拓跋野来说太重要了，简直是历史性的一刻。

　　神念之力大幅度提升，让他在强者林立、妖孽并起、奇才无数的圣天大陆多了几分底气。

　　成为九品灵器宗师之后，拓跋野就准备出关了。

　　加上在天枫谷的一个月，他帮着凤凰阁炼制灵器和灵丹快五个月了，他炼制的灵器，已经达到了之前说好的数目，还远远超出了。

　　而且他还用自己的材料，炼制了大批顶尖八品灵器，抵消债务。

　　到现在，拓跋野也差不多还清了二十一万亿上品灵石，总算轻松了许多。

　　不过，在出关之前，他还是打算把绝世宝刀的粗胚炼制出来。

　　只是炼制粗胚，以他的神念之力，完全没有问题。

　　他准备炼制胚胎之前，先炼制出了九品灵神丹，然后含在嘴里，以备不时之需。

　　一切准备好，他拿出了早就准备好的材料。

　　重玄钢、断魂刀、凤凰石、九天神陨铁、天玄铁、蓝金、紫魔铜、雷玄金……

　　大量仙材，包括寒铁神刀提炼出的万年寒铁精，全部悬浮在空中。

　　材料太多，拓跋野先把杂质提炼出来。

　　那些材料，他都提炼了很多次，精益求精，争取把杂质全部去除。

　　光是提炼材料，他足足耗费了一天一夜，才完成这一工作。

　　炼制绝世宝刀的胚胎，跟炼制其他灵器不同。

　　拓跋野没有一气呵成，而是慢慢炼制，尽量做到完美。

　　尤其是凤凰石和万年寒铁精，冰火不相容，要把他们完全融为一体，并不是容易的事情。

　　好在拓跋野有冰眼火，冰眼火本身就是冰火双属性的奇火。

　　要不是有冰眼火，他也不敢尝试，把万年寒铁精和凤凰石融为一体。

　　要是能够成功，那么绝世宝刀就蕴含雷电、火、冰三种属性，发挥出的威力非常惊人。

　　在他想来，只有这样才是最完美的，也是威力最大的。

　　拓跋野要么不做，要么就做到最好。

　　各种材料提炼好了，拓跋野开始恢复神念之力。

　　有了九品灵神丹，恢复神念之力的速度很快。

　　不过，拓跋野并没有着急，当神念之力恢复到了巅峰，还继续修炼了一天时间，把状态调整到最佳。


第440章 雷神狂刀

　　九十九团材料，全部都是精华中的精华。

　　天地玄黄洪荒至尊鼎，下面冰眼火熊熊燃烧。为了确保成功，天地玄黄洪荒至尊鼎和冰眼火都用上了，这还是第一次。

　　拓跋野嘴里还含了两颗九品灵神丹，随时可以服用。

　　断魂刀首先放入了天地玄黄洪荒至尊鼎之中，断魂刀材料奇特，拓跋野到现在也没有认出来。

　　反正断魂刀不能破坏，因为断魂刀吞噬元神灵魂进化的特性太牛了，能够跟天罡地煞镇魂碑相比。

　　断魂刀进入天地玄黄洪荒至尊鼎之中，并没有被融化。

　　那九十九团材料，全部飞入天地玄黄洪荒至尊鼎之中。

　　一种种材料化为了液体，彻底融合在一起了。

　　只是万年寒铁精和凤凰石的融合很难，开始冲突激烈无比，差点发生了剧烈的爆炸。

　　是拓跋野强行用神念之力压下，然后用冰眼火一点点去融合的。

　　冰眼火的特性还真是帮了大忙，要不是冰眼火，恐怕很难降服凤凰石和万年寒铁精，让他们催动融为一体。

　　解决了凤凰石和万年寒铁精的问题，其他就容易了许多。

　　接下来就是成型了，拓跋野心中早就有绝世宝刀的型，所以只要按照那个来就行了。

　　成型还没有开始，他的神念之力就消耗得差不多了，他马上服用一颗九品灵神丹。

　　九品灵神丹足以恢复五成的神念之力，他已经试验过了。

　　绝世宝刀，厚重无比，一面刀锋锋利无比，刀背是锯齿状，还有倒钩。刀背很厚，中间还有细细的血槽，要是谁被一刀划到，也会大出血的。

　　胚胎成型，拓跋野又服用了一颗灵神丹，然后继续炼制。

　　这柄绝世宝刀不是成品，只是胚胎，以后升级会很方便。胚胎之所以是胚胎，就是没有刻画阵法禁制。这样的胚胎威力虽然有些不足，可以后想升级却非常容易。

　　要做到这一点，难度是非常大的。

　　当绝世宝刀胚胎彻底熔炼好，拓跋野全身大汗淋漓，都湿透了。

　　不光如此，神念之力也消耗一空，人差点就虚脱了。

　　虽然没有精神了，可拓跋野看到手上一把奇形怪状的巨刀，兴奋无比，难以言明。

　　这把绝世宝刀，足以跟半仙器相比，要是算是雷电、冰火、灵魂四种攻击，绝对堪比一品灵器。

　　不过只是刀胚，是没有品级的。

　　“好刀！叫什么名字好呢？”

　　拓跋野自言自语，开始思考起来。

　　宝刀的名字，跟随他一声，绝对不能乱取。

　　想了半天，拓跋野最终把刀胚定名为雷神狂刀。

　　雷神狂刀，他已经主用雷电攻击，可真正的杀手锏是灵魂攻击、冰火攻击。

　　单一的冰系攻击，或火系攻击，确实不足以跟雷系攻击相比，可冰火融合，威力远超雷系攻击。

　　灵魂攻击防不胜防，那是最后的手段。

　　拓跋野仔细研究之后，刀名最终确定下来。

　　他所会的刀法不少，可真是达到仙级的刀法没有。

　　接下来，他必须找到合适的刀法，把雷神狂刀发挥出最强的威力来，实在不行就自己创造武技。

　　以拓跋野的眼界，创造武技也没有什么问题，只是难度比较大。

　　当务之急，还是找到更厉害的刀法，创造刀法还是以后慢慢来。

　　雷神狂刀炼制好之后，拓跋野直接出关了。

　　“拓跋大哥，你总算出关了，我们什么时候离开？”舞倾城焦急道。

　　在凤凰阁的总部，拓跋野难免经常跟凰瑛见面。即便凰瑛是前辈，舞倾城心中还是不舒服。

　　“这边的事情结束了，我们是时候回到蓝星城去了。”拓跋野平淡道。

　　他非常清楚，有些人是不会放弃针对他的，肯定会想方设法找他麻烦。

　　他必须有最佳状态，去迎接接下来的挑战。

　　也许是时候见识极南洲的年轻强者，拓跋野心中已经有了很好的准备。

　　他在凤凰阁，也见识了凤凰阁一些年轻强者，实力确实不错，至少不是舞倾城能够相比的。

　　相比之下，舞倾城还是太年轻，无法跟那些年轻强者相比。

　　他们见到的，还只是一线年轻强者，顶尖的年轻强者没有见到。

　　就算是巫刚，也不一定能够独占鳌头，年轻强者限定是百岁以下的。

　　像凤凰阁这样的大宗派，全力培养的年轻强者近百年时间，那些年轻强者何其强大，绝对超乎想象。

　　巫刚如何天才，他也只有三十岁不到，修炼的时间太短。

　　不过年前强者排名比武，并不是光比武力，潜力也是重要考核标准。

　　测试潜力的是道真塔，要看谁闯过的层数多，谁的天赋就越高。

　　闯道真塔，年龄越大越吃亏。

　　当然，实力还是最重要的一个方面，真正封号的年轻强者，五十岁以下的能够占据到一半。

　　既然要离开凤凰阁了，必须要跟凰瑛道别。

　　说实在的，要不是凰瑛帮忙，拓跋野不可能拍下那么多名坑的玄冥石，这些玄冥石解出的高品级材料，足够让天宇盟和聚宝楼有大发展。

　　普通的玄冥石还没什么，反正是拿来出售的。可那些蕴含顶尖材料的玄冥石，实在太珍贵了。

　　虽然说拓跋野炼制灵器，也能够赚到高品级材料，可一些稀罕的材料还是太少见了，绝对难以得到。玄冥石之中，甚至会出现神物，也就是神级材料。

　　正因为这样，赌石生意才会那么火爆。

　　“拓跋盟主，你真的决定离开了？”凰瑛明显有些不舍。

　　这段时间，拓跋野留在凤凰阁，帮助凤凰阁炼制了大量灵器和灵丹，足以让凤凰阁的实力上一个台阶。

　　凤凰阁也有八品灵器宗师，可他们炼制灵器的速度很慢，而且成功率很低。

　　他们炼制出来的灵器，自然无法跟拓跋野炼制的相提并论。

　　凤凰阁有大量顶尖材料，自然能够炼制出大量顶尖八品灵器。

　　凰瑛每次都是两份材料炼制一件灵器，以拓跋野百分之百的成功率，他还剩下了大量材料。

　　这些材料，只要他耗费一些时间，就能够炼制成为顶尖八品灵器，增加天宇盟的实力。

　　“多谢前辈这段时间的照顾，我该回去了。离开蓝星城都快一年时间了，也不知道聚宝楼怎么样了？”拓跋野说道：“前辈以后有用得上我的地方，尽管派人来找我。这里有的一块玉牌，只要把玉牌交给我就行。”

　　“好！以后肯定有很多地方需要你帮忙，我就不客气了。”凰瑛说道。

　　告别了凰瑛，拓跋野带着聚宝楼的强者，以最快的速度直奔蓝星城。

　　时间太长了，准备围堵拓跋野那些强者早就散去，拓跋野他们一路上没有遇到什么麻烦，直接回到了蓝星城。

　　刚刚回到蓝星城，拓跋野就感应到了，蓝星城的强者貌似多了许多，他感觉到了不少巅峰虚仙境强者的气息。

　　“真是不错，蓝星城强者云集，我们天宇盟发展的时机到了。”拓跋野不但没有放害怕，反而很激动。

　　“大哥，蓝星城变得有意思了！”巫刚也感应到了，非常兴奋。

　　“巫刚，我准许你尽情挑战，必须要把实力提升起来。”拓跋野说道。

　　去凤凰阁走了一趟，拓跋野感觉压力巨大，不管是巫刚，还是秦兽、莫情，他们想要成为封号强者，难道还是非常之大的。

　　影花妃的目标不知道，可女子封号强者总共只有十五人，竞争更为激烈。

　　拓跋野的目标远大，至少也要成为五龙之一，那么他需要更强的实力，才能真正成为五龙。

　　“大哥，你就放心吧，胆敢找我们聚宝楼麻烦的，我一定狠狠的教训他们。”巫刚兴奋无比。

　　拓跋野笑道：“兄弟，我们成名之路，真正开始了。”

　　他们一行，人员众多，刚刚回到蓝星城就引起了轰动。

　　如今的蓝星城，是杜正峰控制的蓝星城，大家都视拓跋野为偶像。

　　“是拓跋盟主回来了吗？”

　　“快看，那是拓跋盟主他们，他们终于回来了。最近蓝星城多了许多强者，他们虽然没有什么动作，可总是让人心中不安。拓跋盟主回来，什么事情都能够解决。”一名蓝星城的强者激动道。

　　对外来强者，蓝星城的人还是很排外的。

　　“真是让我们好等啊，总算是回来了！”那些外来强者都是冲着拓跋野来的。

　　这些强者有些是想要挑战拓跋野，而有些是为了宝物，为了玄冥石之王。

　　不管是什么目的，看到拓跋野回来，他们都很兴奋。

　　“拓跋野总算回来了，看来这次有好戏看了。”李锋很激动。

　　他受到了雪谷处罚，被扫地出门了。

　　他对拓跋野可谓恨之入骨，加上他经营蓝星城多年，所以又潜回了蓝星城，找机会对付聚宝楼。

　　李锋的实力，不足以跟聚宝楼对抗，他很清楚这一点，可他能够煽风点火，制造事端，让聚宝楼疲于应付。

　　蓝星城如今形势严峻，李锋有几分功劳。

　　拓跋野不在这段时间，也有不少强者，扑进了聚宝楼，但是没有一个活着走出来的。

　　前前后后，少说也有数千名强者，杀进聚宝楼，结果人间消失了。

　　没有人知道他们是什么情况，反正聚宝楼留下了有进无出的传奇。

　　在那些敌人眼里，聚宝楼就是恶魔之地，到了后面谁也不敢进去了。

　　不是开玩笑，聚宝楼有空无痕布置的仙阵，还有大量陷阱禁制毒阵，要不是聚宝楼的人有意放人进去，想要进入聚宝楼的府邸都难。

　　一旦进去了，境况不用说，不是死了，就是被活捉了。

　　夺命等杀手不是吃素的，借助阵法，就算是灵仙境强者，也难以脱身活命。


第441章 行动中

　　拓跋野回到聚宝楼第一件事情就是把重要人物都召集起来，要了解一下最近蓝星城的情况。

　　影花妃、杜正峰、薛岩、巫刚、舞倾城、夺命等人全数到场，除了他们，还有几名法则力量小成的虚仙境强者，凡是到场的都担任了重要职务。

　　“妃姐，你先说说蓝星城的情况？”

　　“蓝星城最近来了大量外来强者，总数在十万人左右，这些人实力不错，好像都是冲着我们聚宝楼来的。不过，你没有回来，我暂时也就没有去动他们。”影花妃淡然道。

　　“盟主，最近蓝星城暗流涌动，老城主李锋回来了，这些事情都是他搞出来的。蓝星城之所以来了这么多强者，李锋居功至伟。”杜正峰说道。

　　他顿了顿，继续说道：“要对付李锋很容易，不过为了把他的眼线都挖出来，所以我们一直没有动他。”

　　“可以逼迫他了，别一下子要了他的性命，争取把他的眼线全部挖出来。”拓跋野冷声道。

　　对付李锋这样的小角色，他都懒得自己动手，要不然直接进行搜魂即可。

　　“盟主，最近有数千名强者杀进聚宝楼，活捉了三千多名强者，另外前来投奔聚宝楼的强者有三万多名强者，这些人全部安置在城主府附近。”薛岩说道。

　　拓跋野点头道：“我尽快过去一趟，把他们收服，然后训练他们，争取尽快能够派上用场。”

　　“小老公，你必须尽快才行，我们影门太缺乏人才了，圣天大陆太大，我们的眼线连极南洲都还没有铺设到位的。”影花妃急迫道。

　　“盟主，我们天宇盟也缺人啊。”薛岩说道。

　　“盟主，还有我的城主府，几乎是一个空壳。”杜正峰说道。

　　说到底，拓跋野底蕴太浅，要发展起来不是一朝一日的事情。

　　“放心吧，我比你们还着急。”拓跋野笑道。

　　“盟主，那些外来强者怎么办？”杜正峰问道。

　　“不用理会他们，让他们自己跳出来。”拓跋野微笑道。

　　薛岩道：“盟主，聚宝楼在那些人眼里就是龙潭虎穴，他们不敢送上门来了。”

　　“杀进聚宝楼没有人敢做，可挑战我他们还是敢做的。”拓跋野说道：“我和巫刚兄弟，接受年轻强者的挑战。妃姐，你们影门的强者也不要闲着，现在蓝星城那么多磨砺的对象，要抓住机会了。”

　　他没有要求影门的强者留活口，那对他们不公平。

　　影门是杀手组织，学的是杀人的手段，要让他们留活口，那就是难为他们了。

　　所以，拓跋野也没有强行定规矩，对那些打聚宝楼主意的强者，就要跟对付敌人一样，不计手段。

　　“小老公，就等着你下命令！”影花妃笑道。

　　影花妃野心不小，从她训练十二大美女就知道了。

　　十二大美女，不但美貌非凡，天赋也很惊人，她们的实力不比影花妃差多少。

　　这些人要是放出去，还真是无法想象她们会造成多大的破坏。

　　美女就算没有实力，也有很强的杀伤力，何况影花妃手下十二大美女绝对是妖孽级别的天才，甚至比元阳宁他们要强很多。

　　“无需多说，都动起来，我们要加快步伐了。”拓跋野沉声道。

　　他没有建立分店的打算，关键是要把聚宝楼的名气提升起来，让四面八方的人都到聚宝楼来交易宝物。

　　天宇盟组建之初，绝对不适宜分散力量，那样容易被人各个击破。

　　不过，影门需要不断发展壮大，争取能够覆盖整个圣天大陆。

　　对圣天大陆，拓跋野充满了好奇，也有些忌惮。

　　不管如何，对圣天大陆多一些了解，总是没有坏处的。

　　拓跋野可不想不明不白死去，让人废物利用。

　　上界那些大能不是天使，绝对没有那么好心培养年轻强者，估计给年轻强者封号，都是幌子。

　　上界大能到底有什么用意，拓跋野不清楚，他需要更多资料，才能分析出来。

　　众人散去，拓跋野联系了李智，让那些星空大盗也加大力度，务必让十八大宗派疲于奔命，无法顾及聚宝楼。

　　他无心与这些宗派为敌，那样太浪费时间了。

　　离封号还有两年多时间，他必须争分夺秒，提升自身实力，提升天宇盟的实力。

　　不过，他答应给李智等星空大盗的宝物，还是必须要准备的。

　　拓跋野抓紧时间炼制了一批灵丹、灵器、灵符，让人给李智送了过去。

　　既然要让星空大盗干活，当然要让他们看到好处。

　　不然以星空大盗的狡猾，恐怕不会认真做事。

　　……

　　“拓跋野，我要挑战你！”一名强者直接下了战书。

　　“盟主，发出挑战的是魔幻宗的年轻强者，名叫幻冰，虚仙境初期修为，相当于外面外界虚仙境后期强者。”

　　幻冰的资料，很快就出现在了拓跋野的面前。

　　“幻冰，我对他没有什么兴趣。兄弟，你去击败他就行。”拓跋野淡然道。

　　“大哥，还是你想着我，我好久没有出手，手都痒痒了！”巫刚兴奋道。

　　巫刚亲自去见了幻冰：“幻冰，你没有资格挑战我大哥，你想要比武，我奉陪。”

　　“你是巫刚！可我挑战的不是你。”幻冰冷声道。

　　“你既然知道我，那就应该知道，想要挑战我大哥，先过我这一关。要不然，你连挑战我大哥的资格都没有。”巫刚轻蔑道。

　　幻冰顿时气得吐血：“拓跋野以为自己是什么？还找人替他比武。”

　　“小子，你以为自己是老几？我们大哥是你想挑战就能够挑战的吗？从今天开始，凡是想要挑战我大哥的，必须先胜过我。”巫刚冷声道。

　　“反正我不跟你比武！”幻冰觉得跟巫刚比武，是降低了自己的身份。

　　他是魔幻宗的年轻强者，虽然不是第一梯队的，可也是第二梯队的年轻强者，实力非常不错，在魔幻宗也很受重视。

　　这自然养成了他眼高于顶的习惯，他连拓跋野都看不上眼，更何况是巫刚了。

　　蓝星城有不少拓跋野的传说，幻冰也听过，不过他认为有些夸大其词，压根就不相信。

　　幻冰不比武，巫刚很郁闷。

　　回到聚宝楼之后，他把情况告诉了拓跋野，然后对外宣传：“不管是什么人，想要挑战拓跋野，必须先击败巫刚。”

　　他需要不断战斗，尽快提升实力。

　　而且他刚刚感悟了法则力量，也需要战斗不断熟练法则力量。

　　消息传出，不到半天时间，已经传遍了蓝星城。

　　“这拓跋野也太小看天下俊杰了！让巫刚接受挑战，这不是看不起人吗？”

　　“巫刚是从什么地方冒出来的？不管如何，只有先击败巫刚了。既然这样，不如先挑战巫刚，杀杀聚宝楼的威风。”

　　……

　　大量强者转而开始挑战巫刚，他们这也是没有办法。

　　幻冰不甘心离去，他想一战成名。

　　他也知道，想要做到拓跋野那样出名，并不是简单的事情。最简单的办法，就是踏着别人的尸体成功，他选择了拓跋野。

　　拓跋野如今在极南洲也是名声鹊起，不过他出名的不是实力有多强，而是他八品灵器宗师的身份。

　　年轻的八品灵器宗师，别说极南洲了，在整个圣天大陆也绝对是佼佼者。

　　宝龙王浩，位列五龙之一，也只不过是八品灵器宗师。

　　就算是专门的灵器师和灵丹师，能够达到八品修为的也极为罕见。

　　挑战拓跋野这样的人，绝对是最佳选择，一个八品灵器宗师，实力肯定相对比较弱。

　　不少强者都有这样的想法，所以想要通过击败拓跋野提升名气。

　　可拓跋野压根不接招，让巫刚挡住所有挑战者。

　　巫刚是什么人，以前名声不显，从他击败赵彬和宋霖联手，蓝星城附近就没有不知道他大名的了。

　　一时间，挑战巫刚的强者不少，可也有一些强者有自知之明，直接放弃了。

　　赵彬和宋霖在蓝星城附近的区域是最有名的年轻强者，也不是简单人物。能够击败他们联手的，当然不是好对付的。

　　面对挑战，巫刚是来者不拒，他正好趁机提升实力。

　　挑战巫刚的强者，不少都是自认为实力不错的，真实实力有些还不如赵彬他们。

　　面对这样的对手，巫刚没有兴趣，直接三两招击败。

　　有一天，巫刚连战十场，击败了十名小有名气的年轻强者。

　　不到五天时间，巫刚就名震极南洲了。

　　这些强者，来自极南洲四面八方，甚至有极南洲之外的年轻强者。

　　巫刚五天时间，击败了四十名年轻强者，这个消息第一时间传递了出去。

　　那些宗派强者，自然是把消息传递给宗派。

　　短短几天时间，巫刚的名气，竟然直追拓跋野。

　　拓跋野要不是八品灵器宗师的身份，恐怕还无法跟巫刚相比了。

　　到了后面，敢去挑战巫刚的人比较少了。那些别有用心的人，想要通过挑战拓跋野，击杀他的人，也有劲无处使了。

　　巫刚这边干得是轰轰烈烈，所向无敌。

　　影花妃也没有闲着，她带着十二大美女一起行动，暗杀了一些对聚宝楼有用心的强者。

　　夺命他们训练人手，没有出动，这也是给影花妃她们磨砺的机会。

　　影花妃就不说了，天生就是杀手。

　　十二大美女，也把自己的美貌利用起来，融入刺杀之道中，杀人跟切菜一般，轻而易举。

　　五天时间，蓝星城莫名其妙被杀的强者超过了三百名，其中有不少是李锋的人，过半是外来强者。

　　被刺杀的强者，基本上都是虚仙境强者，实力太弱的，影花妃她们还懒得出手。


第442章 十三魔花

　　十三魔花！

　　这是影花妃她们的名号，是有人给她们取的。

　　魔花，是最为美丽的一种花，可此花专门吞噬灵魂，是无比邪恶的魔花。

　　魔花出，代表死亡。

　　影花妃她们被称之为十三魔花，还真是当之无愧。

　　她们只是在蓝星城出名，还没有真正走上圣天大陆年轻强者排名，所以不可能排入三凤十二金钗。

　　十三魔花，名气越来越大。

　　为了不暴露影门、天宇盟，影花妃她们单独有了府邸，一样开辟地下密室和地下通道，跟聚宝楼、影门、城主府相连。

　　这些地下密室和地下通道都是有阵法保护的，别人想要查探都是不可能的事情。

　　谁都知道十三魔花所住的地方，可谁又知道，她们很少在府邸里面，大部分时间还是回到影门的驻地，那边还需要他们管理。

　　影门的杀手，基本上交给夺命在训练和管理。不过情报这块，主要是影花妃自己负责，十二大美女都在帮她分析情报。

　　相比杀手组织，拓跋野更为看重情报。

　　所以情报这一块，影花妃是亲手抓的。

　　几天之后，影门的杀手纷纷出手，他们当成了实战练习，刺杀那些外来强者。

　　对付敌人，不能手软，何况没有人知道是聚宝楼做的。

　　至于聚宝楼也没有闲着，拓跋野炼制了一些七品以上的灵器和灵丹，聚宝楼举行了拍卖会。

　　如今蓝星城强者云集，举行拍卖会正是好时机。

　　虽然，那些宝物到了敌人手上，对拓跋野好像有些不利。

　　其实，拓跋野最喜欢强劲的对手，实力太弱反而没有意思。

　　他把宝物拿出来拍卖，还能赚取大量的上品灵石。

　　上品灵石没有太大用处，可还是要多备一些，以后用得上。

　　这次赌石交易会，要不是凤凰阁，恐怕拓跋野都无法买到那么多好东西了。

　　拓跋野忙碌了一段时间，开始准备解出几件蕴含神物的玄冥石了。

　　这些玄冥石被开采了出来，就无法使蕴含的宝物变得更好，反而会不断消耗能量，甚至使得里面的宝物降低品级。

　　所以，他必须把玄冥石蕴含的宝物都解出来，一些蕴含顶尖仙材以上的玄冥石，他不想别人经手，所以亲自解石。

　　他先把顶尖仙材解了出来，足足有数十种，量还不少。这些宝物被解出来，都被拓跋野用特殊的方法保持起来，让能量没办法流逝。

　　接下来就是四件蕴含神物的玄冥石了，他更为小心谨慎。

　　神物有神性，强大无匹。

　　一个不慎，会受到伤害的，不得不防。

　　首先是神兽尾骨，他不知道是什么神兽的尾骨，心中是充满了好奇的。

　　拓跋野用神念之力了解了玄冥石的构造，知道神兽尾骨的位置，解石自然很顺利。

　　神兽尾骨刚刚被解出来，强大无匹的神念之力就冲击出来。

　　这股神念之力，应该是神兽的神念之力，死后分散遗留在了躯体各个部位。

　　神念之力没有意识，却不由自主护主，保护神兽尾骨。

　　要是普通修炼者，哪怕是灵仙境强者，恐怕也无法抵挡神念之力的冲击，瞬间变成白痴，严重的直接魂飞魄散。

　　拓跋野修炼的就是神念之力，而且他接受了神根两次神念之力冲击，有了这方面的经验。

　　当神念之力入体，拓跋野调动自己的神念之力，开始分割包围，然后一点点吞噬掉，变成自身的神念之力。

　　这个过程非常慢，拓跋野丝毫不敢大意，他可不想变成白痴。

　　足足耗费了一天一夜，拓跋野总算融合了神兽尾骨里面的神念之力。

　　“真是想不到，神兽尾骨蕴含的神念之力，竟然如此磅礴浩瀚！”拓跋野震惊无比。

　　一块神兽尾骨蕴含的神念之力，竟然让拓跋野的神念之力增加了整整三成。

　　要知道，他不久之前，神念之力提升了一倍，现在的三成，是以前三成的两倍，相当于以前的六成了。

　　他不敢想象，活着的神兽，神念之力何其强大。

　　本来，最近拓跋野神念之力突破了，还有些沾沾自喜，现在受到打击了。

　　要是跟神兽一比，他那点神念之力，就好像河流之中的一滴水，几乎可以忽略不计。

　　他没有想到，只是解石，解出神物，还有这样的好处。

　　光是让他神念之力提升三成，这块玄冥石已经物超所值了。

　　这可比仙丹妙药还好，提升神念之力的速度很快，还没有什么副作用。

　　当然，这不是什么人都能够消受得起的，没有修炼神念之力，是绝对没有办法炼化神兽尾骨里面蕴含的神念之力的。

　　神念之力被拓跋野吞噬融合了，神兽尾骨再也没有其他威胁，不过里面蕴含的磅礴能量，还是让人心惊胆战的。

　　拓跋野运用神念之力仔细查看，总算看出这块神兽尾骨是神龙的尾骨。

　　也不知道神龙有多大，一块尾骨就比拓跋野的身体还大不少了。

　　“对了！尾骨属于脊椎骨一起的，不知道里面有没有精血！”拓跋野突然想到一个问题。

　　神龙的精血，很大一部分是在脊髓里面的，尾骨里面要是有脊髓，那么肯定也会有精血。

　　要真有精血，加上凤凰真羽里面的精血，拓跋野就凑齐了两种精血了，属性还不同。

　　拓跋野要找齐五行属性的神兽精血，一下子要是有了两种，他都有些不敢相信。

　　为了证实这一点，拓跋野动用神念之力，查看的更为仔细了。

　　神念之力要穿透神兽尾骨，看到脊髓，还真是不容易的事情。

　　拓跋野费了九牛二虎之力，总算看到尾骨内部的脊髓。

　　一条脊髓，好像神龙一般，充满了活力。

　　拓跋野真是惊奇无比，这样的脊髓之中，肯定有神兽精血。

　　他没有着急把脊髓取出来，而是直接把神兽尾骨都封印起来了。

　　脊髓还是留在神龙尾骨里面最好，要是取出来保存不好，说不定就坏了。

　　拓跋野休息了一下，继续解石。

　　接下来，他准备解出蕴含梧桐神木的玄冥石，梧桐神木没有意识，应该也没有神念之力。不过，梧桐神木是火属性的神物，还是要当心火属性攻击。

　　相比之下，梧桐神木比凤凰真羽安全许多，凤凰真羽是凤凰身上独一无二的羽毛，不但蕴含了凤凰一半精血，还蕴含了不灭真焱。

　　看神龙尾骨就知道，凤凰真羽里面肯定也蕴含了神念之力，说不定还有一些意识。

　　就算拓跋野神念之力提升不少，他也不敢轻易去动凤凰真羽。

　　神物不是开玩笑的，一个不小心就会让他灰飞烟灭。

　　这些神物，跟暖玉圣灵芝、混沌原石、生命结晶、生命圣树不同，拓跋野得到这些圣物的时候，他们还不具备攻击力。唯有通天魔魂藤有攻击力，不过还处在幼生期，所以攻击力不强。

　　凤凰真羽、梧桐神木，可都是成长起来的神物，自发的一次攻击，也很可能一下子要了拓跋野的小命。

　　解出神龙尾骨之后，拓跋野甚至有些不敢去把凤凰真羽和巨蛋解出来了。

　　他也不管那么多，先把梧桐神木解出来再说。

　　梧桐神木珍贵无比，以后炼制仙器、神器肯定用得上。

　　他准备好封印梧桐神木的器具，然后开始解石。

　　梧桐神木有一人高，三人合包那么粗，就这么一截梧桐神木，要是拿出去，绝对是无价之宝。

　　有了神念之力配合，拓跋野解石很顺利。

　　只是刚刚解出梧桐神木，磅礴的火系能量找到了宣泄口，喷了出来。

　　拓跋野首当其冲，虽然有所准备，可还是被神火灼烧，神魔之体都受到了伤害。

　　要不是他早就催动了神魔之体，而且神魔之体已经大成，恐怕这次连躯体都会被神火焚烧毁掉。

　　神火可不是开玩笑的，绝对厉害无比。

　　拓跋野体内也有了一些神火，难以镇压。

　　突然，拓跋野想到了冰眼火和地心火，他催动两种奇火去吞噬神火。

　　神火虽然厉害，却被拓跋野的神念之力压制，分成一丝丝让冰眼火和地心火吞噬。

　　哪怕吞噬一丝丝神火，两种奇火也会起到变化，绝对能够增添威力的。

　　奇火有了一丝神性，那么以后进化成为神火也是可能的。

　　尤其是冰眼火，本来就有希望进化成为神火玄冰至阳火，现在吞噬一丝神火，以后进化会变得更为容易一些。

　　而且，吞噬了神火之后，两种奇火的杀伤力肯定会大许多。

　　一直以来，拓跋野很少动用两种奇火，一来不想暴露两种奇火，二来两种奇火的威力也比较有限，相比他的神力、神念之力，威力还是差了一些。

　　只要能够吞噬一丝神火，那么奇火的威力肯定倍增，拓跋野又多了一种杀手锏。

　　神火焚烧，痛苦万分。

　　拓跋野没有驱逐神火，一般神火离体，想要收服就更为困难了。

　　拓跋野先用神念之力，把神火压制在一处，让神火没办法给他造成太大的伤害。

　　然后，他控制神念之力，分离出一丝神火。

　　他的所有力量，也就神念之力跟神火是一个级别的，能够控制神火。

　　神火分离出来一丝，也是炙热无比的。

　　他让冰眼火慢慢靠近那一丝神火，当神火跟冰眼火碰撞在一起，相互都想吞噬对方。

　　别看只有一丝神火，却对冰眼火有着绝对的压制，竟然占据了上风。

　　看到冰眼火都要熄灭了，拓跋野大惊失色，有些后悔。

　　他不敢怠慢，连忙催动神念之力，帮助冰眼火。

　　绝对不能让冰眼火被神火吞噬了，那样还不知道会出现什么情况。

　　拓跋野还指望冰眼火以后进化成为玄冰至阳火，那时候威力绝对惊人，炼制灵器灵丹方面也有很大帮助。


第443章 小凤凰出世

　　冰眼火有了拓跋野的神念之力帮助，开始反击，逐步吞噬神火。

　　神火虽然只有一丝，却蕴含了浩瀚的火系能量。

　　冰眼火吞噬那一丝神火，足足耗费了半个小时。没有拓跋野帮忙，冰眼火肯定被吞噬掉。

　　吞噬了一丝神火之后，拓跋野发现冰眼火的能量暴增了一倍。

　　也就是说，冰眼火的能量暴增了一倍有余，关键是有了神性，攻击力绝对不是翻倍那么简单。

　　淡绿色的冰眼火，也变成绿色了。

　　随后拓跋野又分离出一丝神火，供冰眼火吞噬。

　　吞噬了一丝神火之后，接下来就变得简单了。

　　接连吞噬了一半多神火，冰眼火变成了深绿色，只要吞噬天蓝石，冰眼火马上就能够进阶。

　　吞噬了大量神火之后，冰眼火的威力提升了百倍不止。

　　以冰眼火的威力，灭杀虚仙境强者绝对是轻而易举。

　　以拓跋野神魔之体的防御力，遇到冰眼火都会受伤。

　　剩下那些神火也不能浪费，拓跋野让地心火把那些神火吞噬了。

　　地心火不如冰眼火，吞噬了神火之后，也差不多能够灭杀虚仙境强者。

　　地心火具备了神火的威力，杀伤力应该不止明面上那么简单。

　　哪怕一丝神性，也不是虚仙境强者能够抵御的。

　　拓跋野体内的神火没有了，他也松了口气。

　　梧桐神木还蕴含有神火，拓跋野却不敢去动了，直接把梧桐神木封印起来，免得能量流失了。

　　神火消除，拓跋野首先想到的是升级冰眼火。

　　冰眼火和地心火都是深绿色的，随时可以升级成为蓝色。

　　可拓跋野只有一枚天蓝石，只能升级一种奇火，他当然升级冰眼火了。

　　对拓跋野来说，冰眼火才是最重要的。

　　升级冰眼火还是很简单的事情，把天蓝石拿出来，让冰眼火吞噬就是了。

　　没有多久，冰眼火变成了淡蓝色，威力倍增。

　　升级之后的冰眼火，威力到底有多强，连拓跋野心中都没底了。

　　“不知道谁会尝到冰眼火的厉害，真是值得期待。”

　　随后，拓跋野开始考虑，要不要解出凤凰真羽。

　　说实在的，拓跋野有些不敢解出凤凰真羽，因为凤凰真羽蕴含的不灭真焱，可比梧桐神木里面那点神火威力大了千百倍。

　　尝到了神火的厉害，不解开凤凰真羽蕴含的玄冥石是明智的选择。

　　“还是先解出巨蛋吧？”

　　拓跋野仔细查探过巨蛋，应该没有什么威胁。

　　巨蛋蕴含了磅礴的生命力，却没有什么威胁，要是有危险的话，拓跋野能够感受到。

　　拓跋野开始解石，先去除玄冥石外壳，就看到了凤凰石。

　　这块玄冥石重达两千多万斤，除去玄冥石外壳，还有两千万斤。

　　两千万斤，除去巨蛋，全部是凤凰石。

　　凤凰石是仙材，而且是非常好的仙材，一小块就价值上亿上品灵石。

　　必须要把凤凰石全部破开，才能看到巨蛋。

　　拓跋野也管不了那么多了，一点点把凤凰石都解了出来。

　　凤凰石全部解出来，巨蛋也出现在了拓跋野眼前。

　　巨蛋有两人多高，一个椭圆形，长达六米。蛋壳是火红色的，上面还有火焰的印记。

　　看到巨蛋，拓跋野体内的神根都动了，一股意念出现在他的脑海里，竟然是关于凤凰一族的信息。

　　凤凰一族，信息很多，拓跋野梳理了一下信息，可以肯定，巨蛋就是神兽凤凰一族的蛋，真是凤凰蛋。

　　凤凰蛋，这太惊人了，拓跋野都张大了嘴巴，几乎不敢相信。

　　“真是凤凰蛋，简直不可思议！要是能够孵化出凤凰，不知道有多么强大。”

　　拓跋野心情激动无比，竟然思考起来，如何孵化凤凰蛋。

　　想要孵化凤凰蛋，需要浩瀚的能量，而且必须是火系能量。

　　除去凤凰蛋，剩下一千八百万斤凤凰石，这么多凤凰石蕴含的火系能量，都无法孵化凤凰蛋，拓跋野真想不出别的办法来。

　　“咦！有了！”拓跋野想了很长时间，惊呼出来。

　　他想到了凤凰真羽，正好，他不知道如何处理凤凰真羽刚刚开出来喷涌而出的能量。

　　有了凤凰蛋，那些能量就不用他操心了。

　　凤凰蛋吞噬不灭真焱，这是理所当然的。

　　有了解决办法之后，拓跋野开始解石，要解出凤凰真羽。

　　虽然知道凤凰真羽在玄冥石里面，可不看到凤凰真羽，拓跋野心中还是有些不踏实的。

　　拓跋野的手法熟练无比，没有多久就让凤凰真羽只剩下一层玄冥石包裹了。

　　拓跋野已经感受到了热量，他没有继续去动玄冥石了。

　　玄冥石很特殊，能够隔绝神识查探，也能够防止各种属性的能量外溢。

　　正因为这样，玄冥石才具备了赌石的特质。

　　拓跋野让凤凰蛋跟凤凰真羽放在了一起，然后他远远的离开，准备破开最后一层玄冥石。

　　“拓跋野，你千万别妄动，那可是凤凰真羽，里面蕴含的不灭真焱会毁了神武仙府的。”龙大冒了出来。

　　“龙大，你也不早点说，我差点就死了。”拓跋野心有余悸。

　　龙大苦笑：“你先解出了神龙尾骨、梧桐神木，然后又是凤凰蛋，我被震呆了，结果忘记提醒你了。”

　　“龙大前辈，你差点就害死我了。要不是我临时收手，现在都被不灭真焱焚烧成灰烬了。”拓跋野无比郁闷，发发牢骚。

　　“拓跋野小子，你能够想到用凤凰蛋吸纳不灭真焱，还不算太笨。不过不灭真焱比你想象的要厉害许多，我们必须布置好了，不然神武仙府很多地方都会被摧毁的。”龙大说道。

　　“前辈，要如何布置？”拓跋野问道。

　　“用玄冥石，把凤凰蛋和凤凰真羽四周全部包围起来，必须要严严实实的。”龙大说道。

　　拓跋野惊喜道：“对啊！玄冥石可是好东西，看来有时候还是能够派上大用场的。”

　　“那是自然，玄冥石布阵、修密室之内的绝对有用，这也不是什么秘密。”龙大说道。

　　“好，我马上去布置。”

　　拓跋野开始把大量玄冥石集中起来，把凤凰蛋和凤凰真羽都包围起来。

　　为了稳妥起见，龙大让拓跋野又在四周布下了大阵。

　　这一切完成了，拓跋野用神念之力，穿过玄冥石，直接把凤凰真羽外面最后一层玄冥石击破。

　　玄冥石破除，凤凰真羽出现，不灭真焱喷薄出来。汹涌的不灭真焱，比火海还要炙热。

　　拓跋野有一缕神念之力留在附近，准备查看凤凰真羽的情况，结果被不灭真焱焚烧了。

　　“啊！”

　　拓跋野吃痛，惨叫出来。

　　“小子，知道不灭真焱的厉害了吧？”龙大笑道。

　　“龙大前辈，你又不提醒我。”拓跋野苦笑。

　　“你小子，不吃点苦头可不行。”龙大笑道。

　　拓跋野再也不敢去查看凤凰真羽和凤凰蛋的情况，只有干等着了。

　　不灭真焱，绝对是最厉害的火焰之一，杀伤力之强，能够焚烧一切。

　　“龙大前辈，还要多长时间才能完事？凤凰蛋能不能孵化出来？”拓跋野有些迫不及待。

　　“小子，别那么着急，不灭真焱没有那么容易被吸收的。至于凤凰蛋能不能孵化出来，恐怕谁都不清楚。要是能够孵化出凤凰来，你就赚大了。”龙大都有些激动。

　　“刚刚孵化出来的凤凰，恐怕需要我耗费大量资源喂养吧？”拓跋野苦笑。

　　神兽，要进化就需要海量的能量，以拓跋野的财力，养不养得起神兽都难说。

　　“你小子就知足吧，凤凰是最强的几种神兽之一，就算刚刚孵化出来，也有虚仙境初期修为，可战斗力之强，恐怕会超乎你的想象。有凤凰相助，你小子足以纵横圣天大陆了。”龙大有些羡慕道。

　　“虚仙境初期修为，以凤凰一族的不灭真焱，恐怕战斗力超乎寻常吧？”拓跋野不由得有些期待。

　　“反正你赚大了！”

　　足足等了一天一夜，玄冥石乱飞，轰隆巨响，神武仙府某处火焰滔天。

　　“龙大前辈，凤凰孵化出来了。”拓跋野惊喜道。

　　“小子，快去看看吧，小心一点，别被凤凰焚烧了。你是凤凰第一个见到的人，好好相处，说不定能够让凤凰一直跟着你。你千万别想着用神念之力强行收服凤凰，那样你会后悔的。”龙大提醒道。

　　“多谢提醒。”

　　拓跋野走到了凤凰所在的地方，笑着说道：“停止释放火焰，千万别毁了我这个地方。”

　　“你是什么人？”凤凰刚刚孵化，就会说话，只是声音很稚嫩，跟幼儿的声音一样。

　　“我是帮助你孵化出来的人，这是我的仙府里面，千万别烧了我仙府。”拓跋野尽量让自己的声音亲和一些。

　　“是你孵化了我？”小凤凰有些不相信。

　　这个时候，拓跋野看到的只是一团火焰，没有看到凤凰的本体。

　　“是啊，我得到了凤凰真羽，用凤凰真羽的能量孵化了你。”拓跋野说道。

　　“我相信你！”凤凰散去了周围的火焰，现出了本体。

　　孵化刚刚出生，也有一人多高，翅膀展开有三米，全身被羽毛覆盖住了。

　　孵化的羽毛华丽夺目，霞光漫溢，上面好像有火焰在流动，绚丽夺目。尤其是尾羽，是最为漂亮的。

　　孵化的每根羽毛都蕴含火系能量，非常惊人。

　　他也感受了一下小凤凰的修为，还真是虚仙境初期修为。

　　“这就是凤凰！”拓跋野震惊道。

　　“我当然是凤凰！”小凤凰好像有些不满。

　　“我没别的意思，就是太震惊了！”

　　短短时间，拓跋野感觉凤凰好像成长了，看样子是融合了传承记忆。


第444章 羽麟

　　“谢谢你把我孵化出来。”小凤凰突然冒出一句，拓跋野有些惊讶。

　　“小凤凰，你如何称呼？”拓跋野忍不住问了出来。

　　“虽然我是小凤凰，可你不能叫我小凤凰，你还是叫我羽麟吧？”小凤凰认真说道。

　　拓跋野笑道：“羽麟，正式认识一下，我叫拓跋野。”

　　“我叫你什么好呢？直接叫名字？”羽麟自言自语。

　　“我比你大，叫我大哥如何？”拓跋野笑着说道。

　　羽麟摇头：“那可不行，我是高贵的凤凰，怎么能够叫人类为大哥？”

　　“羽麟，你刚刚出生，就什么都知道了，确实厉害！”拓跋野惊讶道。

　　“那是，我们凤凰一族，是有传承记忆的。”羽麟得意道。

　　“凤凰一族确实厉害，不过你刚刚出生，叫我大哥合适。”拓跋野笑道。

　　羽麟说道：“叫你大哥也没问题，不过你得提供我修炼所需的资源。”

　　拓跋野本来就会给羽麟提供资源，自然答应了下来。

　　只要羽麟跟着他，以后总能帮上忙的。

　　“羽麟，你这样出去实在太惹眼了，我实力有限，没有办法保住凤凰。”拓跋野说道：“你有没有办法改变一下，决定不能让人认出你的身份。就算是战斗，也不能让人认出你是凤凰。”

　　“这点很简单！”羽麟摇身一变，变成了另外一副样子。

　　羽麟小了一号，身上的羽毛也变得稍微普通了一些。

　　“你这是变成什么了？”拓跋野问道。

　　“火凤，跟我们凤凰一族最为接近，也有凤凰一族的血脉。只是火凤是仙兽，你带着我出去，也不会有人打我的主意。”羽麟说道。

　　“这就好办了！”拓跋野高兴道。

　　“大哥，我饿了！”

　　“你要吃什么？”拓跋野问道。

　　“你要是有神石，先来一些神石吧。”羽麟说道。

　　拓跋野顿时发苦：“羽麟啊，我要是有神石就好了，我连仙晶都没有。”

　　“大哥，你连我的资源都没有，我如何认你当大哥啊？”羽麟扭头道。

　　“羽麟，你太不厚道了！你这是典型的有奶便是娘。”拓跋野苦笑。

　　“大哥，我真的饿了，没办法啊。”羽麟眼泪汪汪的。

　　拓跋野说道：“羽麟，凤凰石当口粮可以吗？”

　　“好吧，凤凰石也凑合。”羽麟也没有办法。

　　拓跋野只有把凤凰石拿了一些出来，让羽麟修炼。

　　本来，凤凰石珍贵无比，他是不舍得的。

　　当他想到凤凰成长起来的好处，他还是把凤凰石拿了出来。

　　“咔嚓！咔嚓！……”

　　羽麟瞬间把一堆凤凰石的能量吸收光，凤凰石变成了一堆碎末。

　　“今天就差不多了！”羽麟有些意犹未尽。

　　“差不多？你直接吸收了近万斤的凤凰石。”拓跋野震惊道。

　　“很多吗？随着我修为提升，需要的能量会更多的。”羽麟说道。

　　“羽麟，还是你当大哥吧，我去哪给你找那么多凤凰石啊？”拓跋野苦恼无比。

　　他真是欲哭无泪，要是羽麟每天消耗上万斤凤凰石，那么拓跋野那些凤凰石也只够几年消耗的，还不计算逐步增加的消耗。

　　凤凰石，一小块都上亿上品灵石，足见多么珍贵，可羽麟每次吞噬都是以万斤论，这也太大胃口了。

　　要是把凤凰石都消耗了，拓跋野真不知道去哪里找资源供羽麟吸收修炼。

　　果然，神兽不是什么人都能够养得起的，就算是那些超级宗派，也不一定能够养得起羽麟这也的神兽。别说神兽了，就算是顶尖的仙兽，要培养起来，也需要耗费海量的资源，比培养大批修炼者消耗的资源还要多。

　　正因为这样，那些宗派不可能大量培养仙兽。

　　拓跋野身边有金银飞蛇王、兔儿爷，金银飞蛇王消耗的资源少，吞噬剧毒进化。而兔儿爷体内蕴含了磅礴的能量，不需要格外吸收大量能量。

　　如今金银飞蛇王和兔儿爷都送出去了，拓跋野身边也没有仙兽、神兽之类的。

　　如今有了一只小凤凰，却没想到算是吃货。

　　“大哥，你不用担心，我吞噬了这么多能量，需要十天半个月来消化的。”羽麟看到拓跋野吃瘪，笑着说道。

　　“羽麟，就算半个月吸收一次，我也没有太多凤凰石给你吸收能量啊。”拓跋野郁闷。

　　“你要当大哥，自然要有心理准备，大哥可不是那么好当的。”羽麟挤兑道。

　　“我说不过你……这真是刚刚出生吗？比老狐狸还狡猾。”拓跋野的声音很小。

　　羽麟不满道：“大哥，我是凤凰，不是狐狸。”

　　“羽麟，你先修炼，我还有些事情要做。”拓跋野说道。

　　“好吧，我先稳固境界。”羽麟到了凤凰石堆放的地方，然后直接在凤凰石上面修炼。

　　拓跋野把玄冥石全部移开，把凤凰真羽封印起来。

　　凤凰真羽长达一丈，火焰流动，明显还蕴含不少不灭真焱。

　　看样子，羽麟孵化出来，没有把凤凰真羽的能量和不灭真焱耗光。

　　也对，凤凰真羽蕴含成年凤凰过半的能量、不灭真焱、精血，孵化凤凰蛋消耗是很大，可也只用了凤凰真羽小部分能量。

　　凤凰真羽，拓跋野还有大用，以后说不定要炼制成为神器的。

　　所以，他好好保存起来，免得凤凰真羽的能量流失了。

　　除了凤凰真羽，还有满地的凤凰蛋壳。

　　凤凰蛋壳有一巴掌厚，里面还蕴含了不少能量。

　　拓跋野拿出了雷神狂刀，一刀劈向了一小块凤凰蛋壳，结果火花四溅。

　　拓跋野定眼一看，凤凰蛋壳一点白痕都没有，坚硬程度，超乎想象。

　　要是凤凰蛋壳不是如此坚硬，凤凰蛋早就毁了。

　　这些凤凰蛋壳可是好东西，拓跋野小心翼翼，把它们全部收了起来。

　　这都是天枫谷之行的收获，拓跋野真是激动无比。

　　如此多收获，要是泄露出去，恐怕上界大能都会下界来抢夺的。

　　拓跋野决定不让任何人知道，免得暴露了。

　　尤其是羽麟，只能让别人认为是火凤，绝对不能让人知道是神兽凤凰。

　　收拾好之后，拓跋野没有出关。

　　他的神念之力又增加了不少，当然要趁机把杂学的修为提升上去。

　　九品灵器宗师，他已经炼制了九品灵器，已经是九品灵器宗师了，无需继续炼制九品灵器。

　　九品灵丹宗师，很多只能炼制八品灵丹，可拓跋野要炼制的是九品灵丹破虚丹。

　　修为到了大乘境，需要服用破虚丹，为飞升上界做准备。

　　破虚丹的灵药很珍贵，不过拓跋野早就准备齐全了。

　　他开炉炼制破虚丹，因为是在神武仙府里面炼制灵丹，所以他拿出了天地玄黄洪荒至尊鼎。

　　有天地玄黄洪荒至尊鼎辅助炼丹，成功率要高一些。

　　拓跋野是第一次炼制九品灵丹，自然要谨慎一些，确保能够成功。

　　一份炼制破虚丹的灵药，价值可不低，要是炼丹失败，还是挺可惜的。

　　炼丹开始，拓跋野施展神炼之道，提炼药力，形成灵丹。

　　这个过程，他已经模拟了很多次，不过实际炼制还是比较有难度的。

　　幸好拓跋野的神念之力强大无比，才确保顺利炼制出了破虚丹。

　　炼制破虚丹成功，意味着他真是九品灵丹宗师了。

　　这一切好像是在梦中，他还记得当初加入丹鼎派，学习培养灵药。

　　他肯定不会想到，他有成为九品灵丹宗师的一天。

　　在很多修真世界，九品灵丹宗师就是传说中的存在，恐怕要成千上万年才能出现一个九品灵丹宗师。

　　炼制了一炉破虚丹，拓跋野恢复了神念之力后，开始炼制九品灵符。

　　炼制九品灵符，相比炼制九品灵器要简单一些，只是灵符师比较罕见罢了。最难的还是九品灵傀宗师，炼制九品灵傀难度最大，最为复杂。

　　九品灵符，除了拓跋野以前所学的灵符之后，还新增加了一种灵符，名为回元符，能够瞬间恢复一半灵力、仙元力。

　　这种灵符，不但能够给自己使用，还能帮助别人。

　　瞬间恢复一半灵力、仙元力，相当于多了一条性命。

　　拓跋野先炼制了一些九品金刚符、神行符、护身符、隐符、大力符之类的保命灵符，然后开始研究回元符。

　　回元符，需要蕴含大量仙元力，使用之后才能恢复本色的仙元力。

　　这种灵符，还是比较复杂的。

　　有现成的符文石，拓跋野还仔细琢磨了很长时间，心中才有了几分底气。

　　接下来，就是刻画符阵了。

　　拓跋野在刻画符阵方面，可谓熟练无比，加上神炼之道的神奇，他第一次炼制回元符竟然成功了。

　　炼制了大量九品灵符，拓跋野还把体内的符阵都升级了。

　　拓跋野的躯体里面，如今有近两千符阵了，以攻击符阵居多，还有一些保命的符阵，随时可以催动。

　　他的肌肉骨骼，全部自带纹路，跟符文石一样，刻画符阵变得简单了许多，而且刻画了符阵不会消失。

　　激发之后，以后补充能量就能继续激发那些符阵。

　　拓跋野要给所有符阵升级，幸好只是升级，要是重新刻画，还不知道要多长时间。

　　这些符阵升级之后，拓跋野的战斗力能够暴增不少。

　　不过单独的比武，他身上的符阵一般不会去动用，还没有人值得他动用符阵对付。

　　符阵都升级完毕之后，他又炼制了大量九品灵符，至少影花妃等人必须人手一些九品灵符。

　　那些新近收服的强者不说，最亲近的朋友、家人必须要有所准备。

　　灵符完成之后，拓跋野又把身上的一些灵器进行了升级，比如八品灵器天蝉甲、八品灵器疾风拳套、八品灵器孽龙战甲、八品灵器玄龟神盾。

　　至于不能升级的宝物，只有作罢。


第445章 排名规则

　　接下来是成为九品灵傀宗师，这个难度最大，可拓跋野要升级战神盔甲，必须要先成为九品灵傀宗师。

　　拓跋野最先还是炼制简单的九品灵傀，难度相对比较小。

　　不过炼制灵傀，不管是材料，还是各种阵法，都比灵器要复杂。

　　以拓跋野的神念之力，加上神炼之道，炼制简单的九品灵傀都比较困难。

　　好在他还有灵神丹，九品灵神丹。

　　加上灵神丹，拓跋野炼制九品灵傀就绰绰有余了。

　　一尊尊九品灵傀出现，拓跋野的神念之力也在稳步提升。

　　逐渐的，拓跋野不需要灵神丹，也能够炼制九品灵傀了。

　　一方面是神念之力提升了，一方面是熟练之后，消耗的神念之力变少了。

　　当他能够轻易炼制最为复杂的战神灵魁了，拓跋野才开始升级战神盔甲。

　　他身上的战神灵魁，是特别炼制的，升级起来也没有那么容易。

　　要是升级坏了，恐怕不妥。

　　而且拓跋野还做出了一些改变，加入了不少凤凰石，刻画的全部是火系攻击阵法。

　　一旦催动，能够激发出火焚九天，威力无穷。

　　这样一来，战神盔甲的威力变得更大了。

　　防御方面，拓跋野加入了一些凤凰蛋壳，使得战神盔甲的防御力暴增三四倍。

　　如此，战神盔甲更为完美，远攻近战，加上防御飞行，简直就是无所不能，战斗机器。

　　玄龟神盾，材料还是没有添加，可阵法更加玄奥复杂，防御力也提升了许多。

　　拓跋野如今最强防御宝物，就是战神盔甲和玄龟神盾了。天蝉甲和孽龙战甲相对就差一些，可也是顶尖九品灵器。

　　加上他本身的防御力，等闲强者，压根没有办法破防，除非实力超出拓跋野很多，或者有厉害的仙器在手。

　　一切搞定，拓跋野出关了。

　　他估摸着，极南洲年轻强者比武快开始了，是时候露面了。

　　他刚刚出关，杜正峰就找到了他。

　　“盟主，凤凰阁那边派代表过来了，他们在这里建立了分部，而且让你尽快去极南洲龙凤谷参加年轻强者比武。”

　　龙凤谷是龙鼎轩和凤凰阁当家，极南洲二十五大宗派共同管理，也是年轻强者比武的地方，有测试潜力的道真塔，还有大量比武的擂台。

　　龙凤谷本身就非常繁华，一旦到了比武的时期，简直就是人满为患。

　　“叫上影花妃、舞倾城、巫刚，准备出发。”拓跋野沉声道。

　　“是！盟主！”

　　没有多久，影花妃带着十二大美女出现，各个花枝招展，亮花人眼。

　　巫刚就在聚宝楼，舞倾城最后一个到达。

　　年轻强者比武，天宇盟这边就舞倾城、影花妃、巫刚，十二大美女参与，其他人留守聚宝楼、天宝楼、影门。

　　“杜正峰、夺命、薛岩，聚宝楼就托付给你们了！”拓跋野说道。

　　“是！盟主！”

　　随后，拓跋野拿出大量宝物，交给了薛岩，让他拿出一些供自己人兑换，拿一部分在聚宝楼进行拍卖。

　　除了他们，舞六雷也会去，他不放心舞倾城。

　　拓跋野则没有带任何强者的意思，只安排了一些杀手和情报人员，早就出发去龙凤谷了。这些人是以空无痕为首的，负责打探情况。要是有人对拓跋野他们不利，他们也能够第一时间把消息传递回来。

　　虽然他不想算计别人，可也要防止被人算计。

　　这段时间拓跋野在闭关，蓝星城那些外来强者，不是被击杀，就是投靠了聚宝楼，还有一些撤离了蓝星城。

　　蓝星城这个大后方稳定了，他也就踏实了。

　　距离比武开始，时间已经不多，拓跋野等人驾驭着飞雪无痕，直奔龙凤谷。

　　飞雪无痕升级之后，速度足以跟半仙器级别的飞行灵器相比，真是非常快。

　　而且飞雪无痕隐匿起来，很难被发现，避免路上遇到麻烦。

　　路途上，拓跋野继续闭关，多炼制一些宝物防身。

　　影花妃她们也都在闭关修炼，做最后的准备，剩下舞六雷驾驭着飞雪无痕。

　　此去龙凤谷，还算顺利，没有遇到什么麻烦。

　　这次年轻强者比武，舞倾城、影花妃等人都要正式亮相，她们跟拓跋野的关系也会曝光。

　　不过，拓跋野顾不得那么多了，他有了实力，底气十足，他有能力保护好影花妃她们。

　　何况，影花妃他们不是弱者，还能帮助拓跋野。

　　参与年轻强者比武的人，只有舞倾城实力稍微弱一些，主要是她年轻最小。

　　拓跋野也不奢望舞倾城获得什么名次，只希望她能够在道真塔有所收获。

　　道真塔，除了测试潜力，还能把人的潜力激发出来，让年轻强者变得更强。

　　要是运气不错，在道真塔还会有不错的收获。

　　闯道真塔，闯过的层数越多，好处就越大。

　　不少年轻强者可能一文不名，可闯过道真塔之后，就名声鹊起，迅速成长为顶尖的年轻强者。

　　舞倾城天赋不错，关键是年轻，具有优势。

　　加上拓跋野给她配的宝物，闯道真塔肯定比一般年轻强者走得远。

　　除了道真塔，还有试练塔，试练塔需要击杀一些厉害的妖魔，也有机会获得好处。

　　试练塔里面，参与比武的年轻强者可以相互厮杀。

　　试练塔加上道真塔，都会有积分的，积分加起来进行排名。

　　相比之下，道真塔只是闯塔，没有什么危险，试练塔就危险了许多。

　　排名出来了还不算完，接下来是挑战比武。

　　排名低的强者，可以挑战排名前面的，挑战成功，名次提升一名。要是挑战失败，名次下降两名，而且挑战失败三次，直接失去挑战资格。

　　被挑战的人要是输了，名次会下降一名。要是能够连续三次击败挑战者，就可以不再接受挑战。而且连续击败三名挑战者，排名会提升一名。

　　挑战结束，排名才正式确立。

　　偌大极南洲只能挑选出前百名的年轻强者，参加正南天年轻强者比武。

　　比武过程中，不管是灵器、仙器，还是灵符、灵傀，都是可以使用的。

　　知道了规则，拓跋野有信心让舞倾城、影花妃等人全部进入前百名。

　　到时候去参加正南天年轻强者比武，又能够获得好处，对舞倾城他们以后的修炼有着巨大好处。

　　为了名次，他们必须用无奈战术了。

　　一路上，拓跋野丝毫没有停歇，就是在为舞倾城他们准备宝物，让他们能够确保前百名。

　　要知道，极南洲是非常大的，光是顶尖以上宗派就有二十五个，年轻强者真是众多，想要脱颖而出并不是容易的事情。

　　不知道时间过了多久，拓跋野一行总算在年轻强者比武之前赶到了龙凤谷。

　　龙凤谷是一座巨大的城池，在一片谷地上，全部是比武的擂台，还有道真塔和试练塔。

　　道真塔和试练塔都只有十二层，想要上升一层，都不是容易的事情。

　　道真塔和试练塔在每个州都有，但是从来没有人能够闯过十二层的。

　　别说十二层了，就算是九层以上，也罕有人能够上去。

　　一个州的年轻强者，能够闯过七层，就已经是出类拔萃了。

　　而圣天大陆年轻强者比武的时候，能够闯过九层的绝对是最顶尖的年轻强者。

　　积分计算，就跟年龄有关了。

　　道真塔，每闯过去一层，就是一万积分。

　　而试练塔，每闯过一层，同样增加一万积分。

　　试练塔里面有妖魔，击杀同级妖魔，增加一积分，击杀越一个小等级的妖魔增加十积分，两个小等级越级杀敌增加一百积分。

　　击杀妖魔的积分是可以抢夺，要是把其他年轻强者击败，赶出试练塔，就能够夺走对方一半积分，不算每层那一万积分。

　　这样的规则，让无数年轻强者在试练塔尽情厮杀。

　　要是遇到不敌的对手，也可以提前传送出去，这样积分就不会被夺走了。

　　可谁也不认识谁，遇到了对手不战而逃的情况非常少见。

　　道真塔和试练塔的积分加起来，最后要除以年龄，就是个人最后的积分。

　　所以说，年龄越大，这种排名越吃亏。

　　挑战比武，那些年龄大的就比较有优势了。

　　这些都是天才中的天才，基本上都是单属性灵根，有些还有特殊血脉。

　　修炼时间多一年，实力相差还是很大的。

　　修炼近百年的年轻强者，跟修炼二十年的年轻强者，恐怕实力差距还是很大的。

　　拓跋野刚刚走进龙凤谷，就听到很多人在议论纷纷。

　　“这次我们极南洲出了不少厉害的年轻强者，别看何彪是名声最响的年轻强者，可实际上他压根排不上号。”

　　“不会吧，何彪还是挺厉害的，他是龙鼎轩的弟子，曾经挑战了不少其他宗派的年轻强者，胜多败少。”

　　“我跟你这样说吧，何彪在龙鼎轩连前五都排不上，其他宗派真正厉害的年轻强者都雪藏了起来，这次都会出现的。现在各州都在进行年轻强者排名比武，估计会杀出无数黑马，直接名气很高的年轻强者大部分都会落马的。”

　　“真是这样吗？那你给我们说说，我们极南洲有哪些厉害的年轻强者。”

　　“你问我，还真是问对人了。别的不说，对我们极南洲的年轻强者，我还是略知一二的。就我所知，龙鼎轩有八龙，凤凰阁有十二凤凰……这些都是各大宗派真正的年轻强者，一直被雪藏而已。还有，最近极南洲出了一名妖孽天才，名叫拓跋野，八品灵器宗师，就是不知道战斗力如何。”

　　“八品灵器宗师，岂不是跟宝龙有得比了！”不少人惊呼出来。

　　“所以说，我们极南洲也是卧虎藏龙，这次各州排名，极南洲肯定不会垫底了。”

　　圣天大陆有很多州，极南洲太偏僻，每次排名都是垫底的，甚少出过封号年轻强者。


第446章 引起关注

　　从那些议论之中，拓跋野才知道，真正的年轻强者压根没有名气。

　　就拿何彪来说，在龙鼎轩排不上号。

　　要是小看天下年轻强者，绝对会吃大亏的。

　　虽然，极南洲外来的年轻强者比较少见，可本土那些年轻强者都不是易于之辈。

　　拓跋野他们算是到得比较晚的，比武还有十天就开始了。

　　街道上那些比武擂台，基本上都没有空闲的。

　　提前到达的年轻强者，纷纷跟年轻强者进行挑战。一是为了提升实力，二是为了提升名气。

　　连那些大宗派雪藏的年轻强者，都出来挑战强者了。

　　最近何彪很头痛，他名气最大，挑战他的强者也最多。结果，这些天他参加了三十八场比武，输了二十八场。

　　可以想象，极南洲最有名气的年轻强者，这段时间遭受的打击是多么巨大。

　　拓跋野联系了凤凰阁的人，这个时间龙凤谷早就没有客栈了。

　　凤凰阁在龙凤谷有产业，去凤凰阁开设的客栈肯定是没有问题的。

　　凰瑛派出的代表，早就告诉了拓跋野，让他到了龙凤谷就联系凤凰阁的强者。

　　“走！我们去凤凰来仪客栈。”拓跋野联系好之后，直接带着影花妃他们去了凤凰阁开设的客栈。

　　凤凰来仪，是龙凤谷最大的客栈之一，除了招待凤凰阁的强者，还招待其他人。

　　凤凰阁阁主凰瑛下了命令，专门给拓跋野他们留了房间。

　　要不然，以龙凤谷最近的人流量，恐怕早就人满为患了。

　　一路上，拓跋野一行人引起了很多人关注。

　　十四大美女，个个倾国倾城，沉鱼落雁，简直把人的眼睛都看花了。

　　“好多美女！难道这是百花楼的年轻强者？”

　　“真是漂亮！她们到底是哪个势力的？她们比百花楼的年轻强者还要漂亮许多，要是能够追上一个，死了都值得。”

　　“真是羡慕那两个小子，竟然有这么多绝色美人陪伴。”

　　……

　　要是目光能够杀人，拓跋野和巫刚都不知道死了多少回。

　　有影花妃她们在，拓跋野他们都成为了焦点。

　　刚好赵彬和宋霖在街道上刊登了拓跋野他们，两人都非常惊讶。

　　“拓跋野，巫刚，十三魔花，天宝楼舞倾城全部到了！”赵彬震惊道。

　　“真是想不到，十三魔花竟然跟拓跋野他们如此亲密。这些人出现了，看来蓝星城的大名要名扬极南洲了。”

　　“你们认识那十四大美女！”一副猪哥样子的男子出现在他们身边，问道。

　　宋霖笑道：“那是自然，我们来自同一个地方——蓝星城！知道她们的名号吗？十三魔花，沾之即死，何况她们身边还有拓跋野和巫刚。”

　　“拓跋野！是八品灵器宗师拓跋野吗？”有人惊呼出来。

　　天枫谷之后，极南洲没有不知道拓跋野大名的，他的名气之大，直追何彪。

　　不过，他的实力如何，知道的人不多，主要是八品灵器宗师的身份，让人太震惊了。

　　“正是他，蓝星城只有一个拓跋野，已经搅得天翻地覆了，要是再来一个还了得。”赵彬摇头。

　　面对拓跋野、巫刚等人，赵彬他们提不起丝毫斗志。

　　赵彬和宋霖也不想什么名次，主要是想闯道真塔，提升自身实力。

　　“能不能说说十三魔花是怎么回事？”

　　“十三魔花，除了那个年纪最下的姑娘，其他都是了。她们全部都是杀手，每个人手上起码有数百名条人命了，而且他们只杀虚仙境强者。”赵彬兴奋道。

　　“你就吹吧，她们都是大乘境巅峰强者，而且是女子，有那么厉害吗？”

　　“信不信由你！”赵彬和宋霖直接离开，不搭理那些人了。

　　拓跋野他们听到不少强者议论，也没有去理会，直接赶到凤凰来仪。

　　“诸位，客房满了！”在客栈大厅里面还有不少年轻强者，也是来找客房的。

　　“我是拓跋野，你们给我留了房间。”

　　“原来是拓跋宗师！请跟我来，阁主让我们给你们留了上房。”服务人员恭敬无比。

　　拓跋野点头：“多谢！”

　　一位服务人员带着拓跋野他们上楼了，顿时有不少强者极为不满。

　　“你们凤凰来仪是怎么回事？我们先来，你们就说没有房间了。现在好了，他们一来，你们连上房都有。”有几名强者找上了服务人员。

　　“我们确实没有房间，他们的房间是我们凤凰阁阁主亲自预留出来的。你们要是有这样的面子，自然有房间了。”客服人员平淡道。

　　众人顿时没有脾气了，他们没有人不知道凤凰阁阁主的厉害。

　　“你们有谁认识他们吗？难道他们是凤凰阁的强者？”

　　“有这种可能，凤凰阁绝色美女比较多。”

　　“你们知道什么，凤凰阁的年轻强者早就到了，这些人不是凤凰阁的强者。”

　　“真是好奇，不是凤凰阁的强者，却有凤凰阁阁主亲自安排房间，这到底是什么人？”

　　……

　　拓跋野他们，被蒙上了神秘色彩。

　　很多强者都不知道他们的来历，越发好奇了。

　　拓跋野才不管这些人议论纷纷，住进房间之后直接闭关了。

　　他自己准备好了，可影花妃他们还需要一些宝物。

　　趁着还有十天时间，拓跋野能够炼制不少九品灵符、九品灵傀，确保舞倾城她们能够进入前百名。

　　至于巫刚等人，完全是自由活动，拓跋野没有限制他们。

　　“大嫂，你有什么打算？”巫刚问道。

　　“巫刚兄弟，你想出去比武就去吧，我们懒得出去，被一群人盯着很不爽。”影花妃笑着说道。

　　“大嫂真了解我，那我先出去了。”巫刚高兴道。

　　“你自己小心点！”影花妃提醒道。

　　舞倾城嘟咙着樱桃小嘴，一副不高兴的神情。

　　“倾城，你这是怎么了？”影花妃笑着说道。

　　“凭什么你是大嫂？”舞倾城很不爽。

　　“小丫头，就凭我比你大。”影花妃说道。

　　“哼！不理你，我不会承认的。”舞倾城扭头就走。

　　影花妃他们总算是住了下来，各自在房间里闭关修炼，为年轻强者排名做准备。

　　只有巫刚，走了出去，去挑战其他强者去了。

　　他也不笨，先联系了空无痕等人，了解年轻强者的情况，没有贸然去挑战。

　　空无痕他们先到很长时间，对极南洲的情况算是比较了解了。

　　得到情报之后，巫刚考虑了一下，准备挑战龙鼎轩的八龙之一龙碧平。

　　很多年轻强者，对自己有信心的，都会去挑战何彪。

　　何彪名气很大，只要能够击败他，就一战成名了。

　　正因为这样，挑战何彪的强者最多，让何彪不胜其烦。

　　巫刚对挑战何彪没有什么兴趣，他挑战更强的八龙。

　　反正拓跋野跟凤凰阁是盟友，那么龙鼎轩就是聚宝楼的敌人。

　　要选择挑战的对手，当然选择敌对势力的强者了。

　　龙碧平最近挑战了不少年轻强者，十八场全胜，是排名前十的热门人物。

　　知道龙碧平的事迹，巫刚还要去挑战他，足见他对自己的实力很有信心。

　　龙碧平有自己专属的擂台，巫刚直接找了过去。

　　刚好，龙碧平正跟人比武，他的实力确实很强，出招霸道无匹，一往无前。

　　据说龙鼎轩的核心强者，大多数都有龙族血脉。

　　当然，他们的血脉不是很浓郁，也不知道是龙族多少代以后的血脉了。

　　龙族好战，勇武无双！

　　拥有龙族血脉的强者，战斗方式也是大开大合，霸道无比。

　　龙碧平拥有的是仙兽级别的龙族血脉，还是非常强大的。

　　他一旦激发了龙族血脉，战斗力变得很强悍。

　　这就是拥有血脉的好处，并不是所有强者都有血脉天赋的。

　　拓跋野带来这些强者，影花妃和巫刚都是有特殊血脉的强者，影花妃手下的十二大美女天赋绝佳，可惜就是没有特殊血脉。舞倾城也没有血脉天赋，好在灵根天赋是卓绝的。

　　闯道真塔、试练塔，要是运气够好，说不定能够得到一些仙兽、妖兽、神兽的精血。只要把精血融入体内，就有特殊血脉了。

　　拓跋野早就有想法，让身边的人提升天赋，让手下、朋友拥有一些特殊血脉。

　　道真塔、试练塔都有一定机会获得精血，不过能不能得到一些厉害的仙兽、神兽精血，就要看运气了。

　　巫刚选择龙碧平做对手，就是想要挑战真正的强者，才能让他提升实力。

　　龙碧平在擂台上，甚至没有动用武器，他施展出一套霸道的拳法，威力很大。

　　他的对手实力也不错，可被龙碧平压制，根本施展不开手脚。

　　龙碧平的拳势起来了，越来越强大，光是气势压迫，就让对手喘不过起来。

　　“果然有些实力！是不错的对手。”巫刚赞叹道。

　　对手实力越强，他就越兴奋。

　　对巫刚来说，输赢并不是那么重要，他喜欢的是战斗过程。

　　龙碧平很快结束了战斗，看他精神奕奕的，显然没有消耗多少能量。

　　而且，对手太弱，也没有办法逼出他的真实实力来。

　　龙碧平休息了一阵，又站在了擂台上。

　　“诸位，还有要挑战我的吗？”龙碧平声音很大，语气霸道无比。

　　在场有不少年轻强者，个个都低下了头，却没有人敢站出来挑战了。

　　龙碧平名气很大，要是能够击败他，确实一战成名。

　　可那些年轻强者也不傻，不想上擂台自找苦吃。

　　“我来挑战你！”巫刚站了出来，大步走向擂台。

　　“又有人找虐，可惜是无名小卒，没意思！”龙碧平叹道。


第447章 巫刚扬名

　　被人小看了，巫刚也不生气。

　　他现在说什么，都会被人看不起。还不如早点比武，只要能够击败龙碧平，比说什么都有用。

　　“巫刚，请指教！”

　　“龙碧平！”他很冷漠，甚至有些轻蔑。

　　没办法，像龙碧平这样大宗派的强者，最是看不起无名小卒。

　　巫刚在蓝星城小有名气，可在极南洲真是籍籍无名。

　　“接我一拳！”巫刚没有施展神武霸拳，直接一拳出击，破空之声传出，瞬息间到了龙碧平的面门。

　　龙碧平本来看不起巫刚的，可巫刚出手，他的脸色顿时大变。

　　他是炼体流强者，自然知道巫刚这一拳的厉害。

　　别看巫刚只是简简单单一拳，可能够拳破虚空，光是这一点，就说明他是力破虚空的神力修为。

　　神力修为提升难度非常大，龙碧平有龙族血脉，神力修为还没修炼到第三重。

　　不过，龙碧平不会轻易服输，他激发龙族血脉，猛地出拳。

　　“战龙在天！”

　　他为了小心起见，直接施展出龙鼎轩的绝招。

　　拳力成龙，战龙在天。

　　拳力犹如实质，巨大的龙头迎上了巫刚的拳头。

　　“轰轰……”

　　拳劲碰撞，发生剧烈的爆炸声。

　　气浪翻天，龙碧平倒飞了出去，撞在了护罩上面。

　　而巫刚只是倒退了五步，明眼人都看得出来，这一次对决巫刚占据了上风。

　　在场有不少年轻强者，这些人直接看傻眼了。

　　龙碧平的实力，众所周知，大家都以为这一记硬拼，巫刚会直接被击败。

　　可最终结果，出乎众人的意料之外。

　　“这巫刚到底什么来头？竟然一招让龙碧平吃了苦头！”有人惊呼出来。

　　“不知道，极南洲这次真是藏龙卧虎，不断有厉害的人物冒出来，这巫刚也算一个。”

　　“不！龙碧平刚才肯定大意了，巫刚能不能成为黑马，还要看能不能击败龙碧平。”

　　有些强者，也在换位思考，要是他们上去，能不能承受那一拳。

　　结果，在场的年轻强者没有几人有信心接下巫刚的攻击，他们顿时看巫刚的目光都不同了。

　　这个世界就是这样，崇拜强者，只要你有实力，自然会赢得别人的尊敬。

　　“有些实力！”龙碧平眼神凌厉无比，认真起来。

　　“翔龙在野！”

　　龙碧平飞了起来，然后猛地扑向巫刚，发动了攻击。

　　龙碧平好像化身成龙，战斗力暴增不少。

　　他这是催动了龙族血脉，全力以赴，要获得胜利。

　　面对狂暴的攻击，巫刚冷静如常，他虽然有巫族血脉在身，却没有动用。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”

　　巨大的拳影出现，气势狂暴，虚空震碎，就算有护罩阻隔，周围那些强者也是心惊肉跳的。

　　太强悍！要是我上去，恐怕直接被拳影击碎！

　　“这巫刚肯定来自厉害的宗派，所施展的拳法比龙鼎轩的暴龙拳还要强大。”

　　巨大的拳影出现，龙碧平脸色再次变得难看无比。

　　“这是什么拳法，比我所学的暴龙拳还要霸道无匹！”他内心的震惊可想而知。

　　暴龙拳是四品仙级武技，是龙鼎轩最强的武技之一了。

　　龙鼎轩是极南洲最强宗派之一，最强的武学也不过五品仙级武技了。

　　龙碧平震惊地发现，巫刚所施展的拳法，绝对是五品以上的仙级武技。

　　到底是什么品级，他看不出来，别说他了，连拓跋野都不清楚神武霸拳的品级。

　　虽然知道巫刚的厉害，可龙碧平没有认输的想法。

　　一个人的实力强弱，不光是武技决定的，还有修为、血脉、装备、法则等等。

　　龙碧平是龙鼎轩的天之骄子，身上的装备自然是顶尖的，修为也到了虚仙境初期，在巫刚之上。

　　他虽然没有感悟法则力量，可龙族血脉的力量也不容忽视。

　　他招数不变，可拳头上面多了一对拳套，这对拳套看上去不起眼，却是九品灵器。

　　拳套本来就不多见，九品灵器级别的拳套就更为罕见了。

　　为了这对拳套，龙鼎轩耗费了不少宝物。

　　有了拳套辅助，龙碧平的拳力顿时暴增了五成，破空之声频传。

　　“轰轰……”

　　剧烈的碰撞响起，两人这次势均力敌，谁也没有占到便宜。

　　不过，龙碧平动用了拳套，也算是输了一筹。

　　巫刚还是没有动用装备，他打得兴起，继续施展神武霸拳大战龙碧平。

　　他的神力修为，已经接近力破虚空大成了，近百万斤的力量，即便不动用任何仙元力，战斗力也超乎寻常。

　　龙碧平的神力修为差了不是一点半点，这样的战斗极为吃亏。

　　他动用了仙元力、拳套，才能抵挡住巫刚的猛攻。

　　本来，他的攻击就狂野无比了，可巫刚的攻击更为狂暴，看得周围那些强者目瞪口呆的。

　　“龙碧平真是遇到对手了，竟然比他还疯狂！”

　　“这巫刚，绝对是前十名的有力竞争者，要是他能够击败龙碧平，前十名基本上是十拿九稳了。”

　　巫刚带来的震撼还是很大的，越来越多强者过来围观，一些大宗派的强者，看到龙碧平都吃亏了，极为震惊。

　　龙碧平的实力，在极南洲还是顶尖的，有希望进入前十。

　　可巫刚这样的无名小卒，竟然让龙碧平手段齐出，也没有占到便宜。

　　激战连连，巫刚的气势越来越强，巫族本来就是上古最好战的种族，也是肉体力量最强的种族，甚至能够直接撕裂神龙。

　　面对这样的大战，巫刚是越战斗越勇猛。他全力出击，龙碧平一直被压制，都喘不过气来。

　　龙碧平动用了仙元力，巫刚也马上动用仙元力，结果还是稳稳压制龙碧平。

　　他想要获胜，恐怕必须动用一些厉害的底牌才行。

　　这只是比武，龙碧平不想拼命，他的一些底牌不想这个时候就使用了。

　　所以，激战半个小时之后，他一直无法抢占上风，竟然直接认输了。

　　“承让！你没有使用全力，真是不尽兴。”巫刚叹道。

　　“真是怪物，这只是比武，底牌还要留到道真塔和试练塔使用。”龙碧平用异样的眼神看着巫刚。

　　四周大量观众，都震惊无比。

　　“真是没有想到，巫刚竟然获胜了，击败了龙碧平。”有人震撼道。

　　“你知道什么？龙碧平这样大宗派的弟子，底牌众多，刚才战斗压根没有使用。要是龙碧平动用底牌，恐怕输的还是巫刚。”大宗派的强者顿时不乐意了，龙碧平输了，他们也没有面子，这其中还有被龙碧平击败的大宗派强者。

　　“难道巫刚就没有底牌了吗？他连装备都没有动用，肯定有厉害的底牌。”

　　……

　　那些强者议论纷纷，相信巫刚的大名很快会传遍龙凤谷的。

　　巫刚获胜之后，直接离开，去找另外的对手了。

　　他早就分析过了，心中有了要挑战的人选。

　　像龙碧平这样厉害的对手不多，加上大家都会留一手，所以巫刚尽量挑选比较强大的对手挑战。

　　不出意外，巫刚第一天挑战了五名年轻强者，五战全胜，名气一下子就打响了。

　　不少年轻强者都是跟着巫刚，专门观看他比武。

　　巫刚的事情，很快就如果旋风，传遍了龙凤谷。

　　“你们听说了吗？今天龙凤谷又杀出了一匹黑马，名叫巫刚。”

　　“黑马，每天都有黑马，有什么奇怪的？”

　　“你知道什么？巫刚今天连战五场，击败了五名大宗派的年轻强者，包括龙碧平这样的人物。”

　　“什么！这不太可能吧！”很多强者自然不相信。

　　大宗派的年轻强者，还是具有一些优势的，尤其是龙碧平，更是前十的热门人物，竟然被击败了，他还是第一次输了比武。

　　一天时间，巫刚就名扬龙凤谷，基本上没有不知道他的。

　　各大宗派，更是第一次派出强者，打探巫刚的情况。

　　于是巫刚跟拓跋野的关系被人挖了出来，还有十三魔花、舞倾城等人，名气也跟着提升了。

　　本来，拓跋野的名气就很大，竟然还有巫刚这样的兄弟，让他的名气又大了一些。

　　很多人不由得想，既然巫刚都这么厉害了，那么他的大哥拓跋野岂不是更为厉害。

　　不少强者，都想要挑战拓跋野，可拓跋野已经闭关了。

　　以龙鼎轩为首的宗派，现在极为后悔，当初没能跟拓跋野打好关系。

　　本来光是拓跋野一人，就算他是八品灵器宗师，也不足为惧。

　　可看样子不是这样，拓跋野不是一个人，他不但组建了自己的势力，而且手下年轻强者还很强大。

　　要是让那些人知道，拓跋野还要秦兽和莫情两位厉害的兄弟，估计他们会后悔死的。

　　在圣天大陆，老一辈强者只是一个方面，真正比拼的还是年轻强者的潜力和实力。

　　龙鼎轩这样的宗派又怎么样，要是没有优秀的年轻强者，一样没有人知道。

　　而且圣天大陆本土的宗派，要是出现厉害的年轻强者，宗派也会得到巨大好处。

　　就算自己无法培养出年轻强者，也可以拉拢一些外来的年轻强者，宗派同样能够沾光，得到不少好处。

　　正因为这样，那些外来的年轻强者，就算不能自己组建势力，也能够受到其他宗派的拉拢。

　　他们都是香馍馍，很多宗派抢着要。尤其是一些天赋绝佳的年轻强者，要是能够取得不错的排名，给宗派带来的好处是巨大的。

　　别说拓跋野了，光是巫刚一人，要是能够杀入极南洲前十，也能够得到巨大的好处。不光是他自己，他所住的宗派也能够得到好处。


第448章 双塔出现

　　凤凰阁为主的宗派，得到消息之后，自然大为惊喜。

　　“凰瑛阁主，还是你有远见，真是想不到拓跋野手下还有巫刚这样的悍将！”一个跟凤凰阁交好的宗派的宗主说道。

　　年轻强者比武排名，一旦排名出来，前百名的年轻强者都可以进入洞天福地修炼。排名越高，修炼的地方越好，而且还有可能得到其他好处。

　　而且排名前二十的年轻强者，还能带追随者进去，名次不同，带的强者数量不同。但是有一点，带进洞天福地的必须是年轻强者。

　　像拓跋野手下年轻强者有限，要是他们都取得不错的名次，那么必须就可以带交好的宗派强者过去。

　　凤凰阁他们跟拓跋野关系不错，说不定也能够沾光。

　　圣天大陆的洞天福地，是最佳修炼之地，每个人修炼的地方都是独立的空间。

　　在独立的空间里面，不但天地元气浓郁无比，还更容易感悟法则力量，甚至还有可能找到宝物。

　　只是洞天福地有限，圣天大陆所有年轻强者都有机会进入，就看谁能够进去了。

　　每个州，能够进入洞天福地的名额是有限的，都是根据之前一次排名进行分配的。

　　极南洲是垫底的州，只有一百个名额，前二十名可以带追随者。

　　“诸位，大家一起要盯紧了，绝对不能让人暗算巫刚和拓跋野。”凰瑛提醒道。

　　“难道龙鼎轩还敢乱来不成？”

　　“他们肯定会不甘心的，他们也不敢乱来，可搞一些小动作还是很可能的。”凰瑛提醒道：“小动作才是最难防的，大家都注意一些。还有我们自己宗派的强者，各自也要保护好了。”

　　“不错！龙鼎轩等宗派，一直想要把我们压下去，这次肯定不会轻易让我们取得好成绩。”

　　……

　　接下来几天时间，巫刚天天出去挑战强者，六天挑战了三十名年轻强者，每天挑战五人，全部获得胜利。

　　巫刚的名气越来越大，甚至连夺冠的呼声都有了。

　　至于何彪，以前名气最大的年轻强者，可现在连前百都悬了。

　　何彪是龙鼎轩弄出来最有名的年轻强者，可是这次年轻强者排名比武是近万年来最强的一次，妖孽天才比比皆是，很多都是新近冒出来的。

　　尤其是各大宗派都培养了大量优秀的年轻强者，准备大展宏图。

　　离比武没有多长时间了，这些年轻强者纷纷跳了出来，稍微施展手段，就名震龙凤谷了。

　　除了二十五大宗派的优秀年轻强者，最近还冒出了一些黑马，有小宗派的强者、有散修强者、有外来强者。

　　这些人之中，以巫刚为首，还有紫宸、丁峰、朱明仪、晁嘉、唐荒彬等年轻强者冒出来，实力都很强，不比那些大宗派百年精心培养出来的年轻强者弱。

　　他们挑战大宗派年轻强者，都是胜多败少。

　　而拓跋野也是名气大响，成为最神秘的强者。

　　主要是巫刚成名之后，让拓跋野的名气直接飙升。

　　巫刚当众说过，最佩服的就是拓跋野了。

　　能够让巫刚这样的年轻强者佩服的人物，肯定不是简单人物。

　　加上拓跋野一直没有出现，被传得有些神秘色彩了。

　　还有十三魔花，直接成为最耀眼的人物。

　　凤凰来仪最近多了大量年轻强者，他们只是想要看十三魔花一眼。

　　当那些人知道，十三魔花也是拓跋野的人，对拓跋野多了几分好奇，还有就是嫉妒恨了。

　　能够拥有十三魔花的一个，就是所有男人梦寐以求的事情，何况拓跋野被十四大美女包围，不是让嫉妒恨是什么？

　　“要是我能够拥有十三魔花中的一个，就算少活百年都是值得的。”

　　“别说得到其中一个了，只要是能够经常看到她们，我都满足了。”

　　十三魔花掀起的风波，比巫刚还要大许多，甚至有人把她们跟十二金钗相提并论。

　　三凤就不说了，绝对是无数修真世界最优秀、最美的女子。

　　十二金钗，也是从无数修真世界选出来的，哪一个都是无数美女中选出来的。

　　十三魔花能够跟十二金钗相比，确实有些夸张了。

　　不过，影花妃，不管是实力，还是容貌，都不属于十二金钗中的女子。

　　明天就是年轻强者闯道真塔的日子，拓跋野在晚上出关了。

　　他炼制了不少宝物，分给了十三魔花、舞倾城、巫刚他们，至于其他年轻强者，他就管不了了。即便是凤凰阁的十二凤凰，他也不可能亲自帮助他们炼制九品灵符和九品灵傀。

　　要是他是九品灵符宗师、九品灵傀宗师的消息泄露出去，恐怕不光是圣天大陆，甚至上界都会震动的。

　　这不是他想要看到的结果，所以还是低调一些为好。

　　“大哥，你总算出关了！”巫刚很兴奋。

　　这十天时间，他挑战了很多年轻强者，自身修为提升很快。

　　他对接下来的比试充满了信心，斗志高昂。

　　“兄弟，看你的精神状态，非常不错，看样子没少挑战其他年轻强者。”拓跋野笑道。

　　“巫刚厉害了！十天，挑战了五十名年轻强者，五十战全部获胜。”舞六雷说道。

　　“很好！接下来大家全力以赴，必须要取得最好的成绩。”拓跋野大声道。

　　影花妃笑道：“小老公，你就放心吧。对了，凰瑛前辈让你出关之后一定要去见一面，说是有事情要叮嘱你。”

　　“有什么好叮嘱的？”舞倾城明显有些不乐意。

　　拓跋野只是笑笑，没有多说。

　　他拿出玉符，联系了凰瑛。

　　“前辈，我出关了，我到什么地方找你？”

　　“让他们带你上顶楼来，我在顶楼。”

　　“你们等我一会儿，我去去就回来。”拓跋野离开了。

　　凤凰来仪，高达十八层，拓跋野找了服务人员，让人带着他去了十八楼。

　　凰瑛早就打过招呼，一点问题都没有。

　　“拓跋盟主，你还真是努力，难怪年纪轻轻就取得这样的成就。”凰瑛微笑道。

　　“前辈过奖了，我只是多做一些准备，争取更好的名次。”拓跋野说道。

　　凰瑛说道：“拓跋盟主，你一定要竭尽全力争取更好的名次，名次越高，好处越多。而且道真塔、试练塔，要是能够多上去几层，也要全力以赴，同样有着巨大的好处。”

　　“多谢前辈提醒，我肯定全力以赴的。”拓跋野点头道。

　　他也知道一些，不过知道的并不多。

　　凰瑛把以前凤凰阁那些年轻强者得到的一些好处，统统说给拓跋野听，激发他的斗志。

　　道真塔里面的宝物，以精血为主，能够提升年轻强者的天赋，试练塔的宝物就五花八门了，也有可能出现精血。

　　天赋才是最重要的，能够提升天赋的宝物自然非常抢手。

　　“拓跋盟主，你们要是得到的精血有多出来的，一定记得我们凤凰阁。还有要是你们能够取得前二十名的成绩，还有追随者名额，要是天宇盟没有足够的年轻强者，一定把名额出售给我们。”凰瑛说道。

　　“当然，凤凰阁给我提供了那么多帮助，有这种好事情当然第一个想到凤凰阁。”拓跋野笑着答应了下来。

　　拓跋野知道一些情况，要是能够得到第一名，可以带十二名追随者进入洞天福地。天宇盟的年轻强者都参与了排名，并没有其他年轻强者，要是有了名额，送给凤凰阁，卖个人情也不错。凤凰阁也许不算什么，可凤凰阁背后的凤凰一族就厉害了，值得投资。

　　排名出来之后，并不是，马上进入洞天福地修炼，要半年之后，一起去正南天，在正南天才有进入洞天福地的传送阵。

　　而排名前百的强者，在洞天福地能够修炼半年时间。

　　这半年时间，能够让进入洞天福地的年轻强者有一个质的飞跃。

　　当他们出关，正好就在正南天参与年轻强者排名比武。

　　洞天福地，对年轻强者太重要了，哪怕是以追随者身份进去的，同样能够有一个质的飞跃。

　　从洞天福地出来的强者，感悟法则力量的问题不大。

　　“拓跋盟主，还有一件事情，挑战排名的时候，尽量让你们的人挑战龙鼎轩为首那些宗派的强者。”凰瑛说道：“以我们凤凰阁为首的宗派强者，不会去挑战你们。你们还是要小心谨慎一些，防备龙鼎轩为首那些宗派搞小动作。这方面虽然我们也盯着，可你们自己也要小心才行。”

　　“多谢前辈，我们一定小心谨慎。”拓跋野感激道。

　　“好了，你也不需要跟我客气，早点休息吧，明天的道真塔比试太重要了。”凰瑛笑道。

　　她有一个感觉，跟拓跋野打好关系，是做得非常明智的一件事情。

　　拓跋野回到住处，再三叮嘱了影花妃他们，让他们全力以赴，争取拿下最好的成绩。

　　他已经做得够多了，影花妃他们能够取得什么样的成绩，就不是他说了算的。

　　不管如何，接下来就靠他们自己了，拓跋野不可能一直保护他们。

　　时间过得很快，没多久就是第二天凌晨了。

　　“轰隆隆……”巨大的声音震耳欲聋，紧接着地动山摇、天崩地裂。

　　不少人都跑出来，正好看到两座高塔划破了虚空，直接出现龙凤谷上空。

　　两座高塔，金光四射，万丈光芒耀空，恐怕极南洲的人都看到了。

　　道真塔和试练塔出现，声势浩大，果然非同一般。

　　“看到了吗？那就是道真塔和试练塔，真是神奇，百年才出现一次！”

　　“也不知道是哪位大能留下了道真塔和试练塔，百年时间，准时出现，从来没有出错。”

　　“道真塔、试练塔，真是期待啊！我的传说，就要从道真塔、试练塔开始了。”

　　……


第449章 道真塔第一层考验

　　不管是道真塔，还是试练塔，来历都神秘无比。

　　据传，道真塔、试练塔都是上界大能炼制的，上界大能还在里面留下了不少宝物，用以提升年轻强者的实力。

　　一直以来，拓跋野感觉都有些奇怪，上界大能难道无事可做，还是他们真的如此好心？

　　拓跋野总感觉上界大能没那么好心，也没有那么闲得慌。

　　所以道真塔和试练塔肯定不简单，拓跋野在意名次，对道真塔和试练塔也很感兴趣。

　　道真塔和试练塔从外面就能够感受到，其气势磅礴浩瀚，肯定不是普通宝物。

　　到底有什么玄奥，要亲身体会之后才能知道。

　　当道真塔和试练塔出现，龙凤谷众多年轻强者都激动起来。

　　对他们来说，机缘来了，要是能够获得好的名次，名利双收。

　　“上一届，我们极南洲最好的成绩，就是道真塔和试练塔七层的成绩，还不是同一名强者完成的，也不知道这一届如何？”

　　“这一届黑马众多，肯定比上一届强。”

　　“上一届年轻强者封号排名，整个圣天大陆最强的年轻强者闯过了道真塔第九层、试练塔第十层。听说这一届更强，陈桂龙、付磊、王浩等年轻强者，都有冲击双塔十层的实力。”

　　“真是期待，不知道我们极南洲这一届能不能出风头。”

　　……

　　道真塔和试练塔出现之后，那些年轻强者不再平静，个个都想要一举成名，取得优异的成绩。

　　到了早上，龙凤谷聚集了数十万年轻强者，全身都要闯道真塔的。

　　相比之下，道真塔还是比较安全的，不过第一层会淘汰百分之九十的年轻强者。

　　要是第一层都闯不过去，自然不可能得到任何好处。

　　即便如此，那些年轻强者还是信心满满，都想一展身手，认为自己至少能够闯过几层。

　　道真塔第一层都没有闯过的年轻强者，直接失去进入试练塔的资格。

　　所以，道真塔的考验，对那些年轻强者是非常重要的。

　　巨大的道真塔、试练塔悬浮虚空，好像两座大山，巍峨雄壮。

　　众多强者在龙凤谷，感受到了巨大的压力。

　　“所有人注意了，道真塔试炼马上开始，年龄超过百岁的自动离开，不然会被道真塔绞杀。”凰瑛大声道。

　　百年盛世，基本上都是龙鼎轩和凤凰阁主持的。

　　这次百年盛世，恰好是凤凰阁主持。

　　“羽麟，你有没有参加试炼的想法？”拓跋野跟神武仙府里面的羽麟交流。

　　“我还是算了，要是我神兽的身份暴露了，那就是无穷的麻烦。到时候你取得好的名次，我倒是可以进入洞天福地修炼，以魔宠的身份。”羽麟说道。

　　羽麟逐渐融化了传承记忆，变得很聪慧，竟然能够知道利害得失。

　　这让拓跋野放下不少，他笑着说道：“既然如此，那你就好好修炼，洞天福地的名额肯定留下一个给你。到时候，你最好能够变成人形。”

　　“不行，我还是以魔宠火凤的身份进去吧，以后年轻强者封号排名，要是可以动用魔宠的话，我还可以帮你。”羽麟好像不想变成人。

　　拓跋野没有强求：“随便你吧，你拿主意就行。”

　　“道真塔开启！所有年轻强者进入道真塔。”凰瑛大声道。

　　道真塔开启，塔底出现了巨大光柱，罩住了很大的面积。

　　很多年轻强者迫不及待进入了道真塔，只要进入光柱笼罩范围，马上就会传送进道真塔。

　　道真塔没有什么危险，要是觉得自己抵御不了，直接放弃抵抗，就会被送出道真塔。

　　试练塔就不一样了，获得资格的年轻强者都会有传送符，遇到危险，捏碎传送符，就能够直接传送出试练塔。

　　一批批年轻强者进入了道真塔，拓跋野他们也进去了。

　　进入道真塔，是看不到其他强者的，大家面对的压力是一样的。

　　道真塔第一层是考验意志的，一波接一波气势威压，一波比一波猛烈。

　　在一定时间内，要是被逼出了道真塔，就是闯塔失败。

　　当所有年轻强者都进入了道真塔，道真塔第一层亮了起来。

　　当道真塔第一层亮了起来，就是第一层的考验正式开始了。

　　拓跋野进入道真塔，就感觉身处一个懵懂的空间，四周什么都没有，也看不到其他强者的情况。

　　就算拓跋野动用了神念之力，也无法查探很远的情况。

　　“这道真塔真是神奇！不知道是谁炼制的道真塔，绝对不是简单人物。”拓跋野震惊道。

　　他还没来得及做什么，道真塔考验开始。

　　紧接着凶猛无匹的气势压迫出现，压得人窒息。

　　这气势压迫才刚刚开始，就是虚仙境强者的气势压迫。

　　不过能够参加年轻强者比武的人，都是天才人物，即便修为只有大乘境，也能够抵御虚仙境强者的气势压迫。

　　来参与比武的年轻强者，绝大部分都是大乘境以上修为，大乘境以下强者寥寥无几，像拓跋野这样合体境巅峰的强者，绝对是独一份。

　　虚仙境初期强者气势压迫十分钟，接下来气势压迫变强，变成虚仙境中期强者气势压迫。

　　气势进一步提升，顿时有大量年轻强者被踢出了道真塔。

　　这才第二波气势压迫，直接淘汰了一半的年轻强者。

　　“失败了！我可是七品修真世界最顶尖的年轻强者了，竟然就这样被踢了出来。”一名强者大呼。

　　这些年轻强者，除了圣天大陆本土的强者，基本上都是来自七品以上修真世界的佼佼者，个个都有骄傲的本钱。

　　可谁都不会想到，这才道真塔第一层，结果就有一半年轻强者被淘汰了。

　　这些年轻强者在外面那些修真世界，绝对都是顶尖的天才了。

　　“这一届年轻强者很多，也有不错的苗子，希望第一层能够有更多年轻强者闯过。”凰瑛叹道。

　　只要能够闯过道真塔第一层，那么就有希望闯过第二层、第三层，这对极南洲来说绝对是好事情。

　　这些年轻强者，以后就是极南洲的希望。他们闯塔成功，那么以后的成就不可限量。

　　“阁主，拓跋野及其同伴，没有一个被淘汰。”有人报告。

　　凤凰阁派出了强者，专门关注一些需要关注的年轻强者，拓跋野一行都是凰瑛关注的。

　　关注拓跋野他们的不止凤凰阁，龙鼎轩为首的宗派也有关注，当大批强者被踢出道真塔，他们第一时间知道拓跋野他们都没有被踢出来。

　　“真是可恶！想不到，这拓跋野如此实力，竟然能够坚持这么长时间。”龙鼎轩宗主龙泉斐有些郁闷。

　　龙鼎轩跟拓跋野没有什么冲突，可拓跋野跟凤凰阁关系好，就是龙鼎轩的敌人。

　　身为龙鼎轩的宗主，当然不希望拓跋野他们取得好成绩，这对龙鼎轩来说不是好事情。

　　“宗主，还好我们龙鼎轩八龙，还有何彪都没有被踢出来，另外还有七名年轻强者也没有出来的。”

　　“希望他们能够取得好成绩，绝对不能被凤凰阁压下去了。”龙泉斐道。

　　当第三波气势压迫出现，直接是虚仙境后期强者的气势压迫。

　　这样的气势压迫，对虚仙境以下修为的年轻强者都是有一定难度的。

　　不少强者纷纷出了道真塔，闯塔失败。

　　面对虚仙境后期强者的气势压迫，拓跋野一动不动，一点感觉都没有。

　　虚仙境后期强者，只是普通的虚仙境后期强者，并不是妖孽天才级别的，否则拓跋野也不好受。

　　拓跋野都能够轻易斩杀虚仙境后期强者，对虚仙境后期强者的气势压迫，还不是镇定自若。

　　不过，拓跋野有些为舞倾城担心，他身边的年轻强者，舞倾城实力最弱。

　　“希望倾城能够过关。”

　　气势压迫，考验的是意志力，还有自身的实力。

　　实力足够了，要是意志力不足，也会被踢出去。

　　舞倾城实力不是很强，不过大乘境巅峰，还是最近强行提升起来的。

　　面对无处不在的气势压迫，她喘不过气来，可她想到拓跋野，她不想被拉开太远，所以选择了继续下去。

　　不多时，她面色苍白，牙齿咬得咯嘣响，可她还是没有放弃。

　　八分钟过去了，舞倾城七窍流血，她还是没有放弃，继续坚持。

　　时间一秒一秒过去，对舞倾城来说非常难熬。

　　还是她实力太弱，这是没有办法的事情。面对气势压迫，灵符和灵傀的作用不大，她也没有使用的意思。

　　十分钟终于到了，舞倾城面色苍白，花容失色，到处都是血，她坚持了下来。

　　“恭喜你闯过道真塔第一层，是进入第二层，还是接受更加严酷的考验，要是能够通过考验，会得到很大好处，要是失败，就失去了资格。”

　　第三波气势压迫结束，还留在道真塔的年轻强者，都听到了这个声音。

　　这个声音充满了诱惑，诱惑年轻强者继续进行考验。

　　不过，百分之九十的年轻强者，都会选择进入第二层，只有少数对自己充满了信心的年轻强者才会继续接受考验。

　　拓跋野没有丝毫犹豫，继续接受考验，巫刚和影花妃也接受了考验。十三魔花另外十二名美女，她们比舞倾城强不了多少，能够闯过第一层，已经是她们意志力坚强的体现了，自然没有继续接受挑战，直接进入第二层。

　　舞倾城，同样选择了进入第二层，第一层闯过去了，她非常高兴。

　　“拓跋大哥，我一定竭尽全力，不会落后太多的。”

　　那些进入第二层的年轻强者，感觉有一股意境融入他们体内，使得他们的意志力变得更强了。

　　通过第一层，都有这样的好处，意志力会变强。这种好处看不见摸不着，可对年轻强者非常重要。


第450章 抽取宝物

　　道真塔第一关结束，数十万名年轻强者，还剩下三万多名年轻强者在道真塔里面了。

　　这第一关，直接淘汰了九成多，淘汰率真是很高。

　　而继续接受第一层考验的不足一成，也就一千人左右。

　　继续接受考验，其实也很简单，接下就是虚仙境巅峰强者的气势压迫。

　　气势压迫，不带法则力量，所以年轻强者也不能施展法则力量。

　　面对虚仙境巅峰强者的气势压迫，拓跋野还是云淡风轻的，显得很轻松。

　　他的意志力太惊人，而且他的整体实力，远远超出了虚仙境巅峰。

　　影花妃和巫刚都遇到一些麻烦，不过问题不大。

　　巫刚虽然是大乘境巅峰强者，可他是双修强者，而且修为都非常惊人，加上他疯狂的战斗意志，自然能够经受住考验。

　　影花妃也不差，她很早就开始修炼肉体力量，她这方面的天赋不及巫刚，可肉体力量的修为也达到了力破虚空级别。加上她还是影魔一族的强者，从小学习刺杀之道，意志力之坚韧，罕有人能够相比。

　　三人都经受住了考验，只是拓跋野比较轻松一些。

　　这一千来名强者，有四百多名年轻强者没有抗住，最终被踢出了道真塔。

　　有的时候，太自信不是什么好事情。要是他们不逞强，还能够继续闯塔。

　　可现在好了，直接被踢出去，什么好处都没有捞到。

　　至于经受住考验的年轻强者，马上就能够拿到属于他们自己的好处。

　　“贡献你通过考验，你可以现在选择宝物，然后进入第二层。你也可以继续接受考验，要是失败，什么好处都没有，但能够进入第二层。”声音又出现了。

　　巫刚和影花妃犹豫了片刻，决定继续接受挑战，他们还有很多底牌没有动用，应该能够撑过一波气势压迫。

　　接下来，是灵仙境初期强者的气势压迫，肯定困难重重。

　　巫刚和影花妃要是激发特殊血脉，还是有些机会经过考验的。

　　至于拓跋野，没有丝毫犹豫，直接接受考验。

　　还继续接受考验的年轻强者，已经不足百人，这些人基本上都是各大宗派的佼佼者，还有一些黑马，包括紫宸、丁峰、朱明仪、晁嘉、唐荒彬等人。

　　越是天赋高的年轻强者，对自己越有信心。

　　接下来是灵仙境初期强者的气势压迫，虽然跟虚仙境巅峰强者相差一个小等级，可实力绝对天差地远，气势也不可同日而语。

　　灵仙境初期强者的气势，比虚仙境巅峰强者的气势大了五倍的样子。

　　气势压迫出现，近百名强者瞬间有一大半放弃，进入了道真塔第二层。

　　还好，第二次考验失败，不会直接踢出道真塔，要不然那些年轻强者不后悔死。

　　巫刚和影花妃情况差不多，强大无匹的气势出现，他们立刻喷血。

　　可他们没有放弃，面对这种情况，不放弃是很危险的，要是元神崩溃了，那就死定了。

　　面对巨大的压力，两人的特殊血脉自动激发了，他们顿时变得轻松了一些。

　　巫刚的巫族血脉出现，他的躯体直接大了几分，犹如一座铁塔一般，不动如山。

　　而影花妃的影魔之体也被激发了，影魔之体，算是魔族的一种分支，这种血脉非常高等，面对巨大的压力，影魔之体起到了巨大的作用。

　　即便有血脉力量加持，巫刚和影花妃两人也很艰难，几乎是咬牙坚持过去的。

　　以他们的实力，没有办法继续接受考验了。

　　而拓跋野，面对这样的考验，还是很轻松的，他只是爆发出神力修为，就挡住了灵仙境初期强者的气势压迫。

　　“恭喜你通过考验，你可以选择进入第二层，你有挑选宝物的机会。当然，你也可以继续接受挑战，成功有更好的奖励，失败则没有奖励，直接进入道真塔第二层。”

　　能够经受住五次考验的年轻强者，已经不足三十人了，而这些年轻强者，除了拓跋野，全部都放弃继续接受考验了。巫刚他们进入了第二层，有了挑选宝物的权利，他们多经历了两次考验，所以有两次选择的机会。

　　“第四轮考验的奖励，一品仙兽的精血一瓶、半仙器四件、下品仙晶一百块、一品仙级武技一套，总共七种宝物，看你会选中哪一种宝物。”

　　七种宝物，在一个转盘上面，只要转动转盘，看指针指向哪件宝物，转动的年轻强者就拥有这件宝物。

　　穿过第四次考验的强者，能够挑选的宝物基本上都差不多，就看谁的运气比较好了。

　　这些宝物之中，仙兽精血无疑是最珍贵的，接下来就是仙级武技、防御仙器，最差的反而是下品仙晶。

　　不过下品仙晶在下界罕见无比，也是异常珍贵的。要是用仙晶修炼，修炼速度会成倍提升。而且一些仙器，必须有仙晶做能源动力。

　　轮到巫刚的时候，他嘴上一直念叨：“让我得到仙兽精血！让我得到仙兽精血！……”

　　半仙器、仙级武技，他都看不上眼，仙兽精血他也不需要。不过仙兽精血最为珍贵，天宇盟肯定有人用得上。

　　仙兽精血，即便是一品仙兽精血，也是异常难得的。

　　要知道，一头一品仙兽，也就能够提炼出一瓶精血来。

　　下界是有仙兽，可非常稀少，加上仙兽都有大批妖兽手下，想要击杀仙兽，收集仙兽精血，难度太大。

　　巫刚念叨一阵，转动了转盘。

　　这转盘怎么出现的，巫刚不清楚，好像都是凭空出现的。

　　他才不管那么多，他想要的是仙兽精血。

　　可惜，他运气不是特别好，获得的是一件防御半仙器。

　　“算了，防御仙器刚好用得上，就自己使用了。”巫刚叹道。

　　“你经过了第五次考验，请继续转动转盘，选择宝物。”

　　第五关的奖励要好不少，也是七种宝物，一瓶二品仙兽精血、四件一品仙器、下品仙晶一千块，二品仙级武技一套。

　　巫刚又祈祷了一阵，然后转动了转盘。

　　这次他运气不错，竟然真的得到了二品仙兽精血。

　　“我真是走到运了，看来我们天宇盟要多出一名特殊血脉的年轻强者了。”

　　影花妃同样有两次机会，她得到了一瓶一品仙兽精血，加上一套二品仙级武技。

　　二品仙级武技名为幻魔身法，正适合影花妃修炼。

　　幻魔身法，带一些幻术，施展开来，会出现很多虚幻的身影，迷惑敌人。对杀手来说，这样的身法是非常不错的。就算是比武，这种身法也非常实用。

　　抽到了自己能够用的宝物，影花妃非常高兴。

　　“运气不错，这次收获还真是不小。”

　　道真塔第一层还亮着，第二层那些人只有等着，要等第一层考验全部结束，第二层的考验才会开始。道真塔第一层，还有一个亮点，说明还有一名年轻强者在接受考验。

　　“又过去了二十分钟，竟然还有人接受考验！”

　　“是啊，上一届第五次考验就全部结束了，没有人接受第一层第六次考验。看来这次，我们极南洲也要出一名了不得的年轻强者了。”

　　“你们说说看，到底是谁还在接受第一层的考验？”无数人充满了好奇。

　　“有可能是巫刚，他表现一直不错。”

　　“我觉得是凤凰阁十二凤凰的老大凤云飞，据说他实力很强，只是一直没有展示身手罢了。”

　　各大宗派，更为关注。

　　别的不说，拓跋野一行十六名年轻强者，全部没有被踢出来，就引起了极南洲所有大宗派的关注。

　　现在出现一名年轻强者接受第六次考验了，顿时把大家的眼球都吸引过去了。

　　极南洲曾经也出现过在道真塔第一层经过六次考验的年轻强者，那名强者最终闯过了道真塔九层、试练塔九层，成为了极南洲的传奇人物，是那一届的五龙之一。

　　无数万年来，极南洲就出了一名这样的年轻强者。

　　现在大家也不知道道真塔第一层的年轻强者是谁，他们都在祈祷，希望此人能够经受住道真塔第六次考验，成为极南洲的传奇人物。

　　要是极南洲能够成为传奇人物，对极南洲所有宗派都是有好处的，因为下一届的名额会增加。

　　拓跋野独自一人，面对第六次考验。这次是灵仙境中期强者的气势压迫，比灵仙境初期强者的威力提升了一倍多。

　　面对惊涛骇浪一般的气势压迫，拓跋野这次动用了神念之力。

　　要是没有神念之力，是绝对无法抵挡住灵仙境中期强者的气势压迫。

　　不过，这些都在拓跋野的控制之中，第六次考验，他还是直接通过了，期间没有出现太大问题。

　　“恭喜你通过第六次考验，现在可以选择继续接受考验，还是直接进入第二层。”

　　拓跋野很想试试自己的极限，他当然选择了继续接受考验。

　　道真塔第一层，是不能使用宝物的，全靠自身的实力。

　　所以，他还是很谨慎，催动了神力、神念之力，也调动了元力，全力以赴，进行第七次考验。

　　当外面众多强者看到道真塔第一层还亮着，那名强者还在接受考验，众人直接震惊了。

　　“到底是谁？真是太厉害了！我连第一波气势压迫都没有挡住，此人竟然挡住了六波。”

　　“厉害了！我们极南洲要出一名绝世妖孽了！只是他为什么还要继续接受考验，要是失败的话，什么奖励都没有，这是非常不智的。”凰瑛震惊道。

　　“宗主，这到底是谁啊？我们凤凰阁十二凤凰肯定没有这样的本事。”

　　“很可能是拓跋野，那巫刚实力是不错，却没有这么强悍。”凰瑛猜测道。

　　龙凤谷都震动了，大家纷纷猜测，到底是谁在接受道真塔第一层第七次考验。


第451章 震惊连连

　　道真塔第一层第七次考验，是抵抗灵仙境后期强者的气势压迫十分钟。

　　能不能成功，拓跋野心中没底。

　　虽然只是提升一个小等级，可气势压迫的威力要大一倍多，甚至接近两倍了。

　　这样提升，是非常惊人的。

　　别看拓跋野过第七关比较轻松，可实际上他已经动用了大量的底牌。

　　神念之力、神力修为，元力修为，虽然，神念之力还有余力，可能不能闯过这一关，还不清楚。

　　接下来，他的一些宝物还能起到作用，他就靠那些底牌，才有信心继续下去。

　　当气势压迫开始，拓跋野虽然有所准备，还是差点被气势压迫掀飞了。

　　“好强大的气势！”拓跋野内心震惊无比。

　　他没有丝毫犹豫，催动了全部的神念之力，全力以赴抵御气势压迫。

　　他的神念之力最近大幅度提升，加上神念之力比神识力量强大，竟然挡住了灵仙境后期强者的气势压迫。

　　一直以来，拓跋野都想跟灵仙境强者对抗，可光是跟气势压迫对抗，他就觉得艰难无比。

　　一旦成为灵仙境强者，战斗力跟虚仙境强者不可同日而语。

　　虚仙境强者，还不是真的仙级强者，而灵仙境强者，已经无限接近真正的仙级强者了，到了真仙境，才是真正的仙级强者，实力又会有一个质的飞跃。

　　修为到了虚仙境以后，越级挑战难度是非常之大的。

　　拓跋野的神力修为近两百万斤，已经接近灵仙境了，炼体流强者比练气流强者更强一些，他的神力修为相当于灵仙境初期。

　　加上神念之力修为，拓跋野的整体实力，绝对堪比灵仙境巅峰强者，底牌全出，甚至有希望击杀灵仙境巅峰强者。

　　可他很多底牌，对气势压迫是没有用处的，就算他要对抗灵仙境巅峰强者的气势压迫也不容易。

　　不过，灵仙境后期强者的气势压迫，对他来说并不是难事。

　　拓跋野动用了全部神念之力和神力修为，并没有动用任何宝物，就已经能够立于不败之地。

　　第七次考验，拓跋野咬咬牙，总算是顺利挨过去了。

　　道真塔第二层，很多强者都等得着急了。

　　“到底怎么回事？道真塔第二层还没有开启，难道谁还在第一层接受考验？”

　　“算算时间，第七次考验都快结束，也不知道是谁，竟然如此厉害！”

　　“想我紫宸，从来不服人，我只闯过了第五次考验，第六次考验都不敢接，到底是谁如此强力？”紫宸是一名俊逸的年轻强者，他来自八品修真世界，是八品修真世界最顶尖的人物。

　　可他发现到了圣天大陆，跟极南洲一些顶尖宗派的年轻强者相比，都难分高下，更别说跟圣天大陆那些顶尖宗派、超级宗派的年轻强者相比了。

　　就算在极南洲，竟然出现了一名厉害的年轻强者，在第一层经历了第六次考验，马上第七次考验也要通过了。

　　“肯定是大哥，也只有他才有这样的实力。”巫刚很兴奋。

　　影花妃面带笑容：“小老公真是厉害，第七次考验马上就要通过了。”

　　……

　　道真塔外面那些强者更为震惊，惊呼声连连。

　　“真是厉害！第七次考验肯定没问题了，也不知道此人会不会接受第八次考验。第八次考验是对抗灵仙境巅峰强者的气势压迫十分钟，恐怕不容易啊。就算是我面对灵仙境巅峰强者的气势压迫，也要全力以赴才能抵挡住。”凰瑛震惊道。

　　龙泉斐同样震撼无比：“此人绝非池中之物，以后肯定会一飞冲天。”

　　“宗主，万一此人是拓跋野，我们该当如何？”一名强者问道。

　　“要真是拓跋野，那么我们还是不要出面对付他，最好让其他天域的妖孽天才对付他。我们不与他为敌，他也不可能主动招惹我们。”龙泉斐想了想，说道。

　　那些被踢出来的年轻强者，一个个都傻眼了。

　　他们很清楚气势压迫的厉害，甚至有压碎元神的危险。

　　有人能够通过第七次考验，简直是他们不敢想象的。

　　时间一分一秒过去，拓跋野终于挺过了第七次考验。

　　每经历一次考验，他所消耗的能量会瞬间恢复，接受下一次考验。

　　同样的提醒出现，拓跋野选择了接受第八次考验。

　　对他来说，第八次考验也许很有难度，很有挑战，可他喜欢。

　　第八次考验，是灵仙境巅峰强者的气势压迫，气势压迫发出，惊涛骇浪，拓跋野就犹如一叶小舟，随时可能覆灭。

　　面对这种情况，拓跋野手段齐出。

　　神力修为，元力修为，神念之力全出，然后神武仙府、天地玄黄洪荒至尊鼎都护住了他的元神，一起对抗磅礴的气势压迫。

　　拓跋野同时修炼神魔九变、神武空灵决，以最强状态，对抗气势压迫。

　　可气势压迫太强大了，压得他口吐鲜血，元神接近崩溃。

　　面对这种情况，拓跋野顾不得那么多了，直接催动了天罡地煞镇魂碑，护住了元神。

　　本来，他想接受第九次考验，才使用天罡地煞镇魂碑的。

　　可灵仙境巅峰强者的气势压迫太强悍，即便拓跋野有几件了不得的宝物护住元神，还是有些承受不住。

　　面对这种情况，拓跋野没有放弃，咬牙坚持。

　　一波紧接着一波的气势冲击，几乎让拓跋野崩溃。

　　他保持灵台清明，始终坚持着。

　　“第八次考验开始了，竟然没有失败进入道真塔第二层，真是太厉害了！”

　　“不管是谁做到了这一点，都是我们极南洲的骄傲。这一届有了这样的人物，那么我们下一届肯定会多不少名额了。”有人欣喜。

　　不过，还是有些强者，高兴不起来。

　　大家都在猜测，到底是谁开始进行第八次考验了。

　　那些大宗派掌握了绝大部分年轻强者的资料，仔细分析，最终都锁定了拓跋野。

　　拓跋野虽然很少出手，可能够让巫刚甘心当小弟的人物，自然是厉害角色。

　　巫刚的实力，已经超过绝大部分大宗派的顶尖年轻强者了。

　　拓跋野更强一些也是正常，现在看来他强的不是一丁半点。

　　当第八次考验结束，拓跋野已经虚脱，全身都出血了，很是凄惨。

　　要不是最后动用了天罡地煞镇魂碑，恐怕他也无法挡住灵仙境巅峰强者的气势压迫。

　　拓跋野以前以为自己能够轻松击败灵仙境巅峰强者，他还是太自大了，灵仙境巅峰强者，比他想象的还要强大。

　　光是气势不能说明问题，可光是气势压迫，就足以让拓跋野全力以赴了。

　　要是战斗进行，肯定不止气势压迫那么简单。

　　所以，以拓跋野如今的手段，遇到灵仙境巅峰强者，多半要逃之夭夭。

　　光是气势压迫，还比较容易对付一些。

　　灵仙境巅峰强者，至少也是一种法则力量大成了。

　　至于真仙境强者，至少一种法则力量大圆满境界，战斗力就更为强大了。

　　通过了第八次考验，提示的声音再次出现。

　　拓跋野很快做出了选择，继续进行第九次考验。

　　第九次考验，面对的是真仙境初期强者的气势压迫。

　　一旦失败，前面累积的宝物，一样都得不到。

　　可要是能够成功，那么得到的好处绝对是超乎想象的。

　　拓跋野才合体境巅峰强者，竟然能够通过第八次考验，这已经是骇人听闻的了。

　　要是他真的能够闯过第九次考验，绝对是开创先河的事情。

　　就算是圣天大陆，万年也难得出一个通过第九次考验的年轻强者。

　　何况，这只是拓跋野第一次闯道真塔，接下来还有两次机会，他完全有可能提升实力，通过第十次考验，甚至更多。当道真塔第一层继续闪亮，在场的强者都震惊了。

　　“天啦！我看到了什么？竟然有人在道真塔第一层经历第九次考验！”

　　“我没有看错吧，我们极南洲从来没有出现过能够通过第八次考验的年轻强者，更别说第九次考验了。”

　　“真是太疯狂了！第九次考验，对抗的可是真仙境初期强者的气势压迫啊！”

　　凰瑛都惊呼出来：“拓跋野真是太冲动了，以后还有两次机会，没有必要现在就要经历第九次考验啊。一旦失败，大量好处都得不到，太可惜了。”

　　要知道，宝物只是一个方面，经历考验的次数越多，意志力加持越多。

　　“真是太自大了！整个圣天大陆第一次闯道真塔，万年都难以出现一个闯过第九次考验的。不管是谁，多半要失败了。”龙泉斐有些幸灾乐祸。

　　要是失败，就没有好处，对一名年轻强者来说，还是很致命的。

　　尤其是通过了第八次考验，所得到的好处绝对超乎想象。

　　至于被淘汰的年轻强者，直接有些惭愧至死的节奏。

　　就算进入道真塔第二层那些年轻强者，也都倍受打击。

　　那些年轻强者，最厉害的也只经历了五次考验，第六次考验都没有接受。

　　“真是人比人气死人啊！”

　　“没办法比，差距太大。”很多年轻强者都兴起了一种无力感。

　　巫刚知道拓跋野如此厉害，心中的斗志高昂：“大哥，你等着我，我一定逐渐拉近跟你的差距。”

　　“我的小老公果然是最棒的，无人能够相比！”影花妃很激动。

　　而此时此刻的拓跋野，正面临最严峻的考验。

　　第九次考验之前，拓跋野动用了所有力量和宝物，天罡地煞镇魂碑形成了阵势，对元神的保护更强一些。

　　天地玄黄洪荒至尊鼎、神武仙府，甚至是雷神狂刀，只要是对元神有保护作用的宝物全部用上了。

　　气势针对的还是元神，气势太强，能够直接把元神破碎，让人魂飞魄散。

　　当然，神力和元力，对气势也有一定的防御作用，却远不如神念之力的防御力。


第452章 丰厚奖励

　　当第九次考验开始，如同飓风、空间风暴一般的气势压迫猛地出现，直接把拓跋野淹没。

　　拓跋野那些防御，在强大的气势面前，真是不堪一击。

　　真仙境初期强者的气势压迫太强，至少是灵仙境巅峰强者的五倍。

　　这样的气势压迫，已经超出拓跋野的承受极限。

　　拓跋野虽然施展了神魔之体，可大成的神魔之体都在崩溃，无数裂纹出现。

　　几个呼吸，拓跋野就变成了血人，连元神都要裂开了。

　　这种情况之下，要是不出现奇迹，拓跋野会陨落的。

　　天罡地煞镇魂碑的防御，也只能阻挡一部分气势压迫。

　　没办法，拓跋野对天罡地煞镇魂碑、天地玄黄洪荒至尊鼎、神武仙府的掌握还不够透彻，发挥出的威力有限。

　　要是他能够真正催动天地玄黄洪荒至尊鼎、神武仙府的威力，那么真仙境的气势压迫根本不算什么。

　　可他没有那样的实力，以至于生命都危在旦夕。

　　他还是低估了气势压迫的威力，别说十分钟了，就是一分钟，他都难以支撑过去。

　　拓跋野准备放弃，可他又有些不甘心。

　　“拼了！”拓跋野一咬牙，做出了疯狂的决定。

　　他催动神罚玉符，准备用神罚玉符来阻挡气势压迫。

　　同时，他也尽量去调动神根，这是他最大的底牌，至今还没有掌控。

　　千钧一发之极，神罚玉符动了，围绕元神飞舞起来，挡住了一部分气势压迫，使得拓跋野稍微轻松了一些，能够喘口气了。

　　不过，他的躯体还是面临崩溃的危机，他也许坚持不了十分钟，躯体就毁灭了。

　　要是躯体被毁，元神肯定也保不住的。

　　这个时候，金刚符这些所起的作用很有限，根本是无济于事。

　　神符之体肯定不如神魔之体，就连神魔之体都抵挡不住，神符之体更加不堪。

　　拓跋野坚守意念，咬牙坚持，他不想就这样放弃了。

　　同时，他继续努力，想要调动神根相助。

　　时间一秒秒过去，时间过得很慢，他生怕下一秒就抵挡不住了。

　　“小老公，你一定要抗住啊！”影花妃在祈祷。

　　舞倾城也在祈祷：“拓跋大哥，你快通过考验，我在第二层等着你。”

　　“大哥，你是最强的，我相信你能够成功。”

　　凰瑛等强者，眼睛都不眨，都盯着道真塔第一层，那个亮点闪烁，随时有熄灭的可能。

　　“太逞强了，要抵挡不住了！”

　　凰瑛叹气，可也有人高兴，自然是以龙鼎轩为首的宗派。

　　虽然，极南洲出现一名传奇人物，对他们也有一定好处，可他们还是不希望拓跋野能够闯关成功。

　　主要还是因为拓跋野跟凤凰阁关系密切，对龙鼎轩等宗派是一个潜在的威胁。

　　气势压迫，一浪高过一浪，声势浩瀚惊人。

　　拓跋野的躯体裂纹越来越大，神魔之体随时奔溃。

　　拓跋野咬碎嘴里了灵神丹，恢复神念之力，可恢复的神念之力还是很快消耗一空。

　　陷入绝境，神根终于动了，一股精纯的神念之力涌了出来，同时神根跟拓跋野的灵根一起，护住了他的躯体。

　　有了神根加入，拓跋野感觉压力骤减，轻松了不少。

　　而且，神根还涌出了神力，快速修复神魔之体。

　　有了神力滋养，神魔之体很快恢复，而且变得更强了。

　　拓跋野无惧外在的气势压迫，趁机修炼起了神魔九变第一变神魔之体，神魔之体有了神元力滋养，逐渐变得圆满。

　　时间流逝，不知不觉，拓跋野经过了第九次考验，他自己都不知道。

　　没有了压力，神根不再释放神念之力和神元力了，拓跋野也不得不中断修炼了。

　　神魔之体更进一步，接近圆满境界了。

　　神魔之体修炼难度之大，绝对是所有炼体流法决之最，号称最难修炼的法决，也是最强的法决。

　　神魔九变这套法决广为传播，修炼的人不计其数，可修炼有成的强者罕见无比，近乎没有。

　　拓跋野机缘巧合，九死一生，把神魔之体修炼到了大成，他没有想到这么快就精进了。

　　“真是太好了！”

　　他激动无比，难以言语。

　　提示声出现，这次拓跋野放弃接受考验了，而是直接进入道真塔第二层。

　　以他的实力，第九次考验就很勉强，要不是最后神根发力，他恐怕有陨落的危险。

　　神根一直以来都无法调动，可每次危急关头，神根总会帮上忙。

　　不过，拓跋野对神根还是有所提防的，因为有两次都差点吞噬了他的神念之力，不得不防。

　　当道真塔第一层不再闪亮，而第二层多了一个亮点，耀眼无比的亮点，外面那些强者都震惊了。

　　“这怎么可能？竟然通过了第九次考验！”龙泉斐震惊道：“如此实力，要是我对上他，恐怕也要落败啊。”

　　“厉害啊！这拓跋野压根跟一般的年轻强者不同，他完全能够跟老一辈的强者比肩了。”凰瑛惊喜道。

　　凤宣一直看不惯拓跋野，此时此刻，他多希望闯过第九次考验的不是拓跋野。

　　“阁主，你能够确定是拓跋野吗？”

　　“百分之九十的把握。凤宣长老，以后还是不要跟拓跋野为难，这样对你，对我们凤凰阁都没有好处。”凰瑛警告道。

　　要是凤宣继续跟拓跋野不对付，与拓跋野为敌，那么凤凰阁不介意舍弃他这样一名长老。

　　孰轻孰重，恐怕凤凰阁那些高层都会做出选择的。

　　凤宣立马闭口不言了，他可不想被凤凰阁抛弃。

　　拓跋野进入道真塔第二层，他的面前出现了转盘，轮到他转动转盘，选择宝物了。

　　前两次转盘的宝物跟巫刚他们都是一样的，拓跋野分别得到了一份一品仙兽精血、一千块下品仙晶。

　　第六次考验的奖励就有变化了，分别是三品仙兽精血一瓶、三品防御仙器两件、二品灵魂攻击仙器一件、下品仙府类宝物一件、两万下品仙晶。

　　这些宝物，拓跋野最想要的是三品仙兽精血和二品灵魂攻击仙器。

　　不过这要看运气了，能不能选中这两件宝物中的一件。

　　拓跋野随手转动了转盘，然后盯着转盘，这个时候他都有些紧张。

　　这么多宝物可供选择，他当然希望能够选到更好的宝物。

　　指针转动了仙兽精血那一格，马上又错过了。

　　“可惜了！”拓跋野高呼出来。

　　反正他的情况没有人看到，他尽情释放本性。

　　最后，指针在下品仙府停了下来，下品仙府类宝物，比灵魂仙器还要少见，也很珍贵。只是拓跋野已经有了神武仙府，还要一件下品仙府类宝物，他实在用不得。

　　“下品仙府类宝物幽居！还不错，先收起来，以后送人。”

　　第七次考验的宝物更好了，变成了四品仙兽精血一瓶、三品灵魂攻击仙器一件、二品灵魂防御仙器一件、中品仙府类宝物一件、三万中品仙晶。

　　宝物变少了，可每一种都是精品，除了仙晶。当然要是选到仙晶也不错，三万中品仙晶不是小数目。

　　这些宝物，拓跋野都想要，不过他只能选一件。

　　没奈何，只有转动转盘。

　　拓跋野也不去关注了，等到指针停下来，他才看了一眼。

　　“这次是四品仙兽精血一瓶，非常不错。”拓跋野都有些激动了。

　　就连龙碧平这样的大宗派天才，体内的仙兽精血，超过三品的可能性不大。

　　四品仙兽精血足以培养出一名厉害的年轻强者来了，这对天宇盟来说非常重要。

　　他继续抽取奖励，第八次考验和第九次考验的奖励很快都抽了出来，分别是四品灵魂攻击仙器灭魂鼓、六品仙兽精血一瓶。

　　不管是灭魂鼓，还是六品仙兽精血，都是有价无市的至宝。

　　随便一样拿出去，都会引发一场腥风血雨。

　　拓跋野只是经受住了道真塔第一层的考验，就得到了一品仙兽精血、一千块下品仙晶、下品仙府类宝物幽居、四品仙兽精血一瓶、四品灵魂攻击仙器灭魂鼓、六品仙兽精血一瓶等宝物，光是这些宝物，足以让超级宗派眼红了。

　　难怪都说道真塔好处多多，还真不是假的。任何一名年轻强者得到了这些宝物，实力都能够有一个质的飞跃。不过这些宝物，真正对拓跋野有用的暂时只有灭魂鼓，还需要时间炼化。而那些精血，修炼神魔九变第三变神兽之体也许用得上。

　　这些奖励结束，然后就是意志力加成，不光如此，他的神念之力还提升了一成有余。

　　神念之力修炼起来困难无比，他闯过道真塔第一层得到的好处，竟然连带神念之力都提升了一成，这超出了拓跋野的意料。

　　“道真塔还真是不错，只是想要多经受几次考验的难度太大，也不知道接下来的考验是什么样的。”拓跋野激动道。

　　当拓跋野挑选好宝物，道真塔第二层开启，第二层的考验也开始了。

　　第二层考验是幻境考验，幻境考验要简单一些，只要能够坚持十分钟，就算是过关。过关的年轻强者，可以直接进入第三层，继续接受考验。

　　当然，过关的人同样可以继续闯关，要是能够坚持二十分钟，得到的好处更多一些，除了提高心境修为，还能够挑选宝物。时间坚持越久，好处越多。

　　而且失败了也能够拿到宝物和心境修为提升的好处，跟道真塔第一层是不同的。

　　正因为这样，只要是通过考验的，多半会继续呆在幻境之中，不会马上去第三层。

　　不过道真塔第二层的幻境，还是有些可怕的地方。要是一个不好，有可能陷入幻境，不可自拔，那就麻烦了。


第453章 扬名正南天

　　极南洲道真塔第一层的考验，有人通过了第九次考验。

　　这个消息，很快传遍了正南天。

　　正南天下面有很多州，这些州都在进行道真塔考验。

　　各大州相隔很远，可是一个州要是出现了妖孽天才，肯定会用特殊的办法，把消息传递到其他州去。这是展示自己所在州的绝好机会，没有人会放过的。

　　极南洲一直是垫底的存在，出了拓跋野这样一个妖孽，当然要宣扬一番了。

　　正南天，飞羽州。

　　飞羽州一直是正南天排名靠前的州，每轮都有大量妖孽级别的年轻强者，甚至培养出了十八杰层次的年轻强者。

　　在正南天，只出过一次五龙三凤之流的人物，十八杰、十二金钗这样的人物，历史上也只出过几次。

　　这一次，飞羽州又出现了几名强势的年轻强者，尤其是飞羽三英，分别是杜龙刀、左三思、段云龙。这三名年轻强者，在飞羽州那些高层看来，都是有希望冲击十八杰的年轻强者，甚至可能成为五龙之一。

　　飞羽州道真塔考验，他们在第一层经受住了第六次考验，在历年来都是不错的成绩了。

　　飞羽州那些主持年轻强者比武的高层，自然第一时间把消息传了出去。

　　杜龙刀、左三思、段云龙取得这样的成绩，自然也比较得意。

　　他们比巫刚、影花妃强上一些，并不是说他们更厉害，因为他们的年龄比较大，都超过了五十岁。

　　这样多经受一次考验，也是要增加积分的。正常通过考验，不增加积分，要多坚持了十分钟，就会加三千积分。

　　这样的规则，对年龄比较大的年轻强者就比较有优势了。

　　像影花妃、巫刚，年龄比较小，还是比较吃亏的。

　　当然，像拓跋野这种，就是超出常规的，不能以一般天才相比。

　　“这次我们飞羽州出了杜龙刀、左三思、段云龙，看来我们飞羽州要扬名圣天大陆了。”飞羽州一名顶尖强者激动道。

　　圣天大陆太大，一个州根本不算什么，想要出名难度很大。

　　历年来，圣天大陆的大部分顶尖年轻强者都集中在中极天，所以中极天那些州比较有名，其他州就差了许多。

　　飞羽州跟极南洲都属于正南天，正南天本来就是最靠后的，压根无法跟中极天相比。飞羽州虽然在正南天比较强，可跟中极天相比，恐怕比不了中极天最差的州。

　　要是飞羽州能够出现几名十八杰中的人物，那么直接会名震圣天大陆的。

　　这对飞羽州那些强者来说，绝对是莫大的荣誉，连带飞羽州那些大宗派都会得到好处。

　　“除了飞羽三英，我们还有不少不错的苗子，应该能够取得不错的成绩。”

　　正在这个时候，极南洲那边传来了消息。

　　“不可能！绝对不可能！……”收到消息的几名强者都一副震撼的神情。

　　“到底怎么了？”

　　“极南洲传来消息，他们那边的考核出现了一名厉害的年轻强者，竟然在道真塔第一层经受住了九次考验！别说极南洲了，就算是圣天大陆，都不一定能够出一名这样的年轻强者。这可是第一次接受道真塔考验，不是第三次接受考验。”

　　“不过这种事情无法作假，作假很快就会被揭穿的，难道极南洲走了狗屎运，真的捡到一名这样的年轻强者？”

　　“不管如何，我还是不敢相信，就算传到中极天去，恐怕也没有人相信。”

　　……

　　正南天其他州得到消息，那些强者的反应跟飞羽州差不多。

　　这次年轻强者比武，年轻强者的素质都很高，各个州都涌现出一批天赋卓绝，实力极强的年轻强者，大家都信心满满，想要一举成名。

　　听到极南洲传出的消息，他们都受到了打击。

　　第一次接受道真塔考验，在道真塔第一层，能够经受住六次考验，已经是难能可贵了。到了第七次考验，难度要大几倍，绝对不是那么容易通过的。

　　通常很多优秀的年轻强者在接受第二次道真塔考验的时候，能够通过第七次考验，已经是非常好的成绩了。

　　杜龙刀、左三思、段云龙三人也听到了消息，他们都表示怀疑。

　　杜龙刀冷声道：“拓跋野这人肯定是虚构的，上一届年轻强者比武，最厉害的人物，在第一次道真塔考验中，也只经受住了八次考验，难道拓跋野比他还强。”

　　“道真塔第一层考验，能够经受住九次考验，在圣天大陆都是传奇，至少要上万年才能出一个这也有的年轻强者。极南洲能够培养出这样的人物？说出去也没有人相信。”左三思受到的打击不少。

　　段云龙冷笑道：“极南洲每次都是垫底的，看来这次他们准备用这种手段打击我们。不管那么多，第二层考验，我们必须经受住三十分钟以上。”

　　道真塔第二层考验，能够坚持十分钟就很不容易了，难道比第一层要大许多。要是能够坚持三十分钟，绝对是比较优秀的年轻强者。要是能够抗住四十分钟，那么就比较了不得了。

　　极南洲这边，也收到了其他州道真塔考验的情况。

　　拓跋野遥遥领先，让龙泉斐、凰瑛等顶尖强者都很激动。

　　就连龙泉斐都改变了想法：“这拓跋野还真是给我们极南洲长脸，以后千万不要跟他为敌，只要让他成长起来，说不定能够成为五龙之一。”

　　“宗主，你也太高看拓跋野了，说不定他就是意志力比较强大呢。道真塔考验，第二层考验心境，拓跋野那么年轻，恐怕没有那么容易取得成绩了。”

　　“心志，意志力，对一名修炼者来说，是最为重要的。拓跋野能够经受住九次考验，以后绝对能够成为最顶尖的人物。何况，气势压迫，不止考验意志力，对其他方面也有一定的考量。”龙泉斐沉声道。

　　反驳的人顿时无话可说了，道真塔第一层九次考验，这个数据绝对是传奇、奇迹。

　　何况，拓跋野还那么年轻，他们不知道他的具体年龄，可也看得出来，他不超过五十岁。

　　拓跋野当然不知道外面的考验，他得到奖励之后，开始接受道真塔第二层的考验。

　　道真塔第二层的考验，主要针对心境修为，要经历很多幻境。

　　要是心境修为不够，在幻境之中容易迷失自己。

　　这种考验，对年龄比较小的弟子来说是很吃亏的，因为心境修为需要经历很多事情，才能逐渐磨砺出来。

　　心境高低，跟实力无关，并不是实力强大，心境就高。

　　一些注重心境修为的强者，心境修为会很高，万魔不侵。

　　可一些心境低的年轻强者，在道真塔第二层考验之中，就比较难过了，万魔丛生。

　　考验开始，幻境直指本心，根据每个人的情况，出现不同的幻境。

　　拓跋野经历了很多事情，先是拓跋雄出现了，他正被围攻，生命垂危。

　　看到这种情况，拓跋野自然大为着急，差点乱了方寸。

　　他的心境修为，还真不算强，毕竟他还年轻。

　　面对犹如真实的幻境，拓跋野差点就出手了。

　　这个时候，神念之力起到了作用，神念之力一出，幻境消失，拓跋野发现自己已经惊出了一身冷汗。

　　“道真塔的考验，还真是厉害！”拓跋野震惊无比。

　　这激起了他的斗志，他全力以赴，准备对抗幻境。

　　接下来，他看到了司徒玉儿，这是长大之后的司徒玉儿，亭亭玉立，高贵无比，一身华服，身材玲珑有致。

　　风华绝代，而且就坐在床上，头盖红盖头。

　　洞房花烛！

　　这对拓跋野这样的年轻强者来说，绝对是致命的诱惑力。

　　拓跋野这次没有依靠神念之力，直接就从幻境之中脱身出来了。

　　他跟几名美女有关系，可这方面他就是毛头小子，反而不受诱惑。

　　幻境一个个出现，拓跋野或直接破除幻境，或动用神念之力，破除幻境。

　　十分钟，对他来说，好像很轻松。

　　不过，道真塔第二层的考验，又有大批强者被踢了出去。

　　能够通过考验的，还剩下一万多名年轻强者，这些年轻强者都没有放弃，还在继续接受考验。

　　反正他们通过了考核，就算接下来失败了，也会进入道真塔第三层的。

　　要是能够多坚持十分钟，就有一次挑选宝物的机会，还能增加三千积分。何况幻境中多坚持一些时间，对心境提升也是有好处的。

　　一名修炼者，心境修为非常重要。

　　尤其是修炼到了后面，要是心境修为跟不上，修为提升非常困难。

　　像拓跋野这种，修为还很低，心境修为影响不大，要是到了渡劫境以上，心境修为就显得更为重要了。渡劫的时候，要是心境修为不够，心魔劫很难过的。

　　这样的好事，谁都不会轻易放弃，那些年轻强者都不是傻子。

　　不过，大部分年轻强者，能够坚持十分钟都很勉强，他们很快被踢了出去，进入了道真塔第三层。

　　巫刚心思单纯，没有太深的城府，心境修为非常不错，也经历了不少事情。

　　他在幻境之中，总能够靠自己破除幻境，坚持十分钟，对他来说非常轻松，甚至比拓跋野还要轻松。

　　心境考验，对巫刚来说，是极为容易的。

　　往往像巫刚这样的年轻强者，心境提升更快，心境修为也更高。

　　相比之下，影花妃这方面就有些吃亏了。

　　她是杀手出身，杀戮很重，心境修为虽然不错，可面对幻境的时候，那些幻境更为厉害，让她非常吃力。

　　还好，她是影魔一族的传人，影魔一族能够传承下来，自然有独到之处。

　　每每到了关键时刻，影花妃总能走出幻境，继续下去。


第454章 妖孽巫刚

　　影魔之体，非常强大，在魔族的一些特殊体质之中，绝对是顶尖的。

　　幻境丛生，能够从中走出来，都是不容易的事情。

　　随着时间流逝，幻境越来越真实，稍有不慎，就会沉迷其中。一旦无法自拔，就会被传送到道真塔第三层。

　　幻境是很凶险的，要是勉强坚持，很容易受到幻境影响，甚至直接伤及灵魂。

　　时间转眼过去了二十分钟，还能留在道真塔第二层的强者，已经不足千人了。

　　道真塔第二层，难度明显比道真塔第一层大。

　　二十分钟过去，不少年轻强者坚持不下去了，纷纷选择放弃，直接进入第三层。

　　对他们来说，能够得到奖励，已经非常不错了。

　　心境的考验，很多人到了一定程度就直接放弃，证明这些人心境修为一般。

　　巫刚、影花妃、拓跋野都在继续接受考验，这一关相比之下巫刚最轻松，拓跋野和影花妃都是死撑。

　　面对不断出现的幻境，拓跋野全靠神念之力击碎。

　　神念之力确实厉害，总能在幻境之中，把拓跋野的心境保护起来，要是他承受不了，神念之力就会自动出击，帮拓跋野解脱出来。

　　每过十分钟，拓跋野的心境修为就会提升，这是接受考验的好处。

　　心境提升，接下来的考验自然就容易一些了。

　　心境考核，那些散修强者更强一些，因为他们经历的事情多，心境修为更高。

　　而大宗派的年轻强者，历练要差一些，尤其是那些雪藏起来的年轻强者，长期受到保护，心境修为提升自然困难。

　　道真塔第二层的考验，巫刚是最轻松的。

　　尤其是过了三十分钟，剩下的强者不多了，其他人都是勉力支撑，只有他表现得游刃有余的。

　　能够坚持三十分钟的年轻强者已经只剩下不到百人了，而且随时时间流逝，转眼间就剩下六名年轻强者了。

　　除了巫刚、影花妃、拓跋野，还有何彪，龙展扬、凰玲。

　　龙展扬是龙鼎轩八龙之首，而凰玲是凤凰阁十二凤凰之首，两人第一层考核成绩也非常不错，足以跟巫刚、影花妃相比。

　　要是没有拓跋野他们出现，龙展扬和凰玲就是极南洲最有希望的年轻强者。

　　龙展扬和凰瑛肯定是经过专门的训练的，面对幻境，他们处理得非常不错。

　　拓跋野，修为太低，所以他对心境修为没有太在意，并不是很高。到了后面，他已经关闭感知，直接让神念之力跟幻境对抗。神念之力是高于神识的，自然能够看穿一切幻境，使得拓跋野能够继续待下去。

　　巫刚还是大气磅礴，对幻境视若无睹，轻轻松松地坚持了四十分钟。

　　四十分钟一过，何彪先坚持不住了。

　　何彪实力不算最顶尖的，不过他一直在外历练，心境修为还是不错的。不过四十分钟已经是他的极限了，他很清楚这一点，所以直接放弃了。

　　四十分钟一过，幻境威力更强。

　　面对直指本心的幻境，影花妃、龙展扬、凰玲三人面色苍白，全身大汗淋漓。时而痛苦，时而露出了幸福的笑容，不知道他们面对的是何种幻境。

　　看他们有些迷失其中，就知道幻境这一关，他们很难坚持多少时间了。

　　三人都是心智高绝之辈，心境修为也不错，还在咬牙坚持，不愿意放弃。

　　“四十分钟了，还剩下五名年轻强者，这次我们极南洲的成绩不错。第一轮考验，道真塔第二层能够坚持四十分钟的年轻强者绝对少之又少。”凰瑛赞叹道。

　　“宗主，拓跋野修为还没有到渡劫境，恐怕心境修为不高，面对幻境，他还能坚持到现在吗？”一名长老有些担心。

　　凤凰阁跟拓跋野关系不错，当然希望拓跋野能够得到更多好处。

　　凰瑛沉吟道：“我相信拓跋野，他肯定有底牌，能够让他多坚持一些时间。到现在为止，我们凤凰阁还能留在道真塔第二层的恐怕只有凰玲了，而龙鼎轩那边也最多一人。剩下三名年轻强者到底是谁，真是让人好奇。”

　　道真塔考验的时候，能够看到人数，却不知道是什么人，这让大家多了几分猜测。

　　他们很多时候，靠的还是猜测。

　　不过，每一层考核结束，道真塔里面那些年轻强者是可以跟外面的人联系，互通消息的。

　　要不然，凰瑛他们也不敢确定拓跋野就是第一层经受住九次考验的年轻强者，不能四处宣扬。

　　现在第二层的考核没有结束，外面那些人还不知道情况。

　　时间流逝，转眼要到五十分钟了，何彪、龙展扬、凰玲先传送走了。

　　幻境的威力很大，剩下拓跋野和影花妃咬牙坚持，巫刚稍微轻松一些。

　　一直以来，巫刚都有些憨厚，可他的心境修为确实很高，幻境对他的影响也比较小。

　　他就是没有心魔的那一类修炼者，这样的考验，对他来说就跟玩一样。

　　相比之下，拓跋野和影花妃心魔比较重，所以幻境对他们影响很大。

　　坚持到现在，影花妃全靠影魔之体支撑，拓跋野全靠神念之力破除幻境。

　　挺过五十分钟，影花妃先坚持不住，被传送进了第三层。

　　五十分钟之后，幻境的威力大了许多。

　　巫刚还是显得比较轻松，而拓跋野大汗淋漓。

　　神念之力不是第一时间出击，而是等拓跋野坚持不住，才会击碎幻境。

　　身处幻境之中，拓跋野三番五次沉迷，对他的心境也是很好的磨砺。

　　幻境能够坚持五十分钟，比道真塔第一层经受住六次考验还要难。

　　到了现在，道真塔第二层还剩下两名强者，这已经超出了极南洲那些强者的预期。

　　“真是没有想到，到了这个时候，我们极南洲还有两名年轻强者能够坚持住。他们的实力，绝对能够跟飞羽三英相提并论了。只是不知道这两人是谁，拓跋野很可能是其中之一。”凰瑛感概道。

　　凤宣道：“阁主，拓跋野修为那么低，心境修为肯定不是他所擅长的，恐怕现在留下的两人是我们凤凰阁的凰玲和龙鼎轩的龙展扬。”

　　他还是看不惯拓跋野，始终不希望拓跋野好。

　　“我相信拓跋野，他在道真塔第一层能够经受住九次考验，那么道真塔第二层也难不倒他。”凰瑛对拓跋野莫名的信任。

　　至于龙鼎轩那些高层，当然希望龙展扬能够取得好成绩。

　　“道真塔第二层还有两名年轻强者，龙展扬肯定是其中之一。要知道，我们为了提升龙展扬的心境修为，可是进行了专门的训练。第一层龙展扬成绩一般，可道真塔第二层肯定会一飞冲天的。”龙泉斐道。

　　说起来，比道真塔第一层，龙展扬和凰玲都取得了突破，成绩足以跟飞羽三英相比。

　　只是龙鼎轩和凤凰阁知道这方面的训练，恐怕其他州的大宗派也知道，那么飞羽三英也许更为厉害。

　　“宗主，能够坚持五十分钟，他们已经足以跟飞羽三英相比了，要是能够坚持六十分钟，那么比飞羽三英还要强。拓跋野修为不足，心境修为肯定也不高，剩下这两名强者多半是我们宗派的龙展扬和凤凰阁的凰玲。”龙鼎轩一名长老分析道。

　　“很有道理！”龙鼎轩及跟他们交好的宗派高层都表示赞同。

　　时间流逝，很快六十分钟了，拓跋野和巫刚还在继续坚持。

　　道真塔第二层能够坚持六十分钟，已经足以跟道真塔第一层九次考验相比了。

　　巫刚和拓跋野都有五次挑选宝物的机会，而且道真塔第二层所挑选的宝物，要比道真塔第一层奖励高一个档次。他们第一次挑选的宝物，相当于道真塔第一层第二次奖励的宝物。

　　巫刚和拓跋野都心无旁骛，想要冲击更好的成绩。

　　只是，六十分钟之后，幻境的威力提升了几倍。

　　拓跋野先坚持不住，神念之力都没有来得及击碎幻境，他就被传送到了第三层。

　　“咦！道真塔第二层还有人，到底是谁？”拓跋野非常惊讶。

　　他知道幻境的厉害，也想不出谁能够坚持到现在。反正以他的实力，要是没有神念之力帮忙，恐怕四十分钟都够呛。

　　“快看，还剩下一名强者了，到底是谁？不会是拓跋野吧？”有人惊呼出来。

　　拓跋野在道真塔第一层取得了好成绩，大家对他还是很认可的。

　　不过稍微有些经验的，都不敢去想拓跋野。

　　主要还是他修为太低，要是他能够坚持这么长时间，就太过变态了。

　　“拓跋野修为最低，心境修为肯定不高，剩下的人是他的可能性不大。”谁也不敢肯定，因为拓跋野之前就创造了奇迹。

　　这个时候，飞羽州那边传来了消息。

　　“飞羽三英之中有一人坚持了六十分钟，还有两人坚持了五十分钟，真是厉害！”凰瑛震惊道。

　　飞羽三英在第一层就取得了骄人的成绩，第二层的成绩又非常出色，那么可以肯定飞羽三英都有冲击十八杰、三十六英的希望。尤其是在第二层坚持了六十分钟的人，说明他的成绩足以跟拓跋野第一层取得的成绩相比了。这太惊人了，估计会引起正南天轰动。

　　飞羽州这么出了这么多厉害的年轻强者，对正南天其他州来说可不是好事情。

　　飞羽州取得这样的成绩，顿时把拓跋野取得的成绩压了下去。

　　不过极南洲的高层这次沉得住气，他们这边已经有一人坚持了六十分钟，还有一人继续接受考验。

　　可以这样说，极南洲取得的成绩，已经让极南洲那些大佬很满意了。

　　他们还不知道准确成绩，一旦知晓，肯定第一时间宣扬出去，让极南洲扬名。

　　要是哪个州成绩特别好，甚至可能惊动正南天一些真正的大佬。

　　要真是如此，极南洲这些大宗派也有好处。


第455章 南天门

　　道真塔第二层考验，六十分钟之后难度非常之大。

　　之前，巫刚一直游刃有余，可到了这个时候，他也全力以赴，才能保持灵台清明，不至于迷失在幻境之中。

　　各种幻境，跟真实的没有太大区别。

　　到了这个时候，光是心境修为高都没有用了，明知道是幻境，想要击破幻境也不容易。

　　以巫刚的实力，不足以击破幻境，他只有坚持下去，争取撑到七十分钟。

　　道真塔第二层，只要能够坚持五十分钟，就已经很强大了，坚持六十分钟，虽然只有五次奖励，可难度足以跟拓跋野在第一层经受住九次考验相比了。

　　巫刚要是能够坚持七十分钟，绝对是创造了奇迹，比拓跋野的奇迹更吓人。

　　此时此刻，巫刚没有任何想法，他只想多坚持一些时间，趁机提升心境修为。

　　这才第一次考核，接下来两年时间，还会有两次考核，现在心境修为多提升一些，下次成绩肯定更好。

　　正因为巫刚没有太多想法，他才能坚持这么长时间。

　　时间一分一秒流逝，巫刚全身早就湿透，甚至精神都有些恍惚，他还是没有放弃。

　　距离七十分钟已经不远了，他虽然不知道这一点，可他不想轻易放弃。

　　多坚持一分钟，心境修为也会多提升一些。

　　道真塔第一层的成绩不是很理想，所以巫刚想要追上去。

　　他还不知道，在道真塔第二层，他已经超过了拓跋野。

　　不知不觉，七十分钟已经到了，巫刚一无所知，还在继续。

　　不过七十分钟之后，幻境的威力太强，巫刚只坚持到了七十四分钟，就被强行传送到了道真塔第三层。

　　他坚持了七十分钟，能够挑选六次宝物，跟拓跋野在第一层的时候一样。这是道真塔第二层，宝物起步就高一些，第一次挑选的宝物，仙器都是二品仙器，精血也是二品仙兽精血。

　　当第二层考核结束，凰瑛、龙泉斐等人立马联系了道真塔的守塔器灵，了解情况。

　　“道真大人，请问道真塔第二层的考验，谁坚持到了最后？”一群人都眼巴巴的，等着器灵的回答。

　　道真塔的器灵，都叫道真，神秘无比，实力如何，没有人知道。道真是一个虚影，反正气势很强，超越了灵仙境强者。

　　对凰瑛这些人，道真语气非常冷淡：“巫刚坚持了七十四分钟，成绩最好。”

　　此言一出，众人都不敢相信，但他们谁也不敢质疑道真。

　　道真对他们冷漠不假，可从来不会乱说。

　　既然如此，巫刚坚持了七十分钟，已经是事实。

　　“竟然是巫刚！”龙泉斐震惊道：“这拓跋野已经如此厉害了，想不到他的手下还如此逆天。”

　　凰瑛震惊之余，心情很高兴。

　　凤凰阁跟拓跋野交好，巫刚实力强劲，对凤凰阁也是有好处的。

　　“厉害啊！看来我们都小看了巫刚，说不定他都会创造我们极南洲最好的成绩。”

　　龙泉斐还是不死心，他希望龙展扬这次能够大展宏图，能够坚持六十分钟，也比较逆天了。

　　他问道：“道真大人，请问龙展扬坚持了多长时间？”

　　“坚持了五十分钟，还算不错。”道真平淡道。

　　“五十分钟，确实不错了。”龙泉斐高兴道。

　　随即，他想到了一个问题，还有一人坚持了六十多分钟，还不知道是谁。

　　他立马问道：“道真大人，请问谁坚持了六十分钟？”

　　“拓跋野！这小子不错，第一层取得了很好的成绩，第二层成绩也不错。”道真难得赞扬人。

　　“拓跋野！他修为那么低，怎么可能？”有人当即惊呼出来。

　　“难得你们不相信我的话？”道真冷声道。

　　“不敢！”那些强者连忙说道。

　　谁敢质疑道真，除非他们门下的弟子不想继续参加考核了。

　　凰瑛问道：“道真大人，请问凰玲坚持了多长时间？”

　　知道了拓跋野的成绩，她很高兴，不过她更关心凰玲的成绩。

　　凰玲是凤凰阁重点培养的年轻强者，就等着这次一飞冲天了。

　　“坚持了五十分钟的有三人，除了龙展扬，还有凰玲和影花妃。”道真说道。

　　“凰玲不错！”凰瑛很高兴。

　　不过，在场的强者更加震惊了，他们都知道，影花妃也是拓跋野的人。

　　拓跋野他们参加考核的人员不多，到现在为止，一人都没有淘汰，而且影花妃、巫刚、拓跋野三人的表现都可以说惊艳。

　　十二大美女，舞倾城他们虽然没有那么惊险，却都得到了挑选奖励的机会。

　　这要是让在场的强者知道，恐怕他们会更加震惊的。

　　一旦这些好处全部变成实力，那么下次考验，拓跋野这些人岂不是要一飞冲天了。

　　“真是厉害，拓跋野这些人到底是什么来路？竟然把我们极南洲的年轻强者都比下去了。”有人震骇道。

　　“多半是来自九品修真世界，不然不可能培养出这么多厉害的年轻强者。我们极南洲比一个九品修真世界强多了，想要培养出拓跋野这样的年轻强者都不容易。”一名强者说道。

　　“不错，就算是九品修真世界，恐怕也要数十万年才能培养出一名拓跋野这样的年轻强者。”

　　……

　　以龙鼎轩为首的宗派，已经没有跟拓跋野为敌的心思了。

　　别说拓跋野、巫刚，就算是影花妃，也是大宗派争相拉拢的对象，要是过分得罪他们，可不是什么好事情。

　　至于雪谷那些宗派，早就没有搞乱的心思了。他们现在，都寻思着，如何平息拓跋野的怒气，跟拓跋野化干戈为玉帛。

　　看拓跋野他们的成绩，绝对会走出极南洲，蓝星城那点地盘，压根不被放在眼里。

　　雪谷为首的宗派高层，现在后悔无比，他们只是为了蓝星城的一点利益，得罪了拓跋野这样的年轻强者，是极为不智的。

　　凰瑛他们知道消息之后，立马把拓跋野和巫刚的闯关情况传了出去。

　　之前是拓跋野，现在多了一个巫刚，极南洲真是扬眉吐气了。

　　就算是龙鼎轩等宗派，看到拓跋野他们为极南洲争光，也都感激不已。

　　一直以来，极南洲都是垫底的，不管是龙鼎轩，还是凤凰阁，只要走出极南洲，同样是被嘲讽的对象。

　　当拓跋野和巫刚的成绩出来，传遍正南天，顿时震惊了整个正南天。

　　“真是想不到，这拓跋野如此厉害，道真塔第一层和第二层的考验，都创造了传奇般的成绩。巫刚也不错，第一层的成绩虽然一般，可第二层的成绩太耀眼了。”

　　“极南洲真是走了狗屎运，竟然有巫刚和拓跋野这样的外来强者，为什么不来我们飞羽州，我们飞羽州才是正南天最强的州。”飞羽州的大佬极为郁闷。

　　本来，飞羽三英给他们长脸了，让他们很荣幸。

　　没想到拓跋野和巫刚的成绩更加耀眼，使得飞羽三英都变得黯然失色了。

　　巫刚和拓跋野的成绩，直接惊动了正南天的大佬。

　　正南天，最强的宗派是南天门，此时南天门的高层在商议，要派强者去极南洲，一方面是为了看拓跋野和巫刚闯道真塔和试练塔，一方面也是想办法跟拓跋野、巫刚打好关系。

　　以后他们走出正南天，要是在圣天大陆取得了耀眼的成绩，连带正南天的大宗派也会得到好处。

　　要是南天门能够跟拓跋野他们打好关系，那么好处就更多了。

　　正南天不止南天门，还有其他势力稍弱的宗派，肯定也会派遣强者去极南洲的。

　　“诸位，我们必须马上做出决定，据我所知，百花门、圣妖门、青云宗都派出了强者，想要拉拢拓跋野和巫刚。”南天门一名强者说道。

　　“我走一趟吧，争取把两人都拉拢过来。”一名老者说道。

　　他是南天门的副门主，灵仙境巅峰强者，名叫南于陵。

　　别看南于陵只是副门主，可他的实力，比凰瑛、龙泉斐等人还要强大。

　　就算不以南天门副门主的身份，以他的实力，出现在极南洲，也足以引起轰动了。

　　“好！你多带一些宝物，尤其是仙兽精血，要五品仙兽以上的，多带一些过去。既然他们是外来强者，恐怕是特殊血脉的可能性不大。何况他们也组建了势力，仙兽精血肯定用得上。”南天门的门主说道。

　　为了拉拢拓跋野和巫刚，南天门是不计代价的。

　　像南天门这样的宗派，都有远距离传送阵，能够快速到达各州。

　　要不然，光靠飞行，想要飞到极南洲不是短时间能够做到的。

　　正南天太大，别说正南天了，就算是极南洲也辽阔无比。

　　到现在为止，拓跋野去过的地方都只是极南洲的冰山一角，还有绝大部分地域，他都没有去过。

　　走出极南洲，走出正南天，对拓跋野来说，都还是很遥远的事情。

　　最主要的，还是拓跋野他们来得比较晚，没有时间到处去闯荡了。

　　只要不出现特殊情况，他们都会修炼，恐怕不会到处闯荡。

　　当然，要是有宝库出世，情况就另当别论了。

　　道真塔第二层考核结束之后，拓跋野有五次挑选宝物的机会。

　　这五次机会，拓跋野运气还不错，光是仙兽精血就得到了三瓶。

　　他所得到的宝物，分别是二品防御灵器天龙战甲、三品仙兽精血一瓶、四品仙兽精血一瓶、四品灵魂防御仙器幽魂魔盾、六品仙兽精血一瓶。

　　仙兽精血就不说了，无价之宝。

　　幽魂魔盾，也是幽冥甲虫的壳铸造而成，只是幽冥甲虫必须是四品仙兽级别的，甚至是五品仙兽级别的，他们的壳才能炼制出幽魂魔盾。

　　幽魂魔盾的防御力肯定强悍无比，绝对是至宝了。


第456章 神级天才

　　不管是四品灵魂攻击仙器灭魂鼓，还是四品灵魂防御仙器幽魂魔盾，都是绝好的宝物，也只有取得骄人的成绩才有可能获得。

　　可惜，他们还要继续接受考验，没有时间炼化宝物。

　　要不然把这些宝物炼化了，他们的实力肯定暴增。

　　即便没有时间炼化宝物，拓跋野他们得到的好处也是超乎想象的。

　　道真塔第二层过去，拓跋野的心境修为直线提升。

　　以前，他也不是很注重心境修为提升，他的心境修为勉强跟的渡劫境初期强者相比。

　　经过了道真塔第二层的考验，他的心境修为暴增，现在足以跟虚仙境初期强者的心境修为相比了。

　　至于巫刚，就更加了不得，心境修为之高，恐怕能够跟灵仙境强者相比了。

　　巫刚经受住七十分钟的考验，全靠心境修为，跟拓跋野和影花妃都不一样，自然比较强势。

　　心境修为方面，拓跋野是最弱的，连影花妃都比他强大。

　　只是拓跋野各方面太强大了，尤其是神念之力，总是能够让他比别人走得更远。

　　现在，拓跋野他们都只知道自己的情况，他没有跟道真塔的器灵联系，也没有跟外界联系。

　　他不想因为别人的成绩，影响到自己的考验。

　　道真塔对年轻强者非常有好处，能够激发潜能，提升各个方面的潜力修为。

　　拓跋野要竭尽全力，取得更好的成绩。

　　道真塔第三关马上开始了。

　　“第三关，考核应变能力，同时对身法、速度、闪避、防御、恢复速度也是一个考验。考验开始，会有各种能量团袭击参加考核的人员。随着时间推移，能量团的速度越来越快，也越来越多，而且威力在不断增强。这一层的考验，要比第二层更难，预计会踢出一半强者。”器灵的声音传来。

　　极南洲还剩下万余名年轻强者，大部分都变了脸色。

　　道真塔第三层要淘汰一半，那么极南洲剩下的强者会不足六千人。

　　要知道，道真塔考验，需要闯过五层，才有机会去正南天年轻强者比武。

　　道真塔五层考验之后，还能剩下的强者，恐怕不足两千人，甚至会更少一些。

　　要知道，极南洲以往就算是垫底的，也能够有一千多名年轻强者去正南天参加比武。可这一届极南洲出了很多厉害的年轻强者，好像名额还是只有那么一点。这说明一个问题，这一届的考核变得更严了。

　　有些年轻强者，只想多进一次道真塔，对洞天福地没有什么想法。

　　可想要当陪衬，也不是那么容易的事情。

　　何况，还有试练塔，也必须取得不错的成绩，才有可能进入正南天比武。

　　极南洲的名额有限，那么只有无情淘汰一些年轻强者了。

　　当道真塔的器灵道真宣布考验开始，剩下那些强者都进入了特殊的空间。

　　拓跋野发现自己站在虚空之中，在他前面出现了不少光点，那些光点激射出来，直接射向了他。

　　光点就是能量团，要是被光点击中，身体会受创，速度肯定受到影响，那么接下来的考验很难过了。

　　刚刚开始，光点就出现十多个，一起射向了拓跋野。

　　面对这些光点，拓跋野没有闪避，他硬接了一下，想要看看光点的威力。

　　光点落在拓跋野身上，没有击破他的防御。

　　“这才刚刚开始，光点的威力堪比大乘境巅峰强者全力一击，还真是有难度啊！”

　　拓跋野震惊无比，也不敢硬接了。

　　他是炼体流和练气流双修，速度快到了极致，不断闪避光点。

　　光点虽然奈何不了他，可随着光点威力增强，他还是必须小心谨慎，免得阴沟里翻船了。

　　这一关的考验，对他还是比较有利的，他想要拿下第一名。

　　第二层考核，他输给了一名强者，他并不知道是谁，心中还是有些不甘的。

　　不管如何，他都不希望第三层输掉。

　　“巫刚和影花妃都是双修强者，相信他们在道真塔第三层也能够取得不错的成绩。到时候我们抽到足够的仙兽精血，就可以为没有特殊体质的年轻强者移植仙兽精血，让他们变得更强。”拓跋野一边闪避，一边还在想问题。

　　第一批十多个光点，第二批就暴增到了二十多个光点，而且光点的威力还增加了一点。

　　“噗噗……”

　　不少年轻强者，根本来不及反应，就被光点击中了。

　　大部分年轻强者，都是练气流强者，他们必须用仙元力支撑护罩，把自身保护起来，才能抵御光点攻击。

　　只是这样消耗会很大，一旦仙元力消耗过多，肯定无法抵御光点的攻击。

　　光点的速度不断加快，威力也越来越大。

　　一些修为稍差的，已经无力防御，不得不放弃考验。

　　他们飞出道真塔，都感概万千。

　　“真是太变态了！这样的考验，恐怕没有人能够坚持三十分钟。就算是十分钟，恐怕也没有多少人能够坚持住。”一名年轻强者，他是一个大宗派最顶尖的年轻强者，结果就这样失败了。

　　虽然他们还可以进入试练塔进行考核，可是以他们在道真塔的成绩，就算试练塔成绩不错，恐怕也很难出线。

　　整个极南洲，只有前一百名的强者能够进入洞天福地，前一千名的年轻强者能够进入下一轮，去正南天参加选拔。

　　他们没有机会去洞天福地修炼，肯定被拉得更远，就算当陪衬的。

　　而且，试练塔是有伤亡的，到了正南天试练塔比试，恐怕伤亡会更大。

　　这些陪衬的年轻强者，一个不慎，就会死在试练塔里面。

　　“真是想不到，道真塔的考验这么难，简直就是耍人。”一名年轻强者很不甘心。

　　“是你自己实力不行，你看还有那么多年轻强者留在道真塔第三层。”

　　不过随着时间推移，越来越多年轻强者被传送了出来，止步道真塔第三层。

　　没办法，道真塔第三层的考验，比第二层难度增加了一倍，足以跟道真塔第二层十分钟以后相比。

　　光点太多，速度太快，压根没办法闪避。

　　要是硬接，一个光点就相当于大乘境巅峰强者全力一击，就算是虚仙境强者，也要全力抵御。要是同时被多个光点击中，很容易落败。

　　这种考验，还是有擅长的，最擅长的就是影花妃、巫刚、拓跋野了。十二大美女、舞倾城她们也不错，她们动用了神行符，速度快到了极致，还没有被光点击中的。

　　除了神行符的作用，她们的反应也不错。要是反应比较慢的年轻强者，就算速度惊人，也很难闪避开那些光点。

　　还有那些顶尖宗派的年轻强者，也各自拿出了底牌，速度都快到了极致。偶尔被光点击中，也被他们的防御灵器挡了下来。

　　虽然说道真塔第三层是考验反应和速度为主的，可其他方面也非常重要，想要坚持更长时间，肯定要手段尽出的。

　　其中还是影花妃、巫刚、拓跋野最轻松，可以说他们还没有认真起来。

　　当十分钟过去了，果然有过半年轻强者被淘汰，剩下一半强者，也大部分进入了道真塔第四层，还在第三层继续接受考验的年轻强者不足千人。

　　剩下这些年轻强者，能够坚持二十分钟的有多少，恐怕没有人能够预测。

　　当拓跋野他们还在进行考验，极南洲龙凤谷一下子热闹起来。

　　“正南天青云宗大长老田丰到！”一名老者，气势强大无比，出现在了龙凤谷。

　　这名老者是灵仙境后期强者，在圣天大陆也算得上顶尖人物。

　　他本身的实力还不算什么，可他的背景太强大，青云宗是仅次于南天门的宗派，实力远在凤凰阁、龙鼎轩之上。

　　凰瑛和龙泉斐连忙带着极南洲的高层迎了上去，对田丰表示欢迎。

　　“田丰长老，欢迎您的到来！”凰瑛激动道。

　　极南洲已经很多届，没有惊动正南天那些大宗派的强者前来了。

　　众所周知，正南天那些大宗派的年轻强者也要参加考验，都是同一时间。要是没有出现惊艳的年轻强者，这些正南天的大宗派不可能派遣强者去其他州的。

　　极南洲有正南天大宗派的强者前来观摩考验，恐怕要推到数万年前了。

　　龙泉斐和凰瑛都没有想到，道真塔的考验才过去两层，就惊动了正南天的大宗派。

　　“听说你们极南洲这次出现了两名神级天才，是真的吗？”田丰语气高傲，有些不可接近。

　　圣天大陆，是无数天才聚集之地，他们把天才分成了很多不同等级，分别是人级天才、地级天才、天级天才、仙级天才、神级天才、圣级天才……

　　神级天才，说明以后修希望修炼到修神境。

　　当然，这只是有希望，能不能修炼到修神境还是很难说的事情。

　　就算是神级天才，也是分等级的，有下品神级天才、中品神级天才、上品神级天才、极品神级天才。

　　品级越高，以后的成就很可能就越高，当然也有例外。

　　拓跋野第一层和第二层都取得了逆天的成绩，也只是被评为了神级天才。当然，田丰这些人不知道具体情况，没有去细分品级。

　　至于圣级天才，圣天大陆无数年来，也就寥寥两三人而已。

　　被评为圣级天才的年轻强者，以后只要不陨落，成为修神境强者几乎是没有问题的，甚至能够成为超越修神境强者的存在。

　　拓跋野和巫刚之前的成绩都不错，可他们距离圣级天才，还有很遥远的距离。

　　其实，能够被评为神级天才，已经难能可贵了。

　　以前一界年轻强者比武排名，只有最后的五龙三凤勉强被评为了神级天才，其他人就差得远了。

　　相比之下，圣天大陆的仙级天才还是比较多见的。


第457章 大佬相继出现

　　“我们极南洲这次确实出了两名优秀的年轻强者，不过是不是神级天才，我们不敢妄言。”凰瑛说道。

　　她还是比较保守的，何况真正评判一名年轻强者的天赋，是圣天大陆才能做的事情。之前大家也有一个定位，但都是估测，还需要得到圣天大陆那些大佬的认可。

　　她非常看好拓跋野，却不敢肯定拓跋野是否能够够上神级天才的资格。

　　毕竟，圣天大陆每一届出现的神级天才也极为罕见，少的时候甚至一人都没有。多的时候也不过十来人。

　　“这么说，你们传递的消息是真的？”田丰还是有些惊讶。

　　主要是拓跋野和巫刚的成绩太好，已经超过了以往那些五龙三凤第一轮取得的成绩。

　　“拓跋野在道真塔第一层，经受住了九次考验，第二层坚持了六十分钟。巫刚第一层成绩一般，可第二层坚持了七十四分钟，创造了奇迹。”凰瑛如实说道。

　　田丰震住了，久久说不出话来。

　　过了很长时间，田丰问道：“这拓跋野和巫刚都是什么来历？”

　　“拓跋野和巫刚都是外来强者，他们一起组建了天宇盟和聚宝楼。”凰瑛说道。

　　“这样说来，他们跟圣天大陆的宗派还没有多大关系？”田丰高兴道。

　　凰瑛顿时有些为难，说道：“实不相瞒，拓跋野也就跟我们凤凰阁关系不错，我以后把拓跋野上报给了凤凰一族。”

　　没办法，青云宗实力远在凤凰阁之上，她只有让凤凰一族来压青云宗了。

　　凤凰一族在圣天大陆，也是超级巨头，实力远不是青云宗能够相比的。

　　“哼！别拿凤凰一族压我，只要拓跋野还没有选择加入哪个阵营，我们青云宗还是有机会的。”田丰冷哼一声，然后离去。

　　看到青云宗的代表跟凰瑛闹得不愉快，龙泉斐心情总算好了一些。

　　青云宗没有背景，可跟圣天大陆一些超级巨头宗派还是有关系的。

　　所以，青云宗并不怕凤凰一族，更不会理会凤凰阁了。

　　龙泉斐到了田丰身边，跟他说拓跋野他们的情况。

　　这样的机会，龙泉斐当然不会错过。不管如何，交好正南天的大宗派代表是有好处的。

　　田丰这边还没有安抚好，百花谷的强者出现了。

　　百花谷，以美女居多，来的也是一位绝色佳人，当然看不出年龄。

　　此人也是百花谷的高层，修为不比田丰差。

　　“欢迎牡丹长老到来。”凰瑛带着人迎了上去。

　　龙泉斐正跟田丰打得火热，就没有去接待百花谷的代表。

　　“你是凤凰阁的阁主？”牡丹问了一句。

　　女人，总是比较细心，让人心生好感。

　　“正是，有什么我能够帮得上忙的吗？”凰瑛笑道。

　　“我想了解拓跋野和巫刚的情况。”

　　……

　　随后，圣妖门的代表也到了，连续三个大宗派的代表前来，引起了轰动，使得极南洲那些高层和年轻强者都很振奋。

　　圣妖门是一群大妖组成的，实力强大无比，甚至不必南天门差。

　　只是，妖魔在极南洲还是比较弱势，势力不如人类，所以圣妖门比较低调。

　　这次人类出现了拓跋野和巫刚这样的年轻强者，连圣妖门都忍不住派遣了强者。

　　圣妖门，一样拉拢人类的天才人物，他们资源多，拉拢起来更为容易一些。

　　当圣妖门的代表出现，连龙泉斐都不敢怠慢。

　　说起来，只要是妖族强者，都会受圣妖门调遣。圣天大陆，妖族是处于弱势，可妖族强者还是很多的。严格说来，凤凰一族、龙族都属于妖族，只是他们太强大，不受圣妖门控制而已。

　　即便如此，圣妖门控制的妖族强者庞大无比，绝对不是南天门能够相比的。只是南天门背景深厚，有圣宗撑腰，才压圣妖门一头。

　　圣妖门这次来的是蛇吞天，是一头九头蛇强者，灵仙境巅峰修为，战斗力很强。

　　蛇吞天出现，牡丹和田丰都有些不爽，可他们没有去找气受。

　　正南天谁都知道蛇吞天是暴脾气，要是惹怒了他，绝对没好果子吃。

　　“蛇吞天前辈，你这次来也是为了拓跋野和巫刚吧？”龙泉斐笑道。

　　“不错，我确实是来看他们闯道真塔和试练塔的。”蛇吞天高傲道。

　　田丰说道：“蛇吞天，拓跋野和巫刚都是我们人类修炼者，你也要插一手？”

　　“田丰，你们青云宗难道就没有我们妖族的强者了？”

　　蛇吞天一句话，把田丰噎得不行。

　　不管是魔道宗派，还是正道宗派，宗派里面都会豢养妖兽。有些宗派，豢养的妖兽非常之多。

　　青云宗，就是最喜欢豢养妖兽的宗派，几乎占据了三分之一的强者。

　　牡丹见田丰吃瘪，也就不多说了。

　　没有多久，南于陵出现了。

　　正南天最大的宗派南天门都派出了代表，极南洲这次真是震动了。

　　“我们极南洲连续出现大人物，这次真是扬名立万了。”

　　“扬名立万的是拓跋野和巫刚，跟你有什么关系？”

　　“拓跋野和巫刚太强悍了，我们比不了，要是我们有他们一半的实力就好了。”

　　“南天门都派出了强者，南天门可是我们正南天最强大的宗派。看来巫刚和拓跋野都要一飞冲天了，只要他们愿意，恐怕……”

　　……

　　道真塔第三层的考验已经进行到了三十分钟，这个时候，道真塔里面剩下的强者不足四十人。拓跋野带来的人员，都还没有淘汰。

　　他们能够坚持这么长时间，全靠了神行符。

　　九品神行符真是太牛了，使用之后，他们的速度快到了极致，很少被光点击中。

　　不过，三十分钟之后，考核的难度倍增，光点暴增，速度也快了很多，甚至那些光点封锁了大部分区域。

　　这个时候，光是闪避已经不够了，怎么都会被击中的，需要防御超强，才能坚持下去。

　　到了这个时候，光点的威力很大，堪比虚仙境初期强者全力一击，练气流强者真是招架不住。

　　剩下那些年轻强者，先后被淘汰了，最终只剩下了拓跋野、巫刚、影花妃、龙展扬、凰玲五人。

　　拓跋野他们就不必说了，练气流和炼体流双修，他们到现在都还显得很轻松。

　　而龙展扬身上多了一副盔甲，竟然能够抵挡住光点的攻击，使得他还能坚持到现在。

　　凰玲不同，她是凤凰阁的年轻强者，有凤凰一族的血脉，速度本来就快，加上凤凰阁为他准备的一些宝物，也还能够坚持。

　　“时间过去三十分钟了，极南洲的年轻强者还能留下五人，实力确实不俗。”田丰说道。

　　蛇吞天冷声道：“只能说过得去，就看谁的反应敏捷了。这一关要是能够坚持四十分钟，就比较优秀了。要是能够坚持五十分钟，那就是传奇了。”

　　“还有五名强者，肯定有人能够坚持四十分钟。尤其是巫刚和拓跋野，不能以普通年轻强者来衡量。”凰瑛说道。

　　“拓跋野和巫刚确实不错，就看他们是否擅长速度了。”南于陵说道。

　　他有些期待，希望拓跋野和巫刚能够继续取得好成绩。

　　不管如何，拓跋野和巫刚出自正南天，他们取得好成绩，对南天门是有好处的。

　　圣天大陆九大天域，掌管这些天域的宗派，都是圣宗的附属宗派。

　　圣宗给他们提供支持和资源，做他们的靠山。圣宗没有别的要求，就是尽量多培养出优秀的年轻强者。

　　只要是培养出优秀的年轻强者，就能够得到更多好处。

　　正南天是九大天域最弱的，南天门多么希望正南天能够多出几名优秀的年轻强者。

　　为了培养优秀的年轻强者，南天门鼓励年轻强者厮杀敌对，虽然培养出一些厉害的年轻强者，却也让大部分年轻强者陨落了。

　　九大天域相互竞争，使得每一届都会折损八九成年轻强者。

　　这些年轻强者，大部分都是在闯试练塔的时候陨落的。

　　这其中到底有没有问题，恐怕没有人会去思考，反正不管是圣天大陆的年轻强者，还是其他修真世界的年轻强者，都赶着进入参加年轻强者排名比武，进入道真塔、试练塔也是年轻强者梦寐以求的。

　　要知道，很多年轻强者因为修为不够，直接被拒之门外。

　　时间流逝，眼看要到四十分钟了，龙展扬第一个被传送到了道真塔第四层。

　　而凰玲有优势，总算坚持到了四十分钟，最终才被传送到了第四层。

　　四十分钟之后，就只剩下拓跋野、巫刚、影花妃三人了。

　　不过，这次最轻松的是影花妃，她是影魔之体，最擅长的就是速度。

　　到了四十分钟，影花妃还没有动用影魔之体，只是用神行符，就轻轻松松坚持到了现在。

　　到现在为止，光点都没有办法击中影花妃，足见她的厉害之处了。

　　相比影花妃的悠闲轻松，巫刚就比较艰难了。

　　四十分钟一过，巫刚就被一个光点击中了。

　　光点威力太强，被击中之后可不好受，真元震动，差点受伤吐血了。

　　巫刚速度确实不错，可每批光点数量太多，速度又快。

　　以他的速度，每次总有一两个光点闪避不开，最终落在了他的身上。

　　还好他是炼体流强者，而且修为惊人。那些光点击中了他，并没有给他造成太大的伤害。

　　随着时间流逝，他不得不动用了金刚符，形成保护罩，尽量减少仙元力的消耗。

　　九品金刚符的防御还是很惊人的，每次挡住一个光点攻击没有问题。

　　反正巫刚身上金刚符不少，一个金刚符被破，他马上撑起另外一个金刚符。

　　有了金刚符和神行符，巫刚暂时还是能够坚持下去，就是不知道能够坚持多长时间了。


第458章 创造奇迹

　　拓跋野身法肯定无法跟影花妃相提并论，谁跟影魔一族比身法和速度，都是太高看自己了。

　　他有自己的优势，如今的他的神力修为逼近两百万斤，速度快到极致，直接破碎虚空。

　　那些光点想要击中拓跋野，难度太大了。

　　到现在为止，他还没有动用神行符的。

　　道真塔第三层的考验，就是为影花妃和拓跋野而设的，他们显得很轻松。

　　眼看着时间过去了五十分钟，他们都还在坚持。

　　到了五十分钟之后，巫刚就比较艰难了。

　　每批光点数量太多，想要全部躲避开去，并不是容易的事情。

　　而且金刚符也是有限的，一旦金刚符形成的护罩被击破，就必须用新的金刚符。这跟神行符不同，神行符能够使用很长时间。

　　有的时候，巫刚被几个光点击中，金刚符形成的护罩瞬间被击破，他也受到了攻击，伤势不轻。

　　不过，巫刚没有放弃的想法，他的肉体防御力惊人，巫族血脉不凡，硬是支撑了下来。

　　道真塔外面，田丰等人都惊呆了。

　　“时间过去了五十多分钟，还有三名年轻强者在道真塔第三层接受考验，真是非常不错。”田丰赞叹道。

　　南于陵道：“除了拓跋野和巫刚，极南洲还有如此厉害的年轻强者，你们知道是谁吗？”

　　“到底是谁，真是很难说，我们凤凰阁有一名不错的年轻强者，名为凰玲。她坚持四十分钟应该没问题，坚持五十分钟就比较有难度了。”凰瑛说道。

　　龙泉斐苦笑道：“我们龙鼎轩也差不多，龙展扬的修为跟凰玲相当，可道真塔的考验，恐怕还不如凰玲。”

　　有几名大佬在这里，龙泉斐也不敢乱说，只有实话实说了。

　　蛇吞天笑道：“还真是有意思，看来极南洲还有比较厉害的年轻强者啊。”

　　道真塔第四层，那些好不容易通过考验的人都傻了。

　　“我们极南洲这次真是出现了几名妖孽级别的人物，这都接近六十分钟了，还有三名年轻强者，到底是谁？跟我们差距也太大了！”一名年轻强者震惊道。

　　“真是没办法相比，我们只是堪堪通过了考验，可他们竟然能够坚持这么长时间，到时候又能够挑选几次宝物了。我都通过三层的考验了，可是一次挑选宝物的机会都没有拿到。”一名强者郁闷道。

　　很多年轻强者，以前都以为老子天下第一，现在通过闯道真塔，他们才知道差距。

　　尤其是那些外来年轻强者，无一不是各自修真世界的佼佼者，可到了圣天大陆，却成了垫底的人物。

　　别说圣天大陆了，就算是极南洲，想要冒头也不容易。

　　拓跋野和巫刚，绝对是黑马，超乎所有人想象的黑马。

　　当然，每一届年轻强者比武排名，外来年轻强者都会冒出一些黑马，也没有什么好奇怪的。

　　不过，圣天大陆本土的年轻强者，每一届基本上都能够占据封号排名的一半名额，甚至更多。

　　他们优势太大了，不光修炼环境好，而且资源更多更好，连九品修真世界都比不了。

　　外来强者能够冒出一些黑马，可能够杀进五龙三凤的，还是寥寥无几，甚至上万年都难得有一人进入成为五龙三凤的一员。

　　拓跋野和巫刚现在是黑马，可能不能一黑到底，还是很难说的事情。

　　蛇吞天等强者，现在只是关注，还没有真正上心。

　　道真塔第三层，考验进行到接近六十分钟了，一旦他们能够坚持六十分钟，就创造了奇迹。

　　巫刚他们一无所觉，就算知道，恐怕也没有心思去管了。

　　尤其是巫刚，不断被光点击中，他的仙元力消耗很大，已经有些不支了。

　　只是他没有轻易放弃，不到最后，他不会主动放弃，一定坚持到底。

　　六十分钟一过，每批光点已经增加到了数百，想要躲闪难度非常之大。

　　六十分钟是一个分水岭，过了六十分钟，道真塔第三层考验的难度大大增加。

　　才遭遇第一批光点，巫刚直接被十多个光点击中。

　　金刚符形成的护罩瞬间被击破，他也被击飞了出去。

　　光点的攻击，超出了巫刚的承受力，他被道真塔的器灵直接送入了第四层。

　　不过，巫刚能够坚持六十分钟，这本身就是一个奇迹，整个圣天大陆恐怕也没有就、多少年轻强者能够做到。

　　“竟然有三名年轻强者坚持了六十分钟，极南洲这次真是捡到宝了。”南于陵震惊道。

　　蛇吞天笑道：“真想看看，到底是谁？六十分钟过去了，还能继续坚持下去。”

　　当初，他也参加了道真塔考验，在第三层坚持了五十分钟，然后就被送入了第四层。他很清楚道真塔第三层考核的难度，所以极为震惊。

　　“凰瑛阁主，你真不知道极南洲有谁擅长速度？”牡丹问道。

　　“我们凤凰阁有凤凰一族的血脉，速度本来就比较惊人。可我了解我们凤凰阁的弟子，绝对没有人能够坚持六十分钟。”凰瑛也很好奇。

　　“除开巫刚和拓跋野，看来极南洲还有一名厉害的年轻强者，甚至不止一人。”田丰惊叹道。

　　他所说的在理，因为拓跋野和巫刚不一定在三人之中。

　　“有些年轻强者，在道真塔各层都能够取得好成绩，有些年轻强者某方面比较强，只是在其中几层取得好成绩。就好比那巫刚，道真塔第一层成绩只能算过得去，可第二层的成绩大好。”南于陵说道：“道真塔第三层跟第一层、第二层不同，拓跋野和巫刚能够坚持六十分钟的可能性不大，除非他们擅长速度，反应敏捷。”

　　“南长老说得对，说不定我们极南洲又冒出几个出色的年轻强者。”龙泉斐笑道。

　　一名修炼者，某个方面是顶尖的，就能够成为绝世人物，要是有两三个方面是顶尖的，那就是逆天妖孽了。

　　像拓跋野这样，练气流、炼体流双修，连神念之力都修炼出来了，甚至连杂学都精通了多门，几乎没有缺点。

　　这样的逆天妖孽，别说圣天大陆了，就算是上界恐怕也是寥寥无几。

　　道真塔第三层考验到了后面，各个方面都要强大，不然压根坚持不下去。

　　六十分钟过去之后，影花妃和拓跋野都开始认真对待了。

　　面对无数光点，拓跋野的身影快到了极致，人影都看不清楚了。

　　那些光点闪烁，穿过虚影，就是没办法伤到拓跋野。

　　不过拓跋野没办法轻轻松松了，他是真正认真起来。

　　他认真起来，那速度跟流光似的，比光点速度还快许多，才能躲过光点的攻击。

　　他每次躲闪，虚空破碎，这都得益于他的神力修为。

　　力破虚空，这可不是开玩笑的，真是能够破碎虚空。

　　影花妃那边，也还能支撑，不过她还是动用了影魔之体。

　　影魔之体一出，影花妃的速度提升许多，顿时变得轻松无比。

　　时间很快过去了七十分钟，影花妃和拓跋野还在接受考验，谁都没有失败。

　　甚至，影花妃还是很轻松，游刃有余。

　　而拓跋野也不差，同样还没有动用全部底牌。

　　七十分钟过去，道真塔第三层里面还有两名强者接受考验，直接惊呆了南于陵等人。

　　“厉害！真是厉害！这两人之中，要是有拓跋野，那么他就太强了，能够稳稳成为十八杰之一。”田丰震惊道。

　　蛇吞天笑道：“确实！道真塔前面三层，分别考验意志、心境、反应等，其他方面也一并考验了，包括防御，练气流修为、速度等等。”

　　要是道真塔前三层都能够取得骄人的成绩，说明这名年轻强者各个方面的基础素质都非常强大。基础素质好，可塑性就强，值得培养。

　　南于陵说道：“真希望其中一人是拓跋野，如此一来，我们正南天就真的出了一名了不得的天才人物了。”

　　“拓跋野神秘无比，没有人知道他到底有多么强大。”凰瑛说道。

　　对拓跋野，她真是有些盲目的信任了，她对拓跋野其实没多少了解。

　　通过前面两层的考核，第三层的考验，基本上可以确定拓跋野还在其中。

　　他出手的次数几乎没有，就当初击杀沙绝，有人亲眼目睹，能够瞬间击杀沙绝，也不是一般年轻强者能够做到的。

　　就凭这次出手，加上他前面两层取得的成绩，信任他确实有些盲目了。

　　毕竟，一个人实力强大，不一定速度也惊人。

　　时间一分一秒过去，当时间过去八十分钟，在场的强者都有些麻木了。

　　时间定格到了九十分钟，拓跋野和影花妃还在接受考验。

　　虽然道真塔第三层的考验越来越难，可他们还是游刃有余，好像要创造奇迹。

　　道真塔第三层要是坚持了二十分钟，就有一次挑选宝物的机会，而且仙器从三品仙器起步，比道真塔第二层提高了。

　　拓跋野和影花妃已经坚持了九十分钟，有八次挑选宝物的机会，到第八次的时候，他们能够选择的宝物之中，都有神兽精血了。

　　神兽精血，正是拓跋野最缺的宝物。

　　他们坚持的时间越长，得到神兽精血的可能性就越大。

　　拓跋野也很清楚这一点，他决定全力以赴，争取更多的好处。

　　道真塔的考验，是没有极致的，可历届以来，能够在第一次接受道真塔考验取得拓跋野这等成绩的年轻强者，几乎难以找出来。

　　道真塔第三层考验还没有结束，拓跋野还可以继续，谁也不知道他的极限在哪里。

　　影花妃前面两层的成绩一般，可道真塔第三层，好像是为他量身打造的，她也想取得更好的成绩，争取更好的排名。

　　排名越高，到时候得到的好处越多，不光是道真塔反馈的好处和宝物，还有挑选洞天福地的权利。


第459章 见证神迹

　　“九十分钟过去了，他们已经创造了我们正南天的记录。第一轮接受道真塔考验，道真塔第三层能够坚持九十分钟的，我们正南天还没有出现一个这样的人物，这可比巫刚在道真塔第二层取得的成绩强悍太多了。”南于陵震惊道。

　　蛇吞天也动容了：“是啊，真是没有想到我们正南天出了这样的人物，他们以后有更为广阔的天地，恐怕有希望角逐五龙三凤的封号。”

　　凰瑛和龙泉斐等极南洲的高层都惊呆了，极南洲这次年轻强者创造的成绩，早就打破极南洲的记录了。

　　极南洲这是要一飞冲天的节奏，他们震惊之余，也高兴无比。

　　那些被淘汰出来的年轻强者，直接震呆了。

　　他们有些第一层就被淘汰了，压根无法想象，在道真塔第三层坚持九十分钟是什么概念。

　　时间流逝。

　　“九十分钟过去这么久了，两名强者都还在，他们这是要逆天的节奏。”田丰震惊道。

　　“难道他们能够坚持一百分钟，就算第三轮考验，能够坚持一百分钟的也罕见无比啊。”牡丹叹道。

　　“奇迹！我们要见证奇迹了！”龙泉斐赞叹道。

　　蛇吞天笑道：“我只是心血来潮过来看看，没有想到还能见证奇迹。道真塔第三层坚持一百分钟，就算只有一人，也是奇迹了，极南洲竟然出现了两名这样的年轻强者！”

　　道真塔的器灵都震呆了：“真是没有想到，极南洲这个小地方出了三名厉害的人物。就算不知道他们能不能到顶，要是他们能够进入十二层，我就算是完成主人的任务了。下界的仙气太稀薄，真想早日离开这个鬼地方。”

　　道真塔是上界大能留下的，说是培养年轻强者，可到底怎么回事，恐怕只有留下道真塔的大能和道真塔的器灵知道。

　　道真塔在圣天大陆已经百万年了，可是还没有人能够进入道真塔第十二层，道真塔十二层到底是什么，没有人知道。

　　别说道真塔第十二层，就算是道真塔第十层，也罕有人能够上去，就算是第三轮排名比武，也很少有人能够做到的。

　　道真塔前面三层，是考核基础素质。从第四层开始，就是考验法则力量的。

　　道真塔第四层，必须有一种法则力量小成，才能通过考验。本身法则修为不够的，在道真塔第四层突破的，也能够过关。

　　只是，道真塔第四层的时候，时间越久，接受的考验越难，能不能坚持到法则力量小成，还是很难说的事情。

　　同样的，坚持的时间越长，得到的好处越多，每过十分钟，道真塔就会反馈一部分好处，法则修为会快速提升的。

　　这种奖励，不需要去悟，法则直接灌顶，这是明悟，比自己修炼容易太多了。

　　只是，就算法则力量小成的年轻强者，想要在道真塔第四层坚持多一些时间也不容易。

　　道真塔第四层，是考核法则力量的，可整体实力也是非常重要的，不然很容易被踢出去。

　　道真塔第五层，同样是考核法则力量的，要求法则力量大成境界，才能通过考核。

　　而道真塔第六层，需要把一种法则力量修炼到圆满境界，难度更大。

　　其实到了道真塔第四五六层，难度暴增，能够通过的人更少。

　　拓跋野在法则力量方面只感悟了神力法则，而且没有小成，所以之后的考验，对他才是真正的考验。

　　拓跋野也清楚后面的情况，他没有多想，心无杂念，一心做到最好。

　　道真塔第三层过去九十多分钟了，拓跋野已经开始使用了金刚符，因为他偶尔也会被光点击中。

　　虽然他不怕光点攻击，可考验还在继续，他必须节省灵力和神力。

　　他身上还有符阵，暂时都没有使用。

　　而且他的神魔之体接近完美，防御力和恢复力之强，绝对超乎想象。

　　就算他的速度跟不上了，还能坚持一段时间。

　　这是他的优势，让他能够坚持更长时间。

　　至于影花妃，比拓跋野还轻松一些，影魔之体太强，还没有光点能够击中她。

　　她的防御不如拓跋野，可她闪避的本领，真是无人能够相比。

　　影魔一族强者，速度本来就惊人，影花妃从小被训练成杀手，速度更是一流。不光是速度，闪避、反应都经过严格的训练，不是一般人能够相比的，连拓跋野都比不了。

　　影花妃和拓跋野，谁能够坚持更长时间，恐怕他们自己都说不清楚。

　　到现在为止，还没有人能够把拓跋野逼到极限，他也不知道自己的极限在哪。

　　至于影花妃，别的不敢说，论速度她还是有自信的。

　　时间流逝，一百分钟已经过去。

　　影花妃和拓跋野都还在道真塔第三层，只是他们都有些狼狈了。

　　一百分钟之后，考验的难度增加了三倍以上，无数光点，不断激射出来。

　　就算影花妃的速度，也有些吃不消，偶尔被光点击中。

　　拓跋野就更惨了，不断有光点击中他，要不是他有强悍的防御力，真是坚持不下去了。

　　为了稳妥起见，拓跋野已经施展了神符之体，金刚符的护罩不断闪烁，也不断被光点击碎。

　　没要多久，他身上那些金刚符符阵就用完了，需要重新补充能量。

　　“神魔九变第一变神魔之体！”拓跋野立马换成了神魔之体，防御力和恢复力都大大增加。

　　神魔之体一出，那些光点就算击中了他，他也若无其事，一点事情都没有。

　　影花妃那边，神行符加上影魔之体，还能应付，只有少量光点能够击中她。

　　影花妃也是炼体流强者，修为不能跟拓跋野相比，但也不比巫刚差。

　　偶尔一两个光点击中影花妃，她也都能够承受，只是比较狼狈而已。

　　到了这个程度，反正道真塔外面那些强者早就麻木了，而道真塔第四层那些年轻强者，也都惊呆了。

　　一百一十分钟，有惊无险，拓跋野和影花妃都闯过去了。

　　接下来是一百二十分钟，难度之大，已经超出很多人想象了。

　　两人还是一起挺过去了，他们的奇迹还在延续。

　　一百二十分钟之后，光点之多，速度之快，简直无法想象。

　　就连影花妃都被大量光点击中，被传送进了道真塔第四层。

　　拓跋野比影花妃也好不了多少，只多坚持了几十秒，神魔之体都被击破，被送入道真塔第四层。

　　“总算结束了！”田丰叹道：“道真塔第三层一百二十分钟，这已经是神迹了！就算是第三轮，也没有人取得这样的成绩。”

　　“是啊，我们见证了神迹！”南于陵赞叹道：“我们马上去询问道真大人，看看是谁坚持到了最后？”

　　“对！”

　　一群极南洲的高层，加上田丰、牡丹、蛇吞天、南于陵等大佬，走到了道真塔下面。

　　“道真大人，请问是哪两人坚持了一百二十分钟？”南于陵对道真塔的器灵很恭敬。

　　道真塔是神奇的宝物，圣天大陆所有州的年轻强者都是同一时间在道真塔接受考验。

　　真正的道真塔在圣天大陆中极天的中心，其他道真塔都是那座道真塔的分身投影，而道真塔的器灵却只有一个，就是道真大人。

　　别说正南天这些人了，就算是圣天大陆最顶尖的人物，对道真塔器灵都要恭恭敬敬的，不敢怠慢。不管如何，道真塔都是上界大能的宝物，道真塔的器灵见惯了大人物，对圣天大陆这些顶尖强者自然可以不假辞色。

　　“道真塔第三层坚持到最后的是拓跋野和影花妃！”道真心情明显有些激动。

　　能够挖掘出两名逆天人物，尤其是拓跋野，对道真来说太重要了。

　　他有重要的使命，要完成了才能回到上界去。

　　“我必须要先一步完成任务，绝对不能输给魔屠那个家伙。”道真暗暗发誓。

　　魔屠是试练塔的器灵，一直以来，魔屠的地位都在道真之上，因为他完成任务完成得更好。

　　道真很无奈，道真塔主要是培养年轻强者的，除非有人闯入第十二层，要不然他谈不上完成任务。

　　“拓跋野！全才啊！”田丰惊呼出来。

　　蛇吞天问道：“影花妃又是什么人物？能够在道真塔第三层取得这样的成绩，绝对不是容易的，难道她是我们妖族的强者。”

　　“影花妃是人类，而且是拓跋野的女人！”凰瑛说道。

　　“什么？又跟拓跋野有关系？”南于陵震惊道。

　　“影花妃是拓跋野的女人，这一点我可以确定。另外，拓跋野这次带了十五名年轻强者参加比试，除了巫刚和影花妃，还是十三名绝色美女，她们都还没有被淘汰的。现在看来，她们的成绩也不会太差。”凰瑛说道。

　　这不是什么秘密，就算她不说，恐怕也瞒不了南于陵等人。还不如如实说出来，为拓跋野他们争取更多资本。

　　“这……这……”牡丹都震惊得说不出话来了。

　　百花谷专门找来女弟子，恐怕也培养不出这么多厉害的门人。

　　拓跋野身边的女子总共十四人，竟然全部通过了道真塔前三层的考验，成绩不俗。

　　光是这一点，就足以让牡丹觉得自惭形秽了。

　　“知道拓跋野的来历吗？他们难道来自最顶尖的九品修真世界？”南于陵问道。

　　“不清楚，我们凤凰阁虽然跟拓跋野关系不错，可我们接触的时间不长，也不好去打听这些。”凰瑛摇头道。

　　如今拓跋野他们是彻底出名了，凰瑛都有些诚惶诚恐的。

　　龙泉斐的心情，他自己都摸不清楚了。

　　他问道：“道真大人，请问龙展扬坚持了多长时间？”

　　“龙展扬坚持了三十九分钟，差点就四十分钟。”

　　“什么！龙展扬坚持的时间不到四十分钟，那么坚持了四十分钟和六十分钟的又是谁？”龙泉斐第一个惊呼出来。


第460章 神级宝物

　　不光龙泉斐好奇，在场的强者都很好奇。

　　道真塔第三层能够坚持四十分钟，成绩也算得上出色了。

　　龙展扬都不在其中，那么还有两名强者是比较出色的。

　　“多半有凰玲，凰玲是凤凰阁最顶尖的天才人物，她擅长速度。”凤凰阁的强者说道。

　　“说不定是杨生，他速度方面很厉害，是绝世杀手。”有人说道。

　　道真冷漠道：“坚持了四十分钟的是凤凰阁凰玲，坚持了六十分钟的是巫刚。”

　　说完，道真的虚影直接消失了。

　　“凰玲，干得不错！”凤凰阁那些强者兴奋无比。

　　“又有巫刚，看来这巫刚也是厉害人物，要不是有影花妃和拓跋野的成绩在那里摆着，他的成绩就能够引起正南天轰动了。”龙泉斐惊骇道。

　　拓跋野身边的人物太强，尤其是拓跋野、巫刚、影花妃，越来越多人对他们充满了好奇。

　　“巫刚，拓跋野、影花妃，都值得重点关注，要是能够拉拢一人，也足以让宗派发展更为迅猛。要是能够全部拉拢，那么以后我们南天门就要逆天了。”南于陵心中有自己的盘算。

　　就算是蛇吞天，也起了招揽拓跋野、巫刚、影花妃他们的想法。

　　圣妖门是妖族强者组成，可也有人类强者加盟。

　　不过，想要加盟圣妖门的强者，都是顶尖的人物。

　　能够让圣妖门主动拉拢的人，更是妖孽级别的人物。

　　拓跋野、巫刚、影花妃能够被圣妖门看中，足以证明他们的天赋惊人了。

　　道真塔第四层，拓跋野和影花妃得到道真塔反馈的好处，他们感觉自己的感知、反应、速度都得到大幅度提升。

　　道真塔考验很严格，可好处也非常之大。

　　之前，拓跋野有些怀疑上界大能的用意，现在又有些质疑自己的怀疑了。

　　道真塔是实实在在的好处，也没有人陨落，让他的怀疑没有了根据。

　　接下来，就是挑选宝物了，拓跋野和影花妃都有十一次挑选宝物的机会。

　　道真塔第三层的奖励更为丰厚，第一次挑选的宝物，就跟道真塔第一层第三次挑选的宝物一样。三品仙兽精血一瓶、三品防御仙器两件、二品灵魂攻击仙器一件、下品仙府类宝物一件、两万下品仙晶，总共六件宝物，可供挑选。

　　可供挑选的宝物越少，品级越高，对拓跋野来说更好一些。

　　影花妃挑选的宝物跟他一样，就看谁的运气更好了。

　　这些宝物之中，拓跋野最为看重的还是仙兽精血。

　　他自己用不上，却能够用来改善手下、家人、培养的体质。

　　这对天宇盟以后的长远发展是极为有利的，多多益善。

　　拓跋野转动了转盘，他的运气不错，第一次就转到了三品仙兽精血。

　　接下来，供拓跋野挑选的宝物是四品仙兽精血一瓶、三品灵魂攻击仙器一件、二品灵魂防御仙器一件、中品仙府类宝物一件、三万中品仙晶。

　　拓跋野默默念叨了片刻，然后转动了转盘。

　　“哎！可惜了！竟然得到了三万中品仙晶。”其实他想抽到中品仙府类宝物，他想比较一下，神武仙府到底是什么品级的。

　　道真塔的奖励之中就有中品仙府类宝物，以后拓跋野无需隐藏神武仙府，可以大胆使用。

　　不过，拓跋野和影花妃取得这样的成绩，谁都知道他们会抽到大量的宝物，甚至是神级宝物。估计以后打他们主意的强者不少，甚至有一些隐世的老家伙都会出动。

　　从来没有年轻强者跟他们一样，能够在一关挑选十一次宝物，挑选到神级宝物。

　　接下来，一件件宝物抽了出来，分别是五品仙兽精血一瓶、上品仙府类宝物药府居、六品灵魂攻击仙器震魂钟、八品仙兽精血一瓶、七品灵魂防御仙器魂灵玉。

　　第八次挑选宝物，宝物之中已经出现了一品神兽精血，而且仙晶这些早就没有了，全部都是罕见的宝物。

　　第八次挑选的宝物，除了一品神兽精血，还有九品灵魂攻击仙器、八品灵魂防御仙器、极品仙府类宝物、一品神级法决一套，总共只有五件宝物可供选择。

　　拓跋野默念了一阵，转动了转盘，结果如愿得到了一品神兽精血。

　　他最想要的就是神兽精血，要是能够凑齐五种五行属性的神兽精血，那么他就能够修炼神魔九变第三变神兽之体了。

　　拓跋野早就想好了，既然选择了修炼神魔九变，那么就要做到最好。

　　其实，想要修炼神兽之体，有一种神兽精血就足够了。

　　可拓跋野就要凑齐五行神兽精血，甚至要最顶尖的五行神兽精血，分别是神龙、凤凰、麒麟、玄武、白虎五大神兽的精血。

　　到现在为止，拓跋野手上已经有了木属性神龙、火属性凤凰的精血，还差土属性麒麟、水属性玄武、金属性白虎的精血。

　　想要凑齐最强五行神兽精血，难度不是一般的大。

　　本来，拓跋野看不到希望，准备先凑齐五行属性神兽精血的，以后去了上界，再想办法收集最强五行属性神兽精血。

　　他没有想到，道真塔考验所得的宝物，竟然有神兽精血。

　　这让他看到了希望，同时心中也充满了疑惑。

　　道真塔是上界大能留下的不错，上界大能，最多是仙界顶尖人物，不可能得到神器、神兽精血，就算得到了，也不可能拿出来奖励下界的年轻强者。

　　道真塔考验所得的宝物，到底是怎么回事？

　　其实，道真塔考验的宝物，是道真塔器灵道真都无法控制的，甚至上界的大能也无法控制，只有把道真塔放在了圣天大陆，让圣天大陆的年轻强者接受考验，把宝物弄出来。

　　上界大能存的什么心思，几乎是不言而喻。

　　当然，这些圣天大陆的强者都不知道，甚至连圣宗的高层，也只是有些猜测，却不敢说出来。

　　上界大能太强大了，能够轻易毁灭无数修真世界，包括圣天大陆。

　　接下来第九次挑选的宝物，分别是二品神兽精血、地煞镇魂碑、九品灵魂防御仙器、顶尖极品仙府类宝物、二品神级法决。

　　当拓跋野看到地煞镇魂碑，他催动惊呆了。

　　他没有想到，光是地煞镇魂碑已经是神器级别的宝物了。

　　要是天罡地煞镇魂碑凑齐，不知道是什么级别的宝物？

　　看到地煞镇魂碑，拓跋野连神兽精血都不想要了，他一心想转到地煞镇魂碑。

　　“地煞镇魂碑，既然与我有缘，一定要让我抽到。”拓跋野默念道。

　　他闭上了眼睛，显得非常紧张，转动了转盘。

　　拓跋野都不敢去看，转盘的指针最终指向了地煞镇魂碑。

　　他能够得到地煞镇魂碑，说不定真与天罡地煞镇魂碑有缘，要不然也不能一举抽中地煞镇魂碑了。

　　有了地煞镇魂碑，如今拓跋野身上就有一件天罡镇魂碑和三件地煞镇魂碑了。

　　虽然距离凑齐一套天罡地煞镇魂碑还很遥远，至少让他看到了一点希望。

　　天罡地煞镇魂碑即便没有凑齐，只要多一件，威力也会倍增的。

　　抽到了地煞镇魂碑，拓跋野有些期待接下来的宝物了。

　　第十次可供挑选的宝物分别是三品神兽精血、两块地煞镇魂碑、二品灵魂攻击神器、下品神府类宝物、三品神级法决，总共五种可供挑选的宝物。

　　五种宝物，拓跋野都很想要，可他只能选择一种。

　　遇到这种情况，是最折磨人的，他不管得到什么宝物，都与其他四种宝物擦肩而过了。

　　“还是转起来吧！”拓跋野没有别的办法，只有转动了转盘。

　　他好像真跟地煞镇魂碑有缘，这次又抽中了地煞镇魂碑，这次直接抽中了两块地煞镇魂碑。

　　能够抽中地煞镇魂碑，拓跋野还是很兴奋的。

　　不管如何，能够多两块地煞镇魂碑，对他还是有巨大的好处的。

　　只是，他想要凑齐神兽精血，好像不太容易了。

　　“不知道妃姐的情况如何，希望她能够多抽到神兽精血。”

　　还剩下最后一次挑选宝物的机会，宝物出现在了拓跋野面前。

　　四品神兽精血、一块天罡镇魂碑、三品灵魂攻击神器、顶尖下品神府类宝物、四品神级法决，同样是五种宝物，这次的又珍贵了许多。

　　拓跋野发现自己的手都在颤抖了，这都是激动的。

　　他没有想到，道真塔考验还能奖励神级宝物。

　　神级宝物，就算是上界，也是异常珍贵的。

　　他和影花妃得到神级宝物的事情，绝对不能泄露出去，不然会有天大的麻烦。

　　反正也没有人能够跟他们一样，走到这一步，所以没有人知道道真塔会奖励神级宝物。

　　拓跋野深呼吸了几口气，然后平复了心情。

　　他很清楚，就算抽到了神级宝物，也不可能真正发挥出他们的威力来。别说神级宝物，就算那些高品级的仙器，他们都无法发挥出威力来，对他们实力增幅有限，反而会带给他们无穷的麻烦。

　　他最希望还是抽到神兽精血和天罡镇魂碑，这两件宝物，能够马上派上用场。

　　默念一阵，拓跋野颤抖着转动了转盘。

　　他没有去看，因为那要承受巨大的压力。

　　当指针定格，拓跋野睁开了眼睛。

　　当他看到指针指向了天罡镇魂碑，彻底傻眼了。

　　“这是怎么回事？难道天罡地煞镇魂碑是专门为我准备的？”拓跋野震住了。

　　得到天罡镇魂碑的喜悦，顿时被冲淡了不少。

　　这要是机缘巧合还好，要是有人刻意为之，那么他就是棋子，这可不是他所希望的。

　　宝物再多、再好，拓跋野都不稀罕，他不想成为被人的棋子，不想被人利用。

　　当然，要是有人要利用他，要害他，不管那人多么厉害，他都会奋起反抗。


第461章 特殊关照

　　宝物挑选结束，拓跋野很久才平静下来。他很想知道影花妃的收获，可他也知道，这必须得到道真塔考验结束才行。

　　他算是看明白了，道真塔绝对不简单，恐怕不是上界大能炼制的。

　　上界大能不可能有这样的本事，光是留在道真塔里面的宝物就有神级宝物。

　　要真是如此，那上界大能恐怕不会在圣天大陆培养强者了。

　　道真塔到底是什么来历？道真塔里面那些神级宝物是如何来的？上界大能到底有什么意图？……

　　拓跋野心中充满了疑惑，得到的宝物越多，他心中疑惑越大，心中不安之极。

　　他还是相信自己的直觉，那上界大能没有安好心，他用道真塔和试练塔挑选年轻强者，恐怕是别有用心。

　　难道上界大能是为了道真塔里面的宝物？

　　拓跋野突然冒出了这样的想法，马上有些不寒而栗的感觉。

　　只是，上界也有年轻强者，上界大能没有必要把道真塔弄到下界来。

　　反正，拓跋野心中疑惑是越来越多，难以想明白。

　　他也不管那么多了，准备接受道真塔第四层的考验了。

　　道真塔第四五六层，对拓跋野才是真正的考验，他学习的是神力法则，想要通过考验，难度之大，超乎想象。

　　不止是拓跋野，估计整个圣天大陆都没有几人能够闯过道真塔第六层。

　　往届同样如此，要到最后一轮考验，才有聊聊几人能够闯过道真塔第六层。

　　主要是想把一种法则修炼到大圆满境界难度太大，需要很长时间慢慢去感悟法则力量。

　　这是针对年轻强者的，这些年轻强者不超过百岁，能够感悟法则力量已经很不错了，法则力量小成的年轻强者不是很多，法则力量大成的年轻强者罕见无比。

　　至于法则力量圆满境界的，几乎没有。

　　法则力量有成的年轻强者，大多都有天大的机缘，不然百岁以下的年轻强者，能够感悟法则力量已经是极限了。

　　当然，进入道真塔，对感悟法则力量是非常有好处的。

　　就算闯关失败，只要能够多坚持一段时间，也能够得到好处，提升法则力量的修为。

　　拓跋野的神力法则，虽然有所进境，可距离小成境界还有很大的距离。

　　神力法则的修炼，难度比一般法则修炼要难很多，足以跟空间法则相比了。

　　拓跋野不求闯关成功，只希望能够多得到一些好处。

　　“道真塔第四层的考验正式开始！”道真大声道。

　　拓跋野身处一个密闭的空间，开始接受法则力量的洗礼。

　　他修炼的是神力法则，所以面对的也是神力法则的考验。

　　而拓跋野所面对的，是一名神力法则小成的巨人。

　　巨人高达百丈，神力惊天，神力修为跟拓跋野一样，可神力法则的修为达到了小成境界，不是他能够相比的。

　　面对强大的对手，他必须要取得胜利，才算通过考验。

　　这个过程之中，他只要击败了巨人，那么他就会得到想象不到的好处，神力法则直接小成。

　　圣天大陆之所以成为年轻强者的圣地，无数最优秀的年轻强者挤破头都想进入圣天大陆，很大原因是因为道真塔的考验。

　　年轻强者，想要在法则力量方面取得成绩，难度非常之大。

　　修炼法则力量，几乎没有捷径，可道真塔第四五六层，就是修炼法则力量的捷径了。

　　无数妖孽年轻强者，都想要到道真塔感悟法则力量。

　　可真正能够有所成就的，还是非常罕见的。

　　面对巨人，刚刚开始，拓跋野只是被动防御，仔细体会神力法则。

　　神力法则玄奥无比，要不是有混沌原石，他压根不可能感悟一丝神力法则。

　　巨人神力法则一出，拓跋野就被压制了，他动弹不得，好像身体都要被压碎了。

　　他奋力反击，可巨人的力量不输给他，何况他的神力法则达到了小成境界。

　　这才刚刚开始，拓跋野的身体都要被压碎了。

　　面对这样的情况，拓跋野没有别的办法，只有施展出神魔之体，抵御巨人的法则攻击。

　　神魔之体一出，拓跋野的抵抗之力暴增，竟然挡住了巨人带来的压力。

　　当然，巨人没有一上来就全力出击，要不然拓跋野肯定抵挡不住的。

　　大家的考验是一样的，很多人坚持不到三分钟就被传送了出去。

　　当然，也有个别的年轻强者，法则力量已经小成，就显得比较轻松了。

　　不过，法则力量小成的年轻强者不一定能够坚持多长时间，十分钟一过，他们的对手就会施展超过小成的法则力量进行攻击。

　　道真塔第四层的考验，难度很大，对大家也是公平的。

　　不过只要是法则力量小成的年轻强者，通过道真塔第四层的考验是没问题的。

　　“你们说说，这拓跋野能不能闯过道真塔第四层？”

　　“道真塔第四层看的是法则力量，拓跋野虽然实力惊人，可法则力量方面肯定不强。一个人精力有限，他不但修为惊人，还修炼了两门杂学，估计法则力量方面耽搁了。”凰瑛说道。

　　南于陵问道：“凰瑛阁主，拓跋野修炼了两门杂学是怎么回事？”

　　“据我了解，拓跋野是八品灵器宗师和八品灵丹宗师，他在这两方面付出了很多，法则力量方面好像没有多少成就。”凰瑛没有隐瞒。

　　这种事情，也隐瞒不了。

　　正南天那些大佬只要留意一下，就能够打听到拓跋野的详细情况。

　　“什么！”南于陵、田丰、牡丹、蛇吞天都惊叫出声。

　　一名年轻强者，光是实力达到拓跋野的程度，已经很难得了。他不但实力强大，还在炼丹之道和炼器之道取得了逆天的成就，这简直不可想象。

　　“拓跋野炼丹和炼器的水平很高，只是修为还没有到渡劫境，也不知道是否感悟了法则力量。”凰瑛说道。

　　“修为不到渡劫境，道真塔前三层竟然取得这样的成绩，真是不敢想象。”南于陵震骇道。

　　“是啊！这也太逆天了！”蛇吞天都张大了嘴巴，一副见鬼的表情。

　　田丰惊疑道：“这是真的吗？合体境巅峰修为，就能够在道真塔第三层坚持一百二十分钟？”

　　“拓跋野应该是炼体流强者，炼体流修为比练气流要高。”凰瑛说道。

　　此言一出，蛇吞天他们就更加震惊了。

　　“凰瑛阁主，你所说是真的？拓跋野双修，还能有如今的成就，他到底是怎么做到的？”南于陵震撼道。

　　“拓跋野绝非普通人，看来我们正南天这次要出一名封号五龙之一的年轻强者了。”蛇吞天惊呆了。

　　田丰道：“我现在真想见见拓跋野，看看他到底是什么样的人物！”

　　“凰瑛阁主，你知道拓跋野的年龄有多大吗？”牡丹问道。

　　凰瑛还没有开口，田丰笑道：“牡丹长老，你问拓跋野的年龄，难道是想给他介绍几名百花谷的弟子？”

　　“是又怎么样？你们青云宗还没有绝色美女。”牡丹得意道。

　　田丰顿时脸色苍白，要拉拢拓跋野，美人计是不错的选择。可这方面，恐怕没有宗派能够跟百花谷相比了。

　　凰瑛说道：“拓跋野的具体年龄我也不清楚，反正很年轻，应该没超过五十岁。”

　　“不到五十岁的八品灵丹宗师、八品灵器宗师，真是让人难以接受。暂时被称之为宝龙的王浩，年龄都超过五十岁了。”南于陵震骇道。

　　凰瑛所说的每句话，几乎都震住了在场的强者。

　　对拓跋野的情况了解越多，就越发觉得他深不可测。

　　“真是不知道是哪个势力培养出了拓跋野？这样的妖孽人物，都不敢想象是如何培养出来的。”蛇吞天叹道。

　　“是啊，他只是外来强者，连我们圣天大陆都培养不出这样的妖孽来。”田丰叹道。

　　他们都是大宗派的高层，自然清楚培养一名厉害的年轻强者有多么不容易。

　　他们算是正南天顶尖的大宗派了，可培养出来的年轻强者，远不如拓跋野。别说拓跋野了，就算是影花妃、巫刚，恐怕也把他们用心培养出来的年轻强者比下去了。

　　道真塔第四层很快过去了十分钟，还能留下的年轻强者已经不足千人。

　　到了后面淘汰越来越快了，也不知道还有几名年轻强者能够进入道真塔第五层。

　　舞倾城也被淘汰了，十二大美女相继有人被淘汰。

　　这也是没有办法的事情，舞倾城她们太年轻，法则修为方面还是她们的弱项。

　　十分钟一过，还留在道真塔的年轻强者都得到了好处，一些法则力量直接灌顶，变成了他们自身的法则修为。

　　“拓跋野、巫刚、影花妃这三人都有希望进入道真塔第十二层，不过要是没有我帮助，他们的希望还是很渺小。为了早日离开这个鬼地方，看来我只有给他们一些好处，让他们成长更快了。”道真一直关注着拓跋野三人，看到他们法则修为差劲，他比任何人都要着急。

　　可以这样说，拓跋野、巫刚、影花妃三人很可能关系着道真的未来，所以他关照他们一些也是正常的。

　　当然，被道真关照的年轻强者不止他们三人，还有一些前三层考验成绩出色的年轻强者，也得到了好处。

　　拓跋野的成绩最为逆天，坚持了十分钟之后，他得到的好处最多。

　　本来，一般年轻强者坚持了十分钟，只能得到一百缕法则力量。可拓跋野得到的好处，使得他的神力法则直接接近小成境界了。

　　影花妃得到的好处也相差不大，她本身感悟的黑暗法则，修为跟拓跋野差不多，现在落后一点，不算太多。

　　巫刚成绩第三，他得到的好处仅次于拓跋野和影花妃，至少得到了五千缕法则力量。


第462章 法则修为大成

　　当然，像凰玲、龙展扬等人，成绩比较突出，得到的好处也稍微要大一些，但没办法跟巫刚、影花妃、拓跋野三人相比。

　　道真主要还是帮助有希望在第三轮突破道真塔第十二层的年轻强者，对其他年轻强者，只是适当关照一下。

　　拓跋野、影花妃、巫刚三人都激动不已，他们压根不会想到，这些都是道真塔的器灵暗中帮助的结果。

　　“真是没有想到，道真塔第四层的考验还有这样的好处，看来我神力修为小成是没有问题了。”拓跋野兴奋无比。

　　神力法则是最难修炼的法则力量之一，要是让拓跋野自己感悟，恐怕百年都难以把神力法则修炼到小成境界。

　　他才在道真塔第四层坚持了十分钟，神力法则修为就接近小成境界了，超乎他的想象。

　　他哪里知道，道真就怕他淘汰了，所以直接给了他巨大的好处，让他不至于被淘汰。

　　“拓跋野，你是本次圣天大陆排名比武最有希望的年轻强者，我的未来就靠你了，千万不要让我失望。”道真念叨。

　　神力法则接近小成境界，使得拓跋野应付巨人的法则力量攻击游刃有余，变得轻松起来。

　　影花妃和巫刚同样如此，他们得以继续留在道真塔第四层继续接受考验。

　　道真塔第四层，只要坚持到二十分钟，同样有挑选宝物的机会。当然，这有一个前提，就是必须通过道真塔第四层的考验。

　　十多分钟之后，有十三名年轻强者进入了道真塔第五层，他们的法则修为达到了小成境界，却没能坚持二十分钟，通过了考验，却没有挑选宝物的资格。

　　道真塔第四层还剩下八名年轻强者，都是有一些希望通过考验的，其中就有拓跋野三人。

　　也就是说，近千名年轻强者，已经被淘汰了绝大部分，只剩下二十一名年轻强者，这二十一名年轻强者恐怕还会被淘汰一些。

　　道真塔第四层的考验太残酷了，简直就不是这些年轻强者能够通过的。

　　就算是整个圣天大陆，能够通过道真塔第四层考验的年轻强者也不会太多。

　　凰瑛等人很紧张，看到影花妃、拓跋野、巫刚三人都没有被淘汰的，他们才算松了口气。

　　要是拓跋野他们被淘汰了，那么他们未来的成绩也会比较有限。

　　他们只有三次进入道真塔的机会，法则修为要是太差，肯定被别的年轻强者拉开了差距。

　　拓跋野他们还没有出来，至少说明他们还有机会通过道真塔第四层的考验。

　　时间一分一秒流逝，时间还不到二十分钟，道真塔第四层就只剩下拓跋野、影花妃、巫刚三人了，其他五名年轻强者被淘汰了。

　　也就是说，拓跋野通过了考验，整个极南洲通过道真塔第四层考验的年轻强者也只有十六名。

　　道真塔第四层的考验，难度之大，可以想象得到。

　　当然，被踢出来了，不意味着被彻底淘汰出局，试练塔还有机会，最终还要看总积分的。

　　到了二十分钟的关卡，巨人施展的法则力量，已经是小成境界的法则力量了。

　　拓跋野、影花妃、巫刚都坚持了下来，付出了吐血的代价。

　　二十分钟一过，拓跋野他们马上得到了好处。

　　拓跋野和影花妃的法则修为直接到了小成境界，好像瞬间顿悟了。

　　而巫刚稍微差一点，已经无限接近小成境界了。

　　巨人的攻击在加强，法则力量超过了小成境界。

　　影花妃和拓跋野稍微好一些，勉强能够支撑，巫刚的法则修为还差一点才达到小成境界，就比较艰难了。

　　虽然只是一线之差，可让巫刚死去活来的。

　　巫刚没有放弃，他非常清楚，要是放弃了，他以后的成就会非常有限。

　　他是金系法则，面对金系法则的考验，整个人都快被切成了碎块。

　　“我不会放弃的！我绝对不会放弃！……”

　　巫刚大吼！

　　当他承受不住，身体都要崩溃了。

　　“这小子，还真是死扛，别这样死了啊。”道真都提心吊胆的。

　　他盯着巫刚，随时准备把巫刚送出去，免得他就这样死了。

　　除了拓跋野和影花妃，巫刚也是他最看好的一名年轻强者。

　　“啊！”

　　巫刚大吼出来，他坚持不下去了。

　　猛地，巫刚的巫族血脉激发出来，巫族血脉是最为古老的血脉之一，强大而神秘。

　　血脉的力量激发出来，巫刚的实力暴增，挡住了巨人的法则力量攻击。

　　虽然，他没有力量击破周围的法则力量，却能够抵抗住。

　　“真是没有想到，这小子还有潜力没有爆发出来。”道真赞叹道：“竟然是巫族血脉，看来之后要多给他一些好处，说不定他能够帮我重回上界。”

　　三十分钟过去了，巫刚总算是顶住了。

　　当然，影花妃和拓跋野都坚持了下来，并没有被耸入道真塔第五层。

　　这一次，道真给他们三人的好处是一样的，法则力量暴增。

　　他们每人都增加了一万缕法则力量，使得他们的法则修为很接近了。

　　只是巨人动用的法则力量不断增加，他们能够抵挡多长时间，还是很难说的事情。

　　拓跋野已经动用了神魔之体，而影花妃也动用了影魔之体。

　　这一层的考验很难过，因为他们被法则力量包围，浑身法宝都用不出来，他们只有靠自己的本领，无法借助外物。

　　而且法则力量是实打实地，需要用法则力量来抗衡，要是法则力量差距太大，很难弥补其中的差距。

　　道真已经看出影花妃他们非常艰难，决定下次给他们更多好处。

　　拓跋野他们现在看到了好处，都不想放弃，多坚持十分钟，法则修为提升的幅度，足够他们苦笑十年以上了。

　　对拓跋野他们来说，最缺的就是时间了。

　　他们太年轻，要是不能快速成长起来，肯定被其他年轻强者给比下去。

　　何况，他还要考虑接下来道真塔第五层的考验，道真塔第五层需要法则力量修为达到大成境界。

　　法则力量大成境界，那就是十万缕法则力量，他们现在每人不过两万缕左右法则力量，差距还非常之大。

　　“马上四十分钟了，还要三名强者在坚持，难道又是拓跋野、影花妃、巫刚他们？”田丰惊讶道。

　　南于陵叹道：“这种可能性最大，道真塔前三层已经能够看出一名年轻强者的潜力有多大了。”

　　“道真塔第四层考验，难度非常之大，没有想到他们能够坚持这么长时间。看来，他们在法则修为方面，也不比优秀的年轻强者差。”蛇吞天叹道：“这样的人物，以往我们正南天很难出一个，这一届竟然出现了三个。”

　　“诸位，这是我们正南天的机缘，希望大家通力合作，千万不要因为他们出现什么争端。”南于陵说道：“拓跋野三人，恐怕不是我们这些宗派能够留下的，还是跟他们打好关系，好处自然少不了我们的。”

　　“好吧，我们圣妖门赞成。”蛇吞天说道。

　　连圣妖门都赞成了，田丰和牡丹更加不可能反对。

　　正南天这些大佬达成了一致，凰瑛等人松了口气。

　　要是正南天这些超级宗派争夺拓跋野三人，恐怕会出现一系列的问题，甚至会波及凤凰阁、龙鼎轩。

　　四十分钟过去了，这次道真大方了一把，反馈给拓跋野三人的好处，都是两万缕法则力量。

　　他们的法则修为暴增一倍，使得他们能够继续接受考验，不至于马上被送进第五层。

　　“坚持的时间越长，好处越大，还真是这样，看来必须多坚持一段时间了。”拓跋野暗道。

　　巫刚和影花妃也发现了这个问题，都使出了浑身解数，同时拼命多坚持一些时间。

　　五十分钟很快也成为过去，这次道真反抗的法则力量更多，足足三万缕。

　　就五十分钟时间，拓跋野三人的法则力量达到了七万缕，距离大成境界不远了。

　　“不错，不错！只要你们能够再坚持十分钟，我就让你们法则修为达到大成境界。”道真非常得意。

　　拓跋野他们都开始拼命了，在法则力量的攻击下，他们全是冒血，肌肉骨骼都破碎了。

　　三人都是炼体有成的修炼者，他们都快被压碎了，要是其他修炼者，恐怕早就被迫传送走了。

　　拓跋野他们总算坚持到了六十分钟，真是死去活来，九死一生。

　　他们几次想要放弃，都咬牙坚持了下来。

　　六十分钟一过，他们直接被送入了道真塔第五层。

　　他们受伤太重，无法继续接受考验了。

　　进入第五层的瞬间，他们的伤势瞬间恢复，而且得到了法则力量奖励，拓跋野、影花妃直接法则力量大成了，而巫刚之前要弱一点，他还差一缕法则力量就达到大成境界了。

　　随后就是挑选宝物的时间，他们都有五次挑选宝物的机会，而且第一次挑选的宝物是四品仙兽精血一瓶、三品灵魂攻击仙器一件、二品灵魂防御仙器一件、中品仙府类宝物一件、三万中品仙晶等宝物。

　　道真塔第四层，考验难度大了，宝物的层次也高了。

　　五次挑选宝物的机会，拓跋野运气还算不错，得到五件不错的宝物，分别是中品仙府类宝物紫福阁、五品仙兽精血、五品灵魂攻击仙器魂爆珠、七品仙兽精血、八品仙兽精血。

　　仙兽精血就不说了，正是拓跋野所需要的。

　　而仙府类宝物，也是可遇而不可求的。

　　灵魂攻击类仙器，更是珍稀异常，以后说不定能够派上用场。

　　就算这些宝物他自己用不上，也能够让舞倾城等人增强实力。

　　道真塔考验，只要能够取得优异的成绩，会得到想象不到的好处，实力会暴增。


第463章 修炼神武霸拳

　　“厉害！道真塔第四层能够坚持六十分钟，就算是圣天大陆恐怕也没有几人能够做到。”南于陵他们知道是拓跋野、影花妃、巫刚三人坚持了六十分钟，真是震撼无比。

　　“尤其是拓跋野，基本素质恐怕是数万年来最强的，法则修为也不错，看来我们正南天真要一举扬名立万了。”蛇吞天激动道。

　　田丰道：“真希望他们能够闯过道真塔第五层、第六层，那么他们得到的好处更大。”

　　法则修为提升，他们的战斗力也会暴增，那么试练塔比试，他们就能够取得更好的成绩了。

　　很快道真塔第五层的考验开始了，拓跋野他们的法则力量已经达到大成境界，自然能够轻易过关。

　　在道真塔器灵道真的帮助下，拓跋野、影花妃、巫刚三人法则力量直接逼近了圆满境界，而且在道真塔第五层又坚持了六十分钟，得到了大量好处。

　　至于其他年轻强者，在道真塔第五层已经全部被淘汰了，就剩下拓跋野三人。

　　道真塔第六层，对他们也不是难事，轻松过关，而且坚持了六十分钟。

　　两轮下来，拓跋野又得到十件宝物，道真塔第五层得到的宝物是三品灵魂防御仙器心魔锁心甲、六品仙兽精血、六品灵魂攻击仙器灭魂之手、八品仙兽精血、九品仙兽精血。

　　道真塔第六层，宝物又上升一个层次，五件宝物分别是六品仙兽精血、顶尖上品仙府类宝物兽神殿、八品仙兽精血、九品仙兽精血、地煞镇魂碑一块。

　　本身，拓跋野最多得到一品神兽精血的，他没有想到宝物之中还有地煞镇魂碑。

　　他最需要的就是地煞镇魂碑，也许他真的跟地煞镇魂碑有缘，很容易转到了。

　　如今，拓跋野身上，已经凑齐了两块天罡镇魂碑和六块地煞镇魂碑，要是他能够把地煞镇魂碑和天罡镇魂碑都炼化了，那么他的灵魂防御和攻击都会提升几个等级。

　　有了天罡地煞镇魂碑，他对其他灵魂类宝物需求不是很大。

　　道真塔考验之中，他也得到了不少灵魂类宝物，这些宝物他基本上用不上，他准备拿出来送给家人、朋友。

　　他现在是想明白了，贪多嚼不烂，宝物太多反而不利，还不如多研究天罡地煞镇魂碑，以后能够发挥出更大的威力来。

　　反正得到的宝物越多，拓跋野感觉越奇怪，一个道真塔考验，奖励的宝物连上界大能都要眼红。

　　正因为这样，他更加疑惑，觉得道真塔不是上界大能炼制的宝物，恐怕是从更高层次的世界流传下来的。

　　拓跋野也不想管那么多，他现在多捞取一些好处，疑惑就算进入了上界，也无需为宝物发愁了。

　　道真塔外面，大部分强者早就麻木了。

　　现在也不需要询问，因为道真塔只剩下拓跋野三人了。

　　十二大美女及舞倾城，带动了大量的年轻强者为拓跋野他们加油，声势震天。

　　“拓跋野加油！冲上道真塔第十二层！……”

　　“影花妃冲上去，创造纪录！……”

　　之类的呼喊声，不绝于耳。

　　“拓跋野、影花妃、巫刚的法则修为达到了大圆满，他们的实力真是恐怖，要是进入试练塔，恐怕会取得骄人的成绩。”南于陵叹道。

　　蛇吞天笑道：“是啊，很多年轻强者，即便到了第三轮，也无法闯过道真塔第六层，拓跋野他们已经领先太多了。还有两年时间，他们完全有可能感悟第二法则。”

　　法则力量，多多益善，要是能够感悟第二法则，战斗力还会飙升。

　　不过要是单属性灵根的极品天赋，想要感悟第二法则，只有感悟空间法则、时间法则这些高层次的法则，难度是非常大的。

　　这个时候，像拓跋野这种五行属性灵根的体质，反而占据了优势，还可以感悟五行法则，甚至是五行法则的衍伸法则。

　　废灵根不废，拓跋野早就有这样想法。

　　当然，废灵根还是有很大缺点的，修炼速度极慢，就是其中之一。

　　拓跋野要不是能够炼制引灵符，能够布置聚灵阵，还能炼制大量提升修为的灵丹，他的修炼速度同样跟不上。

　　拓跋野的五行均衡废灵根，现在对他影响不大，最大的缺点就是不能正常施展法术进行攻击，好在有神符之体弥补，也无所谓了。

　　法则力量跟法术不同，一旦感悟了，就能够发挥出巨大的威力来。

　　即便他是五行均衡废灵根，也没有什么影响。

　　所以，五行均衡废灵根要是能够坚持到后面，五行法则都掌握了，那么绝对是远超同级强者。

　　五行法则掌握了，还能感悟衍伸法则风系法则、雷系法则、冰系法则，好处多多。

　　多掌握一种法则力量，战斗力会增加很多。

　　这方面五行均衡废灵根是占据了优势，那些单一属性灵根的修炼者，反而落在了下风。

　　不过，有一个前提，必须能够感悟多种法则力量才行，还要修炼有成。

　　五行均衡废灵根，还是有缺点的，修炼法则力量，速度同样比较慢，远远无法跟单一属性灵根的修炼者相比。

　　但有道真塔在，拓跋野还是看到了希望，也许真能够把五行属性的法则力量都修炼齐全。

　　他通过道真塔第六层的考验之后，已经开始考虑这个问题，要尽快感悟五行法则，哪怕只是入门。

　　只要能够入门，下一轮道真塔考验，他就可以通过道真塔反馈的好处，快速修炼五行法则。

　　一直以来，拓跋野都是专研神力法则，现在神力法则修炼到了圆满境界，想要更进一步，形成领域，难度太大。他可以趁这个机会，先感悟五行法则。

　　五行法则，修炼者众多，能够通过别人快速感悟五行法则。

　　不过这一切要等到道真塔、试练塔考验结束，他才能去感悟五行法则。

　　接下来就是道真塔第七层的考验了，道真塔第七层考验的是悟性。

　　一个人的悟性是非常重要的，尤其是到了后面悟性越高，不管是修炼武技，还是感悟法则，都越容易。

　　本来悟性是固定的，可要是在道真塔第七层能够坚持十分钟，那么悟性就能够提升一成。每多坚持十分钟，悟性提升一成，这样的好处是巨大的。

　　其实，道真塔还真是培养年轻强者的至宝，也不知道是哪个超级宗派炼制出来的，绝对不简单。

　　道真塔第七层，是一条很长的通道，通道的墙壁上雕刻有宏大战争场面。

　　考验的方法，就是去感悟壁画，要是能够有所收获，才能继续。

　　要是悟性不足，一点收获都没有，会直接被踢出道真塔的。

　　也有些年轻强者，在道真塔第七层有所斩获，感悟了神级武技、法则力量，都是有可能的。

　　壁画都是一样的，可每个观看的人感悟都不同。

　　拓跋野、影花妃、巫刚都站在壁画前面，不过他们看到的不是真正的壁画，只是壁画投影，可供很多年轻强者一起观看的。

　　壁画投影，玄妙莫测，他们还没有开始感悟，就已经被震撼住了。

　　“道真塔第七层考验开始！”道真的声音传出。

　　拓跋野三人开始观看壁画，也许能够有所收获。

　　拓跋野的心神沉侵在壁画之中，他脑海里面出现了一个场景。

　　无数巨大的神魔，正在虚空交战。

　　神魔高大凶猛，战斗方式极为狂野，一拳打碎星辰，一拳打破虚空。

　　甚至，拓跋野看到有神魔竟然施展出了神武霸拳，威力远远超过了他施展出来的。

　　神武霸拳第一式霸下山河！

　　神武霸拳第二式霸绝天地！

　　神武霸拳第三式破空碎虚！

　　……

　　因为拓跋野只修炼饿神武霸拳前三式，他看到的也是前三式。

　　只是，这些神魔施展出来，精妙绝伦，超乎想象。

　　本来，他已经把神武霸拳第一式霸下山河修炼到了大圆满境界，可他发现自己太自以为是了。跟神魔施展的神武霸拳第一式霸下山河相比，他的显得很稚嫩，威力更加无法相比。

　　拓跋野看得如痴如醉，收获颇丰。

　　他很快完善了神武霸拳第一式霸下山河，连神武霸拳第二式霸绝天地也趋于大圆满境界。

　　当十分钟过去，拓跋野没有被传送出去。

　　他有所收获，挺过十分钟之后，悟性增加了一成，而且他对神武霸拳的理解深厚了许多。

　　他有一种感觉，神武霸拳第一式霸下山河在他手上，也能够发挥出神魔施展的威力来了。

　　悟性提升，他好像变成了神魔，跟那些神魔大战。

　　同样的神武霸拳，巨大的拳影不断碰撞。

　　他一次次被击飞出去，大吐鲜血，他还是一往无前，继续去硬拼。

　　通过硬拼，神武霸拳的修为精进了许多，神武霸拳第二式霸绝天地很快达到了大圆满境界。

　　而且神武霸拳第三式破空碎虚也达到了大成境界，进步神速。

　　道真塔真是好地方，是培养年轻强者的圣地不为过。

　　当拓跋野把神武霸拳第三式破空碎虚修炼到了大成境界，那些神魔马上施展出了神武霸拳第四式毁灭星辰。

　　一直以来，拓跋野都还没有资格修炼神武霸拳第四式毁灭星辰的，因为他还没有把神武霸拳第三式破空碎虚修炼到大成境界。

　　现在修为到了，又有神魔施展神武霸拳第四式毁灭星辰，他立马开始学习起来。

　　有人对练，比他独自琢磨好多了，修炼起来也变得非常容易。

　　没要多久，拓跋野已经把神武霸拳第四式毁灭星辰修炼到了小成境界，进境之神速，他都有些不敢相信。

　　当然，得到了好处，也不是没有付出的，他被虐得很惨，全身都是血，骨头不知道断了多少。


第464章 五行法则

　　巫刚感悟的也是神武霸拳，他的修为比拓跋野低很多，所以更加凄惨。

　　要不是他有巫族血脉，恐怕抵挡不住多长时间。

　　还好，他也坚持下来了，神武霸拳也直接修炼到了神武霸拳第三式破空碎虚。

　　看到了好处，他更加兴奋，全然忘记自己还在受虐。

　　影花妃那边，她看到的是影魔一族的强者在战斗。

　　影魔一族，以速度和诡异的身法著称，传承最强的武技就是影魔虚步。

　　影魔一族没落，传承也失传了。

　　不过看到影魔虚步，影花妃的脑海里面一下子就多了影魔虚步的秘诀，她当即修炼起来。

　　她是影魔一族的传人，修炼起影魔虚步来非常容易。

　　影魔虚步，比她以前学的幻魔身法强大太多了，她如痴如醉，全身不管浑身是伤。

　　影花妃的影魔之体激发，学习影魔虚步就更快了。

　　时间流逝，转眼过去半个小时，拓跋野三人都得到了超乎想象的好处。

　　拓跋野直接把神武霸拳第四式毁灭星辰修炼到了大成境界，神武霸拳第三式破空碎虚修炼到大圆满境界，至于神武霸拳第五式，他暂时还没办法修为，他的神力修为不足。

　　三十分钟之后，拓跋野就遭遇了施展震天锤的神魔。

　　震天锤，跟神武霸拳同级的武技，超越仙级武技，威力很大。配合九天神陨锤，震天锤的威力比神武霸拳还要大。

　　不过，拓跋野在震天锤方面的修为，远不如神武霸拳。

　　现在机会来了，自然要好好学习。

　　只是巨大的神魔施展的是震天锤，一旦被击中，恐怕会成肉饼的。

　　面对神魔的攻击，拓跋野更为小心谨慎了，尽量不被击中。

　　震天锤，拓跋野暂时只学会了前两式，他很快把前两式修炼到了大圆满，然后才开始学习震天锤第三式碎虚空。

　　其实，拓跋野之前就学过震天锤第三式碎虚空，只是修为刚刚达到小成境界。

　　在道真塔第七层里面，跟神魔战斗，大家都施展震天锤，学习起来速度飞快。

　　不到十分钟，震天锤第三式碎虚空已经修炼到了大成境界。

　　这样的修炼速度，直接让拓跋野爽呆了，他全然忘记了痛苦。

　　他闪避很擅长，可被震天锤的劲风刮到，也不好受。

　　要不是他动用了神魔之体，防御力惊人，恐怕躯体很容易被破坏。

　　随着时间流逝，他的悟性增加了，学习武技的速度变得更快了。

　　四十分钟过去，拓跋野、影花妃、巫刚三人都还没有被踢出道真塔第七层。

　　当拓跋野把震天锤第三式碎虚空修炼到大成境界，然后就开始学习震天锤第四式星辰灭。

　　当他把震天锤第三式碎虚空修炼到大成境界、震天锤第四式星辰灭修炼到小成境界，场景立马变了。

　　前面是火海一片，后面是海浪滔天，左边是土石猛砸，右边是郁郁葱葱的森林，上方是无数金属巨剑，随时准备落下来。

　　五行法则形成的场域！

　　拓跋野震惊之余，也有些期待。

　　他正想感悟五行法则，道真塔第七层就给了他机会。

　　这样的机会，自然不能错过了。

　　巫刚那边，除了把神武霸拳修炼到了第四式，还感悟了一套巫族秘技祖巫战体。

　　祖巫战体，不单是一种辅助秘技，还有很多巫族的战斗技巧，是了不得的秘技。

　　一旦施展祖巫战体，就好比祖巫附体，战斗力暴增，各方面都会有大幅度提升。

　　要是配合神武金身，那么巫刚的防御力，恐怕不比拓跋野差多少。

　　接下来，巫刚面对的是无数虚空乱流、虚空裂缝，这是学习空间法则的机会。

　　不过，虚空乱流、虚空裂缝都是非常凶险的，一个不好，很可能会陨落。

　　巫刚没有管那么多，他施展出刚刚学会的祖巫战体，还有神武金身，投入虚空乱流之中。

　　影花妃那边，除了学到影魔虚步，还把影魔之体学习了前面几式，修为提升了很多。

　　影花妃面对的考验也变了，同样变成了虚空乱流和虚空裂缝。

　　修炼好本身属性的法则之后，一般感悟最多的是空间法则。

　　当然，感悟空间法则的难度很大，很少有真仙境以下强者能够感悟。

　　影花妃和巫刚一样，都有这样的机缘，他们没有放弃，毅然投入进去。至于凶险，早就被他们抛之脑后。

　　进入虚空乱流、虚空裂缝，感悟空间法则是最容易的，因为他们时刻面临空间法则的攻击。

　　要是单纯的练气流修炼者，是很难抵挡虚空乱流、虚空裂缝的。

　　影花妃和巫刚都兼修了炼体流法决，而且他们有特殊血脉，祖巫战体、影魔之体都很强大，才能在虚空乱流之中保住性命，才有机会和时间去感悟空间法则。

　　不说修炼成空间法则，只要能够感悟一缕空间法则，对他们来说也是有巨大好处的。

　　尤其是影花妃，擅长偷袭，要是能够学会空间法则，那么以后利用空间法则偷袭，肯定无往而不利。

　　拓跋野，直接面对五行法则的攻击，其中的难度，可以想象。

　　五行法则，单一法则力量，不如光明法则、黑暗法则，可五行法则力量合一，威力之大，恐怕要远超黑暗法则、光明法则，甚至连空间法则、时间法则都无法相比。

　　五行法则合一，那是最牢不可破的法则力量。

　　现在拓跋野就有上天无路入地无门的感觉，反正逃不脱五行法则的围困和攻击。

　　他也没有别的办法了，只有施展出神魔之体，然后动用了神力法则，尽量破除五行法则力量，减小压力。

　　烈火加身、金剑激射、土石落下、土锥冒出、藤蔓缠绕、巨木砸下，那水系法则，更是要把拓跋野体内的血液和水抽干。

　　无数攻击加身，即便是神魔之体，也痛苦万分，无法形容。

　　拓跋野咬牙坚持，还需要保持灵台清明。

　　只有这样，他才能细细去体会五行法则力量的神妙精髓。

　　这对他来说是非常难得的机会，只要五行法则能够入门，那么下次道真塔考验，他就有机会把五行法则修炼到不错的境界。

　　也许是悟性提升了，也许是环境使然。

　　竟然只耗费了二十分钟，他就已经感悟了一缕缕五行法则，五行法则每一种法则都感悟了几缕，虽然不多，却也入门了。

　　影花妃和巫刚也不错，也都感悟了几缕空间法则，收获非常不错。

　　拓跋野、影花妃、巫刚三人已经坚持了六十多分钟。

　　道真塔第七层的考验也越来越难，他们都想要坚持下去，取得更好的成绩。

　　不过，最终他们都支撑不住，没有坚持到七十分钟。

　　当他们进入道真塔第八层，整个人直接虚脱了。

　　要不是道真塔特殊的环境，能够让他们瞬间恢复，恐怕他们的伤势需要很长时间才能养好。

　　他们坚持了六十多分钟，又有五次挑选宝物的机会。

　　他们已经是道真塔第七层了，最差的宝物就是七品仙兽精血。

　　拓跋野前三次转动宝物，竟然都是仙兽精血，第四次转动转盘，竟然还是精血，不过变成了一品神兽精血了。

　　第五次，没有任何意外，拓跋野再次斩获一块地煞镇魂碑。

　　拓跋野身上有九块天罡地煞镇魂碑了，可距离凑齐一百零八块天罡地煞镇魂碑，还是漫漫无期。

　　他不知道影花妃他们的成绩，他希望他们也能够收获一些神兽精血和天罡地煞镇魂碑，那么他凑齐天罡地煞镇魂碑就有些希望了，而且他所需的五行神兽精血也有希望凑齐。

　　看到拓跋野三人，在道真塔第七层再次检查了六十多分钟，南于陵等人已经麻木了。

　　“厉害！这三名年轻强者，以后都是了不得的人物，不过接下来的考验恐怕不好过了。道真塔第八层是考验神识修为的，影花妃、巫刚、拓跋野三人都还没有修炼到虚仙境，灵识还没有转化为神识，恐怕都要被踢出来了。”南于陵叹道。

　　“没事，这才第一轮考验，以后还有机会，影花妃和巫刚都是大乘境巅峰强者，一年之内有很大希望成为虚仙境强者。”凰瑛说道：“只是拓跋野才合体境巅峰，想要修炼到虚仙境难度比较大。”

　　凰瑛他们看到了这一点，道真塔器灵道真也看到了。

　　他现在是极为郁闷，本来最看好拓跋野的，结果拓跋野是无望修炼到虚仙境了，这样一来道真塔第八层恐怕都闯不过，更不要说道真塔第十二层了。

　　正因为这样，他才会大力培养影花妃和巫刚，希望他们能够闯到道真塔第十二层。

　　要不然，影花妃和巫刚不如拓跋野，不可能得到一样的好处，尤其是道真塔第四五六层，道真给了他们远超一般人的好处。

　　说白了，道真这是作弊，因为他太想回到上界去了。

　　越是强大的宝物，越不希望呆在下界。所以他们要寻找强大的主人，争取尽早进入上界。

　　下界连仙气都没有，那些强大的宝物，仙器以上的，都无法发挥出最大的威力来。时间长了，仙器不但没办法进化，甚至可能变弱。

　　仙器有灵，器灵也不想一直留在下界。

　　现在道真塔和试练塔的器灵就是如此，一直希望回到上界去，不然他们的威力会减弱，这不是他们想要的。

　　道真不惜作弊，就是为了早日回到上界去。最近，他已经感觉到道真塔越来越弱，甚至有可能下降一个品级，这是他绝对不允许的。

　　“拓跋野、影花妃、巫刚，接下来道真塔第八层，我没办法帮助你们了，全靠你们自己的。”道真暗自叹息。

　　道真塔第八层，他是不看好拓跋野三人的。


第465章 终极奖励

　　道真塔第八层的考验开始，他们面对的是神识攻击。

　　影花妃和巫刚都还是灵识，跟神识天差地远，直接出局。

　　“快看，影花妃和巫刚被踢出来了！”有人惊呼出来。

　　不过，迎接两人的不是嘘声，而是欢呼声，尖叫声。

　　“巫刚！巫刚！……”

　　“影花妃！影花妃！……”

　　不管是巫刚，还是影花妃，在年轻强者之中都赢得了很高的声誉，无数少女为巫刚疯狂、尖叫。无数男人，为影花妃颠倒、失态。

　　巫刚有些粗狂，可在那些少女眼里，绝对是伟岸雄壮，阳刚之气十足。

　　而影花妃就不用说了，倾国倾城的容颜，让十二大美女都有些黯然失色。就算舞倾城，也没有影花妃那么具有诱惑力。尤其是成熟女人的诱惑力，相差太大。

　　田丰、牡丹、南于陵、蛇吞天，还有极南洲的顶尖人物全部起身，迎向了影花妃和巫刚。

　　两人取得的成绩，足以震惊圣天大陆了，正南天这些人自然重视。

　　“影花妃、巫刚，这是来自青云宗的田丰大长老，这是百花谷的牡丹长老，这是圣妖门的蛇吞天，还有南天门的南于陵。他们都是从正南天专程过来，看你们比武排名的。”凰瑛给影花妃和巫刚介绍了南于陵等人。

　　影花妃和巫刚跟他们打了招呼，然后就去休息区了。

　　“诸位，我们刚刚闯关太累，需要休息。”影花妃淡淡说道。

　　她不愿意接触这些人，她很清楚现在的局势，没有拓跋野允许，她不会擅自做主。

　　至于巫刚，同样不喜欢跟人打交道，让他跟人战斗还差不多。

　　“你们去休息吧，道真塔的考验是很累人的。”南于陵笑着说道。

　　看到南于陵对影花妃他们的态度，凰瑛他们都震惊了。

　　要知道，南于陵他们对凰瑛、龙泉斐也没有什么好脸色。

　　影花妃和巫刚可不管，到了休息区直接开始修炼了。

　　他们在道真塔收获很大，恐怕需要很长时间慢慢消化。

　　他们刚从道真塔出来，正是修炼的好时机。

　　十二大美女看到影花妃和巫刚修炼，自主给他们护法。

　　“真是不错，两人都是单一属性灵根，而且都是特殊血脉体质。”蛇吞天震惊道。

　　“是啊！都是好苗子，就算是在我们圣天大陆，也算得上中品神级天才了。”南于陵笑道。

　　这里所说的中品神级天才，是有希望修炼成为真神境以上的人才。

　　下品神级天才，能够修炼到真神境，已经是逆天了，这还需要天大的机缘。

　　而中品神级天才，有希望修炼到主神境。当然只是有希望，能不能修炼到主神境，还需要很大的气运才行。

　　仙级天才，情况就不同了，只有能够修炼到真仙境以上的人才，才能叫仙级天才。

　　天级天才，有希望成为真仙境强者，地级天才，有希望成为灵仙境强者。

　　当然，要是气运逆天，有大机缘、大奇遇，也不能一概而论。

　　蛇吞天说影花妃和巫刚是中品神级天才，已经是高看他们了。

　　要知道，圣天大陆的年轻强者，恐怕万年都难得出一个修神境以上的天才。

　　修神太难，别说下界这些人才，就算是仙界的强者，恐怕也没有几人有把握成为神级强者。

　　相比修仙强者，修神难度要大上千倍万倍。

　　道真塔第八层，还剩下拓跋野一人。

　　他留在道真塔里面，没有被踢出来，这惊呆了所有人，包括器灵道真。

　　他的修为是合体境巅峰，这是大家都知道的事情。

　　合体境巅峰强者，灵识不算强大，竟然能够挺过来。

　　要知道，影花妃和巫刚两人都是大乘境巅峰，他们都第一时间被淘汰出来了。

　　“这是什么情况？难道拓跋野有逆天的灵魂类宝物！”南于陵震惊道。

　　“谁知道，恐怕也只有这种说法才说得过去了。可越是厉害的宝物，以他的修为，越难发挥出威力来，不足以让他挺过来啊。”蛇吞天惊骇道。

　　田丰叹道：“这拓跋野难道是要继续创造神迹，他是什么级别的天才？上品神级天才！”

　　上品神级天才，别说下界了，恐怕就是无数修仙世界，也难以出现一人。

　　虽然修仙世界神级天才不少，可真正能够修炼到修神境的强者还是罕见无比。

　　凰瑛等人就更加震骇了，他们跟拓跋野接触不少，可谁也没有看出来，他是如此妖孽的年轻强者。

　　谁也不知道，拓跋野一早就修炼出了神念之力，神念之力远远高于神识力量。甚至神念之力跟神识力量的差距，比神识力量跟灵识力量的差距还要大。

　　针对神识的考验，对拓跋野自然没有作用。至少，神识攻击太弱，无法击伤他。

　　十分钟过去了，拓跋野一点事情都没有，他的神念之力还提升了不少。

　　反馈好处，恰好是道真能够干预的，每坚持十分钟，神念之力能够提升一成。这是既定的好处，可道真却给了拓跋野一成半。

　　这一关，要是灵识修为，那么反馈的是灵识。神识修为，反馈的就是神识。

　　拓跋野是神念之力，反馈的自然是神念之力。

　　“真是没有想到，这小子竟然修炼出了神念之力，简直要逆天的节奏。看来，只要他成长起来，我就有希望回到上界了。”道真激动无比。

　　二十分钟过去了，拓跋野依然很轻松。

　　两次奖励，使得他的神念之力提升了三成。

　　拓跋野的神念之力本来就很强大，提升了三成之后，就更加强大了。

　　道真塔第八层的考验，本来难度是超过前面七层的，可对拓跋野来说，却是最容易的。

　　七十分钟过去，拓跋野的神念之力提升了一倍有余，他显得更为轻松了。

　　神识攻击不断加强，拓跋野都没有动用灵魂类宝物，还能轻松对待。

　　道真塔外面那些强者，早就惊呆了。

　　道真塔第八层，神识攻击是最难过的，谁都不会想到，拓跋野竟然坚持了七十分钟，还没有被送入道真塔第九层。

　　“真是逆天了！”蛇吞天惊呼道。

　　南于陵激动道：“我们见证了神迹，一个又一个的神迹，这一趟真是值了。”

　　“难道道真塔出问题了？”牡丹笑道。

　　田丰严肃道：“还真有这种可能。”

　　众人都笑了起来，这是玩笑话，让大家放松了不少。

　　无数年轻女子，都在高呼拓跋野的名字，声音震天。

　　拓跋野如此人气之高，恐怕无人能够相比。

　　那些年轻男子，对拓跋野真是羡慕嫉妒恨，五味俱陈。

　　八十分钟过去，众人瞪大了眼睛。

　　九十分钟过去，众人张大了嘴巴，口水都流出来了。

　　一百分钟过去了，众人有昏厥的趋势。

　　一百一十分钟过去，在场的强者有不少昏迷，都是被吓的。

　　一百二十分钟过去，拓跋野还没有进入道真塔第九层，所有人都麻木了。

　　一百三十分钟过去，拓跋野动用了天罡地煞镇魂碑，挺了过来。

　　一百四十分钟，拓跋野动用了所有底牌，堪堪支撑过来。

　　……

　　超过一百四十分钟，拓跋野被送入了道真塔第九层，他再次创造了神迹。

　　道真塔第八层的考验，直接让他的神念之力，在原来的基础上增加了两倍还多。

　　这样的收获，超乎了他的预料。

　　想到十三次挑选宝物的机会，而且最差就是从八品仙兽精血开始，拓跋野都有昏迷的趋势。

　　好处太多，砸晕了他。

　　要是说出去，恐怕上界那些强者都要疯狂。

　　“拓跋野，贡献你创造了记录。你有两个选择，要么慢慢挑选宝物，要么选择一种宝物。你有挑选终极奖励的机会，你是否要终极奖励？但终极宝物只有一件，你需要考虑清楚。”道真开口了。

　　终极奖励，连道真都不是很清楚，因为还是第一次有人创造拓跋野这样的记录。

　　拓跋野仔细思考了一下，说道：“我选择终极奖励！”

　　做出决定之后，他松了口气。

　　这种选择，是不好做出抉择的，他也犹豫了片刻。

　　“终极奖励有五种，分别是顶尖神兽精血一瓶、十块天罡镇魂碑、十七块地煞镇魂碑、小世界一个、顶尖神级武技一门。”道真说道：“这五种宝物，你可以自主挑选，无需转动转盘。”

　　听了道真的话，拓跋野高兴之余，又无比为难。

　　顶尖神兽精血，是拓跋野急需的宝物，他很想选择。他已经有两种五行神兽精血了，要是能够得到一种，那么距离他凑齐五种五行神兽精血就不远了。

　　十块天罡镇魂碑，这就不用说了，拓跋野到现在为止，才两块天罡镇魂碑。要是一下子多出十块天罡镇魂碑，那么他的实力肯定暴增。

　　地煞镇魂碑也是一样，十七块地煞镇魂碑，对拓跋野的诱惑力很惊人。

　　至于小世界，拓跋野虽然不了解，不过小世界肯定逆天的宝物。

　　顶尖神级武技一门，要是选择这个，不但能够提升自身的实力，甚至能够提升整个天宇盟的实力。这样的宝物，谁都不想放过。

　　看到这五种宝物，他真是拿不定主意了。

　　“拓跋野，我给你一个建议，你可以选择最急需的宝物，以后你还有机会得到这些宝物的。”道真提升道。

　　“多谢！”拓跋野眼睛一亮，开始用排除的办法挑选宝物。

　　他首先把天罡镇魂碑和地煞镇魂碑放弃了，因为他就算拿到了天罡地煞镇魂碑，恐怕也没有足够时间去炼化其中的禁制。

　　他之前得到的天罡地煞镇魂碑还需要耗费时间去炼化，所以选择天罡地煞镇魂碑没有太大用处。还不如选择其他宝物，最好是能够增加实力的。


第466章 感悟空间法则

　　随后，被拓跋野放弃的是顶尖神级武技，他修炼了神魔九变、神武霸拳、震天锤等武学。这么多高深的武学，他已经没有足够的时间去修炼，要是再选择一门顶尖神级武技，没有任何用处。

　　“接下来是放弃小世界，还是放弃顶尖神兽精血好呢？”拓跋野为难了。

　　他有一种感觉，小世界是绝世宝物，不是他所拥有的宝物能够相比的。

　　可是他最缺的还是神兽精血，虽然还没有凑齐，可多一种顶尖神兽精血，他就多一分希望早点凑齐五行神兽精血。

　　“道真大人，请问顶尖神兽精血我是否可以自己选择？”拓跋野问道。

　　道真笑道：“本来是不可以的，我特别准许你挑选，你就说说你想要什么神兽精血？”

　　拓跋野想了想，说道：“要是有金属性白虎精血，我要白虎精血。”

　　“白虎精血没有，你看看有没有其他需要的精血？”道真说道。

　　“有没有水属性的玄武精血？”拓跋野问道。

　　道真查看了一下，说道：“拓跋野，你小子运气不错，我这里刚好有玄武精血。”

　　“好！那我就要玄武精血！”拓跋野立马做出了决定。

　　“给你！”

　　拓跋野拿到一瓶玄武精血，发现这小瓶玄武精血沉重无比，而且瓶里好像有一只玄武神兽还活着，活灵活现、栩栩如生。

　　“真是五行神镜精血，太棒了！”拓跋野赞叹道。

　　“拓跋野，你现在可以去第九层的关卡了。第九层是考验气运的，前面有九条通道，只有其中一条通道的尽头有宝物。要是走错了，考验失败，无法接受接下来的考验了。要是能够成功，不但能够拥有宝物，气运还会加倍。”道真说道。

　　气运虚无缥缈，谁也不知道谁的气运有多少。

　　拓跋野能够走到今天，气运惊人，这是无可置疑的。

　　要是他的气运能够加倍，那么以后就更加逆天了。

　　其实，一名天才，气运才是最重要的。

　　要是没有大气运，就算天赋再逆天，也只会成为别人的垫脚石。

　　气运看不见摸不着，甚至很多修炼者都不相信，其实是真实存在的。

　　能够有所成就的人物，都有气运加身。气运越多，以后的成就就越大。

　　“马上开始闯道真塔第九层。”拓跋野说道。

　　“提醒你一下，九条通道，都有可能遇到空间裂缝、空间乱流，别没有走到尽头就被踢出去了。”道真说道。

　　“多谢前辈！”拓跋野感激道。

　　他压根不知道，道真入刺尽心帮助他，根本没安好心。

　　不过，道真塔第九层，道真也无法掌控，他无法帮助拓跋野，要不然他不介意帮忙的。

　　拓跋野开始闯关，在他面前出现了九条通道。

　　他没有马上进去，而是用神念之力查看了一番。

　　结果他的神念之力只能够看到一千米远的通道，更远就看不到了。通道幽深无比，不知道有多长。

　　看来想要用神念之力过这一关是不行了，只有靠气运了。

　　拓跋野看了一眼，然后随便选择了一条通道。

　　从道真塔存在开始，道真塔第九层就是最难通过的关卡，很多厉害的年轻强者都被卡在了第九层。

　　气运虚无缥缈，很多年轻强者都被踢出去，说明气运不够。

　　拓跋野也不管那么多，进入通道之后，神念之力时刻释放出来，留意前面的情况。

　　空间乱流和空间裂缝不得不防，万一被踢出去，那才是失败。

　　走到通道的尽头，没有得到宝物失败，总比提前出局强。

　　有神念之力查看，拓跋野几次遇到空间乱流，都闯了故去。

　　那些空间乱流，并没有完全占据通道，总是留了一线，让闯关的人能够过去。

　　不过，一般人没有神念之力，恐怕很难取巧过去。

　　“我要是不急着过去，仔细感受一下空间乱流、空间裂缝的情况，说不定能够感悟空间法则。”走了一段距离之后，拓跋野突然冒出了这样的想法。

　　有了感悟五行法则的经验，拓跋野对自己的悟性充满了信心。

　　何况，道真塔就是考验年轻强者的，机遇无处不在，要是错过了，说不定会后悔。

　　只要能够感悟空间法则，以后不管是逃命的本领，还是战斗力，肯定会有很大的提升。

　　他想到就做，再次遇到空间裂缝的时候，他先把手伸了进去，去体会空间法则的威力。

　　空间乱流和空间裂缝，都蕴含了狂暴的空间法则。

　　以拓跋野神魔之体的强悍，手伸进去对差点被空间裂缝撕碎了。

　　这些空间裂缝和空间乱流，比巫刚和影花妃接触的要狂暴许多。

　　其实，道真塔第九层的空间裂缝和空间乱流不适合感悟空间法则，因为这里的空间法则太狂暴。

　　一般年轻强者要是把身体某个部分伸进空间裂缝里面，估计瞬间就被空间裂缝绞碎了。

　　也只有拓跋野这样强悍的肉体防御力，才能这样做。

　　话又说回来，只要能够不被空间裂缝、空间乱流撕碎，狂暴的空间法则更容易扑捉。

　　以拓跋野的悟性，他很快就感悟了一缕空间法则。

　　感悟第一缕空间法则是最难的，只要感悟了一缕空间法则，接下来就是照葫芦画瓢，不断凝练空间法则就行。

　　拓跋野也不急着闯关了，仔细体会空间法则。

　　反正道真塔第九层的考验没有规定时间，就是看气运。

　　就算无法得到宝物，能够感悟空间法则，也是一大收获了。

　　五行法则，太过驳杂，就算是闯道真塔，恐怕一时半会儿也没办法全部修炼到大成、大圆满境界。既然如此，要是感悟了空间法则，可以优先修炼空间法则。

　　要是空间法则有成，好处多多。很多修炼者，第二法则都是空间法则，要是他不感悟空间法则，对上感悟了空间法则的年轻强者会吃大亏的。

　　道真塔外面，无数强者都在关注拓跋野闯道真塔第九层。

　　“都过去八十分钟了，拓跋野还在道真塔第九层，看来他是遇到了麻烦。”南于陵叹道。

　　他当然希望拓跋野能够闯过道真塔第九层，这样对正南天都是有好处的。

　　可他是圣天大陆的人，自然知道道真塔第九层的难度，这不是实力强大就能够成功的。

　　蛇吞天道：“这就要看拓跋野的气运了，道真塔第九层考验的是气运，可还有空间裂缝、空间乱流，稍有不慎，连通道的尽头都去不了。他都呆了这么长时间，说不定被空间裂缝或空间乱流拦了下来。”

　　“就算能够闯过空间乱流和空间裂缝，得到宝物的机会也很小。”田丰叹道。

　　听到这些人议论纷纷，舞倾城等人都在为拓跋野祈祷，希望他能够闯过道真塔第九层。

　　“拓跋大哥，你一定要成功！你肯定行！”

　　巫刚和影花妃都在修炼，没有时间关注拓跋野的情况。

　　他们有太多感悟，必须加紧时间修炼，不然很快会闯试练塔了。

　　拓跋野感悟了空间法则，不知道时间流逝。

　　很快过去了一百五十分钟，他发现空间法则已经没办法凝聚更多了，这才继续前进。

　　能够感悟空间法则，这是意外之喜，他也没有强求更多。

　　接下来，他又遇到了空间乱流和空间裂缝，同样无法凝聚空间法则了。

　　现在，他体内的空间法则足足有一千缕，也算是很不错了，比他之前的神力法则还强。至于五行法则，都只有一百缕，就更无法跟空间法则相比了。

　　无法凝练空间法则，拓跋野也不浪费时间，加速前进，他也想早点知道结果。

　　道真塔第九层的情况，道真塔的器灵道真都看不到，他也不种地拓跋野感悟了空间法则。

　　其实，道真虽然是道真塔的器灵，却是之后被上界大能凝聚出的器灵，无法真正操控道真塔。

　　要是他能够真正操控道真塔，恐怕道真塔也不用放到下界来了。

　　道真是有灵智的，当然希望早日回到上界，所以才会给拓跋野他们尽可能大的帮助，让他们成长起来，成为能够满足道真塔、试练塔要求的年轻强者。

　　又过了一段时间，拓跋野总算走到了道真塔第九层通道的尽头。

　　在拓跋野前面，悬浮这十七块地煞镇魂碑。

　　“地煞镇魂碑，看来我是通过道真塔第九层的考验了。”拓跋野惊喜无比。

　　随后，他开始收取地煞镇魂碑，那些地煞镇魂碑都被禁制住了，收取很容易。

　　有了这十七块地煞镇魂碑，拓跋野已经把地煞镇魂碑凑齐三分之一了。

　　天罡地煞镇魂碑的数量越多，可以布置更多的大阵，威力提升很多倍。

　　不过，这么多地煞镇魂碑，恐怕需要很长时间才能慢慢炼化了。

　　他当务之急还是提升实力，尤其是法则力量方面，只有抽空炼化地煞镇魂碑了。

　　收取了地煞镇魂碑，拓跋野直接送入了道真塔第十层。

　　“拓跋野，贡献你得到宝物，你果然有大气运加身。现在你的气运会加倍，而且是永久的。”道真笑道。

　　拓跋野只感觉浑身一个透心凉，说不出的舒爽，看样子是气运加持之后的感觉。

　　“多谢前辈！道真塔第十层是什么考验？”拓跋野问道。

　　“道真塔第十层，你需要击败一名真仙境中期的仙兽，难度非常之大，你确定要闯吗？”道真严肃道。

　　“真仙境中期仙兽！”拓跋野倒吸了一口凉气。

　　面对真仙境中期强者的气势压迫，拓跋野已经死去活来的，要是面对真正的真仙境强者，恐怕他会被瞬间击败的。

　　就算他现在实力暴增很多，估计也不是真仙境中期仙兽的对手。


第467章 被白虎虐

　　“拓跋野进入道真塔第十层了，真是有大气运加身啊！”蛇吞天震惊道。

　　南于陵惊喜道：“真是太好了，我们正南天出了拓跋野，以后不用垫底了。”

　　凰瑛笑道：“看来我们极南洲运气不错，以后也不用垫底了。”

　　就算是龙泉斐这些人，也非常兴奋，他们都打定了主意，要与拓跋野交好。

　　这个时候，还想着与拓跋野为敌，那就是傻子的行为了。

　　以后，拓跋野有正南天顶尖宗派的关注，谁要是动他，正南天这些顶尖宗派的人都不会答应的。

　　拓跋野就是正南天的招牌，是正南天翻身的本钱。

　　谁要是动他，就是跟正南天那些大宗派为敌。

　　“拓跋大哥是最棒的，道真塔第十层，恐怕还没有人在第一轮做到吧。”舞倾城激动道。

　　“小姐说得不错，历届以来，第一轮道真塔考验能够过第六层的都罕见无比。”

　　道真塔第十层，拓跋野毅然决定接受考验。

　　他开始一直在猜测，道真塔第十层是考验哪一方面的。

　　前面九层，几乎什么都包括进去了。

　　他没有想到，道真塔也要战斗，而且是跟真仙境中期仙兽战斗。

　　不管如何，真仙境仙兽实力肯定很强大。

　　到现在为止，别说真仙境强者了，就算是灵仙境强者，拓跋野也很少遇到并与之战斗。

　　他自己估摸着，战胜灵仙境强者还是没问题的，可对上真仙境强者，他是一点希望都没有。

　　即便如此，他还是想要对战一番，找找差距。

　　他跟真仙境强者到底有多大差距，只有知道这个了，他才有奋斗的目标。

　　当拓跋野面对真仙境仙兽的时候，还是惊呆了。

　　在他前面不远，一头巨大的白虎，高达百丈，如同小山一般，毛色是纯白的，这是真正的白虎。

　　“金属性神兽白虎！”拓跋野震惊道。

　　“确实是白虎，这只是幼生期的白虎，修为是真仙境中期，不可小觑。”道真道。

　　拓跋野问道：“要是我能够击败白虎，是不是能够得到白虎精血？”

　　“拓跋野，你要是能够击败白虎，当然可以得到白虎精血。只是白虎比一般仙兽强大太多了，这可是神兽白虎，纯正的神兽，不是那些拥有白虎血脉的仙兽。你只需要坚持十分钟，坚持十分钟就能够进入道真塔第十一层了。”道真提醒道。

　　拓跋野小的时候还买了几只白虎，不过那些白玉老虎，只是拥有一丝白虎血脉罢了。

　　跟真正的神兽白虎相比，他们渣都不是。

　　别说白玉老虎了，就是普通神兽，也没有办法跟白虎相比。

　　白虎、凤凰、神龙、麒麟、玄武都是最顶尖的神兽，他们是处于食物链顶端的存在。

　　同级的普通神兽面对白虎这些顶尖神兽，直接就跪了。

　　白虎，绝对相当于上品神级天才，同级无敌的存在。

　　拓跋野能够越级挑战不错，可白虎也能够越级挑战，都是同级的天才。拓跋野修为的弱势就体现出来了，他想要战胜白虎，难度太大。

　　他很清楚这一点，顿时有些头大了。

　　拓跋野很想要白虎精血，可也是想想而已，要他击败白虎，恐怕无法做到。

　　“道真大人，我能不能动用魔宠？”拓跋野问道。

　　“当然可以，魔宠是实力的一部分，当然可以动用。”道真说道。

　　拓跋野只是问问，没有让凰羽麟出来帮忙的想法。

　　凰羽麟刚刚出世，只是虚仙境初期修为，跟白虎差距太大。

　　拓跋野已经想好了，要趁着这段时间，大力培养凰羽麟，争取第三轮考验的时候能够派上用场。

　　神兽刚刚出生，进阶应该还是比较容易的，只是需要大量宝物。

　　拓跋野这次收获了不少宝物，恐怕要拿出去换凰羽麟需要的宝物了。

　　“开始吧！”拓跋野说道。

　　“你自己小心了！”道真提醒道。

　　放开禁制，拓跋野终于跟白虎面对面了。

　　“渺小的人类，你是我见过最弱的人类了，你这是要找死嘛？”白虎的声音传出来。

　　白虎跟凤凰一样，拥有传承记忆，虽然还是幼生期，却有很高的智慧，不比人类差。

　　“我知道自己不是你的对手，不过还是想要试试，看看跟你有多大的差距。”拓跋野淡然道。

　　“人类，你要是被我击杀，那就是真的死了，你要考虑清楚。”白虎貌似不想跟拓跋野战斗。

　　主要还是拓跋野实力太低，合体境巅峰，压根无法让白虎提起兴趣来。

　　“来吧！”拓跋野战意高昂。

　　“吼！”白虎有些发怒，大吼出来。

　　一声大吼，震撼灵魂，杀伤力很强。

　　拓跋野感觉白虎的大吼跟他所创的震魂吼有异曲同工之妙，所以没有抵抗，而是仔细去感受。

　　当然，他催动了天罡地煞镇魂碑，把元神保护起来。

　　白虎的大吼，只是随意而发，并没有蕴含神识力量，可吼声却能够攻击元神灵魂，非常神奇。

　　声波攻击元神灵魂，拓跋野自创的震魂吼也是如此，他是根据毒蝠的声波攻击改进而成的。

　　相比毒蝠的声波攻击，白虎的大吼明显不同，这是绝对的力量，精妙却不如毒蝠的声波攻击。

　　仔细体会之后，拓跋野心中有了一些想法，要是能够做到，肯定能够提升震魂吼的威力。

　　白虎见拓跋野安然无事，有些惊讶：“人类，你有些实力。接招吧！”

　　只见白虎尾巴一甩，长达十多丈的尾巴犹如长鞭抽向了拓跋野。

　　白虎尾巴的速度奇快，力量奇大，直接击碎了周围的虚空。

　　看到白虎的力量，拓跋野脸色剧变。

　　他最强的就是力量，可跟白虎一比，好像差距很大。

　　他没有硬拼，速度提升到了极致，躲避开去。

　　只是白虎的尾巴犹如灵蛇，灵活无比，不断变幻方位，紧追不放。

　　“噗嗤！噗嗤！……”虚空被击破的声音不断传出。

　　不管是拓跋野，还是白虎，他们的肉体力量都有破碎虚空的威力。

　　“人类，你的速度不错，可这是不够的。”白虎冷声道。

　　“试试吧，我不光速度不错！”拓跋野沉声道。

　　真正跟白虎交手，他才知道真仙境强者的强大。

　　当然，白虎现在就是玩耍的心理，还没有认真起来的，甚至连气势都没有爆发出来。

　　一旦白虎把气势爆发出来，恐怕拓跋野就要狼狈不堪了。

　　白虎没有用气势压迫拓跋野，不过白虎没有站着不动了，他动了起来。

　　白虎庞大的躯体灵活无比，速度快到了极致。白虎一步踏出，拓跋野就要狂奔一会儿了。

　　拓跋野速度再快，也无法跟白虎相比。

　　他瞬间被拦截下来，无处可逃。

　　白虎扫尾，拓跋野只有硬接。

　　“嘭！”一声巨响，拓跋野倒飞出去，血气翻腾。

　　拓跋野的神魔之体也不差，挡住了白虎的攻击，这让白虎非常惊讶。

　　“炼体流修为不错！！”

　　“那是自然！”拓跋野有些傲然。

　　别的不说，炼体流方面，他还是很有自信的。

　　“人类，我要告诉你，炼体流方面，人类是无法跟我们神兽相比的。”白虎冷笑道。

　　大部分神兽都是上天的宠儿，躯体强悍无比，是天生的炼体流修炼者。

　　他们不需要耗费太多时间去修炼炼体流法决，肉体力量已经强悍无比，不是人类能够相比的。

　　而人类想要在炼体流方面有所成就，要付出巨大的努力，比修炼练气流法决难太多了。

　　白虎动作更快，不断抽打拓跋野。

　　拓跋野也开始反击，把神武霸拳施展出来。

　　神武霸拳第一式和第二式，他都修炼到了大圆满境界，威力很大。

　　巨大的拳影出现，可被白虎轻易击破了。

　　白虎的实力太强，有压倒性优势。

　　没有办法，拓跋野只有施展出神力法则来，只求多坚持一段时间。

　　道真塔第十层，要求是坚持十分钟，就能够过关，多坚持十分钟，就有挑选宝物的机会。

　　只是，白虎实力太强，一旦认真起来，很难坚持过十分钟的。

　　这才刚刚开始，白虎给拓跋野的压力很大。

　　他动用了神力法则，白虎沉重的身体顿时受到了影响，速度慢了下来。

　　“这是神力法则！”白虎有些惊讶。

　　“不错！”

　　“很好！”白虎有了一些兴趣。

　　“破！”

　　白虎大吼一声，直接施展出金系法则。

　　他的金系法则修为早就达到了大圆满境界，一经施展出来，顿时抵消了拓跋野的神力法则。

　　虽然，神力法则力量比金系法则力量要强大不少，可拓跋野修为不够，同样的大圆满境界，他的法则力量威力远不如白虎。

　　他的法则修为是道真塔灌顶得来，有取巧成份，而且没有经历磨砺，距离发挥出全部的威力来还差得远。

　　神力法则被破，拓跋野其他底牌在白虎面前不算什么。

　　白虎认真起来，发动了猛攻。

　　尾巴猛扫、身体猛撞……

　　拓跋野的神符之体瞬间被破，连神魔之体也抵挡不住了。

　　他干脆没有动用防御灵器，那些宝物在白虎面前，跟纸糊的差不多。

　　不到三分钟，拓跋野已经坚持不下去了。

　　他全力躲避，也没有任何用处。

　　白虎有些不耐，直接把气势爆发出来。

　　狂暴的气势，好像要冲破虚空，周围都形成了风暴。

　　面对白虎的气势，拓跋野动用全部的底牌，才能勉强抵御。

　　他无力逃跑，唯一的选择就是认输。

　　“我认输了！！”

　　“还不错，你是我遇到的年轻强者中最强的。”

　　“白虎，总有一天，我会击败你的。”拓跋野大声道。

　　“我等着你！”白虎高傲道。


第468章 神武之名

　　当拓跋野出现在道真塔外面，外面是震天的欢呼声。

　　“拓跋野！拓跋野！……”

　　“拓跋野！五龙！拓跋野！五龙！……”

　　“多谢！谢谢！”

　　拓跋野都挡不住这样的热情，不断抱歉行礼。

　　这次道真塔考验，他得到了超乎想象的好处，需要时间慢慢消化。

　　好不容易，众人安静了下来。

　　南于陵等人又围了上来，凰瑛不敢怠慢，给拓跋野做了介绍。

　　“拓跋野见过诸位前辈！请允许我失礼了，我先回去修炼。”拓跋野见礼之后，直接告辞。

　　他有那多感悟，最好趁试练塔开启之前消化一下，提升实力。

　　只有实力提升上来了，才能在试练塔取得更好的成绩。

　　试练塔考验跟道真塔是不一样的，每一层都是跟要妖兽、仙兽厮杀。

　　这一层，没有挑选宝物的奖励，但是有可能获得一些稀有材料、灵药。

　　有一点，那些材料和灵药周围，必然有强大的妖兽、仙兽守护，必须击败他们，才能得到。

　　很多年轻强者，不会为了宝物冒险，他们会尽快找到进入上层的入口。

　　试练塔统计积分，除了击杀妖兽、仙兽，每闯过一层也会增加一万积分。

　　一万积分很多了，据说道真塔第一层的妖兽，主要是大乘境后期妖兽，偶尔能够遇到大乘境巅峰妖兽。

　　大乘境后期妖兽，击杀十只妖兽才能增加一个积分，大乘境巅峰的妖兽，一头也才一个积分，虚仙境初期仙兽十个积分，虚仙境中期仙兽一百个积分……

　　所以要靠猎杀妖兽赚取积分是非常困难的，猎杀虚仙境巅峰仙兽，才一万积分。

　　可虚仙境巅峰仙兽，必然跟着大量虚仙境后期仙兽，遇到仙兽群，大多数年轻强者只有逃之夭夭的份儿。

　　道真塔结束，拓跋野他们有十天休息时间，这对他们来说非常重要，足以让他们的实力有大幅度提升。

　　“拓跋野，你先去修炼吧。”南于陵笑着说道：“你不用管我们。”

　　他都这样说了，田丰他们更加不会说什么。

　　这个时候，巫刚和影花妃也醒了，他们跟拓跋野一起回到了住处，马上开始了闭关。

　　十天时间太短了，他们只有争分夺秒增强实力。

　　别的不说，道真塔考验之后，他们都有大幅度的提升，必须熟悉暴增的力量，才能发挥出最强战斗力来。

　　没有人去打扰拓跋野等人，他们都闭关不出，甚至拓跋野跟影花妃、巫刚他们都没有时间交流。

　　十天时间很短暂，拓跋野消化了一些在道真塔的收获，实力提升很多。

　　时间太短，他没有去炼化天罡地煞镇魂碑，也没有去炼化任何新得到的宝物。

　　就算是那些仙兽精血，他也没有拿出来给十二大美女中一些人使用，时间来不及，只有等试练塔比试结束才行了。

　　拓跋野只是抓紧时间，融合暴增的力量，能够熟练使用。

　　尤其是法则力量，神力法则修炼到了大圆满境界，还感悟了空间法则、五行法则，他已经懂得七种法则力量。要是不熟悉法则力量的话，纯熟浪费。

　　空间法则神妙无比，拓跋野刚刚感悟那会儿，都不会利用。

　　这十天时间，拓跋野已经能够见到运用空间法则了。只是五行法则太多，他还没有时间去梳理。

　　十天一过，试练塔的比试要开始了。

　　拓跋野他们晚上都出关了，这才有时间交谈一下。

　　“大哥，收获不错吧！”巫刚笑道：“我可跟你说，在道真塔得到了不少宝物。”

　　“兄弟，妃姐，你们得到了什么宝物，不要告诉任何人，免得引发麻烦。”拓跋野叮嘱道：“把你们不需要的仙兽精血都拿出来，让没有特殊体质的年轻强者融合，尽早提升实力。现在是没有时间了，等试练塔结束，就马上办这件事情。”

　　“好咧！”巫刚笑道：“我得到的仙兽精血可不少，还有不少高品级仙器。”

　　影花妃道：“巫刚，不是让你别说吗？”

　　“这里的都是自己人，有什么关系？”巫刚无所谓道。

　　拓跋野摇头苦笑：“算了！我这里还有一些九品灵符，你们拿去分一下，试练塔用得上。”

　　这是他早就准备好的，尤其是舞倾城她们，实力较弱。拓跋野不但为她们准备了九品灵符，还给她们准备了九品灵傀。

　　不管如何，拓跋野都要想办法，让他们进入前一千名，至少能够参加下一轮排名比试。

　　只要有机会，一年时间足以让手下那些年轻强者实力暴增了。

　　“拓跋大哥，有我需要的仙兽精血吗？最好是神兽精血。”舞倾城眼巴巴的看着拓跋野。

　　拓跋野确实有一瓶神兽精血，可惜并不是合适舞倾城。

　　“妃姐，你那里有火系神兽精血吗？”拓跋野问道。

　　影花妃白了拓跋野一眼，有些不情愿道：“倾城妹子，你运气不错，我刚到得到一瓶二品神兽精血，是神兽朱雀的精血。朱雀跟凤凰是同等级的神兽，这瓶精血应该是从没有成年的朱雀神兽身上提炼出来的。”

　　她拿出一个小瓶，小瓶里面好像有朱雀在翱翔，确实是朱雀精血。

　　要不是拓跋野已经有了凤凰精血，他都想要朱雀精血。

　　“多谢妃姐！”舞倾城也不敢那么多，直接把朱雀精血拿到手。

　　神兽精血，尤其是属性相符的神兽精血太难得，她也不顾跟影花妃的情敌关系了。

　　“倾城，千万别急着融合朱雀精血，到时候我帮你，免得出现意外。”拓跋野说道。

　　越是强大的神兽精血，融合的难度越大，不得不防。

　　要是因为融合神兽精血出了意外，那真是要后悔死。

　　“好！”舞倾城把朱雀精血收了起来，激动无比。

　　“明天一早就是试练塔比试，大家千万要小心，要是遇到不可力敌的敌人，立马传送出来，别丢了性命。”拓跋野叮嘱道。

　　“是！”

　　众人休息一阵，天色大亮。

　　拓跋野他们刚刚出门，就看到一种大佬等在外面。

　　“诸位前辈！”拓跋野行礼。

　　“拓跋盟主，预祝你在试练塔取得好成绩。”南于陵说道。

　　蛇吞天道：“这是必须的，要延续我们正南天的奇迹。”

　　“诸位前辈看重，晚辈感激不尽，一定竭尽全力。”拓跋野笑着说道。

　　他们一边闲聊，一边向试练塔走去。

　　“拓跋盟主，听说你来自外界，不知道是来自哪个九品修真世界？”田丰问道。

　　圣天大陆是无数修真世界的中心，也是最强的修真世界，他们也知道一些九品修真世界。

　　毕竟，每届年轻强者封号排名，都会有一些外来强者取得不错的名次，成为有封号的年轻强者。这些年轻强者，大多来自九品修真世界，所以他们对九品修真世界还是有些了解的。

　　“各位前辈恐怕要失望了，我来自一个无名的修真世界，只是没落的三品修真世界罢了。”拓跋野笑着说道。

　　这些没什么好隐瞒的，他直接说了出来。

　　“哦！说来听听。”南于陵更为好奇了。

　　“神武大陆！”

　　“神武大陆！”南于陵惊讶道。

　　蛇吞天惊疑道：“神武大陆？！难道跟神武有关？”

　　“你们知道神武！”拓跋野同样很惊讶！

　　“神武，是万年难得一出的绝世天才，被评为中品神级天才。他当初闯道真塔、试练塔创下了多项纪录，至今没有人打破。不过拓跋盟主、影花妃女士也很厉害，破了神武的记录，在道真塔第三层坚持了一百二十分钟。还有拓跋盟主在第八层坚持了一百四十分钟，也打破了神武的记录。”南于陵说道。

　　拓跋野笑道：“真是想不到，神武会如此厉害！神武大陆是神武留下的一些传承，然后逐步发展起来的。我也得到了神武留下的一些传承，才会有今天的成就。”

　　他这样说，就免了许多麻烦。

　　既然神武能够创造传奇，那么他作为神武的传人，创造传奇也不奇怪。

　　“原来是神武的传人，难怪如此厉害！”蛇吞天笑道。

　　田丰道：“当初神武勇夺那一届五龙之首，获得神龙封号，而是成绩是上百界最为耀眼的。他在道真塔和试练塔都得到了大量好处，哪怕是留下一点半点的，也足以让一名年轻强者走到难以想象的高度。”

　　这些人都有这样的想法，那么拓跋野的强大能够解释通了，相信以后没有谁会深究。

　　拓跋野要的就是这样的效果，他可不想被人研究来研究去的，非常麻烦，还耽搁时间。

　　“五龙之首！”拓跋野有些惊讶。

　　他对神武了解不多，现在才知道神武在圣天大陆都是大名鼎鼎的。

　　“神武大陆，真是想不到，这样一个修真世界竟然能够培养出两名超绝的人物，真是想去神武大陆看看。”牡丹叹道。

　　“神武大陆绝对欢迎各位前辈！”拓跋野说道。

　　“有机会一定去看看！”南于陵笑道。

　　蛇吞天道：“拓跋盟主，当初神武在第一轮试练塔比试之中，总计得到积分三百六十万，创造了记录，你有没有信心打破这个记录？你要是能够打破这个记录，那么你就真的名震圣天大陆，并且马上会暂居五龙之位。”

　　“三百六十万积分，这个难度不小，我也没有十足的把握。毕竟，我的修为太低，也不知道能够走到哪一步。”拓跋野很谦虚。

　　南于陵说道：“拓跋盟主，有什么需要帮助的？尽管告诉我们，我们一定会给予最大的支持。你，加上巫刚、影花妃，都是我们正南天的招牌。”

　　“我先谢过诸位前辈了！”拓跋野高兴道。

　　有了正南天这些大佬支持，以后会少很多麻烦。


第469章 试练塔开启

　　“拓跋盟主，你现在已经扬名了，不光是正南天，恐怕整个圣天大陆很快都会知道你。还有影花妃和巫刚，都有希望成为封号年轻强者。”凰瑛赞叹道。

　　拓跋野却高兴不起来，木秀于林，风必摧之，这个道理他是懂的。

　　他是外来强者，根基薄弱，无法跟圣天大陆土生土长的年轻强者相比。

　　一旦真的有麻烦，南天门这些宗派不可能插手，靠他们是靠不住的。

　　不过，他并没有怪凰瑛他们，就算他们不宣扬拓跋野他们，估计他们闯关的情况也会很快传遍圣天大陆。

　　他们太耀眼，这是遮挡不住的。

　　道真塔的好处太多，他们不可能去隐藏实力。

　　圣天大陆不少强者了解道真塔的规则，肯定有不少人知道拓跋野、影花妃拿到了神级宝物。

　　神级宝物，对圣天大陆的强者诱惑力太大，就算是上界大能，恐怕也对神级宝物感兴趣。

　　拓跋野很清楚，他以后恐怕会麻烦缠身了。就算正南天的宗派支持他，圣天大陆那些宗派不能对他下手，可其他年轻强者却会找他麻烦。

　　年轻强者对付年轻强者，圣天大陆是没有人会过问的。

　　为了神级宝物，恐怕很多年轻强者都会疯狂的。

　　面对疯狂的年轻强者，绝对是非常麻烦的事情。

　　马上要进行试练塔比试了，他也没有时间多想，还是尽量取得更好的成绩，才能安身保命。

　　他不想靠任何人，只有尽力提升自己的实力了。

　　“诸位前辈，试练塔之中可以渡劫吗？”拓跋野问道。

　　如今，他的积累足够雄厚了，随时可以渡劫。

　　积累越雄厚，渡劫难度越大。

　　他现在也有些担心，要是继续积累下去，不知道会出现什么情况。要是在试练塔能够渡劫，他就想借此机会渡劫。

　　渡劫之后，会有祥云罩顶，祥云蕴含了天地法则，对拓跋野有巨大的好处。

　　他本身已经感悟了其中法则，正可以借此机会修炼法则力量。

　　祥云蕴含所有法则，要是没有感悟法则力量的强者，是很难有收获的，能够感悟一丝法则力量，已经是悟性惊人了。

　　可拓跋野情况不同，他在渡劫之前，已经感悟多种法则，那么他就可以借助向云罩顶的机会修炼法则力量。

　　对拓跋野来说，法则力量才是最急于提升的。

　　神力修为，神念之力修为，都需要慢慢来，何况这两方面的修为在道真塔有很大的提升，尤其是神念之力，暴增了两倍。

　　神念之力提升太快也不好，需要时间消化。

　　道真塔没有专门提升神力修为的，不过他神力修为也提升不少，已经超过了两百万斤，达到了两百二十万斤。

　　也就是说，他的神力修为，已经堪比灵仙境初期强者。

　　不光如此，他的神念之力，也堪比灵仙境初期强者的神识力量，因为神念之力的品阶更高，所以威力更大。

　　这些都是在道真塔得到的好处，不光如此，包括反应、速度、防御、气势、意志都有显著的提升。

　　也就是说，拓跋野虽然还没有渡劫，可他的整体实力提升了一倍不止。

　　要是算是法则修为，整体实力恐怕要强大三倍以上了。

　　以前，他光修炼了神力法则，法则修为不到小成境界。

　　如今他的神力法则已经大圆满境界，空间法则也感悟了一千缕，比以前的神力法则修为高多了，何况还有五行法则，也都入门了。

　　法则修为方面，拓跋野可以说脱胎换骨，他如今的战斗力如何，他自己心中都没底。

　　主要是被白虎打击了，让他没有那么信心十足。

　　他也不想想，白虎是顶尖神兽血脉，天赋恐怕比他还强。

　　何况他们差距太大，就连他引以为傲的炼体流修为，他也比不过白虎，落败也是很正常的事情。

　　“拓跋盟主，你想在试练塔渡劫！”南于陵惊讶道。

　　拓跋野笑道：“我的修为足够了，就是不知道能不能在试练塔渡劫。”

　　“这个我们也不清楚，从来没有人在试练塔渡劫，因为能够进入试练塔、道真塔的，修为最差也在渡劫境以上。”蛇吞天苦笑。

　　牡丹说道：“试练塔和道真塔都是独立的空间，跟一个小世界没有什么区别，想要在试练塔渡劫恐怕不容易。”

　　“问问器灵魔屠吧，他肯定知道。”凰瑛说道。

　　一会儿工夫，拓跋野他们到了龙凤谷试练塔下面。

　　道真塔考验结束，不过道真塔还没有消失，依然矗立虚空之中，跟试练塔遥相呼应。

　　“魔屠大人！”凰瑛大声道。

　　“试练塔比试还没有开始，有什么事情吗？”魔屠显现出来，就是一个巨大的魔影，声音有些不耐。

　　“请问魔屠大人，试练塔是否可以渡劫？”凰瑛恭敬无比。

　　魔屠笑道：“当然可以，只要有足够的实力，随时可以渡劫。只是在试练塔渡劫，难度比在外面还要大三分。”

　　“多谢魔屠大人提点！”凰瑛道：“拓跋盟主，你还是不要在试练塔渡劫了，以你的积累，渡劫肯定很难。要是难度增加三分，恐怕更加难以渡劫成功。”

　　“多谢前辈，我会考虑的。”拓跋野淡然道。

　　其实，以他现在的积累，他对渡劫还是非常有信心的。

　　他也没有决定是否在试练塔渡劫，一切都要根据实际情况做出改变。

　　道真塔第一层都没有挺过的年轻强者，已经失去进入试练塔的机会。

　　所以，试练塔比试，人数会少许多，只有几万名年轻强者。

　　这几万名年轻强者，只有一千名年轻强者有资格进入下一轮比试，而有机会进入洞天福地的年轻强者只有一百名。

　　竞争是残酷的，就看谁的实力更强。

　　各大宗派的高层，都在叮嘱宗派的年轻强者，让他们取得更好的成绩。

　　拓跋野一行直接去了休息区，连南于陵他们都没有去打扰。

　　还有一个小时，试练塔开启，他们要养足精神，争取取得更好的成绩。

　　拓跋野修炼，就是想要避开南于陵等人。这些强者，都想要跟他交易道真塔获得的宝物。

　　他也有这样的想法，因为他要给凰羽麟准备宝物，快速提升凰羽麟的修为。

　　以后，凰羽麟肯定能够派上用场，所以，凰羽麟的修为太重要了。

　　见识了白虎的厉害，他对凰羽麟才真正重视起来。

　　但他现在不想分心，还是等试练塔结束之后，可以考虑跟各大宗派交易一些火系的至宝。

　　时间过得很快，魔屠的魔影显现出来：“试练塔开启，请有资格的年轻强者进入试练塔。”

　　凰瑛他们忙碌起来，给每个年轻强者都分发了传送玉符。

　　要是遇到危急情况，只要捏碎传送玉符，就可以离开试练塔。

　　试练塔出现伤亡，是常用的事情，传送玉符就是保命用的。

　　很多年轻强者拿到传送玉符，都是珍而重之收了起来。

　　只要拓跋野，看都没有看一眼，放进了乾坤戒里面。

　　众多年轻强者进入试练塔，不过他们出现的区域不同，随即进入试练塔第一层不同的地方。

　　试练塔第一层很大，相当于一个小国家了。

　　好在进入试练塔的年轻强者都是修为惊人之辈，速度很快，不然光是赶路都要不少时间。

　　在试练塔里面，有很多妖兽、仙兽，甚至可能遇到魔物、魔头。

　　试练塔第一层，主要以大乘境后期妖兽为主，偶尔会出现大乘境巅峰级别的妖兽。

　　大乘境妖兽积分太少，拓跋野都不太感兴趣。

　　他进入试练塔之后，快速穿行，神念之力也释放出来，想要第一时间找到试练塔第二层的入口。

　　跟拓跋野一样想法的年轻强者肯定不少，这些人都是真正的强者，他们不愿意在试练塔第一层浪费时间。

　　拓跋野及手下的人一样，都直奔试练塔第二层入口去了。

　　入口一般都在试练塔的中心区域，想要找到并不难。不过一路上肯定遇到很多妖兽，那些妖兽实力不弱，又经常一大群出现，不容易对付。

　　要是被妖兽堵住了，是非常麻烦的事情。

　　拓跋野没有走多远，就遇到了一批妖兽，全部是大乘境后期修为的妖兽。

　　他看都没有多看一眼，直接以最快的速度闯了过去。

　　那些妖兽只看到了一道残影，就没有拓跋野的踪迹了。

　　“这是人类吗？人类怎么可能有这样的速度？”一头妖兽震惊道。

　　都是大乘境后期的妖兽，自然能够说话。

　　“好像是一名人类年轻强者，他不屑跟我们战斗，要不然我们都死定了。”一头妖兽心有余悸。

　　“没这么夸张吧？”也有妖兽并不相信。

　　“没这么夸张，比这个夸张多了。那名人类年轻强者，没有动用元力，直接靠肉体力量，就发出了破空之声。这样的人物，别说我们了，就算是虚仙境仙兽也没有抵抗之力。”

　　此言一出，那些妖兽都大惊失色。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“看来这次我们要小心一些，有厉害的年轻强者，别不小心死了。”

　　不光拓跋野，巫刚、影花妃，都震住了很多妖兽。

　　他们没有出手，都是直接冲过去的。

　　以他们的速度，那些妖兽只看到虚影，自然害怕无比。

　　像舞倾城、十二大美女，她们实力要差不少，她们遇到妖兽，会第一时间绕道而行，不去纠缠不休。

　　猎杀大乘境后期的妖兽，积分太少，完全是浪费时间。

　　当然，一些实力不足的年轻强者，只有在试练塔第一层猎杀大乘境后期妖兽。

　　还有一些年轻强者，遇到成群的妖兽，直接淘汰了出去。


第470章 连续闯关

　　“啊！”一声惨叫，一名年轻强者被妖兽撕碎了。

　　这些年轻强者，对自己的实力太自信。面对妖兽，他们以为能够击杀妖兽，所以没有激发传送玉符，结果被妖兽斩杀。

　　那些妖兽对人类可不客气，直接吃掉，尸骨无存。

　　试练塔第一层，不少地方都发生这种事情，非常常见。

　　拓跋野不断向中心区域赶去，他就看到几名年轻强者被妖兽撕碎。当那些年轻强者死了之后，拓跋野很明显感应到，他们的灵魂被瞬间吞噬了。至于是什么吞噬了他们的灵魂，他没有看清楚。

　　不过他也不认识那些年轻强者，所以没有去管闲事。

　　“试练塔真有古怪，看来必须更为小心谨慎！”拓跋野暗道。

　　他的速度快到了极致，很快找到了第二层入口。

　　在入口附近有大群妖兽，其中还有三头大乘境巅峰级别的妖兽。

　　很显然，拓跋野是第一个赶到的，这些妖兽还没有被清除。

　　他必须灭掉妖兽，才能进入试练塔第二层。

　　“吼吼……”那些妖兽看到拓跋野，都咆哮起来。

　　“人类，自己离开，不然死！”一头妖兽冷声道。

　　“全部给我去死！”拓跋野语气冰冷。

　　他冲入妖兽群之中，双手齐出，那些妖兽跟纸糊的一样，轻易被他击杀。

　　别说大乘境妖兽，就算是虚仙境妖兽，恐怕也挡不住拓跋野的猛攻。

　　他没有使用任何招式，肉体力量只动用了一半不到，能够把上百头妖兽灭杀。

　　灭杀了那些妖兽之后，他直接进入了试练塔第二层。

　　试练塔第二层的妖兽以大乘境巅峰为主，偶尔会出现虚仙境初期仙兽。

　　进入试练塔第二层之后，拓跋野还是没有心思猎杀妖兽。

　　这些妖兽对他来说太没有挑战了，他不想浪费时间。

　　他直奔中心区域，寻找第三层入口。

　　试练塔外面，众多强者都在关注年轻强者的积分变动。

　　试练塔是能够查看积分的，每个人的积分都会显现出来，大家都能够看到。

　　“积分最高的不是拓跋野，看来他还没有真正出手的。”龙泉斐说道。

　　“试练塔第一层的妖兽，对拓跋野没有什么挑战，估计他会去第二层。”南于陵微笑道。

　　“快看，试练塔第二层亮了，有人进入了试练塔第二层。”有人惊呼出来。

　　“肯定是拓跋野进入了试练塔第二层，他是最强的。”有人大声道。

　　蛇吞天道：“拓跋野做出了正确的选择，与其杀大乘境的妖兽，还不如早点进入试练塔第二层、第三层。”

　　“拓跋野实力确实不错，各个方面都很强，可他要破神武创造的记录恐怕不容易。”田丰说道。

　　南于陵笑道：“这可说不准，虽然拓跋野修为不高，可他的神力修为惊人，谁也不知道到了什么程度。只要他多击杀虚仙境巅峰的仙兽，破记录也不是不可能的。”

　　“要灭杀大量虚仙境巅峰仙兽不是容易的事情，因为这些仙兽是成群结队的，这才可怕。”田丰道。

　　大家都表示赞同，没有继续争论下去。

　　其实虚仙境巅峰的仙兽不可怕，最可怕就是成群的虚仙境巅峰仙兽。

　　成群的虚仙境巅峰仙兽，就算是灵仙境强者遇到了也要逃之夭夭。

　　试练塔里面，随着拓跋野进入试练塔第二层，巫刚、影花妃等众多厉害一些的年轻强者先后进入了第二层。

　　不过，很多年轻强者进入试练塔第二层之后，就开始安心击杀妖兽了。

　　大乘境巅峰妖兽只有一个积分，虽然有些少，可毕竟稳妥，只要能够多击杀一些，也能够凑到不少积分的。积少成多，聚沙成塔，对很多年轻强者来说是不错的选择。

　　就算是舞倾城她们，也留在了试练塔第二层灭杀妖兽，不过她们不断靠近第三层的入口。

　　巫刚和影花妃跟拓跋野一样的选择，直奔试练塔第三层入口。

　　拓跋野还是第一个找到了试练塔第三层的入口，入口四周有数百妖兽，全部都是大乘境巅峰以上的妖兽，其中虚仙境初期仙兽有五只。

　　“有人类来送死了，小的们给我上！”一头虚仙境初期仙兽吼道。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”

　　“震天锤第一式地崩裂！”

　　面对这些妖兽，拓跋野直接施展绝招。

　　他所学两门绝技都精进了许多，正好磨合一下，争取发挥出更强的威力来。

　　巨大的拳影出现，气势惊天，那些妖兽、仙兽都吓得颤抖起来。

　　“逃命，这人类太强大了！”

　　“扯呼！”

　　“都死去吧！”拓跋野施展出神力法则，直接让那些妖兽、仙兽无法逃脱。

　　他懒得慢慢去猎杀妖兽、仙兽，可这里妖兽不少，他顺手就解决了，自然不会让他们逃走。

　　巨大和拳影和九天神陨锤落下，惨叫连成了一片，大量妖兽陨落。

　　数百妖兽，加上五头虚仙境初期仙兽，不到三分钟，被拓跋野全部灭掉。

　　他的战斗力太惊人了，超乎了妖兽和仙兽的想象，就连拓跋野自己都有些惊讶。

　　他把神力法则施展出来之后，力场直接笼罩方圆万米的范围，妖兽没有实力冲破神力法则，根本动弹不得。

　　大圆满境界的神力法则，威力之大，就算是大圆满的其他法则力量，也难以破开。除非是空间法则、时间法则、毁灭法则这些厉害的法则力量，才有可能冲破神力法则封锁。

　　当然，要是法则修为在拓跋野之上，也能够轻松冲破封锁。

　　那些妖兽自然没有这样的实力，只有等着挨宰。

　　灭杀了那些妖兽之后，他没有逗留，直奔试练塔第三层。

　　“快看，拓跋野的积分猛增了数百，看来他击杀了大量妖兽。”

　　“第三层有人进去了，应该是拓跋野，他杀了入口附近的妖兽。”南于陵说道。

　　“拓跋野还真是神速，连试练塔第二层的妖兽都不感兴趣。”田丰说道。

　　牡丹道：“拓跋野对自己极为自信，恐怕试练塔第三层也不会逗留。”

　　拓跋野确实没有准备在试练塔第三层逗留，甚至试练塔第四层他都不准备逗留，他要给影花妃和巫刚留下大量妖兽、仙兽。

　　试练塔第三层已经是虚仙境初期仙兽为主，每加上一只，能够增加十积分，他还是提不起兴趣。

　　他以最快的速度冲了出去，寻找第四层入口。

　　路上也遇到了一些仙兽，他没有理会，直接冲了过去。

　　“人类，终于看到人类了！杀啊！”那些仙兽已经拓跋野怕了，纷纷开始追杀。

　　仙兽的速度还是不错的，越来越多仙兽跟在了后面，一起追杀拓跋野。

　　看到后面大量仙兽，拓跋野懒得浪费时间，直接加速，把那些仙兽摆脱了。

　　“这些仙兽就留给其他人了，我还是去第四层灭杀仙兽吧。”拓跋野自言自语。

　　试练塔第四层是虚仙境中期仙兽为主，每击杀一只，能够增加一百积分。

　　杀一百只虚仙境中期仙兽能够增加一万积分，还是非常不错的。

　　不过，他的目标不止试练塔第四层，他的目标是第五层，甚至是试练塔第六层，只有这样才有机会打破神武的记录。

　　他就是冲着神武的记录来的，要不然他不用这样拼命。

　　没要多久，拓跋野一马当先，杀进了试练塔第四层。

　　这个时候，影花妃、巫刚也才到试练塔第三层，其他年轻强者还在试练塔第二层。

　　还有不少年轻强者，此时已经被淘汰出去。

　　也有些年轻强者，付出了生命的代价，永远留在了试练塔里面。

　　进入试练塔第四层之后，拓跋野依然朝着中心区域赶去，只是路上遇到的虚仙境中期仙兽，他会出手击杀。

　　一直虚仙境中期仙兽就是一百积分，放过他们就可惜了。

　　那些虚仙境中期仙兽，大多是三五成群。

　　他们遇到拓跋野，当然是极为兴奋，以为美食送上门来了。

　　结果很不幸，被拓跋野斩杀了。

　　到了试练塔第四层，他也开始留意有没有宝物了。

　　神念之力释放出去，周围的情况一目了然。

　　要是发现宝物，他不介意浪费一些时间，把守护宝物的仙兽击杀，收取宝物。

　　试练塔第四层存在的宝物，全部都是仙级以上的宝物。

　　仙级宝物，还是值得出手的，偶尔能够有不错的收获。

　　拓跋野的积分，都是几百几百的上涨，看得外面那些强者震惊无比。

　　“拓跋野实力太强了，击杀虚仙境中期仙兽，也能够一次击杀几只。看来他完全有能力在试练塔第五层立足，甚至进入试练塔第六。”蛇吞天震惊道。

　　能够瞬间击杀几只虚仙境中期仙兽，那么击杀虚仙境后期仙兽也比较容易。

　　有这样的实力，进入试练塔第五层自然不是问题。

　　“真是很期待，要是拓跋野能够破神武的记录，那么他就是这一届最有希望成为五龙之首的存在了。”南于陵兴奋道。

　　“这一届优秀的年轻强者太多，是数万年来最强的一界，恐怕想要成为五龙之一并不容易。”田丰叹道。

　　“确实不易，可拓跋野绝对没有问题。”南于陵对拓跋野充满了信心。

　　试练塔里面，拓跋野放出了凰羽麟。

　　是凰羽麟主动要出来帮助拓跋野猎杀仙兽的，他当然不会拒绝。

　　何况，凰羽麟要快速成长起来，也需要战斗磨砺。

　　不经历战斗，就算拥有记忆传承，也是不行的。

　　其实，拓跋野早有把凰羽麟放出来的想法，凰羽麟主动要求，正合他心意。

　　反正在试练塔里面，外界那些强者也看不到凰羽麟，不会让凰羽麟暴露的。


第471章 凰羽麟修炼

　　“凰羽麟，你没问题吧？”拓跋野问道。

　　最近凰羽麟吃了大量凤凰石，身上的气息强大了不少，已经接近虚仙境中期了。

　　“你看不起我，让你看看我的实力！”凰羽麟温怒。

　　“烈火焚天！”无数火焰飞出，周围有八只虚仙境中期仙兽，有五只被火焰沾上。

　　“啊啊……”一旦被不灭真焱沾上，那真是凄惨无比，就算用水系法则也无法把不灭真焱熄灭。

　　而且凰羽麟出击，气势爆发出来，那些仙兽都吓得索索发抖。

　　没办法，品级相差太大，那些仙兽压根不敢跟顶尖神兽凤凰抗衡。

　　“竟然是顶尖神兽凤凰！”魔屠震惊无比。

　　先前，拓跋野也算是发挥出了超强的实力，魔屠也只是稍微关注一下，没有惊讶。

　　他不知道拓跋野在道真塔的成绩，对他很陌生，这是很正常的事情。

　　可凰羽麟的出现，魔屠立马关注上了。

　　能够拥有顶尖神兽作为魔宠，这对魔屠的震撼太大了。

　　要是让外面那些强者知道，恐怕他们一样会震惊得说不出话来。

　　“怎么样？”凰羽麟很得意。

　　拓跋野摇头：“不怎么样，你这样的攻击能够连续施展多少次？”

　　凰羽麟顿时被噎住了：“我才刚刚出生，实力不足，最多施展五次。”

　　“那还是悠着点吧，慢慢击杀仙兽，我不会笑话你的。”拓跋野微笑道。

　　不灭真焱是凤凰一族的杀手锏，当然不能轻易动用。

　　何况，拓跋野只是想要历练凰羽麟，并不想依靠凰羽麟来获得积分。

　　“好吧！我要提升实力。”凰羽麟坚定道。

　　刚刚出生的神兽是最弱的，只要他们能够顺利成长起来，就会成为厉害之极的强者。

　　凰羽麟当然想要早日成长起来，最好能够拥有自保之力，这样就不用伪装了。

　　拓跋野一路碾压，只给凰羽麟留下一两只仙兽。

　　凰羽麟实力有限，不过击杀一两只虚仙境中期仙兽还是没有问题的。

　　顶尖神兽的天赋，让他能够轻轻松松越级杀敌。

　　为了让凰羽麟磨砺，他放慢了速度，多击杀了一些虚仙境中期仙兽。

　　只要凰羽麟熟悉了战斗，能够击杀虚仙境后期仙兽，那么就可以杀入试练塔第五层了。

　　试练塔第四层，是拓跋野待得最久的一层，足足呆了三个小时。

　　当凰羽麟独自击杀一只虚仙境后期仙兽，拓跋野不准备继续逗留下去了。

　　在战斗的过程中，凰羽麟不断融合传承记忆，战斗力提升神速。

　　拓跋野尽量放慢了速度，也多收取了一些宝物，可还是很快找到了第五层的入口。

　　在入口附近，同样有大量虚仙境中期仙兽，还有五只虚仙境后期仙兽。

　　当那些仙兽看到凰羽麟，先是有些惊恐，接下来就是激动了。

　　“竟然是刚刚出生的神兽，只要能够得到神兽的血液，我们肯定能够进化的。”

　　“击杀神兽，瓜分血液！”那些仙兽振奋无比。

　　凰羽麟大怒：“蝼蚁一般的家伙，简直是找死。”

　　别看他刚刚出生不久，火气还真不小。

　　“凰羽麟，还是让我来，你对付不了这么多仙兽。”拓跋野淡然道。

　　“留下一只虚仙境后期仙兽给我，还有那些火系仙兽的元神、晶核，我都要了。”凰羽麟本不想吞噬仙兽进阶的。

　　可这些仙兽激怒了他，他想要快速提升实力，那么吞噬火系仙兽的晶核和元神就是最佳的办法了。

　　拓跋野击杀仙兽之后，直接把仙兽的尸体都收走了。

　　见凰羽麟要火系仙兽的晶核、元神，这是很容易的事情。

　　拓跋野让龙大帮忙，把晶核都取出来。

　　“凰羽麟，你要现在吞噬晶核吗？”拓跋野拿出不少火系仙兽的晶核。

　　“我就现在吞噬，要是有上百晶核，我应该能够提升到虚仙境中期。”凰羽麟兴奋道。

　　拓跋野手上十多块晶核，全部交给了凰羽麟。

　　凰羽麟一口吞下，直接开始炼化晶核的能量。

　　神兽的本领很强大，吞噬晶核的速度奇快。

　　不多时，凰羽麟的气势强大了许多，而仙兽晶核的能量也消耗一空。

　　“拓跋野，多猎杀一些火系的仙兽。”凰羽麟很激动。

　　能够快速提升实力，对他来说非常重要。

　　神兽天赋很强，可也容易遇到危险，因为他们全身是宝，吸引强者觊觎。

　　“包在我身上。”拓跋野笑着说道。

　　拓跋野继续斩杀仙兽，尤其是虚仙境后期仙兽，要是被他遇到，绝对不会放过。

　　一只虚仙境后期仙兽，是一千积分，比猎杀虚仙境中期仙兽可强多了。

　　只是火系的仙兽只是一部分，很难遇到一只虚仙境后期的火系仙兽。

　　虚仙境后期仙兽的晶核对凰羽麟帮助更大，所以拓跋野动了去第五层的想法。

　　“凰羽麟，你也出击，加快速度灭掉这些仙兽，我们就可以进入第五层了。第五层是虚仙境后期仙兽为主，相信要不了多久就能够让你修为突破的。”拓跋野说道。

　　数百虚仙境中期仙兽，击杀起来还是比较费劲的，拓跋野耗费了十多分钟，才把那些仙兽全部灭杀。

　　凰羽麟也击杀了不少仙兽，因为他再次动用了不灭真焱。

　　不灭真焱一出，焚尽万物，那些仙兽压根没有反抗之力。

　　“拓跋野，我们赶紧去第五层吧，虚仙境后期仙兽的晶核也许只要十块左右，我就能够突破了。”凰羽麟吞噬了一块虚仙境后期仙兽的晶核，气势又强大了一分，激动无比。

　　“好！我们加快速度，只要你修为提升了，也能够帮我猎杀更多仙兽。”拓跋野同样很高兴。

　　试练塔第五层，以虚仙境后期仙兽为主，还能见到虚仙境巅峰仙兽。

　　虽然，试练塔第五层的仙兽不能让拓跋野满意，不过他准备先猎杀一些仙兽再说，反正也不急于一时。

　　“拓跋野的速度太快，竟然进入了试练塔第五层，而且他的积分已经近十万了，稳居第一位。”南于陵说道。

　　蛇吞天道：“拓跋野压根没有真正用心出手，恐怕他是直奔试练塔第六层去的。难道他真想破神武的记录？”

　　“拓跋野心高气傲，恐怕真有这样的想法。”凰瑛说道。

　　“这是好事，要是他能够破了神武的记录，那么我们正南天就真的出头了。”南于陵兴奋道。

　　凰瑛叹道：“希望他不会出事才好，试练塔第六层不是那么好闯的。”

　　……

　　试练塔第四层，巫刚和影花妃一起进入其中。

　　“妃姐，我们要不要一起猎杀仙兽？”巫刚问道。

　　“还是算了吧，我们一起行动，肯定影响猎杀仙兽的速度，还是各干各的。”影花妃摇头拒绝了。

　　“妃姐，那我先走一步，你自己小心。”巫刚大步离去。

　　以巫刚和影花妃的实力，确实能够轻松灭杀虚仙境中期仙兽，他们分头行动，猎杀仙兽的速度更快。

　　两人的战斗方式全然不同，巫刚是狂野型的，同样的神武霸拳，他施展出来，比拓跋野施展出来还多了几分霸道。

　　神武霸拳一出，击杀仙兽的速度非常之快。

　　当然，他还没有动用全力，祖巫战体他没有施展，要是施展出来肯定更强。

　　影花妃的战斗方式是一击必杀，身法快到极致，从不跟仙兽硬拼。

　　就算是数十只仙兽，也无法击中影花妃。

　　影花妃学会影魔虚步之后，身影都捉摸不透了，想要看穿她的真身都难。

　　她击杀仙兽很节省仙元力，消耗非常之小，速度还不比巫刚慢。

　　十二大美女、舞倾城她们就差了许多，还在试练塔第三层灭杀仙兽。

　　她们十三人，三五人联合，一起猎杀仙兽，速度还是挺快的。

　　到现在为止，她们都是凭借自己的本事猎杀仙兽，还没有动用底牌。

　　这期间，她们也遇到一些其他年轻强者。

　　舞倾城这些绝色美女，没有人不认识她们，大家都知道她们是拓跋野的人，谁都不敢去招惹她们，除非想找死。

　　拓跋野得到正南天那些大佬看重，这是谁都知道的事情。

　　极南洲那些大宗派的年轻强者，都被宗派的高层警告了，让他们看到拓跋野的人直接诶退避三舍。要是有可能的话，尽可能跟拓跋野的人打好关系。

　　所以，舞倾城她们的安危不是问题，只管放手猎杀仙兽。

　　仙兽不认人，她们必须全力以赴。

　　拓跋野手下这些人，积分都很高，最差的都在前五百名。

　　拓跋野、影花妃、巫刚三人的积分更是名列前三，跟第四名已经拉开很大差距了。

　　现在积分排在第四的是凰玲，第五的是紫宸，龙鼎轩的龙展扬排在了第六。

　　几大黑马，排名都很靠前，大宗派的年轻强者也就凤凰阁和龙鼎轩有拿得出手的。

　　试练塔第五层，拓跋野开始灭杀虚仙境后期仙兽。

　　而凰羽麟也没有闲着，他对付单独的虚仙境后期仙兽还是没有问题的。

　　凰羽麟只要把气势爆发出来，那些仙兽都是战战兢兢地，实力削弱不少。

　　要不然，刚刚出生的凰羽麟很难击杀虚仙境后期仙兽，这就是品级高的好处。

　　凰羽麟也被击中了多次，不过凤凰的防御力还是很惊人的，一般的攻击，无法给他造成太大的伤害。

　　刚刚开始，拓跋野也怕凰羽麟出事，他一边灭杀仙兽，一边关注凰羽麟。要是凰羽麟有危险，他会第一时间出手的。

　　随着战斗进行，凰羽麟越来越强大，逐渐变得游刃有余了，拓跋野总算踏实了。

　　没要多久，拓跋野就凑齐了近二十块火系晶核。

　　“凰羽麟，你先吞噬晶核的能量，提升修为。”


第472章 创造刀法之始

　　“我马上提升修为。”凰羽麟很兴奋。

　　拓跋野把晶核给凰羽麟，然后为他护法。

　　凰羽麟吞噬了晶核，身上的气势暴增，一些仙兽感受到了气息，都吓得快速远离。

　　凰羽麟身上火焰燃烧，红透了半边天，周围的温度不断飙升。

　　拓跋野不但没有远离，而是靠了上去，感受火系法则力量。

　　凤凰是火系法则的宠儿，出生之后就会感悟火系法则。

　　凰羽麟修为提升，周围火系法则力量聚集，最适合感悟火系法则力量。

　　拓跋野靠近凰羽麟修炼，火系法则不断凝练出来。

　　看到火系法则修为提升迅速，拓跋野激动无比。

　　不过，凰羽麟很快完成了进化，成为了虚仙境中期仙兽。

　　只是凰羽麟没有显出本体，也不知道变大了多少。

　　看他的气势，实力肯定倍增了。

　　凰羽麟还没有提升修为，已经能够击杀虚仙境后期仙兽，现在修为提升了，恐怕更加厉害了。

　　“神兽真是得天独厚。”拓跋野都有些羡慕。

　　“真是太爽了，要是有上万块虚仙境后期火系仙兽的晶核，说不定我就能够进阶成为虚仙境后期神兽了。”凰羽麟赞叹道。

　　“上万虚仙境后期仙兽！还要火系的，难度有些大了。”拓跋野苦笑。

　　试练塔仙兽很多，可火系的只是一小部分，要凑齐凰羽麟进阶的数量，还真是不容易。

　　本来，拓跋野很为凰羽麟进阶发愁的，现在他知道让凰羽麟快速进阶的方法，心情轻松不少。

　　试练塔比试结束，他就向那些大宗派收购一些火系仙兽晶核，让凰羽麟能够早点成为灵仙境的存在。

　　只是神兽进阶难度也太大了，竟然需要上万块比他等级高的仙兽晶核，而且要同系的。

　　别说同系仙兽晶核，就算是上万块虚仙境后期仙兽晶核也没那么容易弄到。

　　“那就是你的事情了，要不然把凤凰真羽给我，吞噬了凤凰真羽里面剩下的凤凰精血，我应该能够提升为灵仙境强者。”凰羽麟笑着说道。

　　拓跋野断然拒绝：“那可不行，我还要修炼神魔九变第三变神兽之体。”

　　凤凰精血还剩下一半，要是被凰羽麟吞噬了，他要找到凤凰精血就不容易了。

　　以后凰羽麟的性格，他不可能把自己的凤凰精血贡献出来。

　　凰羽麟就是不吃亏的主儿，到了他嘴巴的东西，肯定不会吐出来。

　　“算了，我自己去猎杀火系仙兽。”凰羽麟飞了出去，在不远处有一群火鸡，每只火鸡高达十多丈，喷出的火焰非常厉害。

　　那些火鸡实力很不错，可遇到了凰羽麟，受到压制，压根提不起斗志。

　　火鸡的火焰，就算击中了凰羽麟，也会被凰羽麟吞噬壮大自身的火焰。

　　结果很明显，那群火鸡没有什么反抗之力，全部被凰羽麟灭杀，晶核也被吞噬了。

　　凰羽麟的凶残，可见一般。

　　他猎杀的妖兽，也给拓跋野增加积分，这倒是好事情。

　　每击杀一只虚仙境后期仙兽，就增加一千积分，拓跋野的积分唰唰往上涨，看得人眼花缭乱的。

　　外面那些强者，看到拓跋野的积分几千、几千增加，甚至一下子增加一万多积分，都震惊了。

　　“拓跋野的实力太强悍了，恐怕比我们相信的还要强大，兴许他真的能够破记录。”南于陵赞道。

　　凰瑛道：“真是没有想到，他竟然能够走向这样的高度。当初跟我接触的时候，他显得很谦逊，而且连购买玄冥石的上品灵石都是跟我们凤凰阁借的，没有什么底蕴。”

　　“哦！拓跋野喜欢玄冥石？”蛇吞天惊讶道。

　　凰瑛无心的一句话，却引起了田丰等人的兴趣。

　　这些人要交好拓跋野，自然要投其所好。

　　他们所在的宗派，都是正南天最强大的宗派之一，掌管着很多玄冥石矿脉。

　　只要拓跋野希望，随手拿出一些玄冥石矿脉送给他都没有问题。

　　像拓跋野这样的年轻强者，值得他们花费大代价拉拢。

　　拓跋野他们现在取得的成绩，肯定有不少人能够进入洞天福地，甚至还能带人进入洞天福地。

　　拓跋野他们是外来强者，手下不是很多，要是他们能够获得前二十名，就能够多带年轻强者进入洞天福地。

　　拓跋野他们肯定有多出的名额，这些名额是大宗派最想要的。

　　就算得不到名额，跟拓跋野打好关系也是不错的。

　　到时候封号排名比武，拓跋野只要不针对他们宗派的年轻强者，那他们就感激不尽了。

　　正因为这样，现在大部分人恐怕都不愿意得罪拓跋野。

　　“拓跋野的聚宝楼从事玄冥石交易，对玄冥石有很大的需求。当然，他也希望解石，所以对玄冥石很感兴趣。”凰瑛说道。

　　众人听了这话，心中都有了想法，不过没有人说出来。

　　试练塔里面，拓跋野和凰羽麟杀向了第六层的入口。

　　凰羽麟实力暴增，对虚仙境后期仙兽没有太大兴趣了。

　　至于拓跋野，他想要打破神武的记录，必须进入试练塔第六层才行。

　　击杀一只虚仙境巅峰仙兽，能够增加一万积分，只有击杀虚仙境巅峰仙兽才能快速提升积分。

　　不过，试练塔第六层是成群结队的虚仙境巅峰仙兽，进入试练塔第六层能够保护好自己的人恐怕不多。就算影花妃和巫刚进去，遇到大群的虚仙境巅峰仙兽也要逃之夭夭。当然，要是遇到几只虚仙境巅峰仙兽，他们还是能够对付的。

　　“凰羽麟，我们杀入试练塔第六层，虚仙境巅峰仙兽的晶核对你更有用。”拓跋野说道。

　　“好啊！我刚才已经单独击杀了一只虚仙境巅峰仙兽，绝对没有问题。”凰羽麟很兴奋。

　　一人一凤凰开始发力，冲向了中心区域。

　　一路上，他们所遇到的仙兽，没有能够幸免的，他们遇到的宝物，也都顺手收了起来。

　　在道真塔拿到大量高品级宝物，一般宝物拓跋野已经看不上眼。

　　试练塔确实有宝物，不过他还真没有发现能够让他上心的宝物。

　　他们没有逗留多久，就杀到了试练塔第五层入口处。

　　看到麻麻烦烦的虚仙境后期仙兽在那里咆哮，还是很震撼的。

　　有了之前的经验，拓跋野二话不说，拿出了雷神狂刀，杀了进去。

　　雷神狂刀，是拓跋野炼制出的刀胚，还可以不断升级。

　　沉重的雷神狂刀，只要砸到那些仙兽，那些仙兽也受不了，何况雷神狂刀还锋利无比。

　　被雷神狂刀干掉的仙兽，连元神和灵魂都被雷神狂刀吞噬了。

　　吞噬了元神和灵魂之后，雷神狂刀的气势不断飙升，气息也在壮大，明显是在不断进阶，威力逐步提升。

　　“拓跋野，你的宝刀不错，竟然能够吞噬元神和灵魂进阶，这样的宝物就算是在修神的世界也不多见。”凰羽麟赞道。

　　他拥有传承记忆，知道很多神界的事情。

　　“凰羽麟，你说我要是把雷神狂刀神级为超越神器的存在，有没有这种可能？”

　　“可能性几乎没有，升级成为神器就已经很困难了，更不要说超越神器的存在。”凰羽麟摇头。

　　拓跋野郁闷：“凰羽麟，你呆着干什么？杀光这些仙兽啊！”

　　“你那么勇猛，我还以为无需我出手了。”凰羽麟笑道。

　　“你能够多击杀一些，我也轻松不少。”

　　“人类，你太狂妄了。大家一起出手，把他先灭杀了。”一只虚仙境巅峰仙兽大吼出来。

　　拓跋野疯狂击杀仙兽，彻底激怒了那些仙兽。

　　那些仙兽块头太大，想要一起攻击拓跋野，难度还是很大的，其实他只面对几只仙兽。

　　几只仙兽的攻击，不管是法术攻击，还是肉体冲撞，都无法伤害到他。

　　不过，虚仙境后期仙兽，已经有不少感悟了法则力量，也都施展出来。

　　那些法则力量叠加起来，还是很难对付的。

　　拓跋野也没有别的办法，只有施展出神力法则，把仙兽的法则都破除了。

　　这些虚仙境后期仙兽的法则修为，没有超过拓跋野的，他一出神力法则，立马又占据了上风。

　　雷神狂刀舞动，每一击都有仙兽倒下。

　　虚仙境后期仙兽，同样挡不住雷神狂刀一刀之威。

　　可惜，拓跋野没有学会厉害的刀法，他大多是胡乱舞动，偶尔施展战龙霸刀，威力还是有限。

　　仙级武技，拓跋野都有些看不上眼，他想根据自身的情况，创造属于自己的武技。

　　这些武技，不但能够发挥出雷神狂刀和他最强的战斗力，还要融合法则力量，创造出不同招式。

　　只有自己创造的武技，才是最适合自己的。

　　当然，刚刚开始，他不可能创造出多么强大的武技，需要时间不断去完善。

　　他丝毫不在意，只要有了这方面的想法，他会朝着这个目标去努力的。

　　最近，拓跋野准备糅合所学武技，在融合神力法则，创造出一招刀法来。只是其中的难度很大，他才有这方面的想法，刀招还没有创造出来的。

　　他出招的时候，已经开始朝着这方面努力。

　　雷神狂刀很重，甚至远远超过了九天神陨锤，配合神力法则，威力之大，简直是横扫八方。

　　雷神狂刀还不足以对付白虎这样的顶尖神兽，可对付普通仙兽，还是比较容易的。

　　他到现在为止，都还没有动用混沌原石，就是不想太过依赖混沌原石。

　　甚至，拓跋野都不准备动用神武霸拳和震天锤了，他想要借助大量仙兽来磨砺武技，争取早日创造属于自己的刀法。

　　他耗费了大量的心思，光收集材料就耗费了很长时间，才炼制出雷神狂刀，要是不创造出一套霸绝天地的刀法，都对不起雷神狂刀，对不起自己了。


第473章 巨蚁喰魔

　　重击！劈砍！横扫！

　　雷神狂刀所向无敌！

　　雷神狂刀不单厚重无比，也锋利无双。

　　仙兽的防御力很惊人，却被雷神狂刀轻易破开防御，一刀两断。

　　雷神狂刀吞噬元神和灵魂的特性，更是让仙兽恐惧无比。

　　“逃命吧！这人类实力太强，尤其是那把大刀，我们无法抗衡。”一名仙兽大声道。

　　一群仙兽，拓跋野杀了不到一半，剩下那些仙兽直接逃之夭夭。

　　看到这种情况，拓跋野很无语。

　　“拓跋野，你真是人形凶兽，恐怕只有我们神兽的肉体才能跟你相比。”凰羽麟震撼道。

　　拓跋野一直用碾压的办法，杀得仙兽四处逃窜。

　　他到了试练塔第六层，面对大量虚仙境巅峰仙兽也是如此。

　　那些仙兽的攻击，大部分都无法破开神力法则形成的力场。

　　神力法则大圆满境界，之后就是形成领域了。

　　在自己的领域里面，能够大幅度提升自身的战斗力，压制对手的实力。

　　拓跋野的神力法则修为虽然只是大圆满境界，可形成的力场已经有一些领域的威能，不管是法则攻击，还是法术攻击，甚至是物力攻击，都很难破开力场的。

　　神力法则的力场一出，拓跋野好像战神在世，真是所向披靡。

　　凰羽麟的传承记忆之中，也有不少强大神兽战斗的场景，拓跋野虽然远远不及，却也堪比神魔了。

　　他还没有施展神魔之体，要不然肯定更为强悍。

　　“我们继续前进，还是要小心一点。”拓跋野很谨慎。

　　少了虚仙境巅峰仙兽是无法给拓跋野造成伤害的，可要是数量太多，一起攻击的，神力法则形成的力场也抵挡不住。

　　凰羽麟没有飞行，只是跟着拓跋野。

　　他如今的实力有限，防御力也不如拓跋野。

　　要是飞在空中，很容易成为其他仙兽攻击的目标。

　　神兽是很强大，也会对仙兽形成压制。可那些仙兽没有不想吞噬凤凰的，一旦能够灭掉凤凰，那些仙兽会得到天大的机缘。

　　所以，那些仙兽看到凰羽麟，虽然会害怕，可他们还是灭杀他。

　　没有走多远，拓跋野他们听到了沙沙声。

　　声音不到，却有些让人发寒。

　　拓跋野释放出神念之力，发现有一群巨蚁飞奔而来。

　　巨蚁，又称之为魔蚁，成年巨蚁高达一丈，速度奇快，力量巨大。

　　巨蚁分成很多种类，有普通的巨蚁，有可以飞行的飞行巨蚁，还有蚁皇。

　　拓跋野看到的大群巨蚁，只是普通的一队巨蚁，数量上千。

　　就这样一队巨蚁，要是拓跋野能够全部击杀，那么他就破神武的记录了。

　　不过，拓跋野还没有自大到能够对付上千巨蚁的程度，他脸色剧变，大声道：“撤！”

　　他不管三七二十一，掉头就跑。

　　凰羽麟见拓跋野狂奔，他当即低飞起来，紧跟着拓跋野。

　　凤凰的速度很快，一点不比拓跋野慢。

　　“拓跋野，到底发生什么事情了？你跑这么快！”

　　“上千巨蚁朝我们追来，你能够挡住吗？”拓跋野说道。

　　“巨蚁！”凰羽麟跑得比拓跋野还快。

　　“巨蚁多数擅长土系法则，也有擅长神力法则的，跟他们对上，会吃大亏。”凰羽麟惊呼道。

　　“你知道就行了！”拓跋野跑得更快了。

　　巨蚁的厉害，不是一般人能够想象的，他们不但力量强大，防御力也很惊人，灭杀巨蚁，太耗费力气，得不偿失。

　　要不然，拓跋野肯定一边逃走，一边战斗，斩杀巨蚁。

　　以他的实力，就算被巨蚁包围，也能够杀出一条血路。

　　好在巨蚁的速度还是没有拓跋野和凰羽麟快，很快就被他们摆脱了。

　　“幸好跑得快，不然很麻烦。”拓跋野叹道。

　　“看来我们运气不太好，我真希望能够遇到一群火系仙兽。”凰羽麟说道。

　　火系仙兽，就算数量很多，也很难给凤凰造成伤害，反而能够提升凤凰的实力。

　　浴火重生，说的就是凤凰。

　　无数火焰攻击他，他能够吞噬火系能量，快速提升修为，跟吞噬火系仙兽晶核是一个道理。

　　“我们到处看看，说不定能够遇到大群的火系仙兽。”拓跋野还有些心有余悸。

　　试练塔第六层，果然不简单，稍有不慎，有陨落的危险。

　　他认真起来，把神念之力释放出现，留意周边的情况。

　　只要有不对劲的地方，他肯定第一时间逃走。

　　“不死草！！”拓跋野突然惊呼出来。

　　不死草，是仙药，而且是炼制各种疗伤仙丹的主药，要是用来炼制涅盘丹，效果奇佳。

　　到现在为止，拓跋野在试练塔收获了十多株仙药，可那些仙药加起来，价值还不如一株不死草。

　　拓跋野发现了一大片不死草，数量很多，至少有数百株。

　　看到那些不死草，拓跋野激动无比，身体都颤抖了。

　　“拓跋野，别急着上前。不死草生长环境有些特殊，喜欢生长在死气很重的地方。有不死草的地方，通常会有一些强大的魔物，这些魔物肯定吃了大量仙兽、人类。”凰羽麟说道。

　　“凰羽麟，你还知道不死草！”拓跋野有些惊讶。

　　“当然，只要是顶尖的宝物，没有我不知道的。”凰羽麟傲然道。

　　他拥有传承记忆，自然知道许多东西。

　　能够让凤凰一族传承下来的知识，记忆下来的宝物，肯定都不简单。

　　不死草能够让凤凰一族传承下来，当然也不是普通仙药，可以说在疗伤这一块，不死草就是顶尖仙药。

　　就算是九品疗伤仙丹，也需要不死草作为主药。

　　“我虽然没有发现什么魔物，却感觉前面有危险。”拓跋野沉声道。

　　“说不定是灵仙境的魔物，所以你查探不到。”凰羽麟说道。

　　试练塔第六层，出现灵仙境初期仙兽、魔物，都是很正常的事情。

　　“不管前面有什么，那些不死草我必须全部移植到神武仙府里面去。”拓跋野说道。

　　“拓跋野，你不是得到了上品仙府类宝物药府居，可以把灵药、仙药移植到药府居里面去，这可是专门种植灵药、仙药的宝物，对仙药有巨大的好处，比种植在神武仙府里面好多了。”凰羽麟提醒道。

　　拓跋野苦笑：“我还没有来得及去炼化药府居，看来只有等以后有时间再去移植了。”

　　其实，从药府居的名字，就可以想象到药府居是种植仙药、灵药的仙府类宝物。

　　这类宝物极为特殊，肯定适合仙药、灵药生长。

　　只是拓跋野之前却确实没有时间去炼化药府居，只有等以后了。

　　神武仙府，品级应该不如药府居，而且神武仙府是综合仙府，培植灵药仙药方面，肯定远远不如药府居。

　　不过，神武仙府里面有神物留下的传承，是异常珍贵的，拓跋野不可能把神武仙府送人。

　　拓跋野和凰羽麟犹豫了片刻，还是慢慢靠近不死草生长的区域了。

　　他把神念之力释放出来，要是有危险的话，也能够及时发现。

　　为了保险起见，他拿出了雷神狂刀，还施展了神魔之体，以防万一。

　　他们速度很慢，可片刻之后还是到不死草附近。

　　周围一点动静都没有，拓跋野施展神通，大手一挥，大片不死草连带泥土都进入了神武仙府里面。

　　“是谁？是谁打扰我沉睡？……”一个低沉可怕的声音传出，好像是从十八层地狱传出来的。

　　“还真有魔物！”拓跋野有些惊讶。

　　他戒备起来，随时准备战斗。

　　只见泥土翻动，大地开裂，声势浩大。

　　一大片泥土巨石都飞上了高空，然后看到一个巨大的黑影冒了出来。

　　黑影隐藏的地方，就在不死草下面的地底。

　　巨大的黑影，光是脑袋就好像一座小山，高达百丈。

　　当黑影的躯体全部冲出来，竟然高达千丈，气息恐怖无比。

　　凰羽麟都有些发抖：“拓跋野，我们遇到大麻烦了，试练塔里面竟然有喰（can）魔！”

　　“喰魔是什么东西？”拓跋野惊疑道。

　　“喰魔是魔界的王族之一，相当于顶尖神兽，能够吞食一切，尤其喜欢吞食修炼者。”凰羽麟说道：“这只喰魔是灵仙境初期修为，恐怕我们一起也不是对手啊。”

　　“那怎么办？”拓跋野有些恐惧。

　　面对白虎，他几乎是无力抗衡。

　　虽然喰魔的修为不如白虎，可魔族强者更难缠。

　　“喰魔速度太快，我们逃跑的话，肯定逃不了，现在只有拼命了。”凰羽麟丧气道。

　　“既然如此，那就打吧！”拓跋野冷静下来，战意燃烧起来。

　　不管遇到什么样的对手，他都不想轻松放弃。

　　“拓跋野，我帮不上什么忙，先退到一边去了。对了，喰魔的身体虚虚实实，对物理攻击几乎是免疫的。最好用法则力量和神识攻击。”凰羽麟快速后退，远离拓跋野。

　　他刚刚出生不久，确实经不起喰魔折腾，还不如退开，免得碍手碍脚的。

　　“人类！竟然还有一只小凤凰！”喰魔惊喜道：“要是吞噬了你们，说不定我就能够进阶成为灵仙境中期强者了。”

　　喰魔都流出了沾稠的液体，恶心无比。

　　“你想吞噬我们，我们也想击杀你，就看谁更为厉害了。”拓跋野淡然道。

　　他冷静无比，面对如此强敌，要是不能集中精神，那他就死定了。

　　“人类小子，你的修为太低，那小凤凰也才刚刚出生不久，你们不是我的对手。”喰魔大笑。

　　“去死！”拓跋野发动了攻击。

　　他催动雷神狂刀，施展出神力法则，劈向了喰魔。

　　喰魔那么庞大的躯体，不闪不避，任由雷神狂刀击中。


第474章 喰魔

　　雷神狂刀劈出，喰魔大片躯体被毁，消失不见了。

　　“咦！”拓跋野没有高兴，反而很惊讶。

　　他的攻击，好像击中了空气，没有太大效果。

　　“人类，有些实力，不过你伤不到我。桀桀……”喰魔大笑起来，非常得意。

　　只见喰魔的躯体很快又复原了，一点伤都没有。

　　“拓跋野，没有用的，喰魔的大部分躯体都是幻化出来的，除非你能够找到他的本体。只是喰魔天生就能够隐匿本体，你很难找出本体，击杀他。只有用大范围的法则攻击，或者直接用大范围的灵魂攻击，才能起到作用。”凰羽麟提醒道。

　　“没有用的，你要是修为跟我一样，也伤不了我，除非你的修为远超过我，才有可能击杀我。”喰魔自傲道。

　　他有骄傲的本钱，要知道他是堪比顶尖神兽的魔物，天赋自然是卓绝的，他的实力相比白虎不会弱太多。

　　“拓跋野，不用被喰魔的躯体罩住，一旦被罩住，你的身体就会化为最精纯的魔气被喰魔吸收。”凰羽麟提醒道。

　　他刚才太害怕，都忘记了这茬。

　　还好，喰魔现在是猫戏老鼠的心理，没有急着动手。

　　“没有用的，就算我站着不动，你们也奈何不了我。”喰魔冷声道。

　　“神力法则！”拓跋野催动了神力法则，在四周形成了神力法则力场。

　　“大圆满境界的神力法则！”喰魔有些惊讶。

　　不过，他只是惊讶而已，并没有放在心上。

　　“神力法则威力不错，可惜奈何不了。黑暗法则！”喰魔施展出黑暗法则，同样是大圆满境界的黑暗法则，一下子跟神力法则抵消了。

　　“麻烦大了，连神力法则都不管用。”拓跋野惊惧道。

　　“受死吧！”喰魔快速变大，躯体竟然化为黑雾，罩向了拓跋野。

　　“拓跋野快逃！黑雾有剧毒！这剧毒是跟我的不灭真焱一个级别的，除非你实力远远超过他，不然肯定抵挡不住。”凰羽麟提醒道。

　　拓跋野本来准备逃窜的，听说黑雾是剧毒的，他当即停了下来。

　　毒婴之毒，最近提升很慢，就因为没有遇到剧毒。

　　毒婴之毒，只能击杀大乘境强者，对拓跋野帮助已经不是那么大了。

　　以拓跋野现在的实力，不动用任何武技，也不动用法则力量，就能够横扫大量大乘境强者，压根用不着毒婴之毒。

　　毒婴之毒需要提升威力，才能帮到拓跋野。

　　“拓跋野，快逃命啊！”凰羽麟焦急道：“黑雾不但有腐蚀性，还能够攻击灵魂元神。”

　　拓跋野好像没有听到，还是一动不动的。

　　其实他听到了凰羽麟的话，心情更加激动了。

　　毒雾即针对元神，又针对躯体，那么就能够同时让无影毒和无魂毒壮大了。

　　凰羽麟见拓跋野没有动，焦急无比，他是真担心拓跋野。

　　他不顾一切，扑向了拓跋野，同时，他施展出不灭真焱，要阻挡喰魔片刻。

　　本来不灭真焱是魔物的克星，对喰魔也有克制作用。

　　只是，凰羽麟修为太低，刚刚出生，不灭真焱威力有限，无法对喰魔构成威胁。

　　喰魔明显不想正面对抗不灭真焱，暂缓攻击拓跋野，躲开了不灭真焱。

　　“拓跋野，赶紧逃跑！”凰羽麟大声道。

　　“凰羽麟，你不是说逃命没有用吗？”拓跋野疑惑道。

　　同时，他传音给凰羽麟：“你先离开，我有办法对付毒雾，那些毒雾伤不到我。”

　　凰羽麟犹豫片刻，选择了相信拓跋野。

　　拓跋野就算再傻，也不会拿自己的性命开玩笑。

　　看到凰羽麟退走，拓跋野放下心来，他就怕凰羽麟出现意外。

　　凰羽麟退走，喰魔扑向了拓跋野。

　　他的躯体散发出大量黑雾，直接把拓跋野笼罩其中。

　　他的躯体，本身就是由大量毒雾凝聚而成，至于他的本体，没有人能够发现。

　　要是他的本体能够被轻易发现，喰魔就不是喰魔了。

　　作为顶尖神兽一个级别的魔物，保命的本领强大无匹。

　　他看到拓跋野没有逃走，虽然有些奇怪，却没有太在意。

　　对他来说，拓跋野的修为太弱，就算精通神力法则，也无法对他构成威胁。

　　“小子，你的神力法则修炼很到家，以你的修为不应该。难道你猎杀了大量的巨蚁，从巨蚁的晶核感悟了神力法则。这也不太可能啊，只有极少数巨蚁的晶核蕴含了神力法则，你要击杀多少巨蚁才能凑齐足够蕴含神力法则的晶核，供你把神力法则提升到大圆满境界？”喰魔明显有些好奇。

　　有些巨蚁的晶核蕴含神力法则，这并不是什么秘密。

　　就算是感悟了神力法则的巨蚁，也只有少部分的晶核蕴含了神力法则。

　　想要通过猎杀巨蚁，收取晶核来修炼神力法则几乎是不可能的事情。

　　曾经有人做过这种事情，可成效不大，最终只有放弃。

　　何况，很多修炼者，压根不会浪费时间去修炼神力法则，除非那些炼体流强者。

　　靠巨蚁的晶核，神力法则入门还是可以的，要提升境界，几乎是不可能的，就不要去想了。

　　拓跋野的神力法则都修炼到了大圆满境界，自然不会去打巨蚁的主意。

　　巨蚁是极为难缠的仙兽，要是惹出大量巨蚁，那真是天大的祸事。

　　“巨蚁，我们确实遇到了，可我们还没有能力灭杀大量巨蚁，所以逃到了你的地盘来。”拓跋野苦笑。

　　“小子，我要吞噬你的灵魂，说不定能够修炼成神力法则，虽然神力法则对我用处不大。”喰魔笑道。

　　喰魔连本体都不愿意暴露出来，自然不可能跟人肉搏，神力法则用途相对较小。

　　他要是修炼成了神力法则，真是有些浪费了。

　　眨眼间，拓跋野被毒雾笼罩住了。

　　喰魔的毒雾厉害无比，是他最厉害的杀手锏。毒雾一出，横扫千里。

　　而毒雾还能把修炼者化为最精纯的魔元力和灵魂力量，供喰魔吞噬提升修为。

　　喰魔很懒，一般不愿意挪动地方，要很长时间才会移动一次。他大部分时间都在沉睡，间隔很长时间进食一次。

　　正因为这样，喰魔附近出现大片不死草也就不奇怪了。

　　拓跋野不去收取不死草，不会惊动沉睡中的喰魔。

　　被毒雾罩住，拓跋野没有大喊大叫，直接催动毒婴，开始吞噬毒雾。

　　喰魔的毒雾具有腐蚀性，应该是黑暗一系的剧毒，还能攻击灵魂元神，算得上顶尖的剧毒了。

　　喰魔修为在拓跋野之上，他释放出来的毒雾比毒婴之毒要霸道许多。

　　拓跋野动用神魔之体，抵御了一些毒雾入侵，这样他的毒婴就能够慢慢吞噬毒雾进化了。

　　“真是想不到，你竟然修炼了神魔九变，而且把最重要的第一变神魔之体修炼到了大成境界！”喰魔震惊道。

　　神魔九变流传很广，本身就是从远古魔族流传下来的。

　　神魔九变第一变和第九变是关键，其他七变可以随意修炼，没有修炼次序。

　　神魔之体要是没能修炼到小成境界，就无法继续修炼下去。

　　而且到了后期，神魔九变第一变也是最为重要的，神魔之体会不断变强，要是能够达到大圆满境界，那就厉害了。

　　喰魔同样有传承记忆，自然知道最难修炼，也是最强的炼体流法决——神魔九变。

　　就算是魔族强者，那些高等魔族，也很少有能够修炼成神魔九变的。

　　人类想要修炼成神魔九变，难度就更大了。

　　拓跋野能够修炼成神魔之体，而且把神魔之体修炼到了大成境界，让喰魔很惊讶。

　　尤其是拓跋野的修为和年龄，谁都看得出他年龄不大，练气流修为很低。

　　这样的修为，却把神魔九变第一变神魔之体修炼到了大成境界，简直无法想象是如何修炼的。

　　反正喰魔是想象不出，拓跋野是如何修炼的，他觉得拓跋野肯定有什么机缘。

　　“要是能够把这小子的机缘夺过来，说不定我也能够修炼成神魔九变。神魔九变是最强的炼体流法决，一旦修炼成功，我就无需躲在毒雾之中了。”喰魔暗道。

　　喰魔最强的是毒雾、隐匿本体的本事，神识力量也不算差，最弱的反而是躯体。

　　本来，魔族强者最强的是躯体，喰魔却是例外。

　　一直以来，喰魔一族想了很多办法，想要提升肉体力量，可惜都失败了。

　　神魔九变神奇无比，说不定能够让喰魔改变躯体孱弱的缺点。

　　喰魔要是没有这个缺点，那就是完美的魔族强者，恐怕比白虎这些顶尖神兽还要强大半分。

　　光是想到这一点，喰魔已经很兴奋了。

　　拓跋野专心吞噬毒雾修炼，没有去理会喰魔。

　　“小子，告诉我如何才能修炼成神魔九变，我可以饶你性命。”喰魔说道。

　　“神魔九变的法决你知道，还用我教你吗？要是你无法修炼成功，说明你天赋不够。”拓跋野说道。

　　“小子，你耍我？”喰魔冷声道。

　　拓跋野笑道：“我们是敌人，耍你不是正常的吗？”

　　“小子，你死定了！”喰魔暴怒，全力催动毒雾。

　　喰魔喜欢用毒雾把敌人化为能量，然后吞噬掉。

　　不到万不得已，他们不会动用其他手段，因为害怕暴露本体的位置。

　　不管什么时候，喰魔都把本体隐藏起来，最是小心谨慎。

　　看到喰魔不断催动毒雾，拓跋野非常高兴，他正好可以多吞噬一些毒雾，让毒婴之毒进化。

　　吞噬了大量毒雾，毒婴之毒的威力提升很快。

　　也许要不了多久，毒婴之毒就能够毒杀虚仙境初期强者，真是值得期待。


第475章 毒婴之毒迅速提升

　　“拓跋野的积分还是第一，可有很长一段时间都没有增加积分了。难道试练塔第六层的仙兽这么难缠，连他都无法击杀仙兽。”田丰惊讶道。

　　拓跋野的积分一直猛增，可很长时间不增加，自然让人疑惑。

　　巫刚和影花妃虽然在试练塔第五层猎杀仙兽，不过他们的积分已经慢慢追了上去。

　　南于陵道：“说不定拓跋野遇到了灵仙境的仙兽，要斩杀灵仙境的仙兽，难度不是一般的大。拓跋野还是不够理智，他应该留在试练塔第五层的。”

　　灵仙境仙兽，在场的强者没有多少能够战胜的，他们理所当然认为拓跋野不是灵仙境仙兽的对手。

　　试练塔第六层，拓跋野的毒婴之毒快速提升，毒性翻倍提升。

　　虽然没有试验过，可他知道，毒婴之毒已经能够灭杀虚仙境初期强者了。

　　毒婴之毒跟喰魔的毒雾有异曲同工之妙，能够大范围毒杀虚仙境初期强者，用于群战最为合适。

　　喰魔也最擅长群战，单对单反而是他的弱项。

　　拓跋野伪装得不错，肌肤不断腐烂，使得喰魔没有怀疑，还在不断催动毒雾包围他。

　　就这样，拓跋野一边惨叫，一边继续吞噬毒雾修炼，这是难得的机会。

　　要知道，喰魔的毒雾，能够毒杀灵仙境初期仙兽，威力要大很多。

　　按照道理来说，拓跋野只要喰魔的毒雾吞噬了，毒婴之毒也能够毒杀灵仙境初期仙兽。

　　要知道能够达到这种程度，那么拓跋野就太强大了。

　　时间流逝，拓跋野被毒雾包围，凰羽麟非常担心，却又不敢靠近。

　　至于喰魔，看到拓跋野的神魔之体不断腐蚀，不疑有他。

　　又过了很长时间，毒婴之毒再次提升，已经能够灭杀虚仙境中期强者了。

　　喰魔终于觉得不对劲了，他发现毒雾越来越少。

　　“小子，你竟然能够消散毒雾！”喰魔震惊道。

　　“你想要杀我，没那么容易，这毒雾也不过如此！”拓跋野恨声道。

　　“小看我的毒雾！”喰魔大怒。

　　喰魔的毒雾，对付同级强者简直是无往而不利，甚至对比喰魔修为高的强者也能够造出威胁。

　　“毒雾精华！”

　　喰魔的毒雾，还可以凝聚成为浓缩的毒液，被他称之为毒雾精华。

　　毒液的威力要大十倍，要是被毒液沾上，连修为比喰魔高的人也要遭殃。

　　喰魔催动毒液，直接渗入拓跋野的体内。

　　毒液的剧毒马上发作，拓跋野感觉五脏六腑都要被腐蚀了。

　　即便是神魔之体，也挡不住毒液的剧毒。

　　“毒婴！”拓跋野不敢怠慢，直接诶催动毒婴，以最快的速度吞噬毒液。

　　正因为影花妃的本命奇毒，使得拓跋野万毒不侵，他才能勉强挡住毒液的剧毒，给毒婴赢得时间。

　　毒液剧毒无比，对拓跋野有着巨大的好处。

　　毒婴之毒包裹住了毒液，然后开始融合炼化那些毒液。

　　毒婴之毒最厉害之处，就是吞噬其他剧毒之物进化。

　　毒液一点点被分解，成为毒婴之毒。

　　毒婴之毒变得越来越强大，炼化毒液的速度也在加快。

　　当然，迷惑喰魔的事情还是要做的，他的肌肤腐烂更为严重了。

　　拓跋野修炼神符之体之后，能够随意控制肌肉骨骼，让肌肤变成腐烂的模样非常容易。

　　喰魔见拓跋野的躯体腐蚀得都见白骨了，心情大好，并没有太在留意。

　　当拓跋野把毒液全部吞噬掉，他惊喜的发现毒婴之毒变强了很多，已经接近能够灭杀虚仙境中期强者的程度。

　　“你的毒液确实厉害，不过还是差了点，已经被我压制住了。哈哈……”拓跋野张狂大笑。

　　喰魔看到拓跋野的躯体又开始复原，大惊失色：“真是想不到，神魔九变比传言还要神奇。”

　　他内心深处，对神魔九变更加动心了。

　　他哪里知道，这不是神魔九变的功劳，而是毒婴之毒吞噬的毒液，毒液没有给拓跋野造成什么伤害。

　　“当然，神魔九变是诸天万界最神奇的法决，没有之一。”拓跋野说道。

　　“既然如此，我一定会杀了你，得到你的记忆，只要让我修炼成神魔九变，我就是无敌的存在了。”喰魔的声音很激动。

　　他不断压缩毒液，要用更多毒液去毒杀拓跋野。

　　不多时，一团更大的毒液形成，然后直接渗入拓跋野的体内。

　　那些毒液借助毒雾的遮掩，神不知鬼不觉靠近拓跋野。

　　拓跋野的神念之力很神奇，本来是发现了毒液的，只是他不会说破，因为他正好缺少毒液来提升毒婴之毒。

　　一大团毒液进入体内，拓跋野一边大声惨叫叫骂，一边炼化那些毒液。

　　有了之前的经验，炼化毒液的速度非常迅速。

　　不知道过了多长时间，毒婴之毒再次提升的一个档次，足以灭杀虚仙境中期强者。而大团毒液也被全部炼化，消失不见了。

　　“喰魔，你的毒液不过如此。”拓跋野想要激怒喰魔，让喰魔继续压缩毒液，用毒液对付他。

　　吞噬毒液，比吞噬毒雾容易多了，毒婴之毒提升的速度也变快了很多。

　　喰魔没有如他所愿，因为压缩的毒液有不好限制，想要在短时间大量压缩毒液是不可能的。

　　何况，之前那么大团毒液都奈何不了拓跋野，他继续用毒液攻击也是徒劳。

　　“小子，看来我的剧毒是奈何不了你，让你知道我不止剧毒厉害。”喰魔怒道。

　　拓跋野苦笑，他知道这次适得其反了。

　　喰魔不用毒液攻击，那些毒雾吞噬起来，速度要慢很多。

　　他也没办法，只有继续吞噬毒雾，同时小心戒备。

　　喰魔的肉体很弱，近身攻击的可能性不大，很可能会施展黑暗法则攻击，要不是就是灵魂攻击。

　　拓跋野施展出神力法则，在四周形成力场，保护好自己。

　　同时，他调动了天罡地煞镇魂碑，把元神保护起来。

　　双管齐下，敌人想要击杀他，就没有那么容易了。

　　“噬魂！”喰魔发动了灵魂攻击。

　　他的黑暗法则确实修炼到了大圆满境界，可拓跋野的神力法则也不差，用法则力量，他担心奈何不了拓跋野。

　　喰魔肉体力量不行，神识力量还是非常不错的，在魔族强者之中，喰魔一族的神识力量是顶尖的。

　　喰魔现在是仙兽级别的，施展的自然是神识力量。

　　噬魂是喰魔一族的传承绝技，能够把敌人的灵魂直接吞噬，壮大自身。

　　拓跋野感觉到有一股神识力量进入体内，要拉着他的灵魂脱离他的元神。

　　他冷笑一声，催动了神念之力，直接把那股神识力量吞噬了。

　　拓跋野的神念之力修为堪比虚仙境初期强者的神识力量，也就是跟喰魔相差不大，但神念之力等级更高，威力自然更大。

　　喰魔擅长神识力量不假，可拓跋野一直以来都擅长用神念之力解决战斗。

　　何况，他的元神有天罡地煞镇魂碑保护，想要对他的元神构成威胁，神识力量必须远强于他才行。

　　当喰魔感觉到神识力量消失，顿时大惊失色。

　　“不可能的！这怎么可能？”

　　他非常清楚，神识力量修炼之难，远超练气流法决，甚至比炼体流法决更难修炼。

　　观拓跋野的修为，体内应该只是灵识力量，更加不应该出现这种情况。

　　现在这种情况，说明拓跋野有厉害的灵魂类至宝，能够吞噬神识力量。

　　“我一定要杀了拓跋野，他身上的宝物都是我的。有了这些宝物，我的实力能够大幅度提升，也许有机会冲进试练塔第十二层。”

　　喰魔这些妖魔、仙兽，同样被人灌输了一个观点，那就是冲进试练塔第十二层，就能够走出试练塔，恢复自由。

　　所以，这些仙兽也在不断战斗，提升自身的实力，争取逃出试练塔。

　　试练塔是一件磨砺年轻强者的宝物，也不知道是谁炼制的，还耗费了大量精力，去扑捉了大量仙兽、妖魔放入其中，供年轻强者战斗用。

　　喰魔不断发动神识力量进行攻击，希望能够击杀拓跋野。

　　而拓跋野也没有闲着，一边吞噬那些神识力量，一边查探喰魔的本体。

　　喰魔要是不进行神识攻击，他自然发现不了。

　　现在喰魔一心击杀拓跋野，这就给了拓跋野机会。

　　他用神念之力，顺着神识攻击的线路，耗费了一些时间，总算找到了喰魔的本体。

　　喰魔的本体有些奇怪，好像蟾蜍，嘴巴还要更大一些。

　　当然，喰魔的躯体看上去很恐怖，比蟾蜍可怕多了。

　　喰魔巨大的嘴巴，不断喷出毒雾，把自己保护起来。

　　看到了喰魔的本体，拓跋野没有急于攻击。

　　喰魔的速度惊人，拓跋野还记得凰羽麟提醒过。要是不能一击必杀，让喰魔逃脱了，那就真的麻烦了。

　　要如何才能做到一击必杀，拓跋野也没有想到好办法。

　　动用神罚玉符，肯定不太合适，神罚玉符更适合群战。

　　而神念之力攻击，也不一定能够击杀喰魔，毕竟喰魔是擅长神识力量的。

　　混沌原石砸死喰魔，可喰魔速度奇快，很可能砸不到喰魔的本体，最多是把喰魔吓跑。

　　好不容易遇到喰魔这样的强者，他的目标自然不是吓跑。

　　本来，喰魔不至于如此狼狈的，他有着顶尖神兽的天赋，只是他的优势处处被拓跋野压制，算是遇到克星了。

　　要是拓跋野遇到的是其他灵仙境初期的顶尖神兽，估计狼狈不堪的就是他了。

　　苦思冥想良久，突然冒出了一个想法，他露出了笑容。


第476章 灭杀喰魔

　　通天魔魂藤，同样是魔物，而且绝对是跟喰魔一个级别的魔物。

　　有通天魔魂藤帮忙，拿下喰魔就是十拿九稳的了。

　　“魔通天，帮忙一起对付喰魔。”

　　“喰魔，什么级别的？”魔通天顿时激动起来。

　　“灵仙境初期修为，我跟他对战了一阵，都是他在攻击，他奈何不了我。我独自出手，担心他逃脱了。”拓跋野说道。

　　魔通天高兴道：“放我出去，有我配合，喰魔别想逃脱。不过，喰魔的尸体必须给我，我吞噬了喰魔的尸体、晶核，肯定能够进阶。”

　　“没问题，我要他体内的毒液。”拓跋野说道。

　　喰魔浑身是宝，可对他最重要的还是毒液。

　　“好吧！”魔通天答应了下来。

　　通天魔魂藤吞噬魔元力、灵魂，虽然也带有剧毒，却不需要吞噬剧毒之物提升实力。

　　他们还没有出手，先把喰魔瓜分了。

　　有毒雾遮掩，拓跋野把通天魔魂藤放了出来，也没有人会发现，远处的凰羽麟发现不了，连喰魔都没有发现。

　　喰魔专注攻击拓跋野，没有留意其他的。

　　而拓跋野也做好了准备，拿出灭魂兽角，准备发动神念攻击。

　　他全力催动神念之力，施展出灭魂螺旋杀。

　　“灭魂螺旋杀！”

　　只有找到了本体，施展灭魂螺旋杀才能起到作用，不然只能施展群体攻击。

　　群体攻击，威力必然较小，很难重创喰魔。

　　“啊！”灭魂螺旋杀果然起到了作用，重创了喰魔。

　　喰魔本来擅长神识力量，要不然这样一击，足以要了他的性命。

　　喰魔灵魂受到重创，他第一时间想到的就是逃跑。

　　他驾驭着黑雾，以最快的速度逃匿。

　　却不知通天魔魂藤隐藏在黑雾之中，随时准备发动攻击。

　　而拓跋野也没有闲着，以最快的速度冲向了黑雾。

　　“这是什么情况？”凰羽麟震惊无比。

　　他不知道黑雾里面的情况，一直提心吊胆的，不过他还是比较有义气，没有逃走。

　　他生怕拓跋野出事，结果等到的是喰魔逃窜。

　　喰魔怎么会逃走？

　　凰羽麟不清楚，他没有看到拓跋野，所以也快速追了上去。

　　即便是在逃窜，喰魔的气势非常惊人，吓得周围的仙兽四散逃逸，没有敢靠近的。

　　通天魔魂藤瞅准机会，悍然发动了攻击。

　　无数藤蔓激射而出，全方位进行攻击。

　　不管是毒雾，还是喰魔的本体，只要被藤蔓缠上，能量很快就会被吞噬掉。

　　论吞噬之力，喰魔无法跟通天魔魂藤相比。何况，喰魔灵魂受到重创，无力反抗。

　　毒雾里面到处都是藤蔓舞动，喰魔无处可躲。

　　面对这种情况，喰魔没有别的选择，直接舍弃毒雾，本体飞出去。

　　喰魔的本体刚刚出现，迎接他的是混沌原石、雷神狂刀。

　　不光如此，在外面还有困仙阵盘，喰魔无处可逃。

　　“人类，想不到你竟然有通天魔魂藤！”喰魔惊骇道。

　　通天魔魂藤，是圣物一般的存在，一旦成长起来，绝对是凌驾于魔族强者之上的，天赋实力比喰魔还要高出不少。

　　通天魔魂藤，只出现在传说中，没有人看到过。

　　喰魔的传承记忆之中有通天魔魂藤的介绍，他知道通天魔魂藤的厉害。

　　“喰魔，受死！”拓跋野冷声道。

　　魔通天动手了，无数藤蔓把喰魔缠住了。

　　一旦被通天魔魂藤缠住，下场是很凄惨的。

　　“魔通天，喰魔交给你了，毒液给我留下。”拓跋野说道。

　　他走出困仙大阵，去吞噬毒雾，提升毒婴之毒了。

　　喰魔想要反抗、自爆，可他的灵魂受到了重创，被通天魔魂藤缠住之后，马上失去了意识，什么都做不了。

　　通天魔魂藤吞噬的速度非常快，巨大的喰魔，躯体很快干瘪下去。

　　一根藤蔓把喰魔的毒囊取出，给拓跋野留了下来。

　　等拓跋野把外面的毒雾吞噬了，通天魔魂藤也完成了对喰魔的吞噬。

　　拓跋野收了困仙阵盘，拿到了巨大的毒囊，心情非常不错。

　　毒囊里面还有很多毒液，都是喰魔的剧毒精华，这么多毒液，足以让他的毒婴之毒再次提升，达到能够灭杀虚仙境后期强者的地步。

　　“这个地方很奇怪，到底是什么地方？”魔通天好奇道。

　　他躲进了神武仙府里面，没有跟凰羽麟照面。

　　“这是试练塔，有什么奇怪的？”拓跋野问道。

　　“试练塔！这里面明明时刻有强者死去，可是没有灵魂力量留下，连怨念形成的煞气都没有，真是太奇怪了。”魔通天摇头道。

　　“魔通天，你知道是怎么回事吗？为什么会出现这种情况？”拓跋野问道。

　　一直以来，他都心存疑虑，总感觉道真塔和试练塔没那么简单，就连圣天大陆都充满了古怪。

　　只是凭他的本领，无法了解真相。

　　魔通天沉吟片刻，说道：“有一种可能，试练塔里面有东西，把死去强者的灵魂力量，怨念都吞噬了。很大可能就是试练塔本身在吞噬灵魂力量，因为其他宝物在试练塔大量吞噬灵魂力量，试练塔肯定不乐意。”

　　“真有这种可能，试练塔鼓励相互厮杀，而且进入试练塔的都是顶尖的年轻强者，这些年轻强者还经过了道真塔的磨砺，各个方面都很出色。他们死了，灵魂力量肯定格外强大。”拓跋野惊骇道。

　　“拓跋野，那你自己要小心了，恐怕试练塔就是为了吞噬年轻强者的灵魂力量。越是强大的灵魂力量，对试练塔越有好处。你如此强大，恐怕最终会成为试练塔的炉鼎。”魔通天提醒道。

　　“好！我会小心的。”拓跋野脸色沉重。

　　这个时候，凰羽麟也追了上来。

　　“拓跋野，你没事？喰魔呢？”凰羽麟惊疑道。

　　“我没事，喰魔已经被我击杀。”拓跋野笑着说道。

　　“什么！你杀了喰魔？”凰羽麟惊呼出来。

　　拓跋野笑道：“我恰好克制喰魔，不然我肯定不是他的对手。”

　　“喰魔死了，这是好事情。”凰羽麟松了口气。

　　“凰羽麟，你给我护法，我先炼化喰魔的毒囊。”拓跋野想了想，说道。

　　毒婴之毒要是能够再次提升，那么就能够大量灭杀虚仙境后期仙兽了。

　　他现在所处的试练塔第六层，正适合毒婴之毒发挥威力。

　　当然，这有一个前提，必须把毒婴之毒的威力再次提升。

　　喰魔的毒囊蕴含了剧毒精华，是足以灭杀灵仙境初期强者的存在。

　　要是能够全部炼化，足以让毒婴之毒上一个台阶。

　　“拓跋野，你真有把握炼化喰魔的毒囊？”凰羽麟有些不放心。

　　他很清楚喰魔体内的剧毒的威力，连同级的凤凰一族强者也要退避三舍。

　　“我是万毒不侵之体，不然不可能击杀喰魔。”拓跋野笑道。

　　“好！”

　　凰羽麟严阵以待，给拓跋野护法。

　　拓跋野拿出了毒囊，然后一点点把毒液取出融入体内。

　　毒婴之毒之前已经吞噬了大量毒雾和毒液，吞噬毒液非常快速。

　　而且，毒婴之毒快速提升，威力越来越大，毒婴的个头远远超过了金色元婴。

　　没多远，毒婴再次升级，达到了虚仙境后期修为，能够灭杀虚仙境后期仙兽了。

　　毒囊的剧毒毒液还剩下一半，拓跋野毫不客气，全部吞噬了。

　　虽然，吞噬了剩下的毒液，不足以灭杀虚仙境巅峰仙兽，可毒婴之毒威力还是提升不少，能够释放更多毒雾出来。

　　到了后期，拓跋野吞噬毒液的速度很快，不到半个小时，毒囊就空了。

　　吞噬了所有毒液，毒婴壮大到了一个超乎想象的地步，远远超过了金色元婴。

　　如今，拓跋野各项修为，就练气流修为最差，而且差得最多。

　　他要是渡劫，不知道天劫会强大到什么程度。

　　“真是爽啊！”拓跋野浑身舒畅，他感觉毒婴之毒即便不能灭杀虚仙境巅峰仙兽，也差不到多远了。

　　要是凝聚毒液进行攻击，恐怕能够轻易灭杀虚仙境巅峰仙兽。

　　不过，这样攻击，就无法大范围击杀敌人了，他是不会去做的。

　　对付单独的虚仙境巅峰仙兽，他还不如用神力修为，也能够轻易解决战斗。

　　“拓跋野，真是不知道如何说你，你绝对是堪比我们顶尖神兽的素质。”凰羽麟赞叹道。

　　说实在的，像凰羽麟这样的顶尖神兽，压根就看不起人类。

　　论天赋的话，人类差得远，只是悟性、学习能力比较强罢了。

　　那些顶尖神兽，不会把人类平等看待的。

　　就算是拓跋野孵化了凰羽麟，凰羽麟也只是感激而已，一直没有站在同等的地位。

　　拓跋野击杀了喰魔，凰羽麟才知道自己错得厉害，眼前的人类，竟然有着跟顶尖神兽抗衡的素质，这太不可思议了。

　　他也端正了态度，终于平等看待拓跋野了，甚至有些佩服拓跋野。

　　“凰羽麟，他真是太过奖了！要不是我克制喰魔，是不可能击杀他的，死的会是我。”拓跋野保持谦逊。

　　他有着远大的目标，并不想跟顶尖神兽相比。

　　就他知道的，通天魔魂藤的天赋素质，就在顶尖神兽之上。

　　那么肯定还有其他跟通天魔魂藤同等的存在，甚至有比他们更强的也说不定。

　　要是把自己局限在一定的范围，以后的成就会非常有限。

　　他的想法很简单，就是全方面发展，甚至要把练气流修为慢慢提升上来，齐头并进。

　　只有全方面发展，他的战斗力才是最强的。

　　“拓跋野，你接下来有什么打算？”

　　“我们回去，看看能不能遇到巨蚁群！”拓跋野露出冷酷的笑容。


第477章 轻松破记录

　　“快看，拓跋野的积分猛地增加了十万！他肯定是灭掉了一只灵仙境初期仙兽，难怪这么长时间积分都没有增加了。”田丰惊呼出来。

　　南于陵震惊道：“拓跋野的实力到底如何，难道已经能够跟我们相比了！”

　　就算是他们，进入试练塔的话，也不敢轻易踏足试练塔第六层。

　　要是遇到巨蚁这样的大群仙兽，那么他们只有狼狈逃窜。

　　拓跋野修为不高，能够进入试练塔第六层，光是这份胆气，就足以让人佩服了。

　　“看样子，拓跋野打破神武的记录有希望啊。”凰瑛眼睛放光。

　　极南洲出了一个拓跋野，这足以让凤凰阁获得大量好处。

　　何况，拓跋野跟凤凰阁关系莫逆，以后有好处，少不了凤凰阁。

　　试练塔第六层，凰羽麟都震住了。

　　“拓跋野，你确定你没有说错？”

　　“我们去找巨蚁。”拓跋野再次说道。

　　凰羽麟道：“拓跋野，你没问题吧？我们刚刚遇到巨蚁还四处逃窜，现在去找巨蚁麻烦？这不是去送死吗？”

　　“放心，我不会做没有把握的事情。”拓跋野信心十足。

　　凰羽麟选择了相信拓跋野，没有多说，跟他一起出发了。

　　他们原路返回，准备寻找巨蚁的踪迹。

　　结果，巨蚁他们没有遇到，却遇到了一群火狮，足足有五十多只，其中还有一只灵仙境初期的火狮。

　　看到那些火狮，凰羽麟激动不已。

　　“拓跋野，这些火狮交给我了，你想办法困住他们。”

　　“困仙阵盘！”拓跋野二话没说，直接靠近火狮，然后把困仙阵盘激发了，用困仙大阵困住那些火狮。

　　困仙大阵是五级仙阵，暂时困住这些火狮还是没有问题的。

　　何况，拓跋野在外面亲自操控困仙大阵，使得困仙大阵的威力倍增。

　　凰羽麟和火狮都在困仙大阵之中，面对那些火狮，凰羽麟非常兴奋。

　　他没有释放出气势，就怕吓住了那些火狮。

　　“火焚九天！”凰羽麟当先发动了攻击。

　　他没有动用不灭真焱，他用火系法术攻击，只是希望那些火狮也用火系法术攻击。

　　那些火狮看到凰羽麟用火系法术攻击，顿时大怒。

　　“火鸟，我们火狮一族是火系法术的宠儿，你这是班门弄斧找死！”

　　“大家用火系法术攻击，把他烧成灰烬。”

　　五十多只火狮，一起发动了火系法术，无数火焰腾腾燃烧，把凰羽麟彻底包围了。

　　凰羽麟在火焰里面尽情吸收火系能量，实力不断提升。

　　凤凰才是火系的宠儿，不灭真焱更是威力最大的能量之一。

　　凰羽麟出生不久，最需要的就是火系能量了。

　　拓跋野虽然提供了凤凰石，凤凰石蕴含的火系能量是不少，可不容易吸收，还不如火系仙兽的晶核。

　　相比之下，火系法术的能量更好吸收，不过一般人或仙兽是无法吸收火系法术的能量。

　　凤凰却可以，他们完全可以无视火系法术攻击，尽情吸收火系能量。

　　那些火狮见凰羽麟始终没有死，不断激发火系法术进行攻击。

　　凰羽麟来者不拒，尽情吸收，实力稳步提升。

　　他之前刚刚成为虚仙境中期强者，现在朝着虚仙境后期仙兽进发。

　　大量火系法术，蕴含的火系能量是非常惊人的。

　　浴火重生！

　　凰羽麟浴火提升修为，虽然没有达到重生的程度，修为提升却非常快。

　　“用火系法则配合火系法术攻击！”灵仙境火狮见凰羽麟一直没事似的，大声道。

　　他当先发动了攻击，疯狂的攻击，无尽的火焰。

　　“太爽了！”凰羽麟在火海之中，沐浴火焰，心情大好。

　　有火系法则加持，凰羽麟一样没有问题，修为提升更快了。

　　不到三十分钟，凰羽麟竟然突破了，直接修炼到了虚仙境后期。

　　这样的提升速度，拓跋野真是艳羡不已。

　　不过，他想要修炼练气流修为，是无法这样修炼的，也只有毒婴才可以如此修炼。

　　凰羽麟修为提升之后，修为提升慢了下来。主要是那些火狮跟他修为只相差一个小等级了，他们发出的法术攻击，对他帮着已经不是很大。

　　他又吞噬了一阵火系能量，然后直接开始大开杀戒。

　　“不灭真焱！”

　　要灭杀这些火狮，还是不灭真焱管用一些。

　　不灭真焱一出，那些火狮惨叫连天。

　　在狭小的空间里面，火狮无处可逃，最终都被烧死了。

　　击杀了那些火狮之后，凰羽麟毫不客气，直接把晶核都收取了。

　　他修为到了虚仙境后期仙兽，吞噬虚仙境后期仙兽的晶核没有用处，不过这些火狮的晶核都还有用，只是数量太少。

　　凰羽麟很清楚，他想要再次进阶，恐怕需要更多的晶核。

　　要不然就任由大量火系仙兽攻击，这样进阶会更快一些。

　　因为那些火系法术、火系法则，大部分是外界的能量，并不是火系仙兽本身的能量。

　　浩瀚的能量，任由凰羽麟吞噬，进阶的速度自然更快一些。

　　拓跋野也没有闲着，他四周仔细查看了一下，找到了十多株九阳草。

　　九阳草，是四品火系仙药，对火系仙兽有巨大的好处。

　　当然，要是用来炼丹，也可以炼制一些火系仙丹，对火系修炼者有用。

　　拓跋野把这些九阳草都移植进了神武仙府，先种植下来。

　　试练塔第六层出现的宝物，对拓跋野来说还是很有诱惑力的。

　　他现在也不着急，反正这些仙兽的等级高，积分也高，可以慢慢猎杀仙兽，寻找宝物。

　　拓跋野和凰羽麟继续寻找巨蚁，遇到其他仙兽，也会出手击杀。

　　要是火系仙兽，全部交给凰羽麟。

　　其他仙兽，就由拓跋野亲自出手，雷神狂刀不知道斩杀了多少仙兽，气息强大了许多。

　　因为雷神狂刀没有品级，也不知道雷神狂刀进化到了什么程度。

　　不过，雷神狂刀的威力很惊人，虽然还不如九天神陨锤，却超过了很多仙器。

　　到现在为止，还没有仙兽能够让拓跋野激发雷神狂刀的法术攻击的。

　　雷系攻击，冰火攻击，施展出来，雷神狂刀的威力就更大了。

　　拓跋野还是主要磨砺武技，想办法融合神力法则，创造绝技。

　　他先没有创造武技，而是简单的劈砍扫等招式，招式里面融合了神力法则。

　　刚刚开始，融合神力法则是非常困难的。

　　拓跋野悟性惊人，很快找到了窍门，神力法则跟招式融为一体了。

　　神力法则跟招式融合，他已经找到窍门，接下来就是创造武技招式了。

　　他所学的刀法也不少，但是品级太低，没有太精妙的刀法。

　　那些刀法肯定配不上雷神狂刀，需要创造厉害的招式来配合雷神狂刀，发挥出最强的战斗力。

　　雷神狂刀最大的特点，就是根据拓跋野的神力修为来的，沉重无比，重量远在九天神陨锤之上，虽然不及混沌原石，可还是非常惊人了。

　　雷神狂刀的重量，加上神力法则的话，就算不用刀锋，光是刀神砸到人，也能够把敌人砸死。

　　拓跋野苦思冥想，就算想要创造一招最大程度利用雷神狂刀重量和神力法则的招式。

　　其实雷神狂刀最适合劈砍，劈砍能够很好把雷神狂刀的重量和神力法则都利用起来。

　　普通的劈砍，自然不被拓跋野放在眼里。

　　他仔细研究，要研究出最佳出到线路、力度，要让敌人防不胜防，无法躲避。

　　要做到这一点，难度是非常之大的。

　　不过，拓跋野有了想法，自然会朝着这方面努力。

　　剩下的只是时间问题，早晚创造出厉害的刀法。

　　也不知道过去了多长时间，拓跋野和凰羽麟配合，斩杀的虚仙境巅峰仙兽超过五百了。

　　他还没有竭尽全力，已经破掉了神武的记录。

　　“真是厉害！时间还没有结束，拓跋野已经打破了神武的记录，也许他能够打破十万年前六百万积分的记录。”南于陵震惊道。

　　不光是他，在场的强者，不管是老一辈的，还是年轻强者，都震撼无比，对拓跋野除了佩服，他们没有其他可说的。要是这些人知道，拓跋野压根没有想这个问题，完全是轻松打破记录，不知道他们会有什么想法。

　　蛇吞天笑道：“这次我们正南天真是捡到宝了，也该我们正南天扬眉吐气了。”

　　“必须要保护好拓跋野，不能让他有事，不然到头一场空。”南于陵严肃道。

　　“凰瑛阁主、龙泉斐宗主，这方面你们要通力合作，不能让拓跋野在极南洲出事。”牡丹说道。

　　“我们一定全力以赴，确保拓跋野的安全。”龙泉斐和凰瑛同时说道。

　　……

　　试练塔，虽然没有太多规则，一旦一些年轻男子在某层逗留的时间太长，试练塔的器灵就会干涉，让更多的仙兽围杀那名年轻强者。

　　拓跋野他们杀了五百多虚仙境巅峰仙兽，他们所遇到的仙兽数量越来越多，明显是要把他们淘汰出去。

　　要是没有试练塔的器灵干涉，也没有时间限制的话，拓跋野他们肯定能够杀掉大量仙兽。

　　可惜试练塔比试，只有十天时间。

　　时间一到，所有年轻强者都会送出试练塔，试练塔比试结束。

　　所以那些年轻强者，都是去适合自己的区域猎杀仙兽，而且是竭尽全力猎杀仙兽。

　　“魔屠大人，我进入试练塔多长时间了？”拓跋野问道。

　　“已经是第八天，还有不到两天时间。”魔屠说道。

　　他的语气不再那么冷漠了，因为拓跋野即将打破十万年的记录。

　　以拓跋野猎杀仙兽的速度，恐怕打破十万年前六百万积分的记录不是什么难事。

　　这样的天才人物，就算是魔屠都不敢怠慢。


第478章 毒杀巨蚁

　　“凰羽麟，要是还找不到巨蚁，我们直接去试练塔第七层。”拓跋野想了想，说道。

　　反正已经打破了记录，他准备去试练塔第七层看看情况。

　　还有不到两天时间，他必须抓紧时间，多猎杀一些灵仙境初期仙兽。

　　“我没有意见！”凰羽麟也想多遭遇一些灵仙境火系仙兽，那么他就能够快速提升修为了。

　　他的修为到了虚仙境后期之后，提升速度变慢了很多。

　　他的想法很简单，就是趁这次机会，把修为提升到虚仙境巅峰。

　　要达成这个目的，需要多猎杀灵仙境初期仙兽了。

　　光靠虚仙境巅峰仙兽的晶核，数量太大，不可能凑齐。

　　一人一凤凰，加快了速度，朝着第七层的入口赶去。

　　路上遇到的仙兽，都被他们顺手斩杀。

　　突然，拓跋野脸色微变，然后停了下来。

　　“终于来了！”他有些激动。

　　“难道是巨蚁？”凰羽麟惊呼出来。

　　“不错，大量巨蚁，数量多达三千！为首的还有六只灵仙境初期的巨蚁。”拓跋野兴奋道：“凰羽麟，你就不要上前了，我来对付他们。”

　　“拓跋野，我的不灭真焱对付巨蚁还不错，我能够帮得上忙。”凰羽麟说道。

　　拓跋野说道：“我准备用毒，大范围击杀巨蚁，你要是不怕被我毒杀，就跟着去吧。”

　　“你……我还是在这里吧，你自己小心。”凰羽麟郁闷之极。

　　凤凰是很强大，可他不能万毒不侵。

　　拓跋野施展出神魔之体，同时激发了大量金刚符，甚至动用了替身灵傀。

　　他这样做，就是为了保护好自己。

　　巨蚁的攻击力是很强的，稍有不慎，说不定被秒杀了。

　　三千巨蚁一起攻击，肯定足以秒杀拓跋野。

　　他有了万全的准备，就能够保住性命了。

　　当然，拓跋野也不傻，他尽量不会靠近巨蚁的。

　　他飞奔了一段距离，然后停了下来，开始布下毒阵。

　　巨蚁群直奔他而来，他布置好毒阵等着巨蚁。

　　三千多巨蚁，声势浩大，他们奔跑起来，地动山摇，惊天动地。

　　拓跋野面色如常，一点都不害怕。

　　他寻找巨蚁那么长时间，都没有找到，现在巨蚁送上门来了，他正好试试毒婴之毒的威力。

　　没有多久，他就能够看到快速飞奔的巨蚁了。

　　巨蚁的身躯越来越大，他们奔跑起来，好像地震一样，确实吓人。

　　片刻之后，巨蚁进入毒阵范围，但是后面还有大量巨蚁没有进入毒阵。

　　拓跋野没有激发毒阵，他等着更多巨蚁进入毒阵。

　　那些冲杀在最前面的巨蚁，已经跟拓跋野面对面了。

　　“杀！”拓跋野挥舞雷神狂刀冲杀了上去，他必须挡住巨蚁。

　　“嘭嘭……”雷神狂刀砸在巨蚁身上，巨蚁身体好像坚硬的金属，火花四溅，发出很大的声音。

　　他随意一击，竟然无法击杀巨蚁。

　　没奈何，拓跋野只有动用神力法则，配合雷神狂刀展开攻击，不断劈砍。

　　加持了神力法则的雷神狂刀，威力暴增，一刀能够斩杀一只巨蚁。

　　拓跋野真有一夫当关万夫莫开的气势，独自拦住了最前面那些巨蚁。

　　巨蚁难以越雷池一步，后面那些巨蚁大部分进入了毒阵范围。

　　拓跋野神念之力一直关注着后面的情况，他见还有少量巨蚁没有进入毒阵，毫不犹豫激发了毒阵。

　　毒阵被激发，大量毒雾弥漫，把那些巨蚁都笼罩了进去。

　　“啊啊……”

　　“逃命啊！”

　　那些巨蚁发出惊天惨叫，直冲九霄。

　　还没有进入毒阵的巨蚁，有些收不住脚，直接冲进了毒雾，只剩下一百多只巨蚁没有进入毒雾。

　　剩下那些巨蚁，没有丝毫犹豫，直接逃跑了。

　　巨蚁也是有智慧的，他们恐惧了，不想留下送死。

　　六只灵仙境初期的巨蚁，全部进入了毒阵范围，那些毒雾给他们也造成了重创。

　　他们毫不犹豫，赶紧撤离。

　　灵仙境初期巨蚁，体内的晶核很可能蕴含了神力法则。

　　神力法则，拓跋野用不上了，却可以给巫刚感悟。

　　巫刚的神力修为也很惊人，但他要靠自己领悟神力法则的话，难度太大。

　　要是能够收集一些蕴含了神力法则的巨蚁晶核，那么巫刚就能够入门了。

　　只要能够入门，那些下次在道真塔里面，就可以借机提升神力法则修为。

　　拓跋野在毒雾之中飞奔，追逐灵仙境初期巨蚁。

　　他的速度很快，巨蚁却受到了毒雾影响，连方位都分辨不清楚了。

　　他很快追上了一只灵仙境初期巨蚁，然后直接施展出灭魂螺旋杀。

　　灭魂螺旋杀一出，那只巨蚁瞬间被击杀了。

　　毒雾本来就重创了巨蚁的元神，拓跋野这个时候施展灵魂攻击，自然一击必杀。

　　要是用雷神狂刀的话，一刀还不一定能够解决问题。

　　灵仙境初期的巨蚁，防御力肯定很惊人。拓跋野不想浪费时间，自然用最快的办法击杀巨蚁，好腾出时间追杀其他五只灵仙境初期巨蚁。

　　试练塔外面，无数人盯着拓跋野的积分。

　　他的积分在短短五分钟，直接暴增了三千万，把在场的强者都震呆了。

　　“这个……是我眼花了，还是统计积分出现了问题？”南于陵都怀疑自己的眼睛了。

　　以他的修为，眼力之好，恐怕千米之外的细沙都能够看清楚，自然不可能看错拓跋野的积分。

　　蛇吞天瞪大了眼睛：“你没有看错，我也没有看错，拓跋野到底是怎么做到的？”

　　他跟南于陵修为最高，都震骇成这样，其他人就更加不堪了，各种说法都有。

　　“难道拓跋野真的渡劫了，借助天劫之威，把大量仙兽灭杀了？”凰瑛说道。

　　“这种可能性很大，不然很难解释，他一次性击杀三千虚仙境巅峰仙兽。”牡丹说道。

　　田丰震惊道：“我以为拓跋野只是说说，没想到他还真敢在试练塔里面渡劫啊！”

　　“拓跋野的积分，已经是有史以来最高的，就算是第三轮比试，恐怕也没有几人的积分超过他的积分。”南于陵说道。

　　“真是没有想到，我们正南天极南洲能够出现这样的人物！”凰瑛高兴无比。

　　“极南洲以后就是我们正南天最强的州，年轻强者的名额也是最多的。不过这一届已经定下来了，没办法更改。”南于陵当即做出了承诺。

　　“多谢南大人！”凰瑛和龙泉斐都激动无比。

　　极南洲一直是垫底的，龙鼎轩和凤凰阁一直努力发展势力，就是为了能够让极南洲不再垫底。

　　他们怎么都不会想到，只是因为拓跋野，极南洲就一跃成为正南天最强的州。

　　最强的州，不光是名气，还有实质的好处。

　　尤其是每届年轻强者比武，排名第一的州，有一万名年轻强者能够进入下一轮，而进入洞天福地的年轻强者也多达五百人。

　　有了这些名额，极南洲不但能够培养出大批年轻强者，还能吸引大量外来年轻强者入驻。

　　像飞羽州，因为名额多，很多外来年轻强者投奔，使得飞羽州一年比一年强大。

　　凰瑛冷静下来，说道：“飞羽州一直是我们正南天第一州，要是我们极南洲直接成为第一州，他们会不会不服气？”

　　“你们无需担心，飞羽州那边我们南天门会协调好的。”南于陵笑着说道。

　　龙泉斐和凰瑛踏实了，心情非常不错。

　　试练塔里面，拓跋野转眼间已经杀了三只灵仙境初期巨蚁，剩下三只巨蚁已经冲出毒阵。

　　拓跋野没有放过他们的意思，继续追杀。

　　“混沌原石出击！”

　　“灭魂螺旋杀！”

　　两种绝杀手段，他一起施展出来，分别针对一只巨蚁。

　　灭魂螺旋杀对付巨蚁，是最容易的，轻而易举就灭掉了一只巨蚁的灵魂。

　　混沌原石砸向了另外一只巨蚁，随着拓跋野的神力法则修炼到了大圆满境界，混沌原石的威力不知道提升了多少倍，连他自己都不清楚。

　　谁也没有想到，混沌原石的威力大到超乎想象的地步。

　　灵仙境初期的巨蚁，被混沌原石笼罩之后，竟然动弹不得。

　　虽然说巨蚁受创不轻，可也说明混沌原石的威力暴增了很多倍。

　　混沌原石落下，巨蚁被砸出了肉饼，一身材料全部被砸毁。

　　拓跋野也不管巨蚁的尸体了，直接杀向了最后一只巨蚁。

　　巨蚁的速度很快，已经跑出很远了。

　　“空间法则破空！”拓跋野直接施展出空间法则。

　　空间法则破空虚空，拓跋野没有任何阻力，以最快的速度追击巨蚁。

　　巨蚁亡命逃窜，速度达到了极致，也是破碎虚空。

　　但是，破碎虚空，也需要耗费力气，而且会耽误一点时间。

　　拓跋野不同，他感悟了空间法则，直接破开虚空，耽搁的时间更少。

　　越来越近，巨蚁恐惧无比，不顾伤势，逃得更快了，甚至动用了秘法。

　　“这人类也不知道是吃什么长大的，比仙兽还要强悍。他明明修为很低，却灭掉了我们三千同伴。”

　　巨蚁施展出土系法则土遁，直接钻入了地下。

　　会土系法则的巨蚁不多，这只巨蚁刚刚会。

　　“这样就想逃脱，没那么容易！”拓跋野跟巨蚁耗上了。

　　他用神念之力锁定了巨蚁，然后紧跟着巨蚁。

　　不管巨蚁去什么地方，他都会跟上去。

　　他也会土系法则，可惜土遁他还不会，没有办法追入地底。

　　“真是没得救，对付一只巨蚁就把你难住了。”魔通天笑道。

　　他吞噬了喰魔，总算消化得差不多了。


第479章 第七层遥遥在望

　　“魔通天，难道你准备出手？”拓跋野疑惑道。

　　“不用我出手，不过把我放出来，刚刚死了那么多巨蚁，那些巨蚁的灵魂在消失，我要先把那些灵魂吞噬了。”魔通天说道。

　　拓跋野没有丝毫犹豫，直接把魔通天放了出来。

　　试练塔和道真塔的存在真实巨大的阴谋，那么破坏这个阴谋也不错。

　　“拓跋野，你用神力法则，就能够把巨蚁逼出来，我去吞噬灵魂了。”魔通天说了这么一句，就消失无踪了。

　　“魔通天的气息强大了许多，如今恐怕有堪比灵仙境初期强者的实力了！”拓跋野震惊道。

　　通天魔魂藤进阶很慢，但可以越级挑战。

　　现在通天魔魂藤的修为应该跟虚仙境后期强者差不多，但战斗力足以跟灵仙境初期强者相比。

　　魔通天的提醒，让拓跋野眼睛一亮。

　　他当即施展出神力法则，直接压迫土壤，使得土壤瞬间变得坚硬如铁。

　　“嘭嘭！”巨蚁撞在土壤上，发出了声响，已经无法继续土遁逃离。

　　不止如此，地底压力越来越大，要把巨蚁压碎了。

　　巨蚁很无奈，只有冲出了地表，因为上面的土壤比较松软。

　　这就是神力法则的厉害之处，能够随意控制重力。

　　重力足够大，松软的土壤都会变成坚硬的石头。

　　巨蚁出了地面，拓跋野已经在外面等着他了。

　　“去死！”

　　“灭魂螺旋杀！”

　　拓跋野直接用最快的办法，击杀了巨蚁。

　　他收起了巨蚁的尸体，他还要回去，把巨蚁的尸体都收起来。

　　巨蚁的外壳坚硬无比，是炼制防御仙器的好材料。

　　这么多巨蚁的尸体，价值无可估量。

　　不过，他最看重的还是巨蚁的晶核，希望能够收取到蕴含神力法则的晶核。

　　魔通天已经把灵魂力量都吞噬了，拓跋野回去之后，快速把尸体收入神武仙府。

　　神武仙府里面有龙大帮忙收取晶核，无需拓跋野浪费时间。

　　时间越来越少，他还想多灭杀一些仙兽。

　　仙兽身上多少都有一些仙材，那些尸体价值还是很高的。

　　凰羽麟见战斗结束，也飞奔了过来。

　　“拓跋野，你竟然也会用毒雾杀敌，你简直可以跟喰魔相比了。”凰羽麟震惊无比。

　　“没有那么夸张，我的毒婴之毒还无法跟喰魔相比，不过以后应该能够超过喰魔的剧毒。”拓跋野微笑道。

　　凰羽麟笑道：“非常不错，看来跟着你还是很有前途的，最好把道真塔里面的白虎也收服了。我们的实力越强，以后才能一起走向巅峰。”

　　越是强大的人物，越容易聚拢大批强者。

　　所有人都有差不多的想法，那就是跟随厉害人物，闯出一片天下。

　　真正有野心自己闯出一片天下的人物并不多见，大多愿意依附在比自己更厉害的人手下。

　　拓跋野展露出来的实力，已经彻底收服了凰羽麟，凰羽麟才会为他考虑，让他去收服白虎。

　　白虎跟凤凰一样，同为顶尖神兽，以后的前途不可限量，要是能够收服白虎，对拓跋野他们帮助极大。

　　“我也有这样的想法，你要加上速度提升修为，争取到时候能够帮助我一起收服白虎。”拓跋野说道。

　　“拓跋野，我提升修为肯定不会放松，不过我建议你独自击败白虎，这样才能收服他。要是我们一起合力击败他，他不会服气的。”凰羽麟提醒道。

　　拓跋野点头道：“我会全力提升修为的，争取独自击败他。既然我能够击杀喰魔，那么击败白虎也不是什么难事。”

　　他现在是底气十足，尤其是毒婴之毒进步神速，让他多了一门压箱底的本领。

　　随着他法则修为提升，他的战斗力还会不断飙升的。

　　就拿神力法则来说，他已经修炼到了大圆满境界，可他对神力法则的运用还少之又少，需要时间慢慢研究，才能发挥出神力法则的威力来。

　　神力法则、神力修为，再配合九天神陨锤、雷神狂刀、混沌原石等宝物，他的战斗力会强大到什么程度，难以估计。

　　何况，他还感悟了空间法则、五行法则，要是能够全部利用起来，战斗力还能提升不少。

　　拓跋野现在最缺的就是时间，他需要时间去修炼，需要时间去消化道真塔的收获。

　　“拓跋野，这附近这么多巨蚁，说不定有宝物存在，我们要不要搜寻一下？”凰羽麟问道。

　　“算了，我们直接去第七层入口处，抓紧时间去试练塔第七层。”拓跋野沉吟道。

　　时间越来越少，他只想去试练塔第七层见识一下，为以后杀入试练塔第七层做好准备。

　　当拓跋野他们准备杀入第七层，影花妃和巫刚一起杀入了试练塔第六层。

　　他们能够轻易灭杀细小棘豆，可要在试练塔第六层活动还是比较勉强的，因为那些仙兽都是成群结队的，仙兽数量太多，他们就必须逃命。

　　巫刚和影花妃一起行动，还是毅然杀入了试练塔第六层。

　　两人的积分都很高，已经稳拿第二三名了，他们是为下一次试练塔比试做准备。

　　两人联手，保命还是没有问题的，就算遇到灵仙境初期仙兽，他们也能够一战。

　　拓跋野不知道影花妃和巫刚上了第六层，他带着凰羽麟，很快找到了第七层入口。

　　在试练塔第七层入口附近有三百多只仙兽，其中还有三只灵仙境初期仙兽。

　　“竟然有人类走到这里，看来这次还真有不错的苗子。”一只仙兽笑着说道。

　　“合体境巅峰修为，还想进入试练塔第七层，真是找死！”

　　拓跋野没有说话，他让凰羽麟退开，然后开始布置毒阵。

　　毒婴成长之后，毒婴之毒越发强大，也越来越多，能够连续使用五次的样子。

　　他刚刚施展了一次毒阵，还可以继续使用毒阵。

　　不借助毒阵，要是靠自己慢慢击杀那些仙兽，恐怕要耗费不少时间。

　　尤其是三只灵仙境初期仙兽，在仙兽群中，能够独拓跋野和凰羽麟构成威胁。

　　杀了其他仙兽，三只灵仙境初期仙兽就不足为惧了。

　　拓跋野布阵的速度很快，转瞬间就完成了。

　　“来吧，看你们能不能杀得了我。”拓跋野大吼出来。

　　“竟然看不起我们，谁出战杀了他？”一只灵仙境初期仙兽大怒。

　　“让我来，我要生吞了他。”一条巨蟒主动请缨。

　　巨蟒长达百丈，脑袋很大，足以一口吞下一头大象的。

　　“好！小心一点，别小看了人类，他能够进入第六层已经很不简单了。”

　　“放心吧！”巨蟒信心十足。

　　“吼！”巨蟒大吼一声，扑向了拓跋野，一股腥臭味传来，已经到了拓跋野的面前。

　　“雷神狂刀——神力破空！”拓跋野高举雷神狂刀，猛地劈了下去，有开天辟地的威势。

　　这是这段时间，拓跋野琢磨出来的招式，虽然还不够完成，威势却不小，而且融合了神力法则。

　　雷神狂刀变得巨大无比，劈开了虚空，瞬间到了巨蟒头顶。

　　巨蟒猛冲之下，收不住冲劲，还是冲向了雷神狂刀。

　　雷神狂刀锋利无比，刀锋直接把巨蟒劈成了两半。

　　在那些仙兽眼里，巨蟒就是自己送上门去，撞在刀锋上而死。

　　谁也没有看清楚，那是拓跋野的武技厉害。

　　杀了巨蟒，拓跋野冷淡道：“不过如此，还有上来送死的吗？要是你们怕了，就一起上吧！”

　　他的语气很轻蔑，看不起那些仙兽。

　　“吼吼……我要撕碎他，然后吃掉！”

　　“我要把他砸成肉酱，然后一点点吞掉！”

　　……

　　那些仙兽咆哮起来，都被拓跋野激怒了。

　　三只灵仙境初期仙兽也压制不住下面那些仙兽了，这种情况之下，他们要是不出手，那就是真是胆小如鼠了。

　　“大家一起上，务必杀了他！”

　　三只灵仙境初期仙兽带头冲杀，他们庞大的躯体，奔跑起来地动山摇的。

　　拓跋野开始退后，把仙兽都引入毒阵之中。

　　这次的毒阵不大，刚刚好对付三百多只仙兽的。

　　片刻之后，绝大部分仙兽进入了毒阵。

　　拓跋野神念之力一动，直接激发了毒阵。

　　毒雾瞬间冒出来，把周围都笼罩住了。那些进入毒阵的仙兽，全部被毒雾包围。

　　几个呼吸之后，惨叫连天，仙兽相继倒地身亡。

　　拓跋野把通天魔魂藤放了出来，吞噬灵魂力量和怨念之力。

　　不管如何，不能便宜了试练塔。

　　通天魔魂藤吞噬了灵魂力量，还能不断进化，这是一举两得的好事情。

　　只是通天魔魂藤要进化，难度比凰羽麟还要大，吞噬大量的灵魂力量，通天魔魂藤只强大了三分。

　　通天魔魂藤要把修为提升到虚仙境巅峰，恐怕不是容易的事情，至少在试练塔里面不容易达成了，除非拓跋野能够灭杀海量仙兽。

　　反而是凰羽麟，还有希望进阶成为虚仙境巅峰仙兽，只要能够遇到一群火系仙兽。

　　片刻之后，只剩下十多只仙兽，三只灵仙境初期仙兽受到重创，还有十来只没有进入毒阵的仙兽，已经是惊魂未定。

　　“逃命！”这些仙兽一点不傻，当即不管守护入口的命令，准备逃窜了。

　　“摄魂群攻！震魂吼！”

　　拓跋野连续施展两大灵魂攻击，把剩下那些仙兽都震晕了。

　　这次，他没有击杀剩下那些仙兽，而是强行把他们收入神武仙府，并趁机设下了灵魂禁制。

　　这些仙兽对拓跋野没有太大帮助，却可以让他们成为舞倾城等人的魔宠，让他们下次能够走得更远，取得更好的成绩。


第480章 凰羽麟拉仇恨

　　毒雾还有没消散的，拓跋野直接吸收了。

　　他联系了凰羽麟，准备进入试练塔第七层。

　　“拓跋野，你真是太厉害了！”凰羽麟见拓跋野一会儿工夫就杀了三百多只仙兽，震惊无比。

　　跟震惊的是试练塔外面那些强者，拓跋野的积分已经突破四千万大关，积分增加的速度无人能够相比。

　　“天啊！四千万积分，这也太霸气了，直接比神武多了十倍！这要说出去，估计都没有几人敢相信。”南于陵很失态，直接惊呼出来。

　　虽然，他们早就有些麻木了，可看到拓跋野再次猛增数百万积分，还是有些傻眼。

　　蛇吞天道：“此子真是不凡！听说圣天大陆这一届聚集了大量厉害的年轻强者，难道又有什么大事情要发生了？还记得十万年前，那一届年轻强者也是异常优秀，比神武强的就有好几人。结果没过多久，整个修真世界都发生了动乱，那些年轻强者也趁机崛起！”

　　“我也有这方面的担心，据传这一届比十万年前那一届更优秀，难道我们圣龙星宇又要爆发灾难了？”南于陵脸色变得有些难看。

　　圣天大陆，还有无数修真世界、普通世界、凡人世界，都属于圣龙星宇。

　　圣龙星宇，无边无际，没有人知道圣龙星宇有多大。

　　不过，像圣龙星宇这样的位面很多，这些位面的强者一旦飞升，都是去修仙世界。

　　而修仙世界也不是唯一的，同样是无穷无尽，分成很多品级。

　　甚至有些修仙世界有神级强者坐镇，被称之为圣仙界。

　　这些事情，下界知道的不多。

　　就算是圣龙星宇，也只有一些大佬知道，像拓跋野他们这样的年轻强者，不会被告知的。

　　别说圣天大陆了，就算是圣龙星宇，在那些上界大能眼里都不算什么。

　　一旦圣龙星宇爆发大动乱，上界大能是不会管的，只有靠圣龙星宇的强者解决了。

　　每逢动乱爆发之前，都会出现一些惊才绝艳的年轻强者，这些年轻强者会大放异彩。

　　能不能平安度过大动乱，全靠这些年轻强者。

　　听到蛇吞天和南于陵的议论，在场的大人物都变了脸色。

　　圣龙星宇真要爆发大动乱，恐怕很多老一辈的强者都会陨落。

　　他们之所以滞留下界，就是留念权势、地位，一旦飞升，他们会成为最底层的人物，甚至成为矿工，学徒，这是他们无法接受的。

　　一旦动乱爆发，他们想要飞升上界就不容易了，飞升上界的通道往往会关闭，任由下界生灵自生自灭。

　　这些大人物已经开始思考，要不然尽早飞升上界，免得以后想走都走不了。

　　……

　　试练塔第七层，仙气浓郁无比。

　　拓跋野和凰羽麟进入其中，觉得有些压抑。

　　到了试练塔第七层，他们丝毫不敢大意。

　　因为试练塔第七层，最弱的都是灵仙境初期仙兽，甚至有灵仙境中期仙兽。

　　普通的仙兽还容易对付一些，要是遇到一些神兽幼兽，天赋惊人，战斗力超强，是非常难对付的。

　　他们在试练塔第六层遇到了喰魔，第七层很可能会出现堪比喰魔的存在。

　　最可怕的是灵仙境初期仙兽会成群结队出现，不是那么容易对付的。

　　拓跋野释放出神念之力，查看周围的情况。

　　看到十只以上的仙兽，他就带着凰羽麟直接避开。

　　“拓跋野，我们四处寻找一下，要是能够找到一群灵仙境火系仙兽，那么我就有希望把修为提升为虚仙境巅峰。”凰羽麟很兴奋。

　　对他来说，试练塔是修炼的圣地，要是出去了，想要提升修为就难了。

　　拓跋野也有意帮助凰羽麟提升修为，希望他能够帮助自己，战胜道真塔的白虎。

　　要不然出去之后，他需要去收购大量的火系仙兽晶核，供凰羽麟吞噬提升修为。

　　仙兽晶核，在修真世界就是无价之宝，需要用仙级宝物兑换。

　　拓跋野确实有不少仙级宝物，可全部拿出来兑换晶核，他还真有些不舍。

　　何况，他自己是九品灵器宗师、九品灵丹宗师、九品灵符宗师、九品灵傀宗师、九品灵阵宗师，不管是哪一种杂学，都需要仙材供他练手，提升修为。

　　就算他有神炼之道，浪费的仙材比较少，可仙材也是他需要大量收购的。拿仙材去交易火系仙兽晶核，有些得不偿失。

　　但是，为了帮助凰羽麟提升修为，他必须交易大量就、仙兽晶核。

　　现在他们在试练塔里面，到处都是仙兽，当然要利用起来。

　　为了帮助凰羽麟提升修为，拓跋野都懒得去猎杀仙兽，他专门寻找火系仙兽。

　　功夫不负有心人，他们找了两个多小时，到了一处火山附近。

　　火山是活火山，周围热量惊人，显然刚刚爆发了不久。

　　火山周围，还有大量仙兽，都是火山爆发之后赶来的。

　　火山爆发，肯定会出现很多火系的宝物，那些火系仙兽就是冲着喷发出来的宝物来的。

　　“凰羽麟，你的机缘到了，前面有火山刚刚爆发过，大量仙兽在这里聚集，搜寻火系宝物。”拓跋野高兴道。

　　凰羽麟激动道：“真是太好了，我马上赶过去。”

　　“羽麟，要我为你护法吗？”拓跋野笑问。

　　“不需要，要是我遇到危险，我会第一时间联系你的。”凰羽麟傲然道。

　　火系仙兽，很难伤害到凰羽麟，何况他要是想要逃走，恐怕很难有仙兽能够追上他。

　　“好！你自己小心，我在附近猎杀仙兽。”拓跋野离开了。

　　凰羽麟杀向了火山附近，入眼的是大量火系仙兽，这些火系仙兽都在寻找宝物。

　　要是发现一件宝物，也会爆发大战。

　　不过，都是小规模战斗，并不是在场的仙兽都参与进来了。

　　凰羽麟看了一眼，立马有了主意。

　　他凭借自己对火系宝物的感应，很快在喷出的宝物之中找到一块火系至宝火炎石。

　　火炎石是七品火系仙材，在下界来说，绝对是异常珍贵的。

　　火山喷发，喷出的宝物之中，火炎石绝对是最珍贵的。

　　凰羽麟的出现，并没有引起那些火系仙兽的注意，因为不时有火系仙兽赶过来。

　　这方便了凰羽麟行动，他直接走向了火炎石附近。

　　一大块火炎石，对凰羽麟还是有一定吸引力的。

　　不过，他的目的不时火炎石，而是用火炎石吸引仇恨，让那些火系仙兽对他动手。

　　他捡起了火炎石，惊呼出来：“我发达了！竟然是火炎石！”

　　本来没有仙兽注意他，结果他一声大喊，周围的仙兽都看到了他及他嘴上叼着的火炎石。

　　“竟然是火炎石！交出火炎石，不然你死定了！”

　　“火炎石是我们的，谁也别想抢夺。”

　　这些火系仙兽，都把火炎石视为自己的，都想要抢夺。

　　不多时，数百火系仙兽把凰羽麟围了起来，也幸好是火系仙兽，要是其他系的仙兽，足以围杀凰羽麟了。

　　围住凰羽麟的仙兽越来越多，他反而更加激动。

　　这么多灵仙境初期仙兽，甚至有灵仙境中期仙兽，要是他们一起发动法术进行攻击，凰羽麟肯定很快升级为虚仙境巅峰仙兽。

　　只是那些仙兽并没有第一时间发动攻击，因为这些仙兽是不停阵营的，他们都相互防范。

　　凰羽麟朝山上去了，直奔火山口。

　　他也做了万全的准备，要是实在不敌，或者出现意外，他可以有两条路。其中一条路就是飞走，在山顶逃离更容易一些，还有就是直接进入火山内部。

　　火山刚刚爆发不久，火山内部肯定炙热无比，并不是所有仙兽都敢进去的。

　　火山内部肯定有大量火系宝物，但那些仙兽不敢进去寻找宝物，只有等火山喷发之后来捡火系宝物。

　　凰羽麟是凤凰一族强者，却不怕火山熔岩，直接进入其中都没有问题。

　　“火炎石是我的，谁也别想抢夺。”凰羽麟大吼出来。

　　“大家一起攻击，先杀了他，然后我们再瓜分火炎石。”一只灵仙境中期仙兽大声道。

　　他的提议得到了大家的认可，那些仙兽终于忍耐不住，纷纷施展出法术进行攻击。

　　“你们太卑鄙了！竟然以多欺少！我不会轻易死去的，只要我不死，一定把你们都杀了！”凰羽麟怒吼出来。

　　他之所以这样做，就是为了激怒那些仙兽猛攻他。

　　果然，他的话音刚落，更多更猛的法术落下，都是攻击他的。

　　凰羽麟沐浴在火系法术之中，非常享受，开始了修炼。

　　这些灵仙境仙兽的法术攻击，能量惊人，对凰羽麟有着巨大帮助。

　　凰羽麟忘情修炼，他四周形成了一个火焰护罩，那护罩保护他的同时，还在不断吞噬火系能量。

　　那些火系仙兽见凰羽麟一点事情都没有，都有些大惊失色。

　　“他有火系至宝，竟然能够挡住我们这么多强者的猛攻。宝物也要消耗能量，大家不要停止攻击，只等火系至宝能量耗尽，我们就能够击杀他了。”一只火系灵仙境中期仙兽大声道。

　　他这样一说，那些火系仙兽踏实了，纷纷发动猛攻。

　　无数火系法术发出，比放烟火还好看，火山山顶都被融化了，凰羽麟还是一点事都没有。

　　吞噬了大量火系能量，凰羽麟的气息越发强大，修为稳步提升。

　　也只有顶尖神兽可以这样修炼，修炼速度超快。

　　当然，这也只是刚刚出生不久，要是实力强大了，就算想这样修炼，也是不可能的事情。

　　当顶尖神兽修为高深了，会散发淡淡的威压，其他仙兽压根不敢靠近，尤其是同系的仙兽更是如此，不可能对他发动攻击的。


第481章 地龙

　　凰羽麟的修炼速度惊人，只用了一个小时，他的修为就到了虚仙境巅峰仙兽。

　　修为提升之后，进境才慢了下来。

　　主要是攻击他的那些仙兽等级相差太小，他们攻击的能量，已经无法满足凰羽麟修炼所需。

　　所以，凰羽麟想要突破到灵仙境初期修为，恐怕只有让大量灵仙境中期火系仙兽围攻才行了。

　　当然，他没有急着出关，依旧任由那些火系仙兽攻击，他要稳固境界。

　　又耗费了半个小时，他的境界稳固下来。那些火系仙兽的攻击，对他帮着微乎其微了。

　　“拓跋野，还是你来收拾这些火系仙兽吧？”凰羽麟联系了拓跋野。

　　“有多少火系仙兽？”拓跋野问道。

　　“总共三百多只火系仙兽！”

　　拓跋野苦笑：“三百多只火系仙兽，我过去也只有送死，你还是自己想办法脱身吧。”

　　三百多只灵仙境初期仙兽，压根不是拓跋野能够对付的。

　　“拓跋野，你不是有毒阵吗？”凰羽麟并不知道毒阵的威力。

　　“毒阵只能灭杀虚仙境巅峰仙兽，对付灵仙境初期仙兽还不行。”拓跋野摇头。

　　“好吧，我先进入火山内部，在火山内部修炼一段时间。”凰羽麟当即做出决定。

　　凰羽麟跳进了火山口，那些仙兽大怒，围了上去。他们守在火山口，却不敢下去。

　　“可恶，竟然情愿进入火山内部，也不让我们得到火炎石。”

　　“我们要不要守在这里？”

　　“守在这里？他进入火山内部，死定了！我们守在这里有什么用？”

　　那些火系仙兽并没有马上离去，他们搜索宝物，然后才离开的。

　　凰羽麟进入火山内部，下面是翻腾的岩浆，热量惊人。

　　“真是好地方，可惜时间有限，我必须跟着拓跋野出去。”凰羽麟叹道。

　　凰羽麟开始修炼，他直接进入熔岩之中修炼。

　　熔岩能够提高火系能量，对凰羽麟有着巨大好处。

　　无数火系能量被吸收，凰羽麟的羽毛变得更加火亮，流彩四溢。

　　凰羽麟修炼的同时，发现岩浆里面竟然有大量火系仙晶，还有火炎石。

　　这些宝物，他也没有客气，全部收了起来。

　　凰羽麟有自己的空间，收取这些宝物还是很容易的事情。

　　岩浆内部的崖壁，到处都是火系宝物。

　　凰羽麟能够自动吞噬火系能量，不耽误他收取火系宝物。

　　可他只有一天时间，偌大的火山，他想要全部把宝物收走是不可能的事情。

　　至于突破瓶颈，那更是不可能的事情。

　　时间太短，火山内部的火系能量没有那么容易吸收，无法跟火系法术的能量相比。

　　凰羽麟联系了拓跋野，说明情况。

　　拓跋野也知道，时间还剩下一天多，他不敢离火山太远。

　　要是把凰羽麟留在了试练塔，不知道会发生什么事情，他不敢这样做。

　　凰羽麟只要能够成长起来，以后绝对是强大的助力。

　　他损失不起，所以还是小心谨慎为好。

　　拓跋野独自一人，只能寻找数量比较少的仙兽下手。

　　他寻找片刻，就找到了三头地龙。

　　地龙，有龙族血脉，比较稀薄，能够修炼到灵仙境，已经很不容易了。

　　三头地龙，气势很强大，正在觅食。

　　看到三头巨龙，拓跋野没有丝毫犹豫，直接杀出。

　　“雷神狂刀——神力破空！”

　　雷神狂刀劈向了一头地龙，那地龙没有反应过来，被雷神狂刀击中。

　　“噗嗤！”

　　地龙的鳞甲坚硬无比，雷神狂刀竟然只劈开了最外层。

　　“好厉害的防御力！”拓跋野有些惊讶。

　　当然，地龙修为比较高，不然防御力也没有这样强大。

　　这只是拥有少了龙族血脉的地龙，要是真正的神龙，不知道防御力会多么惊人。

　　五行顶尖神兽，个个强大无比。

　　神龙的力量、防御都是最顶尖的，这方面其他神兽很难相比。

　　地龙光是遗传了一些神龙的血脉，就如此强大，就足以证明神龙的强悍了。

　　“可恶的人类，竟然砍伤我，我要吃了你。”地龙暴怒。

　　三头地龙，一起扑向了拓跋野，巨大的嘴巴张开，锋利的牙齿犹如一柄柄宝剑，寒光闪闪。

　　地龙奔跑起来，地震一般，声势浩大。

　　面对三头地龙，拓跋野速度发挥到了极致，只看到淡淡的身影。

　　雷神狂刀不断挥舞，劈砍在地龙身上。

　　雷神狂刀不足以击杀地龙，却会让地龙吃足苦头。

　　他没有急着杀死地龙，就是为了磨砺武技，修炼神力破空这一招。

　　神力破空，只是拓跋野刚刚琢磨出来的，还很粗糙，需要不断改进完善。

　　要不是因为神力破空是刚刚创造出来的武技，恐怕拓跋野已经斩杀了地龙。

　　激战连连，三头地龙身上多了许多伤口，不过没有伤到根本，不足以要地龙的性命。

　　而拓跋野也被地龙的法术击中，有些狼狈不堪。

　　神力破空在战斗中不断改进，威力越来越强大。

　　三头地龙吃足了苦头，他们也是有智慧的，很快就觉得不对劲了。

　　“这人类是拿我练手，撤！”

　　“都遇到我了，还想跑？”拓跋野冷笑一声。

　　“震魂吼！摄魂！”

　　地龙的弱点，就是神识力量。

　　地龙皮粗肉厚，防御力惊人，力量和攻击力也是顶级的。

　　可是他们的神识力量相比同级的仙兽，要弱一些。

　　拓跋野施展出震魂吼，就直接把他们震晕了。

　　“地龙的防御力还不错，先收了！”拓跋野自言自语道。

　　他不杀了地龙，就没有积分。

　　不过，他对积分已经不在乎了，他斩杀的仙兽那么多，积分早就破记录了。

　　就算他没有去计算，他也知道破了神武的记录。

　　他没有跟其他人比的想法，可他很想超越神武，因为他曾经得到了神武的传承。

　　收了地龙，拓跋野四处搜寻了一下，看看有没有宝物。

　　这些仙兽，很多都有守护宝物的习惯，尤其是龙类仙兽，最是喜欢收集宝物了。

　　有神念之力帮忙，拓跋野很快找到了地龙的巢穴，那是一个巨大的山洞。

　　“山洞，难道真有宝物！”拓跋野神念之力一扫，发现山洞之中确实有不少稀有金属、矿石，还有一些仙兽晶核。

　　这些都没有引起拓跋野的注意，在山洞之中，还有五头小地龙，个头一米多，出生不是很久。

　　地龙每次出生的小地龙不少，不过能够最终成活下来的几乎没有。

　　看到五头地龙，拓跋野露出了笑容。

　　“既然看到了，就一起收了。”

　　拓跋野走进山东，把宝物和小地龙都收进了神武仙府。

　　小地龙被拓跋野放到了三头地龙那里，三头地龙都感激无比。

　　“主人，多谢你把我们的孩子带了过来。”

　　“以后你们好好效力，我会想办法把你们的孩子都培养成为顶尖强者。”拓跋野说道。

　　“是！主人！”

　　地龙实力不错，拓跋野用不上，给亲人朋友护身还是可以的。

　　灵仙境初期的地龙，在无数修真世界基本上可以横着走了。

　　一般灵仙境中期强者，都没有办法击杀地龙。

　　相比他之前收服了几只灵仙境初期仙兽，地龙肯定更为强大。

　　拓跋野已经想好了，影花妃和舞倾城各一头地龙，剩下的地龙给谁，他暂时还没有想法的。

　　巫刚要是需要，他肯定送给巫刚。

　　巫刚的战斗方式，跟地龙能够很好配合起来，能够一加一大于二。

　　只是巫刚是否需要地龙，就要看他的意见了。

　　可惜地龙太少，要是有大量的地龙，组建一支地龙队伍，那才是真正的强悍。

　　“你们知道哪里还有你们的同族吗？”拓跋野问道地龙。

　　“主人，我们在试练塔很长时间了，从来没有见过其他同族强者。”

　　“既然没有，那就作罢。你们的孩子需要什么资源，尽管告诉神武仙府的器灵龙大，他为会你们安排的。”拓跋野说道。

　　他的想法很简单，就是尽快把小地龙培养起来，以后能够派上用场。

　　“多谢主人！”三头地龙都很高兴。

　　拓跋野继续寻找仙兽，他想好了，趁机多收服一些仙兽，必须给十二大美女都配上强大的仙兽。这样一来，下次试练塔比试，他们就能够取得更好的成绩了。

　　要知道，试练塔比试，是不会禁止动用魔宠的。

　　不过，想要收服比自身更强大的魔宠，不是那么容易的事情。

　　就算有长辈帮助，那些仙兽也不会轻易放下骄傲的头颅，给那些小辈当魔宠。

　　拓跋野控制的仙兽不同，他是通过设下禁制控制的，那些仙兽没办法反抗。

　　不过，以他的神念之力修为，最多控制灵仙境初期仙兽。

　　灵仙境初期仙兽，对十二大美女、舞倾城她们来说，已经足够强大。

　　时间有限，拓跋野以最快的速度行动起来。

　　仙兽数量太多，他就会绕开，直接寻找新的目标。

　　不到半天时间，拓跋野就收服了三批仙兽，总共十二头仙兽。

　　不过，有限仙兽，潜力有限，拓跋野有些看不上眼。

　　既然要给十二大美女寻找魔宠，当然要找最好的，至少不能比地龙差多少。

　　他不能离开火山太远，只有在附近搜寻仙兽。

　　时间流逝，很快就还剩下三个小时了。

　　拓跋野又收服了一些仙兽，却没有特别满意的。

　　他准备去火山跟凰羽麟会合，差不多要传送出去了。

　　“轰隆隆……”

　　电闪雷鸣，无数闪电劈了下来，声势惊人。

　　“这是什么情况？”拓跋野有些惊讶，催动神念之力，准备一探究竟。


第482章 玄雷独角马

　　“竟然是玄雷独角马！”拓跋野震惊道。

　　玄雷独角马，是顶尖仙兽血统，是雷系仙兽，独角能够释放雷电进行攻击，威力很强。

　　而且，玄雷独角马奔跑起来，犹如闪电，速度极快，是极佳的坐骑。

　　玄雷独角马一身紫色长毛，看上去神骏异常。

　　要是收服这些玄雷独角马，作为影花妃手下十二大美女的坐骑，绝对是不错的选择。

　　只是这批玄雷独角马有二十三匹，要收服他们并不容易。

　　尤其是玄雷独角马的雷电攻击，连拓跋野都害怕。

　　他的神魔之体防御力是很强，可以是面对二十三匹玄雷独角马的围攻，也不一定能够挡住。

　　雷电攻击，比一般法术攻击的威力要大许多，不得不防。

　　让拓跋野放弃这样玄雷独角马，他有些不舍，可要是去收服他们，恐怕不是容易的事情。

　　何况，他的时间不多，还有三个小时，而且还要去跟凰羽麟会合。

　　他想了想，还是决定拿下玄雷独角马。

　　他先联系了凰羽麟，让凰羽麟跟他会合。

　　玄雷独角马，攻击力很强，速度也很快，必须要借助困仙大阵和毒阵，先削弱玄雷独角马的实力，防止他们逃走。

　　拓跋野先找了一个合适的地方，布下了困仙大阵和毒阵，随时可以激发。

　　搞定之后，他必须想办法，把二十三匹玄雷独角马引入毒阵之中。

　　那些玄雷独角马正在吸引雷电力量修炼，估计他们的巢穴就在附近。

　　拓跋野四处搜寻了一下，果然找到了玄雷独角马的巢穴。

　　“不知道玄雷独角马的巢穴里面是否有小玄雷独角马？”拓跋野查探了一下。

　　在巢穴深处，果然有六匹玄雷独角马，另外还有两匹成年玄雷独角马守护，让拓跋野无法下手。

　　他要是现在进入巢穴之中，玄雷独角马肯定马上求援，那些玄雷独角马就会赶回来，把他堵在巢穴之中，那他多半死定了。

　　巢穴之中，有很多雷玄金和雷玄石，都是雷系的宝物，对玄雷独角马有很大的增幅作用。

　　拓跋野没有进入巢穴，而是立即朝着那二十三匹玄雷独角马跑去。

　　本来他想捉住小玄雷独角马，激怒那些成年玄雷独角马的。

　　可巢穴里面还有两匹玄雷独角马，让他不得不想其他办法了。

　　当他出现在玄雷独角马修炼的地方，看到高达十多丈，神骏无比的玄雷独角马，心中更加坚定了想法，要把这些玄雷独角马收服了。

　　玄雷独角马借助雷电修炼，拓跋野突然冒出来，自然激怒了他们。

　　“人类，这是你自己找死！”玄雷独角马修炼雷电之力，脾气本来就暴躁。

　　拓跋野的出现，使得几匹玄雷独角马立马放弃了修炼，直接展开了攻击。

　　“你们一起来啊，看我是否怕你们。”拓跋野大吼起来。

　　“震魂吼！”

　　他直接发动了灵魂攻击，打断了所有玄雷独角马修炼。施展了震魂吼之后，他拔腿就跑，直奔毒阵方向。

　　“人类，你死定了！”

　　“人类，你这是有意激怒我们，那就成全你。”

　　二十三匹玄雷独角马，都停止了修炼，扑向了拓跋野。

　　他们一边飞奔，一边释放雷电攻击。

　　只见玄雷独角马的独角闪亮，一道道粗大的闪电发出，声势惊人。

　　拓跋野只有不断变幻方向，尽量不让闪电击中。

　　玄雷独角马的速度太快，他可不想被追上。

　　偶尔一道闪电击中他，他直接全身麻痹，痛苦万分。

　　还好神魔之体强悍无比，两个呼吸就解除麻木，继续逃命。

　　他布置的毒阵就在不远处，不然他肯定被玄雷独角马追上，玄雷独角马的速度太快，奔腾起来，速度堪比闪电。

　　拓跋野被击中了几次，差点就被围住了。

　　他真是心惊胆战的，进入了毒阵之中，才松了口气。

　　玄雷独角马追得起劲，压根没有留意前面的情况，直接冲入毒阵之中。

　　当玄雷独角马进入毒阵范围，拓跋野先激发了困仙大阵，困住那些玄雷独角马。

　　然后，他激发了毒阵，浓郁的毒雾冒了出来。

　　那些毒雾在困仙大阵之中，不会消散，起到的作用也更大。

　　毒婴之毒不足以击杀玄雷独角马，他也不想杀了这些玄雷独角马。

　　毒雾一出，玄雷独角马都受到了一定的创伤，却不是很严重。

　　玄雷独角马经常借助雷电之力修炼，用雷电之力淬炼肉体，使得他们的肉体对毒雾的抗性大为增加。

　　拓跋野并没有在意，他操控困仙大阵，把那些玄雷独角马分开。

　　然后他亲自出手，施展摄魂，强行收服玄雷独角马。

　　玄雷独角马不管肉体力量强悍，神识力量也不差，同样是经过雷电之力淬炼。

　　拓跋野全力施展摄魂，也只能让玄雷独角马短暂眩晕一秒。

　　他刚刚开始不知道，差点就着了道。

　　他摸清楚了情况，有了准备之后，一秒钟完成禁制，就没有出问题了。

　　二十三匹玄雷独角马，很快都进入了神武仙府，都被设下了禁制。

　　他吸收了毒雾，然后收起困仙阵盘，直奔玄雷独角马的巢穴。

　　他并没有直接进入巢穴，而是大吼了一声：“出来受死！”

　　他想把两匹玄雷独角马引出来，免得小玄雷独角马被余波波及，受到伤害。

　　玄雷独角马这么神骏，小玄雷独角马肯定出生很少，这六匹小玄雷独角马也是异常珍贵的，都要好好保护起来，不能让他们受到伤害。

　　两匹玄雷独角马也不想小玄雷独角马受到伤害，他们一起走出巢穴，要在外面跟拓跋野激战。

　　只是他们刚刚走出巢穴，就遭到了拓跋野强力打击。

　　他先是施展震魂吼，接着又施展出摄魂，配合灭魂兽角，让两匹玄雷独角马多眩晕一两秒。

　　如此一来，他就有足够的时间，同时收服两匹玄雷独角马。

　　要是玄雷独角马一心逃走，很难追击，他又不想击杀玄雷独角马。

　　拿下两匹玄雷独角马之后，拓跋野大步走进巢穴，先把小玄雷独角马都收进了神武仙府，让他们跟那些成年玄雷独角马团聚。

　　这个玄雷独角马族群规模还可以，总共有三十一匹玄雷独角马。

　　收了玄雷独角马之后，拓跋野以最快的速度，把巢穴里面的雷玄石和雷玄金，还有其他一些雷系宝物都收了起来。

　　当然，洞府之中还有一些晶核，其他系的宝物，也没有放过。

　　玄雷独角马没有收藏宝物的习惯，可他们的巢穴之中宝物也不少，让拓跋野发了一笔大财。

　　不过雷系的宝物，他都交给了那些玄雷独角马。

　　“这些宝物你们好好利用，继续提升修为，争取更为强大。”拓跋野说道。

　　“哼！”玄雷独角马很高傲。

　　拓跋野笑道：“我在你们灵魂里面设下了禁制，你们要是反抗，只有死路一条。跟着我，你们不用死，还有光明的前途，我会提供你们修炼所需的资源。”

　　“人类，你修为还不如我们，要不是你用计，我们不会被你抓住的。”玄雷独角马显然不服气。

　　“我修为确实不如你们，可要杀你们也不是难事。”拓跋野冷声道。

　　混沌原石出现在他手上，无穷无尽的气势爆发出来，直接压得玄雷独角马喘不过气来。

　　“你们要不要试试？”

　　那些玄雷独角马都露出恐惧之色，为首的玄雷独角马说道：“我们愿意归顺！”

　　“很好！你们归顺我，绝对不吃亏，我身边连凤凰都有，你们难道有凤凰高贵？”拓跋野露出淡淡的微笑。

　　作为坐骑，玄雷独角马确实非常不错，何况他们战斗力还强大无匹。

　　相比地龙，拓跋野更看好玄雷独角马。

　　当然，论冲击力，玄雷独角马比地龙还是差了不少。

　　要是让拓跋野选择坐骑，他会选择玄雷独角马，因为玄雷独角马更神骏拉风。

　　相比之下，地龙比较丑。

　　实力方面，玄雷独角马跟地龙恐怕难分高下。

　　收服了玄雷独角马之后，试练塔离关闭也只有一个小时了。

　　这么点时间，也做不了什么事情。

　　他联系了凰羽麟，看看凰羽麟到了什么地方。

　　“拓跋野，我朝你说的方向飞了一千八百里，还有多远？”

　　“还差不多有三百里！”

　　拓跋野也不去寻找仙兽了，静心等待凰羽麟过来会合。

　　片刻之后，凰羽麟就出现了。

　　凰羽麟的羽毛更加娇艳，一看就知道实力提升了不少。

　　“羽麟，你的修为快突破灵仙境初期了！”拓跋野惊喜道。

　　“我在火山内部修炼了一天多时间，效果还不错，还收集到了大量火系宝物。”凰羽麟笑着说道。

　　“恭喜！”拓跋野笑道：“我收服了一些灵仙境初期仙兽，以后舞倾城她们的坐骑有着落了。”

　　“哦！带我去看看。”凰羽麟很好奇。

　　拓跋野正想带着凰羽麟去让玄雷独角马看看，让他们彻底服气。

　　妖兽、仙兽、神兽，等级是很森严的，高品级仙兽对低品级仙兽有压制作用。

　　而神兽对仙兽，压制就更加厉害了。

　　有凰羽麟出现，那些高傲的玄雷独角马肯定立马屈服，变得温顺很多。

　　“竟然是玄雷独角马！”凰羽麟看到玄雷独角马，明显有些惊讶。

　　“你也知道玄雷独角马？”

　　“玄雷独角马，以后有希望进阶成为神兽神雷独角马，神雷独角马在神兽之中，也算是上等的。”凰羽麟说道。

　　拓跋野惊喜道：“还有这种事情，看来必须好好培养他们了。”

　　“玄雷独角马进化成为神雷独角马，难度太大，需要天大的机缘。”凰羽麟摇头叹道。


第483章 试练塔比试结束

　　那些玄雷独角马看到凰羽麟，都震惊无比。

　　“真是凤凰神兽！”

　　“凤凰神兽，无法想象！”

　　拓跋野有些得意：“你们以后都乖乖跟着我，好处少不了你们的。要是有可能，我希望能够帮助你们进化成为神雷独角马。”

　　“神雷独角马！”那些玄雷独角马都好像打了鸡血，激动无比。

　　“多谢主人！”玄雷独角马彻底服气了。

　　这种高傲的种族，一旦低头，以后会很听话的。

　　“拓跋野，你还渡劫吗？”凰羽麟问道。

　　“时间不够了，还是出去之后渡劫吧。而且试练塔我摸不准，在这里面渡劫我心中不踏实。”拓跋野摇头道。

　　带凰羽麟看了玄雷独角马、地龙，他们出了神武仙府，继续寻找仙兽。

　　时间不多，他们也不想干等着。

　　他们的速度很快，片刻之后就遭遇了五头火狮。

　　“火狮交给你了，我要活的。”拓跋野笑着说道。

　　灵仙境初期的火狮，还是非常强大的。

　　只是火狮被凰羽麟压制，凰羽麟把气势释放出来，直接吓得火狮索索发抖。

　　“你们是投降，还是死？”凰羽麟冷喝。

　　“大人，我们投降！”五头火狮没有丝毫犹豫。

　　虽然他们修为更高，可凰羽麟的气势太可怕。

　　等级的压制太厉害，火狮没有丝毫斗志。

　　就算他们出击，也是找死，绝对不是凰羽麟的对手。

　　“搞定了！”凰羽麟对拓跋野说的。

　　拓跋野上前，先把五头火狮收入神武仙府。有凰羽麟盯着，他们不敢反抗。

　　“你们还有没有后代？要是有，就一起带走。”凰羽麟说道。

　　“大人，我们的洞府里面还有不少宝物，没有后代。”

　　“很好，带我去你们的洞府，把宝物都带走，那些宝物还是归你们所有。”凰羽麟笑道。

　　“多谢大人！”

　　有火狮带路，他们很快到了火狮的洞府。

　　火狮的洞府里面，除了一些火系宝物，还有一些晶核。

　　拓跋野也不客气，都收进神武仙府，放进火狮的新洞府之中。

　　龙大早就弄出了一些洞府，供那些仙兽修炼居住。

　　火狮也分到了洞府，那些宝物也物归原主。

　　拓跋野没有着急给他们设下禁制，试练塔的器灵出声了：“还有十分钟，试练塔比试结束，大家做好准备。”

　　“拓跋野，还有十分钟了，我们还要去寻找仙兽吗？”凰羽麟问道。

　　“还是算了吧，就算找到了仙兽，恐怕也没有时间收服了。”拓跋野摇头。

　　试练塔外面。

　　“试练塔比试马上要结束了，拓跋野四千多万积分稳居第一，创造了神迹。影花妃和巫刚也不错，他们的积分都有三百万出头，差点就破了神武的记录。”南于陵震惊道。

　　蛇吞天道：“拓跋野进入试练塔第七层之后，积分就没有增加多少，看样子他的实力还不足以在试练塔第七层纵横。”

　　“这可不一定，说不定拓跋野干其他事情去了。”田丰说道：“他能够在试练塔第六层所向无敌，斩杀大量虚仙境巅峰仙兽，那么他也有实力对付少量灵仙境初期仙兽。”

　　“拓跋野那些手下真是厉害，排名都很靠近，最差的都进入前两百名了。”凰瑛震惊发现。

　　“厉害！这些天才人物，恐怕就是几个修真世界也不一定能够找出来啊。”牡丹赞叹道。

　　南于陵道：“拓跋野不单自己不凡，还有这么多厉害的帮手，看来他很有希望成为这一届五龙之首。”

　　封号排名，不单要看个人实力，还要看指挥力和人格魅力，这方面就要看手下如何。

　　拓跋野实力强大，手下更有影花妃、巫刚等年轻强者，也都是年轻强者之中的顶尖人物。

　　到时候他的统帅力方面，恐怕要力压其他年轻强者了。

　　“试练塔比试结束！”

　　魔屠一宣布，还留在试练塔里面那些年全球鹰全部被传送出来了。

　　一直留在试练塔里面的年轻强者还有不少，不过大部分都是在试练塔第一层、第二层呆着，积分并不是很高。

　　有些年轻强者好高骛远，去不适合自己猎杀仙兽的区域，结果被早早踢了出来，积分更低。

　　拓跋野及舞倾城等女子，都留到了最后，他们有九品灵傀、九品灵符，只要不冒进，就不会被踢出来。

　　要是有人去找他们麻烦，会吃大亏的。就算是大宗派的年轻强者，底牌恐怕也没有他们多。

　　“老大！”

　　“小老公！”

　　“盟主！”

　　“拓跋大哥！”

　　天宇盟的年轻强者，全部聚集在一起了，大家都很兴奋。

　　“老大，我们去看看积分吧。”巫刚猎杀了大量仙兽，他对自己的积分还是很期待的。

　　“好啊！”拓跋野微笑道。

　　他对自己的积分没有太在意，不过他知道自己的积分低不了。

　　“老大，你大概有多少积分？破了神武的记录吗？”巫刚问道。

　　拓跋野笑道：“破记录是肯定的！”

　　“我跟妃姐一起猎杀了不少虚仙境巅峰仙兽，积分也差不多有两三百万。”巫刚说道。

　　那些刚刚出来的年轻强者，都去看积分了。

　　“快看，第一名是拓跋野，四百一十万积分！”一名年轻强者惊呼出来。

　　“你眼睛有问题吧？那是四千一百万积分，不是四百一十万积分，这差距就大了。”旁边一名年轻强者立马反驳。

　　“我再看看……我的妈，还真是四千一百万积分！这也太恐怖了，四百一十万积分都打破数万年前的记录了。这四千一百万积分，恐怕创造了记录吧。”

　　“太恐怖了，直接超过第二名十倍还多。第二名是巫刚，三百一十八万积分！第三名影花妃，三百一十七万积分。第二名和第三名都是拓跋野的朋友，他们也太厉害了。”

　　拓跋野他们还没有靠近，就知道自己的积分了。

　　舞倾城看到自己的积分，还不到百万，顿时极为郁闷：“拓跋大哥，你偏心，妃姐能够拿到那么多积分，你给她的宝物更好。”

　　“舞丫头，你自己修为不足，可别乱说。”影花妃笑道。

　　“我年轻比你小，修为低一点也很正常。”舞倾城很不高兴。

　　拓跋野笑着说道：“都别说了，回去之后我给你们每人都准备了惊喜。”

　　“什么惊喜？”舞倾城好奇无比。

　　连影花妃、巫刚都来了兴趣，伸长脖子等着。

　　“这里不方便说，回去之后再说。”拓跋野笑道。

　　“拓跋大哥，你吊我们胃口。”舞倾城相当不满。

　　舞倾城他们都看了积分，拓跋野带着他们去休息区，接下来还有挑战排名。

　　挑战排名还是很重要的，一千名之后的年轻强者可以挑战前一千名的年轻强者，争取获得下一轮的资格。而一百名之后的年轻强者，要想办法进入前百名，才有资格进入洞天福地修炼。

　　洞天福地，是圣天大陆特有的，是修炼的圣地，在里面修炼半年，相当于在外面修炼三到五年。

　　所以，前百名争夺是最激烈的，简直抢破头。

　　拓跋野一行总共十六名年轻强者，前三名被他们占据了，而前百名还有八人，包括舞倾城在内，百名之外的只有五人。

　　拓跋野身上还有一些九品灵符和九品灵傀，全部拿了出来，分给舞倾城他们。

　　这一个环节，恐怕没有人会去挑战拓跋野、影花妃、巫刚三人，除非想找不自在。

　　就算有人挑战，也是排名前十的年轻强者，他们想要更进一步，获得更多随从名额。

　　拓跋野不怕别人挑战，那些九品灵符和九品灵傀自然用不上。

　　他们还没有走到休息区，凰瑛、南于陵等人都围了上来，纷纷道喜。

　　“拓跋野，恭喜你取得第一名，并创造了记录。恭喜你们所有人都进入了第二轮。”凰瑛说道。

　　就算没有进入前百名的，也都在前两百名，进入第二轮已经是板上钉钉的事情。

　　“拓跋野，恭喜你创造了神迹，要不了多久，你就要名扬圣天大陆了。”南于陵说道。

　　“多谢诸位前辈！”拓跋野感激道。

　　创造了神迹，拓跋野有一种说不出的感觉，反正很奇妙。

　　其实，他没有想过要创造神迹，只是想打破神武的记录而已。

　　无意为之，更加惊喜。

　　“拓跋野，排名结束，有没有出去闯荡的想法？”南于陵问道。

　　凰瑛有些着急，生怕拓跋野就此离开极南洲。

　　“要是有什么宝库出世，我肯定会去见识一番的。要是诸位前辈有这方面的消息，一定要告知我，小子感激不尽。”拓跋野笑着说道。

　　“好！有这方面的消息，我们一定第一时间通知你。”蛇吞天说道：“你还有什么需要我们帮助的，尽管告诉我们。”

　　“不错，只要是我们能够帮得上忙的地方，一定竭尽全力。”南于陵也表态了。

　　拓跋野想了想，说道：“我需要大量火系宝物，要是有火系仙兽晶核更好。雷系的、金系的也需要一些。”

　　地龙是金系的，所以要为地龙准备一些宝物。

　　既然要让他们成为手下的魔宠，当然要想办法提升他们的实力，争取在下一轮排名比武取得更好的成绩。

　　“没问题，你需要多少尽管开口。”南于陵、蛇吞天等人当即答应了下来。

　　只要能够结交拓跋野，拿出一些宝物不算什么。

　　“多谢诸位前辈！我会拿宝物交换的，你们需要仙材，还是灵器、灵丹都可以。需要我量身打造灵器也没问题。”

　　拓跋野不想欠下人情，所以他不想接受馈赠。

　　“详细的以后再说，我们先调集宝物过来，看你需要什么。”南于陵说道。


第484章 如此实力

　　这些人为了结交拓跋野，可谓用心之极，让凰瑛他们都看得心惊。

　　至于龙泉斐，已经开始思考，要如何才能跟拓跋野打好关系。

　　之前，他们虽然没有得罪拓跋野，却没有雪中送炭，现在想要锦上添花，恐怕拓跋野还不乐意。

　　因为结交拓跋野的势力太多，那些势力实力还在龙鼎轩之上。

　　而雪谷这样的宗派，现在都害怕了，生怕拓跋野找他们麻烦。

　　他们思考的是如何让拓跋野化解恩怨，付出任何代价，他们都是愿意的。

　　不过，有南于陵他们围着拓跋野，雪谷的强者都说不说话，也不敢靠近。

　　好不容易，拓跋野应付完了南于陵他们，回到了休息区，立马开始闭关修炼。

　　反正，只要没有人挑战他，他就可以随意修炼。

　　以他取得的成绩，恐怕不会有强者傻到去挑战他的。

　　就算是影花妃和巫刚，都直接闭关了，敢于挑战他们的年轻强者恐怕也罕见。

　　挑战排名比武，三天之后举行。

　　不过很多年轻强者，都有了收获，开始闭关修炼。

　　三天时间，晃眼就过去了。

　　拓跋野他们继续闭关，只要没有人挑战他们，他们都不准备出关，也没有挑战其他年轻强者的想法。

　　有舞六雷盯着，要是有人挑战他们，自然会叫醒他们的。

　　谁被挑战了，谁就必须中断修炼，这是没有办法的事情。

　　挑战开始，非常热闹，几乎都是多个擂台同时比武。

　　一些年龄比较大的年轻强者，道真塔和试练塔积分排名，他们处于劣势，可挑战比武就是他们的天下了。

　　这些人不断发出挑战，获得胜利之后，继续挑战。

　　不到三天时间，有些年轻强者名次竟然提升了二十多名，也就是说他们连胜了二十多场。

　　随着他们获胜的场次增多，这些人信心爆棚。

　　“我们修炼了九十多年，又有大量资源供给，我们的实力肯定不比拓跋野他们差。他们之所以取得那样的成绩，恐怕有很大水分。”一名近百岁的年轻强者说道。

　　“是啊！他们那么年轻，战斗力肯定很有限。”

　　不少年龄比较大的年轻强者，都有挑战拓跋野、巫刚、影花妃他们的想法。

　　要知道，拓跋野、影花妃、巫刚三人，已经名传正南天了，也许要不了多久，就会名震圣天大陆。

　　要是能够击败他们其中一人，立马名声鹊起，成为圣天大陆鼎鼎有名的年轻强者。

　　这样的诱惑，恐怕没有几人能够抵挡。

　　一群年轻强者商议之后，决定先挑战巫刚和影花妃，然后挑战拓跋野。

　　拓跋野的成绩太牛，那些人还是有些怕。一旦挑战失败，名次下降两名，代价有些大。

　　“我要挑战巫刚！”

　　“我要挑战影花妃！”

　　两名年轻强者，发出了挑战。

　　他们都是大宗派的年轻强者，本来那些大宗派是不允许他们挑战拓跋野及其手下的。

　　可这些年轻强者太想出名了，背着宗派高层发出了挑战。

　　有人挑战，就必须要应战，这是没有办法的事情。

　　“有人挑战影花妃和巫刚，有好戏看了！”不少年轻强者都很期待。

　　“影花妃和巫刚不一定有多么强大，挑战他们是正确的决定。”

　　“林彬和田宇是不是傻了？我们早就提醒了他们，让他们不要去招惹拓跋野的人。真是给我们宗派搞乱，不管输赢，我们都要去收拾烂摊子。”战虎宗的宗主大怒。

　　战虎宗是大宗派，实力仅次于极南洲二十五大宗派。

　　林彬和田宇都是战虎宗最顶尖的年轻强者，心高气傲，才会不听命令，去挑战影花妃和巫刚。

　　舞六雷叫醒了影花妃和巫刚，修炼被打断，两人心情都不好。

　　“妃姐，这两人打断我们修炼，准备怎么办？”巫刚冷声道。

　　“速战速决，我还要继续修炼。”影花妃淡然道：“必须让他们吃足苦头，拿他们立威，这样才能震慑其他年轻强者。”

　　“好啊！”巫刚露出了冷酷的笑容。

　　他是憨厚，可被人激怒了，是非常可怕的。

　　“战虎宗林彬！”林彬自我介绍。

　　“巫刚！”

　　战虎宗林彬，本来排名一百零三名，现在已经到了八十二名。

　　不断获胜，让他信心大增，才会做出挑战巫刚的疯狂举动。

　　“巫刚，排名高不等于实力强，我会让你知道，道真塔和试练塔积分高是没有用的。”林彬冷声道。

　　“真是废话多！战吧！”巫刚冷漠道。

　　“虎啸拳！”林彬直接施展出绝招。

　　他是虚仙境中期修为，实力还是很强大的。

　　虎啸拳施展出来，巨大的虎影出现，还在大声咆哮，震人心魄。

　　“这林彬实力还真是不错，虎啸拳炉火纯青，威力巨大。”

　　战虎宗的宗主还是有些自得的，这林彬算是战虎宗培养出来的最优秀的年轻强者之一。他表现耀眼，战虎宗自然与有荣焉。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”巫刚也施展出了绝招。

　　巨大的拳影出现，跟虎影碰撞在一起。

　　“轰轰……”巨大的声音发出，虎影瞬间被击碎了。

　　而神武霸拳形成的拳影还在，继续攻击林彬。

　　林彬大惊失色，他没有想到自己的绝招几个呼吸就被击破了。

　　看到巨大的拳影，他露出恐惧之色，闪避已经来不及了，他只有奋起余力，发动攻击，想要削弱巫刚的攻击。

　　“嘭！”

　　在巨大拳影面前，林彬显得很脆弱，被瞬间击飞。

　　这一拳非常霸道，林彬受到了重创，鲜血喷洒出来，形成了一道亮丽了风景线。

　　林彬被一招击败，在场的强者都看得清清楚楚。

　　他们大部分人虽然不看好林彬，可没有想到他如此不经打，会被一招击败。

　　“巫刚太强大了！”只有这个说法说得通。

　　不是林彬弱，而是巫刚太强，差距太大，才会一招分出胜负。

　　“厉害啊！果然不是浪得虚名的，幸好我没有去挑战他，不然死得很惨。”一名年轻强者赞叹道。

　　“无比强悍，随意一招，直接击败了林彬这样的老牌年轻强者！”

　　就连南于陵等人，对巫刚也有了新的认识。

　　巫刚能够取得第二名的成绩，绝对不是运气，而是依靠强大的战斗力。

　　“巫刚的实力，有希望进入最终十八杰排名。”南于陵说道。

　　“不错，要是他能够突破到虚仙境初期，那么就更加十拿九稳了。”蛇吞天也赞叹道。

　　这一届年轻强者很强，是近十万年来最强的。

　　想要进入十八杰排名，估计需要有以往五龙的实力才行。

　　另外一个擂台上，影花妃和田宇站定。

　　“影花妃！”

　　“田宇！”

　　两人做了自我介绍。

　　田宇看到影花妃的绝世芳容，心悸动起来，有些控制不住。

　　之前远远地看到过，但没有这么强烈的感觉。

　　看到田宇直愣愣地盯着自己，影花妃大怒：“找打！”

　　当裁判宣布比武开始，影花妃施展出影魔虚步，身体变成了淡淡的虚影，别说田宇了，连很多修为远在影花妃之上的强者都看不清楚。

　　影花妃手上有一把匕首，是仙器级别的，锋利无比。

　　匕首舞动，不断有白光闪过。

　　田宇没有任何反应，身上的衣服和灵器都被匕首切开了，身上多了许多伤口。

　　片刻工夫，田宇身上满身是血，只剩下一地啊布条遮住要害部位。

　　要不是影花妃手下留情，他已经死了。

　　“你输了！”影花妃冷声道。

　　田宇全身冒汗，恐惧无比：“我认输！”

　　他的声音都有些发抖，吓得不敢直视影花妃了。

　　“太强了！影花妃实力真是强悍，尤其是速度惊人，不愧在试练塔第三层坚持了一百多分钟。”牡丹赞叹道。

　　“速度无敌！战斗力惊人！这影花妃即便无法进入三凤之一，也能够成为十二金钗里面的年轻强者。”南于陵给予了很高的评价。

　　田宇和林彬失败，让那些年轻强者都知道了巫刚和影花妃的厉害，再也没有年轻强者去自取其辱了。

　　差距太大，何必找不自在。

　　可以这样说，拓跋野、影花妃、巫刚三人，跟其他人拉开很大距离，完全就不是一个级别的。

　　就算是其他那些黑马，也最多是第二集团的，跟大宗派的顶尖年轻强者差不多，无法跟巫刚他们比。

　　至于拓跋野，恐怕更加没有人能够跟他相比了。

　　他创造的成绩，对很多人来说，都是可望而不及的。

　　挑战排名继续，比武要进行几天时间。

　　拓跋野他们也不能回到住处，干脆继续闭关。

　　接下来的时间，再也没有去挑战拓跋野三人的，甚至连舞倾城她们，也没有人去挑战。

　　挑战成功，容易得罪拓跋野，挑战失败，就更加不值得了。

　　舞倾城她们也懒得去挑战，安安心心消化道真塔和试练塔所得，提升修为，为下一轮排名做准备。

　　拓跋野一行都年轻，这是他们的优势，也是他们的缺陷。

　　优势在于他们有很大的潜力，试练塔和道真塔积分排名对他们比较有利。

　　缺陷，年龄小，意味着修炼的时间短，战斗力自然偏弱。

　　要是挑战比武，她们就不容易应对了。

　　正因为这样，他们更需要争分夺秒，提升修为。

　　现在在极南洲还能获得资格，可到了正南天，年轻强者比比皆是，想要脱颖而出就没那么容易了。

　　试练塔和道真塔都是修炼的好地方，尤其是道真塔，对提升修为有着巨大的帮助。要是他们在第二轮被淘汰了，那就太可惜了。


第485章 大量宝物

　　挑战排名，进行了接近十天，总算是结束了。

　　这些跟拓跋野他们没太大关系，他都在闭关修炼。当比武结束，他才出关。

　　拓跋野一行，只有五人没有进入洞天福地的资格，可拓跋野、影花妃、巫刚三人获得的随从名额是最多的。

　　而前二十名所有拥有的随从名额也确定下来，从二十名到第十一名，都只能携带一个随从。

　　第十名可以带两名年轻强者，第九名可以带三名年轻强者，第八名可以带四名年轻强者进入洞天福地。以此类推，第三名能够带九名年轻强者进入，第二名能够带十名年轻强者进入洞天福地，只有第一名，能够带十二名年轻强者进入洞天福地。

　　也就是，拓跋野、巫刚、影花妃三人，能够带三十一名随从年轻强者进入洞天福地。

　　拓跋野他们暂时只有五名年轻强者没有资格进入洞天福地，多出的名额，他们完全可以转让出去。

　　这对那些顶尖宗派来说非常重要，他们有不少年轻强者获得了下一轮的资格，却没有激怒洞天福地的资格。

　　要是不能进入洞天福地，他们下一轮被淘汰的可能性太大了。

　　何况，就算下一轮无法出线，能够进入洞天福地修炼半年时间，对年轻强者来说也是天大的好处。

　　排名结束，不光是拓跋野他们成为了香馍馍，连进入前二十名的黑马也都成为了香馍馍，也不少大宗派找上他们，希望用大量宝物换取一个随从名额。

　　极南洲前二十名，除了拓跋野、巫刚、影花妃三人，还有紫宸、丁峰、朱明仪、晁嘉、唐荒彬五人是外来强者，他们都是杀出来的黑马。

　　剩下十二名年轻强者，是顶尖宗派培养出来的年轻强者。

　　二十五个顶尖以上宗派，却只有十二名年轻强者进入前二十名，可见竞争有多么激烈。

　　那些大宗派，名额不可能有多的，都缺少名额。

　　拓跋野非常清楚，他那些名额是交易出去的时候了，只留下少数几个名额，用来招揽外来年轻强者。

　　“妃姐，你们都先回住处修炼，我要把随从名额先处理了。”拓跋野说道。

　　“好。我们先回去了。”

　　他们有很多收获，需要时间慢慢消化，都不愿意在外浪费时间。

　　“拓跋盟主，我们好好谈谈如何？”南于陵笑道。

　　能够有资格，跟正南天四大巨头一起跟拓跋野谈谈的只有凰瑛和龙泉斐，总共六名大佬找上了他。

　　当然，其他强者也想找他，却没有那个资格。

　　拓跋野跟六名大佬坐在一起，还是平静如常，一点都没有拘束。

　　“六位前辈，你们找我，肯定是为了随从名额。我愿意拿出一些随从名额，不过我需要高品级的仙兽晶核。”拓跋野说道。

　　“拓跋盟主，我已经让门人把你需要的宝物送来了。总共六颗真仙境初期火系仙兽的晶核、二十八颗灵仙境巅峰火系仙兽的晶核、两百颗灵仙境后期火系仙兽的晶核。另外还有一百二十颗雷系仙兽的晶核，都是灵仙境以上修为的。我们南天门想用这些宝物跟拓跋盟主交一个朋友，希望拓跋盟主能够转让四个随从名额给我们南天门。”南于陵笑着说道。

　　他递给拓跋野一枚乾坤戒，里面就是装着他所说的宝物。

　　“好！多谢南前辈！”拓跋野高兴答应了下来。

　　这么多仙兽晶核，都是灵仙境以上仙兽的，极为珍贵了。

　　就算是南天门这样的超级宗派，恐怕也不容易弄到这些仙兽晶核。

　　蛇吞天开口了，说道：“我们圣妖门有不少仙兽晶核，都是一些仙兽羽化之后留下的，也有敌人留下的。我们这次带来了三颗真仙境中期火系仙兽的晶核、八颗真仙境初期火系仙兽晶核、五百颗灵仙境火系仙兽晶核。雷系和金系的仙兽晶核比较少，总共三百二十颗，也都是灵仙境以上仙兽的。同样只为跟拓跋盟主交一个朋友，随从名额就看拓跋盟主的意思了。”

　　蛇吞天拿出的宝物，连南于陵都震住了。

　　这宝物的分量太足，让在场的强者都震惊无比。

　　“对象蛇吞天前辈，我给你六个随从名额。”拓跋野感激道：“我总共有三十一个名额，自己人要用掉五个，还剩下二十六个名额，我还要留下三个名额，准备招揽三名年轻强者。现在还剩下十三个名额了，这十三个名额我会分给你们四大宗派。”

　　田丰和牡丹都急眼了，还剩下十三个名额，他们显然不可能分到太大。

　　两人不敢保留，都拿出了大量的宝物。

　　最终，百花谷宝物更多一些，比正南天都多，分到四个名额，而青云宗拿到了三个名额。

　　凤凰阁拿出的宝物虽然只跟青云宗差不多，却拿到四个名额，龙鼎轩分到两个名额。

　　“田丰前辈，我之所以多给凤凰阁一个名额，那是因为凤凰阁一直很照顾我，希望你不要介意。”拓跋野笑着说道。

　　田丰没有丝毫不满，他可不想因为一个名额就得罪拓跋野。只要交好了拓跋野，第二轮还有机会从他手上拿到随从名额。

　　“拓跋盟主放心，我很满意这样的分配。”田丰笑着说道。

　　龙泉斐什么都没说，以龙鼎轩跟拓跋野的关系，拓跋野能够给他两个名额，已经非常不错了。

　　当然，龙泉斐也付出了很多宝物，才拿到这两个名额。

　　他不但没有不高兴，反而想跟拓跋野打好关系。

　　“拓跋盟主，听说您喜欢玄冥石，我们龙鼎轩还有不少存货，你要不要去挑选一些？”

　　“既然龙宗主如此盛情，那我就却之不恭了。”拓跋野没有拒绝。

　　反正他能够看出玄冥石里面的宝物，从中挑选出一些高品级的宝物不难。

　　不管是凰羽麟，还是新收服那些仙兽，都需要大量高品级宝物来培养他们。

　　“拓跋盟主，什么时候去正南天？我们都会为你准备一些名坑的玄冥石，你随时可以去取，我们都欢迎之至。”南于陵说道。

　　蛇吞天笑道：“不错，我们四大宗派都控制了很多玄冥石矿脉，你可以尽情多挑选一些。”

　　“多谢诸位前辈，我不会客气的。”拓跋野笑着说道：“等这边的琐事处理好，我就会带着手下去正南天的。”

　　跟六大大佬交谈很愉快，也得到了大量的好处。

　　只是拓跋野还有很多事情要做，他还要闭关，消化所得。等修为稳定下来，他就要准备渡劫了。

　　他在练气流方面，修为进境太慢，相比其他年轻强者差得太远。

　　“拓跋盟主，我让人把玄冥石带来了，你现在去挑选吧？”龙泉斐说道。

　　凰瑛道：“我也让人带来不少名坑的玄冥石。”

　　“好！我跟两位前辈走一趟。”拓跋野高兴道。

　　而南于陵四人，直接告辞了。

　　他们跟拓跋野建立的关系，等拓跋野去了正南天，他们就能够相处得很不错了。

　　拓跋野先去了龙鼎轩的地方，龙鼎轩准备了大量玄冥石供拓跋野挑选。

　　拓跋野神念之力一扫，心中有数，挑选了一些不错的玄冥石出来。

　　当然，他不想被人知道，他能够看到玄冥石内部的宝物，所以也挑选了一些什么都没有的玄冥石。

　　龙鼎轩拿出的玄冥石确实不错，绝对是名坑出来的，拓跋野发现不少蕴含了仙材的玄冥石。

　　不过，拓跋野想要找出蕴含神级宝物的玄冥石，难度太大了，反正他是没有发现。

　　“多谢老宗主！”拓跋野随意挑选出来的玄冥石，价值绝对在百万亿上品灵石以上。

　　没办法，神念之力太强大了，他挑选出来那些蕴含仙材的玄冥石，要是把仙材开出来，价值无可估量。

　　“拓跋盟主客气了，能够跟拓跋盟主结交，是我们龙鼎轩的荣幸。”龙泉斐笑着说道。

　　他见拓跋野并没有拿走太多玄冥石，也松了口气。虽然做好大出血的准备，可要是拓跋野把玄冥石都拿走，他还是会心痛的。

　　要是他知道，拓跋野把蕴含仙材、顶尖灵材的玄冥石都挑走了，不知道会作何感想。

　　随后，凰瑛带着他去了凤凰阁的地盘，凤凰阁也给他准备了大量玄冥石。

　　“拓跋盟主，待会儿多挑选一些玄冥石，千万别跟我客气。”凰瑛笑着说道。

　　这次凤凰阁得到了四个随从名额，凤凰阁上下肯定都会高兴无比，多拿出一些玄冥石，也没有人会多说。

　　“好啊！”拓跋野最想要的还是神级宝物，不过神级宝物要看机缘，并不是他想要就会出现的。

　　凰瑛带着拓跋野进入凤凰阁的宝库，在一个巨大的大厅里面，铺满了玄冥石，全部都是名坑出来的玄冥石，卖相都非常不错。

　　拓跋野一边装作仔细查看，一边用神念之力扫视那些玄冥石。

　　“竟然蕴含大量天玄金！非常不错。”拓跋野发现一块玄冥石里面蕴含天玄金，当即挑选出来。他把周边几块玄冥石都拿下了，免得被人怀疑。

　　天玄金，是六品金系仙材，异常珍贵，适合炼制攻击仙器。攻击仙器加入一点，会变得锋利无比。

　　拓跋野不断有所发现，能够让他看得上眼的，基本上都是仙材，还有比较稀罕的顶尖灵材。

　　只要是他发现蕴含了不错宝物的玄冥石，他都没有放过，连带也要了一些蕴含普通灵材的玄冥石，甚至还有空白的玄冥石。

　　突然，拓跋野在一块巨大的玄冥石里面发现一件宝物，看上去好像是一块巨大的骨头。

　　骨头晶莹剔透，犹如白玉，散发出耀眼的光泽。

　　看到这块白玉一般的骨头，拓跋野震惊无比，因为骨头里面蕴含的能量竟然有神念之力，另外还有跟神念之力同级的能量，他不知道是什么。


第486章 圣族强者的骨头

　　拓跋野一眼看出，眼前的骨头肯定是神级宝物。

　　他扫视了一眼，大厅里面的玄冥石，就属这块玄冥石最大。

　　“凰瑛前辈，这块玄冥石我要了。”

　　“这块玄冥石不错，本来是想作为玄冥石之王拿出去拍卖的。”凰瑛笑着说道。

　　“多谢前辈。”拓跋野感激道。

　　随后，他又挑选了一些玄冥石，不过没有比骨头更让他意动的宝物了。

　　拿到了大量玄冥石，拓跋野告别凰瑛，回到了住处。

　　龙凤谷是好地方，他也不打算这么快离开，先修炼一段时间再说。

　　甚至，他还想在龙凤谷渡劫，这里有大量大宗派的强者，他们在不会出现什么意外。

　　拓跋野现在身份不同了，那些大宗派强者会给他护法的。

　　拓跋野回到住处，直接拿出了蕴含白玉骨头的玄冥石。

　　他准备把白玉骨头解出来，看看到底是什么宝物。

　　他想了想，还是进入了神武仙府解石，免得动静太大，让人知道了。

　　要是出了什么问题，神武仙府里面还有龙大、魔通天、凰羽麟可以帮助他。

　　叫上了魔通天、凰羽麟、龙大，拓跋野开始解石。

　　白玉骨头非常大，玄冥石并不厚，拓跋野解石速度极快，很快就看到了白玉骨头。

　　当白玉骨头露出一点，一股暴虐之极的气息迸发出来，魔通天和凰羽麟抵挡不住，纷纷后退。

　　随之还有一股神念之力发出，直接进入拓跋野的体内。

　　这股神念之力，竟然还有一缕意识，想要夺取拓跋野的肉体。

　　“怎么回事？”凰羽麟惊呼出来。

　　龙大震惊道：“有意识，想要夺取拓跋野的身体。”

　　“我们能不能帮上忙？”魔通天问道。

　　龙大叹道：“我们都帮不上忙，还是让拓跋野自己对付吧。他比我们所了解的还要强大，肯定能够灭掉那股意识的。”

　　那股意识暴虐无比，直接入侵拓跋野的元神。

　　那些神念之力，也开始冲击拓跋野的元神，勇猛无比。

　　要是拓跋野没有修炼神念之力，肯定死定了。

　　还好他修炼了神念之力，而且神念之力的修为很高。

　　那股神念之力进入元神之中，就被拓跋野的神念之力包裹住了。

　　没有神念之力的支撑，那股意识虽然强大而暴虐，却难有作为。

　　“这是不可能的！到底是怎么回事？”那股意识咆哮起来。

　　一名合体境修为的年轻强者，竟然有着强悍的神念之力，这让那股意识不敢相信。

　　“想要夺取我的肉体，就等着受死吧！”拓跋野怒道。

　　他这次非常悬，没有神念之力的话，他就被人夺舍了。

　　“小子，我们做个交易如何？”那股意识知道不妙，连忙说道。

　　“要是你一开始就跟我合作，我很乐意的。可你没有那么做，你先抢夺我的身体，我还放过你的话，那我就是傻逼了。所以，你死定了！”拓跋野冷声道。

　　他当即催动神念之力，把进入元神的神念之力吞噬了。那些神念之力奋起反抗，拓跋野的元神里面闹腾得厉害，痛苦万分。

　　拓跋野没有惨叫，咬牙坚持，拼尽全力吞噬神念之力。

　　“小子，你会后悔的，这只是我一小股意识，你灭了我这股意识，我早晚灭掉你。”那股意识大怒。

　　拓跋野没有管那么多，直接那这股意识吞噬掉，还施展搜魂，要融合意识携带的记忆。

　　“小子，我要你死得很难看……”

　　意识被拓跋野吞噬了，海量的记忆进入拓跋野的脑海之中。

　　拓跋野感觉头晕脑胀，好好整理了一下，把意识里面携带的记忆理顺了。

　　这块巨大的骨头，是圣族强者的骨头。

　　圣族强者，精通光明法则，跟魔族是死敌，行事霸道无比，跟其他种族的强者关系也很僵。

　　不过，圣族强者的修炼天赋非常惊人，虽然比不上顶尖神兽，可他们繁殖很快，绝对不是那些顶尖神兽能够相比的。

　　圣族通过圣战，不断扩张地盘，势力遍布很多星宇。

　　这名圣族强者，在神界都是大佬级别的强者，不过最终被多名神级强者围攻至死，连圣体都被分成了很多块，遗落在不同的地方。

　　在那些记忆之中，还有很多圣族强者修炼的法决，他闯荡无数星宇的经历，知识浩瀚无比。

　　吞噬了他的记忆，拓跋野的好像经历了无数人世，心境修为暴增，提升到了灵仙境巅峰的程度。

　　圣族强者所会的武技很多，光是神级的法决都上百，其中也不少刀法绝技。

　　有了这些武技，拓跋野要创造属于自己的武技就变得容易了。

　　其中有一套刀法，是五品神级武技，名为屠魔圣刀，让拓跋野看中了，他准备修炼一二。

　　刀法方面，拓跋野倾向自己创造刀法，不过在那之前，屠魔圣刀可以作为过渡的武技。

　　五品神级武技，作为过渡武技，估计没有人比他更大气了。

　　这些武技都不是最重要，重要的是记忆之中的战斗经验，对拓跋野帮助非常大，对他自创武技非常有帮助。

　　圣族强者四处征战，像这种神级强者，恐怕战斗的次数无法计数。

　　有了这些经验，相信拓跋野在修炼武技方面会突飞猛进的。

　　不光如此，炼化了圣族强者的神念之力和意识之后，拓跋野的神念之力提升了近三成，对他来说是一个质的飞跃了。

　　也许要不了多久，他就能够炼制一品仙器，成为仙器师了。

　　他还没有试过，他感觉神念之力修为已经差不多足够炼制一品仙器了。

　　圣族强者的骨头，也是一件宝物，拓跋野全部解出来，然后收了起来。

　　“拓跋野，你刚才没事吧？”凰羽麟担心道。

　　“放心吧，我把那股意识灭掉了。凰羽麟，你知道圣族吗？”拓跋野淡然道。

　　“圣族！”魔通天和凰羽麟都惊呼出来。

　　“你们都知道？”

　　魔通天道：“圣族是最强大的种族，没有之一。并不是说圣族的天赋是最好的，主要是他们繁殖力惊人，堪比魔族的魔物，但圣族的天赋比人类高太多了，出了很多神级强者。”

　　他顿了顿，继续说道：“圣族强者自喻正义的化身，把其他种族都视为异族，经常发动圣战。我们魔族强者跟圣族强者交手的次数最多，对圣族强者也最为了解，他们强暴霸道暴虐，非常可怕。”

　　连魔通天都这样说了，可见圣族强者多么厉害。

　　拓跋野灭掉了圣族强者顶尖人物的意识，不知道以后会出现什么情况。

　　他也顾不了那么多，现在只是小人物，还是老老实实提升实力为好。

　　“拓跋野，现在你灭了圣族强者的意识，估计以后会找上你，所以你必须要快速提升实力，不然连我们都会被灭掉的。”凰羽麟说道。

　　“凰羽麟，你的意思是圣族强者会因为我灭了圣族强者的意识而找上我？”拓跋野惊疑道。

　　凰羽麟点头道：“那是肯定的，圣族强者连这点手段都没有，就不会让无数种族恐惧了。”

　　“无缘无故，就招惹上圣族强者，真是倒霉。”拓跋野郁闷道。

　　“拓跋野，你就知足吧，你只是在修真世界，就得到了圣族强者的骨头，这就是天大的机缘。”凰羽麟羡慕道：“要是能够把这块骨头利用起来，你的实力会暴增的。只是你现在的修为太低，还是别去动圣族强者的骨头了。”

　　“都不能用，还惹上大麻烦，也没什么可羡慕的。”拓跋野叹道。

　　魔通天摇头道：“真是身在福中不知福！”

　　拓跋野没有继续去争论，他开始闭关，消化试练塔和道真塔的收获，同时一点点消化圣族强者海量的记忆。

　　这些记忆对他用处很大，尤其是那些战斗经验，能够让拓跋野很快成长起来，对他创造武技也是有帮助的。

　　闭关期间，拓跋野开始学习屠魔圣刀第一式毁天灭地，有圣族强者的记忆，他学得很快，没用多长时间，就修炼到了小成境界。

　　修炼了天魔神刀之后，拓跋野明显感觉出来，神武霸拳和震天锤都没有天魔神刀品级高。

　　但他基本上可以肯定，震天锤和神武霸拳都是神级武技。

　　屠魔圣刀霸道无匹，还是比较适合拓跋野施展的。

　　要不是拓跋野已经想好要创造一套最适合自己的武技，他肯定会用心学习屠魔圣刀的。

　　修炼屠魔圣刀，对他自创武技很有帮助。

　　何况，想要创造一套武技，并不是那么容易的事情。

　　他现在学习屠魔圣刀，还是非常有必要的。

　　这次闭关，足足持续了一个月时间。

　　短短一个月时间，他的战斗力飙升了许多，反正各个方面都有大幅度提升。

　　他出关是为了渡劫，想要一举突破成为渡劫境强者。

　　他的积累太雄厚了，突破之后肯定会实力暴增的。

　　他之所以闭关一个月，就是为了准备更为充分。

　　要是渡劫失败，代价不是他能够承受的。

　　他无法想象天劫有多厉害，没有别的办法，只有尽量多准备一些，防止出现意外。

　　一个月闭关，拓跋野不光提升修为，还升级了身上的装备。

　　道真塔神念之力提升了两倍，加上吞噬圣族强者的神念之力提升了三成，相当于在以前神念之力的基础上提升了近三倍。

　　神念之力提升了这么多，配合九品灵神丹，拓跋野已经能够炼制出一品仙器了。

　　他把身上的九品灵器天蝉甲、九品灵器疾风拳套、九品灵器孽龙战甲、九品灵器玄龟神盾、九品战神灵魁战神盔甲，都加入了大量仙材，提升为了一品仙器。

　　身上的装备升级，他的自保能力自然大幅度提升。


第487章 恐怖劫云

　　拓跋野还升级了躯体的金刚符符阵，变成了一品仙阵级别的。时间不足，他没有把体内的符阵都升级。

　　为了以防万一，拓跋野又专门炼制了一品仙符金刚符，护身符、神行符、隐身符，还炼制出了一品仙傀级别的替身仙傀。

　　有了十足的准备，他才敢去渡劫。

　　听说拓跋野要渡劫，巫刚、影花妃他们相继出关。而且极南洲的大人物，都亲自过来祝贺，并给拓跋野护法。

　　以前，拓跋野是小人物，自然没有人理会他。

　　如今不同了，他是享誉圣天大陆的年轻强者，极南洲那些大人物想巴结他，还不一定巴结得上。

　　就短短一个月时间，拓跋野的名声传遍了圣天大陆。

　　他创造了神迹，被暂封为五龙之首神龙。

　　当然，这个封号是暂时的，说明大家对他的认可。他想要真正赢得这个封号，还需要继续努力，真正成为这一届的第一人才行。

　　在圣天大陆其他地方，秦兽得到了消息，非常激动。

　　“拓跋兄弟真是太厉害了！四千万积分，不知道是如何做到的。我最近激发了体内的兽神血脉，能够御使仙兽帮忙战斗，也不过得到四百多万积分。”

　　秦兽有兽神血脉，只是一直没有激发罢了。

　　他这次回到家族，击败了秦战，得到了家族的认可，而且家族的资源向他倾斜，使得他的修为突飞猛进，有了更高的成绩。

　　秦兽在道真塔和试练塔都取得不俗的成绩，成为他们那一块天域的第一人，是五龙有力竞争者。

　　只是这一届年轻强者太强了，他现在只是稳居十八杰之位，想要成为五龙之一，还需要一些机缘和努力。要是在以往，他成为五龙之首都没问题。

　　莫情得到了拓跋野的消息，震惊无比：“还是拓跋兄弟厉害，不知道他是如何做到的？我开启了玄冰之体，加上宗派全力培养，给了我大量宝物，我在试练塔也不过得到四百多万积分，跟秦兽相当，跟拓跋兄弟没办法相比。”

　　玄冰之体是极为厉害的体质，莫情能够觉醒玄冰之体，自然受到重视。

　　秦兽和莫情，能够取得比巫刚、影花妃还好的成绩，那是因为他们背后有着大势力支持，给了他们大量宝物。

　　那些大势力压箱底的宝物，自然不是拓跋野炼制的九品灵符能够相比的。

　　陈桂龙得到拓跋野的情况，当即震呆了。

　　“真是想不到，还有比我更变态的家伙，我本来就创造了记录，上千万积分，结果被他比下去了，差距还这么多。”

　　他也是提前被人封为五龙的人物，实力超强。

　　五龙里面另外一位付磊，他在试练塔的积分也上千万了，都是十万年难得一出的超卓人物。

　　五龙里面的宝龙王浩稍微差一些，可试练塔积分也破五百万了。

　　另外，还杀出了几大黑马，试练塔积分破千万的还有断玉宇、紫煞天、杨斐。

　　拓跋野是黑马之中最黑的，一黑到底，第一轮比试成绩第一，遥遥领先第二名付磊。

　　当然，这只是试练塔比试的积分，并不是说拓跋野的战斗力比他们强大。

　　要不是拓跋野的毒阵适合试练塔比试，他不可能取得那么高的积分。

　　其实他取巧了，要不然还没有付磊他们积分多。

　　论战斗力，恐怕付磊这些人，都还在拓跋野之上。

　　不过拓跋野也有优势，他年龄最小，潜力最大，还有很大提升空间。

　　再经历一轮比试，两年时间，他会成长到什么程度，恐怕没有人敢断言。

　　两年之后，他要是夺得五龙之首，那么一点都不奇怪。

　　还有一些年轻强者，知道了拓跋野的情况，纷纷进入正南天，想要挑战他，一战成名。

　　这样的年轻强者还不少，大多是年龄比较大的年轻强者，他们对自己的战斗力极度自信。

　　“拓跋野算什么，他能够取得那样的成绩，多半借助了外力。”

　　“只要能够击败拓跋野，那我就能够成为家喻户晓的人物，肯定会被一些超级宗派看中的。”

　　“我的目标，就是击败那些妖孽天才，让那些天才成为我的踏脚石。”

　　……

　　这些想要挑战拓跋野的年轻强者，都有着自己的目标。

　　他们充满了信心，把拓跋野当成了软柿子。

　　没办法，相比拓跋野，付磊、陈桂龙这些人物，都是威名远播的年轻强者。

　　而断玉宇、紫煞天、杨斐虽然也是刚刚杀出的黑马，可他们名气远远无法跟拓跋野相比。那些年轻强者要选择，当然选择名气更大的拓跋野。

　　何况，外面流传的资料非常详细，拓跋野还是合体境巅峰修为，这一点也被广为流传。

　　相比其他黑马，拓跋野的修为要低很多，还真是软柿子。

　　拓跋野并不知道这些，甚至他都不知道其他年轻强者的成绩，因为他一直在闭关修炼。

　　对他来说，提升实力才是第一位的，其他事情懒得管。

　　拓跋野渡劫的地方，选择在了离龙凤谷不远的山谷。

　　要是他在龙凤谷渡劫，估计龙凤谷都会被毁掉的。

　　渡劫还没有开始，已经有无数强者在四周观战了。

　　为了小心起见，凰瑛带着凤凰阁的强者，主动维持次序，给拓跋野护法。

　　龙鼎轩的强者，在龙泉斐的带领下，也担起了护法的重责。

　　这是一个不错的机会，能够跟拓跋野打好关系。

　　“小老公，你有十足的把握吗？”影花妃问道：“以你的积累，所渡的天劫肯定是九重天劫。”

　　天劫，大部分人渡的都是三重天劫，分为雷劫、火劫、心魔劫。

　　还有一些是渡的六重天劫，是五行天劫加上心魔劫。

　　最厉害的就是九重天劫，九重天劫分为五行天劫、三重雷劫、心魔劫。

　　“九重天劫，小意思。”拓跋野信心十足。

　　他的实力远远超过了渡劫境，就算是九重天劫，他还是有把握的。

　　“拓跋大哥，你一定要小心。”舞倾城说道。

　　“老大，预祝你渡劫成功！”巫刚笑道。

　　他相信拓跋野，超过了对自己的信任。

　　“你们都放心吧，最好离得远一点，我总有感觉，我所渡的天劫跟一般天劫不同。”拓跋野沉声道。

　　“好！我们会保护好自己，你还是关心自己吧。”影花妃说道。

　　“拓跋盟主，有什么需要我们做的吗？”龙泉斐和凰瑛都过来了。

　　拓跋野想了想，说道：“让观看的人离得更远一些，我担心天劫波及他们。”

　　“好！我们马上去安排。”凰瑛说道。

　　“麻烦两位前辈了！”拓跋野道。

　　龙泉斐和凰瑛去疏散人群，让他们离得更远一些。

　　而拓跋野坐了下来，开始静心修炼，把状态调整到最佳。

　　转眼过去了半个小时，拓跋野站了起来，他的斗志很高昂。

　　“诸位，我拓跋野今天要渡劫，多谢大家围观。有大家一起见证我渡劫，是我的荣幸。”拓跋野大声道。

　　“拓跋野！拓跋野！……”很多人尖叫起来。

　　他们对拓跋野充满了信心，也充满了希望。

　　拓跋野创造了神迹，这些人希望他渡劫也能够创造神迹。

　　“谢谢诸位！”

　　拓跋野眼睛有些湿润，他没有想到，他有一天会得到这么多人的认可和支持。

　　不管如何，他都要渡劫成功，不能让这些人失望。

　　当然，最主要还是为了自己，渡劫失败，就意味着死亡。

　　恐怕没有人愿意死亡，但渡劫失败的比比皆是，渡劫成功率有一半就不错了。

　　拓跋野不想成为渡劫失败者中的一员，他必须以最强的斗志，跟天斗。

　　跟天斗，其乐无穷！

　　“来吧！天劫，来得更猛烈些！”拓跋野对天大吼出来。

　　“快看，渡劫要开始了！拓跋野竟然大吼出来，这是藐视天劫吗？”

　　“真是牛啊，跟老天爷叫板！”

　　拓跋野把气势都爆发出来，引发天劫。

　　无数劫云开始凝聚，劫云的密集程度，让人心惊胆战，让人恐惧。

　　“好强大的劫云，我曾经见过有人渡六重天劫，劫云压根无法跟拓跋野渡劫的劫云相比，差得天差地远。”一名老一辈强者惊叹。

　　凰瑛说道：“我们凤凰阁曾经有一名年轻强者，渡劫就是九重天劫，他渡劫的劫云，比拓跋野的劫云规模小多了。”

　　“不错，拓跋盟主积累太雄厚了，使得天劫比一般的天劫强大了数十倍。”龙泉斐说道：“这样声势浩大的天劫，别说见过，连听都没有听说过。”

　　劫云越来越多，气息恐怖无比。

　　周围那些看热闹的强者纷纷后退，都不用龙鼎轩和凤凰阁的强者提醒。

　　“拓跋大哥不会有事吧？”舞倾城担心无比。

　　“小丫头，别乱说，小老公肯定没问题。”影花妃笑道。

　　其实，她也有些为拓跋野担心，只是她不能表露出来。

　　“我只是担心拓跋大哥。”舞倾城嘟着嘴巴，很可爱的样子。

　　“你要相信你拓跋大哥，他绝对会瞬间渡劫成功的。”影花妃说道。

　　无数劫云聚集在一起，劫云越来越厚重，甚至把阳光都遮住了。

　　遮云蔽日，都无法形容劫云的恐怖。

　　站在劫云下面，拓跋野面色如常，甚至连防御装备都没有穿在身上。

　　“拓跋野也太自信了，连防御灵器都不穿。”有人惊呼出来。

　　凰瑛道：“拓跋野这样做，肯定是有十足的把握。”

　　“今天真是要开眼界了，圣天大陆最强的年轻强者渡劫，这是千古盛事啊！”

　　“如此天劫，百万年难得一见，要是拓跋野能够成功渡劫，那么他的实力将会有大幅度提升。”龙泉斐沉吟道。


第488章 渡劫修炼

　　劫云的气势越来越恐怖，让人胆战心惊。

　　片刻之后，无数金色巨剑落下，速度非常之快。

　　这些金色巨剑，是金系法术形成的，犹如实质，非常恐怖。

　　要是被击中，身体多半要被洞穿。

　　面对金色巨剑，拓跋野一动不动，任由那些金色巨剑落在身上。

　　“噗噗！”

　　金色巨剑消失，拓跋野一点事情都没有。

　　九重天劫的话，每一重天劫又分成了九批，三重天劫，每重天劫只有三波劫数。

　　第一批金色巨剑消失，马上第二批金色巨剑出现，第二批金色巨剑，明显更多，那些巨剑更大了。

　　如此快的攻击，接受天劫考验的人消耗往往是巨大的，渡劫到了后面很容易失败。

　　不过，拓跋野不同，他压根没有施展任何防御手段，只是凭借肉体防御力，挡住了那些金色巨剑。

　　连续三波金色巨剑落下，拓跋野都一动不动的，任由金色巨剑攻击。

　　那些金色巨剑，无法破开拓跋野的防御，他轻轻松松渡过了。

　　接下来三波金色巨剑攻击，是带有一点法则力量的，威力会大许多。

　　六重天劫之所以比三重天劫厉害许多，就是后面三波天劫，带有法则力量攻击，难以抵御。

　　“真是厉害！拓跋野的防御力太强悍了，能够轻易挡住那些金色巨剑，要是一般人，恐怕要出动不少底牌，才能挡住前面三波攻击。接下来的攻击更加凶猛，还带着法则力量攻击，不知道能不能消耗拓跋野一些能量。”一名强者赞叹道。

　　“真是涨见识了，这才是渡劫，明明凶悍无比的天劫，可对拓跋野一点影响都没有。”龙泉斐叹道。

　　在场也有不少年轻强者，他们都渡过了天劫，很多都是虚仙境强者了。

　　看到这种威力的天劫，他们自问无法渡过，甚至连前面三波最弱的天劫都挡不住。

　　接下来三波天劫，威力大了一倍不止，尤其是带有金系法则力量，简直无坚不摧。

　　面对这样的攻击，拓跋野同样没有动，也没有施展任何防御手段。

　　他任由金色巨剑击中自己，仔细体会感悟金系法则。

　　他金系法则已经入门，感悟金系法则自然比较容易。

　　“不是吧，拓跋野面对天劫，竟然还在修炼！”凰瑛震惊道。

　　“这拓跋野真是太厉害了，对别人来说是必死的天劫，对他来说，跟玩似的。”凤凰阁的长老震惊道。

　　那些年轻强者看到拓跋野渡劫，直接都傻眼了。

　　朱明仪震骇道：“我当初渡六重天劫，第一重天劫也是金系天劫，可威力跟拓跋野所渡的金系天劫相比，威力小了三五倍，我当时哈渡得艰难无比，真是人比人气死人。”

　　“拓跋野是炼体流强者，而且炼体流修为到了非常恐怖的地步！”晁嘉赞道。

　　三波天劫攻击，很快就过去了，拓跋野金系法则修为提升不少。

　　劫云没有消散，还在不断酝酿，气息越来越恐怖。

　　看到这种情况，大家都可以肯定，拓跋野所渡的是九重天劫。

　　九重天劫，基本上是传说中的存在，十万年不一定有一人渡九重天劫的。

　　在场的强者能够亲眼目睹九重天劫，都感觉非常荣幸。

　　劫云酝酿了一阵，无数巨大的金色巨剑落下，这些金色巨剑带有金系法则力量，而且是大成的金系法则力量攻击。

　　金色巨剑破空而来，好像一下子就出现在了拓跋野头顶。

　　面对这个级别的攻击，拓跋野施展出了神魔之体，身体一下子高大威猛了不少。

　　金色巨剑落下，都被神魔之体挡了下来。

　　带有大成的金系法则力量，那些金色巨剑的威力惊人，能够破开虚空。

　　可拓跋野的神魔之体更强悍，甚至只是出现了一个个小伤口，就把金色巨剑挡住了。

　　那些小伤口，几乎没有出血，就已经开始愈合了。

　　拓跋野见神魔之体能够挡住天劫之威，他放下心来，继续修炼金系法则，这可是难得的机会，金系法则修为提升迅猛。

　　平时，就算想找这样的修炼环境，都不可能找到。

　　最后三波天劫，威力一波比一波大。

　　拓跋野进入修炼状态，没有任何感觉，轻轻松松渡过，他身上多了无数小伤口，也在转瞬间恢复如初。

　　让众人震惊的事情发生了，九波天劫之后，第一重天劫还没有结束的意思，因为劫云并没有消失，而是变得更为强大了。

　　“这是什么情况？难道还要第十波攻击！我的老天爷，第九波攻击，就算是虚仙境强者，也不一定挡得住。要是第十波攻击，威力恐怕更加强悍。”一名强者惊呼出来。

　　“真是太变态了！难道拓跋野激怒了上天，连天劫都比普通人强大数十倍。”

　　凰瑛道：“真是闻所未闻、见所未见！就算是九重天劫，每一重也只有九波天劫才对啊。”

　　“不愧是创造了神迹的存在，不是我们能够理解的。我们又将见证神迹。”龙泉斐震惊道。

　　影花妃等人，美丽无双的脸蛋，因为紧张担心，都皱在一起了。

　　要是平时，以她们爱美的个性，估计一点皱纹都不允许存在的。

　　“拓跋大哥，你一定要超过渡过天劫啊！”舞倾城祈祷。

　　影花妃说道：“小老公，你是最强的，你一定成功。”

　　身处劫云之下，拓跋野也感觉到了压力。

　　不过，对他来说，天劫更强一些，不是什么问题。

　　他有一个感觉，接下来的天劫，恐怕携带大圆满境界的金系法则力量。

　　这对他是巨大的危机，同样也是天大的机缘。

　　也许他可以趁机把金系法则修炼到小成境界，前提是他能够挡住这一波天劫，还要有时间去修炼。

　　为了稳妥起见，拓跋野激发了十个金刚符，都是一品仙符级别的。

　　“快看，拓跋野四周的金色护罩是什么？”

　　“金刚符，看气势应该是仙符。”

　　“仙符，我们修真世界的仙符极为罕见，很多都是从遗迹弄出来的。”

　　金色巨剑不断出现，一出现就划破虚空，直接攻击拓跋野。

　　那些金刚符，只是稍微阻挡一下金色巨剑，减弱了一些攻击力。

　　这就足够了，剩下的威力，全部由神魔之体承担。

　　当第一柄金色巨剑击中他，他身上多了一个一寸的伤口。

　　这样的伤害，他还能承受。

　　于是，拓跋野不去管天劫的攻击，仔细感悟其中蕴含的金系法则力量。

　　大圆满境界的金系法则，威力是巨大的，同样对他好处更大，他能够清晰感受到金系法则的脉络，修炼金系法则非常快捷。

　　一缕缕金系法则力量，不断在拓跋野体内凝聚。

　　不多时，一万缕金系法则力量就超出了，他的金系法则修为直接达到了小成境界。

　　不过，第十波天劫并没有持续多长时间，一分钟之后，劫云终于开始消散了。

　　劫云消散，意味着第一重金系天劫结束，接下来是木系天劫。

　　五行天劫，威力相差不大，拓跋野能够渡过第一重金系天劫，接下来四重天劫，难度估计不大。

　　不过，大部分修炼者，还是很难渡过五行天劫，因为每一重天劫，都需要消耗大量能量，甚至还要动用一些底牌，才能安全渡过。

　　渡五行天劫的，都是六重天劫，这些年轻强者都是顶尖人物，可还是会有过半年轻强者渡劫失败。

　　拓跋野渡过了第一重天劫，消耗微乎其微，很快就恢复了。

　　第一重天劫消失，第二重天劫的劫云开始酝酿。

　　拓跋野抓紧时间恢复修为，他要做好准备，因为不知道接下来会是什么情况。

　　人家九重天劫，每一重只有九波，他渡的天劫却有十波天劫，之后会发生什么情况都有可能。

　　冲着这一点，拓跋野也必须小心谨慎。

　　尤其是后面的雷劫，想要渡过不容易，他也不懂雷系法则，要是雷系法则入门了，兴许会容易一些。

　　“轰轰……”

　　劫云凝聚，声势惊天。

　　在场的强者，都震撼无比。

　　“这天劫真是变态，能够渡过这样的天劫，恐怕会得到超乎想象的好处。”

　　天劫之后，会出现祥云，祥云里面蕴含了法则力量，能不能有所感悟，就看每个人的悟性了。

　　绝大部分年轻强者，都不可能在渡劫之前感悟法则力量，一些天赋比较好的年轻强者，渡劫之后，要不了多久就会感悟一种法则力量。像拓跋野这种，还没有渡劫，就已经感悟了七种法则力量，到时候祥云出现，他肯定会有巨大收获的。

　　天劫越强，祥云范围越大，蕴含的法则力量越多，越容易感悟法则力量。

　　那些渡六重天劫的年轻强者，比渡三重天劫的年轻强者潜力要大很多，刚刚突破成为渡劫境强者，战斗力也是天差地远。

　　至于在法则力量方面的修为，更加无法相比了。

　　九重天劫，比六重天劫要强悍许多，一旦渡劫成功，得到的好处也更多，超乎想象。

　　只是，九重天劫，很多人只要想象一下，估计都吓得半死，更别提渡劫成功了。

　　在场的年轻强者，看着拓跋野，都羡慕无比。

　　拓跋野的强势，他们是深有体会。

　　能够在道真塔和试练塔创造神迹，果然不是简单人物。

　　看拓跋野渡劫，绝对震撼人心。

　　不说别的，光是劫云的气势，就压得很多虚仙境强者都喘不过气来。

　　别看拓跋野渡劫好像很轻松似的，恐怕一些虚仙境强者进入其中，都会被天劫击杀。

　　一些年轻强者没有自知之明，轻蔑道：“九重天劫，也不过如此，我要是面对这样的天劫，也能够渡过。”

　　有这样想法的年轻强者，还真不少。


第489章 超强恢复力

　　劫云酝酿一阵，新一轮的天劫开始了。

　　土系天劫，无数巨石落下，看到房子大小一块块的巨石，很多人都变了脸色。

　　那些巨石，恐怕重达十万斤以上，高速落下，威力巨大。

　　“雷神狂刀——神力破空！”

　　拓跋野拿出了雷神狂刀，开始磨砺武技。

　　神力破空，他还在不断改进完善，借此机会修炼武技也不错。

　　雷神狂刀劈出，巨石瞬间变成了齑粉。

　　巨石不断落下，拓跋野的雷神狂刀不断劈出。

　　众人见拓跋野如此渡天劫，都开了眼界。

　　“大家渡劫都是小心翼翼的，拓跋野却直接跟天劫对抗，还趁机修炼武技。真是奇葩！”龙泉斐笑道。

　　他的眼力还是有的，一眼看出拓跋野的武技不成熟，明显刚刚修炼不久。

　　凰瑛叹道：“活了这么长时间，拓跋野绝对是我见过第一奇人！”

　　“拓跋野手上的宝刀品级肯定很高，能够轻松摧毁十万斤以上的巨石。”

　　“好大的力量，竟然能够硬抗快速下落的巨石，真是没办法想象。”

　　每个人，都有自己的看法，因为他们看问题的角度不同。

　　拓跋野其实并不轻松，神力破空，是他新创的武技，还不成熟，施展出来还无法得心应手。

　　到了后面巨石下落速度更快，拓跋野就有些应付不了。

　　偶尔一块巨石砸在他身上，要不是他肉体力量惊人，能够硬抗巨石，他就被砸出肉饼了。

　　巨石砸在拓跋野身上，巨石变成了碎块，他一点事情都没有。

　　前三波土系天劫，拓跋野轻松度过。

　　从第四波天劫开始，拓跋野一边修炼神力破空，一边修炼土系法则。

　　土系法则修为提升很快，神力破空也在不断完善，威力提升。

　　天劫威力不断增加，拓跋野的实力也在增加，所以天劫始终奈何不了他。

　　土系天劫，同样是十波，最后一波是大圆满境界的土系法则加持，天劫的威力大到了极致。

　　拓跋野硬抗天劫，继续修炼土系法则，他把土系法则也修炼到了小成境界。

　　渡劫的时候能够修炼法则力量，也只有事先感悟了法则力量的强者才行。

　　绝大部分强者，都是在渡劫境以后才能感悟法则力量，他们自然不可能在渡劫的时候修炼法则力量。

　　接下来水、火、木三系天劫，拓跋野都轻松渡过，而且他的五行法则修为都达到了小成境界。

　　五行法则，虽然是最弱的法则力量，可也是最基础的法则力量，五行合一，威力更是超乎想象。

　　当然，拓跋野还没有仔细研究过五行法则力量，暂时不会使用。

　　五行法则都修炼到了小成境界，以后不会法术的弱点基本上就不是弱点了。

　　五行法则一出，还需要施展法术吗？

　　肯定不需要，五行法则的威力，远远超过了五行法术。

　　修炼成功了五行法则，对拓跋野意义重大，他五行均衡废灵根的天赋总算不再那么弱了。

　　五行均衡废灵根，只要能够修炼出五行法则，就不再是废灵根，而是绝世天赋了。

　　以前五行均的灵根都是废灵根，人所共知，就是因为他们基本上都没有踏上修炼的道路，更没有修炼成五行法则。

　　拓跋野的成功，足以改变很多人的看法。

　　不过，五行均衡废灵根修炼速度慢，这个缺点不克服的话，还是难有成就。

　　拓跋野绝对是奇迹一般的存在，想培养出他这样一名年轻强者，几乎是不可能的事情。

　　就算在上界，也许实力可以比他强大，却难有人比他更为全面了。

　　五行法则之后，就算雷劫。

　　雷劫威力很大，对拓跋野的威胁也很大。

　　主要是他没有感悟雷系法则，所以要承受雷系法则的攻击。

　　劫云密布，天雷滚滚。

　　雷劫还没有开始，声势惊人，让人恐惧。

　　面对巨大的威胁，拓跋野丝毫不敢大意，他施展出神魔之体，准备全力以赴抵御雷劫的攻击。

　　“雷劫开始！拓跋野所渡的雷劫，声势太大，估计威力会很惊人。”龙泉斐说道。

　　紫宸震惊道：“这是雷劫吗？以前见过不少人渡雷劫，声势还不及这个十分之一。”

　　“拓跋野太强，我们都无法跟他相比。”唐荒彬道。

　　那些大宗派的年轻强者，更是被拓跋野压得没脾气。

　　不少人都在祈祷，希望拓跋野渡劫失败。

　　无数雷电劈下来，拓跋野身处雷电之中，承受雷电的攻击。

　　雷电的威力很大，拓跋野施展了神魔之体，还是觉得通入心扉。

　　他没有别的办法，只有咬牙支持。

　　他还一边运起了神魔九变的法决，借助雷电的威力，磨砺肉体力量。

　　还别说，雷电攻击，对肉体打击大，用以修炼肉体力量和强度也有很大好处。

　　前三波雷劫，拓跋野没有受伤，轻松渡过。

　　第四波雷劫开始，雷电更粗了，威力大了许多，还有雷系法则攻击，威力肯定翻倍。

　　雷电击中拓跋野，他身上冒起了青烟。

　　其中的痛苦，他没有办法形容，反正是死去活来的。

　　拓跋野硬抗，还一边修炼神魔九变，一边感悟雷系法则。

　　雷系法则，威力巨大，要是能够入门，对他有着巨大的好处。

　　不过，雷系法则想要入门，并不是容易的事情，这可不比道真塔。

　　虽然他的悟性翻倍了，可还是摸不到门路。

　　随着雷系法则攻击更为猛烈，雷系法则的脉络也清晰不少。

　　不管拓跋野如何努力，亲身体会雷系法则的威力，还是无法凝练出一缕雷系法则。

　　第七波雷劫开始，带着大成境界的雷系法则攻击，汹涌而来。

　　拓跋野还是选择了硬抗，趁机感悟雷系法则。

　　大成境界的雷系法则清晰了许多，威力也大了许多。

　　无尽的痛苦，拓跋野还要保持清醒，因为他要修炼神魔九变，要感悟雷系法则。

　　渡劫的时候修炼炼体流法决，这种人肯定不少，可渡劫的时候去感悟法则力量的，绝对是罕见无比。

　　“天啊！雷劫的威力大到无边，就算是我上去，恐怕也挡不住一击。这种情况下，拓跋野在干什么？他竟然在修炼！”一名虚仙境初期的年轻强者惊呼出来。

　　不少人内心都在自问，自己面对这样的雷劫，能够挡住几次雷电攻击。

　　就算是虚仙境的年轻强者，也没有几人能够抵御这样的雷劫。

　　可拓跋野虽然浑身冒青烟，却没有受到致命的伤害，他还在不断修炼神魔九变。

　　要是这些人知道，他还在感悟雷系法则，恐怕会更加震惊的。

　　不少强者，看拓跋野渡劫都有些麻木了。

　　五行天劫下，拓跋野就好像不死的，硬抗五行天劫，不但受伤不重，而且伤势很快恢复，连修为也很快复原，不影响后面渡劫。

　　所以，拓跋野干出什么事情来，恐怕大家都是相信的，不会太惊讶。

　　要感悟雷系法则太难了，拓跋野吃足了苦头，还是一无所获。

　　雷劫，同样是十波，第十波雷劫，拓跋野非常期待。

　　大圆满境界的雷系法则攻击，威力虽然更大，却更容易感悟雷系法则。

　　当水桶粗细的雷电击中拓跋野，拓跋野一身焦黑，他还在感悟雷系法则，修炼神魔九变。

　　在雷劫的攻击下，拓跋野的躯体不断变强，虽然没有突破瓶颈那么夸张，却明显感觉躯体的力量和防御都变得更强悍了。

　　可雷系法则方面，虽然清晰无比，却难以凝练出自己的雷系法则。

　　因为他要承受别人无法想象的痛苦，使得他无法集中全部精力来凝练雷系法则。

　　要不然以他如今的悟性，凝练一缕雷系法则不是难事。

　　无边痛楚，让他分心了，第十波雷劫过去，他还是一无所获。

　　就算拓跋野的意志远比一般强者坚定，还是受到了影响。

　　不过，拓跋野没有太失望，因为接下来还有两重天劫都是雷劫。

　　接下来两重天劫，虽然还是雷劫，可威力会越来越强大。

　　当第一重雷劫结束，拓跋野立马拿出了灵丹，开始恢复伤势。

　　他全身焦黑，受伤很重。

　　要不是他神魔九变修炼有成，这样的攻击绝对支撑不下去。

　　为了感悟雷系法则，他连神力法则都没有使用，要不然也不至于受伤这么重。

　　拓跋野恢复非常快，褪下一块块焦黑的皮，很快露出了雪白的肌肤。

　　看到拓跋野的恢复力，在场的强者再次震惊了。

　　“拓跋野受了重伤，竟然能够在片刻恢复，这样的恢复力，恐怕能够跟一些恢复力最强的神兽相比了。”凰瑛叹道。

　　凤凰一族，恢复力最为惊人，死后还能重生。

　　可凤凰一族的恢复力，估计也不会比拓跋野强大多少。

　　凰瑛及不少凤凰阁的强者都拥有凤凰血脉，可他们的恢复力远远不及拓跋野。

　　龙泉斐也震骇了：“拓跋野的恢复力简直惊人，兴许能够与真正的龙族强者相比。”

　　他有龙族血脉，恢复力远不如拓跋野。

　　龙族血脉的强者，恢复力本来也是很惊人的，远超普通强者。

　　“变态的防御力，超强的力量，妖孽的恢复力。这样的结合体，简直就是超级妖孽，谁跟他为敌，估计都是自寻死路。”一名年轻强者叹道。

　　看到拓跋野的恢复力和承受打击的抗力，之前还有不服气的年轻强者，已经彻底心服口服了。

　　“千万不要跟拓跋野为敌，他耗都能够耗死你！”一名强者如是说道。

　　确实，拓跋野的恢复力太强，跟他为敌，要是不能在短时间解决战斗，那就会死在他手上了。


第490章 最强雷劫

　　拓跋野身上那些焦皮还没有全部褪去，劫云已经酝酿得差不多了。

　　劫云的气势强悍无匹，让人窒息。

　　“这天劫，简直太变态了，还要不要人活。我们感紧后退，离得远远的。”一名强者惊呼出来。

　　恐怖的劫云，意味着恐怖的天劫即将降临。

　　无数强者开始后退，生怕被雷劫波及。

　　拓跋野看到劫云凝聚，大笑出来：“雷劫，来得更猛烈一些吧！”

　　“疯了！真是疯了！”

　　“拓跋野疯了，这个时候还跟天劫叫板，死都不知道怎么死的。”

　　劫云越来越汹涌了，好像愤怒了。

　　众人看了，齐齐变了脸色。

　　“拓跋盟主这是干什么？难道他显天劫威力不够，要增强天劫的威力。”凰瑛说道。

　　“拓跋盟主的想法，跟我们的想法不是一样的，这真是奇才啊！”龙泉斐笑道。

　　天劫开始了，刚刚开始，雷电比水桶还粗。

　　面对凶猛的雷电，拓跋野还是选择了硬抗。

　　神魔之体在雷电攻击下，变得越来越强大。

　　神魔之体本来已经大成，朝着大圆满境界进步。

　　雷劫之下，神魔之体进境神速。

　　之后，雷系法则出现，拓跋野继续感悟雷系法则。

　　他要忍受别人无法忍受的痛苦，继续感悟雷系法则。

　　雷系法则的威力，让人心惊，让拓跋野心动。

　　“我一定要感悟雷系法则，一定行的！”拓跋野暗暗发誓。

　　可惜第二重雷劫，拓跋野还是没有感悟雷系法则，哪怕是一缕雷系法则，他也没有凝练出来。

　　凝练雷系法则，需要高度集中精神，可他偏偏无法集中精神，无穷无尽的痛苦，使得他老是分心。

　　他想尽了办法，也没能撇开锥心的痛苦。

　　反倒是神魔之体，精进许多，让他抵抗雷劫多了几分底气。

　　第三重的雷劫已经开始准备，无数劫云聚集，气息恐怖无比。

　　众人看到拓跋野渡劫，已经看得眼花缭乱。

　　那些围观的强者，已经不知道后退了几次。

　　当劫云再次酝酿，他们发现之前的位置又不安全了，不得不再次后退，退得更远。

　　而拓跋野一点感觉都没有，他仔细感悟，千方百计，也要感悟雷系法则。

　　最后一重雷劫，按照九重天劫的说法，这重雷劫之后，就是心魔劫了。

　　拓跋野接受雷劫的洗礼，感悟雷系法则。

　　这一次，他直接借助神念之力，切断了痛感。

　　只有这样，他才能集中精神去感悟雷系法则。

　　不过，这样做也是有凶险的，要是雷劫威力太大，他很可能因为没有痛感，不清楚情况，使得躯体受到重创，甚至可能渡劫失败了。

　　拓跋野不敢小视最后的雷劫，他先开启了神符之体，把金刚符符阵都激发了。

　　无数层光罩，把他保护起来。

　　同时，拓跋野把金刚符都拿了出来，全部激发。

　　他身上的护罩至少有上百层，而且护身符、替身仙傀都使用了。

　　他这么做，是以防万一。

　　做好了准备，他阻隔了躯体的痛楚，不让痛苦干扰他感悟雷系法则。

　　雷电开始攻击，刚刚开始，雷电就有三个水桶那么粗。

　　巨大的雷电，足以把小山轰平。

　　“拓跋大哥没事吧？这么粗的雷电，真是要人命啊！”舞倾城焦急无比。

　　舞六雷道：“小姐，你无需太担心，以拓跋盟主的本事，天劫是奈何不了他的。”

　　“不错，小老公是最有本事的，他绝对不会出事。”影花妃信心十足。

　　不光影花妃他们替拓跋野担心，连凰瑛等人都担心拓跋野渡劫失败。

　　要是拓跋野出了问题，他们以后就得不到好处了。

　　南于陵等人之前许诺让极南洲成为正南天第一州，要是拓跋野不在了，这个承诺肯定马上作废。

　　极南洲这些宗派强者，他们都不希望拓跋野出现意外，这关系到他们宗派未来的发展。

　　可拓跋野压根没有去管雷劫，他全身心投入，去感悟雷系法则了。

　　精神力集中之后，果然有了效果，他很快凝练出一缕雷系法则来。

　　置身其中，才能感受雷系法则的精妙。

　　何况，他面对的雷系法则攻击，都是比较高境界的雷系法则。

　　这样的雷系法则，脉络清晰无比，适合感悟雷系法则。

　　凝练出一缕雷系法则之后，接下来的事情就简单多了，他凝练雷系法则的速度非常之快。当雷劫进行到第七波，他已经凝练了上百缕雷系法则，算是入门了。

　　“我要把雷系法则直接修炼到小成境界，这是绝佳的机会，错过这次机会，恐怕以后要耗费几年时间去修炼，才能把雷系法则修炼到小成境界。”

　　拓跋野还是没有去管雷劫，任由雷劫轰击。

　　雷劫的威力太大，拓跋野的躯体破败不堪，伤势很严重，那些金刚符形成的护罩，早就被击碎了。

　　就算是替身仙傀，已经毁了一具。

　　拓跋野全身心修炼雷系法则，压根不知道身体的状态。

　　“拓跋野的躯体损坏太严重了，都能够看到骨头了，怎么也不见他施展其他手段，抵御雷劫啊。”凰瑛大为着急。

　　“这是什么情况？难道拓跋野在感悟雷系法则？”龙泉斐惊呼出来。

　　拓跋野确实还在修炼雷系法则，已经进入忘我的意境。

　　这个时候，神武仙府、玄龟神盾、孽龙战甲、天蝉甲这些防御宝物，全部都动了起来，阻挡雷劫攻击。

　　哪怕是阻挡一秒钟，也给拓跋野争取到了一秒钟，以他的恢复速度，身体状况总会好一些。

　　雷电一击，孽龙战甲破碎，天蝉甲也破损严重，都自动收入体内。

　　玄龟神盾好一些，也只阻挡了三次雷击，也出现了很多裂缝，自动隐入体内。

　　要是继续留在外面，那么玄龟神盾就彻底被毁掉了。

　　神武仙府，是仙府类宝物，防御力也是很惊人的。

　　不过，神武仙府只阻挡了五次雷击，也好不到哪里去。

　　神武仙府这些宝物自动护主，为拓跋野争取了时间，他的躯体恢复了不少，神魔九变自动运转，神魔之体变得更为强悍。

　　他的骨骼变成了黝黑色，充满了光泽，而肌肤变成了雪白色，充满了弹性。

　　躯体恢复，可以继续接受雷劫洗礼。

　　无数雷电不断击中他，他一无所知，还在继续感悟雷系法则。

　　他体内的雷系法则不断增加，很快超过了五百缕。

　　拓跋野没有满足，快速凝练雷系法则。

　　一千缕！

　　两千缕！

　　……

　　当最后一重雷劫进行到了第十波，大圆满境界的雷系法则攻击拓跋野。

　　拓跋野清晰感受到雷系法则的力量，继续凝练雷系法则。

　　他的躯体破损严重，很快看到了黝黑的骨头。

　　他全身的骨骼都坚硬无比，上面还有深奥的纹络，那些纹络复杂无比，恐怕没有人能够看得明白。

　　一些纹路被拓跋野利用起来，布下了符阵，只要激发符阵，就能够发动攻击。

　　遭到了雷劫的轰击，那些符阵自动激发，发动了攻击，跟雷电对轰。

　　有那些符阵激发的法术跟雷电对轰，雷电的威力削弱了一些，给拓跋野减轻了压力。

　　拓跋野体内的雷系法则不断增加，已经接近小成境界了。

　　而第十波雷劫也即将结束，拓跋野的骨骼都出现了裂纹，反正是支撑不了多久了。

　　劫云不断翻滚，好像在咆哮，要击杀拓跋野。

　　从头到尾，拓跋野太嚣张，激怒了上天，让天劫的威力不断升级。

　　现在，雷劫已经恐怖到超乎想象的地步，要是继续下去，估计他要扛不住了。

　　关键是拓跋野还不清楚情况，无法调动一些底牌护体，渡过最后的雷劫。

　　雷劫停了片刻，在酝酿最后一道雷劫，这一道雷劫简直有些吓人。

　　天上好像出了一个巨大的窟窿，一个巨大无比的雷电在形成，周围都形成了风暴，可见气势有多么惊人。

　　破碎虚空，都不足以形成雷劫的威力，好像要形成黑洞，吞噬掉周围的一切。

　　“快逃命啊！这雷劫太恐怖了，要是被波及，那就死定了。”

　　不少强者高呼出来，纷纷后撤，他们这次撤得很快，也撤得很远。

　　对这些强者来说，性命才是第一位的，谁也不想因为看热闹丢了性命。

　　这次雷劫的威力太大，连凰瑛、龙泉斐这等人物都不得不退后了，他们不想被波及。

　　“拓跋盟主危险了，这可如何是好？”龙泉斐惊呼道。

　　凰瑛摇头道：“这种情况之下，我们没有任何办法，还是远离这里，不要因为我们使得雷劫的威力变强。”

　　“只好如此了！撤！大家都往后撤，撤得越远越好。”龙泉斐大声道。

　　听到龙泉斐的声音，那些老一辈的人物纷纷后撤，好像躲避瘟疫一般，速度快到了极致。

　　这是人之常情，谁都怕死。

　　这些人后撤，把保护拓跋野的职责都忘记了。

　　他们都是给拓跋野护法的强者，现在后撤，防线直接崩溃了。

　　“大家都别乱，一定要防止有人搞乱。”凰瑛大声道。

　　“轰隆隆……”只是天上天雷阵阵，声音更大，没有人听到凰瑛的声音。

　　现场一片混乱，一道人影，以最快的速度冲向了拓跋野。

　　此人就是想要找死，他找死不要紧，这是要拉上拓跋野。

　　本来，最后一道雷劫，威力已经滔天，拓跋野能够渡过的可能性不大。

　　这名强者冲进去，会让雷劫的威力变得更强。

　　果然，人影进入雷劫的区域，天上的劫云翻滚，雷劫的威力不断增加。

　　“不好！雷劫的威力倍增了！”凰瑛惊呼出来。


第491章 十重天劫

　　“那人是谁？这是要害死拓跋野，害死我们极南洲啊！”龙泉斐愤怒道。

　　不光龙泉斐，极南洲那些大佬都愤怒无比。

　　拓跋野要是死了，极南洲眼看到手的好处就会飞走，这是他们无法允许的。

　　雪岚脸色变得很难看：“竟然是李峰，这是要害死我们十八大宗派啊。”

　　他非常清楚，不管拓跋野是否出事，恐怕最终都会查到李峰跟十八大宗派有关系。

　　一旦查实，十八大宗派肯定要付出代价。

　　本来，以雪谷为首的十八大宗派高层没有离开，就是想要找机会化解跟拓跋野之间的恩怨。

　　看到李峰进入雷劫范围，他们死的心思都有了。

　　“早知道李峰如此疯狂，就应该杀了他！”雪岚后悔不已。

　　“希望拓跋野不会有事，不然我们要承受凤凰阁、龙鼎轩的怒火，这是我们承受不起的。”

　　雷电本来就粗大吓人，李峰进入雷劫范围，雷电继续凝聚，又粗大了一半，威力提升了一倍的样子。

　　根据之前的情况，最后的雷电，拓跋野够呛。能不能抵挡住，还是很难说的事情。

　　雷电威力倍增，拓跋野就更加难以抵挡了。

　　这是必死之句，都是李峰造成的。

　　李峰之前也不知道如何逃脱了，成为了祸患。

　　影花妃也认出了李峰：“是蓝星城的老城主李峰，竟然是他！真是可恶！”

　　“妃姐，想办法救救拓跋大哥吧。”舞倾城六神无主。

　　“我没有任何办法，只有看小老公自己的了。”影花妃叹道。

　　她神色有些黯然，凤目发红，担心无比。

　　拓跋野一无所知，还能不断凝练雷系法则，很快就过万缕了。

　　雷电法则小成，对拓跋野来说是天大的喜事。他又多了一种手段，还是攻击力超强的手段。

　　圣天大陆的年轻强者，经过三次排名比试的，有不少年轻强者精通两三门法则力量，可像拓跋野这样修炼八种法则力量的年轻强者，几乎没有出现过。

　　也只有道真塔修炼法则力量非常快，要是平常那么修炼，每多修炼一种法则力量，都需要耗费大量时间。

　　一个人的时间和精力有限，大部分人不会选择修炼多门法则力量，只是精修一两门法则力量。

　　周围的雷系法则聚集，拓跋野抓住机会，趁机多凝练出一些雷系法则。

　　他还不知道，他已经身处绝境，稍有不慎，就会陨落。

　　也许，当雷电落下，就是他陨落的时候。

　　雷电翻滚，击破虚空，巨大的雷电落下，速度快到了极致。

　　当雷电落在拓拔野身上，他的肌肉彻底被毁，骨骼也发出脆响，不断破裂。

　　拓拔野切断了痛楚，一点都不知道身体的情况。

　　就在这个关键时刻，神罚玉符发出耀眼的光芒，直接开始吸收雷电的力量。

　　神罚玉符的攻击，主要是以雷电力量为主的。

　　只是之前的雷电力量，用来炼体了，神罚玉符没有出击，吞噬雷电力量。

　　神罚玉符一出，大量雷电力量，第一时间被吞噬了，拓跋野的躯体总算保住了，没有被雷电彻底摧毁。

　　本来最后一波雷电结束，雷劫就完结了。

　　好像是因为神罚玉符的干涉，也许是因为李峰的搞乱，雷劫竟然还在酝酿，变得更为恐怖。

　　李峰没有被雷电击中，直接被气息压迫至死。

　　很快；雷电酝酿结束，巨大的雷电直接劈下来。

　　看到粗大犹如房屋的雷电，在场的强者都惊呆了。

　　“这么猛烈的雷电，我还是第一次看到，就算灵仙境强者突破成为真仙境强者，所遭遇的雷劫，也没有这么恐怖。”凰瑛叹道。

　　龙泉斐神色黯然：“拓跋盟主完了，这样的雷劫，不是他能够渡过的。全怪那名强者，必须一查到底，不管是谁指使的，都必须付出代价。”

　　在场的强者，没有人看到拓跋野。

　　那些雷电力量太恐怖，就算是灵仙境后期强者，面对这样的雷电，也是有死无生。

　　而拓跋野体内的神罚玉符彻底被激发，不断吞噬雷电力量，壮大自身。

　　神罚玉符的九道裂缝，之前已经修复了一道，现在又有一道裂缝在修复，虽然速度很慢，可总算有修复的可能。

　　雷电力量，竟然能够修复神罚玉符，这绝对是一个重大发现。

　　可惜拓跋野还是不知道，他还在尽情凝练雷系法则。

　　雷电攻击猛烈，雷系法则攻击也非常凶猛，对拓跋野凝练雷系法则有着巨大好处。

　　雷系法则不断凝练成功，拓跋野体内的雷系法则很快就接近两万缕了。

　　雷电法则，当然凝练越多越好，以后能够节约很多时间。

　　只是雷劫总算要过去了，一阵阵雷电攻击，都被神罚玉符吞噬了雷电力量，雷劫总算结束，劫云消散了。

　　这个时候，拓跋野凝练了三万缕雷电法则，雷电法则修为一举超过了五行法则修为。

　　他清醒过来，发现躯体破损严重，尤其是肌肤全部被毁，连骨骼都破裂不堪了。

　　“这次真是很悬！”

　　他还不知道，要不是神罚玉符吞噬了大量雷电力量，恐怕他早就灰飞烟灭了。

　　拓跋野不敢耽搁时间，全力修复躯体。

　　神魔九变运转起来，骨骼上的裂纹不断修复，肌肉也在快速重生出来。

　　只是，就在这一刻，天上的劫云又开始酝酿起来。

　　“不对劲啊！九重天劫，最后一重应该是心魔劫，心魔劫没有劫云，只有无数魔头啊。”凰瑛惊呼出来。

　　“这是什么情况？难道要渡十重天劫！”龙泉斐震骇道。

　　十重天劫，绝对是传说中的传说！

　　像龙族、凤凰这些顶尖的神兽渡劫，九重天劫还是时而会出现的。可十重天劫，顶尖神兽都罕有成员遇到，一旦出现一名这样的强者，未来成就不可限量，绝对是超神入圣的存在。

　　人类渡九重天劫的都极为罕见，因为他们的天赋远远无法跟顶尖神兽相比。

　　人类最强的是学习能力和悟性，天赋潜力确实比较差。

　　拓跋野就算渡过九重天劫，也创造了神迹。

　　可他现在要渡的好像不是九重天劫，是只属于传奇的十重天劫。

　　十重天劫，很多人别说见过，连听都没有听过。

　　也只有龙鼎轩、凤凰阁一些高层，因为有龙族血脉、凤凰血脉，才知道一些十重天劫的资料。

　　十重天劫，第九重天劫是五行天劫合一，第十重天劫才是心魔劫。

　　五行天劫合一，威力之大，远在雷劫之上。

　　别说是人类了，就算是顶尖神兽，想要渡过五行天劫合一，也是困难重重的事情。

　　拓跋野还不明情况，躯体破损严重，这一切都让他处于绝境。

　　拓跋野没有管劫云，他专心修复躯体，发现骨骼修复之后，好像有雷电力量萦绕，骨骼上面的纹路更加玄奥了。

　　他很清楚，这是骨骼变得更强的标志。

　　肌肉重生，速度非常之快，当然消耗也很大。

　　拓跋野不计消耗，把体内的元力全部动用了。

　　重生的肌肉，比以前更为坚韧，里面的纹路同样更为复杂。

　　只是，拓跋野还没有完全恢复，天上的劫云已经酝酿得差不多了。

　　恐怖的劫云，让人窒息。

　　拓跋野也感受到了巨大的压力，他震惊无比：“这是什么天劫？我不是该渡心魔劫了吗？”

　　“拓跋野，这是五行天劫合一，一些超神入圣的人物才会渡这样的天劫。你的天赋，已经超过了顶尖神级天才，达到了圣级天才的程度。真是不可思议，人类也可以出现圣级天才！”魔通天震惊道。

　　“五行天劫合一！我的躯体还没有修复，我要如何度过？”拓跋野苦笑。

　　别说圣级天才了，就算是更厉害的天才，他也不稀罕，他只想活命而已。

　　“拓跋野，我不敢帮助你，要是我出手，你恐怕会死得很难看。刚才你渡雷劫，有一名强者闯了进来，使得雷劫的威力倍增。要不是你体内的一块玉符大发神威，吞噬了雷电力量，你已经死了。”魔通天道：“我是圣级魔物，一旦我出手，天劫的威力就不止倍增了。不光你要死，连我也死定了。”

　　“你是说刚才有人进入我渡劫的区域？那些给我护法的强者为什么没有拦着？”拓跋野惊疑道。

　　他忘记正在渡劫，追究起这件事情来了。

　　“具体情况我也不知道，好像是最后一道雷劫威力太大，使得那些老一辈强者都纷纷后退，出现了混乱，有人趁乱冲进你渡劫的范围了。”魔通天说道：“先不说这个，你体内的玉符是什么？兴许能够救你性命。”

　　拓跋野再次苦笑：“没有用的，我催动了几次，那玉符都一动不动的，显然帮不上忙。”

　　神罚玉符能够吞噬雷电的力量，却无法吞噬五行能量。

　　这个时候，神罚玉符靠不上，他也不知道如何是好。

　　外面那些强者，看到劫云已经酝酿得差不多，天劫马上要降落，可拓跋野还是一动不动的，他们都担心起来。

　　“拓跋野到底是怎么了？天劫马上要开始了，他为什么不全力备战？”凰瑛大为着急。

　　“拓跋盟主不是有仙符金刚符吗？这个时候不用，更待何时？”龙泉斐大吼出来。

　　他哪里知道，拓跋野的金刚符早就用完了。就算还有金刚符，估计作用也不大。

　　“妃姐，拓跋大哥是怎么了？他不会有事吧？”舞倾城焦急无比。

　　影花妃内心同样着急，却没有表露出来。

　　“小丫头，要相信他，他已经创造了不少神迹，这次也没问题，他会继续创造神迹的。”

　　她的话，让天宇盟的人平静下来，让他们对拓跋野充满了信心。


第492章 生命种子发芽

　　五行天劫合一，五种不同的天劫一起降临，相互增幅，威力大到了极致。

　　看到这种天劫，拓跋野都有些绝望了。

　　关键时刻，神根动了。

　　神根没有拓跋野的催动，竟然自动释放出恐怖的气息，形成了很多漩涡，开始吞噬五行天劫的力量。

　　“这……这是什么情况？”拓跋野都傻眼了。

　　“神根！”魔通天震惊道：“拓跋野，你体内竟然有神根，而且刚好是五行均衡属性的神根。有神根吸收天劫的能量，你完全不用担心，可以仔细感悟五行法则。要是能够悟透五行法则合一的奥妙，那以后就牛逼了。”

　　听魔通天这样一说，拓跋野恍然大悟，他能够容纳神根，正是因为他们的属性都一样，都是五行均衡废灵根。

　　魔通天说得有道理，有神根吞噬天劫的能量，他可以尽情感悟五行法则。

　　五行天劫合一，五行法则齐出，五行法则合一。

　　这对拓跋野来说，就是千载难逢的机会。

　　哪怕是能够悟透一点，以后也有大用处，比他自己慢慢摸索要强得多。

　　这是第九重天劫，天劫第一波，已经蕴含了五行法则攻击。

　　拓跋野开始凝练五行法则，增加五行法则修为。

　　有了之前的经验，他凝练五行法则的速度非常之快。

　　外面那些人看到拓跋野渡劫，简直不敢相信。

　　“五行天劫合一，竟然丝毫奈何不了拓跋野，他到底是如何做到的？”凰瑛震惊道。

　　“神迹！真是神迹啊！”龙泉斐惊呼道：“如此渡劫，真是涨了见识。”

　　紫宸道：“太强悍了！五行天劫合一，这样的天劫都能够渡过，简直不敢想象。”

　　“拓跋大哥是最厉害的！”舞倾城露出了甜美的笑容。

　　拓跋野反正没有什么感觉，五行天劫合一，能量绝大部分被神根吞噬，剩下一点能量，被拓跋野的五行灵根吸收，继续重塑肉体。

　　他的躯体损坏太严重，还没有完全恢复。

　　另外一方面，拓跋野不断凝练五行法则，五行法则的修为不断提升。

　　一波波天劫过去，拓跋野凝练五行法则的速度不断加快，很快达到了两万缕，五种法则力量都达到了两万缕。

　　剩下最后一波五行天劫合一，这一波是最强的，蕴含的五行法则也最多、最深奥。

　　神根吞噬能量，拓跋野凝练五行法则，他们分工合作得非常不错。

　　当让人骇然的五行天劫合一结束，神根恢复了一些光泽，而拓跋野的五行法则修为赶上了雷系法则，都超过了三万缕。

　　拓跋野体内，八种法则力量，现在是空间法则最弱了。

　　渡过了五行天劫合一，拓跋野的躯体也重塑完成。

　　他的肌肤犹如白玉一般，不但有光泽，还有着超强的韧性。

　　这样的肌肤，恐怕是灵器难伤了。

　　五行天劫合一结束，接下来没有出现意外了，心魔劫出现。

　　无数魔头聚集，把拓跋野包围了起来。

　　魔头入体，会产生幻象，让人沉迷入魔。

　　要是拓跋野没有闯道真塔，遇到心魔劫还真是有点难以渡过，毕竟他那时候心境修为不高，对付心魔劫没有太好的办法，他那些底牌都用不上。

　　他如今的心境修为，已经远远超过了修为，渡心魔劫就变得非常容易了。

　　心魔劫很快过去，拓跋野总算渡劫结束。

　　“成功了！拓跋野渡劫成功了！”很多强者都惊呼出来。

　　凰瑛、龙泉斐等人都露出了惊喜之色，他们替拓跋野高兴。

　　极南洲的命运，跟拓跋野紧紧联系在一起。要是拓跋野出现意外，对极南洲打击非常之大。

　　“拓跋大哥最棒！拓跋大哥最棒！……”舞倾城尖叫起来。

　　影花妃笑道：“小老公一直都是最强的，你们还不相信。”

　　天劫过去，接下来就是祥云洗礼。

　　祥云带了法则力量，能不能感悟法则力量，就要看个人的悟性了。

　　拓跋野渡过的天劫超乎寻常，那么他引动的祥云肯定不一般，而且持续的时间会更长。

　　大家都有些期待，想要看看祥云能够达到什么程度。

　　通常情况下，三重天劫之后，祥云覆盖三里方圆，持续半个小时。

　　六重天劫，祥云覆盖六里方圆，持续一个小时。

　　九重天劫，祥云覆盖九里方圆，持续两个小时。

　　拓跋野所渡的是十重天劫，而且天劫的威力，也远超普通的九重天劫。

　　祥云会覆盖多大范围，持续多长时间，都没有人知道。

　　所以，大家都很期待，想要见证神迹。

　　祥云不断出现，开始在拓跋野头顶凝聚。

　　“祥云已经超过九里方圆了！祥云还在不断增加，这是什么节奏？”一名强者震惊道。

　　“十二里方圆，祥云还在快速增加！”又有人惊呼出来。

　　凰瑛震惊道：“十五里方圆的祥云，看趋势，这是要逆天啊！”

　　“二十里方圆了！这简直是神迹。”龙泉斐大声道。

　　那些年轻强者，看到天上的祥云，都羡慕无比。

　　“我当时渡劫，祥云才不到四里方圆，已经被誉为宗派的天才了。”

　　在很多宗派确实如此，在外面的修真世界就更少如此了。

　　渡六重天劫的年轻强者少之又少，九重天劫十万年难得一见。

　　祥云还没有停止扩张，不断在变大。

　　拓跋野没有去关注，祥云出现，他就开始修炼法则力量了。

　　祥云之中，蕴含了各系法则力量，能不能感悟法则力量，是非常难说的事情。

　　一般人渡劫，祥云只有三里方圆，里面蕴含了各系法则力量，那些法则力量稀薄无比，很难从中感悟法则力量的。

　　所以，绝大部分年轻强者，修为到了大乘境才能感悟法则力量，这样已经是绝世天才了。要知道不少虚仙境强者，才真正接触到法则力量。

　　拓跋野要思考的是去感悟新的法则力量，还是把已经感悟的几种法则修为提升起来。

　　他思考再三，决定先修炼五行法则。

　　虽然，五行法则单独来说威力比较小，无法跟雷系法则和空间法则相比。

　　可五行法则合一，威力惊人，拓跋野看重的是这一点，要是能够趁机提升五行法则，即便不能修炼到大成境界，下次道真塔考验，他也必然把五行法则都提升到大成境界。

　　拓跋野开始凝练五行法则，基本上保持五行法则均衡。

　　祥云越来越多，各种法则力量也极为浓郁，拓跋野凝练法则力量的速度非常之快。

　　他要是感悟新的法则力量，这也是不错的机会，感悟一两种新的法则力量多半没有问题。

　　贪多嚼不烂，拓跋野很清楚这点，所以他没有急着去感悟新的法则力量，还是已经感悟的法则力量提升起来。

　　他头顶的祥云不断增多，最终覆盖了方圆三十六里范围。

　　七彩的祥云，漂亮至极。

　　“真是漂亮！要是我能够有这样的祥云，死了也值得。”

　　“这样的祥云，肯定蕴含了高层次的法则力量，感悟起来更为容易。”

　　……

　　无数羡慕的声音响起，他们也不想想，拓跋野之前所渡天劫是多么恐怖。

　　那样的天劫，随随便便就能够击杀他们。

　　拓跋野承受了无穷的危险，才有这样的好处，这都是他应得的。

　　至于凰瑛和龙泉斐，安排宗派强者为拓跋野护法，免得有人去打扰拓跋野修炼。

　　祥云不知道会持续多长时间，反正是很珍贵的，一分一秒都不能浪费。

　　时间一分一分流逝，拓跋野凝练五行法则的速度越来越快，体内的五行法则力量也越来越多。

　　要是其他人知道拓跋野修炼法则力量的速度，肯定会叹为观止。

　　当然，只有在祥云之下，修炼法则力量才会这么快。

　　不知不觉，他体内的五行法则都达到了四万缕，他停止凝练五行法则，开始凝练空间法则。

　　空间法则才一千缕，修为太低，无法发挥出太大的作用。

　　所以，拓跋野的想法很简单，先把空间法则修炼到小成境界，到时候就可以修炼空间瞬移，逃命的本领大大增加。

　　祥云之中，不但有空间法则，还有时间法则、毁灭法则、生命法则。

　　拓跋野凝练空间法则的速度虽然不及五行法则，却也不算慢。

　　拓跋野在修炼，魔通天、凰羽麟也没有闲着，他们也趁机感悟法则力量。

　　虽然他们躲在神武仙府里面，可对外面的情况一清二楚，他们沾了拓跋野的光，也能够感应到祥云里面的法则力量。

　　这也是拓跋野有意为之，不然他不然魔通天他们感应到的话，魔通天他们是不可能感应到祥云里面的法则力量。

　　除了魔通天、凰羽麟，神武仙府里面还有暖玉圣灵芝也闪光，不知道是在吸收能量，还是在感悟法则力量。

　　还有生命种子，终于发芽，两片翠绿的幼芽，精神无比，也在感悟生命法则。

　　生命种子蕴含生命法则，可也需要不断提升修为。

　　正因为祥云之中有生命法则和大量能量，生命种子才会发芽。

　　生命树芽娇嫩无比，发出翠绿的光芒，充满了生命力量。生命树芽以看得见的速度在长大，叶芽也在变大。

　　看到生命种子发芽，拓跋野激动无比。

　　生命种子发芽，以后就有希望进化成为生命圣树，这可是至宝，九大圣物之一。

　　生命圣树蕴含完成的生命法则，以后要是生命圣树成长起来，拓跋野就可以借助生命圣树感悟生命法则。

　　生命法则跟毁灭法则，是最强的法则之一，威力无穷无尽。

　　想要感悟生命法则，难度是非常大的。


第493章 兄弟相聚

　　拓跋野收敛心神，继续凝练空间法则。

　　生命种子、暖玉圣灵芝、魔通天、凰羽麟能够得到好处，他很高兴。

　　还有神武仙府里面那些仙兽，同样在趁机凝练法则力量。

　　这些强者凝练法则力量，对拓跋野会造成一些影响，可他没有在意，还是让他们凝练法则力量，提升修为。

　　他自己修为强大了还不行，必须多培养出一些厉害的强者，增强天宇盟的实力。

　　不管他以后到了什么地方，实力是最重要的。

　　空间法则凝练速度稍微慢一些，拓跋野耗费了一个小时，才把空间法则修炼到了小成境界。

　　这样的速度其实很惊人了，要是没有祥云蕴含大量空间法则，恐怕他需要几年时间，才能把空间法则修炼到小成境界。

　　空间法则小成之后，拓跋野就没有继续凝练空间法则了，而是继续凝练五行法则。

　　五行法则是基础，他必须尽量提升五行法则的修为。

　　转眼过去了三个小时，祥云还没有消散的意思。

　　周围那些强者不少人都发出羡慕的声音：“三个小时了，拓跋野肯定感悟了法则力量。”

　　“三个小时，肯定能够得到超乎想象的好处。”

　　“祥云还在，不知道要持续多长时间。要是我的劫云能够这样，那就发达了，我也能够成为拓跋野这样的顶尖人物。”

　　他们也不想想，拓跋野能够在这样的祥云下感悟法则力量容易吗？

　　“如此祥云，拓跋野要一飞冲天了！”凰瑛说道。

　　龙泉斐道：“拓跋野下次道真塔、试练塔比武排名，肯定会取得更加骄人的成绩。到时候我们都去助威，见证神迹。”

　　“那是必须的。”凰瑛跟龙泉斐达成了一致，他们一直是敌对关系。

　　时间过得很快，转眼四个小时了。

　　祥云还没有消散，拓跋野及神武仙府里面一众强者继续借助祥云修炼，他们修为提升很快。

　　祥云之中，不但蕴含了法则力量，还蕴含了仙气，对修炼有很大好处。

　　拓跋野一边吸纳仙气修炼，一边凝练法则力量。

　　他的元力修为稳步提升，境界早就稳固了。

　　足足六个多小时，祥云才慢慢消散。

　　当祥云消散，拓跋野看了一下自身的修为，他已经是渡劫境中期强者，五行法则都凝练了七万缕。

　　这样的提升速度，简直让人不敢直视。

　　神武仙府里面那些仙兽，都得到了巨大好处，不少仙兽直接提升为灵仙境中期仙兽，法则修为也进步不小。

　　魔通天和凰羽麟提升不容易，但见他们兴奋的神色，也可以看出他们进步不小。

　　暖玉圣灵芝，长大了一半，要知道暖玉圣灵芝生长极其缓慢，这样的速度已经差点把他的眼珠子震掉了。

　　而生命树芽，如今有了两片大叶，还有两片幼芽，高达五寸，看上去还有些娇小，拓跋野却非常满意了。

　　生命树芽散发出蓬勃的生命气息，使得周围一些仙药都在快速生长。

　　看到这一幕，拓跋野直接震呆了。

　　“拓跋野，你真是好运，以后有了生命树芽，要培养出一些仙药容易之极。”龙大都羡慕无比。

　　“嘿嘿……”拓跋野什么都没有说，只剩下傻笑了。

　　不少人都留意到了拓跋野傻笑，他们心中充满了疑惑。

　　“拓跋野是怎么了？难道被雷劫轰傻了。”

　　“你才傻了，你全家都傻了！拓跋野那么帅气，你能比吗？”旁边以美女当即怒道。

　　之前说话那人都傻眼了，连忙离得远远的。

　　“拓跋大哥怎么了？”舞倾城疑惑道。

　　“肯定是高兴。”影花妃其实也有些担心，他第一次看到拓跋野如此傻笑。

　　拓跋野傻笑了好一阵，才清醒过来。

　　看到周围那么多强者看着他，他还有些不好意思。

　　不过，只是一瞬间的工夫，他想起渡劫的时候有人搞乱。

　　“诸位，刚刚我渡劫，有人冲了进来，到底是谁？跟什么人有关？自己站出来，不然让我查出来，绝对不会轻饶。”拓跋野大声道。

　　他没有怪凤凰阁和龙鼎轩，是他自己渡的天劫太凶猛，把护法那些人吓退了。

　　雪岚脸色难看，站了出来。

　　“拓跋盟主，都是李峰干的，那李峰早就被我们雪谷驱逐出去了，没有想到他如此大胆。这件事情，我们也有责任，会真诚表达我们的歉意。”

　　“原来是你们！我等着你们的解释，要是不能让我满意，那就不要怪我了。”拓跋野冷声道。

　　以雪谷为首的十八大宗派，多次跟天宇盟、聚宝楼过不去。

　　这次有了借口，正好趁机敲诈他们。

　　拓跋野不想灭掉他们的宗派，天宇盟也做不到，他只想多捞取一些好处，以后好大力发展天宇盟和聚宝楼。

　　“一定！一定！”雪岚诚惶诚恐。

　　拓跋野没有去理会雪岚，大声道：“我这里还有三个进入洞天福地的名额，我会招揽三名年轻强者，要求名次在前三百，而且是散修强者，必须加入我们天宇盟。”

　　三个名额，足以招揽三名不错的年轻强者，这对天宇盟来说很重要。

　　他没有要太多名额，因为他没有那么多资源去培养更多年轻强者。

　　如今天宇盟已经有十六名年轻强者都进入了第二轮，能够把这些都培养好，已经是非常难得了。

　　拓跋野的话音刚落，很多散修强者都激动起来。

　　洞天福地的资格，是无数年轻强者梦寐以求的。

　　只是拓跋野要求比较高，要名次在三百名以前。

　　散修强者，能够取得三百名以前的名次，那么天赋绝对不比影花妃手下十二大美女差。

　　只要给他们移植特殊血脉，加上拓跋野的宝物，他们下一轮肯定能够取得更好的成绩。

　　尤其是道真塔进入四五层的年轻强者，没有一个简单人物。

　　法则修为提升上来，以后的成就不可限量。

　　“拓跋盟主，恭喜你渡劫成功！”凰瑛和龙泉斐都上前道贺。

　　还有一些大宗派的高层，他们只是抱拳恭喜，没有资格单对单跟拓跋野道喜。

　　以前，拓跋野都不敢想，那些大宗派的高层压根也看不上他。

　　这才多少时间，他的地位已经天差地别。

　　就算是凰瑛和龙泉斐面对他，都显得恭敬无比，有些拘束。

　　“多谢！多谢！……”

　　拓跋野跟凰瑛他们寒暄一阵，直接告辞离去。

　　他回到住处，不久雪岚等人就登门了。

　　“拓跋盟主！”雪岚等人给他行礼，这也是他没想到的。

　　“李峰在我渡劫的时候，冲进雷劫范围，让我差点陨落。我记得没错，李峰是雪谷的人。而你们跟雪谷一起，一直想要打压我的聚宝楼。”拓跋野淡然道。

　　“拓跋盟主，以前的事情我们错了，希望能够原谅我们，不计较我们的过失。”雪岚说道：“知道你喜欢玄冥石，还有各系仙兽晶核。我们十八大宗派，拿出了一半的玄冥石库存，仙兽晶核全部拿了出来，还请拓跋盟主笑纳。”

　　雪岚递给拓跋野一枚乾坤戒。乾坤戒里面还有一些低品级的乾坤戒，乾坤戒里面全部装满了宝物。

　　尤其是玄冥石，数十枚乾坤戒都装满了玄冥石，数量惊人。

　　为了让拓跋野不计前嫌，十八大宗派都付出了血的代价，简直就是大出血了。

　　看到这些宝物，拓跋野自然动心了，他本来也没有找十八大宗派麻烦的想法。

　　“好！看到你们如此有诚意的份儿上，以前的事情一笔勾销。”拓跋野很大度的样子。

　　“多谢拓跋盟主！”

　　“谢谢拓跋盟主！以后有用得上我们的地方，尽管开口。”

　　雪岚等人感激不尽。

　　“好了，你们都走吧，我保证不找你们麻烦就是。”拓跋野挥手道。

　　雪岚等人走了，拓跋野兴奋无比。

　　雪岚等人献出的宝物，数量真是不少，对拓跋野来说是一笔巨大的财富。

　　他已经想好了，蓝星城的聚宝楼继续经营，但是要交给新招揽的强者去管理。

　　他会带着杜正峰、薛岩等人去正南天中心区域，重新开一家聚宝楼，正好需要大量宝物。

　　有南天门、圣妖门等超级宗派支持，相信聚宝楼的生意会非常红火的。

　　天宇盟如今的强者是越来越多，需要大量的资源，才能把这些人才培养起来。

　　雪谷等宗派拿出的宝物，玄冥石可以打开赌石市场，而晶核可以提升那些仙兽的实力。

　　反正试练塔考验，是可以动用魔宠的。

　　那些仙兽实力提升起来，就意味着天宇盟的年轻强者实力增强了。

　　“大哥，有三名年轻强者找我们来了，他们说都认识你。”巫刚说道。

　　“哦！让他们进来！”拓跋野非常好奇。

　　他认识的年轻强者不多，秦兽和莫情应该不会这个时候过来。

　　难道是钟无期，可钟无期只是一人。

　　当巫刚带着三名年轻强者走进来，拓跋野直接惊呆了。

　　“大哥、二哥、婷姐！”拓跋野惊呼出来。

　　他怎么都没有想到，竟然在圣天大陆遇到了元阳宁、浅羿、雷婷三人。

　　“四弟！”元阳宁他们非常激动，都抓着拓跋野，浑身颤抖。

　　“大哥、二哥，婷姐，你们怎么到了圣天大陆？”拓跋野有些不敢相信。

　　要知道，元阳宁、浅羿、雷婷虽然天赋不错，可只是在神武大陆，甚至在神武大陆都算不上顶尖的。

　　以他们的天赋，想要进入圣天大陆很难。

　　他们能够进入圣天大陆，肯定有天大的机缘。

　　兴许他们经历了九死一生的危险，才有进入圣天大陆的资格。

　　拓跋野眼睛都红了，他感觉有些对不起元阳宁、浅羿、雷婷三人。


第494章 瓜分好处

　　元阳宁、浅羿、雷婷三人，之后有了天大的机缘，修为突飞猛进，如今已经是大乘境巅峰强者。不光如此，他们还融入了顶尖仙兽血脉，感悟了法则力量。

　　之后，他们凭借自身的实力，拿下了进入圣天大陆的资格。

　　元阳宁融入了木系仙兽级别的龙族血脉，而且感悟了木系法则。

　　浅羿融合了鹏鸟的血脉，感悟了风系法则。

　　雷婷融合火凤的血脉，感悟了火系法则。

　　他们也参加了排名比武，只是不在极南洲。

　　他们有大奇遇，得到不少厉害的宝物，使得他们在排名比武之中取得了不错的成绩。

　　元阳宁三人在正南天飞羽州，三人都进入了前六百名，却没有进入洞天福地的资格。

　　飞羽州前六百名，含金量比极南洲前三百名还高，也算是不错的成绩了。

　　他们听到拓跋野的消息，排名比武结束之后，就立马赶往极南洲了。

　　他们路上耽搁了，刚刚才感到龙凤谷。

　　元阳宁、浅羿、雷婷三人在飞羽州混得并不容易，他们只能算中等偏上的年轻强者，又没有背景，自然没少被打压。

　　说起这些，浅羿就非常不爽。

　　“四弟，以后遇到飞羽三英，一定要好好教训他们。知道了你的成绩，他们还是看不起你。而且飞羽三英之中的左三思，还击败了我们三人。我们合力都不是他的对手，他的实力很强劲。”

　　拓跋野笑道：“飞羽三英不算什么，以后我让你们有机会亲手击败他们。”

　　元阳宁、浅羿、雷婷三人，如今的实力并不算弱，要是配上仙兽魔宠，加上一些宝物，足以跟飞羽三英抗衡。

　　说到底，飞羽三英连影花妃和巫刚都比不了，也算不上多强大，只能在正南天称王称霸。

　　“要是能够亲自教训飞羽三英，那自然最好不过了。”浅羿笑道。

　　就在这个时候，影花妃、舞倾城等人出来了。

　　“小老公，听说你的朋友来了，不给我们介绍一下？”影花妃笑道。

　　雷婷看到来人，见对方比自己还美艳三分，加上影花妃对拓跋野的称呼，她的神色有些黯然。

　　她一直喜欢拓跋野，这不是什么秘密。

　　拓跋野留意到雷婷的脸色，顿时有些头大。

　　影花妃和舞倾城经常斗嘴，他就已经一个头两个大了，现在加上雷婷，看来以后更加热闹了。

　　不管如何，他还是先做了介绍。

　　“这是我的兄弟，大哥元阳宁、二哥浅羿，还有雷婷，婷姐。这是巫刚，这是影花妃，妃姐，这是舞倾城。”

　　“元阳宁、浅羿、雷婷，丹鼎派的弟子，我早就听说过你们的大名。”影花妃笑着说道。

　　一直以来，影花妃并没有见过元阳宁他们。

　　元阳宁他们纷纷打招呼，只有雷婷有些心不在焉。

　　影花妃多么精明，一眼就看出了问题。

　　“啊！”她掐了拓跋野一把，拓跋野当即惨叫出声。

　　拓跋野连忙岔开话题：“兄弟，妃姐，你们得到的仙兽精血都集中起来，我们挑选出最好的、最合适的精血，供大家提升实力。”

　　“拓跋大哥，我要最好的神兽精血。”舞倾城说道。

　　“好！要是有适合你的神兽精血，我一定给你。”拓跋野当即答应了下来。

　　雷婷看了看舞倾城，神色更加黯淡了。

　　影花妃留意到了雷婷的神色，笑着说道：“小老公，你可不能厚此薄彼，婷妹妹初来乍到，你得为她也准备一份大礼啊。”

　　“放心吧！我会给婷姐、舞倾城各一滴凤凰精血，这是顶尖神兽精血，以你们的修为，炼化一滴都比较勉强，我就不多给你们了，剩下的我还要用来修炼神兽之体。”拓跋野笑道。

　　雷婷眼睛一亮，高兴无比。

　　“小野，你真给我凤凰精血？”

　　“当然！”拓跋野笑道：“凤凰精血虽然不多，但匀出来两滴分给你们还是没有问题的。”

　　凤凰精血，是顶尖神兽精血，哪怕是融入一滴，也是有着巨大好处的。

　　“四弟，三妹都有好处了，我们呢？”浅羿笑道。

　　“二哥，我这里没有风系的神兽精血，不过我以后一定给你弄到风系的神兽精血。至于大哥，我正好有木系的神龙精血，我会给你一滴，让你提升实力。”拓跋野笑着说道。

　　浅羿并没有失望：“四弟，我相信你！”

　　“小老公，你说过要给我们大家惊喜的，惊喜是什么？”影花妃好奇道。

　　拓跋野笑道：“哈哈，大家都有份，先带你们去看看。”

　　拓跋野带着所有人进入了神武仙府，包括影花妃手下十二大美女。

　　“地龙！”巫刚惊呼出来。

　　“这是什么仙兽？好神骏啊！”元阳宁震惊道。

　　拓跋野笑道：“这是玄雷独角马！总共二十五匹，大家都可以挑选一匹作为魔宠坐骑。下一轮道真塔、试练塔比试兴许能够派上用场。”

　　二十五匹灵仙境初期的玄雷独角马，过半都进化成为了灵仙境中期仙兽，剩下那些离进化也不远了，相信要不了多久就能全部完成进化。

　　拓跋野虽然有凰羽麟这个魔宠，却不能经常乘坐，他也挑选了一头玄雷独角马。

　　反正他也修炼了雷系法则，以后还能跟玄雷独角马配合作战。

　　不到万不得已，他是不会暴露凰羽麟的。虽然凰羽麟做了掩饰，可万一被认出来，就会引发天大的麻烦。

　　“我选玄雷独角马！”

　　“我也要玄雷独角马！”

　　众人纷纷作出了选择，绝大部分人都选择了玄雷独角马。

　　只有巫刚选择了地龙，他选择的地龙也是灵仙境中期修为了。

　　巫刚的战斗方式，还真是比较适合跟地龙搭配。

　　拓跋野让那些仙兽，跟众人签订了平等契约，以后就可以一起战斗了。

　　同时，拓跋野拿出了大量晶核，让众人好好培养自己的魔宠，尽量提升他们的修为。

　　随后，他们把神兽精血和仙兽精血集中起来，看看都有什么神兽精血。

　　拓跋野挑选到了两瓶神兽精血，都是一品神兽精血，白虎精血就算了，他没准备拿出来。

　　而影花妃那边，也有两瓶神兽精血，其中一瓶是一品神兽精血，一瓶是二品神兽精血。

　　拓跋野仔细看了一下，他的两瓶一品神兽精血，其中一瓶是水系鲲的精血，另外一瓶是风系神兽破风雕的精血。

　　“二哥，你运气不错，我这里正好有一瓶风系神兽的精血。”拓跋野笑着说道。

　　“真的吗？”浅羿激动道。

　　“当然，这瓶神兽精血归你了。”拓跋野笑道。

　　影花妃也看了手中的神兽精血，说道：“倾城妹子，你运气不错，我这里有一瓶火系神兽精血，可到底是给你好，还是给婷妹妹呢？”

　　拓跋野顿时头大，连忙说道：“我看还是一人一半吧，反正一下子也不可能融合太多神兽精血。等以后，神兽精血少不了。”

　　“这样比较公平，就这样办吧。”影花妃笑道。

　　影花妃手中另外一瓶神兽精血是土系的，先把神兽精血分了，然后就是一些九品仙兽精血、八品仙兽精血。

　　影花妃手下十二大美女，其中有三人本身就是特殊血脉体质，不需要仙兽精血。

　　其他九人，有两人拿到了神兽精血，七人拿到了八九品仙兽精血。

　　只要他们融合了适合自己的仙兽精血，相信他们的实力会暴增不少，而且以后感悟法则力量也比较容易。

　　相比之下，自带的特殊血脉，要比移植的血脉好一些，前提是两种血脉相差不大。

　　如今，天宇盟这些年轻强者，不但有了强大的魔宠，还有了特殊血脉，实力暴增。加上他们都可以进入洞天福地修炼，相信可以大幅度提升修为，到第二轮排名比试，相信他们都能够大放异彩。

　　“小老公，我们什么时候回蓝星城？”影花妃问道。

　　“我们在龙凤谷也没有什么事情了，就尽快赶回蓝星城吧。蓝星城的事情处理一下，我们就赶去正南天正南城。”拓跋野说道。

　　“正南城，真是期待啊！什么飞羽三英，就让我看看你们的厉害！”巫刚兴奋无比。

　　拓跋野点头道：“我去跟凰瑛前辈和龙泉斐说一声，然后离开龙凤谷。”

　　他找上了凰瑛、龙泉斐，跟他们告辞。

　　凰瑛、龙泉斐又拿出一些玄冥石，送给拓跋野，说是给他当祝贺的礼物，祝贺他渡劫成功。

　　拓跋野需要宝物，他也不客气了，直接收了下来。

　　反正他们也需要借助拓跋野的名气，算是互惠互利了。

　　告别了凰瑛他们，拓跋野他们坐上玄雷独角马，直奔蓝星城。

　　当大群玄雷独角马出现，把龙凤谷那些强者都震住了。

　　“玄雷独角马，竟然全部是灵仙境修为的仙兽！”凰瑛震惊道：“看来，拓跋野在试练塔第七层并不是什么都没有做，他收服了玄雷独角马。”

　　“厉害！真是厉害！连灵仙境中期的玄雷独角马都能够收服，这需要什么样的实力？”龙泉斐震骇道。

　　至于那些留在龙凤谷的年轻强者，看到拓跋野他们的坐骑，直接震呆了。

　　灵仙境初期、中期的玄雷独角马，战斗力很强，尤其是他们精通雷系法则和雷电攻击，威力巨大。拓跋野那些同伴，实力本来就强，有了这么强大的魔宠，让那些年轻强者顿时没有跟他们较量的斗志了。

　　其中有一些散修强者，本来还在犹豫要不要投靠天宇盟，比较天宇盟能够给他们的资源，恐怕无法跟那些大宗派相比。

　　看到天宇盟这些年轻强者的待遇，他们心动了。

　　“我要去加入天宇盟，哪怕没有洞天福地的资格了，我在所不惜！”

　　拓跋野已经对外宣布，最后三个名额已经有人了。


第495章 筹备聚宝楼

　　拓跋野一行，以最快的速度回到了蓝星城。

　　对他们来说，蓝星城太小，只是过渡之用。

　　不过，天宇盟和聚宝楼都发展得不错，也不可能就这样舍弃了。

　　拓跋野让杜正峰、薛岩都完成了交接，天宇盟、影门一些厉害的人物全部带走，蓝星城留下的强者无关紧要。

　　反正，聚宝楼在极南洲，没有人找他们麻烦。

　　聚宝楼留在蓝星城，有极南洲的宗派照应，生意差不了。

　　反倒是他们要去正南城开辟新的聚宝楼，需要大量的人才。

　　不管是杜正峰、薛岩，夺命、李智、空无痕都要去正南城，他们都能够派上用场。

　　李智的星空大盗团伙，已经全部解散，成为了天宇盟的一员。

　　拓跋野已经让人专门训练他们，配上大量宝物，他们的战斗力不比大宗派的弟子差。

　　星空大盗，名声不好，还是早点转为正道为好。

　　拓跋野花了三天时间，安排好了蓝星城的一切。

　　“你们继续招揽强者，要是有不错的人才，直接把他们送到正南城来。”拓跋野说道：“为天宇盟、聚宝楼做出大贡献之人，不但有各种宝物，我还会奖励仙兽精血。”

　　“是！盟主！”聚宝楼、天宇盟留守的人都很兴奋。

　　随后，拓跋野带着影花妃他们出发了，大队人马也都分批赶往正南城。

　　天宇盟、影门、聚宝楼，人数已经数十万，要是一起行动，那声势太浩大了。

　　舞倾城的天宝楼也有不少强者，人数不多，也有上万人要去正南城。

　　这些强者分批前去，影门的强者打前站，早就过去，先收集情报。

　　影门现在规模最大，正南天各大州都有影门的强者，每天很多情报都汇拢起来，重要的消息交给影花妃过目。

　　情报方面，影花妃非常擅长，加上夺命帮他训练，使得那些情报人员不但收集情报有一套，战斗力也非常强悍。

　　甚至，影花妃已经派出了一些顶尖人物，去其他天域，发展情报网络。

　　这件事情她才刚刚开始进行，连拓跋野都不知道。

　　别的不说，光是清楚一些资料，对拓跋野他们来说就是非常重要的。

　　他们是外来强者，对圣天大陆不够了解，就更需要详尽的情报了。

　　跟拓跋野同行的，都是天宇盟的年轻强者，像夺命、空无痕这些人物，隐藏在暗处才能发挥出最大的作用。

　　拓跋野他们名气太大，肯定还是有暗中下手对付他们的，空无痕和夺命这些强者就能够发挥作用了。

　　“老大，我们这样过去，路上会不会遇到麻烦？”巫刚说道。

　　他们一行不到三十名强者，实力也只能算是一般。

　　当然，要是算上他们的魔宠，实力还是很惊人的。

　　灵仙境中期强者，就算是凤凰阁这样的宗派，也不会太多的。

　　拓跋野冷笑：“有人找麻烦才好，可惜多半没有人找麻烦。”

　　确实，正南天的大宗派都要保拓跋野他们，谁要是这个时候找拓跋野他们麻烦，估计会激怒正南天的大佬。

　　正南天虽然在九大天域是垫底的，可南天门、圣妖门这些势力实力不弱。

　　何况，拓跋野是他们的希望，他们必然会全力以赴，确保拓跋野他们安危。

　　谁要是跟拓跋野他们为敌，就是跟正南天所有大宗派为敌。

　　当然，年轻强者挑战年轻强者，南天门这些大宗派都管不了，这是没办法的事情。

　　一路上，拓跋野他们还真没有遇到麻烦，拓跋野还查看到，有人暗中一直跟着他们，没有敌意，很可能是那些大宗派派出的强者，暗中保护他们。

　　以拓跋野他们的实力，就算是真仙境强者出手，要灭掉他们，也需要耗费一番手脚的。

　　在圣天大陆，真仙境强者是最顶尖的人物，圣天大陆也不多。

　　那些大人物，恐怕还不会因为拓跋野创造的记录就对他出手。

　　何况，圣天大陆是有规定的，要是真仙境强者对拓跋野他们出手，那名真仙境强者肯定也会遭殃。

　　拓跋野他们赶到正南城，距离进入洞天福地还有三个月时间。

　　时间还很充裕，他可以把聚宝楼开起来，同时也要继续招揽强者。

　　年轻强者排名，最后还要比拼统帅力，就要看手下的实力。

　　拓跋野这边年轻强者不少，可相比那些圣天大陆的年轻强者来说，还是差得太远了。

　　他现在名声响亮，肯定有不少散修强者投奔，尤其是外来年轻强者，也会有不少投奔他的。

　　他提前来正南城，就是为了多招揽一些强者。

　　拓跋野他们到了正南城，什么都还没有做，南于陵就出现在了他们面前。

　　“拓跋盟主，欢迎你的到来！”南于陵笑着说道：“知道你要过来，我们为你准备了住的地方，很快一座院落，你还可以开始聚宝楼。”

　　“南前辈真是太客气了！”拓跋野笑着说道。

　　他没有拒绝，要让他们去找一块合适的地方，恐怕不是容易的事情。

　　这是南天门的地方，他们要给拓跋野腾出一块地方来，就容易多了。

　　“我带你们过去，那块地方我回来就帮你们物色好了。地段好，而且面积大，建一座聚宝楼，还能住下数千人。”南于陵说道。

　　为了跟拓跋野搞好关系，南于陵还真是非常上心。

　　他带着拓跋野他们很快到地方了，他所说的府邸，处于正南城的中心区域，面积足足有四千八百平方米。

　　这么大一块地皮，光是地皮就价值连城了。

　　地方空荡荡的，拓跋野他们可以随意设计。

　　只要设计好了，有虚仙境以上强者出手，很快就能够把聚宝楼和住房都建好。

　　“南前辈，您费心了！”拓跋野感激道。

　　“你满意就好！你要是设计好了，我让人帮你建好，材料方面我也有的是。”南于陵说道。

　　“多谢南前辈，这些就不麻烦您了！我们自己来就是了，我手下人也不少，总不能让他们闲着没事干吧。”拓跋野笑道。

　　南于陵笑道：“也好，有什么需要我帮助的，尽管开口。拓跋盟主，你们什么时候有时间？我们南天门的高层要给你们接风洗尘。”

　　“南前辈，等我们聚宝楼开业，我邀请南天门的高层，大家一起好好聚聚如何？”拓跋野说道。

　　“好吧！”南于陵没有多说。

　　南于陵离开之后，拓跋野叫上薛岩、夺命、空无痕等人，开始研究如何设计聚宝楼和住处。

　　为了容纳更多人，拓跋野决定把聚宝楼建造成十八层的高楼，住房也建成十五层的高楼，地下同样开辟地下宫殿和地道。

　　聚宝楼主要用玄冥石建造，地下宫殿四周也是用玄冥石建造，避免被人查探到地下宫殿的情况。

　　天宇盟和影门还在其他地方买下了府邸，暂时落脚。

　　天宇盟和影门加起来那么多强者，不可能全部聚集在一起，也不可能让别人知道了底细。

　　影门的强者是最多的，大部分都派了出去，留下来的反而比较少。

　　至于训练天宇盟强者和影门强者的地方，拓跋野选择在神武仙府里面。

　　而神武仙府里面的灵药、仙药、神药、圣药，全部移植进入药府居。

　　药府居已经被他炼化，作为培养灵药的宝物。

　　当然，拓跋野还专门安排了一批强者，照看那些灵药。

　　最重要的一些神药、圣药，比如暖玉圣灵芝、通天魔魂藤、生命树芽、暖玉髓，都放在了药府居最上层，由药府居的器灵照看。

　　药府居的器灵，是管理仙药、神药的宗师，有他照看暖玉圣灵芝、生命树芽这些宝物，比放在神武仙府里面稳妥多了。

　　神武仙府空置了下来，里面天地元气浓郁，用来训练手下最为合适。

　　他现在不担心暴露神武仙府了，他身上仙府类宝物不少，压根没有什么好担心的。

　　至于段地幽府，他直接送给手下的人，换上了药府居。

　　他还有一件顶尖上品仙府类宝物兽神殿，这是他最珍贵的仙府类宝物了，不过他没有自己炼化。

　　他已经知道了秦兽的情况，准备把兽神殿送给秦兽。

　　拓跋野得到了灵魂类宝物，他都没有去炼化，除了天罡地煞镇魂碑。

　　光是天罡地煞镇魂碑，他都没有足够的时间全部炼化了。

　　相比其他灵魂类宝物，天罡地煞镇魂碑威力更大，还能组合成为阵法，作用巨大。

　　如今，连巫刚、舞倾城、雷婷、元阳宁、浅羿、十二大美女这些年轻强者，每人至少一件灵魂类仙器，不少人有了仙府类宝物。

　　有了大量顶尖仙器，他们的实力提升不少。

　　何况，拓跋野还为他们量身打造了不少准备，包括仙符和仙傀。

　　路上，拓跋野大部分时间都在帮众人炼制宝物，让他们多一些保命的本钱。

　　神武仙府里面，如今是热闹无比，里面强者随时保持数万人，大部分都是接受训练的，有少部分强者，是保护聚宝楼的。

　　他们不方便暴露，就隐藏在神武仙府里面修炼，提升实力。

　　聚宝楼很快就开始建造了，拓跋野和空无痕联手布下了很多大阵，保护聚宝楼。

　　天宇盟和聚宝楼摆在明面上的强者也不少，足足有数千名强者，要是谁敢打聚宝楼的主意，绝非易事。

　　不到十天时间，聚宝楼及住房都全部建造好了，随时可以开业。

　　拓跋野手下众多，没有用到一天时间，就把货物上架了。

　　至于手续方面，南于陵早就帮拓跋野搞定了。

　　这段时间，南于陵每天都要过来跟拓跋野打招呼，建立起友好关系。

　　南于陵对拓跋野帮助很大，各个方面都是他在张罗，甚至还帮聚宝楼做了大量前期宣传。


第496章 挑衅

　　聚宝楼还没有开业，在正南城已经是家喻户晓了。

　　主要还是拓跋野名气太大，他在道真塔、试练塔都创造了神迹，更是创造了记录。

　　他的名字，圣天大陆都传遍了，是无数年轻强者的偶像。

　　听说拓跋野的聚宝楼要在正南城开业了，很多年轻强者都聚集了过来，准备目睹拓跋野的风采。

　　大家对聚宝楼出售的宝物，反而兴趣不大。

　　拓跋野没有什么背景，底蕴很浅，就算拿出的宝物，恐怕也无法让那些大宗派的强者上心，最多让一些外来强者和散修强者动心。

　　聚宝楼建造好之后，拓跋野没有继续大肆宣扬。

　　他的宝物有限，而且没有太多时间亲自去炼制宝物来出售。

　　所以，他连拍卖会都懒得举办了，他能够拿出一些不错的宝物，尤其是仙兽精血，可他不准备拿出来。

　　聚宝楼之所以要开起来，就是要有一个落脚的地方，趁机还可以招揽强者。

　　当然，聚宝楼只要开起来了，赚取大量资源还是没有问题。

　　别的不说，光是赌石这一块，拓跋野准备大投入，肯定会大赚的。

　　有神念之力相助，赌石对他来说就是易如反掌的事情。

　　聚宝楼，专门留出了两层，作为赌石市场。

　　而且南天门、圣妖门、青云宗、百花谷都答应让拓跋野去挑选玄冥石，都是送给他的。

　　拓跋野身上本来就有大量玄冥石，他只会把一些蕴含仙材的玄冥石挑选出来，其他的需要销售出去，换取大量的资源。

　　天宇盟和影门的强者越来越多，就必须要更多的资源，才能养活他们，让他们得到很好的培养。

　　“盟主，聚宝楼什么时候开业？”薛岩问道。

　　“就三天之后开业，稍微宣传一下就行。”拓跋野淡然道。

　　他心思没有在聚宝楼上，他希望有什么宝库出世，可以去碰碰运气。

　　他可不想因为聚宝楼，在那里浪费时间。

　　他必须想方设法提升自身的实力，还要尽可能去帮助影花妃等人，让他们能够取得更好的成绩，争取进入第三轮。

　　要是他们能够进入第三轮，那么他们法则力量大成不是问题，甚至有可能直接修炼到大圆满境界。

　　法则修为提升起来了，这些人以后都能够独当一面，可堪大用。

　　拓跋野手下真正能够独当一面的并不多，现在雷婷他们来了，也有希望成为独当一面的人才。

　　看到了雷婷他们，拓跋野有些想念战猛和司徒玉儿，也不知道他们现在身处何方，要是在圣天大陆的话，肯定已经知道他在正南城了。

　　战猛和司徒玉儿的天赋都非常好，要是有机缘的话，说不定此时此刻就在圣天大陆。

　　要是能够会合更多志同道合的年轻强者，拓跋野他们才能闯出更大的名堂来。

　　“盟主，我们真的不举行拍卖会吗？”杜正峰问道。

　　“算了，没有必要借助拍卖会来提升排名。我也没有时间去炼制灵器、灵丹，所以我们出售的宝物，还是以淘汰下来的宝物为主。另外再去收购一些宝物，不求多大利润，先经营下去。第二轮比武排名结束，我们再举行一次拍卖会，赚取大量资源。”

　　“好吧！那我们去安排了！”杜正峰说道。

　　“杜正峰，聚宝楼就全部交给你负责了。还有招揽强者方面，你们都负责起来。”拓跋野说道：“所有要参加第二次比武排名的，全部都闭关修炼，熟悉使用新宝物。”

　　他没有马上闭关，聚宝楼开业，他必须在场，而且他还要跟南于陵打招呼。

　　“南前辈，要是有宝库出世，一定要告诉我。”

　　“拓跋盟主，你就放心吧，我一定通知你。”南于陵答应了下来。

　　“拓跋盟主，聚宝楼开业，我会带人去捧场的。”

　　拓跋野笑道：“多谢南前辈！”

　　三天时间，眨眼就过去了。

　　拓跋野虽然不是很热衷聚宝楼的事情，可聚宝楼开业，还是有大量强者捧场。

　　南天门、圣妖门、百花谷、青云宗等正南天的大宗派，都派出了代表前来祝贺，送上了大量宝物。

　　除了这些大宗派来捧场，还有大量年轻强者，他们都是想来一睹拓跋野的风采。

　　“据说拓跋野创造了奇迹，我倒要看看，他是否有三头六臂。”一名年轻强者非常不服气。

　　“我们飞羽三英才是最强的，这次就去看看这拓跋野，有可能的话，就打破他的神话。”杜龙刀沉声道。

　　“杜龙刀，还是小心点，拓跋野能够在试练塔取得四千多万积分，绝对不是简单人物。”段云龙提醒道。

　　他们都是飞羽三英中人，虽然走到了一起，关系却一般。

　　段云龙之所以提醒杜龙刀，就是不想飞羽三英的名头被杜龙刀丢尽了。

　　左三思道：“干他呀的！战斗是凭借真实实力，不是什么运气。那拓跋野没有背景，又是外来强者，他的实力肯定很有限。现在好了，我们不但被他压下去了，连他手下的两名强者，成绩都比我们好，我还真是不服气。”

　　“好！我们直接挑战拓跋野，让他名声扫地。”杜龙刀兴奋道。

　　不光是飞羽三英，对拓跋野不服气的年轻强者很多，基本上都是各州年轻强者中的佼佼者。

　　这些年轻强者，大多是大宗派万年难得一出的绝世天才，又有宗派全力培养，而且没有失败过。

　　不管拓跋野取得什么样的成绩，他们都认为是假的，或者说是机缘巧合。

　　反正他们都是最强的，除非有人击败他们，恐怕他们才会服气。

　　大量年轻强者，都是提前来到了正南城，为进入洞天福地做准备。

　　他们知道聚宝楼开业，都涌进了聚宝楼。

　　聚宝楼真是人满为患，热闹无比。

　　不过，这次聚宝楼拿出的宝物，都是普通货色，没有太出彩的宝物。

　　就算有出彩的宝物，拓跋野也不可能在这个时候拿出来，为自己增添一些强力的对手。

　　他是无所谓，可天宇盟那些年轻强者想进入第三轮就更难了。

　　拓跋野只是露了一下面，就去陪着那些大宗派的代表了。

　　很多年轻强者，去看了聚宝楼的宝物，结果都不太满意。

　　“聚宝楼，吹嘘得厉害，结果没一件拿得出手的宝物。”杜龙刀冷声道。

　　“你也不想想，拓跋野是外来强者，能够拿出什么宝物出售？”段云龙笑道。

　　“是我不对，还抱有一线希望。真是希望越大失望越大，气死我了。”杜龙刀怒道：“拓跋野也不现身了，我还想挑战他呢。”

　　“你还不知道吧，拓跋野去巴结那些大宗派的代表了，真是会拍马屁。”段云龙道。

　　……

　　确实有不少是来买宝物的，可想要挑战拓跋野的也不少。

　　拓跋野名气太大，树大招风。

　　只要能够击败他，就能一举成名。

　　想要一举成名的年轻强者太多，他们都等着挑战拓跋野。

　　“拓跋盟主，聚宝楼这样可不行，你要是需要宝物，跟我们说一声就行。”蛇吞天说道。

　　“就是啊，我们随便提供一点宝物，也足以让聚宝楼举行一次拍卖会了。”南于陵笑道。

　　拓跋野感激道：“诸位前辈的心意我心领了，要是真有宝物出售，可以交给杜正峰。我暂时没有什么心思管理聚宝楼，需要时间提升修为。”

　　“盟主，有人要挑战您，你应战吗？”杜正峰亲自过来报告此事。

　　拓跋野摇头道：“懒得理会他们，不用去管。”

　　“拓跋盟主，有不少年轻强者想要挑战你，要是你不敢面对他们，恐怕以后会有很多闲言闲语。”南于陵说道。

　　“我真不感兴趣，他们真想挑战，让巫刚他们去应战吧。”拓跋野淡然道。

　　他并不是讨厌战斗，只是没有人值得他亲自出手。

　　影门已经送来资料，正南天除了影花妃、巫刚、拓跋野三人，就数飞羽三英。

　　飞羽三英实力最强，也不值得拓跋野出手，更别说其他年轻强者了。

　　“盟主，那我去联系巫刚大人了。”杜正峰道。

　　“去吧！要是飞羽三英挑战，让我二哥、大哥他们应战，但时间定在洞天福地修炼之后。”拓跋野想了想，说道。

　　元阳宁、浅羿、雷婷他们三人虽然实力大增，可短时间应该还无法发挥出全部实力来，需要一段时间来消化所得，才有击败飞羽三英的实力。

　　洞天福地有半年时间，足以让元阳宁他们提升修为，然后就可以跟飞羽三英一战了。

　　当然，靠他们自身的实力，肯定还不是飞羽三英的对手，他们还有玄雷独角马相助。

　　“拓跋盟主，你大哥、二哥是谁？”南于陵明显很惊讶。

　　拓跋野笑着说道：“我大哥元阳宁，二哥浅羿，还是婷姐，都是我刚刚步入修真的时候结拜的。他们跟我亲兄弟一样，只是在飞羽州的时候，受了不少欺负。”

　　“拓跋盟主，你们年轻一辈的事情，我们是不能插手的，所以这件事情我们也帮不上忙，还请见谅。”南于陵说道：“不过，他们要是有什么需要的宝物，我们南天门肯定竭尽全力去准备。”

　　蛇吞天道：“拓跋盟主的兄弟，就是我们的朋友，我们圣妖门也会相助的。要是需要强大的魔宠，记得告诉我。”

　　“多谢诸位前辈好意！”拓跋野拱手道：“他们都有了不错的宝物，只是还没有熟悉。他们也有了强大的魔宠，需要时间磨合。”

　　“难道是玄雷独角马？”田丰惊讶道。

　　拓跋野没有隐瞒：“不错，他们的坐骑都是玄雷独角马，应该比飞羽三英的魔宠还强大一些吧？”

　　“飞羽三英的魔宠是灵仙境初期的仙兽，肯定无法跟玄雷独角马相比。”南于陵说道。


第497章 快速取胜

　　“谁要挑战我们老大，先过我巫刚这一关。”巫刚出关，直接放出豪言。

　　他有一夫当关万夫莫开的气势，让人心惊胆战。

　　“巫刚是吗？我杜龙刀来挑战你。”杜龙刀冷声道。

　　“杜龙刀，飞羽三英之一，我不会接受你的挑战。因为你们飞羽三英交给元阳宁、雷婷、浅羿三人了。我们老大说了，洞天福地修炼结束，他们就会跟你们大战一场。”巫刚大声道。

　　“你说那三个废物，他们没有资格跟我们战斗。”杜龙刀大怒。

　　巫刚冷笑：“他们是我们老大的兄弟姐妹，我们老大亲自训练他们，要不了多久就有跟你们一战的实力。至于是否有资格，不是你们说了算的。你们要挑战我们老大，同样没有资格。”

　　左三思大吼：“巫刚，我左三思要挑战你，你要是你击败我，再讨论资格的问题。”

　　“左三思，我给你这个机会。”巫刚冷声道。

　　他不想接受太多人挑战，左三思名气很大，只要击败他，估计很多想要挑战他的人就会退缩了。

　　巫刚是好战，可他最近修炼有得，不想浪费时间。

　　要不然的话，他肯定来者不拒，接受所有人挑战，多多益善。

　　其他州顶尖的年轻强者，都没有发出挑战，他们也想看看巫刚的实力。

　　要是巫刚能够击败左三思，恐怕很多年轻强者不会自取其辱的。

　　飞羽三英的名气很大，跟巫刚、拓跋野他们不同，他们之前就四处挑战，击败了正南天很多州的优秀年轻强者。

　　在场的年轻强者，有不少都在飞羽三英手下吃过亏。

　　飞羽三英是正南天最优秀的年轻强者，他们就算不想认可，可却是事实。

　　拓跋野、影花妃、巫刚冒出来，才压了飞羽三英一头。

　　对待外来强者方面，飞羽三英跟很多圣天大陆本土年轻强者是一样的。

　　他们都希望左三思能够击败巫刚，证明他们这些圣天大陆出身的年轻强者才是最强的。

　　“左三思加油！一定要击败巫刚！”

　　“左三思，干掉巫刚，让外来强者看看我们圣天大陆强者的厉害！”

　　……

　　巫刚没有在意，大咧咧看着那些人，眼神之中充满了高昂的战意。

　　他不会小瞧任何人，可也不会怕任何人。

　　除了拓跋野，还没有人能够让他心服口服的。

　　聚宝楼后面，有专门了练武场，也有擂台，擂台外面的护罩，还是南天门的高层帮忙布置的。

　　就算是灵仙境强者激战，也无法破坏护罩。

　　巫刚和左三思站在了擂台上，两人的气势都狂暴无比。

　　巫刚没有使用宝物，而左三思手上拿着一堆紫金锤。

　　左三思的战斗方式很狂野，紫金锤更是重达万斤，他的一对紫金锤，不知道击败了多少对手。

　　“拿出你的武器！”左三思大声道。

　　巫刚冷笑：“对付你，用不着武器。”

　　他本来就擅长拳法，使用灵器反而影响自身的实力。

　　他这样一说，气得左三思吐血：“小子，你敢轻视我，简直是找死。”

　　他手中的紫金锤猛地飞出，砸向了巫刚。

　　紫金锤沉重无比，飞出的速度还那么快，可见左三思的力量很强大。

　　上万斤的紫金锤，要是砸在人身上，能够把人砸成肉泥。

　　“回去！”

　　巫刚没有闪避，两拳齐出，击打在紫金锤上。

　　“嘭！嘭！”两声巨响，紫金锤倒飞了回去。

　　巫刚以一双铁拳，硬拼紫金锤，在场的年轻强者都傻眼了。

　　左三思是虚仙境中期修为，而巫刚还是大乘境巅峰修为，两人相差两个小境界，却隔着一个大境界。

　　修为差距之大，一眼可以看出。

　　左三思成名已久，一对紫金锤不知道击败了多少天才人物，在正南天是最顶尖的年轻强者。

　　巫刚，以前是无名小卒，而且是从外面的修真世界进来圣天大陆的。他出名只是最近的事情，就是在比武排名之中取得了比较优异的成绩。他的实力，还没有经过检验，谁都不知道强弱。

　　在极南洲，他算得上名人，实力也是众所周知，可只是极南洲。

　　极南洲本来就是正南天最弱的州，他在极南洲的战绩，外面那些优秀的年轻强者，人家根本不认可。

　　就好像正南天出去的年轻强者，一样不受圣天大陆其他天域年轻强者的待见一样。

　　两人相比，谁都更加看好左三思。

　　可一招硬拼之下，巫刚以双拳硬拼紫金锤，直接震住了在场的强者，使得众人对他的看法立马改观。

　　“巫刚肯定是炼体流强者，而且炼体流修为惊人！不然，谁敢用拳头去对抗左三思的紫金锤。左三思的紫金锤非常厉害，就算是一般的灵器，都难以抵御。”一名曾经跟左三思战斗过的年轻强者惊呼出来。

　　左三思曾经击败过很多年轻强者，他们都清楚，左三思的一对紫金锤有多么凶猛。

　　现在左三思算是遇到了强劲的对手，众人不禁期待起巫刚的表现来。

　　“这巫刚要是真击败了左三思，岂不是说影花妃和拓跋野也不简单。这怎么可能？极南洲那么一个地方，出了三名了不得的年轻强者。”

　　“这巫刚实力很强，左三思遇到对手了！”段云龙沉声道。

　　同为飞羽三英之一，他对左三思的了解，要超过其他。

　　左三思的战斗力之强，爆发力之强，都是极为罕见的。

　　可左三思的攻击，被巫刚轻易挡了下来，就足以说明问题。

　　擂台上，左三思就更加惊讶了，他本身也是炼体流强者，炼体流修为刚刚进入第三重力破虚空。

　　他刚刚一击，虽然没有动用全力，可威力也不小，能够硬接的强者不多。

　　他没有想到，巫刚这么轻松就接了下来，内心震惊无比。

　　“小子，有些实力！我让你看看我的真正实力。旋风锤！”

　　左三思舞动双锤，快如旋风，让人眼花缭乱。

　　紫金锤重量惊人，加上极快的速度，攻击力绝对惊人。

　　“噗嗤！噗嗤！……”破空之声频传。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”

　　巫刚不敢大意，直接施展出绝招。

　　两个巨大的拳影出现，直接砸向了旋风。

　　“嘭嘭……”

　　一阵猛烈的声音，巫刚不知道跟左三思交手了多少次。

　　众人甚至看不清楚两人如何交手，他们的速度太快了。

　　“真是太强了！要是我上去，恐怕无法挡住任何人的攻击。”一名修为不错的年轻强者震惊道。

　　“左三思的实力更强了，也许是他之前跟我交手隐藏了实力。巫刚能够跟他斗得旗鼓相当，真是妖孽啊！幸好我没有挑战他，不然会输得很难看。”

　　……

　　很多年轻强者都开始拿自己对比，这一对比，就发现了差距。

　　他们都是最优秀的年轻强者，眼力还是有的，不会去自欺欺人。

　　拳影跟紫金锤形成的旋风激战一阵，终于分出了胜负。

　　拳影被击散，而左三思手持紫金锤，倒退了十多步，脸色有些难看。

　　看左三思的神色，明显是吃了亏。

　　“吼！”左三思怒吼一声，扑向了巫刚。

　　同时，他施展出了火系法则力量，他的火系法则在道真塔已经修炼到了大成境界，威力非常大。他也算是优秀的年轻强者，所以也得到了道真的照顾，不过得到的好处无法跟巫刚相比。

　　他的周围，好像是火焰的世界，一片火海，恐怖无比，热量惊人。

　　“金系法则！”

　　巫刚当即施展出金系法则，无数金属小剑，划破了虚空，击破了火海。

　　他的金系法则已经修炼到了大圆满，威力之大，不是大成境界的火系法则能够相比的。

　　都是五行法则，威力本来相当，可大圆满境界跟大成境界差距太大了。

　　大圆满境界，法则力量百万缕，而大成境界，法则力量十万缕，十倍的差距。

　　火海瞬间被破，周围都是金系法则力量，左三思遭到了全方位的攻击。

　　金系法则力量攻击，威力极大，以左三思的防御力，压根抵挡不住。

　　几个呼吸时间，左三思全身都是伤口，是被金系法则形成的小剑划开的。

　　左三思奋力攻击，也无法挡住全方位的攻击。

　　最终，巫刚收手了，他没有击杀左三思。

　　要是他继续下去，左三思只有死路一条。

　　法则力量对拼，比武技对拼更加凶险。

　　失败的一方，很容易丢掉性命。

　　左三思知道是巫刚手下留情，有些落魄：“我认输！”

　　“希望你记住说过的话，洞天福地修炼结束，你们飞羽三英要接受挑战。”巫刚沉声道。

　　“你放心，我们飞羽三英不会食言的。”左三思说道。

　　杜龙刀、段云龙脸色都有些沉重，他们没有想到，左三思败得这么快。

　　他们不由得有些担心起来，要是到时候被元阳宁他们击败，那他们真是颜面扫地。

　　在飞羽州的时候，飞羽三英最看不起外来强者，没少欺负元阳宁三人。

　　到时候他们要是被元阳宁三人击败，他们好不容易建立起来的威望，直接烟消云散。

　　他们本来不怕元阳宁他们的，只是看到巫刚的实力，他们的信念都有些动摇了。

　　左三思走下擂台，到了杜龙刀和段云龙面前，惭愧道：“真是抱歉，这次还连累了你们。”

　　“现在说这些已经没有用了，还是去修炼吧，我们绝对不能输给元阳宁、浅羿、雷婷三人。”杜龙刀说道。

　　段云龙沉声道：“我们不能小瞧了他们，我已经得到消息，他们都有了强大的魔宠。比武是不会禁止使用魔宠的，恐怕我们在这方面要吃亏了。”


第498章 战王宝库

　　“还有要挑战我的吗？”巫刚站在擂台上，大声道。

　　下面站着上万年轻强者，却没有人上去挑战了。

　　左三思都败了，败得很彻底，这使得巫刚一战成名，真正得到了在场年轻强者的认可。

　　这些年轻强者，一个个心高气傲的，谁都不服谁，可遇到真正实力强大的对手，他们还是有自知之明的。

　　明明知道不敌，还要去挑战，这就是找不自在了。

　　“所有人听好了，想要挑战我老大拓跋野，大嫂影花妃的，都必须过我这一关。击败了我，你就可以去挑战了。”巫刚大声说道。

　　“我们女人的争斗，你也要参与吗？”一名女子说道。

　　她来自风云州，名叫紫韵，是风云州最厉害的年轻强者。

　　风云州那么多大老爷们，都不是她的对手，她是有望成为十二金钗的人物。

　　紫韵有挑战影花妃的想法，因为影花妃被誉为三凤的热门人选，这让她很不服气。

　　看到气鼓鼓的紫韵，巫刚顿时手足无措。

　　他本来就是那种比较憨厚老实的，更加没有跟女人打交道的经验。

　　面对语气咄咄逼人的美女紫韵，他面红耳赤，什么话都说不上来了。

　　“你难道是女人？还要接受女人的挑战？”

　　“……”

　　“我就是要挑战影花妃，你也要挡下来？”

　　“……”

　　看到巫刚说不出来，杜正峰站了出来：“这位女士，你要是挑战影花妃，我巫刚大人当然无权阻拦。不过，影花妃在闭关修炼，恐怕没有时间接受你的挑战。”

　　“我就是要挑战影花妃呢？”紫韵得理不饶人。

　　“那么就等洞天福地开启前，或者第二轮比武前，第二轮比武的时候，都可以。”杜正峰说道。

　　紫韵说道：“影花妃出关，我随时可以跟她比试。”

　　“我一定代为转达。”杜正峰说道。

　　紫韵转身离去，离开的时候还很不爽。

　　巫刚看着紫韵离去的背影，都看呆了。

　　杜正峰把巫刚拉下了擂台，回到屋子里面，笑着说道：“巫刚大人，你看上了那名女子？”

　　“没有的事。”巫刚摇头傻笑：“对了，你知道她是谁吗？”

　　“你不是不喜欢吗？打听人家干什么？”杜正峰笑道。

　　巫刚脸都快成紫色了：“我喜欢又怎么样？她到底是谁？”

　　“风云州第一天才紫韵！”杜正峰笑着说道。

　　“哦！我去闭关修炼了。”巫刚扭头就走。

　　影花妃手下十二大美女，各个绝色天香，不比紫韵差。

　　可巫刚第一眼看到紫韵，就对上眼了。

　　紫韵那泼辣劲，在他眼里都是那么的可爱。

　　只是在这方面，巫刚比拓跋野还要木讷得多，他能不能跟紫韵建立起关系，还是很难说的事情。

　　何况，巫刚、拓跋野等人，早晚会离开圣天大陆，跟紫韵难有交集。

　　聚宝楼开业之后，生意还是很火爆的，尤其是散修强者、外来强者，到聚宝楼购买宝物的年轻强者很多。

　　这些年轻强者，都当拓跋野是偶像，自然照顾聚宝楼的生意。

　　还有一些年轻强者，也是为了打探情况，准备投靠天宇盟。

　　天宇盟开始招揽强者，具体的事情是杜正峰负责。

　　几乎每天，前来投奔的强者过千人，其中年轻强者能够占到一半以上。

　　其实，拓跋野最看好的是那些年轻强者，这些年轻强者可塑性很大，以后甚至可能培养成为绝世人物。

　　就算去了上界，这些年轻强者还能跟他一起打天下。

　　至于老一辈的强者，也需要招揽，因为聚宝楼、天宇盟都需要壮大实力。

　　天宇盟一些重要人物，如今都有了仙府类宝物，他们的宝物里面，都隐藏了一些老一辈的强者，以防意外。

　　道真塔第一轮考验之后，不少优秀的年轻强者拥有了仙府类宝物，所以也不怕暴露。

　　天宇盟大肆招揽强者，其他一些优秀的年轻强者，同样在招揽追随者。

　　正南城里面聚集了太多优秀的年轻强者，连南天门、圣妖门一些天才人物都纷纷出世，开始招揽追随者。

　　正南天这些超级宗派，也有一些厉害的天才人物，比飞羽三英还要强大，只是他们的成绩，并没有张扬出来，谁也不知道他们的情况。

　　很快会进行第二轮比武，这些年轻强者顾不得隐藏实力，都走了出来，要招揽一些追随者。

　　而一些自知实力不足的年轻强者，很大一部分也会选择依附一些厉害的年轻强者，这样他们才能得到更多好处。

　　天宇盟招揽强者，比较苛刻，需要设下灵魂禁制，这使得很难强者不愿意投靠他们，要不然就不止一天招揽一千人左右了。

　　以拓跋野的名气，只要他放宽条件，一天招揽上万人是非常轻松的事情。

　　不过，拓跋野的想法不同，他不光是为了在圣天大陆年轻强者排名比试之中取得优异的成绩，最主要是把这些招揽的强者带回神武大陆，壮大神武大陆的实力。

　　他有很明确的目标，那就是要把神武大陆发展成为九品修真世界，算是达成神武的心愿。

　　到现在为止，他们还没有招揽到真仙境强者。

　　不过，天宇盟已经有不少灵仙境强者，以后加以时日，培养成为真仙境强者应该不是问题。

　　只要神武大陆有了真仙境强者，就能够成为九品修真世界了。光是成为九品修真世界还不行，必须要确保神武大陆不别其他修真世界吞并了，不然就是害了神武大陆。

　　圣天大陆强者如云，趁机多招揽一些强者，才能让神武大陆真正成为九品修真世界。

　　这些事情，拓跋野他们都没有去管，都在闭关修炼。

　　拓跋野最近，一边炼制一品仙符、一品仙傀，一边琢磨法则力量的运用。

　　他没有师傅传授，这方面是非常吃亏的。

　　不过，他拥有了圣族强者的记忆，那些记忆里面有大量战斗经验，自然包括了法则力量的运用。虽然圣族强者擅长的是光明法则，可其他法则力量，他们也有涉猎，完全能够帮助拓跋野，尽快掌握法则力量的运用。

　　他神力法则方面修为最高，达到了大圆满境界，威力超强。

　　为此，他先研究了神力法则方面的运用法门，总共研究出五种运用法门：重击、巨压、破灭、神力、大力神。

　　重击，就是运用神力法则，形成强悍的猛击，碾压一切。

　　巨压，神力法则笼罩范围，能够压缩空间，压缩一切，甚至能够让泥土变得坚硬无比。

　　破灭，以神力破除一切障碍，甚至能够破碎虚空。

　　神力，辅助攻击，能够让力量倍增，攻击威力暴增，对运用肉体力量进行攻击的增幅是非常大的。

　　大力神，以神力法则凝聚出一尊大力神，大力神能够战斗，实力很强悍。

　　大力神，也只有神力法则修炼到了大圆满才能凝练，能够大幅度提升战斗力。

　　神力法则研究完毕之后，拓跋野修炼了空间法则，他暂时只修炼了一招，那就是空间瞬移。

　　空间瞬移，不管是逃命，还是战斗，都能够用得上。

　　至于五行法则，他暂时还没有时间去慢慢研究。

　　因为他闭关时间不长，南于陵传来消息，圣天大陆七十二宝库之一的战王宝库出世了。

　　战王宝库，在七十二宝库里面，算得上鼎鼎大名的，里面有战王遗留下来的宝物。

　　战王，曾经是圣天大陆最顶尖的强者，四处挑战，击败了很多强者，收集了不少宝物。

　　据传，战王的宝物都没有带去上架，还是建立了一个战王宝库，留在了圣天大陆。

　　战王宝库，就在正南天范围内，也不是太远。

　　这样的好事，南于陵自然要告诉拓跋野了。

　　拓跋野知道消息，立马出关了。

　　不光是他，天宇盟的年轻强者全部出关，准备闯荡战王宝库。

　　闯宝库，寻宝是一个方面，还是很好的历练机会。

　　天宇盟新招揽的年轻强者，一些比较优秀的，有资格进入第二轮的，也被拓跋野选了出来，给予他们大量宝物，让他们一起进入战王宝库。

　　战王宝库是机缘，也有巨大的危险，要是不做好准备，多半会送命的。

　　拓跋野可不想进去的年轻强者太多，进去的年轻强者，都是天宇盟的栋梁之才，不能出现意外。所以，他把最近炼制的一些宝物，给众人装备上了。

　　天宇盟如今有资格进入第二轮比试的年轻强者足有上百人，看上去不少，实际上并不多。

　　这上百人，真正厉害的还是影花妃等核心人物，新招揽那些年轻强者，排名比较靠后。就算有大量宝物，能够进入第三轮比试的可能性也不大。

　　不过，既然他们成为了天宇盟的一员，拓跋野当然要全力培养他们。

　　闯宝库要是有机缘的话，说不定在第二轮能够大放异彩。

　　“诸位，你们尽快熟悉一下我给你们的宝物，三天之后我们一起出发去战王宝库。战王宝库的收获归个人所有，当然也可以兑换积分，然后兑换自己需要的宝物。”拓跋野说道。

　　“多谢盟主！”那些年轻强者很兴奋。

　　影花妃说道：“小老公，我收到消息，战王宝库已经开启，大量年轻强者赶了过去，到时候进入战王宝库的年轻强者不会少于百万人，竞争很大。”

　　“百万年轻强者，真是有意思。这么多年轻强者，我们必须要脱颖而出，得到更多宝物。”拓跋野兴奋道。

　　别看战王宝库只是七十二宝库之一，但里面的宝物，不会比一个小一些的九品宗派的宝物少。

　　要是有人能够获得宝库之中的大部分宝物，那么肯定会借助宝物提升实力，突飞猛进。这对那些大宗派来说，也是非常重要的，所以那些大宗派都派出了年轻强者。

　　南天门派出的年轻强者就有上千人，还叮嘱拓跋野照看一二。


第499章 独自破阵

　　别看天宇盟的强者不多，可过半都有强大的魔宠，基本上都是灵仙境初期仙兽。

　　拓跋野只留下了玄雷独角马和地龙，其他仙兽全部根据实力强弱和战斗方式，把仙兽分给了他们。不过他活捉的仙兽不够，只有等下次进入试练塔，再顺手多收服一些仙兽了。

　　仙兽加上仙傀，天宇盟这些强者都不简单。

　　正南城，无数年轻强者涌出去，直奔战王宝库。

　　时间比较紧，大家都想早点去战王宝库，回来之后还要赶上去洞天福地修炼。

　　拓跋野一行，乘坐玄雷独角马，以最快的速度赶往战王宝库。

　　玄雷独角马很大，一匹玄雷独角马可以让多人乘坐。

　　他们犹如一阵旋风，速度快到了极致。

　　拓跋野一行，引起了不小的轰动。

　　“快看，那是拓跋野他们！”

　　“我没有看错吧，竟然有二十多匹玄雷独角马，那可是非常厉害的仙兽！还有地龙，真是太帅了。”不少年轻强者，都羡慕无比。

　　不管是地龙，还是玄雷独角马，都是比较高品级的仙兽，有培养的潜力。

　　而且，地龙、玄雷独角马，战斗力都超乎寻常，不是一般仙兽能够相比的。

　　“真是羡慕那些散修强者，可以加入天宇盟。听说加入天宇盟的年轻强者，很多获得了灵仙境初期仙兽。”

　　“拓跋野一行实力太强了，说不定战王宝库的宝物，大部分要被他们得去。”

　　……

　　拓跋野他们没有理会这些人的议论，一路不停，很快赶到了战王宝库所在的地方。

　　战王宝库已经开启，很多年轻强者早已经进入宝库之中。

　　“盟主，我们要不要马上进去？”

　　“战王宝库的资料有没有收集到？”拓跋野问影花妃。

　　“战王宝库，是一个独立的小空间，进去之后我们的人不会分开。”影花妃说道。

　　拓跋野大手一挥：“进！”

　　所有人聚集在一起，拓跋野基本上放心了。

　　要是进入之后，所有人都分开，那么天宇盟很多年轻强者就危险了。

　　要是聚集在一起，拓跋野不怕任何人、任何团体。

　　不过，能不能得到战王宝库的宝物，还要看机缘。

　　战王宝库是一个小世界，肯定不小，就算是百万人一起搜寻，也没有那么容易找到宝物所在。宝物所在的地方，肯定布满了陷阱禁制，不是那么容易拿到宝物的。

　　因此，拓跋野一点都不担心，先进入战王宝库再说。

　　拓跋野他们一行纷纷进入传送通道，进入了战王宝库。

　　战王宝库里面天地元气浓郁，明显是一个不错的地方。

　　拓跋野神念之力一扫，发现战王宝库里面已经有大量年轻强者。

　　圣天大陆是有规定的，发现了宝库之类的地方，岁数超过一百的人不允许进入，如有违背，会被击杀。

　　任何宝库开启，都是如此，只允许年轻强者进入。

　　拓跋野通过影花妃收集的情报，还发现了一个问题，那些宝库出世，大部分都集中在年轻强者比武排名的短短几年时间。

　　这其中有没有问题，拓跋野不清楚，他还是暗暗留了一个心眼。

　　“大家紧跟着我，玄雷独角马守在外围，防止一切意外。”拓跋野当即命令。

　　玄雷独角马，实力强大，有他们护在外面，就算出现意外，他们也能够抵挡一阵。

　　不过，拓跋野也不希望玄雷独角马有所损伤，他放出了一些一品仙傀，在玄雷独角马外面围成了一圈，形成了最外围的保护。

　　拓跋野他们这种独特的团队，进入战王宝库不久，就引起了很多团队的注意。

　　他们人数不多，可那些仙傀和仙兽太引人瞩目了。

　　“这都是什么人啊？太装逼了！又是仙兽，又是仙傀！”并不是所有人都认识拓跋野他们。

　　何况，拓跋野他们外面有仙兽和仙傀挡住了，四周那些人也看不清人。

　　“竟然是一品仙傀，这可是好宝贝！”

　　“一品仙傀算什么？那些玄雷独角马，过半时灵仙境中期的仙兽，其他也都是灵仙境初期仙兽。这二十五匹玄雷独角马，绝对是无价之宝。难道是南天门的强者来了？”

　　“南天门的强者早就进入了战王宝库，他们有上千人。”

　　“那他们是什么人？难道是圣妖门的强者？”

　　“你傻啊，圣妖门本来就是妖族强者，还需要让玄雷独角马在外面保护吗？”

　　……

　　拓跋野他们的身份还算是隐秘，有不少强者还不知道，玄雷独角马是拓跋野他们独有的。

　　不过，也有知道这个消息的，他们认出了拓跋野等人。

　　“第一轮比武创造神迹的拓跋野也来战王宝库了，看来战王宝库越来越热闹了。”

　　“各大宗派的团队都来了，各大州的精锐也都到场，真是热闹啊。”

　　“本来以为我们挺厉害的，看这架势，想要在战王宝库夺得一些宝物并不容易啊。”

　　拓跋野没有去理会其他强者，只要没有人招惹他们，他懒得管，也不想清除对手。

　　他带着手下，保持阵型，快速前进。

　　战王宝库开启几天时间了，相信有不少强者已经深入了战王宝库。

　　战王宝库真正的宝物，肯定在深处。

　　外围那些阵法禁制都被破除一空，拓跋野他们一点阻碍都没有，速度非常快。

　　不到半天时间，拓跋野他们已经赶上了最前面的强者。

　　在他们前面不远，有很多年轻强者，他们分成了很多团队，各自占据了一块地盘，在不断破阵。

　　因为到处都是阵法陷阱，没有人会傻到去多占地盘，多占地盘，意味着要多破除一些禁制阵法，那样会消耗力量的。

　　那些人多的团队，也只占据了小块的地盘，然后分批出击，破除大阵。

　　拓跋野这个时候才把仙傀收起来，然后让手下把玄雷独角马也收起来。

　　“拓跋盟主！你好，我们南天门的年轻强者。”

　　“拓跋盟主，我们是圣妖门的……”

　　“拓跋盟主！我们又见面了。”说话的是凤凰阁的凰玲。

　　……

　　不管是认识的，还是不认识的，很多年轻强者在跟拓跋野打招呼。

　　“各位好！”

　　“你们好！”

　　拓跋野满脸笑容，跟众人打招呼。

　　既然人家笑脸相迎，他总不能冷着脸。

　　拓跋野带着天宇盟的年轻强者，到了凤凰阁强者旁边，他们占据了一小块地盘，开始破阵。

　　反正，只要他们能够破开一条道路，直达战王宝库深处就行了。

　　“拓跋盟主，我们一起合力开辟道路如何？”凰玲道。

　　她们已经破开很多大阵，开辟出一条通道，虽然远远不及南天门、圣妖门这些强者开辟的通道。可她们能够让拓跋野他们直接进入通道，也算是一番好意了。

　　拓跋野笑着说道：“好吧！我们一起破阵。你们先休息一阵，让我们来破阵。”

　　凤凰阁强者并不多，也就两百多名年轻强者，比拓跋野他们人数多一些。

　　他之所以会答应，主要还是因为凰瑛对他的照顾。

　　凤凰阁那些强者让开一条道路，拓跋野、巫刚等人上前，开始破阵。

　　“老大，让我来吧！”巫刚主动请缨。

　　凰玲提醒道：“前面是一座一品仙阵，要破阵并不容易。”

　　“兄弟，看你的。”拓跋野面带微笑。

　　“给我破！神武霸拳第一式霸下山河！”巫刚施展出绝招，巨大的拳影出现。

　　光是拳影，就带给周围的强者很大压力。

　　“好强大的气势！”凰玲震惊道。

　　“轰隆隆……”拳影跟大阵的护罩碰撞在一起，护罩瞬间被击破。

　　凰玲等凤凰阁的强者都震住了，他们刚才十多名强者一起攻击，也没有一下子把大阵破掉。

　　“巫刚的攻击力太强，尤其是爆发力惊人。”凰玲赞叹道。

　　“还过得去！”拓跋野笑道。

　　他对巫刚的实力还是很有信心的，这可是他手下第一战将。

　　“老大，我继续破阵了！”

　　巫刚不断向前冲，遇到大阵，直接一拳破除。

　　他推进的速度非常快，人家十多名强者一起，破阵的速度哈没办法跟他相比。

　　周边不少强者看到巫刚破阵，都震惊无比。

　　“实力也太强劲了，独自一人破阵，速度还这么快。”

　　“他就是巫刚，好像整个正南天，不算那几个超级宗派的年轻强者，他的成绩是第二名。”

　　“第二名的巫刚都如此厉害，那么第一名的拓跋野岂不更加强悍！”

　　那些强者看拓跋野的眼神都不一样了，敬佩无比。

　　本来是巫刚表现出色，结果众人更佩服拓跋野。

　　要是巫刚心眼小，恐怕会嫉妒恨了。

　　此时此刻，巫刚一点都不介意，他破阵更加迅猛，直接让周围那些强者都倒吸凉气。

　　就算是二品仙阵，他也能够迅速破阵，几乎没有什么耽搁。

　　巫刚破阵，简直就是碾压，不是一般人能够做到的。

　　有不少年轻强者，想要跟巫刚一别苗头，也开始独自破阵，他们这才知道，独自破阵也不是那么容易的。

　　绝大部分年轻强者，都没有办法做到一击破阵，就算能够一下子破阵的，也需要动用一些底牌。

　　可巫刚破阵，是连续出击，已经连续破了多座大阵，显然不是动用底牌做到的。

　　光是这一点，他就把那些年轻强者比了下去。

　　“这巫刚不是浪得虚名的，确实厉害！”南天门的一名年轻强者震惊道。

　　他叫南峰，是南天门最优秀的年轻强者之一，第一轮比武，他的积分不比巫刚差多少，还在飞羽三英之上。

　　不过，他的积分没有暴露起来，因为他们要防备其他天域的年轻强者。

　　他本来对拓跋野、巫刚、影花妃并不服气，看到巫刚的表现，他再也不敢小看拓跋野三人了。


第500章 破阵如风

　　巫刚只管破阵，什么都不管。

　　他炼体流修为不错，所以连续破阵也没有什么影响。

　　没要多久，他就破了数十座大阵，直接让很多人不敢相信。

　　那些想要跟巫刚一别苗头的年轻强者，全部都放弃了。

　　就算有单独破阵的实力，他们也不敢如此消耗力量，到时候抢夺宝物，就没有足够的实力了。

　　“兄弟，你休息一会儿，换我来破阵。”拓跋野说道。

　　“好咧！”巫刚退了下来，还是精神奕奕的，显然还有战力。

　　“拓跋盟主，现在的大阵，偶尔会遇到二品仙阵，要不要大家一起破阵，也节省一些力气？”凰玲委婉道。

　　拓跋野信心十足道：“放心，二品仙阵还无法阻挡我们前进的步伐，你们跟上我就行了。”

　　凰玲等人还没有弄明白怎么回事，拓跋野飞了出去，速度快到了极致。

　　前面是蓝蓝的护罩，拓跋野好像没有看到，直接冲撞上去。

　　“拓跋盟主，小心啊！”凰玲提醒道。

　　不少人都在关注拓跋野，看到他亲自破阵，很多人都停止破阵，看着他如何破阵的。

　　出乎所有人的意料，拓跋野破阵动静很小。

　　在他靠近护罩的时候，那护罩顿时破碎，一点声息都没有，谁都没有看明白他是如何破阵的，因为他压根没有出手，只是快速飞过。

　　他就好像一颗炮弹，继续飞向前方，前面的护罩一个接一个破碎，丝毫没有阻挡他前进的步伐。

　　不管是一品仙阵，还是二品仙阵，都没能挡住拓跋野。他破阵，其实用上了神力法则重击，直接重击一点，瞬息破阵。

　　凰玲他们这才知道，拓跋野之前所说的话是什么意思。

　　他们飞奔起来，都跟不上拓跋野前进的步伐。

　　主要是拓跋野的速度太快，能够跟得上的没有几人。

　　四周那些强者都看傻眼了，看到拓跋野开辟的通道，快速超过了他们的通道，他们都露出了震骇之色。

　　“这也太夸张了吧！拓跋野到底是如何破阵的？”很多人惊呼出来。

　　“不清楚，只看到他飞行，没有看到他出手。”

　　能够看出拓跋野如何出手的年轻强者，还真没有多少。

　　“拓跋野肯定是用法则力量破阵的，能够做到这也举重若轻的地步，他的法则修为非常惊人，至少是大成境界以上的法则修为。”

　　“真是厉害啊！传言拓跋野不足五十岁，这是真的吗？他才刚刚渡劫不久，法则修为却达到了大成境界以上，谁能够告诉我他是如何做到的？”

　　拓跋野很多资料，并不是秘密，这些人能够查出来一点都不奇怪。

　　在这些参加年轻强者比武排名的年轻强者中，拓跋野虽然不是最年轻的，却也是年龄比较小的。

　　他真是年龄，比外面传言的还要小。

　　当然，拓跋野没有去解释，他还想更低调一点，可惜低调不了。

　　他在第一轮取得的成绩，足以让无数年轻强者仰望了。

　　他也不可能放水，因为道真塔、试练塔都有实实在在的好处。

　　那样的好处，反正拓跋野是没办法拒之门外的。

　　拓跋野一路狂冲，很快就使得通道最深入了。

　　他的表现，直接让很多年轻强者下巴都差点掉下地。

　　“真是变态，幸好我没有挑战他，不然死都不知道怎么死的。”

　　“这样破阵，真是开了眼界。”

　　“以后看到拓跋野，还是离远一点，不然会被秒杀。”

　　……

　　他们压根不知道，拓跋野用神力法则破阵，消耗还是很大。

　　当他们的通道已经第一位了，拓跋野停了下来。

　　“凰玲，接下来交给你们，我先休息一阵。”拓跋野说道。

　　他也不知道什么时候会出现宝物，还是留点余力，等着抢夺宝物。

　　“好的！”凤凰阁的强者马上替换上去，继续破阵。

　　破阵不能挺，不然很快就会被超越的。

　　尤其是南天门、圣妖门这些大宗派，不但强者多，而且实力也很强大。

　　那些人破阵无法跟拓跋野相比，却比凤凰阁的强者快多了。

　　凤凰阁那些强者亲自破阵，才知道破阵难度多大，尤其是二品仙阵，他们派出十多名强者一起破阵，还要猛攻一阵，才能破除二品仙阵。

　　因为通道比较窄，所以每次只能容纳十多名强者一起出手，其他强者只有看着，然后替换消耗太大的那批人。

　　凤凰阁的人替换上去之后，打开通道就慢了下来，没有多久，就被好几个团队追上了进度。

　　巫刚和拓跋野休息一阵，就不得不把凤凰阁的强者换下来了。

　　先是巫刚破阵，然后拓跋野上场。

　　逐渐深入战王宝库，内部的大阵越来越强大。

　　可拓跋野破阵的速度丝毫不减，还是无视前面的大阵，直接飞奔。

　　不到战王宝库好像看不到尽头，拓跋野他们开始破阵，很快过去了一天时间，竟然还没有发现宝物。

　　“这战王宝库真有宝物吗？”巫刚疑惑道。

　　凰玲说道：“当然，圣天大陆的宝库里面都是有宝物的，而且宝物还不少。”

　　“就算有宝物，这么多年轻强者瓜分宝物，恐怕也不是那么容易的事情。”巫刚说道。

　　凰玲道：“抢夺宝物，实力最重要，偶尔也要看运气。”

　　“运气是实力的一部分，就看我们这次运气如何了。”拓跋野微笑道。

　　有了拓跋野他们加入，凤凰阁开辟的通道，已经领先其他团队不少了。

　　有些团队本来也有机会邀请拓跋野他们加入的，可那些团队人心不齐，有些人不想让拓跋野他们占便宜。

　　现在他们才知道拓跋野一行的厉害，真是追悔莫及。

　　拓跋野他们现在遇到的已经是三品仙阵了，三品仙阵，威力很大，破阵不是容易的事情。

　　就算是拓跋野，也需要耗费一些力气才能破阵了，想要一冲而过，是不可能的事情。

　　“加快速度，争取比其他强者先一步到底宝物所在的地方。”凰玲大声道。

　　她亲自带着凤凰阁的强者破阵，拓跋野和巫刚都在休息。

　　至于天宇盟其他年轻强者，拓跋野没让他们上阵，保存实力很重要。

　　凤凰阁的强者很努力，可他们还是逐渐被追上了。

　　看到这种情况，拓跋野和巫刚不得不继续出手，两人轮换出击破阵，加快速度。

　　不知道过了多久，突然看到前面宝光冲天，好像有很多宝物。

　　“宝物好像出世了！大家加快速度，必须要尽可能多拿下宝物。”一名强者大吼出来。

　　大家都看到了宝光，自然纷纷争先恐后，谁也不愿意白跑一趟。

　　“冲！宝物都是我们的，一定要以最快的速度赶过去。”

　　那些年轻强者纷纷动用底牌，以最快的速度破阵。

　　尤其是那些大宗派的年轻强者，底牌很多，也很厉害。底牌一出，他们推进的速度加快了两三倍。

　　拓跋野和巫刚也联手出击，以最快的速度破阵。

　　他们是最快的，当然不想落后了。

　　凤凰阁那些年轻强者都激动无比，他们紧紧跟随拓跋野他们身后，准备收取宝物。

　　“拓跋盟主真是厉害，我们这次跟着沾光了。”

　　“不错，到时候我们只要能够收取到一件宝物，也赚到了。”

　　他们非常激动，也很感激拓跋野。

　　而拓跋野，已经让手下做好了准备，务必每人收取一件仙器。

　　收取仙器，并不是那么容易的事情，仙器肯定被封禁了，要破开护罩。

　　护罩一旦破开，仙器就会逃逸，要凭借强悍的实力才能收取仙器。

　　没有足够的实力，还想收取仙器，会自取其辱。

　　“凤凰阁的诸位朋友，等我们打通了通道，你们自己挑选合适的仙器，全力出手，以最快的速度拿下一件仙器。千万别勉强，要是拖延的时间太久，其他人就上来了，你们想要收取宝物就更难了。我们各自收取到宝物，然后立马撤离！”拓跋野大声道。

　　“所有人都听拓跋盟主的，千万不要贪多，也不要不自量力去收取厉害的仙器。”凰玲说道。

　　“是！”凤凰阁那些强者眼睛都冒红光了，恐怕有些人还是没听进去。

　　拓跋野叮嘱过了，要是凤凰阁的强者不知好歹，那就没他什么事情了。

　　越来越近了，宝光也越来越耀眼。

　　很多股宝光，有强有弱。

　　这说明宝物很多，强弱不一。

　　冲到最前面的，是有希望得到最顶尖的宝物。

　　当然，能够冲到最前面，实力肯定是足够的。

　　战王宝库，是七十二宝库之一，按照以往的情况来看，七十二宝库最多出现五品仙器。

　　五品仙器，对拓跋野来说不算什么，可对很多年轻强者来说，都是弥足珍贵的。

　　“四品仙阵！”拓跋野他们被拦了下来，他跟巫刚合力，竟然没有击破眼前的大阵。

　　四品仙阵，跟三品仙阵相比，上升了一个台阶，威力要大几倍。

　　拓跋野和巫刚联手能够击破三品仙阵的护罩，可他们全力一击，却没能击破四品仙阵的护罩。

　　“拓跋盟主，需要我们出手吗？”凰玲问道。

　　“挑选最强的年轻强者，跟我们一起出手，争取一举击破四品仙阵。”拓跋野说道。

　　他扫视了一眼，发现有几个团队离他们很近了，留给他们的时间不多。

　　这个时候，能够多争取一秒钟，也是有好处的。

　　一旦大家都冲上来了，想要抢夺到宝物，免不了一场厮杀。

　　为了五品以下的仙器，丢了同伴的性命，拓跋野认为不值当。

　　“给我破！”拓跋野大吼一声，挑选出来的强者一起出手，连影花妃都动手了。


第501章 宝库混战

　　“轰！”一声巨响，四品仙阵告破。

　　四品大阵一破，前面是一大块空旷的区域，再往前就是大量护罩，每个护罩禁锢着一件宝物。

　　护罩很多，密密麻麻的，看不到尽头，护罩有大有小，宝物各不相同。

　　“宝物！好多宝物！”

　　“发达了！这么多宝物要是全部拿下的话……”

　　拓跋野大声道：“你们都记住了！不要贪多，见好就收，千万别等其他强者出现了还去抢夺宝物。走！”

　　他用神念之力扫视了一下，前面已经没有禁制陷阱。

　　前面宝物太多，还是能够通过宝光分辨强弱的。

　　拓跋野速度最快，他没有去关注外面那些宝物，因为好一些的宝物都在最里面。

　　最外围的宝物，以七品灵器为主。

　　逐渐深入，有八品灵器、九品灵器，再进去一些，就能够看到仙器了。

　　灵器非常多，有数千件，仙器级别的宝物相对就少一些，只有五十多件，以一品仙器为主。

　　拓跋野眼光何等毒辣，一眼看到了一套盔甲，那套盔甲宝光冲天，是宝物之中最好的。

　　拓跋野一眼就看中了这套盔甲，绝对很适合巫刚。

　　盔甲很大，霸气十足，适合巫刚的气质。

　　而且一套五品防御仙器，给巫刚使用绝对足够了，甚至可以让巫刚用到真仙境，真仙境能够拥有五品仙器，绝对是混得不错的。

　　拓跋野人还没有到，就施展出了重击，直接击碎了好几个仙器外面的护罩，包括那套护甲。

　　那些仙器没有护罩困住，直接四散逃逸。

　　“神力法则！巨压！”拓跋野冷喝。

　　周围空间都被压缩，那些仙器顿时被困住，无法飞走了。

　　拓跋野幻化出一个巨大的手掌，不断收取仙器。

　　转瞬间，他就把几件一品仙器收了起来，只剩下那套盔甲了。

　　盔甲品级高，威力非同凡响。

　　就算处在神力法则的范围，那盔甲也生龙活虎的，在奋力挣扎。

　　“拿下！”拓跋野幻化出的手掌出现，一把抓住了盔甲。

　　只是那盔甲传来很强的反震之力，差点就震开了。

　　“给我老实一点！”拓跋野猛地用力，盔甲动弹不得，他直接把盔甲收了起来。

　　他的神力修为太惊人了，盔甲是蕴含了不弱的力量，却无法跟他抗衡。

　　巫刚紧跟着拓跋野，他目标锁定了一双拳套。

　　“这拳套看样子是四品仙器，比老大疾风拳套好多了，我直接拿下，送给老大。”巫刚自言自语道。

　　他冲向了拳套方向，他前进路上遇到了几件宝物，也都顺手收取了。

　　他实力强悍，破除护罩速度惊人，收取宝物也不耽搁多少时间。

　　很快他冲到了拳套附近，然后施展神武霸拳，一拳击破了护罩。

　　护罩一破，拳套就冲天而起。

　　拓跋野一手一个，把拳套抓住了：“想要从我眼皮子底下溜走，没有那么容易。”

　　影花妃实力也是最为拔尖的，她跟拓跋野一起进入了最里面。

　　她看了一眼，没有着急需要的宝物，也没有她感兴趣的宝物。

　　“这把巨剑宝光很强盛，应该不错，就他了！”影花妃眼睛一亮。

　　她以最快的速度赶到巨剑附近，没有收取其他宝物。

　　因为她跟巫刚和拓跋野不同，她要是去破除护罩，肯定会耽误一些时间。

　　她很清楚这一点，所以他直奔目标。

　　他们的时间不多，因为其他团队也赶到了四品仙阵附近，很快就会破阵。

　　影花妃顺利收取了巨剑，直接撤离。

　　天宇盟那些年轻强者，都非常听话，收取到自己满意的宝物，直接撤回通道。

　　凤凰阁这边就有小部分年轻强者，看到到处都是宝物，舍不得走，收取了一件宝物，又继续收取第二件宝物。

　　他们没有拓跋野的本领，也没有巫刚的霸道无匹，结果等其他团队冲出来，全部被缠住了，想要脱身都不可能。

　　凰玲等人还是很聪明，没有逗留，直接撤回去了。

　　“撤！都撤回来！”凰玲一边撤，还一边大吼，结果也没有起到作用。

　　看到还有一些凤凰阁的年轻强者被包围，凰玲焦急无比，却没有任何办法。

　　天宇盟这边，只有拓跋野没有回来，他连续收取了十多件仙器，见好就收，大量强者涌入，拓跋野还没有撤离。

　　不过，大家都认识他，看到拓跋野路过，他们连忙让开一条路来。

　　“拓跋盟主，你请！”

　　“拓跋盟主，你不多收取几件宝物？”

　　拓跋野笑道：“我收取几件宝物足够了，你们慢慢争夺吧，不用管我。”

　　他虽然实力强大，却没有贪多。

　　已经有数万强者冲了进来，要是犯了众怒，绝对会倒霉的。

　　拓跋野刚刚离开，很多强者大打出手了。

　　“啊！你竟然来真的，我杀了你！”

　　“那仙器是我的，你要是过来就死定了。”

　　“去死吧！你以为你是谁啊！”

　　……

　　“啊啊……”惨叫声不断，有不少人直接被击杀了。

　　刚刚开始，大家都比较克制，可片刻之后，大家都杀红眼了。他们什么都不管了，为了宝物相互厮杀起来，一片混乱。

　　越来越多年轻强者赶至，纷纷加入到抢夺宝物的阵营中去，血肉横飞，血流成河。

　　拓跋野皱起了眉头，神念之力仔细查看，发现那些死者的灵魂和元神，都被一股力量牵引，进入了同一个地方。

　　他不知道那地方在哪，却总感觉战王宝库不正常。

　　“难道宝库也被人动了手脚，或者说宝库就是有人专门安排的？”他心中充满了疑惑。

　　他想到了魔通天，立马悄然把魔通天放了出来。

　　“魔通天，那些死者的元神和灵魂交给你了，还有怨气、煞气。”

　　“交给我，没问题！”魔通天兴奋无比。

　　通天魔魂藤扎根地底，没有人看到，他开始大肆吞噬元神灵魂。

　　宝库里面那一股吸力，无法跟通天魔魂藤抗衡，什么都没有捞到。

　　魔通天，最喜欢的就是吞噬灵魂和元神，他吞噬大量灵魂和元神，是可以不断进化的。

　　反正那些灵魂、元神也没办法逃脱宝库，直接吞噬了更为妥当。

　　拓跋野就怕那些灵魂、元神，被幕后的黑手利用，增强实力。

　　既然如此，还不如让通天魔魂藤吞噬了，至少通天魔魂藤是他能够控制的。

　　大家眼中只有宝物，都杀红了眼，自然不会留意到那些死去的人。

　　以在场年轻强者的修为，元神遁出，本来还是有机会重生的。

　　可在宝库里面，他们的元神不管如何挣扎，都是被收走的。

　　拓跋野虽然还不敢肯定，但他的直觉告诉他，战王宝库有问题，说不定这个地方跟道真塔、试练塔一样，其目的就是收集优秀年轻强者的元神和灵魂。

　　要真是如此，幕后黑手用心之险恶，就超乎常人的想象。

　　先是给予大好处，道真塔考验，确实能够提升年轻强者的实力。

　　接下来就是试练塔，会死不少年轻强者，还不时出现宝库，引得无数年轻强者厮杀，造成无数伤亡。

　　这样的手笔，拓跋野光是想想就觉得可怕。

　　不管是不是上界大能的阴谋诡计，拓跋野都准备破坏到底。

　　有了通天魔魂藤，他可以尽情破坏，还没有人知道。

　　“拓跋盟主，能不能救救那些凤凰阁的强者？”凰玲露出祈求之色。

　　凤凰阁的年轻强者，还有二十多人没有听从命令，陷入包围之中。

　　一旦陷入抢夺宝物的怪圈里面，别说凤凰阁的年轻强者，就算是南天门的年轻强者，一样会被击杀。

　　“实在抱歉，我救不了！”拓跋野摇头道：“他们已经杀疯了，要是我进去，那么我也会陷入其中，到时候我自身难保，救人就是空想。”

　　凰玲苦笑：“是我太强人所难了，要怪只能怪他们不听从命令。”

　　数千件宝物，每一件宝物都要经过血腥厮杀才能有主，简直惨烈无比。

　　片刻工夫，陨落的年轻强者不下千人。

　　而且，还有大量强者陆续赶来，加入厮杀之中，抢夺宝物。

　　拓跋野给通天魔魂藤的命令，不光是吞噬灵魂、元神，还要抢夺那些死去年轻强者的乾坤戒。

　　这些年轻强者，都是比较优秀的，他们身上的宝物肯定不少。

　　夺取一些乾坤戒，比抢夺宝物划算。

　　反正现场太混乱了，就算通天魔魂藤卷走了乾坤戒，也没有人会留意的，还以为是附近的强者抢了去。

　　百万年轻强者，虽然只有一部分赶到了，可也有二十多万名强者，这么多强者，只有数千件宝物，抢夺之激烈，简直无法想象。

　　很多年轻强者并不是真正为了宝物，有些就是来战斗的。

　　他们不断战斗，在战斗中磨砺自己。

　　尤其是一些超级宗派的核心弟子，压根不缺少宝物，他们之所以如此热血，其实就是为了战斗。

　　到了后面，很多人专门开始对其他人下手，然后抢夺别人身上的宝物了。

　　看到场面没办法收拾了，拓跋野摇头叹息：“真是人为食亡！”

　　“拓跋盟主，多谢您！是你最早带着我们收取了一些宝物，不至于空手而归。也是你提醒了我们，要不然我们恐怕没有多少人能够活着回去。”凰玲感概道。

　　“不用谢我，以后遇到这种情况，最好不要强求，也不要贪心。”拓跋野微笑道。

　　拓跋野跟魔通天保持联系，魔通天此时很兴奋。

　　“拓跋野，我收了上千乾坤戒，你发达了！”

　　“你也捞取到不少好处吧，什么时候能够突破瓶颈？”

　　魔通天修为早就到了虚仙境巅峰，但是通天魔魂藤要突破修为，难度非常之大。


第502章 十二督天断魂阵

　　魔通天是圣物一个级别的，比顶尖神兽天赋还高，同级的话，魔通天比凰羽麟还要厉害。

　　所以，别看魔通天只是虚仙境巅峰修为，可战斗力堪比灵仙境初期的顶尖神兽，他甚至能够轻易击败绝大部分灵仙境中期强者。

　　要是他的修为能够突破，对拓跋野也能够有很大的帮助。

　　只要他突破成功，那么战斗力不会比道真塔拓跋野遇到的白虎弱多少。

　　“我这次吞噬了大量灵魂，只要闭关一段时间，应该能够突破瓶颈了。”魔通天激动道。

　　“很好，多吞噬一些灵魂！”拓跋野高兴道。

　　魔通天修为提升太慢，前后不知道吞噬了多少怨气、灵魂，他的修为才虚仙境巅峰。

　　这要是魔道修炼者，估计能够提升到灵仙境后期，甚至是巅峰。

　　魔通天要是突破了，凰羽麟也突破瓶颈的话，以后对战白虎，拓跋野是信心十足。

　　尤其是凰羽麟，只还差一些机缘了，他的修为早就足够了，积累还很雄厚。

　　凰羽麟的修为，在试练塔就快要突破成为灵仙境了。

　　拓跋野渡劫之后，祥云罩顶，凰羽麟也沾光了，修为进一步提升。

　　只是，凰羽麟要突破瓶颈，难度也比较大，因为他是顶尖神兽。

　　拓跋野如今是想方设法，给凰羽麟和魔通天提升实力。

　　当然，他自身的实力也很重要，只是他的元力修为突破难度也大，一直都是这样。

　　战王宝库的混战，足足持续了一个多小时。

　　拓跋野他们没有远离，一直在近处观战。

　　短短一个小时，战王宝库里面留下了一万多具尸体，这一万多名年轻强者都是非常优秀的年轻强者，要是放在外面那些修真世界，绝对是顶尖人物。

　　在圣天大陆，单一属性灵根的年轻强者比比皆是，不算什么。

　　不过，光有天赋还不行，必须要有大量宝物傍身，战斗力才有保障。

　　正因为这样，很多年轻强者才不得不投靠一些强大的年轻强者，或者投靠一些大宗派。

　　就算投靠大宗派，能够移植顶尖仙兽精血的并不多。

　　像舞倾城他们，拥有玄雷独角马这样的灵仙境仙兽，更是无数年轻强者梦寐以求的。

　　混战结束，那些团队开始打扫战场，把死去的同伴带走。

　　拓跋野让魔通天回到了药府居，然后说道：“走吧，我们离开这个地方。”

　　天宇盟、凤凰阁的强者离开，很多强者都用羡慕的目光看着他们。

　　因为他们是第一批进入宝物区域的强者，抢夺到的宝物最多。

　　甚至有不少人想抢夺他们的宝物，只是拓跋野之前的表现，震慑了在场所有年轻强者，让那些人不敢妄动。

　　他们大摇大摆离去，没有人动手。

　　“真是气人，最顶尖的几件宝物，全部被拓跋野他们收取了。”一名年轻强者怨念很大。

　　“人家有那个实力，难道你还想抢夺不成，除非你想找死。”

　　“我们这么多人，还怕拓跋野他们不成？”

　　“我们要是出手，南天门、圣妖门这些超级宗派的强者不会坐视不理的。正南天那些超级宗派，都对拓跋野充满了期待，你要是动拓跋野，岂不是与那些超级宗派为敌？”

　　……

　　拓跋野他们扬长而去，没有人阻拦。

　　这一趟战王宝库之行，拓跋野他们拿到了数百件宝物，算是收获最大的，而且损失是最小的。只有凤凰阁损失了二十多名年轻强者，他们都是不听劝告，太贪心导致的。

　　其实这些不算什么，最大的收获来自魔通天，他收取了三千多枚乾坤戒。

　　总共死了一万六千多名强者，魔通天拿下了五分之一强者的乾坤戒，简直是太牛了。

　　主要是通天魔魂藤的藤蔓能够覆盖数百里范围，加上通天魔魂藤主修的是神识力量，能够很快发现宝物，并用藤蔓卷走宝物。

　　通天魔魂藤有很多藤蔓，那些藤蔓就是他的手脚、武器。

　　藤蔓灵活无比，速度快到了极致，就算在地底，速度依然惊人。

　　魔通天对那些宝物不感兴趣，他最希望的就是吞噬灵魂力量。

　　所以，他把收取的乾坤戒一股脑儿丢给了拓跋野，然后闭关修炼去了。

　　看到一堆乾坤戒，拓跋野苦笑起来。

　　他可没有时间去清理这些乾坤戒，每名强者的乾坤戒里面宝物都不少，要他自己去清理，恐怕短时间不能做到。

　　没办法，拓跋野找了几名强者，把乾坤戒丢给他们整理。

　　这些宝物，拓跋野没有看在眼里，大部分都是拿出去出售。

　　走出战王宝库，拓跋野他们驾驭着玄雷独角马，以最快的速度回到了正南城。

　　现在不是浪费时间的时候，还是多修炼，提升实力。

　　拓跋野他们是最早回到正南城的，回去之后，谢绝了一些大佬的邀请，直接闭关了。

　　不过，拓跋野还是很会做人，专门邀请了几大超级宗派的高层，跟他们打好关系。

　　那些大佬也知道拓跋野需要静心修炼，所以没有打扰多久。

　　天宇盟和聚宝楼的事务，全权交给杜正峰处理，不是重大的事情，他不会去打扰拓跋野他们修炼。

　　拓跋野闭关，大部分时间都在炼化天罡地煞镇魂碑。

　　他收获了那么多天罡地煞镇魂碑，要是不炼化一些，实在是浪费了。

　　天罡地煞镇魂碑能够大幅度增强他的实力，相比之下是非常重要。

　　本来，以他的实力，已经可以连忙灭龙斩第六层了，他却暂时放弃炼化。

　　物理攻击方面，他已经很强大了，灭龙斩没那么重要。

　　相比之下，灵魂类宝物，对他增幅更大，而且也更为重要。

　　虽然他之前已经炼化了一些天罡地煞镇魂碑，但是每块天罡地煞镇魂碑要炼化一半禁制，还是需要耗费大量时间的。

　　他现在最缺的就是时间，因为进入洞天福地，他就要专注修炼，没有时间去炼化天罡地煞镇魂碑。

　　他在道真塔收获了那么多天罡地煞镇魂碑，肯定没办法全部炼化。

　　每炼化一块地煞镇魂碑，基本上需要耗费十天时间，天罡镇魂碑需要的时间更长一些，需要十五天才能炼化一半禁制。

　　拓跋野用了两个月时间，也只炼化了六块地煞镇魂碑。

　　加上他之前炼化了一些天罡地煞镇魂碑，如今他炼化的天罡地煞镇魂碑有两块天罡镇魂碑、十块地煞镇魂碑。

　　总共十二块天罡地煞镇魂碑，可以组合多个大阵，有攻击的战阵，也有防御的大阵。

　　攻击方面，可以组合成为三才断魂阵、六合灭魂阵、十二督天断魂阵。

　　防御方面，主要保护自身灵魂和元神，可以组合成为阴阳锁魂阵、八荒固魂阵、九天镇魂阵。

　　他之所以要炼化十二块天罡地煞镇魂碑，就是因为可以组合十二督天断魂阵，这个大阵一些，攻击力非常强悍，而且不怕群战。

　　十二督天断魂阵一出人断魂，能够越级灭杀强敌。

　　拓跋野如今的神念之力，提升很快，已经足以跟灵仙境中期强者的神识力量相比，威力却更大。

　　要是他全力催动十二块天罡地煞镇魂碑，布下十二督天断魂阵，那么灵仙境巅峰的强者都不一定能够挡住。

　　拓跋野前前后后足足耗费了三个月时间，才炼化了足够的天罡地煞镇魂碑，而且他还需要时间熟悉这些大阵。

　　不管如何，有了天罡地煞镇魂碑，他下次参加道真塔考验，肯定会取得更好的成绩。

　　要知道道真塔考验，不管是第一层的意志考验，还是第二层的心境考验，神念之力都帮得上忙，天罡地煞镇魂碑自然用得上。尤其是第八层的神识攻击，天罡地煞镇魂碑能够派上大用场。

　　熟悉了天罡地煞镇魂碑的几种布阵法门，拓跋野就出关了。

　　洞天福地很快开启，在那之前，南天门等超级宗派拿出了大量宝物，要举行五天五夜的拍卖会。

　　这个拍卖会，规模非常之大，宝物非常多，也非常好。

　　南天门给拓跋野送了请柬，而且给他留了一间雅间。

　　拓跋野对装备没有太多需求，他自己的宝物已经有些多了，像灭龙斩这种威力巨大的武器，他都没有时间去炼化。

　　不过，他不需要宝物，他手下那么多年轻强者，对宝物还是有很大需求的。

　　他考虑一下，还是决定带着天宇盟的年轻强者一起去参加拍卖会，让他们自己挑选合适的宝物。

　　上品灵石方面，他不会去考虑，只要是适合手下的宝物，他肯定竭尽全力拿下。

　　拍卖会在正南城最大的拍卖行盛南拍卖行举行，宝物大部分是几大超级宗派提供的。

　　这个拍卖会非常大，足以容纳百万人。

　　光是雅间，就分大中小三类，小的雅间能够容纳三十多人，中等的雅间能够容纳两百多人，大的雅间能够容纳五百多人。

　　南天门直接给了拓跋野一个大雅间，也没有要任何费用。

　　要知道，那些大雅间，每一间需要千万上品灵石，不是一般人能够进去的。关键是就算有足够的上品灵石，也不一定能够拿到大雅间的门票。

　　拓跋野想到了凤凰阁的年轻强者，说道：“杜正峰，联系一下凤凰阁的凰玲，让他们跟我们共用一个雅间吧。”

　　“是！盟主，我马上去办！”杜正峰说道。

　　天宇盟总共不到两百名有资格进入下一轮的年轻强者，那些没有资格的年轻强者，他并不准备带去。

　　聚宝楼不缺乏宝物，那些人可以兑换天宇盟和聚宝楼的宝物。

　　有资格进入下一轮的年轻强者，拓跋野极为看重，满足他们的一切需求，争取让他们能够取得更好的成绩。


第503章 约定

　　杜正峰离开了，影花妃拉着拓跋野。

　　“小老公，你不会看上了凰玲吧？”

　　她美目发光，盯着拓跋野。

　　拓跋野苦笑：“妃姐，我又不是见一个爱一个的人。”

　　“你就是见一个爱一个！”影花妃有些不满道：“你看看你身边有多少女人了，我知道的就有雷婷、舞倾城、司徒玉儿，我不知道的有多少，你可不可以告诉？”

　　“真没有！”拓跋野说道：“我让凤凰阁的强者跟我们一个包间，那是因为凰瑛前辈多次帮助我们。”

　　“好啦，逗你玩的。”影花妃笑道。

　　“你手下那些人炼化仙兽精血没问题吧？”拓跋野松了口气，问道。

　　影花妃笑道：“你就知道关注美女，难道你喜欢她们中的一个，或者是几个？她们可是非常崇拜你，要是你有意的话，估计她们都愿意投怀送抱。”

　　“妃姐，你就别开玩笑了！”拓跋野的脸顿时皱在了一起。

　　“好了！不跟你说了，我去看一下最近的情报。”影花妃笑着离开了。

　　拓跋野看了一下，雷婷、元阳宁、浅羿他们都在闭关修炼，就叫上了巫刚，准备逛逛正南城。

　　从战王宝库回来，拓跋野把收取的盔甲给了巫刚，那套战王盔甲非常不错，很适合巫刚，还有影花妃收取的战王巨剑也给了他。

　　本来，巫刚是要把战王拳套给拓跋野的，拓跋野拒绝了。

　　战王盔甲、战王巨剑、战王拳套、是一套装备，明显是战王曾经使用过的宝物。

　　要凑集在一起，才能发挥出最大的威力来。

　　战王盔甲是五品仙器，战王巨剑、战王拳套都是四品仙器，足以让巫刚用到真仙境，都还是很不错的宝物。

　　巫刚也是最近才炼化了一些不错的仙器，以前用的都是拓跋野量身打造的装备。

　　拓跋野打造的装备是不错，可品级还是偏低，对上高品级仙器比较吃亏。

　　拓跋野情况不同，他身上有不少厉害的宝物，配合一些他自己炼制的一品仙器，也足以应对任何局面了。

　　他亲手炼制的宝物，他最容易发挥出最强的威力来，使用起来也更得心应手。

　　“老大，听说正南城到处都有擂台，我们也去挑战别的年轻强者吧？”巫刚兴奋道。

　　拓跋野苦笑：“兄弟，你的名气现在那么大，连左三思都被你击败了，谁敢跟你战斗，还是算了吧。”

　　“不还有几个超级宗派的年轻强者吗？听说有几个实力在飞羽三英之上的。”巫刚说道。

　　“几个超级宗派跟我们关系都不错，我们去挑战人家的年轻强者，有些不好，还是算了吧。”拓跋野摇头：“我们随意看看，开开眼界。明天去参加拍卖会，就不会太过惊讶了。”

　　其实，这些都不是最主要的，他最想到处逛逛，看能否捡漏。

　　要是一不小心，把五行神兽凑齐了，他肯定会高兴坏的。

　　他手上有神龙精血、凤凰精血、玄武精血，就差白虎精血和麒麟精血了。

　　白虎精血，拓跋野盯上道真塔里面的白虎，要是能够把白虎收服，让他贡献出一点白虎精血应该不是问题。

　　一头顶尖神兽的精血也不多，拓跋野修炼神兽之体，刚刚开始并不需要太多精血，所以完全不是问题。

　　白虎贡献出一些精血，只要有大量资源，他又能够重新凝练出新的精血来。

　　如此一来，他就继续土系麒麟的精血。

　　秦兽的坐骑是麒麟，可并不是顶尖神兽麒麟，只是有麒麟血脉，血脉比较稀薄。

　　要是用秦兽的麒麟的精血，效果肯定大打折扣。

　　拓跋野追求完美，当然希望能够找到一点真正麒麟的精血。

　　正南城有大量大的店铺，说不定能够捡漏捡到不出的宝物。

　　拓跋野有神念之力相助，捡漏简直是轻而易举的事情，只要有没有被挖掘出来的宝物，都逃不过他的神念之力。

　　拉上巫刚，主要是不想接受其他人挑战。

　　一般强者，他提不起战斗的欲望，有巫刚这个好战分子在，就容易解决了。

　　拓跋野和巫刚两人刚刚走上街道不久，就被人认出来了。

　　“这是创造了神迹的拓跋野，还有击败了左三思的巫刚，真是帅呆了！”一名少女惊呼出来。

　　她一声惊呼，很多人都围了上来，都想一睹拓跋野和巫刚的风采。

　　拓跋野和巫刚，都是那种特别雄伟的，虽然不是特别帅，可阳刚之气十足，对女人有很大的吸引力。

　　两人相比，巫刚更加魁梧，而拓跋野要俊逸一些。

　　两人走在一起，形成了一道风景线，一路上吸引了很多人围观，甚至有不少人跟着他们，好像准备看热闹似的。

　　“老大，这些人这么跟着，难道认定我们会被人挑战？”巫刚笑着说道。

　　“你就希望有人挑战，但我估计会挑战我们的强者不多。”拓跋野说道。

　　他要是没有在战王宝库露一手，恐怕会有人挑战他，想一战成名。

　　他有意展露身手，就是避免一些不必要的麻烦。

　　当时他出手，有数十万年轻强者看到了，相信他的实力已经众所周知。至少，正南天的年轻强者，是不会有人傻到去挑战拓跋野。

　　没有多久，拓跋野他们身后跟着大队的人马，浩浩荡荡的。

　　他们走到哪里，哪里就热闹无比。

　　拓跋野本来想要捡漏的，都受到了一些影响。

　　本来，他用神念之力也发现了一些不错的宝物，最终不得不放弃了。

　　他们身后跟那么多人，拓跋野可不想表现异常，引起一些有心人的怀疑。

　　除非他发现宝物是非常不错的，他才可能冒着被怀疑的危险，去购买宝物。

　　他尽量不去购买宝物，也是不想别人看出什么，这样他偶尔买一件宝物，就不会引人瞩目。

　　高品级仙器碎片、隐藏在玉石之中的玉髓、蕴含仙材的玄冥石……

　　总之，只要是真正的宝物，很难逃过拓跋野的眼睛。

　　他尽量不去购买宝物，放弃了大部分价值不太高的宝物，可还是收获颇丰。

　　主要是正南城的店铺太多，宝物也太多了，总有没有挖掘出真正价值的宝物。

　　拓跋野和巫刚身后的人也越来越多，而且以少女居多，那些少女还不时发出尖叫声。

　　“好壮啊！要是能够成为我的男人，就算少活百年也无所谓。”

　　“真是帅啊！没想到他们比传言的还要好！死啦！我死了！……”

　　修真者，也不缺花痴。

　　不过，这个时候，出现了不同的声音。

　　“拓跋野，我要挑战你！”

　　“是谁啊，这么不开眼！”巫刚当即大怒，他扭头一看，顿时傻眼了，在旁边的街道走出一名美女，正是紫韵。

　　“兄弟，你怎么了？”拓跋野好奇道。

　　巫刚傻笑道：“老大，千万别答应她的挑战。”

　　“你是怕我伤了她？”拓跋野笑道。

　　他看出巫刚有些不对劲了，他不由得多打量了紫韵几眼。

　　紫韵确实很漂亮，容貌虽然不及影花妃，却有几分英气，看上去非常耐看。

　　拓跋野见巫刚的眼睛都直了，知道巫刚是喜欢上了刚出现的美女。

　　“老大，你说怎么办？”巫刚没有主意。

　　他没有否认，说明他真不希望紫韵受伤。

　　“请问尊姓大名？”拓跋野面对紫韵，笑问道。

　　“我叫紫韵，来自风云州。”紫韵语气有些冷。

　　大家都很佩服拓跋野，她好像还不是很服气。

　　拓跋野笑着说道：“紫韵小姐，你想要挑战我，也不是不可以，先击败我兄弟巫刚，我就答应你的挑战。”

　　“老大……”巫刚顿时手足无措。

　　“兄弟，你想要追上她，必须先从实力上压服她，绝对不能手下留情。要是你输了，你就彻底失去了追求她的资格。”拓跋野传言道。

　　“这个……万一伤到她怎么办？”巫刚拿不定主意。

　　拓跋野笑道：“这就要靠你自己把握分寸了，但有一点，你必须击败她。”

　　紫韵看了看巫刚，冷声道：“又是你！你别以为击败了左三思，就一定能够击败我。”

　　“我叫巫刚，我接受你的挑战。要是你能够击败我，我老大肯定答应跟你比武。”巫刚说道。

　　他虽然不会跟美女打交道，可好战的本性是改不了的，一旦做出了决定，他的战意就迸发了出来，非常强势。

　　“好啊！我们定在洞天福地修炼结束吧？”紫韵说道。

　　“随时恭候！”巫刚豪气干云。

　　紫韵也不由得多看了巫刚几眼，然后转身离去。

　　拓跋野笑道：“兄弟，表现得不错，紫韵已经开始注意你了。加把劲，只要你实力比她强，她很容易把心交给你。”

　　“老大，我都听你的。”巫刚憨笑道。

　　“你这样可不行，不能傻笑！以后要霸气一点，豪气干云，就像你刚才那样。”拓跋野说道。

　　“好！我一定会做到的。”巫刚眼睛放光。

　　拓跋野暗道：“巫刚不通男女之事，看来得帮帮他了。先让影花妃多了解一些紫韵的情况，然后针对她的喜恶做出一些安排。”

　　飞羽州最强的紫韵，当街挑战拓跋野，结果跟巫刚定下了比武，这件事情有很多人亲眼看到，以极快的速度在正南城传开了。

　　虽然不是马上就比武，还是有很多强者都期待这场比武。

　　当初巫刚击败左三思，观战的强者并不多。

　　知道巫刚击败左三思，很多人都惋惜无比。现在又有了机会，很多强者都打定了主意，要亲眼目睹这场对决。

　　巫刚和紫韵比武的事情，甚至引起了南天门的关注，南天门的高层当即做了安排，让巫刚和紫韵在正南城最大的擂台比武。

　　只要时间到了，南天门会把擂台空出来的。


第504章 雷神木

　　紫韵挑战，就是小插曲。

　　拓跋野和巫刚继续逛街，正南城太大，他们都看不过来。

　　他们身后的人群不减反增，热闹无比。

　　他们不管走到什么地方，都会引起轰动。

　　“快看，拓跋野和巫刚出现了！他们来了正南城这么长时间，还是第一次外出啊。”

　　“看到真人了，真是不容易啊！”

　　“他就是拓跋野啊，也就一个普通人，没有什么了不起的。”一名其他天域的强者冷声道。

　　“人不可貌相，你知道什么？”马上有人反驳。

　　……

　　在一座豪华的客栈里面，有一群年轻强者正在高谈阔论。

　　“听说拓跋野实力确实不错，破阵速度快到了极致。”

　　“那有什么？我们老大更加厉害，肯定能够轻易击败他的。”

　　为首的年轻强者，修为非常之高，竟然达到了虚仙境巅峰修为。

　　不到百岁的虚仙境巅峰强者，绝对是顶尖的妖孽。

　　他一脸傲气，压根没有把拓跋野放在眼里。

　　“拓跋野算什么？就算我们西南天的杨冰，也不一定是我的对手。”

　　他名叫雷龙，他取得的总积分，比杨冰还高，只是年龄偏大，最后排名在杨冰之下。

　　当然，他对上雷龙也没有十足的把握，所以并没有去挑战杨冰。

　　他远走正南天，就算想要挑战拓跋野，一战成名。

　　他都等了一个多月，结果拓跋野一直闭关，让他郁闷之极。

　　现在拓跋野出来了，雷龙顿时激动起来。

　　“走！去挑战拓跋野。”雷龙很兴奋。

　　雷龙带着一大队追随者，浩浩荡荡，直接去拦截拓跋野和巫刚了。

　　他们很快到了拓跋野他们前面，把拓跋野他们拦了下来。

　　看到雷龙爆发出高昂的战意，拓跋野就知道来者不善。

　　“你是什么人？想要干什么？”拓跋野平淡道。

　　“我是西南天的雷龙，我要挑战你！”雷龙声音如雷。

　　他的声音传出很远，估计不少人都听到了。

　　“雷龙！是西南天的绝世天才，已经接近百岁了，修为是年轻一辈最顶尖的。试练塔和道真塔要根据年龄来计算最后积分，对他不利，所以他才成为西南天第三名。他总积分，据说超过第一的杨冰很多。”有年轻强者惊呼出来。

　　拓跋野不知道雷龙，可在场不少年轻强者都听说过雷龙的大名。

　　雷龙好战，曾经走遍九大天域，四处挑战年轻强者，胜多败少，是近百年来最耀眼的天才。

　　他出现在正南天，还挑战拓跋野，自然引起了轰动。

　　看雷龙的修为，拓跋野就知道遇到了劲敌。

　　雷龙块头比巫刚还大，站在那里，就好像暴龙一样，气势狂暴。

　　“老大，让我来吧！”巫刚说道。

　　拓跋野摇头道：“兄弟，你要是出手，多半不是他的对手，修为相差太大了。看他的体型，多半也是炼体流强者，而且修为不会比你差。你接触炼体流法决太晚，还是受到了一定的影响。论天赋的话，没有人比你更适合修炼炼体流法决了。”

　　“老大，你不用安慰我，我才不会受到打击。”巫刚兴奋道：“我还年轻，我肯定能够超越他的。”

　　“好样的，真是我的好兄弟。”拓跋野笑道。

　　雷龙有些不耐烦：“拓跋野，你不敢应战？看来正南天的强者，也不过如此。”

　　“雷龙是吧，我承认你实力不错，是我见过最强的年轻强者。不过对上你，我还不至于害怕。你要战，我便战！我们马上去最近的擂台，大战一场。”拓跋野豪气干云。

　　“拓跋盟主，就在前面不远有擂台，我们马上过去，让他们把擂台空出来。”一名年轻强者说道。

　　最近正南城聚集的年轻强者越来越多，大部分擂台都有人在比武。

　　“好！就去前面。”

　　大量强者，涌向了前面，也有一些强者四散离开，传播消息去了。

　　“拓跋野要跟雷龙比武，都去看啊！”

　　“雷龙挑战拓跋野，两人就在……街道大战。”

　　“什么？是西南天的雷龙吗？”有人惊呼出来。

　　“就是西南天的雷龙，赶紧去观战吧。”

　　……

　　消息如同旋风一般传开了，大量强者涌向了拓跋野跟雷龙比武的街道。

　　那条街道，人山人海，连天空都是密密麻麻的观众，他们在等待拓跋野跟雷龙比武。

　　拓跋野他们赶到的时候，擂台上有两名年轻强者正在比武。

　　他们听说雷龙要跟拓跋野对战，他们立马让出了擂台，二话不说。

　　对大部分强者来说，能够看到拓跋野和雷龙对战，简直是幸运之极。

　　观看这种级别的强者比武，对他们修炼也是有好处的。

　　雷龙和拓跋野大步走上了擂台，两人气势全然不同。雷龙狂暴无比，就好像雷电一般，随时可能爆发出来。拓跋野就内敛多了，看上去跟普通人没太大区别。

　　雷龙看拓跋野的眼神，明显充满了不屑：“小子，不管你是如何取得那么多积分的，跟我对战想要取巧是不可能的事情。”

　　“对付你，我用不着取巧。要是我看得不错，你应该是雷灵之体，而且炼体流修为很精深。”拓跋野微笑道。

　　“眼力不错，不过这没有什么用处。知道我的一些底细，你一样不是我的对手。”雷龙冷笑道。

　　拓跋野面色平静：“你我都擅长神力修为，要不要直接比拼神力？要是你同意，我们不施展法术，不使用法则力量，也不能使用神识攻击，只用武技和肉体力量战斗。”

　　雷龙犹豫了，他早就打听清楚拓跋野的底细，知道拓跋野擅长神力，练气流修为非常之差。

　　要是跟拓跋野比拼神力修为，是极为不智的行为。

　　雷龙不傻，当然不会答应：“既然是比武，当然要手段齐出，才能真正看出两个人的实力强弱。”

　　“既然你不愿意比拼神力修为，那就当我没说。”拓跋野面带笑容。

　　谁又会知道，神力修为是他的强项不错，可他压根没有弱项。

　　神念之力才是他最强的本领，还有毒婴之毒，甚至就算练气流修为方面，他的法则修为提升起来之后，也变成了强项。

　　恐怕无数年轻强者之中，法则修为能够跟拓跋野相比的还真找不出来。

　　不管比拼什么，拓跋野都不会吃亏的。

　　他刚才只是试探一下，明显可以看出雷龙对自己的神力修为并没有十足的信心。

　　“拓跋野，我们既然是比武，那么来点赌注如何？”雷龙突然说道。

　　“赌斗，这个比较有趣，我没有意见，你想要赌什么？”除了赌石，拓跋野已经很长时间没有赌斗了。

　　这雷龙是西南天的佼佼者，好东西肯定不少，那么就让他出点血。

　　“玄雷独角马！”雷龙显然做了不少了解，知道拓跋野有玄雷独角马。

　　拓跋野微微有些惊讶：“既然你知道玄雷独角马，那么应该知道玄雷独角马的价值，你有同等价值的宝物来跟我对赌吗？”

　　“这个？”雷龙也犯难了，他确实有厉害的宝物，却不愿意拿出来。

　　一般宝物，确实无法跟玄雷独角马的价值相比，就算是高品级的仙器，也不一定能够换到玄雷独角马。

　　雷龙身上有一件宝物，名为雷神木，是非常好的雷系仙材，能够用来炼制雷系仙器。要是雷神木能够成长起来，甚至能够成为神材。

　　同等重量的雷神木，价值还在雷玄金之上，关键是雷神木可以种植，只要有充足的雷电力量，就可以重新生长。

　　雷龙修炼的雷系法决，需借助雷神木修炼。

　　要是雷神木输掉了，以后他的修炼速度都会大幅度下降的。

　　可玄雷独角马，对他诱惑力太大，要是有一匹玄雷独角马，他的战斗力肯定翻倍。

　　在他眼里，拓跋野拥有玄雷独角马，完全是浪费，只有他这种雷灵之体，才能跟玄雷独角马配合得天衣无缝。

　　“你要是没有足够价值的宝物，请恕我没兴趣跟你赌斗。”拓跋野冷笑。

　　“堂堂雷龙，竟然连赌注都拿不出来，还想赌斗，真是可笑。”

　　“雷龙想要空手套白狼，真是痴心妄想。玄雷独角马可是顶尖仙兽，战斗力非常强悍，可不是一般宝物能够对赌的。”

　　在场的强者，以正南天的强者居多，这些人自然帮着拓跋野说话。

　　一致对外，是九大天域的传统，要是拓跋野去了西南天，同样受到排挤。

　　雷龙脸都黑了：“我有一截雷神木，我用雷神木跟你相比。”

　　他当即把自己的至宝——一截一米多长，一抱大小的雷神木拿了出来。

　　雷神木生长很慢，一抱大小，起码有上千年了，要是上万年的雷神木，就堪比神物了。

　　看到充满雷电力量的雷神木，拓跋野的眼睛一亮。

　　“雷神木，还真是雷神木，我跟你赌了！”拓跋野笑着说道。

　　雷龙犹豫了，他看拓跋野如此爽快地答应下来，顿时心中打鼓。

　　毕竟，他所面度对的是创造了神迹的拓跋野，他不是普通年轻强者，不能以常理来看待。

　　这是他自己发出的挑战，要是他退缩，那真是名誉扫地了。

　　他现在骑虎难下，真是有苦难言。

　　“拓跋野如此年轻，实力肯定有限，我绝对不能被唬住了。”

　　雷龙下定了决心，说道：“拓跋野，我的雷神木还可以移植，价值在玄雷独角马之上。赌注要对等，你必须拿出两匹玄雷独角马，我才会跟你赌斗。”

　　“两匹玄雷独角马，当然没有问题，我赌了。”拓跋野没有丝毫犹豫。

　　别说两匹玄雷独角马了，就是二十五匹玄雷独角马，拓跋野也会交易的。

　　他有药府居，是培植灵药、仙药的好地方。以后只要开辟出一块雷电充裕的区域，就能够把雷神木移植进去，甚至能够培养成为万年雷神木，那可就是神物了。


第505章 古怪战斗

　　雷龙看到拓跋野轻易答应下来，当即有些后悔，只是说出去的话，泼出去的水，他也不能反悔。

　　拓跋野也放出两匹玄雷独角马，两人的赌注都到位了，算是正式确定下来。

　　他们比武还没有开始，就有大量强者围拢了过来，只是时间太紧，没有人开赌。

　　不过，也有些平时一起玩的年轻强者开始了对赌，这个比较简单。

　　很快有南天门的高层到场，主动请缨担当裁判。

　　拓跋野和雷龙比武，不光吸引了大量年轻强者，还吸引了正南天一些大佬。

　　“拓跋野是我们正南天的支柱，他是我们正南天的希望，绝对不能输！”南于陵说道。

　　“雷龙声名在外，实力还在我们南天门最强的年轻强者之上，恐怕不是那么容易对付的。”

　　“拓跋野一定要胜利，不然正南天的名声就要扫地了。”

　　……

　　那些大佬，都亲自到了擂台附近，要观战。

　　他们有些很为拓跋野担心，毕竟他们没有见识过拓跋野的真实实力。

　　而雷龙的大名，在圣天大陆都是大名鼎鼎的，几乎是无人不知无人不晓。

　　他能够出名，就是四处挑战年轻强者，逐步建立起来的威名。

　　他的战斗力，毋庸置疑，在年轻一辈是顶尖的。

　　裁判大声宣布：“比武开始！”

　　“雷击九天！”雷龙当即施展出绝招。

　　雷击九天，是一品仙术跟雷系法则结合的绝技，威力非常之大。

　　雷电的攻击，堪比雷劫。

　　看样子，雷龙对拓跋野渡劫不是很了解，要不然就是对自己的雷系仙术很自信。

　　粗大的雷电，携带了雷系法则，直接落在了拓跋野身上。

　　拓跋野不闪不避，硬接了这一击。

　　他渡劫的时候，雷劫最后粗得惊人，而且是大圆满境界的雷系法则一起攻击他，他都没有事，更别说雷龙的攻击了。

　　拓跋野也不想浪费雷击九天的能量，他勉强操控神罚玉符，直接把大部分雷电力量吞噬了。

　　雷电力量，对神罚玉符修复有好处，当然不能浪费。

　　雷龙见拓跋野连防御装备都没有使用，就这样挡住了他的绝招，顿时惊讶无比。

　　“好强悍的防御力，恐怕还会雷系法则！”雷龙惊讶之余，开始思考，如何才能解决掉拓跋野。

　　他战斗经验极为丰富，就算是处于劣势，也能够反败为胜。

　　何况，战斗才刚刚开始，他还没有施展真正的底牌，自然不会轻易认输。

　　拓跋野硬接了雷击九天，笑着说道：“雷龙，拿出真本事来吧，要是你只有这点实力，还不如早点认输。”

　　“拓跋野，别太张狂，别以为防御力强就无敌了。比武才刚刚开始，你就等着瞧吧！”雷龙怒道。

　　“看来我这次要白得一件雷神木了，运气真是不错。”拓跋野笑着说道。

　　他有意要激怒雷龙，就是想要速战速决。

　　要不然以雷龙的修为，想要击败他，也需要耗费一番手脚，而且必须多亮出一些底牌才行。

　　这可不是他愿意看到的，他不想暴露太多底牌。

　　一旦被人摸清楚了底牌，那离死就不远了。

　　拓跋野不相信那些超级宗派，他只相信自己隐藏的底牌，他只靠自己。

　　要不是一直这样做，恐怕他不知道死了多少次了。

　　无论什么时候，他总会留下保命的底牌，就算有人要对付他，摸不清他最后的底牌，就奈何不了他，甚至还会吃大亏的。

　　四周那些观众，看到拓跋野轻易挡住了雷龙的绝招，都震惊无比。

　　“雷龙实力强大，雷击九天更是他的绝招，没有想到对拓跋野一点用处都没有。看样子，这拓跋野比传言的还要厉害，真是太强悍了。”

　　“别的不说，拓跋野的防御力太强悍了，连攻击力最强的雷系法术，都奈何不了他，还有什么能够伤害他的？”一名年轻强者震骇道。

　　南于陵笑着说道：“这一次看到拓跋野出手，还真是厉害。看来传言他渡劫的时候，雷劫威力无穷，这事是真的了。”

　　他算是踏实下来了，他最不想看到的就是拓跋野落败了。

　　要知道，南天门可是耗费了大量的资源，结交拓跋野。要是拓跋野输了，南天门可就没有什么回报了。

　　不管是送给拓跋野的府邸，还是送给他大量的玄冥石，都价值连城。

　　南于陵等人都没有食言，他们都给拓跋野准备了百万块玄冥石，而且都是名坑的，就算是把宝物都开出来，也价值连城了。

　　正因为这样，几个超级大宗派，对拓跋野的事情都非常上心，不希望他出现一点意外。

　　只要拓跋野在第三轮取得好成绩，成为五龙之一，那么正南天以后的排名就上去了，几大超级大宗派都会直接受益。

　　擂台上，雷龙躯体暴增几分，变得更加高大威猛，气势也更为狂暴可怕。

　　原来，他已经施展出真正的绝招——雷灵之体。

　　雷灵之体，不光肉体力量变得强悍无比，施展雷系法术、仙法、法则的威力都会暴增。

　　雷龙一旦施展出雷灵之体，很少有同辈的年轻强者能够抵挡住。

　　各大天域的顶尖年轻强者，有不少人在他手下吃亏，都是吃在雷灵之体上。

　　拓跋野能够清楚感应到，雷龙的力量达到了极致，对他都构成了威胁。

　　“神魔之体！”他丝毫不敢大意，连忙施展出绝招，防止发生意外。

　　神魔之体一出，防御力才是最强的状态。

　　拓跋野也很想看看，到底是神魔之体更强，还是雷灵之体更强。

　　雷龙扑向了拓跋野，他身上闪烁着闪电，气息恐怖无比。

　　拓跋野没有闪避的意思，同样扑向了雷龙，准备跟他硬拼。

　　雷龙看到拓跋野扑向了他，顿时心中有些发慌。

　　他本来很自信的，只是刚才一击，让他的自信心大受打击了。

　　不过，他最终还是冲了上去，同时施展出了大圆满境界的雷系法则。

　　雷龙原本的雷系法则就达到了大成境界，这次道真塔考验，他得到了巨大好处，使得雷系法则直接到了大圆满境界。

　　大圆满境界的雷系法则，威力非常恐怖。

　　拓跋野渡劫的时候已经领教过了，他心中有数。加上他感悟了雷系法则，而且修为到了小成境界，对雷系法则攻击有很强的抵御力。

　　面对雷龙的攻击，拓跋野一点都不怕，冲击上去。

　　猛烈的撞击，肉体的碰撞，是非常惊人的。

　　两人撞击，退开，然后又扑了上去。

　　这种野蛮的战斗方式，极为罕见。

　　他们的肉体都强大到了极致，这雷龙的神力修为也达到了第四重力碎星辰。

　　虽然，他力量不如拓跋野，可相差也不是很悬殊。

　　拓跋野不施展神力法则的情况下，想要获胜，并不是容易的事情。

　　连续撞击，拓跋野还不忘让神罚玉符吞噬雷电力量。

　　在外人眼里，拓跋野和雷龙旗鼓相当，难分高下。

　　实际上，拓跋野没有动用全力，而雷龙已经动用了大圆满境界的雷系法则，是雷龙输了一筹。

　　“轰轰……”

　　“这样的战斗，还真是少见，两人的炼体流修为都很惊人。”南于陵叹道。

　　蛇吞天笑道：“这真是堪比仙兽的躯体，甚至比仙兽更强，两人都极为妖孽。只是雷龙修为高出拓跋野太多，要是战斗时间太长，也不知道拓跋野会不会受到影响。”

　　“他们这样战斗，拓跋野肯定不吃亏，他修炼的是神魔九变，神魔之体大成，非常厉害！”田丰说道。

　　拓跋野修炼成了神魔九变，这不是什么秘密。

　　神魔九变是第一炼体流法决，流传无数年，能够修炼成功的罕见无比。

　　谁也不知道神魔九变到底有多强悍，可千万年一直被誉为第一炼体流法决的神魔九变，绝对强悍之极，大家都是相信的。

　　雷灵之体虽然不错，可跟神魔九变的神魔之体相比，估计还是有不小的差距。

　　雷龙被拓跋野激怒，选择了跟对方硬碰硬，已经上当了。

　　他早就忘记了，他的优势是练气流方面的修为。

　　不过，雷龙的雷灵之体确实很强大，拓跋野跟他碰撞在一起，身体好些触电，一阵酥麻，甚至都影响到了他的速度。

　　好在神魔之体很强悍，能够快速恢复，把影响降到了最低。

　　猛烈的碰撞了一阵，雷龙清醒过来。

　　他退了开去，说道：“我上当了！接下来，让你尝尝我的厉害。”

　　“我很期待。”拓跋野面带微笑。

　　他并没有追击上去，纠缠不休。

　　不管雷龙使用什么本事，他都无所谓，他正好趁机见识一下圣天大陆顶尖天才的战斗力。

　　雷龙不跟拓跋野近身作战，开始施展法术进行攻击。

　　他主修雷系法术，配合雷系法则，威力巨大。

　　“轰隆隆……”

　　天雷阵阵，电闪雷鸣！

　　很多粗大的雷电，全部击中了拓跋野。

　　拓跋野仗着神魔之体护体，还是没有闪避。

　　他身上冒着青烟，心情却舒爽无比，因为神罚玉符正贪婪吸纳雷电力量。

　　神罚玉符要修复难度非常之大，上次雷劫吸纳了那么多雷电力量，才修炼了一道裂纹的一小部分。

　　想要把第二道裂纹修复，恐怕还需要海量了雷电力量。

　　雷龙的攻击，无法跟雷劫相比，雷电力量更加远远不及。

　　不过，积少成多，拓跋野也不嫌少，来者不拒。

　　雷龙要是知道，拓跋野压根就是在吸纳他释放出来的雷电力量，不知道会不会气得吐血。

　　一直到现在，拓跋野也没有主动发动攻击，基本上都是在防御。

　　连雷龙都摸不清拓跋野的想法，他对拓跋野的防御力已经佩服得五体投地了。

　　外面那些观众，看到拓跋野始终没有还手，都大为着急。


第506章 雷暴

　　“这到底是什么情况？拓跋野为什么不反击啊？”南于陵焦急无比。

　　蛇吞天道：“拓跋野，快点反击啊！以你的实力，不至于战斗成这样的。”

　　对拓跋野有些了解的人，都知道他的强大。

　　可拓跋野的表现，从始至终，都不尽人意，完全就是一个沙包，任由雷龙攻击。

　　谁又知道雷龙的苦楚，他不断猛攻，消耗非常之大，可拓跋野跟没事似的，让他很是丧气。

　　“神魔九变难道真这么无敌，都能够无视我的攻击？”雷龙心中充满了疑惑。

　　他的攻击加上雷系法则攻击，威力之大，就算是灵仙境强者，也不敢硬接。

　　就算是境界比他高，战斗力也不一定有他强。

　　要知道，雷龙最擅长的就是攻击，防御力他自问远不及拓跋野。

　　要是以他最强的攻击力，还无法击败拓跋野，继续战斗下去，他就输定了。

　　没有赌注，输了最多损失一些声誉。

　　可他把自己的至宝雷神木都压上了，一旦输了，真是血本无归。

　　“我不能输，绝对不能输！”雷龙内心大吼。

　　他有今天的修为，雷神木居功至伟。

　　何况，雷神木还能不断壮大，甚至能够进化成为神物。

　　神物有多珍贵，自然不用说了。

　　这些都不是关键，关键是他对雷神木有很大的依赖。

　　没有雷神木的话，他以后修炼会大受影响，直接影响他以后的成就。

　　雷神木这种宝物，可不是随便能够得到的。

　　他当初得到雷神木，是机缘巧合，在一个洞府里面找到的。

　　这样的机缘，能够有一次就是大气运加身了，不可能再次得到雷神木。

　　他相信，雷神木到了拓跋野手上，是绝对不会卖给他的。

　　想到雷神木，雷龙精神大振，战斗力飙升了不少。

　　可他的攻击，恰好被神罚玉符克制了，大量雷电力量都被神罚玉符吸纳，剩下那点雷电力量，给拓跋野搔痒都不够。

　　拓跋野还装出受伤的样子，就是骗雷龙多攻击几次。

　　雷龙不傻，很快就察觉不对劲了。

　　“你竟然能够抵消我的雷电力量，难道你也修炼了雷系法则？”

　　“看来你也不傻，总算是看出来了。你要是没有其他手段，那么你就输定了。”拓跋野面带微笑。

　　既然看出来了，就没有必要继续隐瞒下去。

　　他很想看看，这雷龙还有什么手段。

　　其实，雷龙实力还是很强大，他的雷电攻击，就算是巫刚都抵挡不住，他遇到了拓跋野，算他倒霉。

　　反正，雷龙是被打击了，他对自己都失去了信心。

　　“看来只有拼了！”雷龙一咬牙，拿出了在道真塔得到的宝物。

　　“元神灭！”

　　他曾经在道真塔得到了一件攻击元神的宝物，而且是一次性宝物，威力非常之大，就算是真仙境强者，也不一定抵挡得住。

　　这件宝物，本来是他最后的杀手锏。

　　不到万不得已，他不愿意拿出这件宝物。

　　可为了雷神木和玄雷独角马，他就算万分不舍，也没有办法，必须要动用最后的杀手锏。

　　只要赢了比武，两匹玄雷独角马，价值远远超过了元神灭。

　　元神灭一出，一道乌光闪过，直接没入拓跋野的体内。

　　“不好！雷龙使用的是元神灭，拓跋野危险了！”南于陵惊呼出来。

　　他认出了雷龙使用的宝物，替拓跋野担心起来。

　　这是比武，他也没有办法干涉，只有干瞪眼。

　　蛇吞天恨声道：“这雷龙也太狠了，元神灭这样的宝物都舍得拿出来。”

　　“他不拿出来，输了比武，连雷神木都输了。雷神木比元神灭珍贵太多了，不是一个档次的宝物。”田丰道。

　　拓跋野不知道元神灭，不过他看到元神灭，就感觉到了威胁，灵魂颤栗。

　　“这肯定是灵魂攻击宝物！”

　　他有了这样的认识，当即操控天罡地煞镇魂碑，布下了八荒固魂阵，把元神保护起来。

　　天罡地煞镇魂碑，布阵之后，威力巨大。

　　这是专门修炼的防御大阵，对灵魂的保护力极强。

　　乌光进入拓跋野的体内，直奔元神而去，速度快到了极致。

　　乌光冲入了天罡地煞镇魂碑的包围之中，被天罡地煞镇魂碑困住。

　　那乌光四处乱撞，想要冲杀出去。

　　只是天罡地煞镇魂碑的防御力太强了，元神灭压根冲不出去，没多久就能量耗尽，消停下来。

　　雷龙盯着拓跋野，看到拓跋野面色都没有改变一下，彻底绝望了。

　　“你……你到底是怎么挡住我的元神灭的？”雷龙震骇道。

　　“原来是元神灭，威力还算不错，可惜还是太小了点。”拓跋野淡笑道。

　　“你还有什么手段吗？尽情施展出来，我要你彻底死心。”

　　雷龙暴怒：“拓跋野，别得意太早，要不是你恰好克制我，我也不会奈何不了你。要不然这样，我们算平手如何？”

　　“雷龙，我一直都还没有攻击，你就想平手收场，你想得也太好了！”拓跋野冷笑出来。

　　他顿了顿，继续说道：“只要你能够挡住我的攻击，平手还差不多。”

　　雷龙脸色大变：“拓跋野别得寸进尺，不要以为我真拿你没有办法。”

　　“既然你有信心击败我，那么就继续吧，我任由你攻击。”拓跋野笑道。

　　雷龙眉头皱了起来，他确实还有没有动用的底牌，只是这种手段会伤及根本，施展之后，他的实力会削弱，影响他以后的成绩。

　　他还在犹豫，到底要不要使用最后的底牌。

　　他还有些担心，就算动用了最后的底牌，他也不一定能够击败拓跋野，那才是一败涂地。

　　可他看到拓跋野轻蔑的眼神，顿时火冒三丈。

　　“拓跋野，是你逼我的，我一定要击败你。”雷龙怒吼出来。

　　“雷暴！”

　　雷暴，是一种自爆仙元力的法门，一旦施展，战斗力会暴增两倍，只是副作用非常之大，施展之后，全身经脉都会受到损伤，需要很长时间才能复原。

　　雷龙学会雷暴之后，还从来没有施展过。

　　“噼里啪啦！”

　　雷龙的骨头都传出爆响声，声势真是惊人。

　　他的气势不断增强，狂暴无比，让人感觉恐惧。

　　“又是什么情况？雷龙怎么变得这么强大了，气势足以跟灵仙境初期强者相比了，甚至比灵仙境初期强者更强大一些。”南于陵震惊道。

　　蛇吞天道：“雷龙肯定使用了禁忌之术，使得实力暴增。拓跋野能不能挺过去，真是难说了。那雷龙本身实力就强大无比，如今实力提升了两倍，强到没边了。”

　　“拓跋野千万不要有事，不然真的麻烦了！”南于陵担心无比。

　　“老大，千万要顶住！”巫刚都有些担心了。

　　雷龙的实力确实很强，没有爆发之前，就已经比他还强了。爆发之后，能够轻易战胜他。

　　巫刚虽然比较相信拓跋野的实力，可还是怕拓跋野出事。

　　拓跋野看到雷龙气势暴增，也小心谨慎起来。

　　他全力催动神魔之体，然后又激发了很多金刚符，使用了替身仙傀。

　　这样做，就万无一失了。

　　“去死吧！”雷龙大吼一声，发出了最强的攻击。

　　他化身为一道雷电，猛冲向了拓跋野。

　　他的速度快到了极致，比闪电还要看，压根就看不清楚身影了。

　　“很强大啊！”拓跋野震惊道。

　　他还是没有进行攻击，他很想看看自身的防御力到了什么程度，也想试试雷龙的攻击力。

　　“来吧！”拓跋野大吼出来。

　　雷龙化身的闪电，直接击中了拓跋野的躯体。

　　“轰轰……”

　　拓跋野身上数十层金刚符护罩，瞬间被击碎。

　　攻击落在了拓跋野身上，神魔之体强悍无匹的防御，竟然抵挡不住，躯体出现了很多裂纹。

　　拓跋野虽然调动了神罚玉符吸纳雷电力量，只是雷龙的攻击太猛，神罚玉符根本吞噬不及，只能吞噬少了雷电力量。

　　眼看着躯体要被毁掉，拓跋野大惊失色，当即激发了替身仙傀。

　　“噗嗤！”

　　替身仙傀碎裂，帮拓跋野挡住了这一击。

　　“雷龙，你的攻击确实厉害，却不足以击杀我。”拓跋野大吼出来。

　　“现在轮到我攻击了！”

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”

　　巨大的拳影，划破虚空，震慑山河，遮天蔽日，盖向了雷龙。

　　雷龙刚刚爆发，还是最强势的时候。

　　雷暴的力量虽然持续不长，却没有过去。

　　“我就不信杀不死你！”雷龙怒吼。

　　他再次化身雷电，想要攻击拓跋野。

　　“神力法则！巨压！”

　　神力法则一出，周围的空间被压缩，雷龙的速度顿时慢了下来。

　　大圆满境界的神力法则，威力是巨大无比的。

　　巨大的拳影，砸向了雷龙。

　　“轰隆隆……”拳影跟闪电撞在一起，发出剧烈的爆炸。

　　不过，闪电的威力更大，拳影很快消散了。

　　拓跋野不断出击，巨大的拳影一个个出现，要击碎闪电。

　　雷龙化身的闪电是很厉害，可也顶不住连续猛攻。

　　他陷入神力法则之中，进退两难，成了活靶子。

　　“真是想不到，你的神力法则竟然到了大圆满境界！”雷龙震惊无比。

　　他是修炼炼体流法决的，一直想要感悟神力法则。

　　可惜要感悟神力法则困难无比，他一直没能感悟。

　　看到拓跋野年纪轻轻，就能够感悟神力法则，还修炼到了大圆满境界，他几乎不敢相信。

　　别说他不敢相信了，就算是说出去，恐怕都没有几人能够相信。

　　何况，他还听说，拓跋野刚刚渡劫不久。


第507章 如此待遇

　　“你想不到的事情太多了！去死吧！”拓跋野大吼一声。

　　他猛地施展出神武霸拳第二式霸绝天地，大圆满境界的招式，威力极大。

　　雷龙化身闪电被击破，刚刚变成本体。

　　巨大的拳影，狂暴的气势，霸绝天地，猛地击中了雷龙。

　　“啊！”雷龙惨叫一声，飞出很远，撞在了护罩至上，护罩都震动起来。

　　雷暴带来的力量也消散了，雷龙变得虚弱无比。

　　他当机立断：“我认输！”

　　要是他不认输，继续战斗下去，肯定没好果子吃。

　　以拓跋野的战斗力，随随便便都可能击杀他。

　　“雷龙，多谢你的雷神木了，有了雷神木，玄雷独角马可以快速进阶了。”拓跋野笑着说道。

　　雷龙脸色难看无比，他这次真是亏大了。

　　不但输了，名声大跌，还输了至宝雷神木，甚至连自己两大杀手锏都使用了。尤其是雷暴，施展之后要虚弱很长时间，对他极为不利。马上就要进入洞天福地修炼了，他本来可以闭关提升修为的，却不得不耗费时间先恢复巅峰状态。

　　他没有说话，黑着脸离开了擂台。

　　正南天，他是没有脸继续待下去了，何况他还必须回到西南天，去洞天福地修炼。

　　拓跋野顺利收回了玄雷独角马，还拿到了雷神木。

　　他刚走出擂台，南于陵等人就围了过来。

　　“拓跋盟主，看来你的战斗力，比我们想象的还要强大一些啊。”南于陵惊喜道：“还要恭喜你，得到了一截雷神木。雷神木可是好东西，在圣天大陆都属罕见无比的顶尖仙材。”

　　“多谢！”

　　拓跋野给那些人一一寒暄了一番，然后就告辞离去。

　　他带着巫刚，继续逛街捡漏。

　　“拓跋野的实力太强了，不愧为我们正南天第一人！”一名年轻强者叹道。

　　“我之前还想跟拓跋野一比高下，真是自视太高了。以拓跋野的实力，恐怕一招就解决我了。”这名年轻强者还是很有自知之明的。

　　雷龙的实力，让南于陵这些老一辈的人物震惊，结果还是败了，败得非常彻底。

　　他最后是给拓跋野造成了一定的麻烦，可他自己也付出了惨重的代价。

　　雷龙最后的攻击，给人的震撼太大，简直让很多年轻强者无力反抗，连巫刚都自知抵挡不了，更别提其他年轻强者了。

　　而拓跋野不但挡住了雷龙最后的攻击，还反败为胜，光是这一点，就让在场的年轻强者心服口服了。

　　“拓跋野如此强大，跟随他有好处，我准备去加入天宇盟，你们要去吗？”

　　“天宇盟条件苛刻，你真要去天宇盟？”

　　“天宇盟条件是苛刻，可这有什么关系，要是能够有一头灵仙境仙兽魔宠，以后就能够纵横无数修真世界了。就算到了上界，也不再是垫底的存在。”

　　……

　　以前，拓跋野是空有名气，没有人看过他出手，所以很多年轻强者犹豫不决。

　　当拓跋野展现出无可匹敌的实力，大量散修强者都动心了，纷纷涌向了聚宝楼。

　　一天下来，拓跋野收获了上百件宝物，价值最低的都在千万上品灵石。

　　当然，他最大的收获还是雷神木，这种宝物确实是可遇不可求的。

　　他已经移植到了药府居，并且让玄雷独角马在雷神木四周修炼。

　　玄雷独角马在雷神木附近修炼，他们的修为提升更快，同样对雷神木也是有好处的，因为玄雷独角马修炼的是雷电力量。

　　第二天就是拍卖会举行的日子，凤凰阁的年轻强者一早就到了聚宝楼，跟拓跋野他们会合了。

　　以凤凰阁的实力，买到中小雅间还是没问题。

　　不过，能够免费用大雅间，他们都不敢想，算是跟着拓跋野沾光了。

　　当拓跋野他们出来，凰玲立马表示感谢：“拓跋盟主，真是谢谢您！战王宝库我们跟着你得到不少好处，这次拍卖会你还想着我们。”

　　“凤凰阁的凰瑛前辈一直对我不错，我当然要投桃报李了。”拓跋野微笑道。

　　凤凰阁那些人，知道拓跋野击败雷龙的事情，看拓跋野的眼神充满了敬佩。

　　雷龙的威名，早就名震圣天大陆了，那是真正的年轻一辈的顶尖人物，四处挑战，很少落败。

　　这样的顶尖人物，还败给了拓跋野，可见拓跋野是实至名归的。

　　之前有很多年轻强者怀疑拓跋野的战斗力，经此一战，恐怕没有人敢小看他了。

　　凤凰阁和天宇盟的年轻强者加起来近五百人，浩浩荡荡直奔盛南拍卖行。

　　盛南拍卖行位处正南城的中心区域，距离聚宝楼不是很远，他们很快就赶到了。

　　拓跋野一行到达盛南拍卖行。盛南拍卖行外面已经人山人海，热闹非凡。

　　“拓跋野来了！”拓跋野他们刚刚出现，有出现尖叫声。

　　昨日一战，拓跋野的名气大了许多。无数少女为他尖叫，连很多男性年轻强者，也都佩服他了。

　　“小老公，你现在是越来越受欢迎了，千万别沾花惹草啊！”影花妃笑着说道，说完还有意无意看了凰玲一眼。

　　凰玲感应何等敏锐，顿时有所察觉，顿时玉脸飞霞，有些害羞。

　　拓跋野确实是无数美女心目中的英雄人物，不但长得俊朗雄伟，而且实力强劲，潜力无穷。这样的年轻强者，绝对是最受欢迎的。

　　只要他想，肯定有大把绝色佳人投怀送抱。

　　就算那些大宗派的美女，也有可能成为宗派拉拢拓跋野的筹码。

　　不过，拓跋野不是那种人，他一心攀登武道巅峰，对美女没有太大兴趣。

　　他身边美女够多的，影花妃手下十二大美女，各个都是倾国倾城的绝世佳人，他都没有动心。

　　跟司徒玉儿、雷婷、影花妃、舞倾城纠缠不清，那是因为一些特殊原因。

　　“妃姐，你就别开玩笑了！”拓跋野苦笑。

　　“拓跋盟主，你总算来了！”南于陵、田丰、牡丹、蛇吞天四人亲自等候他，给足了面子。

　　这四人在正南天都是跺跺脚，正南天都要震动的主儿，却在外面等拓跋野，这让很多人都震撼无比。

　　“看到了吗？正南天大佬级别的人物都等着拓跋野，简直就是正南天最火的人！”有些年轻强者惊呼出来。

　　“我要是能够享受这样的待遇，死了都值得。”

　　……

　　在无数人羡慕的眼神中，拓跋野等人进入了盛南拍卖行，不用排队，直接进入二楼大雅间。

　　“几位前辈，多谢你们！”拓跋野感激道。

　　“拓跋盟主，你太客气了！要是有什么需要我们帮忙的地方，尽管开口。要是看中什么宝物，尽管出价，上品灵石不够找我们。”南于陵笑道。

　　昨天一战之后，南于陵他们更加看好拓跋野，舍得下本钱投资了。

　　“好！我一定会的。”拓跋野没有拒绝。

　　既然跟这几个超级宗派结成了联盟，那么就不能拒绝人家的好意，不然他们会多想的。

　　豪华的大雅间，里面有仙果，还有美女服侍，真是面面俱到。

　　整个盛南拍卖行，豪华的大雅间也只有数十个，不是什么人都能够有资格买到门票的。

　　“这就是大雅间，真是太宽敞了！”

　　“我们能够清楚看到拍卖台，真是太棒了！”

　　……

　　凤凰阁的年轻强者，还有天宇盟的一些年轻强者，都激动无比，咋咋呼呼的。

　　“拓跋盟主，我们跟着你真是沾光，谢谢！”凰玲再次感谢。

　　“凰玲小姐，就不要这么客气了！大家随意一点，五天五夜时间，别太紧张了。”拓跋野笑着说道。

　　盛南拍卖行举行的拍卖会，是正南天规模最大的一次，几个超级宗派都拿出了一些压箱底的宝物进行拍卖，提升那些年轻强者的实力。

　　宝物虽然很多，也很好，可想要拿下宝物，没有足够的上品灵石是不可能的。

　　正南城聚集了大量年轻强者，竞争肯定会非常激烈，价格恐怕也远远高出正常价格。

　　所有来拍卖会的人，都知道这一点，可他们没办法不来，尤其是那些年轻强者。

　　大家本来在一个起跑线上，要是他们不来，没有买下厉害的宝物，那么就会变得落后。

　　实力落后，意味着跟大量好处无缘，这个损失太大，没有人能够承受。

　　“盟主，我想要一件一品防御类仙器，可以吗？”天宇盟一名年轻强者说道。

　　拓跋野笑道：“一品防御类仙器，品级太低，至少选择二品仙器以上的宝物。”

　　他自己如今能够炼制一品仙器、一品仙丹、一品仙符、一品仙傀，所以一品仙级宝物，就没有必要购买了，除非是特别罕见的。

　　“多谢盟主！”那名年轻强者激动不已。

　　他本来以为，能够拥有一件一品仙器级别的防御类宝物已经很不错了，他没有想到拓跋野如此大方。

　　他顿时觉得，加入天宇盟，追随拓跋野是正确的选择。

　　凤凰阁那些年轻强者，都羡慕无比。

　　凤凰阁虽然是极南洲最强宗派，可给予这些年轻强者的上品灵石也比较有限，他们不能任意挥霍。

　　拓跋野最近财力又雄厚了起来，得益于魔通天收取的数千乾坤戒，里面有大量宝物，也有大量上品灵石、极品灵石。

　　“大家都听清楚了，一定要购买适合自己的宝物，不要因为品级高就去选择。品级太高的仙器，你们也发挥不出威力来。还不如购买一件特别适合自己的宝物，才能让你们的战斗力增幅最大，对你们接下来的比试是有好处的。”拓跋野语重心长道。

　　“是！盟主！”众人大声道。

　　至于他们是否听拓跋野的，还不得而知。

　　拓跋野也不会管太多，他已经提醒了这些人。


第508章 眼珠

　　盛南拍卖行，百万座位，人满为患！

　　拍卖会马上举行，一名美艳无双的女子走上了拍卖台。

　　“欢迎大家来到盛南拍卖行，我是拍卖师凌媛媛！我在这里预祝大家都买到满意的宝物，谢谢大家！”凌媛媛声音甜美之极，直接让现场火爆起来。

　　美女的作用，在拍卖会上彰显无遗。

　　看到美女出马，拓跋野就知道，恐怕这五天五夜的拍卖将会火热无比。

　　“拍卖会正式开始，第一件拍卖品是寂灭神雷。寂灭神雷是三品仙器，是一次性消耗品，一枚寂灭神雷，足以击杀灵仙境以下的普通仙兽。要是有多枚寂灭神雷，威力无穷。”凌媛媛说道。

　　她顿了顿，继续说道：“这次拍卖会所有拍卖品都是不定价的，大家自由出价。”

　　听到这话，很多人都震住了。

　　不设定底价，这是最狠的，大家说不定会拍出恐怖的价格。

　　其实，在场的很多强者，对一些宝物是没有太大的价值观的，都是凭借底价来确定的。

　　大部分宝物，价格超过底价十倍了，就很少有人继续加价。

　　现在没有底价，那么加价恐怕也没有一个限度，谁也说不清楚会拍出什么样的价格来。

　　拓跋野也看明白了，苦笑道：“几大超级宗派的高层厉害，竟然想出这样的绝招来。”

　　“拓跋大哥，这样拍卖，恐怕有些宝物的价格会很夸张。”舞倾城说道。

　　“刚刚开始第一件拍卖品，就是三品仙器级别的宝物，看来这次的拍卖会很疯狂。”拓跋野叹道。

　　三品仙器，哪怕是一次性宝物，价格也是很高的。

　　这才刚刚开始，就把价格提升起来，接下来的拍卖，估计宝物的价格都会远远超出实际价值的。

　　平时，一品攻击类仙器的价格在一亿极品灵石到五亿极品灵石不等，而防御类一品仙器，价格在五亿到十亿不等。灵魂类宝物价值就更高了，暂且不提。

　　二品仙器，价格基本上要比一品仙器高十倍。

　　仙器级别以上的宝物，基本上要用极品灵石进行拍卖。

　　寂灭神雷，价格足以跟二品攻击类仙器相比，价值在十亿极品灵石到五十亿极品灵石不等。

　　拍卖会拍出的价格，肯定不止五十亿极品灵石。

　　当凌媛媛宣布，拍卖开始。

　　立马有很多年轻强者出价了，争先恐后的。

　　寂灭神雷，对这些年轻强者来说，价值无疑是巨大的，也能够帮他们大忙。

　　“我出一亿极品灵石！”

　　“两亿极品灵石！”

　　……

　　寂灭神雷的价格不断增加，看得人眼花缭乱的。

　　片刻之后，寂灭神雷的价格已经超过了五十亿，上升的势头不减。

　　拓跋野那些手下都有一品仙符，对寂灭神雷没有太动心，自然没有人参与进去。

　　一品仙符，攻击力远不如寂灭神雷，但是多枚一品仙符，威力不会比一枚寂灭神雷差。

　　天宇盟的年轻强者，谁手上没有数十枚一品仙符，自然不在乎寂灭神雷了。

　　凤凰阁有些年轻强者低寂灭神雷感兴趣，也纷纷出价了。

　　百万强者，有不少人竞争寂灭神雷，使得寂灭神雷的价格不断飙升。

　　不到三分钟，寂灭神雷的价格已经超过百亿了，还有大量强者在加价。

　　凤凰阁那些年轻强者直接放弃了，相对来说，他们更想拥有一件二品防御仙器，或者二品攻击仙器。

　　一次性宝物，只有真正家底丰厚的人，才使用得起。

　　百亿极品灵石，就能够听到一声响，这绝对不是一般人能够承受的。

　　但是，疯狂的人很多，他们也不在乎极品灵石。

　　对一些大宗派来说，极品灵石只是数字而已，真正珍贵的是仙晶。当然对拓跋野来说，极品灵石还是比较珍贵的。

　　天宇盟还是底蕴不足，无法跟圣天大陆的大宗派相比。

　　不多时，寂灭神雷的竞价结束，最终成交价格是两百亿极品灵石，把在场的强者都震住了。

　　疯狂的价格，疯狂的竞价，这才刚刚开始而已。

　　几大超级宗派的高层，都露出了笑容。

　　每届他们都会举行拍卖会，会大赚一笔。

　　这一届优秀的年轻强者特别多，拍卖会自然更为激烈。

　　对几大超级宗派来说，是他们大赚一笔的机会。

　　九大宗派这次拿出大量宝物，赚取极品灵石是一方面，更重要的是提升正南天的年轻强者的实力，争取让正南天取得更好的成绩。

　　正南天这次出了拓跋野这样的妖孽人物，肯定会引起轰动，要是再出一些厉害人物，以后正南天的地位就能够更高、更稳妥一些了。

　　接下来的拍卖会，主要还是七八九品灵器为主，灵药方面，同样都是高品级的。

　　对年轻强者来说，仙器有些奢侈。

　　别说年轻强者了，很多老一辈的虚仙境强者，都不一定能够拥有仙器。

　　并不是他们没有足够的极品灵石，主要是仙器在修真世界是有价无市的。

　　一旦仙器出现，一番疯抢是肯定的。

　　拍卖会上，拓跋野他们连一品仙器都看不起，自然不会去购买高品级的灵器了。

　　“我进入仙府里面修炼，有什么奇特的宝物叫醒我。”拓跋野说道。

　　他不想浪费时间，趁此机会，多炼制一些仙符和仙傀。

　　对他来说，时间实在不够用。

　　“小老公，你去吧！”影花妃说道。

　　她还是比较了解拓跋野的，喜欢稀奇古怪的东西，别人看不透的宝物，他更感兴趣。

　　“妃姐，他们有看上的宝物，都竞拍下来，不要计较价格。”

　　他交代了一句，然后直接进入了神武仙府。

　　仙府类宝物虽然珍贵，拓跋野却不怕暴露了。

　　他拥有的仙府类宝物不少，甚至他最亲近的一些人，基本上都有了仙府类宝物。

　　仙府类宝物，不光能够放养魔宠、移植灵药、仙药，还是保命、逃命的好宝物。

　　有仙府类宝物，绝对是少数人。

　　而拓跋野的目标，是让天宇盟优秀的年轻强者都有仙府类宝物。

　　反正接下来还有道真塔考验，他会获得更多宝物的。

　　有了第一次的经验，加上他的实力大增，获得更多宝物肯定没问题。

　　外面的拍卖会如火如荼，第一天的拍卖并没有太多珍品，时而拍卖一件仙器，带动气氛。

　　拓跋野闭关了一天时间，都没有出关。

　　到了第二天，七品灵器已经不见了，基本上都是八品灵器、九品灵器为主，一品仙器不时拍卖，现场火爆了许多。

　　而且，到了第二天，开始拍卖一些几大超级宗派都拿不准的宝物。

　　这种宝物，感兴趣的不多，不过每次拍卖会，都会拍卖一些。

　　影花妃把拓跋野叫了出来，让他参加拍卖。

　　“小老公，现在正拍卖一个眼珠，连几大宗派都看不出是什么仙兽的眼珠，还没有人出价的。”影花妃说道。

　　拓跋野顿时来了兴趣，他定眼一看，发现一个灯笼大小的眼睛放在圆盘里面，没有一丝一毫的能量气息。

　　拓跋野催动神念之力，开始仔细查看眼珠。

　　不光是他在查看眼珠，很多强者都在查看。

　　既然是几大宗派都看不准的宝物，在场那些强者自然也看不出来。

　　拓跋野的神念之力，也没有看出眼珠是什么仙兽的，不过他总感觉眼珠不简单，好像那眼珠能够看透一切。

　　他没有多想，决定买下来，以后仔细研究一下。

　　眼珠没有任何作用，也不知道是出自什么地方。

　　就算这样，还是有些强者准备买回去研究，跟拓跋野一样的想法。

　　“我出价一千万上品灵石！”

　　“两千万上品灵石！买来玩玩也不错。”

　　拓跋野也出价了：“三千万上品灵石！”

　　“老大，你怎么不多加点价啊？”巫刚疑惑道。

　　他跟随拓跋野很长时间了，知道拓跋野喜欢以压倒性优势，直接让对手放弃。

　　舞倾城笑道：“巫刚大哥，这件宝物大家都拿不准。可要是拓跋大哥一次出价太高，就会让其他人以为这件宝物很了不得。那么接下来的竞价就会很激烈，到时候就算买下了宝物，也会耗费大量极品灵石。”

　　“不错，这个时候，一定不能猛地提高价格，还是慢慢来吧。”拓跋野笑道。

　　舞倾城出身商业世家，对这里面的门道还是门清儿的。

　　眼珠的价格上升不快，拓跋野出价几次，价格最终定格在了一亿八千万上品灵石，他最终拿到了眼珠。

　　“小老公，你看出眼珠的来历了？”影花妃好奇道。

　　拓跋野摇头：“我也不知道眼珠出自什么仙兽，买来就是为了研究一下。”

　　“一亿八千万上品灵石，只为了研究一下，你还真是舍得。”影花妃苦笑。

　　“其实，只要是别人认不出来的宝物，就有研究的价值。一亿八千万上品灵石不算什么，就算损失了也无所谓。”拓跋野微笑道。

　　每个人看事情的观点不同，他没有强求别人跟他一样。

　　何况，拓跋野有自己的底牌，那就是神念之力。

　　别人看不出来的宝物，他往往能够看出来。

　　这眼珠他虽然没有看出神奇之处，可总感觉有些神奇，这只是他的直觉，跟神念之力没有关系。

　　拍卖会继续进行，拓跋野查看了拍卖品的名目，他选择继续留下，因为接下来还有几件宝物，都是稀奇古怪的，连几大宗派都看不出来历的宝物。

　　对拓跋野来说，什么仙器都没有吸引力，对他最有吸引力的还是那些看不透的宝物。

　　“接下来拍卖的一件破损的宝物，此宝物破损比较严重，已经看不清楚品级，也没有能量蕴含其中。大家请出价！”凌媛媛拿出了一件奇怪的铁黑，黑不溜秋的，看上去很普通。


第509章 凑齐灭魂兽角

　　铁盒长约三尺，很像是剑匣，可要是剑匣的话，就显得有些短了，除非是短剑的剑匣。短剑的剑匣，绝对没有铁盒那么宽。

　　拓跋野用神念之力仔细查探了铁盒，铁盒上有玄奥的阵纹，却没有任何能量。

　　最重要的是，这铁盒压根看不出是用来干什么的，说是剑匣，也有些牵强。

　　拓跋野看到那玄奥的阵纹，他就决定拿下铁盒。

　　反正那么玄奥的阵纹，他是布置不出来的，别说布置了，就算是看都看不懂。

　　冲着这一点，他当然要拿下了。

　　铁盒的竞争，比眼珠激烈了许多，因为那阵纹有不少人看到了。

　　拓跋野反正不断加价，没有在意价格。

　　最终，他以十二亿上品灵石的价格，买下了铁盒。

　　一个没有用处的铁盒，还花了十二亿上品灵石，他又引来影花妃一阵数说。

　　他也没有在意，连续两件他都拿不准的宝物，让他起了很大的兴趣。

　　接下来拍卖的几件不清底细的宝物，拓跋野都能够看准，他拍下了一件他有把握修复的高品级仙器。

　　“诸位，接下来拍卖的是一截兽角，兽角只有半截，能够两成增幅神识威力，有意者请出价。”凌媛媛说道。

　　“灭魂兽角！”拓跋野惊喜无比。

　　这截灭魂兽角，正是拓跋野手中灭魂兽角所缺失的那一段。

　　拍卖的灭魂兽角要短一些，增幅也小一些，不过能够增幅两成神识攻击，已经是非常不错的宝物了。

　　百万强者，对灭魂兽角不感兴趣的强者还真不多，但是真正有想法得到灭魂兽角的强者就只有一部分了，因为很多强者不擅长神识攻击，用不着灭魂兽角。

　　拓跋野巴不得没有人跟他争夺灭魂兽角，不过这只是美好的梦想罢了。

　　增幅两成神识攻击防御，对那些顶尖人物效果更好，实力越强，用处越大。

　　也就是说，随着主人实力增强，灭魂兽角增幅还是两成，这就比较厉害了。

　　也只有灭魂兽角这种神兽之角，才有这样的威能。

　　普通的宝物，一旦主人实力强大了，就必须更换，因为会逐步变得不适合主人。

　　拓跋野有一截灭魂兽角，对现在拍卖的灭魂兽角自然是势在必得。

　　“三亿上品灵石！”灭魂兽角竞价开始，第一个喊价的人就把价格提起来了。

　　“五亿上品灵石！”

　　“一百亿上品灵石！”拓跋野懒得慢慢加价。

　　灭魂兽角，价值无可估量。在场那么多强者，有年轻强者，也有各大宗派的大佬。

　　就算那些年轻强者看不出灭魂兽角的价值，那些大佬总有人看得懂，他们会不计代价的。

　　“我出两百亿上品灵石！”果然有人开始出价了。

　　“三百亿！”又有人出价了。

　　“五百亿！”

　　“六百亿！”

　　……

　　灭魂兽角的价格不断攀升。

　　拓跋野没有继续加价，他还在等待。

　　以灭魂兽角的价值，恐怕要上万亿上品灵石。

　　这才刚刚开始，完全没有必要太着急。

　　出价的人很多，竞价此起彼伏。

　　灭魂兽角的价格很快过万亿了，直接成为价格最高的拍卖品。

　　灭魂兽角的价格过万亿之后，竞价的人一下子少了，只剩下寥寥无几熟人竞价。

　　拓跋野再次加入进去：“一万五千亿上品灵石！”

　　他直接提高了数千亿上品灵石，加价很凶猛。

　　“一亿八千万上品灵石！”

　　“两万亿！”

　　……

　　出价的人虽然少，可每次加价都很厉害！

　　拓跋野想了想，再次叫价：“五万亿！”

　　为了灭魂兽角，他是不惜代价的。

　　要是灭魂兽角能够完好接上，对神识攻击、神念攻击增幅肯定更大。

　　而拓跋野最擅长的，更好是神念之力的运用。

　　灭魂兽角跟天罡地煞镇魂碑并不冲突，要是能够一起使用，对拓跋野实力增强有很大帮助。

　　尤其是施展各种神念之力运用法门的时候，灭魂兽角的增幅，是要超过天罡地煞镇魂碑的。天罡地煞镇魂碑也不差，自身的攻击很强，还能布阵对敌，不是一般宝物能够相比的。

　　灭魂兽角跟天罡地煞镇魂碑配合，拓跋野基本上不需要其他灵魂类宝物了，不管是防御，还是攻击，都绝对很强悍。

　　灭魂兽角的好处，就是直接增幅神念之力的威力，不管是攻击还是防御都在内的，增幅五成，相当厉害了。这样的宝物，要是到了修仙世界、神界，价值会更高，那就是无价之宝。

　　“六万亿！”还是有人更拓跋野竞价，看样子有人很擅长神识攻击，要不然就是看出了灭魂兽角的真正价值。

　　“十万亿！”拓跋野继续加价。

　　他这样加价，就是势在必得，吓退其他竞价之人。

　　连续几次出价，最终拓跋野以二十八万亿的天价买下了灭魂兽角。

　　这还是南于陵等人知道是拓跋野在出价，没有参与竞价的缘故。

　　宝物是宗派拿出来拍卖的，南于陵他们同样可以出价。

　　拓跋野出价的豪气，直接震住了大雅间里面所有人。

　　“拓跋盟主真是大手笔，买一件可有可无的宝物，竟然耗费了二十八万亿！”凰玲震惊道。

　　灭魂兽角，对年轻强者来说，确实作用不大，因为年轻强者很少有擅长神识攻击的。就算擅长神识攻击，他们的神识力量不足，灭魂兽角的作用不明显。

　　“小老公，你真是舍得！”

　　“拓跋大哥，灭魂兽角的价格太高了！”舞倾城道。

　　他们哪里知道，拓跋野也是没有办法，他必须要凑齐灭魂兽角。

　　要是光增幅两成神识力量的威力，其实对下界的强者来说，二十八万亿的价格确实有些高。

　　除非能够长远考虑，想到灭魂兽角在上界的作用和价值，才会开出更加恐怖的价格。

　　很显然，并没有强者考虑那么长远，让拓跋野捡了一个便宜。

　　要不然别说二十八万亿上品灵石了，就算是千万亿上品灵石，他都必须拿下灭魂兽角。

　　“你们不知道，我要闭关！”拓跋野没有多做解释。

　　连影花妃他们都不解，其他一些强者就更加惊讶了。

　　南于陵震惊道：“拓跋野擅长神识力量吗？他竟然耗费了这么多上品灵石，买下断了一截的兽角。”

　　灭魂兽角，也是几大宗派不认识的宝物，下界的人很少知道灭魂兽角的，何况他们拿出来拍卖那一段兽角是角的根部那一段，很难辨识。

　　蛇吞天道：“这兽角到底是什么？难道其价值远远高出二十八万亿！”

　　“可惜啊，我没有足够的上品灵石，不然我肯定拿下这兽角。这兽角对我们作用不大，可对那些神识力量修为高深的上界强者来说，就是无价之宝了。”也有人看得比较远，幸好他没有足够的上品灵石。

　　不管如何，拓跋野拿下了灭魂兽角，总算幸运的。

　　他一直在寻找灭魂兽角，没想到会出现在圣天大陆。

　　他进入神武仙府之后，就把灭魂兽角都拿了出来，刚刚好能够对上，还真是一根灭魂兽角断成了两段。

　　灭魂兽角坚硬无比，也不知道灭魂兽遭遇了什么样的强敌，连他最坚硬的兽角都被击断了。

　　拓跋野现在头痛的是如何把灭魂兽角接上，才能发挥出灭魂兽角最大的威能来。

　　想要用奇火炼化灭魂兽角，显然是不可能的。

　　何况，灭魂兽角上面还有玄奥的纹路，这些纹路不能破坏，破坏了之后，灭魂兽角就失去了作用。

　　拓跋野用神念之力，仔细查看了很长时间，也不敢轻易下手。

　　灭魂兽角上面的纹路太复杂，他都没有办法重新刻画。

　　所以，他只有想办法，把灭魂兽角接上去，要跟以前一模一样，连纹路都必须对上。

　　这些还不难，难的是用什么来对接灭魂兽角，还不遮盖住纹路了。

　　“魔通天、凰羽麟、龙大，你们给看看，这灭魂兽角要如何才能接好？”拓跋野集思广益。

　　魔通天和凰羽麟有传承记忆，知道的东西多。而龙大经验丰富，说不定知道灭魂兽角的对接办法。

　　“拓跋野，你运气真是不错，竟然凑齐了灭魂兽角！”龙大惊喜道。

　　“凑齐是凑齐了，可要如何接好，不影响灭魂兽角的威力？”拓跋野苦笑。

　　“只有一个办法。”魔通天、凰羽麟、龙大齐声道。

　　拓跋野好奇道：“什么办法？”

　　“我来说吧！”凰羽麟道：“灭魂兽角是神物，是成年灭魂兽的兽角。灭魂兽可是神兽，而且是非常厉害、特殊的神兽。灭魂兽角坚硬无比，不容易破坏。可一旦断了，想要接好，就比较困难。想要完美修复好灭魂兽角，就需要生命结晶，用生命结晶覆盖灭魂兽角，让灭魂兽角慢慢恢复。”

　　“我以前倒是有不少生命结晶，可都被混沌原石吸纳了，现在没有生命结晶了。”拓跋野苦笑。

　　龙大笑道：“拓跋野，生命种子不是发芽了吗？生命树芽是可以凝聚出生命结晶的，但需要大量能量。”

　　“需要什么能量？”拓跋野问道。

　　“生命能量！”龙大说道。

　　拓跋野苦笑：“我到什么地方去找生命能量，我连生命能量是什么都不知道，这比找生命结晶还不靠谱。”

　　“万物都蕴含了生命能量，就是看你能不能提炼出纯净的生命能量了。”龙大说道。

　　“提炼生命能量！这样也可以？快告诉我办法，我想办法尽快提炼足够的生命能量。”拓跋野惊喜道。

　　只要能够让灭魂兽角复原，他不怕苦不怕累。

　　只要灭魂兽角能够恢复，那么他的战斗力将会飙升许多。


第510章 神木功

　　“拓跋野，你没有修炼木系功法，恐怕无法提炼生命能量。”龙大说道。

　　拓跋野皱眉道：“我能够修炼木系功法，能不能马上传授给我？你们有木系功法吧？”

　　他主修的神武空灵决，这是一种各系能量都能够吸收的法决，没有分属性。

　　这种法决不少，对拓跋野这种多属性灵根的人比较适合。

　　要是单一属性灵根，还是修炼跟灵根属性相同的法决最为合适，修炼速度也最快。

　　拓跋野是五行均衡废灵根，那么他五行法诀都可以修炼。

　　木系法决也是五行法诀之一，当然可以修炼。

　　拓跋野拥有不少法决，都是神武仙府里面的传承，木系法决也有一些，但那些木系法决肯定无法提炼生命能量。

　　“我没有！”龙大苦笑：“一般的木系法决，肯定是无法提炼生命能量的。”

　　魔通天笑道：“我只知道魔道法决，木系法决就不知道了。”

　　“我看看我的传承记忆之中有没有。”凰羽麟是拓跋野最后的希望了。

　　片刻之后，凰羽麟高兴道：“运气不错，我这里正好有一门神级的木系法决，学会之后能够提炼生命能量。”

　　“什么法决？”拓跋野急迫道。

　　“神木功！”凰羽麟说道：“我这就把法决刻录到玉简里面，然后交给你。”

　　拓跋野拿到神木功之后，立马惊喜无比。

　　神木功不但能够吸纳木系元气、仙气，最大的作用就是能够提炼万物的生命能量出来，那些生命能量可以自己吸收，提升生命潜能、生命力。也可以把生命能量凝聚起来，形成蕴含生命能量的丹药。

　　吸纳木系的元气，拓跋野是用不上的，他修炼的神武空灵决，能够吸纳五行元气，更适合他。

　　但提炼生命能量，这就比较厉害了。

　　一个人的生命力是有限的，修为越高，活得越长。

　　有些禁忌之术，会伤及生命力，而延长生命力的灵药都是无价之宝。

　　要是修炼了神木功，那么就无需担心生命力的问题了。

　　拓跋野仔细看了几遍，立马开始修炼起来。

　　以他如今的境界和悟性，修炼神木功并不困难。

　　他进入药府居，尝试了一下，运转神木功，果然能够从那些灵药提炼出生命能量。

　　只是药府居里面的灵药有限，提炼出的生命能量不多，他也不敢大肆提炼生命能量，怕伤及那些灵药。

　　拓跋野提炼出数百缕生命能量，然后就停了下来。

　　“果然可以，真是不错，不知道修复灭魂兽角需要多少生命能量。”拓跋野兴奋道。

　　他回到神武仙府里面，问道：“要修复灭魂兽角，需要多少生命能量？”

　　“灭魂兽角断开了，至少需要三团生命能量。”龙大说道。

　　“三团生命能量，是如何计算的？”拓跋野问。

　　“一团生命能量是一万里。”龙大回答。

　　拓跋野心中有数，有些迫不及待想要找一处树木茂密的地方提炼生命能量。

　　药府居里面的灵药，要是生命能量被提炼过多，影响生长，甚至会死亡。

　　所以，他必须走出去，到那些原始森林里面，有浩瀚的生命能量可以提炼。

　　“拓跋野，你先多修炼一段时间神木功吧，到时候出去提炼生命能量也能够快一些。”龙大提醒道。

　　“也好！”

　　拓跋野继续修炼神木功，争取先把神木功第一重修炼成功。

　　拍卖会进行得很快，激烈的竞价，让人激情不断。

　　很快，拍卖会到了最后一天，拍卖品多以仙器为主了。

　　天宇盟那些年轻强者听了拓跋野的话，主要拍卖二品仙器。

　　拓跋野对他们要求不多，必须要适合自己的仙器，价格这些都无所谓。

　　凤凰阁那些年轻强者，他们购买宝物就有限制了。根据实力排名不同，每个人拥有的资源是不同的。

　　拓跋野这方面没有去限制，等闲的宝物，他自己都能够炼制，没有必要购买。

　　要购买宝物，也是购买二品仙器以上的宝物。

　　不过，这是修真世界，三品以上的仙器还是非常罕见的。

　　就算有三品以上的仙器，大部分宗派是不会拿出来出售的。

　　巫刚、影花妃在道真塔都得到不少高品级仙器，他们基本上看不上拍卖会上的拍卖品。

　　不过，雷婷、浅羿、元阳宁、舞倾城他们家底就不行了，偶尔看到中意的宝物也是有的。

　　他们拿不准，自然找上了拓跋野。

　　“拓跋大哥，我看中了一套羽衣，非常漂亮！你帮我看看，这套羽衣是否适合我。”舞倾城最先进入神武仙府找拓跋野。

　　拓跋野不得不停止修炼：“拍卖会还有多少时间结束？”

　　“已经是最后一天了，我看中的羽衣是三品仙器，你帮我看看。”舞倾城有些着急。

　　“好！”

　　拓跋野已经把神木功第一重修炼到了小成，也是时候出关了。

　　拍卖会最后一天，肯定有一些压轴的宝物不错，他也很想看看。

　　对他来说，只要是用上品灵石能够买下来的宝物，都不算什么。

　　拓跋野出了神武仙府，看到凌媛媛手上捧着一套五颜六色的羽衣，非常靓丽。

　　拓跋野用神念之力查看了一下，这套羽衣绝对是仙器师用心铸造出来的，因为羽衣不但美丽夺目，防御力还非常强悍，都能够跟三品仙器盔甲相比了。

　　羽衣防御本来比较弱，要是能够跟盔甲相比，那么材质的要求非常之高，价值也很高。

　　以拓跋野估计，这件羽衣，价值恐怕在千亿极品灵石以上。

　　“倾城，这羽衣不错，不过价格会很高，要有心理准备。”拓跋野笑着说道。

　　“拓跋大哥，我不管，就靠你了！”舞倾城笑道。

　　“当然没问题。”拓跋野笑道。

　　要是以前，他真不敢如此大手大脚。

　　不过，他弄到大量乾坤戒，极品灵石并不缺。

　　羽衣的竞价开始了，第一个出价的，就开出了五百亿极品灵石。

　　防御类三品仙器，本身价值就在五百亿极品灵石到一千亿极品灵石。

　　出价的人还是心中有数，没有出太离谱。

　　因为没限底价，大家也可以出上品灵石，但是上品灵石根本不能购买羽衣这个级别的宝物，没有人会傻到出上品灵石的。

　　“拓跋大哥，赶紧竞价。”舞倾城焦急无比。

　　“别着急，这才刚刚开始。”拓跋野微笑道。

　　“我出六百亿极品灵石！”

　　“一千亿极品灵石！”

　　出价的基本上都是男子，显然是为美女买的。

　　正因为这样，会导致羽衣的价格虚高。

　　可舞倾城喜欢，拓跋野也必须把羽衣拿下。

　　何况，羽衣确实跟舞倾城的气质适合，也能够提升舞倾城的实力。

　　羽衣的价格不断飙升，很多人都震惊了。

　　“价格已经过两千亿极品灵石了，真是太迅猛了！”

　　“美女的魅力是无法抵挡的，为了搏美女一笑，当然要大出血了。”

　　“看来今晚的天价宝物马上要出现了，不知道谁能够独占鳌头。”

　　……

　　当羽衣的价格超过三千亿极品灵石，竞价的人就少了。

　　拓跋野终于开始出价，他每次加价也不多，一次加百亿极品灵石。

　　要是以前，拓跋野不敢如此大手大脚花费灵石的。

　　现在情况不同，他必须想尽办法提升舞倾城他们的实力。

　　能不能进入第三轮，拓跋野对他们没有十足的信心。

　　羽衣能够增强舞倾城的实力，当然要拿下了。

　　拓跋野自己要制造羽衣这个级别的宝物，恐怕不是短时间能够做到的，只有购买了。

　　羽衣竞价真是很激烈，最终拓跋野以三千九百亿极品灵石拍下了。

　　看到拓跋野如此大方豪爽，很多美女都是眼睛一亮，盯着拓跋野，连凰玲、十二大美女也不例外。

　　谁都喜欢拓跋野这种豪爽的男子，尤其是对女子大方。

　　“拓跋大哥，谢谢你！”舞倾城高兴得跳了起来。

　　她高兴了，影花妃和雷婷明显有些不爽，只是没有说出来。

　　拓跋野很明智，没有说话。

　　拍卖会继续进行，天宇盟的年轻强者纷纷出手，拿下了一些二品仙器。

　　没办法，拓跋野拥有的仙器还是太少，只有花高价拍卖一些了。

　　到了晚上，拍卖会进行到了尾声，开始拍卖压轴的拍卖品了。

　　“诸位来宾注意了，接下来是最后十件压轴的宝物！”凌媛媛笑着说道。

　　听她这么一说，在场的强者都激动起来了。

　　压轴拍卖品，肯定都是三品以上的仙器。

　　四品仙器，对修真世界来说，已经可以算是至宝了。

　　就算是那些超级宗派，四品仙器基本上也算得上顶尖的宝物了。

　　拓跋野没有太大兴趣，这些作为压轴的宝物，恐怕没有捡漏的可能，拍卖价都很惊人。

　　买这些宝物，真是太奢侈了。

　　“第一件拍卖品！顶尖四品仙器飞云刀，是圣天大陆以前的绝世人物柳飞云使用过的仙器。大家请出价。”

　　飞云刀很小巧，一看就比较适合女子使用，当然也适合一些以技巧速度取胜的人使用。

　　飞云刀本身的威力，加上是名刀，价值自然很高。

　　对飞云刀感兴趣的强者很多，那些人纷纷出价。

　　拓跋野没有去关注，在那里闭目养神。

　　凰玲这些凤凰阁的年轻强者，对拓跋野充满了好奇。

　　拓跋野购买的宝物来看，他明显对稀奇古怪的宝物有兴趣，对自己的女人也很大方。

　　可现在拍卖真是的压轴宝物了，他反而不感兴趣，谁也不知道他是怎么想的。

　　凰玲他们跟拓跋野不是很熟，也不好直接问出来。


第511章 镇魂石

　　飞云刀成交的价格，比羽衣还要高一些，也算是天价了。

　　“真是浪费！年轻强者使用四品仙器，压根发挥不出威力来。”拓跋野叹道。

　　就算有虚仙境修为，使用一品仙器、二品仙器足以，三四品仙器就稍微有些浪费了。

　　防御仙器还好一些，攻击类仙器，要是无法发挥出最强的威力来，还不如购买低品级的仙器。

　　接下来四件拍卖品，全部都是四品攻击仙器，价格一件超过一件。

　　拓跋野不为所动，没有出价。

　　第六件拍卖品，就是防御类拍卖品了，同样是四品仙器，价值就高太多了。

　　看到那些人疯狂竞价，拓跋野也没有出价。

　　对防御类宝物有需求的，就是他自己和巫刚，他们擅长肉搏，对防御类宝物需求最大。

　　“小老公，你买一件防御类仙器吧？”影花妃说道。

　　拓跋野有三件一品防御类仙器，玄龟神盾的防御力足以跟二品仙器相比。

　　可真正遇到强敌的时候，他的三件防御类仙器还是稍显不足。

　　他能够看得上眼的防御类仙器，还真是不多。

　　“这仙器不怎么样，还是算了。”他使用惯了自己的仙器，当然不愿意更换。

　　除非遇到他特别中意的防御类仙器，不然他懒得去购买了。

　　至于巫刚，有了拓跋野给他的战王盔甲，也不需要其他防御仙器了。

　　连续四件防御仙器，拓跋野都没有出手，每一件都拍卖出上万亿极品灵石的天价。

　　反正四品防御仙器的价格，高得有些离谱，不是一般人能够承受的，也只有那些超级宗派的强者才有足够的极品灵石购买。

　　“诸位来宾，今天还剩下最后一件拍卖品，到底是什么呢？”

　　凌媛媛开始吊人胃口，这也是一种提高气氛的方法。

　　“大家都很期待吧，这最后一件宝物，肯定是最好的。”

　　凌媛媛笑着说道：“让我们一起关注，最后一件拍卖品是……最后一件宝物是镇魂石！”

　　镇魂石，是比较特殊的宝物，专门保护灵魂元神，可以算作三品仙器。

　　但是镇魂石不是炼制出来的，是天然的矿石，非常神奇。

　　看到镇魂石，拓跋野立马来了兴趣。

　　因为，镇魂石本身并没有特别之处，主要是镇魂石上那些玄奥的纹路，使得镇魂石具有了保护灵魂的作用。

　　纹路很复杂，要是能够研究透彻，对他以后炼制灵魂类防御宝物有着重要作用。

　　他所掌握的一些阵纹，远远无法跟镇魂石的纹路相比。

　　对镇魂石本身的防御力，他没有看在眼里，镇魂石远不及单一的天罡地煞镇魂碑。

　　天罡地煞镇魂碑不同，内部有大量禁制，是那些禁制使得天罡地煞镇魂碑有着巨大的威力。

　　要研究那些禁制，难度太大。

　　纹路不同，拓跋野本身擅长刻画符阵，对纹路的理解，不是一般仙器师能够相比的。

　　他有信心掌握镇魂石的纹路，以后用于炼制灵魂类防御仙器。

　　所以，他第一眼看到镇魂石，就决定把镇魂石拿下，以作研究。

　　“镇魂石，保护元神灵魂，在道真塔考验之中能够派上大用场，必须拿下。”

　　“好宝贝啊！有了镇魂石，我肯定能够在道真塔得到更多宝物。”

　　……

　　很多年轻强者都非常感兴趣，他们都想借助镇魂石，在道真塔取得更好的成绩。

　　道真塔里面取得成绩，就会有奖励，就算没有挑选宝物的机会，光是道真塔反馈的相应的好处，也值得期待。

　　“一千亿极品灵石！”竞价刚刚开始，有人就开出了高价，直接先断了一些人的念头。

　　“两千亿！”马上有人加价，加价的幅度惊人。

　　看到那些人出价，拓跋野都皱起了眉头，要是这样下去，恐怕镇魂石最终的价格很惊人。

　　谁让他对这件宝物志在必得，看样子要大出血了。

　　他考虑再三，决定先出价了：“我出一万亿极品灵石！”

　　他直接抬高价格，让更多人放弃。

　　不然每次加价一千亿极品灵石，要不了多久，价格就会超过一万亿的。

　　既然如此，还不如直接猛地加价，能够让很多人打退堂鼓。

　　拓跋野出价之后，拍卖会顿时安静下来，片刻之后，才有人继续加价。

　　一万亿，肯定无法拿下镇魂石，拓跋野有心理准备。

　　他等其他人叫价几次，又把价格提到了两万亿极品灵石，一副势在必得的架势。

　　“拓跋野真是疯狂，如此加价，还真是罕见！”南于陵都震惊了。

　　“拓跋野再次出价了，出价就如此霸道，真是不错！”蛇吞天笑道。

　　很多年轻强者，不知道大雅间的人是谁。

　　但是，能够在大雅间的强者，绝对不简单。

　　很多人因为有顾忌，直接放弃竞价了，只有少数几人，还在跟拓跋野竞争。

　　“两万一千亿！”

　　“两万二千亿！”

　　……

　　“三万亿！”拓跋野再次出价。

　　“真是疯狂，又加了一万亿，我放弃了。”一名年轻强者说道。

　　“不跟疯子玩，我也放弃算了，可惜了我的镇魂石啊！”

　　……

　　接连有人放弃，但还有人跟拓跋野竞争，那就是飞羽三英，他们一起把极品灵石凑在了一起，也要拿下镇魂石。

　　“三万一千亿极品灵石！”左三思再次出价。

　　“四万亿！”拓跋野毫不犹豫！

　　“四万一千亿！”左三思不信邪！

　　“五万亿！”

　　“五万……”

　　杜龙刀一把拉住了左三思，说道：“左三思，放弃吧，我们的极品灵石加起来，也不够五万亿了。”

　　“啊！那我们只有放弃了，真是可惜。”左三思郁闷之极。

　　最终，拓跋野拿下了镇魂石，只是代价有些高。

　　五万亿极品灵石，这可不是小数目，拓跋野还是第一次花费这么高的代价，买下一间宝物。

　　镇魂石拍卖结束，整个拍卖会也结束了。

　　拍卖会结束，洞天福地就要开启了。

　　拓跋野甚至没有时间去提炼生命能量，提炼生命能量也不是一天两天能够完成的。

　　他本来想早点修复灭魂兽角的，看样子的押后了。

　　“拓跋盟主，恭喜你拿下了最后的宝物！”南于陵等人走进了拓跋野他们的雅间。

　　“拓跋盟主，你加价真是疯狂！我曾经被人称之为疯子，我觉得你更适合这个称号。”蛇吞天笑道。

　　拓跋野苦笑：“谢谢几位前辈！”

　　“拓跋盟主，你有足够的极品灵石吗？要不要我们帮忙？”南于陵问道。

　　“极品灵石足够了，多谢前辈关心。”拓跋野感激道。

　　“好！我亲自带你去拿宝物，免得等待。”

　　有南于陵带路，拓跋野他们很快就完成了交易。

　　“谢谢前辈，我们先告辞了！”

　　天宇盟和凤凰阁的年轻强者一起离开了，凤凰阁的年轻强者也沾了光。

　　“拓跋盟主，还有一天时间，洞天福地开启，你们要做好准备。”南于陵说道。

　　“是！”

　　拓跋野他们这次成绩非常好，算是超级宗派的年轻强者，拓跋野的积分还是第一位的，而影花妃和巫刚都进入了前十。

　　排名越靠前，进入的洞天福地就越好。

　　拓跋野排名第一，很多人都羡慕无比，恨不得取而代之。

　　洞天福地是根据正南天所有年轻强者来排名的，越靠前的人，所进入的洞天福地蕴含的仙气越浓郁，对修炼有着巨大好处。

　　不知道有多人，盯着拓跋野的洞天福地，甚至有人跟拓跋野商谈交换洞天福地的事情。

　　对于这些人，拓跋野都懒得搭理。

　　这样的好处，他不会拱手让人的。

　　正好，他的练气流修为很弱，趁机可以把练气流修为提升起来。

　　洞天福地的事情，外界流传非常少，连南于陵这些人都闭口不言，需要自己去摸索。

　　拓跋野带着手下回去，让他们先闭关，争取炼化拍卖所得的宝物，尽量增强实力。

　　洞天福地修炼结束，第二轮比武就要开始了，他们没有时间偷闲了。

　　而拓跋野自己，也开始研究镇魂石的纹路。

　　“镇魂石的纹路真是神奇，要是我能够让自己的元神形成同样的纹路，那么元神岂不是有了一定的自保之力。就算没有宝物防御，一般的攻击也奈何不了我。”

　　想到这个，他的眼睛都发亮了。

　　对绝大部分人来说，让元神表现形成纹路简直就是天方夜谭。

　　可这对拓跋野来说，不是什么难事。

　　他之前为了修炼神符之体，在肌肉血脉骨骼都形成了纹路，他有这样的经验，自然也能够在元神上形成纹路。

　　要是能够形成镇魂石上面一模一样的纹路，拓跋野相当于多了一重保护。

　　所以，拓跋野抓紧时间研究镇魂石上的纹路，研究透彻之后，才能在元神形成纹路。

　　可惜时间有限，镇魂石上的纹路又太深奥难明，他需要更多时间慢慢研究。

　　第二天，拓跋野安排了一下，因为接下来他们很多人要进入洞天福地修炼半年时间。

　　他和影花妃的事情都比较多，必须安排好，才能安心修炼。

　　聚宝楼，还是交给杜正峰搭理，薛岩负责防御工作。

　　他们实力不算强，却是很早就跟随拓跋野的强者，深得拓跋野信任。

　　有拓跋野的命令，没有人会违背他们。

　　影花妃也把影门的事情，暂时交给了夺命管理。

　　当然，夺命、空无痕这些强者，还是隐身暗处，没有暴露出来。

　　拓跋野到底有多少手下，连他自己都不知道，估计别人也无从查清。

　　要是有人想要摸清他的底细，那就困难重重了。


第512章 巨大好处

　　天色大亮，正南城上空出现了一个巨大的物体，好像蜂窝一样，有无数洞穴。

　　这个物体遮天蔽日，让正南城的人都看不到天空了。

　　庞然大物，自然就是洞天福地了，每个洞穴都是一座洞天福地。

　　最中心区域的洞穴是最大的，仙气也是最浓郁的。

　　一个个洞穴，向外喷薄着雾霭仙气，看得下面那些强者都想要马上进去。

　　洞天福地是修炼圣地，修炼速度是外面的五倍以上，中心区域能够达到十倍。

　　能够进入洞天福地修炼半年时间，修为肯定有大幅度的提升，尤其是这些年轻强者，修炼时间不长。他们进入洞天福地修炼，好处显而易见。

　　进入洞天福地的名额早就确定，这些人集中起来，准备进入洞天福地了。

　　“所有人注意了，准备进入洞天福地！”

　　拓跋野排名第一，是第一个进入洞天福地的。

　　一道光柱下来，拓跋野进入其中，然后就消失在众人眼前了。

　　他进入了最大的洞穴，进入其中，他感觉仙气太浓郁了，简直超乎想象。

　　“在这样的环境修炼，修为提升肯定迅猛。”拓跋野激动无比。

　　他没有立马修炼，而是查看了一下，他发现前面是很长的通道，没有尽头。

　　“继续向前看看。”他当即做出决定。

　　洞天福地的压力是非常大的，他不断向前走，压力变得越来越大。

　　他才走了百米左右，压力已经大到他无法承受的地步，除非他施展全力，否则没办法前进了。

　　面对这种情况，拓跋野没有动用神力修为，也没有动用神念之力，还是老老实实坐下修炼神武空灵决。

　　他刚刚渡劫，体内还是元力，本来没办法吸纳仙气修炼的。

　　不过，洞天福地的仙气很奇特，竟然能够吸收，让他的修炼速度非常之快。

　　他运转神武空灵决，无数雾霭仙气进入他体内，使得他的元力修为不断提升。

　　他还分心二用，催动神武仙府吸纳一些仙气。

　　神武仙府里面还有凰羽麟、玄雷独角马，他们也需要仙气修炼的。

　　一般人进入洞天福地，就算有仙府，他们也不会浪费时间去催动仙府吸纳仙气的，他们自己修炼都来不及。

　　拓跋野却不管那么多，先让神武仙府吸纳仙气，然后又让药府居吸纳仙气。

　　药府居里面有大量灵药、仙药，要是仙气浓郁，那些灵药肯定生长得更好。

　　只是在这个地方，仙府没办法自行吸纳仙气，必须有人操控。

　　有仙府吸纳仙气，外面的仙气很快变得稀薄了，不能满足拓跋野的要求。

　　他起身继续前进，为了修炼，他不得不动用神力修为，顶着压力前进。

　　前方的压力巨大，仙气也更为浓郁。

　　拓跋野不知道通道的尽头是什么，他走一段修炼一段时间，走走停停，修为提升迅猛。

　　本来他的修为是渡劫境中期，他修炼到渡劫境中期时间不长，可进入洞天福地之后，他的修为已经逐步向渡劫境后期进发，速度之快，让拓跋野这个修炼速度慢的人惊讶无比。

　　修炼不知日月，拓跋野也不知道修炼了多长时间。

　　当他深入通道到了一定程度，通道里面出现了一些仙气凝聚而成了灵物。

　　这些灵物没有灵魂意识，只知道战斗。

　　拓跋野遭遇他们，立马被他们围攻。

　　灵物的攻击非常猛，他们施展的主要是仙术攻击，威力巨大。

　　拓跋野不擅长仙法，只有近身搏斗，他迅速靠近，然后施展出神武霸拳。

　　巨大的拳影击中灵物，灵物一点事情都没有，还在继续攻击。

　　“这是什么东西？竟然不怕物理攻击，真是难缠了！”拓跋野惊讶无比。

　　灵物没有灵魂，神念之力不起作用，又不怕物理攻击，使得拓跋野的神力修为也成为了摆设。

　　很显然，要击败灵物，需要施展法术攻击了。

　　法术攻击方面，拓跋野真是不行。

　　他拿出了神木战弓，借助神木战弓施展法术攻击。

　　法术凝聚的箭射中了灵物，灵物果然受创，停顿了一下，气息也变弱了一些。

　　可神木战弓的威力比较有限，拓跋野连续数十箭，才射杀了一个灵物。

　　当灵物消散，大量仙气涌入拓跋野体内，成为元力，他的元力猛地增长了一截。

　　“击败灵物还有这样的好处，看来我只需要击败十个灵物，就能够把元力修为提升到渡劫境后期。”拓跋野惊喜道。

　　拓跋野顿时来了精神，神木战弓不断射出各种法术，击杀灵物。

　　很快，他就感觉速度太慢，神木战弓的威力太有限了。

　　他加持了法则力量，反正他五行法则都会，射出什么法术，就加持那一系的法则力量。

　　加持了法则力量之后，法术的威力大了许多，三箭之后就射杀了一个灵物。

　　看到法则力量有效，拓跋野顿时来了精神，开始全力出击。

　　片刻之后，那些灵物都消失了，拓跋野的修为也顺利提升到了渡劫境后期。

　　“这样的修炼速度，简直太惊人了！”拓跋野高兴无比。

　　他知道，要是这样修炼下去，他练气流修为不足的缺点很快就会弥补起来的。

　　“恭喜你！闯关成功，请进入第二区域。”

　　当拓跋野灭掉灵物之后，竟然有人提醒他。

　　拓跋野毫不客气，直接继续前进。

　　穿过通道，他惊呆了。

　　在他前面，是一个世外桃源，里面有着茂密的树林，看不到尽头。

　　而且，此处的仙气，明显浓郁了许多。

　　拓跋野没有修炼神武空灵决，而是进入树林之中，开始修炼神木功，提炼生命能量。

　　这里的树木，因为大量仙气滋养，都长成了参天大树，有些大树需要数十人合抱才能抱住。

　　拓跋野到了一株巨树的下面，开始修炼神木功。

　　神木功运转，丝丝绿色的生命能量从树木抽离出来，向拓跋野汇聚过去。

　　神木功非常神奇，提炼生命能量的速度也不错。

　　看到一缕缕生命能量不断增加，拓跋野兴奋无比。

　　不管如何，他准备先凑够灭魂兽角所需的生命能量。

　　此处的树木，生命能量都非常惊人，拓跋野没有移动位置，就提炼出一团生命能量。

　　他也不想要了树木的命，所以，他换了一个地方，继续提炼生命能量。

　　换了两次位置，他就提炼出足够的生命能量。

　　提炼出生命能量，拓跋野就请教了恢复灭魂兽角的办法，然后依法进行。

　　灭魂兽角对他太重要了，他一刻都不想耽搁。

　　绿色的生命能量包裹住了灭魂兽角，然后就看到灭魂兽角一点点连接在一起，速度虽然慢，却让他看到了希望。

　　他没有去管灭魂兽角，又提炼了一些生命能量，直接融入体内。

　　体内融入生命能量，让拓跋野感觉自己好像年轻了少许，其他方面并没有什么感觉。

　　尝试了之后，他放弃提炼生命能量了，继续修炼元力。

　　这是修炼元力的绝佳所在，当然不能浪费时间了。

　　这片区域，压力同样巨大，他不得不顶着压力修炼神武空灵决。

　　神武空灵决跟神武霸拳是一个级别的秘诀，非常神奇，修炼起来，能够让人达到空灵之境，修炼速度大大提升。

　　同样的，他继续操控神武仙府、药府居乱换吸纳四周的仙气，只要仙气变得稀薄了，他就会继续深入。

　　世外桃源里面，不时还能看到一些仙药，虽然品级不高，却是拓跋野急需的。

　　他刚刚能够炼制一品仙丹，正需要一品仙药、二品仙药练手。

　　“竟然是阴阳花！不错的仙药啊！”

　　阴阳花是二品仙药，是炼制二品仙丹阴阳仙丹的主药。

　　阴阳仙丹，是灵仙境强者服用的仙丹，效果非常不错。

　　总共十多株阴阳花，拓跋野一株没有留下，全部移植进了药府居。

　　药府居里面仙药并不多，正需要更多的仙药充实药府居。

　　要是药府居里面的仙药多起来了，对生命树芽的成长是有好处的。

　　生命树芽，需要吸纳灵药、仙药的生命能量，生长才是最快的。

　　仙药品级越高、越多，那么生命树芽成长就越快。

　　生命树芽不是单方面吞噬生命能量，生命树芽附近的仙药长得最好，他们一样得到了好处。

　　生命树芽能够促进周围的仙药灵药生长，数十年时间，就能够培育出百年寿命的灵药、仙药。要是生命树芽长大一些，那么生命树芽笼罩的范围更大，会让仙药、灵药生长得更快。

　　如今药府居里面，除了生命树芽，还有通天魔魂藤、雷神木、暖玉圣灵芝三种至宝，都种植在生命树芽附近，长得不错。

　　生命树芽是非常神奇的，对通天魔魂藤都有效果。而且雷神木移植进去之后没有多久，就开始发芽生长了。

　　那些仙药和灵药送入药府居，药府居的器灵自然会安排药府居里面一些药师对仙药进行种植，越是高品级的仙药，离生命树芽就越近。

　　药府居里面那些药师知道生命树芽的神奇，他们都小心照看着。

　　对药师来说，能够打理生命树芽、暖玉圣灵芝，简直是几世修来的福分。

　　发现阴阳花之后，拓跋野更为兴奋了。

　　修炼之余，他还会寻找仙药，充实药府居。

　　还别说，森林里面，不时能够有所发现，让拓跋野惊喜无比。

　　这才洞天福地第二关，拓跋野得到的好处，已经超乎想象了。

　　何况，他的修为还在稳步提升，相信要不了多久就能够修炼到渡劫境巅峰。

　　不过，拓跋野对洞天福地更深处很感兴趣，他很快就放弃修炼，不断深入洞天福地。


第513章 取舍

　　第二片区域很大，拓跋野也不知道方向，四处闯荡，希望能够找到去下一块区域的通道。

　　第二片区域的压力明显大多了，拓跋野需要动用神力，去抵御压力。

　　但是他很想看看第二片区域是否有灵物，要是能够击败灵物，说不定他修为能够直接提升到渡劫境巅峰。

　　对拓跋野来说，这样的速度简直太爽了。

　　这样的机缘，足以让他把修为追上去。

　　要知道，随着练气流修为提升，他的神念之力和神力修为都跟着提升了，尤其是神念之力，会跟着修炼提升而有一定幅度的提升。

　　神念之力修炼难度非常之大，拓跋野是靠不断炼制各种宝物来提升的。速度还可以，却无法满足拓跋野的要求。

　　要是他修为能够提升到大乘境，那么神念之力必然有一个很大提升，到了虚仙境，又会大幅度提升。

　　虚仙境还很遥远，但是把修为提升到大乘境应该没问题。

　　只要修为提升到大乘境，不但神念之力会有大幅度提升，体内的元力也可以转化为仙元力。

　　仙元力不管是在爆发力、威力方面，都远超元力。

　　等他体内的元力全部转化为仙元力，他的整体实力猛增许多。

　　拓跋野一边寻找闯关的地方，一边催动神武仙府，或者药府居吸纳仙气。

　　这些仙气太多，不吸收就浪费了。

　　不知道过去了多长时间，拓跋野在森林里面穿行了很久，总算看到了灵物。

　　灵物不多，总共二十个，这些灵物要凝实一些，也高大一些，气势比之前的灵物稍强。

　　面对灵物，拓跋野有了经验，他直接拿出了神木战弓，催动各种法术进行攻击，这批灵物明显更为强大，拓跋野需要五箭才能解决一个灵物。

　　而灵物的攻击，竟然自带法则力量，各自带的法则力量还不相同。

　　拓跋野一边攻击，一边还要抵御法则力量和仙术攻击，他还是显得游刃有余。

　　当他击杀第一个灵物，果然又反馈给他大量纯净的能量，非常容易吸收。

　　不止如此，还反馈给他上千缕法则力量，这才是让拓跋野惊喜的。

　　“厉害！想不到还有这样的好处。”拓跋野激动道。

　　他已经决定了，不去静坐修炼，而是专门寻找灵物击杀。

　　二十个灵物，五行属性各一个，全部击杀之后，拓跋野的修为顺利提升到了渡劫境巅峰，而且五行法则各自增加五千缕。

　　这样的修炼速度，让拓跋野激动无比。

　　“贡献你通过第二关！”

　　拓跋野不管那么多，穿过通道，直接进入第三关。

　　第三关，是茫茫雪原，看不到尽头。

　　同样的，雪原里面仙气缭绕，雾霭重重，非常适合修炼。

　　进入第三关之后，不但要抵御压力，还要抵御冰寒之气侵袭，实力不足的强者，根本无法长时间在第三关呆着。

　　不过，这对拓跋野影响不大，寒冰之气对他没太大影响，神魔之体一出，压力和寒冰之气都无法影响到他。

　　这次拓跋野没有停留，他在寻找灵物。

　　灵物就是守关的强者，只要击败灵物就行。

　　其实那些灵物实力还是很强的，只是拓跋野的战斗力太变态了。

　　还有就是巨大的压力，光是那压力，已经足以让很多年轻强者只能在第一关里面修炼，不敢深入。

　　何况，其他人的洞天福地是否跟拓跋野的一样，还不得而知。

　　要知道，他进入的洞天福地是最好的，远比第二名的洞天福地要好许多。

　　有巨大好处，拓跋野动力十足，在雪原上踏雪无痕，以最快的速度搜索。

　　本来，他也可以吸纳冰寒之气修炼的，但他没有去浪费时间。

　　直接修炼，虽然修炼速度也很快，可在拓跋野眼中，速度还是太慢。

　　击杀灵物，反馈的能量，让他能够快速提升修为。

　　这才是最快的修炼之法，跟道真塔有着异曲同工之妙。

　　雪原比森林大了许多，拓跋野找了很长时间，才找到了灵物。

　　同样是二十个灵物，这二十个灵物更大更凝实，气势更强，而且法则力量应该达到了小成境界。

　　面对这些灵物，拓跋野快速移动起来，然后神木战弓发动了攻击。

　　二十个灵物一起攻击，威力巨大。

　　各种法术、仙术乱飞，恐怕绝大部分强者都要落荒而逃。

　　拓跋野施展神魔之体，然后以最快的速度闪避，偶尔有仙术击中他，也被神魔之体化解了。

　　而他手中的神木战弓，不断发出各种攻击。

　　这批灵物更强，就算拓跋野用克制灵物属性的法术攻击，还施展了法则力量，也需要十次猛攻，才能把灵物灭掉。

　　灭掉一只灵物，他又得到大量纯净的能量，而且还能得到近两千缕法则力量。

　　每章属性的灵物有四个，总共能够得到七千缕法则力量。

　　五行法则加起来能够得到近三万缕法则力量，这样的修炼速度，简直让人惊讶。

　　不过，这不是每个人都有这样的实力，拓跋野估摸着就算巫刚遇到这些灵物，也要大费周章才能解决掉。

　　没有人跟拓跋野一样，修炼了五行法则，能够用克制的法则对敌，速度快了许多。

　　也没有人的防御能够跟他相比，巫刚也不行。

　　拓跋野灭掉了灵物，直接进入了第四关。

　　第四关跟第三关不同，是火焰的世界。

　　炙热的火焰，要把人烤焦。

　　连拓跋野都觉得炙热，可见温度之高。

　　放眼望去，到处都是火焰山，到处都是火海。

　　“神念之力都查看不到边际，恐怕很难找到下一关闯关的地方啊。也不知道时间过去多久了，必须加快脚步，争取能够把修为提升到大乘境。”拓跋野自言自语。

　　他的修为还是渡劫境巅峰，并没有突破瓶颈。

　　反倒是法则力量修为提升很快，对他来说是最大的好处。

　　看到无边无际的火海，拓跋野也不知道怎么搜寻灵物的下落。

　　他很希望遇到灵物，要是能够再击杀一批灵物，他的修为有希望突破到大乘境。

　　就算他的修为突破到大乘境初期，他在参加排名比武的年轻强者中也是修为垫底的，连舞倾城的练气流修为也比高很多。

　　别看他表面上不在乎，心中还是很着急的。

　　至少也要把修为提升到大乘境，那样他各方面都会有很大提升的。

　　“先不管了，随处看看再说！”

　　拓跋野飞奔出去，直接从火海上飞过。

　　神魔之体施展出来，火海的炙热，对他没有丝毫影响。

　　要是练气流强者，要抵御火海的炙热，恐怕需要消耗大量的能量。

　　就算修为惊人，也不一定能够支撑到找到灵物的下落。

　　拓跋野飞过火山，火山正在喷发，喷出大量岩浆，里面还夹杂着火炎晶。

　　火炎晶也算是仙材了，对火系修炼者来说是很好的宝物。

　　“收！”拓跋野幻化出大手，穿越岩浆，直接把火炎晶抓了出来。

　　他的速度快到了极致，加上神念之力配合，一抓一个准，不多时就收取了上百块火炎晶。

　　“还是继续寻找灵物下落，灵物才是最重要的，也是洞天福地最大的好处。”拓跋野醒悟过来，就开始继续搜寻灵物了。

　　不管是浓郁之极的仙气，还是仙药、仙材，这些宝物都是次要的。要是为了这次东西，错过了灵物，那才是真正舍本逐末，亏大发了。

　　火炎晶虽然是不错的宝物，可在拓跋野眼里，远不及修为提升。

　　一路上他也遇到一些不错的宝物，他没有停下来去收取，而是四处寻找灵物下落。

　　只要能够找到灵物，好处才是最大。

　　……

　　巫刚进入洞天福地之后，刚刚开始他只是在通道修炼。

　　也不知道修炼了多长时间，他才顶着压力继续前进。

　　一路修炼，浪费了不少时间。

　　当他击败了第一个灵物，尝到了甜头，才知道击败灵物，比自己修炼要快许多。

　　不过，他所遇到的灵物不是二十个，只有十个灵物。

　　五个灵物，五行属性各一个。

　　好像只有前十名进入的洞天福地才有灵物，数量差距还很大，第一名没关二十个灵物。第二三名会遇到十五个灵物，四到六名遇到的灵物只有十个，七到十名遇到的灵物是五个。

　　灵物越多，闯关越难，一旦闯关成功，好处也越大。

　　十名之后，就只有靠自己修炼，然后也可以收取一些仙药、仙材，也都是不错的收获。

　　巫刚过了第一关之后，知道击杀灵物的好处，他在第二关开始直接搜寻灵物。

　　他是认死理的，认定一件事情，一定会去做。

　　于是巫刚也不错，连续闯关了第二关、第三关，修为和法则修为都提升很快。

　　闯关三关之后，他的练气流修为直接提升到了虚仙境初期巅峰，各方面跟着也有不小的提升。

　　法则力量方面，他精通的是金系法则，所以得到的好处也是金系法则方面。

　　有些可惜，灵物都是五行法则都有的，他浪费了不少法则力量，这是没有办法的事情。

　　洞天福地跟道真塔不同，不能根据不同人改变一些好处。

　　不过，洞天福地还是很强大的，主要是帮助修炼练气流修为。

　　“老大走远了，这洞天福地好像是为他量身定做的。”巫刚咧嘴笑道。

　　他清楚拓跋野是五行均衡废灵根，洞天福地的好处，拓跋野能够一个不落全部接收了，让人羡慕无比。

　　那些天赋卓绝的年轻强者，基本上都是单属性灵根，在洞天福地反而会浪费不少好处。

　　所以说，一个人的天赋好坏，不能一概而论。


第514章 可惜了

　　影花妃跟巫刚一样，都在前六名，所以遇到的灵物也是十个。

　　只是影花妃修炼的是黑暗法则，五行法则对他没有用处。

　　这一点，让她极为郁闷，却没有任何办法。

　　不过，猎杀灵物，能够快速提升修为，这还是很不错的。

　　“真是可惜，不过小老公得到了最大的好处。”影花妃还是很为拓跋野高兴的。

　　……

　　拓跋野在火海之中，搜寻了很长时间，才找到了灵物。

　　干掉灵物，他再次得到了大量好处，他的练气流修为总算提升到了大乘境初期，而五行法则都提升了八千缕。前前后后，五行法则一共增加了十万缕，各两万缕。

　　加上他原本的修为，五行法则都有九万缕了，距离大成境界只有一步之遥了。

　　拓跋野很想在洞天福地里面，把五行法则提升到大成境界，也许只需要灭杀一批灵物就能够达成了。

　　他进入下一关，眼前是看不到尽头的海洋，海洋上时刻掀起滔天巨浪，非常恐怖。

　　“必须要抓紧时间了，也不知道过去了多长时间。”拓跋野沉吟片刻，然后飞奔出去。

　　他也不管那些巨浪，直接穿越过去，一点都不耽搁时间。

　　他极为着急，在洞天福地不知道时间过了多久，但他还是感觉时间所剩不多了。

　　海洋的面积，远比火海要大，要找到灵物的难度也变大了。

　　时间流逝，有一天，拓跋野终于看到了灵物。

　　他还没有来得及动手，洞天福地传出了声音：“洞天福地马上关闭，所有人立刻传送出去。”

　　听到这个话，拓跋野连哭的心思都有了。

　　只要多给他一两个小时，他就能够解决掉灵物，说不定五行法则都能够修炼到大成境界。

　　别看只相差一万缕法则力量，可实际上天差地远。

　　法则力量的运用法门，是需要境界的，有些运用法门，必须要修为达到大成境界才能使用。

　　“真是太可惜了！”

　　他没有任何办法，只有传送出去了。

　　他之前耽误了不少时间，提炼生命能量又耽搁了一些时间，不然的话，他就有充足的时间击败灵物。

　　他现在后悔也晚了，下次洞天福地有了经验，就不至于如此了。

　　只是下次洞天福地开启，就是圣天大陆所有年轻强者在一起排名了。

　　他也不知道自己能不能拿下第一名，毕竟圣天大陆的年轻强者还是很厉害的。

　　几乎所有年轻强者，都是一起传送出来的，只有少数年轻强者提前被迫出来了。

　　洞天福地是修炼圣地，谁都不愿意出来。

　　但是实力不足的年轻强者，有可能被压力逼出洞天福地。

　　拓跋野很快把天宇盟的年轻强者都聚集在了一起，才半年时间，他发现天宇盟的年轻强者，修为至少提升了一个小等级。

　　巫刚和影花妃提升了两个小等级，修为达到了虚仙境中期。

　　舞倾城修为提升也很快，达到了虚仙境初期。

　　“好！都非常不错！大家回去之后，好好熟悉一下提升的力量，准备第二轮比武。”拓跋野高兴道。

　　看到天宇盟有了这么多优秀的年轻强者，他心情非常不错。

　　拓跋野跟南于陵他们打过招呼之后，就带着天宇盟的年轻强者回去了。

　　不光是其他人，他自己也需要时间熟悉新增的力量。

　　当他修为突破到大乘境初期的时候，他的神念之力提升很多，而且神力修为也有所提升。

　　他可以转化元力成为仙元力，这需要时间。

　　第二轮比试，十天之后就会举行，时间太紧张，他只有尽可能转化一些元力。

　　同时，他要熟悉新增的神念之力和五行法则的运用，五行法则修为已经不弱了，只要稍微修炼一下，能够派上用场。

　　五行法则方面，他学习了最基本的运用。

　　熟悉神念之力，他还是用炼制宝物来熟悉，这样能够炼制出宝物，还能熟悉运用神念之力，一举两得。

　　时间流逝，万众期待的年轻强者比武排名马上要开始了。

　　总共三轮比试，这已经是第二轮。

　　每一轮结束之后，大部分年轻强者实力都会有一个飞跃。

　　尤其是拓跋野、巫刚、影花妃这种取得优异成绩的年轻强者，他们的实力增加最多。

　　第二轮比武，他们又要大展拳脚，就看谁能够取得更好的成绩。

　　拓跋野提前出关，把炼制的宝物分发下去。

　　天宇盟有资格的年轻强者有两百多人，这些人有多少能够进入第三轮，拓跋野不知道，他只有竭尽全力帮助他们，希望有更多年轻强者进入下一轮。

　　能够连续参加三轮比试的年轻强者，以后的成就都是不可限量的。

　　少参加一轮，那么所得的好处就会少很多。

　　“诸位，我希望你们都竭尽全力，尽力争取进入下一轮的资格。”拓跋野说道。

　　“是！盟主！”众人士气很高。

　　他们有拓跋野定制的一品仙器，还有大量一品仙符，加上一两尊一品仙傀，战斗力之强，已经跟以往不可同日而语。

　　不过，拓跋野收服的仙兽有限，总共才数十只成年仙兽，所以只有数十名年轻强者有资格拥有强大的魔宠。

　　有魔宠那些年轻强者，拓跋野给他们的宝物也更多一些，他对这些年轻强者有一个要求，就是必须进入下一轮。

　　要是天宇盟能够有数十名年轻强者进入第三轮，肯定让那些超级宗派都刮目相看的。

　　拓跋野却不觉得有多大难度，那些有魔宠的，至少在试练塔能够取得不出的成绩。

　　“老大，这次还有把握拿下第一吧？”巫刚笑道。

　　“兄弟，我一定争取第一，我希望你能够争取正南天第二名，整个圣天大陆第二名难度比较大，但正南天第二名必须拿下。”拓跋野说道。

　　巫刚之前没有强大的魔宠，积分比南天门和圣妖门的两名年轻强者低，只得到了第四名。

　　南天门和圣妖门的年轻强者，积分一直没有暴露，是进入洞天福地的时候才暴露出来的。

　　这些超级宗派，还是很有手段，连积分排名都能够隐藏。

　　他们之所以这样做，只是为了防备其他天域。

　　每一届年轻强者比武排名，都会有一些绝对天才陨落，基本上都是别的天域干的。

　　虽然圣天大陆严禁对年轻强者下手，可还是有人铤而走险，出手对付年轻强者，总是有不怕死的。那些超级宗派，还专门培养了死士，所以年轻强者不是绝对安全的。

　　那些超级宗派的年轻强者，更是要低调，因为他们的敌人也是超级宗派。

　　“老大，你就放心吧！不管如何，我都会争取更好的成绩，拿下第二名。”巫刚信心十足。

　　“这就好！”拓跋野笑道。

　　巫刚战斗力很强，尤其是试练塔比试，他比影花妃有优势。

　　这次比试，有资格的年轻强者，不到十万。人数虽然不多，却都是各大州最优秀的年轻强者。

　　想要从这些年轻强者中脱颖而出，实非易事。

　　拓跋野就算对手下充满了信心，可最终结局，他绝对没办法掌控。

　　道真塔考验还好，至少没有生命危险。

　　试练塔比试，肯定会出现厮杀，死伤难免。

　　天宇盟的年轻强者，在极南洲可以横着走，到了正南天就不好使了。

　　几大超级宗派虽然看重拓跋野，他们下属的年轻强者不会对付天宇盟的年轻强者，可其他宗派就难说了。

　　为了排名，有些年轻强者是无所不用其极的，才不会在乎拓跋野的威名。

　　何况，嫉妒拓跋野的年轻强者很多，想要针对天宇盟的年轻强者肯定不少。

　　比武还没有开始，无数强者已经聚集在了正南城的郊外。

　　参加比武的年轻强者不到十万，可观看的强者太多了，至少有数百万。

　　人山人海，也无法形容。

　　无数强者，天上地下都有人，简直是密不透风。

　　拓跋野他们赶到的时候，都没有立足之地了。

　　“拓跋盟主，你们来了！南长老早就给你们留了地方，跟我来吧！”一名强者招呼拓跋野。

　　“谢谢！”拓跋野感激道。

　　南于陵在南天门的地盘附近留下了一块地方，专门留给天宇盟的年轻强者。

　　南天门是正南天最大的宗派，他们的地盘自然是位置最好的。

　　天宇盟那些年轻强者也算是沾了光，能够占据不错的位置。

　　道真塔和试练塔已经出现，在天空之中，还是那么高大宏伟。

　　看到道真塔和试练塔，拓跋野就在想，这双塔是什么来历。

　　道真塔和试练塔太神奇了，拓跋野觉得不是上界大能能够炼制出来的。

　　上界大能拥有这样的至宝，不拿来培养自己手下的年轻强者，却扔在了下界。

　　这上界大能不是脑袋有问题，就是别有所图。

　　拓跋野更加愿意相信上界大能另有所图，不然不会这样做的。

　　可不管这其中有什么阴谋，拓跋野还是要参与进去，因为道真塔能够带给他实实在在的好处，这些好处能够让他的实力突飞猛进。

　　要是上界大能不安好心，拓跋野也无法对抗，他只有不断提升实力，才能跟上界大能抗衡。

　　能够借助道真塔和试练塔壮大自身和手下，这是拓跋野无法拒绝的诱惑。

　　肯定不止拓跋野看出这一点，但从来没有年轻强者能够反对年轻强者比武排名，恐怕就是因为道真塔、试练塔、洞天福地带来的好处。

　　当然，修真世界这些年轻强者，即便天赋再高，想要跟上界大能抗衡，也是不可能的事情。

　　“道真塔、试练塔、洞天福地，还有那些宝库，我一定要查探清楚！”拓跋野暗暗发誓。


第515章 圣宗来人

　　“拓跋野，我为你介绍一下，这是我们南天门门主南弘。这是……”

　　南于陵带着拓跋野，去见了南天门的高层。

　　这次年轻强者比武排名，是十万年来的盛事，优秀的年轻强者太多。

　　正因为这样，南天门的高层几乎都来了，要看这万年盛事。

　　不光是南天门，圣妖门等超级宗派，还有各州的顶尖以上宗派，高层都来了很多。

　　拓跋野也看到凰瑛、龙泉斐等强者，只是相隔太远，只能点头示意了。

　　他神念之力扫视了一下，发现太多厉害人物，灵仙境强者很多，真仙境强者也不少。

　　那些真仙境强者，是能够给他构成威胁的，他不得不小心谨慎起来。

　　他不相信有人会对他当场出手，可他还是小心防备，免得出现意外。

　　拓跋野喜欢掌握自己的命运，不相信任何人。

　　比试还没有开始，遥远的天际出现了一件飞行仙器。

　　飞行仙器的气势很强大，至少是三品以上的飞行仙器。

　　飞行仙器，是异常珍贵的，级别无法跟同级别的灵魂类仙器相比，也相差不大。

　　拓跋野的飞雪无痕，还是九品灵器，他还没有时间去升级飞雪无痕。

　　三品飞行仙器出现，南弘都惊动了。

　　“看来圣宗来人了！”南弘震惊道。

　　“不错，看那飞行仙器，上面有圣宗的标志。我们正南天这次能够惊动圣宗的高层，还真是厉害。”南于陵激动道。

　　圣宗是圣天大陆最强的宗派，没有之一。

　　圣天大陆无数宗派，没有不害怕圣宗的。

　　圣宗不单本身实力强悍，还有上界大能撑腰，没有人敢招惹。

　　曾经有数十个圣天大陆的超级宗派，联合起来，想要推翻圣宗。

　　圣宗一宗之力，不是对手，节节败退，最后退守总部。

　　圣宗总部被围，死伤惨重，那些超级宗派看到了推翻圣宗的希望。

　　结果，圣宗请动了上界强者下界而来，来人天仙境修为，横扫八方，把那些超级宗派的顶尖强者全部灭杀。

　　圣宗没有覆灭，反倒是那数十个超级宗派灭亡了。

　　这件事情以后，再也没有宗派敢打圣宗的主意。对上圣宗的高层，他们都只有低声下气的。

　　圣宗随便派出的强者，在九大天域那些大宗派眼里，那就是钦差大臣一般的存在，谁敢得罪。

　　看到圣宗的飞行仙器出现，正南天那些超级宗派的高层都起身迎接，其他宗派的高层，就算想去迎接，还没有资格。

　　“门主，这圣宗的高层，恐怕是为了看拓跋野而来，我们要不要叫上他？”南于陵问道。

　　“带上拓跋野！”南弘当即做出了决定。

　　南于陵到了拓跋野身边，说道：“拓跋盟主，圣宗派出了强者观看，我们一起去迎接。以我推测，圣宗之所以派出强者，恐怕是为了你。要知道，我们正南天是九大天域最弱的，已经很多届没有圣宗的强者关注了。”

　　“圣宗高层！”拓跋野皱起了眉头。

　　在他心中，对圣宗的印象并不好。

　　圣宗既然跟上界大能有交集，那么每届年轻强者比武，都会死去大量年轻强者，恐怕圣宗知道其中的一些秘密。

　　圣宗没有阻止，还大肆宣扬，让更多的年轻强者参与进来。

　　这就说明，圣宗恐怕就是黑后黑手之一，至少也是幕后黑手的奴才。

　　这样的宗派，就算再强大，拓跋野也不准备跟他们有太深的牵扯。

　　不过，见上一面，还是有必要的。

　　“拓跋盟主，这可是绝佳的机会，要是圣宗的高层能够看重你，那么圣天大陆你都可以横着走了。”南于陵笑道。

　　“嘿嘿……”拓跋野只是笑笑，没有多说。

　　他心想：“只要不被圣宗坑死，就该偷笑了。”

　　他跟着南于陵，一起飞向了飞行仙器。

　　“快看，拓跋野跟那些大佬在一起，这是怎么回事？”

　　“还没看明白吗？圣宗的高层来了，人家显然是冲着成绩第一的拓跋野来的，他自然要一起去迎接了。能够被圣宗看重，以后拓跋野真是飞黄腾达了。”一名年轻强者羡慕无比。

　　就算很多年轻强者不明所以，不知道是圣宗高层来了，他们看到拓跋野跟正南天那些大人物在一起，心中也充满了艳羡。不光是年轻强者，连一些老一辈的人物都羡慕。

　　龙泉斐叹道：“真是没有想到，这才第一轮比试过去，还没有封号排名，拓跋野的地位已经超过了我们，他更受那些真正的大人物重视。”

　　也有些年轻强者，对拓跋野不服气。

　　像飞羽三英，都憋着一股劲，要超过拓跋野。

　　“拓跋野，你就等着吧，我要在第二轮全面超越你。你有强大的魔宠，我现在也有强大的魔宠。”左三思冷声道。

　　看到身边那些大人物诚惶诚恐的，拓跋野心里偷笑。

　　他很随意，甚至没有去盯着飞行仙器。

　　飞行仙器收了起来，一名看上去很威武的中年人出现在了众人面前。

　　此人出现，拓跋野顿时感觉到了一股压力。

　　“真仙境强者！”拓跋野有些惊讶。

　　圣宗果然不同凡响，派出的强者是真仙境强者。

　　此人还有一种上位者的气势，让正南天那些同为真仙境的强者都有些惶恐不安。

　　“圣地长老！您亲自过来，真是我们正南天测荣幸。”南弘恭敬道。

　　别看他实力在圣地之上，可身份地位差距很大，他更加不敢得罪圣地。

　　在圣宗，能够以圣作为姓的，都是真仙境强者。

　　“南弘门主，听说你们正南天出了一名绝世天才，所以就过来看看。”圣地面带微笑。

　　南弘示意，让南于陵把拓跋野带上前去。

　　南于陵会意，很为拓跋野高兴。

　　“拓跋盟主，千万不要得罪圣宗强者。”他叮嘱道。

　　拓跋野点头表示明白，然后上前去了。

　　“圣地长老，这位就是拓跋野。”南弘介绍道。

　　“见过圣地长老，见过诸位前辈。”拓跋野行礼。

　　这些人，都是能够给他构成威胁的存在，还是不要得罪为好。

　　拓跋野即便对圣宗不满，也不会做出出格的事情。

　　他已经想好了，以后尽量破坏试练塔吞噬灵魂元神就行，其他时候他不会暴露出丝毫不满。

　　要是让人知道他拥有通天魔魂藤，让上界大能知道是他在破坏一切，那他肯定死定了。

　　拓跋野已经想好了，绝对不能让人知道他是放出了通天魔魂藤。

　　就算是试练塔的器灵，也不能让他知道。

　　当然，能不能瞒过试练塔的器灵，还不得而知，他只有尽力而为了。

　　这需要靠通天魔魂藤的实力，也许他有办法隐藏自身。

　　“不错！不错！非常不错！很年轻，潜力无穷！”圣地在打量拓跋野。

　　他一眼看出拓跋野的年龄很小，心中也比较震惊。

　　他非常清楚道真塔和试练塔考验的难度，尤其是试练塔，要取得四千多万的积分，几乎是不可能的事情。

　　从有试练塔开始，积分最高的也不超过两千万，拓跋野算是创造了最高纪录，而且远远超出了原来的记录。

　　而且，拓跋野的年龄，比他预想的要小很多，这说明他潜力无限。

　　对这样的强者，就算是圣宗，也不愿意得罪。

　　圣天大陆，每届年轻强者比武，都会有大量年轻强者陨落，可还是有不少年轻强者活了下来。这些活下来的年轻强者，都成为圣龙星宇最顶尖的人物。

　　听到圣地的连声称赞，在场那些大人物都不由得高看拓跋野一眼。

　　一旦拓跋野跟圣宗搭上了关系，那么他们就要重新对待拓跋野了。

　　“圣地长老太过奖了！”拓跋野露出了笑容。

　　“年纪轻轻，实力强大，还不骄傲，更为难得。”圣地对拓跋野非常满意。

　　南弘道：“圣地长老，我们过去坐下说吧？”

　　“也好，比试也要开始了，我们不能耽误了时间。”圣地点头道。

　　圣地去了南天门的地盘，跟拓跋野坐得很近。

　　很显然，圣地对拓跋野兴趣更大，他都很少搭理南弘。

　　南弘也知道圣地是为了拓跋野来的，心中还是有些不舒服。

　　“拓跋野，你是来自哪个修真世界？”圣地问道。

　　“神武大陆！”拓跋野没有隐瞒，反正也不是什么秘密。

　　“神武大陆？”圣地没有听说过，皱起了眉头。

　　拓跋野说道：“神武大陆最近才成为六品修真世界，圣地长老不知道也不奇怪。”

　　“六品修真世界？六品修真世界没有名额，看样子你是从其他修真世界来的？”

　　拓跋野不想说，正好道真塔开启了。

　　“圣地长老，道真塔考验开始了，我先去接受考验。”拓跋野笑着说道：“天宇盟的人跟我走。”

　　天宇盟两百多名年轻强者，一起站了起来。

　　圣地看着拓跋野，谁也不知道他在想什么。

　　南弘小心翼翼陪着，生怕得罪了圣地。

　　在圣天大陆，得罪了圣宗的强者，绝对没有好日子过的。

　　就算南天门实力不弱，可跟圣宗相比，还是差得太远。

　　别说圣天大陆，就算在圣龙星宇，圣宗也是绝对的霸主，没有哪个宗派能够撼动圣宗的地位。南弘最怕的还是圣宗背后的势力，那才是真正的庞然大物。

　　像南天门、凤凰一族、龙族这些老牌势力，在圣天大陆实力也很强，他们都不敢招惹圣宗，就是因为圣宗背后的势力太强大了，就算是上界的凤凰族、龙族强者，也都不愿意得罪他们。

　　“南弘门主，你有拓跋野的详细资料吗？”圣地问道。


第516章 坚持

　　道真塔开启，众多年轻强者陆续进入道真塔里面。

　　道真塔外面那些强者，看到道真塔里面一个个亮点出现，都激动起来。

　　“杜龙刀加油！一定要取得第一的好成绩。”

　　“影花妃加油，你是最美的。”

　　“拓跋野，我爱你！你是最帅的！”

　　……

　　现场火爆无比，无数人的尖叫，好像要把天都掀翻。

　　听到震耳欲聋的尖叫声，没有人能够平静，包括那些大佬。

　　不过，那些进入道真塔的年轻强者，已经听不到他们的吼声了。

　　“所有人注意了，道真塔第一层考验正式开始！”

　　所有年轻强者，都承受一样的压力。

　　意志的考验，就看谁坚持的时间更长。

　　道真塔第一层的考验还是一样，只有坚持了三十分钟，才能进入道真塔第二层。

　　坚持四十分钟，有一次挑选宝物的机会，每多坚持十分钟，就多一次挑选宝物的机会。

　　只是这第二轮考验，明显比第一轮要更难一些。

　　经过上一轮考验，那些年轻强者实力提升都很快的。

　　一年时间的沉淀，很多年轻强者修为都做出了突破，提升一个小等级的占了绝大多数。

　　可就算如此，三十分钟还是淘汰了三分之一的年轻强者，被淘汰的年轻强者没有机会进入试练塔，也跟第三轮远离了。

　　道真塔第一层就被淘汰了，他们不会获得任何好处，这对那些年轻强者来说，打击是非常大的。

　　他们都是佼佼者，而且是精英之中挑选出来的。

　　经过第一轮淘汰，他们都是绝世天才，他们骄傲自豪，现在却遭到如此打击，能不能承受这样的打击还很难说。

　　现实是无比残酷的，考验是无比艰难的。

　　剩下那些年轻强者，在强大无匹的巨压之下，很多人意志承受力达到了极限，不得不放弃，直接进入第二层。

　　能够坚持到四十分钟的年轻强者，不足一半。

　　天宇盟两百多名年轻强者，没有比淘汰的，但能够坚持四十分钟的，也只有三分之二。

　　要知道，拓跋野给他们进行了特训，意志的考验，其实是可以训练的。

　　在神武仙府里面，凰羽麟、魔通天都担任过教官，用气势压迫那些年轻强者，让他们的意志逐步变强。

　　他们接受训练的时间不长，不过效果还不错。

　　有三分之二的年轻强者坚持了四十分钟，意味着他们都可以挑选宝物。

　　道真塔的宝物，最差的都是仙级宝物。

　　仙级宝物的珍贵，自然不用说了。

　　天宇盟那些年轻强者，虽然人手都有一件仙级宝物，可对仙级宝物的需求还是很大的。

　　四十分钟一过，压力更大了，大量年轻强者纷纷进入第二层。

　　能够比较轻松坚持下来的人不多，拓跋野、影花妃、巫刚都在其中。

　　飞羽三英这些人，还有南天门的南燕、圣妖门的鹏飞，他们都显得很轻松。

　　这些人，都是正南天顶尖人物，意志力强大无比。

　　拓跋野第一次接受意志考验，就坚持了九十分钟。

　　他经历的事情太多，意志力强大无比。

　　何况，他修炼了神念之力，对气势压迫有一定帮助。

　　虽然，那些气势对他没有什么影响，拓跋野也没有放过磨砺意志力的机会。

　　刚刚开始，他尽量不动用神念之力抵御压力，任由狂风暴雨一般的气势临身。

　　气势压迫，对意志力是很好的考验，意志力能够变强。

　　何况，每坚持十分钟，道真塔还会反馈一定好处。

　　时间一分一秒流逝，道真塔第一层所剩的年轻强者越来越少。

　　七十分钟之后，第一层就只剩下拓跋野、影花妃、巫刚、飞羽三英、南燕、鹏飞八人了。

　　第一轮考验之后，这些精英都有所准备，所以这次考验难度增加了，他们坚持的时间反而更长了。

　　“南弘门主，看来这一届你们正南天出了不少出色的人物。第二轮道真塔考验，能够坚持七十分钟的还有八名年轻强者，简直超乎想象。放在以往几届，好像一人都没有吧？”圣地笑着说道。

　　南弘非常高兴：“是啊！这一届真是太多优秀的年轻强者了，他们要是放在以往，估计就算不能成为五龙之一，也能够成为十八杰之一了。”

　　“南弘门主，这一届各大天域都出现了一些超绝的人物，他们都是万年难得一出的奇才妖孽。这一届的五龙充满了变数，就算薛岩成为十八杰，难度之大，都超过以往成为五龙的难度了。”圣地说道。

　　南弘叹道：“是啊，我们也得到了一些消息，看来就算是拓跋野，也不一定能够成为五龙之一。”

　　“拓跋野还是太年轻，实力恐怕不及一些近百岁的年轻强者。”圣地说道。

　　南于陵不赞同他们的说法，但他很明智，没有插嘴。

　　他力挺拓跋野，不但得罪门主，还得罪圣地，这是极为不智的。

　　何况，第三轮结束，才能下定论，现在争论这些，为时过早。

　　“拓跋野加油，坚持一百五十分钟！”

　　“巫刚加油，你是最猛的！”

　　“鹏飞，你是最强的，你一定要坚持住！”

　　……

　　很多人都在尖叫，支持自己喜欢的年轻强者。

　　尤其是南燕这些超级宗派的年轻强者，他们宗派派出了大量强者为他们加油助威。

　　虽然，南燕他们听不到，可尖叫声还是不断响起。

　　道真塔里面，七十分钟过去之后，压力再次暴增，使得众人都有些艰难了。

　　相比之下，拓跋野还算轻松，他到现在为止，都没有动用神念之力。

　　磨砺意志力，也是一种修炼方式。

　　尤其是到了修炼的后期，意志力就显得尤为重要了。

　　意志力、悟性、气运，这些东西，对一名顶尖强者来说，都是极为重要的。

　　道真塔第一关，就是考验意志力，可见意志力的重要性。

　　八十分钟还没有到，左三思最先被淘汰了。

　　能够坚持八十分钟的年轻强者只有七人，八十分钟刚刚过去，飞羽三英剩下两人也被淘汰了。

　　拓跋野、影花妃、巫刚、南燕、鹏飞五人还在坚持，面对巨大的压力，他们没有轻易放弃。

　　“还剩下五人，这五人到底是谁？拓跋野肯定在其中，他第一轮就坚持了九十分钟。你们说说剩下四人到底是谁？”一名强者说道。

　　他四周围了不少强者，都加入进来，开始讨论起来。

　　“我觉得南燕、鹏飞都在其中，他们第一轮的成绩仅次于拓跋野。”

　　“我觉得飞羽三英也不错，他们应该有一两人在其中。”

　　“我觉得拓跋野一起的巫刚和影花妃不错，他们第一轮成绩就比飞羽三英好，恐怕现在差距更大了。”

　　“我还是力挺飞羽三英，他们所在的宗派，都给他们配备了好装备，而且还给他们进行了特训。”

　　……

　　各自都有自己的道理，谁也不肯想让。

　　就算那些大佬，也不敢肯定剩下的五人是谁。

　　但拓跋野始终是最被看好的，他创造了奇迹，甚至是神迹，谁都相信他能够取得更好的成绩。

　　八十分钟之后，连拓跋野都有些无法承受巨大的压力。

　　压力之大，绝对超乎很多人的想象，只有置身其中，才能清楚感受到这一点。

　　巫刚、影花妃、南燕、鹏飞四人都差不多，已经到了极限了。

　　但他们都抱着相同的想法，没有轻易放弃。

　　少坚持十分钟，不光是宝物的问题，还有意志力的提升。

　　一步落后，以后就是步步落后，谁都知道。

　　“我绝对不能放弃，经过那么长时间训练，我这次必须要坚持得更久。”巫刚咬牙支撑。

　　影花妃全身发抖，衣服早就湿透，连牙齿都在打颤，可她也没有放弃，还在继续坚持。

　　“我不能继续落后，我一定要坚持得更久。”

　　南燕和鹏飞的状态也差不多，都到了极限，还在继续坚持。

　　时间很快到了九十分钟，剩下的五名年轻强者，都坚持到了九十分钟。

　　要知道，第一轮考验，只有拓跋野一人坚持了九十分钟。

　　第二轮考验，要难很多，不然也不会淘汰那么多年轻强者了。

　　可这次考验，正南天有五名年轻强者坚持住了九十分钟，简直就是奇迹。

　　其实，这也不奇怪，有拓跋野的成绩摆在那里，让正南天的年轻强者倍感压力，修炼自然努力许多。而且他们都是天之骄子，谁也不想输，尤其是输给拓跋野这样的外来强者。

　　九十分钟一过，压力猛增数倍。

　　除了拓跋野，其他四人都没有坚持到一分钟，全部被迫进入了道真塔第二层。

　　九十分钟之后，拓跋野也到了极限。

　　他不得不动用神念之力，减轻压力。

　　神识力量，是没办法抵御强悍的气势压迫，因为气势压迫已经超过了一般修炼者神识力量承受的极限。

　　神念之力要远比神识力量强大，也多一些特殊的作用。

　　正因为如此，神念之力才能帮助拓跋野抵御气势压迫。

　　当然，神念之力抵御气势压迫方面作用也不是特别大，主要还是靠意志力支撑下去。

　　但是有神念之力削弱气势压迫，拓跋野能够喘口气，总算能够继续下去了。

　　拓跋野一边继续坚持，一边磨砺意志力。

　　“必须要坚持更长时间！我一定行的！”

　　他也需要给自己打气，在无边无际的气势压迫下，人简直要窒息了。

　　要是无法自我调节，那么最终结果就是进入第二层。

　　进入第二层太容易了，只需要一个念头。但在第一层继续坚持下去，才是最难的。


第517章 奇迹神迹

　　“还剩下最后一人，肯定是拓跋野！”

　　“这次正南天的成绩非常不错，有五人坚持了九十分钟。”南弘激动道。

　　圣地道：“正南天的年轻强者确实不错！”

　　他是很挑剔的人，但也没办法挑出什么毛病。

　　能够坚持九十分钟以上的，都是绝世人物，意志力强大到变态。

　　九十分钟，对拓跋野来说，总算是挺过过去了。

　　一百分钟，也慢慢接近。

　　意志经历磨砺，变得越来越坚韧。

　　当一百分钟过去，气势压迫再次暴增。

　　拓跋野就算动用神念之力，也无法抵御无处不在的气势压迫了。

　　不到两分钟，拓跋野坚持不住，被送入了第二层。

　　这次考验，他能够比第一次多坚持十分钟，已经是不错的进步了。

　　主要还是一百分钟之后，压力太大，绝非拓跋野进步太小。

　　“拓跋野坚持了一百分钟，真是了不得啊！”南弘震惊道：“九十分钟之后太难了，罕见有人能够坚持一百分钟。没想到他年纪轻轻，意志力如此强大。”

　　圣地笑着说道：“这拓跋野没有让我失望，意志力肯定是他的弱项，还能做到这种地步，简直超乎想象。”

　　“是啊，他年龄小，意志力还是会差一些。”南弘道。

　　进入道真塔第二层，拓跋野等人都得到了好处，意志力变得更加坚韧了。

　　接下来是挑选宝物，拓跋野有七次挑选宝物的机会。

　　宝物就不一一写了，这次整个天宇盟获得的宝物非常之多，足足有三百多件仙级宝物，堪比那些超级宗派的年轻强者获得的宝物总和。

　　别看天宇盟的年轻强者并不算多，可他们能够有机会挑选宝物的并不少。

　　那些超级宗派肯定也会特训他们的年轻强者，只是没有凰羽麟、魔通天这样的高品级神兽魔物训练，效果要差不少。

　　顶尖神兽，圣级魔物的威压，不是一般强者能够相比的。

　　就算是真仙境强者训练，也没有凰羽麟、魔通天他们训练的效果好。

　　第二层的考验，很快开始了。

　　道真塔第二层主要考验的是心境修为，他们会进入幻境之中，就看谁能够坚持更长时间了。

　　只要能够坚持十分钟时间，就算过了第二层的考验。

　　心境修为，本是拓跋野的弱项，不过经过上次道真塔考验，拓跋野的心境修为已经跟上了，不比那些优秀的年轻强者差。

　　何况，他学会了用天罡地煞镇魂碑布下九天镇魂阵，能够直接护住识海，让邪魔无法入侵，那些幻境也同样难以影响他。

　　“第二层的考验开始了，这是拓跋野的弱项，看他能够有什么表现。上一轮考验，记得巫刚在第二层表现非常不错。”南于陵说道。

　　圣地道：“还是太年轻，心境修为差一点也不奇怪。”

　　“不错，不是每个人都是完美的，总会有优点和缺点。像我们南天门的南燕，心境修为就比较不错，能够跟巫刚比拼。”南弘说道。

　　心境考验开始了，面对无穷无尽的幻境，拓跋野这次显得轻松了许多。

　　心境考验的难度也增加了，还是有不少年轻强者被淘汰出去。

　　心境修为提升是非常困难的，很多年轻强者在这方面修为不高。

　　不过，能够走到这一步的年轻强者，也都非常不错，心境修为自然也过得去，所以淘汰的年轻强者只有五分之一的样子。

　　十分钟过去，幻境更强，幻象丛生，不少年轻强者被送入了第三层，他们死没办法得到宝物的。

　　能够进入第三层，已经是不错了。

　　拓跋野算是发现了，心境修为提升之后，面对幻境，确实比较轻松。

　　上次考验，拓跋野只坚持了六十分钟，巫刚比较厉害一些。

　　时间流逝，转眼过去了六十分钟，拓跋野不为幻境所动。

　　能够坚持六十分钟的年轻强者并不度，拓跋野、巫刚、影花妃、飞羽三英、南燕、鹏飞都在其中，还有一些年龄比较大的年轻强者，基本上都是各州的顶尖人物，还有超级宗派培养出来的年轻强者。

　　只是六十分钟以后，还能继续坚持下去的，却非常罕见。

　　不到七十分钟，剩下的年轻强者已经只有十来人了，就算这样，外面那些正南天的大佬已经很满意了。

　　心境修为，不是那么容易提升的，很多年轻强者在这方面都不擅长。

　　七十分钟过去，拓跋野、影花妃、巫刚都留下了，经过上次考验，他们这方面的修为明显提升了许多。

　　不过，七十分钟之后，影花妃第一个被淘汰了。

　　跟影花妃一起被淘汰的年轻强者很多，道真塔第二层只剩下了南燕、拓跋野、巫刚三人。

　　“还剩下三名年轻强者了，巫刚和南燕肯定在其中，还有一人是谁？”

　　“这三人真是厉害，面对威力无穷的幻境，他们还能继续坚持下去。”

　　圣地露出了满意的笑容：“这次真没有白来正南天，从这两层的考验来看，正南天真有不少优秀的年轻强者。”

　　听圣地如此一说，在场那些大佬都非常高兴。

　　正南天能够多出一些优秀的年轻强者，那么下一届就会有更多进入第三轮的名额，这对那些超级宗派来说，简直就是天大的好事情。

　　不管留下的人是谁，他们都为这些年轻强者感到骄傲。

　　时间流逝，转眼过去了九十分钟，拓跋野、巫刚、南燕三人都还在道真塔第二层接受考验。

　　只是，他们谁能够坚持的更久，没有人说得清楚。

　　巫刚是没有太多杂念，幻境对他有些奈何不得，除非幻境强大到一定程度。

　　而南燕在这方面有天赋，还专门接受过训练，她对抗幻境也不弱。

　　拓跋野心境修为，还是稍微差一点，他已经动用了天罡地煞镇魂碑，在识海外面布下了九天镇魂阵，护住识海，让幻境没办法入侵识海，影响心神。

　　天罡地煞镇魂碑非常强大，九天镇魂阵防御力更是超强。

　　九天镇魂阵一出，拓跋野一点都不受幻境影响了。

　　九十分钟过去，道真塔第二层还有三名年轻强者，连圣地都很惊讶。

　　“这三名年轻强者的心境修为很高，真是不简单啊！”

　　“是啊，暂时还不知道是谁还在继续坚持，他们值得钦佩。”南弘叹道。

　　“加油！加油！创造神迹！”

　　“奇迹之后就是神迹，必须要坚持下去。”

　　道真塔的考验，能够坚持到九十分钟，已经是奇迹了。要是能够坚持到一百分钟以上，那么就是神迹了，历届都少有年轻强者能够做到。

　　巫刚上次坚持了九十分钟，这次还能坚持九十分钟，已经算是不错的。因为这次考验，难度加大了许多，有些年轻强者修为的提升跟不上，那么还没有第一轮成绩好。

　　巫刚还在坚持，已经难能可贵了。

　　南燕同样如此，她虽然经历了无数特训，可面对超强的幻境，还是有些无法承受。

　　时间逼近一百分钟，南燕最先坚持不住，脸色苍白无比，进入了道真塔第三层。

　　她已经咬牙坚持，最终还是没有挺过一百分钟。

　　巫刚脸色很难看，嘴唇都在颤抖，不知道幻境里面遭遇了什么，让他举步维艰。

　　“啊啊……”他突然大吼出来。

　　好像他的大吼起到了作用，让他挺过去，挺过了一百分钟。

　　一百分钟以后，幻境威力再次飙升，巫刚心神大乱，进入了道真塔第三层。

　　而拓跋野，并没有受到幻境影响，继续留在了道真塔第二层。

　　幻境的威力不足以击破天罡地煞镇魂碑布下的大阵，就无法对拓跋野造成影响。

　　“神迹！竟然有两名年轻强者创造了神迹。还有一名年轻强者可惜了，只差那么一分钟就创造了神迹。”道真塔外面，群情激动。

　　“太可惜了！要是三人一起创造神迹，绝对是一段佳话。”无数人为南燕惋惜。

　　这个时候，他们都巴不得正南天的年轻强者创造更多神迹。

　　圣地、南弘等大佬，都激动起来。

　　“厉害！真是厉害！到底是什么人创造了神迹，而且现在还剩下一名年轻强者，真是太不可思议了。”圣地赞叹道。

　　南弘道：“两人创造了神迹，还有一人在继续坚持，不知道能够支撑多长时间。真是不敢想象，我们正南天还会有这样厉害的人物。”

　　“你们能不能推测出最后一人到底是谁？”圣地好奇道。

　　南弘道：“南燕这方面不错，坚持九十分钟应该有她一份，但是创造神迹，还是有些难度。还在继续接受考验的年轻强者，肯定不是南燕，她还没有这样的实力。难道是巫刚？”

　　“巫刚确实不错，第一轮跟南燕的成绩一样，但是他能够坚持道一百分钟估计已经是极限了。”南于陵说道。

　　“那到底是谁还在继续坚持？”圣地问道。

　　南于陵沉吟片刻说道：“我觉得是拓跋野，因为他经常创造神迹。”

　　“拓跋野在心境修为方面不是比较弱吗？”南弘道。

　　南于陵摇头道：“跟其他年轻强者相比，拓跋野的心境修为并不弱。何况他经过上次考验，心境修为提升很多。”

　　“就算心境修为提升了，也没有这么夸张吧？”南弘有些不敢相信。

　　圣地笑道：“我们要不要去问问道真塔的器灵道真大人？”

　　“还是算了，我们把悬念留在最后，看看谁才是最厉害的年轻强者。”南于陵笑道。

　　“也好！要是问清楚了，就没有意思了。”圣地也很赞成。

　　南弘道：“这种比试，总是充满了不确定性，时不时会冒出一些厉害的年轻强者。”

　　他的意思很明显，不太相信拓跋野再次创造神迹。


第518章 圣地的想法

　　一百一十分钟，拓跋野挺过去了。

　　说挺过去有些不恰当，因为有天罡地煞镇魂碑守护识海，他一点影响都没有。

　　一百二十分钟，他还留在道真塔第二层，幻境虽然威力无穷，却还没有攻破天罡地煞镇魂碑的防御。

　　每三十分钟，道真塔考验的难度都会暴增。

　　一百二十分钟过去，道真塔的考验确实暴增了。

　　无数幻象，冲入拓跋野的体内，直奔识海。

　　就算他屏蔽了感知，也闭上了眼睛，那些幻象还是纷纷扰扰，非常可怕。

　　巍峨不动的天罡地煞镇魂碑，也受到了冲击，有些摇摇欲坠。

　　九天镇魂阵虽然厉害，却也有一个极限。

　　一百二十分钟之后，幻境的威力，已经逼至九天镇魂阵的极限。

　　能不能坚持一百三十分钟，即便是拓跋野，也没有绝对的把握。

　　不管如何，拓跋野都不想放弃。

　　他全力催动神念之力，稳住天罡地煞镇魂碑。

　　一旦天罡地煞镇魂碑形成的九天镇魂阵被破，他立马会被送入道真塔第三层。

　　所以，拓跋野没有别的办法，只有全力以赴催动神念之力，把天罡地煞镇魂碑的力量发挥到极致。

　　他很兴庆，多炼化了一些天罡地煞镇魂碑，不然他是不可能坚持这么长时间，甚至连一百分钟都坚持不到。

　　天罡地煞镇魂碑，比他想象的还要强大，只是他无法发挥出天罡地煞镇魂碑的全部威能。

　　时间一分一秒流逝，九天镇魂阵晃动越来越厉害。

　　“快抵挡不住了！”拓跋野全身的神念之力，已经快要耗光了。

　　他没有放弃，继续坚持。

　　不管如何，他都不会轻言放弃的。

　　每多坚持十分钟，他的心境修为都会提升更多。

　　正因为这样，他必须多坚持一些时间，争取更多好处。

　　不然依靠自己去修炼心境修为，难度非常大，也耗费时间。

　　“已经接近一百三十分钟了，也不知道他还能不能坚持！”圣地紧张无比。

　　他心中在计算：“要是此人能够坚持一百三十分钟，那么就有十二次挑选宝物的机会。其中有四次机会挑选的是神级以上宝物，要是能够跟他交易拿到一件神级宝物，那么实力肯定大幅度提升。”

　　知道道真塔能够拿到神级宝物的强者不多，圣地刚好是知情人之一。

　　他之所以过来观战，主要还是冲着神级宝物来的。

　　知道拓跋野上次考验的成绩，他知道拓跋野身上肯定有神级宝物，但他没有马上索取，因为他要等拓跋野有更多神级宝物，那时候索取更容易一些。

　　在他看来，以他的身份地位，要让拓跋野拿出神级宝物是非常容易的事情。

　　不少大佬都流汗了，估计比拓跋野都还要紧张。

　　一百分钟之后，拓跋野每多坚持一分钟，都是神迹。

　　在场不少老一辈人物，也都经历过道真塔的考验，自然自动考验的难度有多大。

　　别说一百分钟，就算是九十分钟，在场都没有几名强者曾经做到过。

　　还差三十秒，就到一百三十分钟了，拓跋野的神念之力耗尽，天罡地煞镇魂碑布下的大阵瞬间被冲破。

　　无数幻象进入识海，那攻击力简直恐怖无比。

　　拓跋野猛地咬了一下舌头，剧烈的痛苦，让他识海清醒无比。

　　“我必须挺过去！”拓跋野暗暗发誓。

　　他用特殊手法，也是神魔九变的运用法门之一，刺激自己，让自己身处痛苦之中。

　　只有这样，他才能挺过最后三十秒。

　　三十秒，真是渡秒如年。

　　拓跋野差点崩溃，幻境太厉害，实在是抵挡不住，他用这种本办法，才多坚持了三十秒。

　　一百三十分钟一到，拓跋野再也抵挡不住，直接进入了道真塔第三层。

　　刚刚进入道真塔第三层，他所有消耗都恢复如初，而且心境修为提升许多，他自己都不知道到了什么程度，应该可以跟真仙境初期强者相比了。

　　拓跋野表现越好，道真给他的好处就越大。

　　本来道真就看好他，给予好处方面给予了方便。

　　“拓跋野，你坚持了一百三十分钟，你有选择的权利。是要终极奖励，只挑选一次，还是要挑选十二次宝物？”道真出现了。

　　“道真大人，这次的终极奖励都有什么宝物？”拓跋野问道。

　　“就是上次挑选之后剩下的宝物，分别是十块天罡镇魂碑、小世界一个、顶尖神级武技一门。”道真说道：“你可以自主选择你想要的宝物。”

　　拓跋野当即做出了决定：“我要终极奖励，我要十块天罡镇魂碑。”

　　“给你！”

　　十块天罡镇魂碑飞向了拓跋野，他大手一挥，全部收了起来，准备以后慢慢炼化。

　　天罡地煞镇魂碑的作用他已经看到了，要是能够多十块天罡镇魂碑，下次考验他会变得更强。

　　他挑选宝物的原则，就是以能够增强实力为第一位。

　　拿到了天罡镇魂碑，拓跋野心情变得非常好。

　　他现在总共有十二块天罡镇魂碑和二十四块地煞镇魂碑，他已经拥有三分之一的天罡地煞镇魂碑了。

　　天罡地煞镇魂碑一共一百零八块，以前他完全没有想过去收集天罡地煞镇魂碑，因为是不可能凑齐的。

　　现在他好像看到了一些希望，也许真能够把天罡地煞镇魂碑收集齐全。

　　有了希望，就有了目标，才会不断朝着目标努力。

　　道真塔外面，圣地比拓跋野还要激动：“四次挑选神迹宝物的机会，肯定能够选到不错的神级宝物，不管是谁，必须让他拿出一些神迹宝物。”

　　下界的强者，能够拥有神级宝物的罕见无比。

　　道真塔出神级宝物，可惜那些大佬无法进入其中。

　　这种时候，他们只有依靠一些年轻强者了。

　　圣地盯上了拓跋野，并不单纯是看重拓跋野，最重要的是想通过他得到神级宝物。

　　相比之下，南于陵他们就没有那么多目的，也许是他们不知道道真塔还出神级宝物。

　　神级宝物，就算是上界大能恐怕都会动心。

　　圣地就算拿到神级宝物，多半不是自己使用，而且去交好上界大能。

　　别看圣地他们在圣天大陆要风得风要雨得雨，要是进入修仙世界，他们是底层的强者，很容易陨落。

　　要是他能够拿出一件神级宝物，肯定会得到大量好处，至少生命安全有了保障。

　　他自己拥有神级宝物，估计是保护不住的，甚至招致杀身之祸。

　　圣地有进入修仙世界的想法，当然希望能够拿到一件神级宝物，来换取上界大能的保护。

　　……

　　道真塔第三层，剩下那些年轻强者，已经准备接受第三层的考验了。

　　道真塔第三层，考验的是反应速度，这一轮考验，影花妃和拓跋野都极为擅长。

　　上一轮，拓跋野和影花妃都创造了神迹，这次他们也专门针对训练了，相信还能继续创造神迹。

　　上次他们取得那样的成绩，反应速度方面提升很多，自然信心十足。

　　“这次考验，必须取得更好的成绩。”拓跋野暗暗下了决定。

　　影花妃同样如此，她现在的速度和反应方面，都比以前有大幅度提升。

　　“不管如何，我都要保持第一，至少也要跟拓跋野齐平。”

　　巫刚一直在努力，他也希望这次能够取得更好的成绩。

　　“训练了这么长时间，吃了很多苦头，就看这次的表现了。”

　　圣妖门的鹏飞，上次考验也创造了神迹，最为擅长速度。

　　“拓跋野，影花妃，我这次绝对不会输给你们。”

　　他上一轮考验，只坚持了一百分钟，比拓跋野和影花妃稍微差了一些。

　　之后圣妖门给鹏飞准备了增幅速度的宝物，同时做了特训，争取把特长发挥到极致。

　　他这次信心满满，有把握取得更好的成绩。

　　道真塔外面，无数强者开始为他们助威了。

　　“鹏飞！一飞冲天！鹏飞！一飞冲天！……”

　　“影花妃，你是最美最棒的！”

　　“拓跋野，再次创造神迹吧！神迹！神迹！……”

　　……

　　“圣地长老，上一轮我们正南天有三名年轻强者在道真塔第三层创造了神迹，他们分别是拓跋野、影花妃、鹏飞。拓跋野和影花妃好像是夫妻，而鹏飞是圣妖门的年轻强者，是大鹏一族的强者。”南弘做了简单的介绍。

　　“哦！真是想不到，正南天这么多年轻强者创造了神迹。”圣地有些惊讶。

　　他对正南天的情况了解不多，只是因为拓跋野的成绩太突出，他才来到了正南天。

　　正南天一直以来，都不太受关注，谁会想到正南天会有那么多创造神迹的年轻强者。

　　创造了神迹，意味着拿到了神级宝物，对圣地来说太重要了。

　　神级宝物，当然是多多益善。

　　他已经开始思考，要如何才能从拓跋野、影花妃、鹏飞这些人手上拿到神级宝物。

　　鹏飞是圣妖门的年轻强者，想要从他手上拿到神级宝物，不是容易的事情。

　　圣地虽然身份高贵，却不敢对圣妖门做得太过火，他的实力不足以压制圣妖门。

　　除非是圣宗支持他，可他收集神级宝物完全是为了自己，不可能借助圣宗的力量。

　　现在圣地很激动，心中暗道：“这次真是来对了，没想到正南天出了这么多厉害的年轻强者，看来老天都眷顾我。只要能够得到几件神级宝物，说不定我自己还能留下一件神级宝物。只要给我时间，我就能够在修仙世界立足，甚至闯出一片自己的天下。”

　　一个人的野心是没有止境的，一旦起了贪心，就会越来越贪婪。


第519章 连续创造神迹

　　道真塔第三层考验已经开始，难度比第一轮大了一倍左右。

　　刚刚开始不久，就陆续有年轻强者被淘汰了。

　　天宇盟方面，经过两轮，还剩下一百六十多名年轻强者。

　　他们都是经过影花妃特训的，速度方面还不错，尤其是反应方面，被训练了出来。

　　本来，道真塔第三层淘汰的年轻强者挺多，天宇盟却只淘汰了二十人，还剩下了一百四十多名年轻强者。

　　但是这些年轻强者，能够坚持二十分钟的不足一半，能够坚持三十分钟的更少了，还是一早跟随拓跋野那些人厉害一些，全部都坚持到了三十分钟。

　　但是三十分钟之后，难度几倍提升，很多年轻强者纷纷被送入第四层。

　　这次考验，除了光点增多，速度变快，而且闪避的空间还变窄了，难度之大，超乎想象。

　　众多强者之中，拓跋野、影花妃、鹏飞三人最为轻松，巫刚、南燕也不错，飞羽三英这些顶尖年轻强者速度也不慢。还要凰玲，她是擅长速度的。

　　不过，六十分种之后，就只剩下六名年轻强者了，拓跋野、影花妃、巫刚三人都留了下来。还有南燕、凰玲也都坚持了六十分钟。

　　六十分钟过去，难度增加几倍，南燕和凰玲很快被淘汰了。

　　剩下拓跋野他们四人还在继续接受考验，无数光点，让他们几乎没有闪避的空隙。

　　到了最后，就必须要用身体去抵挡光点攻击。

　　巫刚防御力很强，尤其是有了战王盔甲之后，他防御力超强。

　　七十分钟之后，他还在，他并没有被淘汰。

　　拓跋野和影花妃，都还没有动用底牌，他们游刃有余。

　　那鹏飞也不错，不愧为大鹏一族强者，速度惊人。

　　在众多强者之中，他是唯一能够跟影花妃、拓跋野比拼速度的。

　　他的身法跟影花妃的诡异身法不同，他的身法磅礴大气，快到了极致，不是一般身法能够相比的。

　　只是闪避的空间太小，对鹏飞有很大限制，要不然他能够做得更好。

　　八十分钟，巫刚达到极限，被大量光点击中，直接送入了道真塔第四层。

　　他这次多坚持了二十分钟，极为难得。

　　很多年轻强者，在第二轮能够保住第一轮的成绩已经极为不易了，还能够做出突破的，都是极为罕见的人物。

　　可惜，他没有创造奇迹，更别说神迹了。

　　“九十分钟了，正南天又有三名年轻强者创造了奇迹，真是难得。”

　　“真是太强了，这是第二轮比试，竟然还有这么多年轻强者创造奇迹，甚至是神迹。”圣地都震惊了。

　　南于陵叹道：“要是拓跋野在第二层也创造了神迹，那么第三层他肯定也能够创造神迹。连续三层创造神迹，绝对是空前绝后的。”

　　“连续创造神迹！”圣地脸色微变。

　　他很清楚，要是拓跋野真做到了这一点，那么以后的前途绝对不可限量。

　　他就要考虑，要不要得罪拓跋野了。

　　他要跟拓跋野交易神级宝物，绝对有以大欺小之嫌，会得罪拓跋野的。

　　得罪连续创造神迹的年轻强者，绝对是愚蠢的。

　　可圣地也在权衡，到底要不要拿到神级宝物，巴结上界大能。

　　只要能够交好上界大能，他什么都不用怕了。

　　拓跋野就算天赋惊人，恐怕要成长起来也需要时间。

　　很多绝世天才，最终夭折，能够成长为绝世人物的年轻强者极为罕见。

　　圣地思考再三，心中有了定计。

　　道真塔第三层，时间过去了一百分钟。

　　拓跋野、影花妃、鹏飞三人都创造了神迹，外面那些强者都震惊了。

　　“神迹！又有人创造了神迹！”

　　“我看到了什么？连续三层，都有人创造神迹，这也太夸张了！”

　　“三名年轻强者一起创造了神迹，难道我们正南天这次真的要一飞冲天了。”

　　南弘激动无比：“正南天这次厉害了！我们发达了！”

　　“三名创造神迹的年轻强者，我们圣妖门的鹏飞肯定是其中之一。”蛇吞天激动道。

　　南于陵兴奋无比：“拓跋野，影花妃，你们都是好样的。我没有看错你们，你们肯定还能坚持更长时间，继续努力吧！”

　　……

　　无数人激动、尖叫、嘶吼起来。

　　声音震天，直冲云霄。

　　一百分钟之后，就算拓跋野他们都动用了底牌，还是不断被光点击中。

　　鹏飞是大鹏一族强者，速度快到了极致，肉体防御力也很强。

　　可被大量光点击中，他还是最先被淘汰了。

　　拓跋野在闪避方面不如影花妃，但他的防御力更为强悍，使得他能够坚持更长时间。

　　而影花妃，防御力还不如鹏飞，她却甚少被光点击中，他还能继续坚持下去。

　　“真是刺激，没有想到一百分钟，难度已经跟上次一百二十分钟的时候相比了。”拓跋野兴奋道。

　　“还好，经过上次考验，我的速度、反应都提升了许多，跟以前不可同日而语。”

　　拓跋野上次在道真塔第三层就创造了神迹，获得大量好处，最大的好处就是速度、反应提升很大，让他几乎换了一个人。

　　这个时候，他还能想其他事情，就说明他还有余力。

　　影花妃就更是如此了，她的速度还是比拓跋野更快，尤其是闪避方面，没有人能够跟她相比。

　　她施展出影魔虚步，身体都化为了虚影，那些光点看似击中了她，其实只是击中了影子。真正击中她的光点少之又少，她才能继续接受考验。

　　时间很快过了一百一十分钟，他们还都在继续接受考验。

　　每过十分钟，他们都会变得更为艰难。

　　但拓跋野和影花妃都还能勉强应付，朝着一百二十分钟的成绩前进。

　　只是，要超过一百二十分钟，也就是必须坚持一百三十分钟，才能有选择最终奖励的机会。

　　相比其他宝物，拓跋野对最终奖励比较感兴趣，尤其是小世界。

　　小世界是什么宝物，拓跋野不知道，但既然能够跟顶尖神级武技相比，就绝对不简单。

　　拓跋野的目标，就是坚持一百三十分钟，拿下最终奖励。

　　有了奋斗目标，他就动力十足了。

　　到了一百二十分钟，拓跋野基本上也达到极限了。

　　他的速度很快，可光点更快，何况光点还那么多。

　　越来越多光点击中拓跋野，单个光点的威力已经很惊人，何况不时有光点击中他。

　　“神魔之体！”

　　拓跋野催动最强的防御，同时还激发了很多金刚符符阵，那些光罩只能抵挡一次攻击，对他来说也足够了。

　　一百二十分钟已经过去，他只要再坚持十分钟就可以了。

　　光点的攻击，威力超乎想象。

　　拓跋野的神魔之体都出现了裂纹，神魔之体那么强悍，可面对大量光点攻击，一样抵挡不住。

　　不过，拓跋野没有轻易放弃：“我必须坚持一百三十分钟，为了终极奖励。”

　　影花妃不知道终极奖励，她却自己憋着劲，不想落后拓跋野，至少在道真塔第三层，不能比拓跋野差。

　　正因为这样，她把速度和诡异的身法发挥到了极致，无穷无尽的光点，好像都少有能够击中她的。

　　影花妃虽然防御力远远无法跟拓跋野相比，可她也是炼体流强者，修为还不弱，抵挡少量光点还是没问题的。

　　时间一分一秒流逝，谁也不知道他们最终能够坚持多长时间。

　　“已经一百二十分钟了，竟然还剩下两名年轻强者，不可思议！”南弘惊讶道：“就算是圣妖门的鹏飞，恐怕也无法坚持一百二十分钟。难道剩下的两人是拓跋野和影花妃？”

　　“肯定是他们，上次他们就坚持了一百二十分钟，看来这次他们是要做出突破了。”南于陵对拓跋野有一种盲目的信任。

　　“拓跋野、影花妃……”圣地念叨。

　　他又有些犹豫了，因为拓跋野自身的天赋已经让人恐惧，加上影花妃和巫刚也是前途不可限量的年轻强者。

　　得罪了拓跋野一人，就意味着得罪了三名绝世年轻强者。

　　这让圣地开始重新考虑，到底要不要得罪拓跋野他们。

　　他考虑了良久，最终还是做出了决定：“反正我要飞升了，为了在修仙世界过得逍遥自在，我必须拼一把。不就是得罪几名年轻强者吗？实在不行，直接把他们扼杀在摇篮之中。神级宝物，我绝对无法放弃。这拓跋野加上影花妃，他们身上的神级宝物太多，我没办法放弃。”

　　他的眼睛都是红的，整个人变得很亢奋。

　　“圣地长老，你觉得拓跋野和影花妃如何？”南弘问道。

　　“好！非常好！比武排名结束，我会亲自接见他们。只要他们愿意，可以直接在圣宗拥有一席之地。”圣地笑着说道。

　　“圣地长老，真是感谢你！”南于陵说道。

　　“应该的，拓跋野和影花妃这样的年轻强者，谁不想跟他们打好关系。”圣地微笑道。

　　反正他拿定了主意，反而整个人都轻松起来。

　　南于陵不知道圣地的想法，还替拓跋野感谢他。

　　要是他知道了圣地的想法，不知道会作何感想。

　　南弘脸色不断变化，在考虑如何跟拓跋野相交。

　　随着第二轮考验开始，一些厉害的年轻强者会进入圣宗高层的眼中，他们的身份地位会水涨船高。

　　要是想要拉拢拓跋野他们，必须要趁早。

　　不然等到拓跋野他们离开正南天，去了圣天大陆圣宗的地盘，他们想要拉拢就没那么容易了。

　　“看来我们南天门必须要加大投入了，跟拓跋野他们搞好关系是必须的，绝对不能错过了绝佳的机会。”


第520章 无影鞋

　　无数光团，激射出来。

　　拓跋野在快速移动，有时还自己撞倒光点上去。

　　没办法，光点太多，无处可躲。

　　最终，他来了一个以不变应万变的办法，他的身体基本上不移动，只是做小幅度的躲闪，躲开大量光点。

　　少数光点击中他，他全靠神魔之体抵御。

　　金刚符符阵全部激发，他身上的金刚符也使用完了。

　　面对猛烈的攻击，神魔之体一次次接受考验。

　　眼看着神魔之体都要崩溃了，拓跋野非常着急，可着急也没有用。

　　这个时候，他只能保持精神高度集中，尽量躲避开大量的光点。

　　影花妃稍微好一点，击中他的光点很少。

　　影魔虚步确实强大，尤其躲避方面，简直没有法决能够跟影魔虚步相比。

　　可惜，影花妃才把影魔虚步第一重修炼成功，还能看到虚影，要是修为更高深一些，连虚影都看不到，那才是真正的厉害。

　　“可惜啊，要是我能够修炼成影魔虚步第二重，这次就能够坚持更长时间了。”

　　她现在没有别的想法，只希望能够坚持更长时间。

　　时间一分一秒过去，眼看就一百三十分钟了。

　　“啊……”

　　拓跋野的神魔之体被破，他顿时惨叫起来。

　　面对这种情况，他还没有放弃。

　　他调动所有元力护住要害，同时激发了替身仙傀。

　　不管如何，他都要坚持到一百三十分钟。

　　“嘭！”他被大量光点击中，替身仙傀碎裂。

　　当拓跋野被传送出去那一刻，他还不知道是否坚持到了一百三十分钟。

　　一百三十分钟过去，拓跋野第一个被送进了道真塔第四层。他之所以能够坚持到一百三十分钟，全靠了替身仙傀，替身仙傀阻挡一次攻击，总共让他多留了十多秒。

　　而影花妃还在坚持，她把影魔虚步施展到了极致。

　　可光点太快，也太多，她逐渐抵挡不住，最终被大量光点击中，她也动用了替身仙傀，多待了十多秒。

　　“一百三十分钟，竟然有两名年轻强者坚持了一百三十分钟！”圣地震惊得张大了嘴巴。

　　南弘心情非常好：“不管他们是，他们都将成为正南天的功臣！”

　　“拓跋野、影花妃，你们都是好样的！”南于陵赞叹道。

　　“神迹！神迹！神迹！……”

　　天地间，好像只剩下这一种声音。

　　正南天那些强者，全部都变得激动无比，声音一浪高过一浪。

　　而道真塔第四层，他正感受道真塔反馈的好处，他的速度和反应都提升了两倍。

　　就他所知，创造了奇迹，速度和反应会提升五成，创造了神迹，速度和反应会提升一倍。

　　他们多坚持了三十分钟，拿到了最终奖励，这反馈的好处也有些超乎想象。

　　他们并不知道，这是道真，暗中在帮助他们，给予他们的好处总是要丰厚一些。

　　“整个正南天，还是拓跋野和影花妃最为优秀，巫刚也不错，我自然要多关照一二。鹏飞、南燕也不错，也让你们多得到一些好处吧。”道真自言自语。

　　器灵也会放水，恐怕没有人会想到。

　　没办法，道真被困下界太长时间了，他一心完成跟上界大能的交易，然后回到上界去。

　　到了上界，他至少不会一天天变弱。

　　拓跋野果然有了选择最终奖励的机会，他挑选了最终奖励小世界一个。

　　他并没有马上去研究小世界，只是想拿到手再说。

　　对拓跋野来说，炼化天罡地煞镇魂碑才是最重要的，可惜最终奖励之中，已经没有天罡地煞镇魂碑了。

　　另外一边，影花妃也在接受奖励。

　　她的速度和反应同样提升了两倍多，她的速度和反应本来比拓跋野快，都提升了两倍，她得到的好处自然更大一些。

　　“影花妃，你现在有挑选最终奖励的机会，除了最终奖励，你也可以选择挑选十二件宝物。”道真出现了。

　　影花妃犹豫片刻，说道：“我挑选最终奖励！”

　　这个选择不难做出，她之前坚持了一百二十分钟，都没有最终奖励可以选择，可见这最终奖励绝对不简单。

　　“最终奖励，你有着几种宝物可以自主挑选。分别是顶尖神兽精血一瓶、顶尖神级武技一门、小世界一个、顶尖神器无影鞋、顶尖神器时空梭。”

　　影花妃可以挑选的宝物，跟拓跋野的不太一样。

　　影花妃问道：“请问顶尖神兽精血是什么神兽的精血？”

　　“根据你的属性，是黑暗系顶尖神兽的精血。”道真说道。

　　影花妃皱起了秀眉：“道真大人，请问有麒麟神兽的精血吗？”

　　“没有！”道真摇头道。

　　影花妃考虑了片刻，最终选择了无影鞋。

　　时空梭，肯定比无影鞋珍贵，但她还是选择了无影鞋。

　　她很清楚，选择无影鞋，能够增加她的实力，至少下次接受道真塔第三层考验，她会更有把握。

　　时空梭是飞行神器，价值远在无影鞋之上，影花妃清楚这一点，她却没有选择这件宝物。至于小世界、顶尖神级武技，她都没有去考虑。

　　对她来说，能够增强实力的宝物，才是她最需要的宝物。

　　拿下了宝物之后，第四层的考验马上开始了。

　　道真塔第四层考验的是法则修为，难度非常之大。

　　反正上次道真塔第四五六层的考验，要不是道真特殊关照，给了他们更多好处，他们是不可能通过道真塔第六层的考验的。

　　拓跋野、影花妃、巫刚等人都很期待，上次他们能够把一种法则力量修炼至大圆满境界，得到的好处超乎想象。

　　这次他们要是继续得到关照，就意味着他们又会有一种法则力量会修炼到大圆满境界，也只有这样，他们才能通过道真塔第六层的考验。

　　像拓跋野他们这样的年轻强者，第一轮通过了第六层的考验。第二轮的考验，法则方面必须有第二种法则力量修炼到大圆满，才算是通过了第六层的考验。当然，要是第一轮没有通过考验的，只需要把一种法则力量修炼到大圆满境界就行。

　　万众期待，考验开始了！

　　“拓跋野，由于你感悟了多种法则力量，你可以选择接受哪种法则力量的考验，接受一种法则力量的考验，就会得到这方面的好处。”道真出现了。

　　“我可以接受多种法则力量的考验吗？”拓跋野问道。

　　“当然，只要你不害怕失败，当然可以接受多种法则力量的考验。但我要提醒你，这一轮考验，是不允许你动用神力法则的。”道真说道。

　　拓跋野思考起来，要接受那些方面的考验。

　　他感悟的法则力量有神力法则、五行法则、雷系法则、空间法则八种，神力法则已经大圆满，不能使用，也不能选择。

　　剩下五行法则、雷系法则、空间法则，他可以任意挑选。

　　全部选择，他肯定不会那么做，除非他想出局。

　　五行法则也不能全部都选择，因为一旦五行法则合一，那威力是拓跋野不敢想象的。

　　他考虑再三，最终做出了决定。

　　“道真大人，我选择五行法则中的火系法则、水系法则、土系法则，还有空间法则。”

　　“拓跋野，你确定要接受四种法则力量的考验？”道真问道。

　　“确定！”

　　“很好！那你自己要小心了，四种法则一起，估计压力会大十倍。”道真提醒道。

　　他有些害怕，万一最有希望进入道真塔第十二层的拓跋野失败了，其他人想要进入第十二层的希望更加渺小。

　　“难道我又要多关照他一些才行？”道真都为难了。

　　道真帮助一些优秀的年轻强者，这是得到上界大能默许的。但不能太过分，不然就太假了。

　　何况，道真塔并不完全受他控制，他也受到了一定限制。

　　考验开始了，影花妃和巫刚都接受的空间法则的考验。

　　只有拓跋野，接受了四种法则力量的考验，在他眼前出现了四个巨人，都是法则力量凝聚而成。

　　四大巨人，由不同法则力量凝聚而成，他们同时施展出法则攻击。

　　四种法则攻击一起出现，这让拓跋野难受无比。

　　他早就有心理准备，可四大巨人的攻击还是让人他心惊肉跳的。

　　还好，水克火，水火不容，土又克水，这三种法则力量一起出现，没有出现可怕的叠加效果，不然拓跋野肯定更艰难。

　　拓跋野选择接受这三种法则力量考验，早就考虑到了这些。

　　土水火三系法则力量相互倾轧，对拓跋野威胁最大的就是空间法则了。

　　拓跋野的空间法则已经修炼到了小成境界，第四层的考验通过还是没有问题的。

　　十分钟晃眼就过去了，道真塔第四五六层的考验，每过十分钟，就会反馈好处。

　　坚持了十分钟的年轻强者，各自拿到了好处。

　　拓跋野接受了四种法则的考验，当然也得到了四种法则力量的好处。

　　道真竭尽所能，帮助拓跋野，让他的法则力量修为提升更快一些。

　　四种法则力量，全部反馈了一万缕。

　　他的火系法则、土系法则、水系法则本来就有九万缕了，猛地增加一万缕，使得三种法则力量直接达到了大成境界的修为。

　　至于空间法则，原本只有一万缕，一下子提升了一倍。

　　“真是不错！道真塔修炼法则力量是最快的，看来我这次有希望把火系法则、水系法则、土系法则都修炼到大圆满境界。”拓跋野激动起来。

　　空间法则方面，修炼是最困难的，他当然也希望能够尽早修炼到大圆满境界，只是难度太大，他主要还是想把五行法则都修炼起来。


第521章 这样过关

　　第四层坚持十分钟，留下那些年轻强者基本上还是可以的。

　　因为大部分第一轮都没有通过第六层的考验，他们还是经受之前的法则力量考验。

　　那些人只要上次通过了第四层考验的，这次基本上没有太大问题，也能够通过。

　　十分钟以后，难度倍增，法则力量凝聚的巨人强大了许多。

　　不少年轻强者纷纷被击败，进入了道真塔第五层。当然，能够进入第五层的年轻强者，法则修为至少达到了小成境界。

　　拓跋野面对小成境界的法则力量凝聚出来的巨人，他丝毫不敢大意。

　　虽然，他几种法则力量的修为，都超过了小成境界。

　　但是四种法则力量一起攻击，威力真不是一般强大。

　　那些巨人好像也有一些意识，知道相互克制，他们就不一起攻击了，轮番攻击，不给拓跋野喘息的时间。

　　这个考验，比拼的就是法则修为，其他的都不起作用。

　　拓跋野没有任何办法，只有施展法则力量对抗。

　　他的法则修为是不错，可面对轮番的攻击，也有些抵御不住。

　　尤其是空间法则的攻击，简直防不胜防，威力非常之大。

　　拓跋野几次差点被空间法则击中，还好的法则力量修为足够强大，提前感应到了。

　　躲过了空间法则力量的攻击，拓跋野没来得及松口气，火系法则攻击又开始了。

　　拓跋野也不断转换法则力量对抗，火系法则一出，他就施展水系法则来对抗。

　　反正，他是无所不用其极，只要能够继续待下去，每多待十分钟，好处就更多。

　　每坚持十分钟，四种法则力量都会盟主一万缕。

　　这对拓跋野来说，诱惑力太大了。

　　只是他选择四种法则力量一起接受考验，相当于增加了难度，他还能不能坚持六十分钟，是非常难说的事情。

　　转眼过去了三十分钟，还能继续坚持的年轻强者已经越来越少。

　　拓跋野面对的四大巨人越来越强大，拓跋野的法则修为在不断提升，可四大巨人同样如此。

　　四大巨人一起增加，这对拓跋野来说极为不利。

　　不过，拓跋野没有轻言放弃，他继续对抗四大巨人，竭尽全力。

　　没有别的，能够坚持六十分钟，他就满足了。

　　他小心翼翼调动法则力量，不断跟巨人对抗。

　　六十分钟慢慢过去，拓跋野总算坚持到了六十分钟。

　　刚过六十分钟，他直接虚脱了，要是其他年轻强者，不可能坚持这么长时间。

　　他进入道真塔第五层，相应的好处都反馈给了他。

　　火水土三系法则力量，全部凝聚了十五万缕，超过了大成境界修为。

　　空间法则修为提升也不错，直接到了七万缕，距离大成境界不远了。

　　这样的修炼速度，简直是神速。

　　不种地是谁铸造了道真塔，这件宝物简直就是超越神器的存在，对一个大宗派来说尤为重要。

　　有了这样的宝物，培养年轻强者的速度惊人。

　　六十分钟之后，还在继续坚持的就只剩下影花妃、巫刚、南燕、鹏飞四人了，飞羽三英都被淘汰了。

　　道真塔第四五六层的考验，都非常难，能够坚持五十分钟以上的都算是难能可贵了。

　　巫刚、影花妃等人都是接受单一法则力量的考验，所以他们还能继续坚持下去。

　　不过，这一轮，成绩最好的就是影花妃四人，都只坚持了七十分钟。

　　道真塔第四层，能够坚持七十分钟，已经很难得了。

　　影花妃和巫刚两人的空间法则修为，已经超过了拓跋野，达到了八万缕。

　　道真塔第五层，他们要通过考验不是什么难事，但第六层难度还是不小。

　　除非道真跟上次一样，专门关照，才能让他们通过第六层的考验。

　　“法则力量方面，正南天也有几名不错的苗子。”圣地很满意。

　　南弘笑道：“是啊，没有想到这次我们正南天出了这么多优秀的年轻强者。”

　　他内心非常得意，正南天总算扬眉吐气了。

　　不光是他，正南天那些大佬都很高兴，笑得都合不拢嘴了。

　　“有四名强者坚持了七十分钟，不知道其中有没有拓跋野。”南于陵还是最看好拓跋野。

　　随后，道真塔第五层的考验开始了。

　　第五层的考验跟第四层差不多，但第五层的难度要大许多。

　　“拓跋野，你可千万要坚持到六十分钟啊，不然我也没办法帮你！”道真为难无比。

　　第四层坚持了六十分钟，可第五层就没有那么容易了。

　　要是单一法则力量的考验，拓跋野应该没有问题，四种法则力量的考验，太难为他了。

　　拓跋野也很清楚，要是不能坚持更长时间，说不定第六层的考验他都没有办法通过。

　　三系法则的考验，对拓跋野来说不是难事，关键是空间法则难以应付。

　　拓跋野的空间法则还没有达到大成境界，对上大成境界的空间法则攻击，就难以应付了。

　　第五层的考验，拓跋野死去活来，神魔之体都被空间法则空间斩切割成了七零八落的。

　　但拓跋野还是咬牙坚持，最终坚持了六十分钟。

　　他得到了大量好处，不管是土火水三系法则力量，还是空间法则力量，在道真的关照下，都远远超过了大成境界。

　　“拓跋野，我能够帮你的就这么多了，希望你能够在道真塔第六层也坚持六十分钟，那么我至少让你土火水三系法则修为提升到大圆满境界，空间法则我就爱莫能助，只能让你修炼到八十万缕了。”道真自言自语。

　　而道真塔第五层，影花妃、巫刚、南燕、鹏飞四人也只坚持了六十分钟。

　　影花妃和巫刚专修空间法则，得到的好处还要更大一些，也是因为道真特殊照顾。

　　领取了奖励，第六层考验又开始了。

　　道真给了拓跋野最大的帮助，可坚持了五十分钟之后，他已经到了极限。

　　无处不在的空间斩，连神魔之体都抵挡不住。

　　虽然，拓跋野的神魔之体已经大成，但是他修为太低，还是影响了神魔之体的威力。

　　随着他修为不断提升，神魔之体的威力也会不断变强。

　　拓跋野施展出空间瞬移，躲避空间斩的攻击。

　　只是空间斩太强大，谁也不知道在什么地方出现。

　　被空间斩攻击的次数多了，拓跋野也对空间斩产生了浓厚的兴趣。

　　“要是能够学会空间斩，用来杀敌再好不过了。”

　　想到就做，他就是这样的人。

　　身处危险之中，他一无所觉，运用神念之力仔细查看空间斩是如何凝练出来的。

　　空间法则，要形成空间斩肯定非常复杂，也只有神念之力能够看出其中玄妙。

　　拓跋野看了几次，就看出其中的奥秘了，空间斩是空间法则高度凝练形成的，犹如半月弯刀，能够回旋攻击，更加能够直接破碎虚空，直接出现在敌人面前。

　　“只要给我时间，我一定能够修炼成空间斩！”拓跋野激动无比。

　　他还不知道，他研究空间斩这段时间，身上出现了很多伤口，全部是空间斩造成的。

　　他一无所知，反而熬过了十分钟，坚持到了六十分钟。

　　道真都激动不已：“真是好小子，没想到能够这样过关。”

　　“我坚持住了六十分钟？”拓跋野都有些不敢相信。

　　道真塔第六层的考验比第五层难很多，连南燕和鹏飞都只坚持了五十分钟，影花妃和巫刚也是勉强坚持了六十分钟。

　　“既然你们都做到了，我成全你们！”道真说道。

　　大量法则力量反馈给了拓跋野等人，巫刚和影花妃的空间法则都达到了大圆满境界。而拓跋野的土火水三系法则修为到了大圆满境界，空间法则也到了接近大圆满境界的地步。

　　南燕和鹏飞也不错，他们也是两系法则都修炼到了大圆满境界，这是他们第二次闯过了道真塔第六层。

　　飞羽三英等各州的顶尖人物，第一次没有通过第六层的考验，这次他们总算把一系法则修炼到了大圆满境界，通过了第六层的考验。

　　左三思感概道：“总算成功了，以后我也不比巫刚、影花妃差了。”

　　“总算把法则修炼到了大圆满境界，太爽了！”杜龙刀激动道。

　　数十名经过考验的年轻强者都一样，激动得都跳了起来。

　　道真塔第七层，是考验悟性的。

　　通道还是那个通道，只是拓跋野进去之后，他的对手施展的武技更加高深了。

　　神武霸拳提第四式、第五式，震天锤第四式、第五式，还有屠魔圣刀。

　　以拓跋野现在的修为，他只能修炼神武霸拳第四式和震天锤第四式，第五式都还无法修炼。

　　但是能够亲身体会那些武技，对他以后修炼那些武技也是有好处的。

　　由于这次的武技极为告诉，拓跋野也只坚持了五十分钟，还不如上次考验坚持的时间长，他把神武霸拳和震天锤前四式都修炼到了大圆满境界。

　　另外，拓跋野还修炼了天屠魔圣刀，并且把屠魔圣刀第一式毁天灭地修炼到了大成境界，屠魔圣刀第二式破空斩也修炼到了小成境界。

　　这一关难度增加，能够坚持四十分钟的没有多少，不超过十名年轻强者。

　　要知道，能够进入道真塔第七层的，都是各州的佼佼者。很多州都只有一名年轻强者还留存了下来，还在继续接受考验。

　　接下来就是考验神识力量的第八层，这一层对拓跋野来说比较轻松。

　　他的神念之力，比第一次接受考验提升了许多，简直不可同日而语。

　　剩下那数十名年轻强者，全部通过了第七层的考验，他们都很兴奋，准备接受第八层的考验。

　　这些年轻强者，还不知道第八层的考验对他们来说意味着什么。


第522章 冲破记录

　　“正南天真是不错，还有数十名年轻强者能够进入第八层考验。”圣地震惊道。

　　不光是圣地，南弘等人更为惊讶。

　　正南天，曾经最好的成绩，也没有超过十人进入第八层的考验。

　　正南天这一届创造了很多记录，让南弘等人心花怒放。

　　“圣地长老，我们正南天这次肯定不再是末尾了吧？”南弘笑着说道。

　　“这是肯定的！第三次考验结束，一切都明了了。”圣地笑道。

　　他的心情一直很激动，看到正南天那么多年轻强者取得了好成绩，他已经在思考，要如何才能把神级宝物都收刮掉。

　　他的实力不足以压制南弘等人，但是他身为圣宗的长老，就不怕正南天这些超级宗派。

　　要是把身份地位利用好了，说不定就能够轻松拿到神级宝物。

　　……

　　道真塔第八层，考验已经开始。

　　无处不在的神识攻击，对很多年轻强者来说都是严峻的考验。

　　神识攻击不比其他攻击，不但看不见摸不着，杀伤力巨大，而且具有突袭的特点。

　　数十名年轻强者，有不擅长神识攻击的，最先被淘汰了下来。

　　不到十分钟时间，已经淘汰了一半年轻强者。

　　天宇盟方面，也只剩下了拓跋野、影花妃、巫刚三人。

　　影花妃和巫刚不擅长神识力量，他们成为虚仙境强者不久。

　　好在拓跋野给他们进行了这方面的训练，由他亲自施展神念攻击、威压，让影花妃和巫刚逐步适应。

　　不然的话，他们也无法闯过道真塔第八层的考验。

　　不过，他们只坚持了十分钟，很快就进入了道真塔第九层。

　　剩下那些年轻强者也是一样，只有拓跋野留了下来。

　　“道真塔第八层的考验真是厉害，竟然这么快就只剩下一人了！”圣地震惊道。

　　南于陵笑道：“剩下的一名年轻强者肯定是拓跋野，他上次在道真塔第八层就创造了神迹，这次肯定也没问题。”

　　“道真塔第八层考验创造了神迹？”圣地不敢相信，震惊无比。

　　“不错，我没有记错的话，上次拓跋野在道真塔第八层坚持了一百四十分钟。”南于陵笑道。

　　“一百四十分钟！这得挑选多少神级宝物！”圣地内心震惊无比，脸上露出惊喜之色。

　　他并不知道还有终极奖励，以为拓跋野拿到了大量神级宝物。

　　他已经打定主意，不惜得罪拓跋野，也要拿到神级宝物。

　　这样一来，拓跋野的神级宝物越多，对他自然越有利。

　　“圣地长老，是不是不敢相信？我当初也震住了，到现在都觉得不可思议。”南于陵说道。

　　圣地叹道：“是啊，确实不容易，一百四十分钟，从来没有年轻强者做到过。”

　　“希望拓跋野这次能够打破上次的记录，我对他非常有信心。”南于陵对拓跋野盲目信任。

　　南弘苦笑：“就算是我们进入道真塔第八层接受考验，恐怕也无法超过一百四十分钟吧。”

　　“拓跋野就是会创造神迹，我们等着看吧。”南于陵微笑道。

　　道真塔第八层，拓跋野很轻松挡住了一百分钟，再次创造了神迹。

　　一百分钟之后，神识攻击的威力倍增，拓跋野这才动用镇魂石、天罡地煞镇魂碑。

　　当然，神识攻击还不足以让拓跋野催动天罡地煞镇魂碑布阵对抗，他还是显得比较轻松的。

　　外面那些人，显然比拓跋野更加兴奋。

　　“厉害！真是太厉害了！真创造了神迹！”圣地激动无比。

　　拓跋野创造了神迹，意味着又有神级宝物奖励了。

　　这对圣地来说，简直就是天大的好消息。

　　南于陵兴奋无比：“看到了吧，我就知道拓跋野可以创造神迹！”

　　“真是不可思议，拓跋野才刚渡劫不久，连神识力量都没有，为什么他能够坚持那么长时间？”南弘惊疑道。

　　圣地道：“只有一种可能，拓跋野有灵魂类至宝，护住了他的灵魂。”

　　想到这一点，他又兴奋起来。

　　灵魂类至宝，对他来说也至关重要。

　　灵魂一旦受创，很难修复，要是有一件至宝护身，那么就安全了许多。

　　圣地脸色不断变化，谁也不知道他在想什么。

　　拓跋野在上一轮坚持了一百四十分钟，在正南天不是什么秘密。

　　现在道真塔第八层只剩下一人，大家都知道是拓跋野，无数强者为他助威。

　　“拓跋野，加油！拓跋野，打破上一轮的记录！……”

　　“拓跋野，你是最棒的！……”

　　“拓跋野最帅！我爱你！……”

　　疯狂的尖叫声，充斥在虚空里。

　　一百三十分钟了，拓跋野开始朝着上一轮的记录进发。

　　九天镇魂阵！

　　天罡地煞镇魂碑已经布下最强的防御阵法，护住了拓跋野的元神和灵魂。

　　内部还有镇魂石保护，也算是双重保护了。

　　另外，灭魂兽角已经修复完毕，随时可以动用。

　　完整的灭魂兽角能够增幅五成神念之力的威能，一旦动用，拓跋野会变得更强。

　　一百四十分钟，弹指间过去了。

　　拓跋野继续坚持，还没有到动用灭魂兽角的时候。

　　“拓跋野，你要是能够坚持到一百六十分钟，还有更多好处等着你。”道真出现了。

　　“什么好处？”拓跋野还有精力问出问题。

　　“要是你坚持一百五十分钟，神念之力只能增加两倍，因为你的基础更高，所以增幅要小一些。可要是你能够坚持一百六十分钟，那么你的神念之力能够增加三倍。同时，你可以挑选两件终极奖励的宝物，你可一定要加持住啊。”道真说道。

　　“一百六十分钟，我一定坚持住！”拓跋野眼睛发亮。

　　他非常清楚，一百五十分钟一过，神识攻击的威力肯定会大幅度提升，想要多坚持十分钟，难度不是一般的大。

　　不过，为了更多奖励，他准备拼了。

　　拓跋野布下九天镇魂阵，用了九块天罡地煞镇魂碑，他又布下了阴阳锁魂阵，也是起防御作用的。不管如何，只要能够多坚持一点时间，什么手段都可以施展出来。

　　可惜，他还没有在元神上刻画出镇魂石那些纹路，要是刻画成功了，他的防御力会变得更强。

　　时间一分一秒流逝，一百五十分钟总算到了。

　　一百五十分钟，拓跋野几乎已经动用了全部的底牌。

　　接下来的十分钟，想要坚持过去，不是那么容易的事情。

　　拓跋野发现自己还是想得太简单了，道真塔的考验没有那么容易通过的。

　　巨大的好处，意味着无法形容的难度。

　　“已经一百五十分钟了，拓跋野还在道真塔第八层，他打破了自己的记录！”有人惊呼出来，连南于陵都跳了起来。

　　圣地神色变幻，他做出的决定又有些动摇。

　　拓跋野的强大，超出了他的想象，这样的人物得罪了确实不太好。

　　“看样子，必须要扼杀掉他，不然以后都寝食难安了！”圣地暗道。

　　“拓跋野！拓跋野！……”

　　拓跋野的名字，响彻天地之间。

　　而道真塔第八层，拓跋野正处在危险之中。

　　一百五十分钟之后，才过去三分钟，天罡地煞镇魂碑布下了阴阳锁魂阵、九天镇魂阵全部被破，连镇魂石的防御也被击破了。

　　拓跋野催动了灭魂兽角，还是抵挡不住神识攻击。他的神念之力消耗殆尽，已经不足以催动那些宝物了。

　　如今的神识攻击，就算是真仙境巅峰的强者，也抵挡不住。

　　拓跋野能够支持到现在，全靠了灭魂兽角、天罡地煞镇魂碑、镇魂石这几件宝物，加上他修炼的是神念之力，比神识力量高一个大等级。

　　可神识攻击强大到一定程度，连神念之力都抵挡不住。

　　面对这样的情况，拓跋野还不想放弃。

　　他全力去催动神根，想要神根帮忙抵御神识攻击。

　　神根之中，蕴含了精纯的神念之力，要是能够调动，或者涌出一些神念之力，拓跋野就有希望坚持到一百六十分钟。

　　不断催动神根，刚刚开始神根不为所动。

　　眼看着拓跋野的元神处在了危险之中，很可能会崩溃，神根这才自动涌出了大量神念之力。

　　拓跋野神念之力消耗太大，有了新的神念之力出现，他再次催动了灭魂兽角、天罡地煞镇魂碑、镇魂石几件宝物进行防御，堪堪挡住了神识攻击。

　　时间一分一秒流逝，神根不断涌出神念之力，挡住了神识攻击。

　　挺过了十分钟，一百六十分钟一到，拓跋野直接进入第九层。

　　他非常清楚，继续坚持下去已经不可能了。

　　回到第九层，神根收回了涌出的神念之力，还带走了一部分新增加的神念之力。

　　拓跋野得到的奖励，本来是增加三倍神念之力的，结果只增加了两倍神念之力。

　　就算这样，拓跋野还是很激动。

　　神念之力是只增加了两倍，可他能够选择两件最终奖励的宝物，这也是一大收获。

　　最终奖励的宝物，都是顶尖神器级别的宝物，就算是大量低中品级的神器，也没有办法相比。

　　“道真大人，我可以选择的最终奖励是什么？”拓跋野问道。

　　“一把钥匙，一缕混沌之气、一件顶尖防御神器、顶尖神级武技一门、顶尖神兽精血一瓶，你可以自主挑选。”道真把宝物都说了出来。

　　“请问顶尖神兽精血有金系白虎精血，或者土系麒麟精血吗？”拓跋野问道。

　　“没有！”道真摇头。

　　拓跋野想了想，又问了一句：“钥匙是干什么用的？”

　　“我不知道。”道真摇头。

　　“不知道！”拓跋野露出了苦笑。

　　看到这么多宝物，他不太好选择了。


第523章 残缺的地图

　　“道真大人，这钥匙不会是开启宝藏的钥匙吧？光一把钥匙，就堪比顶尖神器了，宝库肯定不简单。”拓跋野说道。

　　道真摇头道：“这一点我真不知道，钥匙没有任何信息，也看不出有什么特别的，你自己谨慎选择吧。”

　　“钥匙肯定不凡，我第一件宝物就选择钥匙了。”拓跋野沉思片刻，做出了决定。

　　顶尖神级武技，他不会选择，顶尖防御神器，对他有些作用，可他发挥不出全部威能来，反而招人觊觎，还是放弃为好。

　　何况，要是他过分依赖防御神器，对他修炼神魔九变很不利。

　　神魔九变才是根本，只有神魔九变的修为提升了，他才能立足强者之林。

　　顶尖防御神器虽然好，但会影响他修炼神魔九变，他是绝对不会要的。

　　顶尖神兽精血，不是他想要的，他也不准备要。

　　这样一来，就剩下钥匙和一缕混沌之气了。

　　混沌之气，拓跋野也知道一点，这是至高无上的能量，神妙无穷。

　　虽然一缕混沌之气有些少，但能够跟顶尖神器相比，绝对不简单。

　　拓跋野当即做出了决定：“剩下的宝物，我要混沌之气。”

　　“好！我马上把混沌之气融入你的体内，不然你自己压根炼化不了。”道真笑着说道。

　　他看到拓跋野做出这样的选择，不由得有些欣慰。

　　突然，拓跋野感觉到了巨大的威压，然后一缕神奇的能量进入他的体内，在改造他的躯体。

　　拓跋野修炼了神魔九变，躯体强大无匹。

　　那一缕混沌之气，竟然能够能够让他的躯体变得更为强悍，真是不可思议。

　　拓跋野感受了一下，肉体力量提升到了二百五十万斤，而防御力、速度等各个方面都有大幅度提升。

　　“一缕混沌之气就有这样的效果，要是能够多一些混沌之气，岂不是会让我的神力修为快速提升。”

　　不过，他也只能想想而已，别说修真世界了，就算是神界，也罕见混沌之气。

　　先不说混沌之气其他神妙之处，光是改造拓跋野的躯体，就让他觉得选择是正确的。

　　“多谢道真大人！”拓跋野激动道。

　　“拓跋野，是你自己的选择，不用谢我。你要努力，争取能够进入道真塔第十二层。”道真笑着说道。

　　他的目的，就是让一些天赋卓绝的年轻强者成长起来，最终能够进入道真塔第十二层。

　　道真塔第十二层是什么，连他都不知道，但是上界大能许诺，只要有年轻强者能够进入第十二层，他就连通道真塔回到上界去。

　　这么多年来，还没有一名年轻强者，能够进入道真塔第十二层，难度之大，绝对超乎想象。

　　“我会努力的！”拓跋野点头道。

　　他要是知道道真的想法，恐怕就不会感谢道真了。

　　拿到了奖励，道真塔第九层考验又要开始了。

　　道真塔第九层靠的是气运，谁的气运大，谁就能够拿到最终的宝物，并且进入道真塔第十层接受考验。

　　道真塔外面，因为拓跋野坚持了一百六十分钟，在场的强者都处于兴奋状态，他们都非常震惊。

　　“拓跋野真是太神了！道真塔出现多长时间了，从来没有人能够坚持到一百五十分钟的，何况是一百六十分钟。这可是道真塔第八层的考验，难度之大，绝大部分年轻强者只能坚持十分钟，甚至连十分钟都坚持不了。”

　　“坚持了一百六十分钟，能够挑选多少宝物？能够获得多少好处？”不少人露出羡慕之色。

　　南弘等大佬级别的人物，都震惊不已：“真是想不到，拓跋野在神识力量方面有如此修为，绝对不比真仙境强者逊色。他各方面考验，成绩都极为优异，这样的年轻强者，就算是整个圣天大陆都极为罕见。”

　　“确实，很多年轻强者，都是在一个方面拔尖，两个方面拔尖的年轻强者已经稀罕无比，何况各个方面都拔尖的年轻强者。”圣地叹道。

　　这个时候，他脑海里面只有各种宝物，神级宝物让他失去了理智。他眼睛发红，恨不得马上找拓跋野他们。

　　当然，他也知道，现在不是找拓跋野的时候，至少也要等到年轻强者比武全部结束。

　　不然要是期间有什么事情发生，会有大量强者见证，这可不是圣地想要的。

　　“拓跋野，就看你是否识相了。”

　　道真塔里面，道真出现了。

　　“诸位，道真塔第九层考验马上开始，九条通道，任何一条通道里面都有空间裂缝、空间乱流这些危险，要是你们有足够的气运和实力，走到通道尽头，就能够拿到宝物。”道真说道。

　　还剩下二十多名年轻强者，他们每人身前都出现了九条通道。

　　九条通道，只有一条通道有宝物，他们只能凭借运气去找到宝物。

　　拓跋野有了一次经验，没有丝毫犹豫，直接进入了一条通道。

　　同时，他的神念之力释放出来，时刻查探前面的情况。

　　一旦有空间裂缝、空间乱流出现，他还可以趁机修炼空间法则。

　　空间裂缝、空间乱流，都能够从中感悟空间法则。

　　拓跋野的空间法则已经八十万缕，还需要继续努力，才能修炼到大圆满境界。

　　大圆满境界的空间法则，威力无穷，而且还能修炼一些真正的空间绝技。

　　拓跋野速度非常快，一路上遭遇了空间裂缝和空间乱流，他都趁机修炼了一段时间，提升空间法则修为。

　　影花妃和巫刚的速度是最快的，他们的空间法则修为已经达到了大圆满境界。

　　还有鹏飞，他虽然没有修炼空间法则，可他所修炼的风系法则也达到了大圆满境界，速度快到了极致。

　　但是能不能闯过道真塔第九层，还要看他们的气运了。

　　影花妃最先到底通道尽头，可惜她所选择的通道没有宝物，她以失败告终。

　　巫刚是第二个走到了通道尽头的年轻强者，他运气非常不错，拿到了一件宝物。

　　“巫神血珠！”看到宝物之后，巫刚惊呼出来。

　　巫神血珠，是巫神精血凝练而成的，蕴含大量巫神精血。

　　“巫刚，恭喜你！”道真出现了。

　　道真塔第九层的考验很神奇，要是能够拿到宝物，多半是适合闯关强者的宝物。

　　“多谢道真大人！”巫刚激动道。

　　巫刚虽然有巫族血脉，但血脉并不浓郁。现在有了巫神血珠，他的血脉就会提升，实力也会提升。

　　“巫刚，要我帮助你融合巫神血珠吗？”道真问道。

　　他越来越看好巫刚了，所以决定帮助巫刚，他是真心帮助巫刚。

　　“多谢道真大人帮忙！”巫刚把巫神血珠拿了出来。

　　道真还是有些本事的，他直接把巫神血珠打入巫刚的体内了。

　　巫神血珠蕴含的巫神精血很多，进入巫刚体内，就开始沸腾起来。

　　要不是道真帮忙，恐怕巫刚还真的难以融合巫神血珠。

　　良久，巫刚融合巫神血珠成功，他感觉浑身充满了力量，强大无匹。

　　“巫刚，此次之后，你的实力会变得很强大。”道真高兴道。

　　“道真大人，全靠你的帮助，要不然我还没有办法融合巫神血珠。”巫刚感激道。

　　“希望你能够闯入道真塔第十二层。”道真说道。

　　巫刚笑道：“我一定会努力的！”

　　巫刚进入了道真塔第十层，他仔细感受了一下，发现自己的力量增加了十多万斤，已经达到了一百一十万斤。

　　“真是太爽了！要是我能够完全融合巫神血珠，实力还能提升不少。”

　　巫刚没有想到，道真塔还能得到这样的好处。

　　鹏飞是第三个到达终点的年轻强者，他跟影花妃一样，什么都没有拿到，直接被送出了道真塔。

　　而拓跋野因为修炼空间法则，耽误了一些时间，第四个到达了终点。

　　“拓跋野，你运气真是好，又没有落空。”道真出现了。

　　“是什么宝物？”拓跋野很好奇，也很期待。

　　对他来说，一件适合他的宝物，是非常重要的。

　　“你自己去看看吧，我也不知道是什么宝物。”道真说道。

　　拓跋野走了过去，他看到了一张地图，不知道是用什么材料刻画的地图。

　　“地图，貌似还不全！”拓跋野苦笑。

　　不完整的地图，要了也很难凑齐地图。

　　没有凑齐地图，他就得不到好处。

　　“拓跋野，地图不完整，说明这地图隐藏的秘密超乎你的想象。以你的大气运，说不定能够凑齐地图，那你就真的发达了。”道真说道。

　　拓跋野也想到这个问题了，不完整的地图，价值就堪比顶尖神器。

　　要是凑齐完整的地图，要是能够得到地图隐藏的好处，那真是他无法想象的好处。

　　“道真大人，多谢你开解，这地图我收起来了。”拓跋野笑着说道。

　　“拓跋野，你这次有把握闯过第十层吗？”道真很关心这个问题。

　　拓跋野想了想，说道：“应该没有问题。”

　　他的实力提升了很多，而且实在不行，还可以让凰羽麟和魔通天帮忙，对付白虎绝对没有问题。

　　就算没有办法收服白虎，也能够闯关成功。

　　道真塔第十层，只要求坚持十分钟就行，只要能够坚持十分钟，就能够进入道真塔第十一层。

　　“那真是太好了！我预祝你闯关成功！道真塔第十层，是我无法掌控的，甚至我都不能观战，你自己要小心了。要是不敌，直接传送出道真塔。”道真叮嘱道。

　　这次没办法登顶，下次还有机会，要是出了意外，就彻底完蛋了。

　　不管道真有什么目的，他是真的不希望拓跋野出事，他的话很真诚。

　　“多谢道真大人！我去道真塔第十层了。”拓跋野感激道。他能够感觉到，道真确实是为他好。

　　这让拓跋野有些奇怪，不知道道真是如何想的。

　　难道其中有什么阴谋？

　　看道真的语气真诚，应该没有隐瞒才是。

　　反正拓跋野觉得有些奇怪，他也不去多想，直接进入道真塔第十层，准备挑战白虎。


第524章 五行神兽齐聚

　　“最终进入道真塔第十层的还有两名年轻强者，他们分别是拓跋野和巫刚。”南于陵松了口气。

　　没有看到拓跋野出来，他心情非常不错。

　　“真是想不到，拓跋野和巫刚不但实力惊人，还有大气运加身。”圣地笑着说道。

　　对他来说，拓跋野他们得到的宝物越多越好，他只要计划成功，就能够得到更多的宝物。

　　他的眼光在影花妃、鹏飞这些人身上扫视，他也知道这些人身上肯定有神器。

　　不过，圣地沉得住气，没有那么着急去要宝物。

　　道真塔第十层的考验已经开始了，拓跋野和巫刚同时开始跟灵仙境中期的顶尖神兽激战。

　　拓跋野的对手还是白虎，而巫刚面对的神兽是凤凰。

　　巫刚是金系修炼者，火克金，所以他面对的对手是火凤凰。

　　而拓跋野是五行均衡废灵根，他的对手估计是随意派出来的，没有办法找克制他的五行神兽。

　　“人类，时隔一年，我们又见面了。”白虎很兴奋。

　　“是啊，过去了一年时间，我的修为提升了很多，可你还在原地踏步。”拓跋野笑着说道：“哈哈……”

　　白虎笑道：“人类，就算你实力提升，同样不是我的对手。”

　　“白虎，我要是能够击败你，你怎么说？”拓跋野说道。

　　“人类，你想要跟我赌斗？”白虎露出了玩味的笑容。

　　拓跋野点头：“不错，我们来一场赌斗，看谁能够获得最后的胜利。要是我赢了，你必须归顺我。我要是输了，条件任由你开。”

　　“有意思！”白虎笑得更开心了：“既然如此，我也先提出我的条件，我要是赢了，我要你无条件把我带出道真塔，出去之后马上放了我。”

　　“没问题！白虎，你很聪明，不管输赢，你都能够跟着我离开道真塔。”拓跋野笑道。

　　“你要是赢了，你就赚大了，我可是顶尖神兽。”白虎淡然道。

　　拓跋野说道：“白虎，还有一点我必须说清楚，我修炼神兽之体需要五行神兽精血，我恰好还缺少白虎精血，你到时候必须给我提炼一些出来。”

　　“没问题，只要你能够击败我。”白虎信心满满。

　　“好！来吧！我们开始战斗。”拓跋野微笑道。

　　他拿出了灭魂兽角，准备动用最强的攻击了。

　　跟白虎比拼肉体力量，是极为不智的行为。

　　他最近神念之力暴增许多，跟上次不可同日而语，应该足以伤到白虎了。

　　从始至终，拓跋野没有想过要击杀白虎，他更需要活着的白虎。

　　白虎精血，自然多多益善。

　　活着的白虎，以后还可以提炼精血出来，只要有足够的宝物帮助白虎恢复精血，相信白虎会答应帮忙的。

　　“去死吧！”白虎大叫一声，发动了攻击。

　　这次，白虎很小心谨慎，直接催动了金系法则。

　　大圆满境界的金系法则，威力是很强的。

　　“火系法则！”拓跋野知道火系法则克制金系法则，早就准备好了。

　　火系法则一出，直接跟白虎对抗。

　　另外一边，拓跋野施展出了神念攻击。

　　“震魂吼！”他不想击杀白虎，自然不可能施展最强的灭魂螺旋杀。

　　巨大的吼声一出，白虎灵魂受到震荡。

　　不过，白虎不愧是顶尖神兽，竟然还能没事。

　　“小子，好强的神识攻击！”白虎道。

　　“白虎，刚刚只是试探，接下来玩真格的。”拓跋野笑道。

　　他刚才没有动用灭魂兽角，所以威力有限。

　　顶尖神兽的元神和灵魂都极为强大，超乎了拓跋野的想象。

　　他试探性的攻击，一点作用都没有起到。

　　“来吧！”白虎大吼出来。

　　此时此刻，他已经没有必胜的把握，他最强的是金系法则，已经派不上用场。

　　“震魂吼！”拓跋野再次大吼出来。

　　这次，他催动了灭魂兽角，发动了最强的攻击。

　　他不想浪费时间，当然希望尽早结束战斗。

　　他全力出击，震魂吼的威力超乎想象。

　　白虎脸色剧变，当即全力防御。

　　只是神念攻击防不胜防，白虎的防御没有起到太大作用。

　　“轰！”白虎灵魂巨震，紧接着就直接昏迷了。

　　“总算是搞定了！”拓跋野激动道。

　　他把白虎收进了神武仙府里面，然后就被送入了道真塔第十二层。

　　收服白虎的事情，基本上没有问题了。

　　“真是不错的收获！”拓跋野笑道。

　　道真没有再出现，显然他是没办法出现在道真塔第十层。

　　道真无法掌控道真塔，这让拓跋野心中多了不少想法。

　　巫刚那边，他本身实力确实不错，可惜被凤凰克制得死死的，没有办法施展实力。

　　失败已经注定，他没有坚持到十分钟，被踢出了道真塔。

　　“快看，巫刚出来了！”此时此刻，巫刚身上狼狈不堪。

　　“巫刚受伤了，不过经过道真塔恢复，伤势肯定没事了。”南于陵笑着说道。

　　“道真塔第十层到底是什么？竟然连巫刚都不是对手，只坚持了五分钟不到。”南弘疑惑道。

　　圣地说道：“道真塔第十层是灵仙境中期的顶尖神兽，罕有人能够通过第十层的考验。拓跋野能够通过第十层的考验，说明他很可能成为五龙之一。”

　　“五龙之一！”南于陵都惊呼出来。

　　正南天，这么多年来，成为五龙之一的只有一人而已。当年那人出现，正南天风光无比。

　　可惜正南天资源比较少，始终没办法笼络优秀的年轻强者，逐步还是没落了。正南天在九大天域之中一直是排在末尾的，地位很尴尬。

　　要是拓跋野能够成为五龙之一，能够让正南天辉煌一时了。

　　“拓跋野真是好样的，不知道他如何击败的顶尖神兽。灵仙境中期的顶尖神兽，战斗力堪比灵仙境巅峰的人类强者。灵仙境巅峰强者，可不是那么容易对付的。”南弘说道。

　　“确实，就算是我出手，要击败灵仙境中期的顶尖神兽，也需要耗费时间。”圣地说道。

　　他是真仙境初期强者，真正对上灵仙境中期顶尖神兽，就算获胜，也会付出一定代价的。

　　他说得好听，其实是在给自己长脸。

　　在场的强者都知道顶尖神兽意味着什么，他们没有去戳破。

　　“圣地长老出马，顶尖神兽也要拜服。”一名长老拍马屁道。

　　圣地微笑不语，好像是默认了。

　　南于陵有些不屑，心道：“这圣宗长老真是太自以为是了。”

　　道真塔第十一层，拓跋野已经开始接受考验。

　　当他看到对手的时候，他绝望了。

　　五名灵仙境后期的顶尖神兽，而且是五行神兽齐全，出现在了拓跋野面前。

　　“到底是谁炼制了道真塔？这人也太大手笔了，竟然抓了五行神兽镇塔！”拓跋野内心震惊无比。

　　单一的灵仙境后期顶尖神兽，拓跋野还有把握过关，进入道真塔第十二层。

　　可是面对五行神兽，拓跋野自知一点机会都没有，就算他把魔通天和凰羽麟放出来，最终也是失败落幕。

　　但拓跋野没有认输的打算，既然遇到了五行神兽，当然要战斗一场了。

　　“终于有人类进入道真塔第十一层了，我们等待了很长时间了。”凤凰说道。

　　拓跋野笑着说道：“诸位都想出去吧？只要你们配合我，我就带你们出去。”

　　“人类，没有用的，我们立下了誓言，绝对不可能放水。”青龙说道。

　　“那真是可惜了，我开始攻击了。”拓跋野叹道。

　　“摄魂群攻！”拓跋野当即施展神识攻击。

　　摄魂一出，五行神兽只是眩晕了一秒钟，那些顶尖神兽太强了。

　　“人类小子，实力不错，却不足以通过我们的考验，你还是多努力一些，争取下一轮能够在我们手下坚持十分钟吧。当然，要是你能够击败我们，我们也可以跟你走。”青龙说道。

　　“五行法则合一！”

　　五行神兽直接施展出五行法则，拓跋野瞬间被踢了出去，他还没有明白怎么回事。

　　“五行法则合一威力太强了！”拓跋野暗道：“我一定要把五行法则都修炼到大圆满境界，下次面对他们才有一战之力。”

　　“拓跋野出来了，没有听过第十一层的考验。”

　　“快看，拓跋野也被淘汰出来了！”

　　圣地等人都站了起来，看拓跋野的眼神热切无比。

　　南于陵道：“道真塔第十一层，拓跋野创造了我们正南天的记录。”

　　“不错，这拓跋野就是我们正南天的希望，以后一定要保护好他，绝对不能让他出事。”南弘道。

　　南于陵道：“门主，我亲自保护他。”

　　“这还不够，再派出两名真仙境初期强者，暗中保护拓跋野。不管是谁，想对拓跋野动手，就是跟我们正南天为敌。联系圣妖门、青云宗、百花谷，让他们都派出强者，暗中保护拓跋野，不能打扰他。”南弘说道。

　　圣地的脸色，一下子变得很难看。

　　他想要对付拓跋野，有人暗中保护拓跋野，他就不好下手了。

　　万一拓跋野不肯合作，他肯定会很麻烦。

　　圣宗长老以身份地位压迫年轻强者，夺取宝物。

　　这样的事情传出去，恐怕他回到圣宗会受到严惩的。

　　“这里是正南天，你们也太小心了吧？”圣地笑着说道。

　　“小心驶得万年船，还是小心点为好。拓跋野两次考验，都取得神迹一般的成绩，肯定有人会不顾规矩，暗箭难防啊！”南弘说道。

　　“门主，我现在就去安排，绝对不会让拓跋野出事的。”南于陵说道。

　　“还有我们几大宗派的优秀年轻强者都要保护好，不能出事。”南弘说道。

　　南于陵笑道：“放心吧，我会安排好的。”

　　看到南于陵离开，圣地脸色阴沉得可怕。

　　“真是可恶！有些难办了。”


第525章 一些真相

　　“拓跋盟主，恭喜你闯过了道真塔第十层。”南弘带着正南天大批大佬走了过来，给拓跋野道喜。

　　“谢谢！谢谢各位前辈。”拓跋野态度很恭敬。

　　圣地说道：“拓跋野，我们能不能单独聊聊？”

　　“圣地长老，我在道真塔有很多感悟，必须马上闭关，抱歉不能跟你去了。有什么事情，等比武排名结束再说。”拓跋野断然拒绝了。

　　虽然对方身份惊人，可拓跋野确实需要时间去消化所得，这样才能在试练塔取得更好的成绩。

　　“哼！”圣地的脸阴沉得可怕。

　　拓跋野压根没有理会，跟南于陵他们打了招呼，然后就直接带着天宇盟的强者回去闭关了。

　　没办法，他不但要修炼，还得给手下准备一些宝物，让他们能够在试练塔取得更好的成绩。

　　“圣地长老，千万不要生气，拓跋野就是这样，修炼大于一切。当初我去极南洲，他也是这样，道真塔考验结束，立马就闭关修炼了。”南于陵说道。

　　圣地脸色舒缓，笑道：“这是应该的，我怎么会生气呢？”

　　他心中充满了恨意：“拓跋野，竟然敢无视我，无视我这个圣宗的长老，我会让你好看的。就算有正南天的大宗派保护你，你的宝物也必须乖乖交出来。”

　　圣地等人没有那么快离开，他们去呼唤道真，了解了道真塔考验的真实情况。

　　“真是想不到，拓跋野不但自身强大无比，还有两名厉害的同伴。”南弘知道了巫刚和影花妃考验的情况，震惊道。

　　“巫刚和影花妃，他们足以跟南燕、鹏飞相比，都是我们正南天最优秀的年轻强者。像飞羽三英这些各州的顶尖人物也不错，不过比他们五人就要差一些了。”南于陵说道。

　　青云宗和百花谷这次没有特别优秀的，最厉害的年轻强者，也只跟飞羽三英差不多。

　　南弘笑道：“我们正南天总算熬到头了，这次出了这么多厉害的年轻强者。一定要小心防范，不能让那些年轻强者出事。”

　　“门主请放心，我已经安排好了。”南于陵笑道。

　　“你们太紧张了，这次九大天域都出了很多优秀的年轻强者，没必要太过紧张。”圣地笑着说道。

　　南于陵他们防范太严密，对圣地实行自己的计划很不利。

　　拓跋野等人回到府邸，他感应到有人跟踪他们，不过他没有声张。

　　他也感觉出来了，对方没有杀气、杀意，显然不是杀他们的，而是为了保护他们。

　　有人暗中保护，拓跋野乐得清闲。

　　回到府邸，天宇盟的年轻强者交流了一下所得，还有大家缺少什么，然后就各自闭关了。

　　这次道真塔考验，天宇盟多了许多仙级宝物，这些宝物足以让天宇盟的年轻强者实力大幅度提升了。

　　他们还交换了宝物，各自拿到了自己需要的宝物，争取在休息的时间炼化宝物。

　　拓跋野、巫刚、影花妃都得到了大量宝物，他们把宝物拿了出来，尤其是仙兽精血，供天宇盟的年轻强者提升实力。

　　拓跋野闭关，没有着急修炼，他把地图、钥匙好好收了起来。

　　另外，他进入神武仙府，跟白虎达成了兄弟契约，成为了伙伴。

　　神兽信誉是非常好的，不会反悔。

　　然后他带着白虎见到了凰羽麟，不管是凰羽麟，还是白虎，都非常震惊。

　　“拓跋野，你收服了白虎？”

　　“不错，以后你们就是伙伴了，好好培养一下默契。道真塔第十一层是跟五行神兽对战，到时候说不定需要你们出手。”拓跋野说道。

　　白虎说道：“我知道他们，他们实力还在我之上。”

　　“不错，他们修为都在灵仙境后期，不好对付。我会竭尽全力提升实力，你们也一样。”拓跋野说道。

　　“老大，五行神兽合一，战斗力太强，就算我们出去，也没有任何用处。”白虎说道。

　　“白虎，你也太涨他人志气了吧？”凰羽麟有些不服气。

　　拓跋野说道：“白虎说得没有错，我面对他们，还不知道怎么回事，就被送出道真塔了。这就意味着，我在他们手下坚持不了一招。五行法则合一，威力太大。除非我能够把五行法则都修炼到了大圆满境界，才能跟他们对抗。”

　　“老大，你要是能够把五行法则都修炼到大圆满境界，不说击败他们，至少能够撑过十分钟，就能够进入道真塔第十二层了。”白虎兴奋道。

　　“道真塔第十二层到底有什么？”拓跋野很好奇。

　　“不知道，没有人知道道真塔第十二层的情况，连器灵道真都不知道。”白虎摇头。

　　拓跋野问道：“白虎，那道真不是道真塔真正的器灵吧？”

　　“不错，道真塔真正的器灵早就陷入了沉睡，道真是上界大能弄出来的器灵，目的是要把道真塔里面的宝物都弄出来。不过，道真塔有规则，只有年轻强者才能进入其中，而年轻强者想要拿到道真塔里面的宝物要经过考验，并不容易。那上界大能不敢在修仙世界大肆让年轻强者接受考验，因为那样会惊动其他大能，道真塔他就保不住了，所以把道真塔送入了圣龙星宇。”白虎说道。

　　“果然如此，跟我想的差不多。看来我们得到了这些宝物，并不保险，说不定有上界强者出手抢夺。”拓跋野冷声道。

　　白虎说道：“我所知的也不多，那上界大能肯定不单纯为了宝物，说不定还有其他目的。”

　　“不管那上界大能有什么阴谋，要是他想对我们天宇盟不利，我就要破坏他的阴谋。”拓跋野冷声道。

　　“老大，你还是要小心一些，据我所知，圣龙星宇是属于那上界大能管理的，圣龙星宇的强者飞升，都会进入上界大能的领地。”白虎提醒道。

　　“这确实是一个大麻烦，走一步看一步吧。”拓跋野叹道。

　　拓跋野并不是很害怕，他只是担心天宇盟、聚宝楼的强者，他们进入那上界大能的地盘，恐怕很难有活路。

　　“看样子，有机会必须好好研究一下小世界了。”

　　他暂时没有时间去研究小世界，他的体内融入了一缕混沌之气，好处巨大，他需要时间去摸索。

　　何况，他通过道真塔的考验，得到了大量好处，实力突飞猛进，要是不熟悉一下，肯定无法发挥出最强战斗力来。

　　时间短暂，他必须先熟悉暴增的实力。

　　同时，他还要抽空炼制一些宝物，让天宇盟的年轻强者能够在试练塔取得更好的成绩。

　　如今他的神念之力提升了很多很多，炼制宝物的速度也大为增加，不会耽搁太多时间。

　　何况，炼制宝物，也是熟悉神念之力的过程，对掌控新增加的神念之力有好处。

　　十天之后，拓跋野彻底融合了一缕混沌之气，他发现肉体力量又提升了十万斤，而且防御力提升了三成左右，连神魔之体都趋于大圆满境界了。

　　他虽然没有办法利用混沌之气来杀敌，混沌之气会能够帮助他恢复肉体力量，修复肉体上的伤势。

　　他的恢复力变得更加变态，提升幅度非常之大。

　　混沌之气的好处很多，拓跋野还需要时间慢慢去摸索。

　　这十天时间，白虎经常跟凰羽麟对战，使得凰羽麟的实力也突飞猛进。

　　顶尖神兽跟顶尖神兽战斗，才能让凰羽麟迅速融合传承记忆之中的战斗经验，实力快速进步。

　　虽然凰羽麟的修为没有提升，可战斗力提升很多。

　　拓跋野已经想好了，这次进入试练塔，要让凰羽麟和白虎都出去战斗，尽量多击杀一些仙兽，能够收服仙兽当然最好不过。

　　魔通天也会放出去，争取破坏试练塔吞噬死者的灵魂。

　　这件事情要做得隐秘，反正尽量不能让试练塔的器灵魔屠知道。

　　就算是魔通天暴露，也要破坏上界大能的阴谋。

　　当天晚上，天宇盟的年轻强者都出关了，拓跋野把众人需要的宝物都交给了他们。

　　“各位，希望你们全力以赴，最好能够进入下一轮比武。但有一点，必须保住自己的性命，实在不敌，就传送出去，别逞强。”拓跋野大声道。

　　“是！盟主！”如今天宇盟这些年轻强者，身上的宝物比那些超级宗派的普通年轻强者还要好，他们斗志高昂，群情激奋。

　　拓跋野非常满意：“很好，我希望你们能够取得好成绩，凡是能够进入下一轮的，我都会为他收服一名强大的魔宠。”

　　他做出了承诺，为的就是激励天宇盟的年轻强者。

　　“盟主，是玄雷独角马之类的仙兽吗？”有年轻强者问道。

　　“不错，普通的仙兽，我还看不上眼，我要收服的仙兽，都是有潜力的仙兽。”拓跋野笑着说道。

　　天宇盟那些年轻强者，都摩拳擦掌的，充满了斗志。

　　“巫刚，你实力提升不少啊！”拓跋野一眼看出巫刚的神力修为突破到了第四重力碎星辰。

　　“我这段时间，把巫神血珠融合得差不多了，如今神力修为达到了一百二十万斤，已经突破第四重了。”巫刚很兴奋。

　　“干得不错！巫刚，这次争取取得更好的成绩，要让别人看看，我们天宇盟的年轻强者才是最强的。”拓跋野高兴道。

　　他们已经很耀眼了，不妨更耀眼一些，这样才没有人敢动他们。

　　就算有人想动他们，正南天的大佬也不会坐视不理的。

　　他们越优秀，正南天那些大佬就越重视。

　　拓跋野现在只能依靠正南天的强者了，因为他们的利益是一致的。

　　他有一种感觉，那圣地看他的眼神有些不对劲，恐怕有其他目的。

　　“巫刚，妃姐，那圣地要单独见你们，记得一定要拒绝。”拓跋野提醒道。


第526章 两天破记录

　　试练塔的比试要开始了。

　　拓跋野让魔通天准备好，进入试练塔就直接出去，然后自由行动。

　　魔通天跟拓跋野有联系，肯定能够跟上拓跋野的。

　　他自由行动，才能更好的吞噬大量死者的灵魂。

　　试练塔里面，不知道死了多少年轻强者，死了多少仙兽。

　　这些灵魂都很强大，魔通天吞噬之后有着巨大的好处。

　　这次试练塔考验，拓跋野准备要大干一场，不是为了多猎杀仙兽，而是多收服一些灵仙境仙兽。

　　要招揽一名灵仙境强者不容易，多收服一些灵仙境仙兽也是一样的。

　　有了灵仙境仙兽做魔宠，相信还能吸引一些绝世天才加盟。

　　强者云集，这次前来观战的强者更多了，甚至有其他天域的强者，他们是来摸清情况的。

　　拓跋野这次很淡然，压根没有去理会，他只是跟南于陵闲聊。

　　南于陵很有分寸，没有去询问拓跋野他们道真塔的情况。

　　道真塔的情况，是最大的秘密，南于陵深知这一点，所以没有多问。

　　他们从南燕那里，了解了不少情况，也猜测到拓跋野、巫刚、影花妃获得了大量好处。

　　南于陵他们也想得到一些好处，却没有说出来，只是不断表达自己的善意。

　　南于陵这样做，让拓跋野有些不好意思了。

　　他已经想好了，比武排名结束，拿出一些仙级宝物，跟南天门进行交易。

　　“所有有资格的年轻强者做好准备，试练塔比试马上开始了。”南弘大声道：“试练塔比试跟道真塔考验不同，随时可能陨落，所以要是有不敌的，最好主动传送出来。”

　　试练塔开启，所有年轻强者做好了准备。

　　拓跋野进入试练塔之后，直接开始狂奔，魔通天悄然出现在了试练塔里面。

　　他改变了形象，不太引人注意。

　　只要魔屠没有特别关注他，他多变幻几次相貌，就能够瞒过魔屠了。

　　而拓跋野直奔第二层，进入第二层之后又直奔第三层。

　　他几乎没有耽搁，以最快的速度赶到了试练塔第五层。

　　试练塔第五层，以虚仙境后期仙兽为主，而拓跋野的毒婴之毒刚好能够毒杀虚仙境后期仙兽。

　　到了这里，是他大肆灭杀仙兽的机会，先确保试练塔积分第一再说。

　　对拓跋野来说，积分还是很重要的，关系着去洞天福地修炼的好坏。

　　他的排名要是第一，以后在洞天福地修炼的好处就最大。

　　所以，名次还是非常重要的，这对他修炼法则力量有着很大帮助。

　　拓跋野把凰羽麟和白虎都放了出来，让他们去驱赶仙兽。

　　而拓跋野也亲自出动，去吸引大量仙兽。

　　当然，事先他布置好了毒阵，就等着仙兽过来送死。

　　半个小时后，拓跋野、白虎、凰羽麟先后回到了毒阵附近。

　　白虎和凰羽麟把神兽的气势爆发出来，吓得那些仙兽四处逃窜。他们有意驱赶，很快就驱赶了大量仙兽。

　　而拓跋野则是激怒大量仙兽，把仙兽引回来。

　　五千多头仙兽进入毒阵，拓跋野直接激发毒阵。

　　片刻之后，拓跋野的积分直接飙升到了五百多万。

　　剩下一些虚仙境巅峰的仙兽没有被毒杀，拓跋野直接把他们收进了神武仙府，准备以后收服。

　　虚仙境巅峰仙兽，只要稍微培养一下，进阶灵仙境初期没太大难度。

　　反正，对拓跋野来说，也不缺少数十头虚仙境巅峰仙兽的积分。

　　毒婴之毒还剩下很多，拓跋野他们换了一个地方，又布下了毒阵。

　　拓跋野感应到了，魔通天也进入试练塔第五层，正在吞噬灵魂力量。

　　拓跋野他们要做的，就是继续吸引大量仙兽，然后直接毒杀，这样就能够快速增加积分了。

　　可惜，毒婴之毒只能毒杀虚仙境后期仙兽，要不然拓跋野就进入试练塔第六层去毒杀虚仙境巅峰仙兽了。

　　半个小时之后，拓跋野的积分破千万了，而且他收服了一百多头虚仙境巅峰仙兽。

　　“凰羽麟、白虎，你们自由灭杀仙兽，我先修炼一阵，恢复毒婴之毒。”拓跋野说道。

　　“好！”凰羽麟和白虎快速离去。

　　拓跋野找了一个地方，布下大阵，然后开始修炼。

　　毒婴之毒，本来是需要吸纳大量毒液、毒雾，才能快速恢复。

　　拓跋野早就让聚宝楼收购了大量毒物，就是为了快速恢复毒婴之毒。

　　他快速吸纳毒雾之中的毒液，争取尽快恢复毒婴之毒。

　　“快看，这才几个小时，拓跋野的积分已经破千万了，他真是太迅猛了！”

　　“其他年轻强者，积分还不到十万，拓跋野的积分就破千万，真是遥遥领先啊。”

　　南于陵道：“拓跋野在试练塔第五层猎杀仙兽，已经击杀上万虚仙境后期仙兽，这速度也太快了，他是如何做到的？”

　　“你最了解拓跋野，你都不知道，我们怎么知道？拓跋野灭杀仙兽的速度，连我都比不了。太快了！”南弘说道。

　　圣地疑惑道：“拓跋野肯定有大范围灭杀仙兽的宝物，不然不可能有这样的速度。”

　　想到这一点，他的心又热切起来。

　　大范围灭杀仙兽的武器，对任何强者来说都具有极大的诱惑力。

　　要知道，拓跋野杀的不是大乘境妖兽，而是虚仙境后期仙兽。

　　就算是灵仙境强者，面对大量虚仙境后期仙兽，估计也要逃之夭夭。

　　真仙境强者虽然能够轻易斩杀虚仙境后期仙兽，却不可能在短时间内击杀上万虚仙境后期仙兽。

　　要是真仙境使用拓跋野的“宝物”，岂不是更加厉害。

　　“宝物也是实力的一部分，拓跋盟主能够拥有这样的宝物，说明他有大气运加身。”南于陵说道。

　　圣地说道：“这种大范围轰杀的宝物，让比试有失公平。不过，试练塔没有限制，这也是没有办法的事情。”

　　“不错，只要试练塔没有限制，就说明拓跋野没有违规。”南弘道。

　　正南天好不容易出现了一个拓跋野，南弘等人当然不希望他出局。

　　试练塔里面，凰羽麟和白虎没有灭杀仙兽，而是收服了大批仙兽当小弟。

　　顶尖神兽出马，加上实力也足以压制虚仙境后期仙兽和虚仙境巅峰仙兽，自然能够轻易收服那些仙兽。

　　等拓跋野恢复毒婴之毒，白虎和凰羽麟也回来了，他们各自收服了数百仙兽，加起来上千仙兽。

　　“凰羽麟、白虎，你们干得不错！”拓跋野笑道：“现在我们继续引大量仙兽过来，然后准备大批灭杀仙兽。”

　　“拓跋野，我们多驱赶一些仙兽过来，不能浪费了毒阵的威力。”凰羽麟说道。

　　拓跋野的毒阵，足以灭杀上万仙兽。

　　一次灭杀五千多仙兽，确实浪费了。

　　不过他们三名强者，要聚集上万虚仙境后期仙兽，难度是非常大的。

　　一旦追赶他们的仙兽太多，或者他们驱逐的仙兽太多，都容易出问题。

　　“尽力而为就行，千万不要冒险。”拓跋野提醒道。

　　他们分头行动，这次耗费了接近一个小时，总算把仙兽聚集到了一起。

　　虽然没有上万仙兽，却有八千多头仙兽，其中虚仙境巅峰仙兽过百。

　　“毒阵！杀！”拓跋野他们把仙兽都驱逐进毒阵，然后直接激发毒阵，开始灭杀仙兽。

　　大量仙兽被灭杀，魔通天在远处吞噬那些仙兽的灵魂力量。

　　跟之前一样，拓跋野没有去击杀那些虚仙境巅峰仙兽，全部收进了神武仙府。

　　仙兽实力不弱，多收服一些仙兽还是有好处的。

　　要培养一名虚仙境后期强者需要耗费大量资源，他直接收服这些仙兽，就节省了大批资源。

　　只是仙兽成长起来比较慢，无法跟人类相比，除非是顶尖仙兽，或者神兽，才能跟上那些绝世天才前进的步伐，不会落后。

　　要是仙兽比主人实力弱了很多，就没有什么用处了。

　　不过，对宗派来说，拥有大量仙兽作为护山仙兽还是不错的。

　　拓跋野收服了那么多强者，这些强者大部分没有魔宠，他收服的仙兽都能够派上用场。

　　接下来，拓跋野又一次毒杀了八千多仙兽，毒婴之毒再次耗光。

　　而拓跋野的积分已经超过两千五百万，遥遥领先其他年轻强者。

　　紧随拓跋野后面的是巫刚、鹏飞，鹏飞灭杀仙兽的速度也非常快。

　　他们后面紧跟着影花妃、南燕，然后才是飞羽三英这个级别的年轻强者。

　　试练塔的考验，主要看的是实力，没有足够的实力，是很难坚持下来的。

　　积分多少，也能够在很大程度上体现一名年轻强者的实力。

　　凰羽麟和白虎继续去收服仙兽，而拓跋野也继续恢复毒婴之毒。

　　他的想法很简单，先在试练塔第五层积累积分，积分至少也要跟上次比试持平，不能太低了。

　　拓跋野在试练塔第五层耗费了两天时间，积分直接突破四千万，超过了上轮比试的积分。

　　同时，凰羽麟和白虎还收服了三千多虚仙境后期仙兽，而且收服的虚仙境巅峰仙兽过五百。

　　他们两天所取得的成绩，已经超过了上次比试十天取得的成绩。

　　“四千两百万积分，已经破了上一轮的记录。”有人惊呼出来。

　　“这才过去两天时间，记录就打破了。要是拓跋野全力灭杀仙兽，岂不是能够积累上亿积分。天啊！我都不敢想象了。”

　　上亿积分，别说上亿积分了，就是千万积分，对绝大部分强者来说，都是可望而不可及的。

　　很多届，都没有一人能够破千万积分的年轻强者，偶尔才会出现破千万积分的年轻强者，都是妖孽至极的年轻强者。

　　这一届的年轻强者很强，可拓跋野也太过变态了。


第527章 寻找破绽

　　“太强悍了！两天时间，四千多万积分，这是如何做到的？就算有强大的武器在手，也需要耗费能量。灭杀这么多仙兽，得耗费多少能量啊！”南弘震惊道。

　　南于陵说道：“拓跋野的手下都有仙符、仙傀，难道他是利用仙符和仙傀灭杀了那么多仙兽？”

　　他并不敢确定，因为他看到拓跋野手下使用的仙府和仙傀，都是一品的，想要灭杀那么多虚仙境后期仙兽，恐怕需要海量一品仙符和一品仙傀。

　　“仙符、仙傀，曾经有不少强者大量拥有，但他们不可能得到这么多积分。”圣地说道：“绝对是大威力、大范围的宝物，才能取得这样的成绩。”

　　“就我所知，拓跋野擅长神力修为，一双拳头打遍天下，很少使用武器。”南于陵说道。

　　“拓跋野有至宝，肯定也不会亮出来。”圣地说道。

　　南弘笑道：“先不管那么多，拓跋野取得这样的成绩，已经能够稳稳拿到第一名了。”

　　试练塔第五层，拓跋野准备进入试练塔第六层了，在那之前，他恢复了毒婴之毒。

　　虽然试练塔第六层，毒婴之毒的作用不大了，但他还是耗费了一些时间，把毒婴之毒恢复，以防意外。

　　拓跋野把凰羽麟和白虎收起来，然后直奔第六层的入口。

　　他不想暴露凰羽麟和白虎，所以才会把他们收起来。

　　两天时间过去了，一些顶尖的年轻强者基本上都到了试练塔第五层，包括影花妃、巫刚等人。

　　不过，拓跋野没有跟巫刚、影花妃他们合作，而是各自行动。

　　以他们的实力，足以在试练塔第五层纵横了，就算遇到大量年轻强者，他们也能够从容脱身。

　　影花妃和巫刚实力或许不如拓跋野，可他们的空间法则都已经修炼到了大圆满境界，要脱身还是非常容易的事情。

　　拓跋野没有去管他们，直奔第六层入口。

　　他赶到第六层入口处，发现入口处的仙兽已经被灭杀，在那里有五名年轻强者正等着他。

　　“飞羽三英！”拓跋野惊讶道。

　　“拓跋野，你总算出现了，我们等你一段时间了。”左三思道。

　　拓跋野笑道：“哈哈……你们等我干什么？我好像跟你们没什么交情。”

　　“拓跋野，我们知道你实力很强，我们飞羽三英一起也不一定是你的对手，所以我们叫上了两个朋友。这是风云州的紫韵，这是向慧洲的雷氓。”杜龙刀做了介绍。

　　“风云州的紫韵，我们见过面。向慧洲的雷氓，我没有听说过。”拓跋野淡然道。

　　“拓跋野，你这是在找死！”雷氓怒道。

　　被人轻视，这感觉自然不好。

　　左三思说道：“拓跋野，你太小瞧人了，雷氓可是向慧洲第一强者！”

　　“向慧洲第一又如何？我还是圣天大陆成绩第一的年轻强者呢。”拓跋野冷笑：“你们想联手跟我大战一场？”

　　“不错，敢接受我们的挑战吗？”紫韵说道。

　　拓跋野笑道：“有何不敢，要战斗就来吧，让我们看看正南天顶尖年轻强者的实力。”

　　他很兴奋，能够跟这些顶尖年轻强者交手，绝对是不错的体验。

　　左三思说道：“拓跋野，你是我们正南天的骄傲，我们不会让你踢出去，不能害你损失一半的积分。有宗派高层警告我们，算你走运。”

　　“既然如此，我也放你们一马，正南天好不容易出了一些不错的年轻强者，因为我的原因进不了洞天福地，我不就得罪了你们背后的势力吗？”

　　其实，看到紫韵在场，他就没有打算把这些人踢出去。

　　他现在要依靠正南天的大佬，不能得罪正南天的那些大宗派。

　　要是他把飞羽三英踢出去，得罪的不光是飞羽州的大宗派，连正南天那些大佬恐怕都会对他不满。

　　飞羽三英虽然无法跟拓跋野相比，却也是极为优秀的年轻强者，同样是正南天一飞冲天的基石。

　　“拓跋野，你也太自以为是了，难道你真以为能够击败我们五人吗？”左三思冷笑：“我们五人刚好是不同五行属性灵根，而且我们都把法则修为提升到了大圆满境界。我们五人一起施展五行法则，五行法则合一，看你如何击败我们。”

　　“五行法则合一！”拓跋野严肃起来。

　　五行法则合一，威力之大，超乎他的想象。

　　他虽然也会五行法则，可金木两系法则的修为还不高，肯定无法跟大圆满境界的五行法则碰撞。

　　还好，这五名年轻强者，实力远远无法跟五行神兽的实力相比，要不然拓跋野一点机会都没有。

　　“也好，让我见识一下五行法则合一的威力。”拓跋野想了想，说道。

　　以后，他还会面对五行神兽的攻击，先适应一下五行法则合一也不错。

　　这五名年轻强者，就是给他练手的。

　　不过，他不敢大意，当即施展出神魔之体，同时释放出神念之力，小心提防。

　　“五行法则合一！”段云龙大吼出来。

　　五名顶尖年轻强者，一起施展出了大圆满境界的五行法则。

　　五行法则合一，威力叠加。

　　拓跋野站在远处，就感受到了五行法则浩瀚无边的能量。

　　要是进入其中，恐怕要被五行法则的力量撕碎。

　　拓跋野没有退缩，他必须面对五行法则合一的无匹威能。

　　要是连飞羽三英等人的五行法则他都不敢面对，以后如何闯过道真塔第十一层。

　　拓跋野没有丝毫犹豫，他施展了神力法则护身，然后直接闯入了五行法则范围。

　　看到拓跋野进入五行法则的范围，飞羽三英等人对拓跋野还是很佩服的。

　　“不愧是拓跋野，连五行法则合一，他都不害怕。”杜龙刀沉声道。

　　“大家一定要全力以赴，我们不能输。”左三思说道。

　　紫韵道：“那是自然，我们五人合力，施展出五行法则合一，还输给拓跋野，那我们的颜面就扫地了。”

　　他们都是顶尖年轻强者，一旦传出去，他们以前建立的声望都没有了。

　　“好！我们就用法则力量决出胜负。”段云龙说道。

　　拓跋野进入五行法则范围，几乎同时遭受了五行法则的攻击。

　　而且五行法则合一之后，不存在克制，只会相互增幅威力，五行法则的威力提升了许多。

　　拓跋野竭力运转神力法则，护住四周。

　　但五行法则太强，神力法则很快崩溃。

　　神魔之体直接面对五行法则的攻击，连神魔之体都抵挡不住。

　　五行法则的威力之强，超乎拓跋野的预料。

　　虽然，飞羽三英、紫韵、雷氓五人实力远不如道真塔第十一层的五行神兽。可他们施展出的五行法则合一，威力还是很强大。

　　神魔之体都出现了裂纹，让拓跋野不得不认真起来。

　　“空间斩！”拓跋野施展出了还没有熟练掌握的空间法则。

　　空间斩，对准了雷氓。

　　五名年轻强者，只要其中一人失去了战斗力，那么五行法则合一就会被瓦解。

　　“噗！”空间斩虽然能够划破虚空，却没有办法划破五行法则合一的区域，直接消散了。

　　“拓跋野修炼了空间法则，大家小心一些。”段云龙提醒道。

　　紫韵笑道：“没有用的，我们五行法则合一，威力无穷无尽，生生不息。”

　　拓跋野也看出来了，一味的攻击是没有用的，五行法则合一，不光攻击力惊人，防御力也很强。

　　既然如此，拓跋野开始用神念之力仔细查看，看看五行法则合一到底有没有破阵。

　　五行法则合一，生生不息，持久战的话，吃亏的还是他。

　　他只有找到五行法则合一的破绽，才能破开五行法则围攻。

　　反正五行法则的攻击，短时间拓跋野还能抗住，他要趁着这段时间，找出破绽。

　　神念之力释放出来，开始仔细查看五行法则是如何叠加的，到底有没有破绽。

　　五行法则合一，非常完美，唯一的破绽就是五名强者无法做到心意相通，无法配合得天衣无缝。

　　这破绽一般人是看不出的，就算看出来了，也没那么容易破解。

　　拓跋野看出，五人配合有那么一点空隙，他顿时有了办法。

　　不过，他没有急着去破除五行法则合一，因为他还要多感受一下，争取找到更多破绽。

　　以后要是遇到五行神兽，他们施展五行法则合一，就没那么容易对付了。

　　这对拓跋野来说，算是难得的机会。

　　神魔之体的裂纹越来越多，也越来越大。

　　拓跋野没有去理会，他用神念之力仔细查看，希望能够找出更多破绽。

　　五行法则合一，确实完美无缺，要是五名年轻强者能够配合更为默契一些，恐怕拓跋野很难找出破绽。

　　“要是我能够把五行法则都修炼到大圆满境界，然后施展出五行法则合一，威力才是最大的，而且绝对不会出现破绽。”拓跋野暗喜。

　　独自一人，施展五行法则合一，绝对天衣无缝，难以破除，除非以绝对的力量强行破除。

　　想到这一点，拓跋野非常期待，能够早日把五行法则都修炼到大圆满境界。

　　拓跋野又观察了很长时间，连五行法则如何增幅威力，他都有些眉目了。

　　“五行法则合一，确实不错，可惜遇到了我。”

　　他已经找到了办法，破除五行法则合一。

　　“这拓跋野还真是顽强，在我们五行法则范围，还能坚持这么长时间。”左三思惊叹道。

　　雷氓道：“他比我们想象的要强大许多，不愧是圣天大陆这一届最优秀的年轻强者。可惜他遇到了我们五个。只要能够击败拓跋野，我们五人的名气将会暴增。”

　　“是啊！真是期待。”杜龙刀兴奋道。


第528章 兽神血脉

　　半个小时过去，拓跋野的神魔之体已经无以为继。

　　“大家加把劲，拓跋野要败了！他的防御力还真是强悍，竟然跟我们对抗了近一个小时。”段云龙震惊道。

　　“大家全力以赴！”

　　左三思等人奋起余力，要结束战斗。

　　“轰！”

　　神魔霸体奔溃，拓跋野惊醒过来，他一直研究五行法则合一。

　　“该结束了！”

　　拓跋野悄然催动了五行法则，插进了那些缝隙之中。

　　左三思等人的五行法则合一顿时更加不默契了，拓跋野猛地催动神力法则，瞬间击破了五行法则合一。

　　“轰轰……”

　　五行法则合一被破，左三思五人全部受到了冲击，口吐鲜血。

　　“你们输了！”拓跋野没有继续出手。

　　别的不说，冲着巫刚喜欢紫韵，他也不能下杀手。

　　杜龙刀等人都很不甘心，可他们都受了伤，连最强的五行法则合一都被破了，他们就算继续出手，也不是拓跋野的对手。

　　“拓跋野，你赢了！”虽然很不甘心，左三思还是低头了。

　　雷氓道：“真是想不到，我们施展了五行法则合一，还是败给了你。”

　　“拓跋野，你想怎么对付我们？”杜龙刀脸色有些难看。

　　“今天的事情，我不希望有第七个人知道，你们可以走了。”拓跋野冷声道。

　　“你愿意放过我们？”紫韵惊疑道。

　　拓跋野摇头：“我本不想放过你们，不过你们也都是正南天的顶尖年轻强者，要是把你们踢出去，那么会影响正南天的总成绩。所以，我这次就放过你们，希望你们好自为之。”

　　“多谢！我们走！”段云龙道。

　　左三思五人离开了，他们在第五层继续猎杀仙兽。

　　而拓跋野直接进入了试练塔第六层，魔通天留在了试练塔第五层，因为试练塔第五层聚集的年轻强者最强，而且人数不少，时刻有大量仙兽死去。

　　试练塔第六层还没有其他年轻强者，而拓跋野也不是为了猎杀仙兽上去的。

　　试练塔第六层，以虚仙境巅峰仙兽为主，拓跋野没有太大兴趣，直接杀向了试练塔第七层。

　　试练塔第七层以灵仙境初期仙兽为主，正适合拓跋野他们。

　　此行，积分已经不重要了，重要的是多收服一些仙兽。

　　灵仙境仙兽，还是很强大的，就算圣宗，也没有太多灵仙境仙兽作为魔宠。

　　进入试练塔第七层之后，拓跋野把凰羽麟和白虎都放了出来。

　　“拓跋野，我们来比一比，看谁收服的仙兽更多一些。”凰羽麟说道。

　　“没问题，大家分头行动。”拓跋野答应了下来。

　　白虎笑道：“老大，凰羽麟，那我就占便宜了。”

　　他修为最高，加上顶尖神兽的威压，收服仙兽显然是最容易的。

　　“白虎，先别得意，我会尽快把修为提升上来的。”凰羽麟说道。

　　“凰羽麟，要不要我们帮忙寻找一批火系仙兽，让你提升修为？”拓跋野问道。

　　“我自己去寻找，速度会更快一些。”凰羽麟说道。

　　随后，他们分头行动，开始收服仙兽了。

　　之前第七层的入口，拓跋野他们就收服了三百虚仙境巅峰仙兽，六头灵仙境初期仙兽，收获还不错。

　　拓跋野已经无心击杀那些仙兽，反正他的积分够多了。

　　分头行动之后，拓跋野开始寻找灵仙境仙兽。

　　试练塔第七层的仙兽，数量明显要少一些，但这些灵仙境仙兽很强大。

　　要是遇到大批灵仙境初期仙兽，拓跋野也只有逃命的份儿。

　　他没有走多远，就遇到了一群灵仙境初期仙兽天纹豹，总共三十多头天纹豹。

　　天纹豹，是风系仙兽，速度极快，攻击力也不弱，相比之下防御力要差一些。

　　这么多天纹豹，要是他们一起施展风系法则，恐怕很难抵挡。

　　所以，拓跋野尽量不让他们发现，然后潜行靠近。

　　对付天纹豹，神念攻击是最为有效的，绝大部分仙兽，神识力量都比较弱，甚至不如同级的人类。

　　拓跋野没有顶尖神兽的威压，他还没有修炼神兽之体，不可能靠气势收服这些仙兽。

　　那么他唯有用神念之力，直接仙兽击晕，然后强行收进神武仙府，然后再去慢慢收服他们。

　　只要这些仙兽进入了神武仙府，那么就由不得他们反抗了。

　　三十多头天纹豹，拓跋野不敢小视，他直接拿出了灭魂兽角。

　　灭魂兽角在手，拓跋野信心十足。

　　他靠近天纹豹之后，催动灭魂兽角，然后施展出摄魂群攻。

　　摄魂群攻一出，那些天纹豹果然眩晕了。

　　拓跋野快速出手，把那些天纹豹全部收进了神武仙府。

　　时间有限，他没有设下禁制。只有以后找时间，再慢慢完成这件事情了。

　　拓跋野有四处找了找，找到了幼生期的天纹豹，也都收进了神武仙府。

　　天纹豹守护的宝物是风磨晶，足足有上百块，同样被拓跋野收走了。

　　风磨晶是风系仙材，蕴含风系能量，是炼制飞行灵器的重要材料，也可以供风系仙兽吸纳能量。

　　“收获还不错，继续行动。”拓跋野服用了灵神丹，然后继续搜寻目标。

　　随后，他遇到了一群数量上百的魔狼，他选择了躲开这些魔狼。

　　魔狼是黑暗属性仙兽，实力在同级仙兽算顶尖的，只是数量太多，不太容易搞定。

　　拓跋野独自一人，依靠神念攻击，肯定是不行的。

　　用困仙阵盘困住那些魔狼倒可以，只是他独自击败那些魔狼，需要耗费太长时间。

　　“魔狼，还是等跟凰羽麟、白虎汇合之后再来收拾你们。”拓跋野暗暗下了决定。

　　随后，拓跋野施展神念攻击，收服了不少仙兽，也获得了不少仙材、仙药，收获之大，超乎想象。

　　“拓跋野已经进入试练塔第七层，只是他的积分没有增加了。”试练塔外面，很多强者都心生疑惑。

　　但有些强者还是看出来了：“拓跋野的积分已经破了纪录，现在他没有继续猎杀仙兽，而是收服仙兽。”

　　“成为天宇盟的强者真是爽啊，以后会有强大的灵仙境仙兽作为魔宠了。”无数年轻强者都羡慕起来。

　　圣地疑惑道：“拓跋野的积分没有继续增加，这是怎么回事？”

　　“圣地长老，拓跋野就是如此，往往很长时间不去猎杀仙兽，一旦出手，积分就是数百万，上千万增加。”南于陵说道。

　　“难道他把大量仙兽吸引到一处，然后再全部解决掉？”圣地震惊无比。

　　要真是如此，拓跋野手上的宝物也太强了。

　　南于陵摇头：“我也不知道。”

　　试练塔第五层，巫刚激发祖巫战体，正激战大量虚仙境后期仙兽。

　　自从融合了巫神血珠之后，他施展祖巫战体的威力就大了许多。

　　大量仙兽围攻他，也伤害不了他分毫。

　　而巫刚出手，挥手间就会有仙兽倒下。

　　只要是接受一击不死的仙兽，都被他收进了仙府类宝物之中。

　　正南天试练塔的比试，巫刚的积分是第二多的，他灭杀仙兽的速度超过了鹏飞、南燕等人。

　　相比之下，影花妃猎杀仙兽的速度就慢了不少，她主要依靠速度，快速灭杀仙兽。

　　但面对大群仙兽，她就只有暂避锋芒，如此耽搁了不少时间。

　　当然，影花妃也可以用本命奇毒杀死仙兽，只是他的本命奇毒主要是起到偷袭的作用，并不会布置毒阵。

　　所以，她没有动用本命奇毒，杀仙兽的速度远远无法跟拓跋野相比。

　　……

　　“冰封万里！”试练塔第五层，一名冷酷的年轻强者施展出冰系法则，灭杀了大量仙兽。

　　他就是莫情。

　　莫情回到宗派之后，表现出超凡的实力，立马受到了重视，不但有了大量资源和宝物，还得到了长辈指点，不管是法则修为，还是九尺断天涯的修为，都突飞猛进。

　　莫情实力大增，在第一轮考验的时候，成绩还在巫刚之上。

　　就算在整个圣天大陆，他的成绩也能够排进前二十名。

　　第一轮取得了好成绩，他就更受宗派重视，赐予了他更多资源和宝物。

　　短短一年时间，他的修为突飞猛进。

　　第二轮考验开始，他在道真塔取得了不俗的成绩，试练塔更受大开杀戒。

　　莫情和秦兽都是正北天的年轻强者，他们是正北天最优秀的年轻强者。

　　秦兽回到家族之后，大战秦战，并一举击败了秦战。

　　秦兽成为了秦家年轻强者第一人，享受了比秦战还好的待遇，修为同样快速提升。

　　苦修兽神决、觉醒兽神血脉，战斗力飙升。

　　第一轮考验的时候，他的成绩还在莫情之上，因为他依靠兽神血脉，灭杀了更多仙兽。

　　没有人知道，秦兽不但灭杀了大量仙兽，还收服了大批仙兽为己用。

　　兽神血脉，天生能够操控仙兽妖兽，收服大量仙兽，对他实力提升是非常大的。

　　这次试练塔考验，秦兽放出了数百仙兽，在试练塔第五层大开杀戒，同时也收服更多仙兽。

　　兽神血脉一出，很多仙兽选择了臣服。

　　秦兽在道真塔考验之中，也得到了仙府类宝物，品级还不低，那些仙兽都居住在仙府里面。

　　收服的仙兽，又被秦兽放了出来，帮他灭杀仙兽。

　　当然，他收服的仙兽，也死了不少。

　　秦兽的积分增加迅猛，只在拓跋野之下。

　　战斗的时间越长，秦兽身边的仙兽是越来越多，猎杀仙兽的速度也越来越快。

　　他在正北天，也造成了轰动，受到了整个正北天的重视。

　　“听说正南天出了一个拓跋野，第一轮在试练塔取得了四千多万积分。这才两天多时间，秦兽的积分已经破千万了，看样子他有希望打破拓跋野的记录。”正北天的大佬激动无比。


第529章 大批玄雷独角马

　　试练塔第七层，转眼过去了三天时间。

　　拓跋野懒得去统计收服了多少仙兽，收取了多少宝物。

　　反正，他跟凰羽麟、白虎会合了一次，光是他们收服的仙兽就过两千了。

　　凰羽麟独自离开之后，很快找到了大群火系仙兽，然后借助火系仙兽的攻击提升修为。

　　他的积累早就足够了，顺利突破到了灵仙境初期。

　　他并没有满足，继续修炼，稳固境界，之后更是把数百火系仙兽全部收服。

　　有了大批火系仙兽相助，他收服仙兽的速度变快了。

　　只要是遇到火系仙兽，他都会修炼一番。

　　借助火系仙兽的法术、仙术修炼，速度比吸收晶核还要快。

　　在那些火系仙兽的带领下，凰羽麟到了一处巨大的火山，然后在火山里面修炼了一天多时间。

　　灵仙境初期巅峰，他只花了一天多时间就做到了。

　　要不是拓跋野传讯会合，他肯定会在火山里面继续修炼。

　　白虎据更强了，他的修为是灵仙境中期，足以压服试练塔第七层的那些仙兽了。

　　不管是什么系的仙兽，只要被白虎遇到了，都被他强行收服了。

　　顶尖神兽的气势爆发出来，那些仙兽一点反抗之力都没有。

　　阶位相差太大，让那些仙兽失去了斗志。

　　拓跋野他们会合之后，把所有收服的仙兽都送入神武仙府，然后继续去收服仙兽。

　　当然，那些灵仙境中期的仙兽先一步收服了，他们在收服其他仙兽的时候能够派上用场。

　　拓跋野先带上凰羽麟和白虎找到了那群魔狼，他用困仙阵盘把魔狼困住，然后他们慢慢收服。

　　上百魔狼，其中还有一头灵仙境中期的魔狼，是一股不可忽视的力量。

　　在魔狼的领地，拓跋野还找到了数十只小魔狼，也都收进了神武仙府。

　　以后这些魔狼繁殖起来，是非常惊人的。

　　收服魔狼之后，拓跋野他们再次分头行动，争取收服更多仙兽。

　　试练塔里面，仙兽无穷无尽。

　　他们能够进入其中，机会很难得，自然要多收服一些仙兽。

　　除非遇到大群仙兽，不然拓跋野他们不会会合一起行动。

　　时间过得很快，转眼到了最后一天。

　　“老大，我发现三百多匹玄雷独角马，赶紧过来会合。”白虎有发现。

　　“玄雷独角马！”拓跋野立马兴奋了。

　　玄雷独角马是顶尖仙兽，甚至有可能进化成为神兽，潜力无穷。

　　在拓跋野收服那些仙兽之中，玄雷独角马是最有天赋和潜力的。

　　可惜之前他收服的玄雷独角马不多，不足以形成规模。

　　要是能够有三百多匹玄雷独角马，附近肯定还有不少幼生期玄雷独角马，全部收服的，以后可以组建一支玄雷独角马骑兵了。

　　玄雷独角马可以成长为顶尖仙兽，就算是去了修仙世界，也够用了。

　　“我马上过来！”拓跋野联系了凰羽麟，然后一起跟白虎会合。

　　三百多匹玄雷独角马在大地上奔腾，气势惊人，声势浩大，惊天动地。

　　拓跋野和凰羽麟到了之后，看到这种阵势，他们脸色都变得有些难看。

　　“老大，玄雷独角马太多，要是他们一起施展雷系法则，恐怕我们都要死无葬身之地。”白虎说道。

　　“不能硬拼！”拓跋野沉声道。

　　雷系法则、雷系仙术，威力很大。

　　拓跋野自己也感悟了雷系法则，自然知道厉害。

　　三百多匹玄雷独角马，要是一起攻击的话，他们都要灰飞烟灭。

　　拓跋野苦思冥想，也没有太好的办法。

　　“拓跋野，你不是有玄雷独角马吗？玄雷独角马之间是有吸引力的，你把玄雷独角马放出来，肯定能够吸引一些玄雷独角马。这样我们就有机会了。”凰羽麟说道。

　　拓跋野那里确实有一匹灵仙境中期的玄雷独角马，还有幼生期的玄雷独角马。

　　“好！我们马上行动。”拓跋野当即做出了决定。

　　反正他也没有好办法，先试试再说。

　　他们远离了那群玄雷独角马，然后把灵仙境中期的玄雷独角马放了出来。

　　“大雷，这附近有大群你的同族，我想把他们都收服，然后带他们出去闯荡天下。不过我们实力不足，所以需要你想办法，让那些玄雷独角马能够分批过来，让我们收服。”拓跋野说道。

　　“主人，这没什么问题，我也想跟更多族人一起修炼。”玄雷独角马说道。

　　玄雷独角马行动起来，片刻之后，就有十二匹玄雷独角马出现了。

　　拓跋野准备好的困仙阵盘派上用场，把他们困住了。

　　十二匹玄雷独角马，不多时就被拓跋野他们镇压了。

　　然后玄雷独角马换了位置，继续引诱玄雷独角马。

　　依法炮制，半天时间，三百多匹玄雷独角马已经所剩不多了。

　　“一起上！”拓跋野收服了那些玄雷独角马一起行动，浩浩荡荡杀了过去，把剩下五十多匹玄雷独角马包围了。

　　然后那些被收服的玄雷独角马出马，说服他们的族人，直接投降。

　　最终，总计三百六十八匹灵仙境初期玄雷独角马，八匹灵仙境中期玄雷独角马，还有一百三十五匹幼生期玄雷独角马，全部成为了天宇盟的一员。

　　收服了那些玄雷独角马，拓跋野他们还收取了一株雷神木。

　　这么多玄雷独角马，守护的竟然是雷神木。

　　“真是太棒了！有一株雷神木！”拓跋野激动无比。

　　雷神木异常珍贵，自然要移植到神武仙府里面去，然后划出那块地皮，供玄雷独角马修炼。

　　“时间差不多了，我们回到试练塔第五层去。”拓跋野说道。

　　魔通天还在试练塔第五层，他要去跟魔通天会合。

　　“拓跋野，我们不多收服一些仙兽了？”凰羽麟疑惑道。

　　拓跋野笑道：“这次收获太大，足够了。”

　　他清点了一下收获，他们在试练塔总共收服了五千四百二十头灵仙境初期仙兽、三百零七头灵仙境中期仙兽。

　　他们收服这么多仙兽，足以武装天宇盟了。

　　这其中，功劳最大的还是白虎，他收服了近三千头仙兽。

　　白虎出马，机会没有仙兽抵抗。

　　不光是等级远远高出那些仙兽，连修为都比那些仙兽强大。

　　仙兽等级森严，面对不可匹敌的白虎，他们除了屈服，没有别的选择。

　　要是没有两大顶级神兽帮助，拓跋野独自一人，不可能收服多少仙兽。

　　因为收服仙兽去了，拓跋野的积分几乎没有动过，还跟最初两天一样。

　　试练塔外面，那些强者都在热议。

　　“拓跋野的积分没有动了，已经八天时间，他到底在做什么？”

　　“有可能是他遇到了机缘，正在闭关修炼。”

　　“不对，拓跋野明明去了试练塔七层，然后积分就一直没有变过。就算遇到机缘，也要击杀一些仙兽啊。”

　　“拓跋野肯定是在收服灵仙境仙兽，他没有下杀手。”

　　拓跋野拥有不少仙兽魔宠，这不是什么秘密，甚至有人知道他在试练塔收服仙兽的事情。所以，有人知道他在试练塔做什么，也不是奇怪的事情。

　　南弘等人大为着急，他们当然希望拓跋野能够取得更好的成绩。

　　因为这一届年轻强者太强了，有不少极为变态的妖孽人物。

　　要是有人在试练塔的积分超过了拓跋野，那么正南天都会受到影响。

　　“真是让人心急，为什么不就在试练塔第五层猎杀仙兽，以拓跋野的速度，足以让积分过两亿。先不说两亿积分，一亿积分绝对没问题。”南弘叹道。

　　“门主，无需担心，四千多万积分，稳拿第一了。”南于陵笑着说道。

　　“哎！真希望他多拿一些积分。”

　　“门主，快看试练塔，拓跋野好像回到了试练塔第六层。”南于陵惊呼出来。

　　很多人都看到了，试练塔第七层唯一的光点消失了，试练塔第六层多了一个光点。

　　其实试练塔第六层也没有几名年轻强者，在试练塔第六层灭杀仙兽的速度要比第五层慢很多，还不如在第五层多猎杀一些仙兽。

　　不过，还是有人进入试练塔第六层，巫刚、影花妃、南燕、鹏飞四人，在最后两天，都进入了试练塔第六层猎杀仙兽。

　　他们不是单纯为了积分，也是为了磨砺自己。

　　拓跋野进入试练塔第六层，就感应到了魔通天，原来魔通天也进入了试练塔第六层。

　　“就在试练塔第六层杀一些仙兽，争取让积分突破五千万。”拓跋野当即做出了决定。

　　他们收服的仙兽足够多了，没有必要继续收服仙兽。

　　时间有限，拓跋野没有跟凰羽麟、白虎分头行动，他们一起冲杀，就算是遇到上百仙兽，也能够直接横扫。

　　第六层以虚仙境巅峰仙兽为主，每击杀一只，就是一万积分。

　　拓跋野他们只需要击杀数百只虚仙境巅峰仙兽，就能够把积分提升到五千万。

　　以他们灭杀仙兽的速度，不到两个小时，拓跋野的积分就突破五千万了。

　　时间还剩下三个多小时，拓跋野已经跟魔通天会合，然后继续猎杀仙兽。

　　有了拓跋野他们加入，魔通天吞噬了海量的灵魂力量，已经完成了进阶，修为到了灵仙境中期。而凰羽麟也差不多要进阶了，相信要不了多久，就能够成为灵仙境中期仙兽。

　　白虎本身修为就是灵仙境中期巅峰，这次进入试练塔，也得到不少好处，直接进阶到了灵仙境后期。

　　剩下的时间，拓跋野他们再次灭杀了大量仙兽，使得积分直接突破了六千万。

　　他们猎杀仙兽的速度，简直超乎很多人的想象。


第530章 倍受关注

　　“拓跋野的积分开始飙升！”

　　“不到六个小时，积分增加了近两千万，拓跋野灭杀仙兽的速度又提升了。”

　　“真是逆天了，这样的速度，简直无法想象。”

　　“还有巫刚也不错，到现在为止，积分突破一千万了。影花妃稍微差一点，也有八百万积分了。”

　　“天宇盟的年轻强者太强大了，个个成绩不错，我都想要加入天宇盟了。”

　　……

　　不光是那些普通强者震惊了，连正南天的大佬都惊骇无比。

　　“这拓跋野也太猛了，几个小时时间，比其他年轻强者十天杀的仙兽还多。”南弘震惊道。

　　圣地暗道：“拓跋野的宝物果然厉害，看来我必须要弄到手才行，不及一切代价。”

　　南于陵笑道：“拓跋野总算出手了，我也就放心了。”

　　“拓跋野这小子，总算让人担心，也不知道将近八天时间都干什么去了。”蛇吞天非常高兴。

　　……

　　试练塔比试，很快结束了。

　　拓跋野收了凰羽麟、白虎、魔通天，然后出了试练塔。

　　他最终的积分，是六千四百万积分，比第一轮有了很大进步。

　　而巫刚进步更多，他这次的积分是一千两百万，影花妃最终积分是九百六十万。

　　鹏飞的积分是一百一十万，南燕的积分九百二十万。

　　除了他们，各州顶尖人物，还是那些超级宗派的顶尖年轻强者，积分也都有长足的进步，积分到了两百万左右。

　　虽然，这些年轻强者无法跟拓跋野、影花妃等人相比，却也算是不错了。

　　要是在往届年轻强者比武排名，他们恐怕有机会成为五龙之一。

　　飞羽三英出来之后，当他们看到拓跋野、影花妃、巫刚等人的积分，都有些丧气。

　　“我们跟拓跋野差距太大了，连巫刚和影花妃都比不了，这怎么可能？”左三思脸色很难看。

　　段云龙道：“巫刚和影花妃他们有灵仙境中期的玄雷独角马相助，有这样的成绩也不意外。”

　　“是啊！真是没想到，一个外来强者，所拥有的宝物、魔宠竟然超过了我们这些大宗派的弟子。”杜龙刀叹道。

　　紫韵看到巫刚的积分，有些不敢相信：“这真是那个傻呆呆的家伙拿到的成绩，这也太不现实了。”

　　“紫韵小姐，你在说谁啊？”雷氓问道。

　　“没什么！”紫韵摇头。

　　“拓跋野，恭喜你突破了自己创造的记录！”圣地说道。

　　“谢谢！”

　　圣地微笑道：“拓跋野，有时间单独聊聊吗？”

　　“圣地长老，实在抱歉，我要闭关修炼，连番大战，有许多感悟。”拓跋野婉拒了。

　　南于陵看得大为着急，生怕拓跋野得罪圣地，不断给他使眼色。

　　可拓跋野好像没有看到，第二次拒绝了圣地。

　　在场都是正南天的大佬，圣地连续两次被拒绝，丢尽了面子，脸色变得很难看。

　　不过，为了拓跋野的宝物，他勉强挤出一丝笑容：“拓跋野真是勤奋，难怪有今日的成就。修炼是第一位的，那我先不打扰了。”

　　“多谢圣地长老体谅。”拓跋野脸色平静。

　　南于陵、蛇吞天这些人很紧张，看到圣地没有怪罪，他们才松了一口气。

　　拓跋野这边没有答应，圣地也没有去找鹏飞他们。

　　拓跋野成绩是最好的，身上宝物也最多最好，圣地不想打草惊蛇。

　　于是，拓跋野他们都回去了，回去第一时间，他给天宇盟那些成绩不错的年轻强者配备了魔巢，让他们能够提升名次。

　　最终名次还没有定下来，三天之后还要挑战比武。

　　整个正南天，最终会有一万名年轻强者进入第三轮，前五百名年轻强者能够进入洞天福地，但能够携带仆从的年轻强者只有前五十名。

　　天宇盟近三百名年轻强者，最终进入前一万名的年轻强者竟然有二百零八人，还有三十多名年轻强者跟一万名差距很小，有希望通过挑战比武进入前一万名。

　　进入前一万名的年轻强者，还有有希望的年轻强者，都配备了灵仙境中期仙兽。

　　这样做，虽然有些作弊的嫌疑，可拓跋野管不了那么多，尽量争取更多的年轻强者能够进入第三轮。

　　能够进入第三轮的年轻强者，以后的成就都不会低。

　　三天时间，那些人必须熟悉跟仙兽配合作战，才能发挥出仙兽的作用来。

　　而拓跋野也开始闭关修炼了，试练塔和道真塔的收获很大，他需要时间慢慢消化所得。

　　最后几个小时，拓跋野在试练塔第六层大开杀戒，他仔细体会了融合混沌之气之后的战力，简直让他太满意了。

　　别看只是一缕混沌之气，带给他的好处是无法想象的。

　　力量暴增就不说了，连恢复力都提升了，神力恢复变快了许多。

　　这对拓跋野来说非常重要，因为他主要是用神力战斗。

　　到现在为止，拓跋野的仙元力修为还不够，他很少施展法术战斗，施展法则力量，也需要消耗元力。

　　别看拓跋野法则修为惊人，他却不敢大肆用法则力量战斗，因为仙元力太弱，无法支撑他多次施展法则力量。

　　仙元力修为太低，制约了他施展法则力量。

　　所以，拓跋野抓紧时间，提升练气流修为。

　　他现在是大乘境初期巅峰修为，道真塔收获的好处，让他处于突破的边缘。

　　其实，他的法则修为和心境修为都足够了，只要有足够的能量，突破瓶颈不是什么难事。

　　拓跋野闭关，只花了一天时间，就水到渠成，成为了大乘境中期强者。

　　只要他多花一些时间，去转化仙元力，想必要不了多久，就有望成为大乘境巅峰强者。

　　练气流修为提升，直接影响法则力量的威力，也影响施展的次数，对拓跋野也非常重要。

　　在众多年轻强者之中，拓跋野的练气流修为绝对是垫底的。

　　就算他经过洞天福地的修炼，修为突飞猛进了，可还是垫底的。

　　拓跋野很无奈，他的基础太薄弱了。

　　要是他是虚仙境修为，那么以他的法则修为，恐怕战斗力还能提升许多。

　　时间太短，拓跋野只有寄望洞天福地的修炼了。

　　这次洞天福地的修炼，是圣天大陆所有年轻强者一起来排名，排名第一的年轻强者，进入的洞天福地最好。

　　三天时间，晃眼就过去了。

　　天宇盟的年轻强者，占据了不错的位置，参与最后的挑战排名。

　　这次是正南天的年轻强者都齐聚一堂，发出挑战的年轻强者发出之多，远不是在第一轮能够相比的。

　　天宇盟的年轻强者纷纷发出了挑战，他们的灵仙境中期仙兽魔宠，让在场无数年轻强者艳羡不已。

　　就算南天门这样的超级宗派，也很难给门下弟子都配备灵仙境仙兽魔宠，只有一些顶尖的年轻强者，才拥有灵仙境仙兽作为魔宠。

　　正因为这样，大量年轻强者都想要加入天宇盟，成为天宇盟的一员。

　　拓跋野有意让天宇盟的年轻强者借助魔宠挑战其他强者，就是为了打响名气，相信比武结束之后，会有大量年轻强者因为魔宠而投靠天宇盟。

　　天宇盟没有什么根基，想要跟鹏飞、南燕这些年轻强者相比，他必须出奇招，才能在统帅能力方面赶超那些超级宗派的年轻强者。

　　统帅力方面，主要是比拼年轻强者，看看谁手下的年轻强者更多、更强。

　　拓跋野手下有影花妃、巫刚，顶尖年轻强者方面不缺，但年轻强者的数量比较少。

　　那些超级宗派，光是本宗的年轻强者，就超过了天宇盟年轻强者数量，何况他们还能招揽更多年轻强者，绝对不是天宇盟能够相比的。

　　拓跋野深知这一点，他只有尽量想办法多招揽一些优秀的年轻强者了。

　　他给加入天宇盟的年轻强者很高的待遇，可吸引力还是无法跟超级宗派相比。

　　强大的魔宠，对年轻强者的吸引力很大，甚至超过了仙器、仙丹。

　　对年轻强者来说，谁都想拥有强大的魔宠，不但能够提升实力，还无比拉风，能够吸引美女的注意力。

　　年轻强者对美女没有什么抵抗力，谁不想美女在怀。

　　如今天宇盟的年轻强者，绝对是无数年轻强者羡慕的对象，也是很多美貌女修关注的对象。

　　“宏远！好样的！”

　　“宏远，你真是太帅了！”

　　宏远是天宇盟招揽到的年轻强者，只能算中等，他的比武受到了广泛的关注，因为他的魔宠是灵仙境中期的火狮。

　　火狮强大，而且很威武，使得无数少女为宏远尖叫。

　　宏远本来是默默无闻的人物，至少不算出色。

　　有了火狮这个强大的魔宠之后，他人气爆棚，使得无数少女为之倾倒。

　　天宇盟每名年轻强者出场比武，都会引起轰动，因为他们的魔宠最差都是灵仙境初期仙兽。

　　这样的年轻强者，绝对是很受欢迎的。

　　而且，他们有了强大的魔宠，不管是挑战别的年轻强者，还是别人挑战他们，他们大部分都能够获得战斗的胜利。

　　看到天宇盟那些年轻强者的名次不断提升，直接让无数年轻强者羡慕嫉妒恨。

　　正南天那些大宗派的高层，并没有对天宇盟的强者不满。

　　这种挑战是非常正常的事情，天宇盟的年轻强者强大，对正南天也有好处。

　　他们希望拓跋野能够带走天宇盟的年轻强者，拿下五龙之首，那么正南天真的要一飞冲天了。

　　拓跋野一旦得到第一名，加上正南天还有一些不错的年轻强者，说不定正南天能够一举成为九大天域第一，下一届就有三万个进入第三轮的名额了。


第531章 兄弟一起飞

　　没有人挑战拓跋野，他在那里，满脸笑容。

　　听到一阵阵尖叫声，拓跋野心情非常不错。

　　“看来这些仙兽还是很有用的，不枉费我耗费那么多时间去收服他们。”

　　“小老公，我们天宇盟和影门这次都要增添许多年轻强者了。”影花妃也很高兴。

　　优秀的年轻强者，可比那些老一辈的人物好多了，因为他们潜力无穷，更值得培养。

　　要是拓跋野飞升上界，那么他不会带太多老一辈人物，情愿多带一些年轻强者。

　　“这是好事情，希望我们天宇盟能够一飞冲天。”拓跋野微笑道。

　　天宇盟是明面上的实力，其实实力远不如影门。

　　影门发展才是最迅猛的，九大天域基本上都有影门的强者了。

　　只要给影花妃时间，恐怕影门会壮大到超乎想象的地步。

　　拓跋野甚至已经想好了，要让影门在圣龙星宇全面发展，一代代传承下去。

　　相比之下，影门更容易留存下来，不像天宇盟，最多在几个修真世界发展。

　　挑战比武很热闹，但没有人去挑战拓跋野，让他有些无聊。

　　主要是他太强势了，一般人不是他的对手。

　　而且那些大势力都会约束门人，不去挑战拓跋野。

　　别说拓跋野了，连挑战巫刚和影花妃的人都没有。

　　“为什么没有人挑战我？”巫刚极为郁闷。

　　“你的实力，在正南天还是比较出名的，当然没有人挑战你了。”影花妃笑道。

　　排名靠前的年轻强者，有不少知道拓跋野的实力，所以不想跟他交手。

　　拓跋野说道：“兄弟，没有人挑战是好事情。”

　　“小老公，还有一件事情我要告诉你，你让我收集莫情和秦兽的消息，已经收集到了。”影花妃说道。

　　“快说说，他们取得了什么样的成绩？”拓跋野激动了。

　　影花妃说道：“秦兽这次在试练塔总共拿到四千八万积分，已经破了你上次的记录！而莫情也不错，试练塔比试的积分近两千万。他们在正北天，秦兽是年轻强者第一人，而莫情是第二。要是你不是最后又猎杀了一些仙兽，恐怕被秦兽比下去了。”

　　“真是不错！不愧是我的兄弟。”拓跋野很为他们高兴。

　　不管如何，他们能够取得今日的成绩，也是他们努力的成果。

　　“看来我的努力还不够啊，他们的成绩都超过了我。”巫刚郁闷道。

　　巫刚的战斗力跟秦兽、莫情他们相差很小，战斗起来，基本上难分高下。

　　可两年时间而已，秦兽和莫情已经领先他了。

　　这也怪不得巫刚，秦兽和莫情的来历都不简单，他们得到重点培养，拥有的宝物自然不是巫刚能够相比的。

　　另外，秦兽觉醒了兽神血脉，才能遥遥领先。

　　而莫情擅长大范围轰杀，猎杀仙兽比巫刚有优势。

　　最主要的是，巫刚虽然融合了巫神血珠，去没能完全发挥出威力来，还需要时间慢慢融合消化。

　　巫神血珠对巫刚实力的提升是很大，要论单打独斗，莫情不一定是巫刚的对手。

　　“兄弟，别太郁闷，等你彻底融合了巫神血珠，那么你的成绩肯定翻倍。至于秦兽，我看他是觉醒了特殊血脉，而且是非常强大的血脉。”拓跋野微笑道。

　　“真想跟他们大战一场，看谁更加厉害一些。”巫刚斗志高昂。

　　他是粗线条，很少有事情能够打击到他。

　　“以秦兽和莫情取得的成绩，他们肯定都把两系法则力量修炼到了大圆满境界，战斗力之强，我都无法估量了。”拓跋野说道。

　　“是啊！他们的根基比我们更扎实一些，练气流修为肯定超过了我们。”影花妃说道。

　　不管如何，秦兽和莫情都出生在圣天大陆的大宗派，他们从小得多了最好的培养，不是拓跋野他们能够相比的。

　　拓跋野能够走到今天，是有大气运加身，无数的奇遇，让他有了超越一般年轻强者的实力。

　　“真是期待圣天大陆最后一轮比武。”拓跋野很兴奋。

　　在正南天，因为各方面的原因，竞争虽然激烈，却比较克制。

　　到了第三轮比武，就不会这样了。

　　拓跋野已经想好了，正南天比武结束，最多待一个月，多招揽一些年轻强者，然后就出发去中极天了。

　　年轻强者比武排名第三轮，就是在中极天举行的。

　　中极天绝大部分时间，都是圣天大陆最强的天域，圣宗也在中极天。

　　到了中极天，肯定有很多挑战，他就是想要去直面挑战。

　　年轻强者比武排名结束，拓跋野不知道自己还会在圣天大陆待多长时间，总之他想多一些挑战，最大限度提升自己，提升手下的实力。

　　当然，大肆招揽强者，也是必须的。

　　他还想带着大批强者回到神武大陆，把神武大陆提升到九品修真世界。

　　以拓跋野现在招揽的强者来看，把神武大陆提升到八品修真世界绝对没有问题。

　　可要把神武大陆提升到九品修真世界，还缺少真仙境强者。

　　真仙境强者，在圣天大陆也不多见，各大天域的超级宗派才有真仙境强者。

　　散修强者之中，也有真仙境强者，但很难见到。

　　拓跋野已经让影花妃打探这方面的消息了，希望能够有所收获。

　　真仙境强者，还留在修真世界的，都有着自己的目标，想要收服他们，难度非常大。

　　拓跋野暂时没有管那么多，当务之急还是提升实力，只要他有了击败真仙境强者的实力，才能收服真仙境强者。

　　以他现在的实力，真仙境以下，基本上没有对手了，连灵仙境中期的白虎都不是他的对手，其他人类修炼者，恐怕遇到他只有送死的份儿。

　　就算最优秀的年轻强者，拓跋野也有战胜他们的信心。

　　“我要挑战巫刚！”突然有人发出了挑战，拓跋野收回了思绪。

　　“兄弟，有人送上门来了。”拓跋野笑道。

　　“真是太好了！”巫刚激动无比：“总算可以活动一下筋骨，真是不错。”

　　影花妃说道：“发出挑战的这名年轻强者是紫宸州最优秀的，名叫林风云，实力还算不错，不比飞羽三英差多少。”

　　“不管实力如何，有人挑战就行。”巫刚大笑着走了出去。

　　他大步走上了擂台，看着林风云，心情非常不错：“真是要谢谢你，要不是你挑战我，我真是太无聊了。”

　　听到巫刚的话，林风云顿时很无语。

　　“我不需要你感谢，我要击败你！”林风云冷声道：“仗着有厉害的魔宠取得一些成绩，就自以为是，你不过是外来强者，算得了什么？”

　　“是嘛，我不算什么？要是你连我都不如，那你又算什么？你放心，我要击败你，压根不需要魔宠帮忙。”巫刚冷笑。

　　他虽然憨厚老实一些，也是有脾气的。

　　何况，他看到紫韵正看着他，就更加不可能弱了气势，输了比武。

　　他朝着紫韵咧嘴一笑，笑得紫韵发毛。

　　“真是的！”紫韵甩甩头，不敢继续去看巫刚了。

　　林风云道：“我会让你看到我的实力，不是你这种外来强者能够相比的。”

　　他出身高贵，一直都看不起外来强者、散修强者。

　　巫刚的成绩远在他之上，这让他非常不爽，所以才会发出挑战。

　　像飞羽三英这些年轻强者，多少知道巫刚的一些实力，他们都不敢出来挑战。

　　“废话真多，来吧！”巫刚很想早点结束战斗，大展雄威。

　　在紫韵眼前，他要好好表现。

　　他看林风云的目光很炙热，因为这人太知趣了，送上门让他表现自己。

　　“木系法则，困！”林风云是木系修炼者，他这次把木系法则也修炼到了大圆满境界。

　　“金系法则，出击！”金系法则在五行法则之中威力是最强的，无坚不摧。

　　金系法则一出，林风云的木系法则瞬间奔溃。

　　巫刚施展出金系法则之后，就直接扑了上去。

　　林风云没有了木系法则的保护，暴露在了巫刚的眼前。

　　“吃我一拳！”巫刚没有施展任何武技，简单直接的一拳出击。

　　巨大的拳头，划破虚空，瞬间到了林风云面前。

　　林风云脸色大变，他没有想到巫刚速度这么快。

　　大圆满境界的木系法则竟然不堪一击，也是他没有想到的。

　　“藤木战甲！”林风云没办法闪避，只有寄望身上的藤木战甲了。

　　藤木战甲是四品防御仙器，他虽然没有办法发挥出最强的威力来，可防御力还是很强大的。

　　这件藤木战甲是他在道真塔得到的宝物，非常适合他。

　　虽然这类战甲的防御力不如盔甲，更加无法跟重盔甲相比。

　　对林风云来说，藤木战甲才是最好的，因为他是木系修炼者，藤木战甲也是木系宝物，对木系增幅最大。

　　藤木战甲发出一层绿色光罩，把林风云保护起来。

　　巫刚面带冷笑，他悄然施展了空间法则，就在拳头前面。

　　光罩瞬间被空间法则击破，而拓跋野的拳头落在了藤木战甲之上。

　　他一拳的威力太大，虽然没能破坏藤木战甲，可巨大的力量，还是把林风云击飞出去。

　　而且林风云受了一拳之力，脏腑震伤，鲜血喷洒出来。

　　要是没有藤木战甲削弱了巫刚的攻击，恐怕巫刚一拳能够击杀林风云。

　　林风云撞在了擂台外面的护罩上，直接跌落地上，狼狈不堪。

　　他的脸色苍白，一脸恨意地盯着巫刚。

　　巫刚一点感觉都没有，憨笑道：“还要继续比武吗？”

　　林风云气得差点吐血，他一招就落败了，要是直接认输，丢脸算是丢到家了。

　　可不认输的话，继续跟巫刚战斗，恐怕也没有好果子吃。


第532章 无耻之人

　　“林风云是紫宸州最强的年轻强者，竟然不是巫刚的一招之敌，这也太夸张了吧？”有人惊呼了出来。

　　“早就知道巫刚很强，没有想到他这么强大！”雷氓震惊道。

　　紫韵美目连闪：“真是想不到，这个傻大个还有些实力，只是他的光芒都被拓跋野掩盖住了。”

　　确实，巫刚的成绩在九大天域都是顶尖的，只是被拓跋野比下去了。

　　拓跋野光芒万丈，掩盖住了巫刚的光芒。

　　要不是拓跋野，巫刚就是正南天年轻强者第一人。

　　以巫刚第二轮的成绩，在整个圣天大陆排在第九名，绝对是最顶尖的。

　　“好强大！又是炼体流强者！”圣地震惊道。

　　南于陵道：“还是练气流和炼体流双修的年轻强者，才能取得更好的成绩。”

　　其实，修真世界争论了已久，到底是单修练气流，还是单修炼体流，或者练气流和炼体流双修。

　　但是主修练气流的修炼者占据了九成五，炼体流强者罕见无比，双修的强者不到百分之一。

　　双修的修炼者实力确实很强，可太耗费时间。

　　一个人寿命有限，要是练气流和炼体流双修，说不定还没有什么成就，就已经寿终正寝了。

　　像拓跋野、巫刚这样，年纪轻轻，就在炼体流方面有所成就极为罕见。

　　说到底，练气流修炼者还是占据了主流。

　　圣地说道：“其实练气流强者修炼到了极致，同样强大无比。我们圣宗这次出了一名叫韩风的年轻强者，练气流修为惊人，法则修为惊人，战斗力同样强大，第二轮的成绩还在巫刚之上。”

　　南于陵没有去争论，要是争论这个，就没玩没了了。

　　林风云犹豫良久，最终低头：“我认输！”

　　他要是继续战斗，就是找虐。

　　现在他后悔不已，真不该去挑战巫刚。

　　本来还有一些年轻强者蠢蠢欲动，准备挑战巫刚、影花妃的，现在他们都安静了下来，谁也不敢去挑战。

　　既然巫刚都这么强大，那么影花妃和拓跋野肯定也不会差。

　　要是去挑战那么，不但找虐，连排名都会下降一名。

　　尤其是靠前的年轻强者，可以带仆从进入洞天福地，名额有多少，下降一名，有可能就少一个仆从名额，这是一个巨大的损失。

　　要知道，一个仆从名额要是拿出去交易，能够换到一件还不错的仙器了。

　　挑战比武持续了十多天时间，最终排名出来了。

　　拓跋野没有任何争议，拿下第一名，巫刚第二名，鹏飞第三名，影花妃第四名，南燕第五名。

　　而前万名之中，天宇盟有二百三十二人，前五百名有进入洞天福地资格的年轻强者之中，天宇盟占据了三十六人，十二大美女、舞倾城都在其中，还有一些是后面加入的年轻强者。

　　前五十名有仆从名额，天宇盟有三人，全部都在前五名。

　　拓跋野有五十个名额，巫刚第二名有四十个名额，第三名三十个名额，第四名开始逐次减少一个名额，后面的都只有一个名额，影花妃第五名，有二十八名额。

　　也就是说，拓跋野、巫刚、影花妃三人加起来，就有一百一十八个仆从名额。

　　这么多仆从名额，绝对让人羡慕无比，那些超级宗派都无比的羡慕。

　　就算是南天门，仆从名额也没有天宇盟多。

　　主要是拓跋野和巫刚、影花妃三人太给力了，直接拥有了大量名额。

　　这些名额的价值巨大，要是交易出去，能够换取大量宝物。

　　但拓跋野没有交易出去的打算，他准备让天宇盟一些优秀的年轻强者进入洞天福地修炼，能够成长得更好。

　　不过，他欠了一些人情，是需要偿还的，比如凤凰阁、南天门、圣妖门这些宗派，他多少要拿出一些仆从名额，不然他就太不会做人了。

　　比武结束了，正南天那些大佬看拓跋野的眼神热切无比。

　　他知道，必须表态了。

　　“拓跋盟主，真是恭喜啊！这次天宇盟有那么多年轻强者进入第三轮，而且有资格进入洞天福地的年轻强者也不少。”南弘笑着说道。

　　蛇吞天道：“拓跋盟主，天宇盟的实力真是让人刮目相看啊。”

　　“诸位前辈过奖了，我们天宇盟组建不久，只是小打小闹而已！”拓跋野很谦虚。

　　南于陵笑道：“拓跋盟主，你就别谦虚了，你们天宇盟要是小打小闹，我们这些大宗派就更加汗颜了。”

　　“拓跋盟主，能不能商量一件事情？”南弘道。

　　几大超级宗派的大佬跟拓跋野一起，到了一个雅静的房间里面。

　　“几位前辈请说。”

　　“这个……”南弘有些难于启齿。

　　拓跋野笑道：“诸位前辈，天宇盟在正南天有你们照拂，才能安然无事。所以我决定拿出二十个仆从名额，你们四大宗派每个宗派五个名额，希望你们不要嫌少。”

　　他非常清楚，他跟正南天是利益的结合，要是不让人家拿一点好处，恐怕说不过去。

　　“拓跋盟主，你真是太善解人意了！我们这次找你，本就是跟你商议，看看能不能出售一些仆从名额给我们。”南弘高兴道。

　　“交易就没有必要了，晚辈奉送给诸位前辈，多谢你们的关照。”拓跋野微笑道。

　　牡丹说道：“拓跋盟主，能不能把你收服的仙兽交易一些给我们？你的仙兽太受欢迎了，我们宗派那些女孩子都疯狂了。”

　　“诸位前辈，我在试练塔是收服了一些仙兽，但仙兽的数量也不多。诸位前辈确实想要，我可以让出一些来，但数量不多。”拓跋野沉吟片刻，说道。

　　最终，四大超级宗派，每个宗派换了十名灵仙境初期仙兽。他们拿出的宝物超过了市价，没有让拓跋野吃亏。

　　另外，四大超级宗派知道拓跋野喜欢玄冥石，早就准备好了大批玄冥石，直接送给了他。

　　“诸位前辈，太感谢了！”拓跋野感激道。

　　那些玄冥石的价格，其实要高出他的五个仆从名额。

　　不过对那些超级宗派来说，仆从名额更为重要，有价无市，一般没有人会让出的。

　　只有拓跋野他们，仆从名额太多，才会拿出一些仆从名额来。

　　其实他也不愿意拿出仆从名额，只是他必须跟正南天那些超级宗派打好关系。

　　“拓跋盟主，有任何人想对付你，直接告诉我们，我们肯定会确保你没事的。”南于陵说道：“千万要小心圣地，他恐怕不会空手而归。”

　　南弘沉声道：“要是圣地敢乱来，就别怪我们翻脸无情了。”

　　“不错，我们必须确保拓跋盟主的安全。”蛇吞天说道。

　　他们都非常清楚，拓跋野就是他们正南天的希望。

　　要是拓跋野出事，或者对正南天不满，那情况就比较糟糕了。

　　好不容易出了一名绝世天才，他们必须要确保他跟正南天站在一起。

　　“诸位前辈真是太照顾晚辈了，晚辈拜谢。”拓跋野感激道。

　　他们走出房间，圣地在外面等着。

　　“拓跋野，能不能单独聊聊？”圣地问道。

　　他没有先找其他年轻强者，因为他不能打草惊蛇，拓跋野才是他最主要的目标。

　　“当然没问题！”拓跋野答应了下来。

　　他已经拒绝圣地两次了，要是再拒绝，恐怕圣地要发难了。

　　两人进入了房间，南于陵等人守在外面，并没有离开。

　　圣地进入房间之后，就设下了禁制，不让外面的人知道屋子里发生了什么。

　　拓跋野看到圣地设下禁制，还是面色平静，没有丝毫不安。

　　“圣地长老，你找我有什么事情吗？”拓跋野语气平淡。

　　“拓跋野，你在道真塔创造了神迹，肯定拿到不少神级宝物吧？”圣地直奔主题。

　　“我要说没有得到神级宝物，你肯定不相信。我确实得到了一些神兽精血，不过已经给手下使用了。”拓跋野说道。

　　“拓跋野，你骗不了我，随即挑选宝物，不可能每次都挑选到神兽精血吧？”

　　拓跋野说道：“圣地长老，我不想谈论这件事情，要是没有别的事情，我就告辞了。”

　　“拓跋野，你好像没有看清楚形势。历届以来，总有年轻强者能够拿到神级宝物，但他们都是主动把神级宝物交出来的。”圣地说道。

　　“是吗？我是外来强者，还真不知道这一点，就算知道了，我也不会拿出来的。我在道真塔辛辛苦苦得到的宝物，为什么要拿出来？”拓跋野冷声道。

　　“拓跋野，你别不识好歹！你虽然是年轻强者中成绩最好，可我要杀死你，跟杀死一只蚂蚁没什么区别。我杀了你，你的宝物都是我的。”圣地怒道。

　　“哈哈……来吧，杀了我，宝物都归你！你要是敢动手，你死定了。”拓跋野大笑。

　　“拓跋野，你还真以为那些规则对我们有多大约束力吗？就算我不能亲自动手，我也能够轻易玩死你。”圣地脸色非常难看。

　　拓跋野怒道：“不敢动手就给我滚蛋，别说你只是圣宗的长老，就算你们宗主来了，我一样不会交出宝物。这件事情，我一定要宣扬出去，我倒要看看是谁有理。”

　　“拓跋野，你这是玩火，你这是找死……”

　　“去你妈的！你都要玩死我了，我难道还会给你留面子。我已经把我们谈话用影像石记录下来，我一定会宣扬出去的。我要让所有人都看看你的嘴脸，我要是怕了你，我就不是拓跋野。”

　　拓跋野动了真怒，他还是第一次遇到如此无耻的人。

　　“你……你这是在逼我！”圣地脸色无比难看，气得说不出话来了。

　　这件事情要是宣扬出去，不但他丢尽脸面，连圣宗都颜面扫地，他将会受到严惩。


第533章 翻脸

　　圣地思绪万千，他没有想到拓跋野如此强硬，而且早有准备，把他们的对话记录下来。

　　要是任由拓跋野把对话宣扬出去，后果非常严重。

　　圣地动了杀心，但他没有马上出手。

　　不管他是否能够击杀拓跋野，一旦出手，他恐怕都没有活路了。

　　圣宗制定的规则，他非常清楚。

　　一旦动手，圣宗会把他杀掉，维护规则的威严。

　　他是聪明人，当然不会找死。

　　最终，他忍耐了下来，冷声道：“拓跋野，你最好不要把我们的谈话宣扬出去，不然你会死得很难看。就算我不动手，你身上的神级宝物也会吸引一些厉害人物出手的。”

　　“嘿嘿……我这个人没有别的优点，就是不怕死。”拓跋野冷笑。

　　“随便你吧，我最多受到处罚，我看你怎么死的。”圣地怒道。

　　随后，他打开禁制，直接出了房间。

　　他怒气冲冲的：“正南天真是好样的，竟然有人不把圣宗看在眼里。”

　　“圣地长老，我看是你在败坏圣宗的名誉吧，竟然要抢夺我们年轻强者的宝物，难道是圣宗允许的？”拓跋野走了出来，大声说道。

　　他声音很大，很多强者都听到了，那些人都看向了圣地。

　　圣地脸色无比难看，他没有想到拓跋野还真敢捅出来。

　　“拓跋野，你很好……”圣地没有脸面继续待下去了，直接飞走。

　　“圣地长老……”

　　圣地没有理会，渐渐失去了踪影。

　　“拓跋盟主，到底怎么回事？”南于陵关心道。

　　拓跋野笑着说道：“这圣地太无耻了，竟然想要我从道真塔得到的宝物，恐怕他的目标不止我一人，我只是他最主要的目标罢了。”

　　“真是没有想到，圣地竟然是这种人！”南于陵沉声道。

　　南弘道：“拓跋盟主，你现在得罪了圣地，恐怕以后行事都要小心了，尤其是到了中极天之后。圣地不敢明目张胆对付了，可暗箭难防，小心为妙。”

　　“不错，中极天是圣宗的地盘，圣宗的年轻强者很多，也很厉害，千万要小心。”蛇吞天说道。

　　“多谢诸位前辈关心，我会小心的。圣宗要出动年轻强者对付我，我求之不得。他们要玩阴的，我也奉陪。”拓跋野沉声道。

　　“拓跋盟主，最好不要得罪圣宗，圣宗在圣天大陆，乃至圣龙星宇都是至高无上的，因为他们背后有上界大能支持。”南弘叹道。

　　拓跋野说道：“上界大能！”

　　他没有多说，他最看不起的就是上界大能，躲在幕后操纵一切。

　　不过，他确实不能与圣宗正面敌对，那是以卵击石的做法。

　　圣宗虽然制定了规则，也受规则的约束。

　　可要是圣宗一心要杀死拓跋野，恐怕会有很多办法，那些规则也帮补了拓跋野。

　　“拓跋盟主，接下来有什么打算？”蛇吞天问道。

　　“先闭关修炼一段时间，然后再做决定吧。”拓跋野淡然道。

　　“是该闭关修炼，消化所得。”南弘道：“不过最后一年时间，会有不少宝藏出世，千万不要错过了。”

　　拓跋野笑道：“诸位前辈，要是有这种好事，记得提醒我。”

　　随后，拓跋野跟他们告辞，直接回去府邸闭关了。

　　天宇盟诸多年轻强者都开始了闭关修炼，拓跋野也把巨蚁的晶核交给巫刚，希望巫刚能够感悟一缕神力法则。

　　巫刚有了巫族血脉，加上神力修为惊人，要是能够感悟神力法则，那么他的实力还能暴增许多。

　　正好，巫刚第三轮考验还没有法则力量可修炼的，他可以借机修炼一种法则力量。

　　神力法则，无疑是最好的选择。

　　从南于陵口中，拓跋野了解到中极天的洞天福地可以有选择的修炼法则力量。

　　当然，跟上次一样，只有排名靠前的年轻强者，才会在洞天福地遇到法则力量和仙元力凝聚的强者。

　　要是能够选择自己想要修炼的法则力量，那么就不会造成浪费了。

　　洞天福地也不是简单的地方，连想修炼的法则力量都可以选择。

　　当然，只有排名靠前的年轻强者，享受这种好处，其他年轻强者只能借助洞天福地浓郁的仙气加快修炼速度。

　　有了蕴含神力法则的晶核，以巫刚的悟性，应该能够感悟神力法则的。

　　巫刚是憨厚老实，但悟性本就不错，加上道真塔考验，他的悟性提升了许多，现在要感悟法则力量就变得容易了。

　　而拓跋野最近也在全力修为法则力量和转化仙元力，他的练气流修为太差。

　　他现在主要修炼的是雷系法则，有那么多玄雷独角马相助，他修炼雷系法则的速度很快。

　　他已经想好了，借助下一轮道真塔考验，要把雷系法则、金系法则、木系法则都修炼到大圆满境界。也许只有这样，他才有机会通过道真塔第十一层的考验。

　　拓跋野他们都闭关了，薛岩、杜正峰负责聚宝楼事务，还有招揽强者也落在他们头上。

　　第二轮比试结束，天宇盟名气大增，有些是那些强大的魔宠，成为天宇盟的标志。

　　很多没有加入任何宗派的年轻强者，纷纷赶到了聚宝楼，请求加入天宇盟。

　　别看天宇盟条件苛刻，还是有大量强者心甘情愿加入天宇盟。

　　杜正峰等人也不怕有人背叛，反正都会设下禁制的，所以只要经过简单的筛选，就接纳了那些年轻强者。

　　当然，也有大量散修强者加入，每天加入天宇盟的强者增加了许多。

　　如今拓跋野他们可以暴露仙府类宝物了，所以，新近加入天宇盟的强者，都直接在仙府类宝物里面训练。

　　空无痕、夺命如今都有仙府类宝物，也是他们负责训练影门和天宇盟的强者。

　　如今这两人都是灵仙境中期修为，在天宇盟和影门也算得上顶尖人物。

　　灵仙境中期以上的强者，很少有人会投奔天宇盟的。

　　要收服一些真正的强者，不是那么容易的事情。

　　他们不会自己来投奔，恐怕需要三顾茅庐，才有可能收服一些真正的强者。

　　夺命和空无痕都是影门和天宇盟的铁血教官，无数强者对他们充满了恐惧。

　　夺命就不说了，杀人的手段恐怕比影花妃多，还要更熟练。

　　空无痕是旁门左道的宗师，旁门左道无所不精，很多强者在他手下吃足了苦头。

　　夺命和空无痕就是神秘、死亡和恐怖的代名词，在他们督导和训练下，天宇盟和影门的强者成长很快。尤其是影门的强者，以最快的速度成长起来。

　　影门能够在短短两三年时间遍布九大天域，夺命和空无痕功不可没。

　　影花妃主要是修炼，对影门的事情没有什么时间去管理。

　　一批批强者训练好了，然后送往各个天域、州、城池，那些人员还会发展很多外围成员。

　　影门的外围成员很多，他们对影门一无所知，甚至不知道影门的存在。

　　影门真正的核心人物，都是拓跋野控制的，而且经过特别训练的。

　　他们就算暴露了，也不可能暴露影门的任何信息的。

　　影门的发展是非常稳妥的，高速发展，还能不乱，已经是很难得了。

　　短短一个月时间，天宇盟和影门新增加了二十多万名强者，其中年轻强者占了一半左右，而且还有四十八名年轻强者的排名在正南天前万名，有进入下一轮比武的资格。

　　当拓跋野出关，知道这个消息，高兴无比。

　　二十多万强者，他并没有全部设下灵魂禁制，那太耗费时间了。

　　他只是为一些年轻强者，还有一些实力强劲的强者设下了禁制。

　　当然，有些是要发展为影门核心人物的强者，也要设下禁制。

　　其他没有设下禁制的强者，全部在仙府类宝物里面修炼，暂时不允许外出。

　　如今天宇盟有二百八十名年轻强者进入了第三轮，人数不算少了。

　　这些有资格进入第三轮的，每人都有一头灵仙境中期仙兽做魔宠，而且拓跋野专门给他们炼制宝物，壮大他们的实力。

　　一个月时间过去，拓跋野他们也要出发去中极天了。

　　聚宝楼的事情安排好，然后跟南天门打了招呼，拓跋野就出发了。

　　其他人都在修炼，负责赶路的是空无痕，连拓跋野都在闭关炼制宝物。

　　空无痕本身速度极快，而且有极好的飞行仙器，他负责赶路最为合适。

　　为了第三轮比试，也为了最后的封号排名，拓跋野几乎带着天宇盟百分之九十的强者，那些强者全部在仙府类宝物之中修炼。

　　空无痕负责赶路还有一个好处，没有人会留意到他。

　　一路赶去中极天，空无痕果然没有遇到麻烦。

　　就算是星空大盗，也不会找灵仙境中期强者的麻烦。

　　耗费了半个月时间，拓跋野他们到了中极天。

　　中极天是最大的天域，现在无数年轻强者涌向了中极天。

　　不止如此，其他天域，各大州的大宗派强者，也纷纷赶去中极天，要参加百年盛世。

　　中极天中极城。

　　中极城是圣天大陆最大的城池，也是圣龙星宇最大的城池，足以容纳数亿人。

　　这样一座城池，最近也人满为患了。

　　空无痕赶到的时候，大小客栈有很多都满员了。就算没有满员的，房间也预定出去了。

　　像那些各州的大宗派，早就派人预定了房间，不然会没有房间落脚的。

　　空无痕找不到客栈落脚，直接花费天价，买下了一座面积很大的府邸。

　　反正聚宝楼开业，也是需要地盘的。

　　天宇盟要招揽强者，也需要地盘，所以早晚都要买下一座府邸的。


第534章 追魂之刑

　　买下府邸，聚宝楼就开始建造起来。

　　要开设聚宝楼，必须办一些手续。

　　拓跋野不得不停止闭关，先把聚宝楼的事情落实了。

　　中极天强者无数，很多散修强者、年轻强者，没有急着加入任何宗派，这些强者都在观望。

　　而拓跋野要把聚宝楼尽早建起来，才能招揽强者。

　　聚宝楼赚取上品灵石还是其次，主要是招揽强者。

　　对拓跋野来说，招揽强者才是第一位的。

　　他想要赚取上品灵石、极品灵石的话，只需要炼制一些仙丹、仙器、仙符、仙傀，大把的上品灵石、极品灵石不是问题。

　　拓跋野出现在了中极城，并没有认识他。

　　只是当他去办手续，就有人知道了。

　　“你说你要开的是聚宝楼？你确定是聚宝楼吗？”

　　“当然是聚宝楼！”拓跋野笑道。

　　“聚宝楼，难道是正南天拓跋野开设的聚宝楼？”

　　拓跋野苦笑：“我就是正南天的拓跋野，所以我开设的也是聚宝楼。请问手续能不能办下来？”

　　“当然！”

　　办理手续还是很顺利，看样子圣地没有在这件事情上做手脚。

　　拓跋野这段时间忙于修炼，也没有把圣地索要宝物的事情捅出去，看样子圣地也不想声张，自然不会在这种事情为难他。

　　办好手续，拓跋野就回去了，筹备聚宝楼开业的事情。

　　另外，圣地索要宝物的事情，他也让影门通过各种渠道宣扬了出去。

　　反正已经得罪了圣地，就不怕往死里得罪。

　　不管拓跋野是否把圣地索要宝物的事情宣扬出去，圣地都不会善罢甘休。

　　既然如此，那就把事情闹大，拓跋野至少还占据了有理的一方。

　　聚宝楼开业，引起了很大轰动。

　　可圣地索要宝物的事情更加轰动，很快传遍了圣天大陆。

　　“真是想不到，圣宗长老打破规矩，向年轻强者索要宝物。”

　　“拓跋野还真是大胆，这种事情心知肚明就行，还要捅出来，他这是招惹了天大的麻烦。”

　　“拓跋野就算是年轻强者的第一人，这次恐怕也死定了。得罪了圣宗长老，死无葬身之地。”

　　……

　　圣宗高层很快知道了消息，把圣地叫了过去。

　　“圣地，拓跋野宣扬的事情是否是真实的？”

　　“这个……”

　　“你真是……为什么要败坏我们圣宗的名声？你既然做出了这件事情，要是不受到严惩，恐怕圣宗的威信大跌。圣地，不要怪宗门对你严厉了。”圣宗宗主沉声道。

　　“宗主，你准备如何处罚我？”圣地有些害怕。

　　“追魂之刑！并且亲自向拓跋野道歉，挽回圣宗的声誉。”

　　圣地脸色变得极为难看，追魂之刑是圣宗的酷刑，是直接针对灵魂的。

　　这种刑罚非常残酷，灵魂锥心的痛苦，不是什么人都能够熬过来的。

　　要是熬不住，甚至有可能变成白痴。

　　“宗主！”圣地露出祈求之色。

　　“圣地，我也是为你好。你要是能够熬过追魂之刑，那么你的修为就能够更进一步了。追魂之刑，对修炼神识力量有着巨大帮助，能够锻炼灵魂强度。”

　　“宗主，我愿意接受处罚！”圣地无可奈何，只有屈服。

　　他的心里，对拓跋野充满了滔天的恨意。

　　他本来是准备飞升修仙世界的，现在也不可能了。

　　“拓跋野，我不杀你誓不为人。”

　　“圣地，先去当众道歉，挽回圣宗声誉。”

　　“是！宗主。”

　　当天，圣地当众道歉，声称：“向拓跋野索要宝物是个人行为，还将受到圣宗的追魂之刑。”

　　圣宗的追魂之刑，声名远扬，很多强者都知道。

　　“圣宗严格无比，给圣地长老的惩罚真是严重！”

　　“圣宗不愧为圣天大陆第一大宗派，处罚严格！”圣宗的声誉就这样挽回了。

　　而圣地受到的处罚也相当严重，谁都知道追魂之刑的可怕。

　　外界那些人压根就不知道，追魂之刑，其实还可以磨砺元神灵魂，是一种独特的修炼之法，非意志坚定者不能修炼。

　　圣地以前都没有修炼资格，这次趁机让他磨砺一下自己的灵魂元神，争取能够突破修为。

　　圣宗明着是处罚圣地，其实是为了圣地好。

　　拓跋野知道消息之后，并没有太放在心上。

　　圣宗的态度，说明圣宗至少不会在明面上对他下手，让他放心不少。

　　“圣地，最好不要继续招惹，不然我不介意除去你。”拓跋野沉声道。

　　他独自一人，要杀死真仙境强者还不太现实，可他有白虎、凰羽麟、魔通天帮忙，对付真仙境强者也不是问题。

　　尤其是魔通天，战斗力绝对是最强的。

　　魔通天吞噬了大量灵魂力量和怨气，修为达到了灵仙境中期巅峰。

　　要是普通魔道强者，吸收那么多能量，恐怕早就突破到了真仙境。

　　魔通天进阶，需要海量灵魂力量，这正说明他强大无比。

　　只要多给魔通天时间，他突破到灵仙境后期不是问题。据魔通天自己所说，他只需要消化掉试练塔的收获，就能够水到渠成突破成为灵仙境后期强者。

　　虽然，魔通天修为比白虎还低一点，但魔通天明显更加可怕一些。

　　别的不说，光是白虎，就足以跟真仙境初期强者对抗。

　　有了三个强大的帮手，拓跋野不惧任何挑战。

　　何况，他后面收服的玄雷独角马，并没有送给手下的人，全部在神武仙府里面修炼。

　　靠近雷神木修为，配合大量资源，玄雷独角马进步神速。

　　并且这些玄雷独角马还在学习排兵布阵，一旦冲杀起来，是非常可怕的。

　　玄雷独角马本身战斗力就惊人，灵仙境初期修为，实力堪比灵仙境中期普通仙兽。

　　只要让他们提升到灵仙境中期，就是一股不可忽视的战斗力。

　　拓跋野闭关修炼，大部分时间都在炼化天罡镇魂碑。

　　如今他的神念之力和悟性又提升了许多，炼化天罡镇魂碑变得容易了许多，只需要八九天时间，就能够炼化一件天罡镇魂碑。

　　炼化地煞镇魂碑就更为容易了，五天时间基本上就能够炼化一件。

　　当然，不管是天罡镇魂碑，还是地煞镇魂碑，禁制都只炼化了一半。

　　拓跋野没有去炼化更多禁制，他现在只想多炼化一些天罡地煞镇魂碑。天罡地煞镇魂碑越多，能够布置的大阵就越多，威力也越大。

　　当他把十块天罡镇魂碑全部炼化，时间过去了三个月。

　　到现在为止，他炼化了十二块天罡镇魂碑和十块地煞镇魂碑。总共二十二块天罡地煞镇魂碑，威力比之前大了十倍不止。

　　天罡地煞镇魂碑每增加一块，威力都会大幅度提升，增加十块天罡镇魂碑，威力提升更多。

　　拓跋野有意再炼化一些地煞镇魂碑，可有人提醒他，中极天有宝库出世了。

　　“拓跋盟主，中极天出世了药神秘库！”

　　他立刻出关了，他曾经经手一把假药神秘库的钥匙，算是跟药神秘库有缘了。

　　要知道，药神秘库是十大宝藏之一，里面的宝物数量肯定惊人，能够让九品宗派都觊觎的宝库。

　　天宇盟底蕴太浅，拓跋野必须多冒险闯荡，争取更多收获。

　　得知药神秘库开启，拓跋野召集天宇盟的年轻强者，然后直奔药神秘库。

　　药神秘库是有限制的，超过百岁的强者不得入内，否则会被轰杀。

　　拓跋野只有把空无痕这些强者留在了聚宝楼，保护聚宝楼的同时，训练天宇盟的剩下那些强者。

　　他带走的年轻强者数量也不少，超过了一万名，最优秀那些年轻强者都带去了。

　　当然，他们没有现身全部隐藏在神武仙府里面修炼。

　　在外只有拓跋野和巫刚两人，他们赶路的速度非常快。

　　药神秘库开启，无数年轻强者涌向了药神秘库，包括九大天域的顶尖年轻强者。

　　“药神秘库是我韩风一战成名的地方，我一定要找到拓跋野，然后击败他。”圣宗的韩风，名气非常之大，在此之前，就跟陈桂龙、王浩、付磊这些年轻强者齐名。

　　可拓跋野杀出来之后，变成了最大的黑马，掩盖了韩风的光芒。

　　韩风对拓跋野充满了恨意，加上圣地背后唆使，他更想杀掉拓跋野了。

　　年轻强者之间挑战，就算杀死了对方，也不会有人追究的。

　　尤其是宝库出世，每次都会掀起腥风血雨，死伤大量年轻强者。

　　韩风独自一人，自然没有击杀拓跋野的把握，但他身边还有不少厉害的人物，都是有望成为十八杰、三十六英的年轻强者，排名非常靠前。

　　“药神秘库，也许有我突破的关键，我要一举成为九品灵器宗师！”宝龙王浩兴奋道。

　　虽然是药神秘库，可只要找到提升神识力量的仙丹，宝龙王浩就有希望突破瓶颈，一举成为九品灵器宗师。

　　这宝龙王浩还不知道有一个拓跋野，已经是一品仙器师了。

　　要是让他知道，估计他会难堪无比。

　　王浩实力在五龙之中是垫底的，但他最自豪的就是他八品灵器宗师的身份了。

　　没有出现拓跋野之前，他就是年轻一辈炼器修为最高的年轻强者，甚至比那些专门的灵器师还要强。

　　炼器修为提升是非常困难的，就算专修炼器，也很难在百岁之前成为八品灵器宗师。就算成为了七品灵器宗师，也是圣天大陆顶尖的天才了。

　　王浩实力强大无比，炼器修为还如此惊人，被誉为圣天大陆最有天赋的年轻强者之一。

　　他的名气不是白来的，是实打实的。

　　拓跋野虽然炼器修为比王浩高，他却是因为神炼之道才有今时今日的成就。要是没有神炼之道，他不可能在炼器方面取得比王浩更高的成就。


第535章 付磊挑战

　　“拓跋野、巫刚、秦兽、莫情，你们都是新冒出来的黑马，真想跟你们大干一场。”说话的年轻强者，扛着一柄长枪，气势霸道雄厚，非常惊人。

　　他就是五龙之中最勇猛无匹的付磊，一柄灭神枪所向无敌。

　　之前成名的年轻强者，除了最神秘的陈桂龙，他都挑战过了。

　　付磊非常好战，渴望跟顶尖的年轻强者战斗。

　　他知道第二轮的成绩之后，就盯上了拓跋野、巫刚、秦兽、莫情。

　　只是拓跋野和巫刚一到中极城就闭关了，他苦等了好多天，只得寻找其他目标战斗。

　　而秦兽和莫情，一直还没有出现，让他无比失望。

　　药神秘库开启，付磊对仙丹不是很感兴趣，他修炼很少服用仙丹。

　　他此去药神秘库，就是为了挑战八方强者，要战斗痛快。

　　“他是以前暂封的五龙之一付磊，灭神枪下无敌手。”有人认出了付磊，立马惊呼出来。

　　“你们还不知道吧，正北天的秦兽和莫情已经进入了药神秘库，还有圣宗的韩风、赵龙，也都进入了药神秘库。”

　　“不止他们，宝龙王浩也进去了，我亲眼所见。”

　　……

　　付磊听到那些人议论纷纷，心情激动无比。

　　“这次年轻强者云集，终于能够一展身手了。”

　　他是圣天大陆的散修强者，没有任何宗派，据说有厉害的师尊，但很少有人知道他的师尊是谁。

　　连圣宗都曾经拉拢过付磊，被他拒绝了。

　　以往，圣宗霸道无比，拒绝加入圣宗的年轻强者多半没好下场，可付磊是例外，连圣宗都不敢动他。

　　他有厉害师尊的消息，多半是真的，不然圣宗不会放任付磊的存在。

　　他到了药神秘库，并没有马上进去，而是守在入口处，准备挑战他看得上眼的年轻强者。

　　付磊绝对是怪人，不是他看得上眼的年轻强者，他压根不会搭理，更加不可能去挑战。

　　他知道拓跋野、巫刚还没有进入药神秘库，所以准备等拓跋野、巫刚到达，然后一战。

　　他没有计算影花妃，因为他有一个规矩，不跟女人战斗。

　　圣天大陆，优秀的女子也不少，其中甚至有实力不弱于他的。

　　但是，付磊就是这么古怪，从来不跟女人战斗，见到女人就绕道走。

　　拓跋野和巫刚两人，知道药神秘库开启比较晚，所以他们是比较晚赶到药神秘库的。

　　当他们到达药神秘库入口处，就看到一名雄壮的年轻人，扛着一柄长达一丈的长枪，在他前面还有一块巨大的牌子。

　　“谁是巫刚、拓跋野？跟我一战！”

　　牌子上就写着这句话，霸气无比。

　　“老大，有人要挑战我们，怎么办？”巫刚很兴奋。

　　“此人应该是霸龙付磊，手拿灭神枪，所向无敌。”拓跋野仔细打量了付磊，微笑道。

　　巫刚道：“我管他是谁，先击败他再说。”

　　“走，上去看看情况！”拓跋野笑着说道。

　　药神秘库入口附近，还有不少年轻强者，他们都没有急着进入秘库，好像就是等着付磊跟拓跋野、巫刚一战。

　　这种顶尖年轻强者比武，是很难看到的，机会难得。

　　那些留下的年轻强者都相信，只有拓跋野和巫刚看到了牌子，肯定不会视若无睹。

　　战斗无可避免，好戏肯定会开场。

　　付磊站在那里，就好像山岳一般，一动不动，气势惊人。

　　他非常有耐心，对药神秘库的宝物也不是那么感兴趣。

　　他最感兴趣的是跟同级的年轻强者战斗，提升自己的实力。

　　他修炼的方式就是不断战斗，在战斗之中提升修为，在战斗之中磨砺武技。

　　拓跋野和巫刚走了过去，认识他们的年轻强者并不是很多，在场刚好有正南天的年轻强者。

　　“拓跋野和巫刚来了，赶紧让开道路。”

　　“快看，那就是拓跋野和巫刚！”

　　……

　　付磊眼神一凝，顿时来了精神。

　　“你们谁是拓跋野，谁是巫刚？”付磊并不认识拓跋野他们。

　　“我是拓跋野！”拓跋野面色平静，没有人能够看出他的想法。

　　巫刚笑道：“我是巫刚，我来跟你比试。”

　　“好！爽快！我喜欢爽快人，不像陈桂龙那个家伙，总算躲着我。”付磊高兴道。

　　周围那些年轻强者，纷纷腾出了空地，让付磊能够跟巫刚大战一场。

　　“巫刚，我们要如何比试？”付磊问道。

　　“就比武技吧，法则力量破坏太大。”巫刚说道。

　　付磊笑道：“没问题，你用什么武器？”

　　“拳头就是我的武器！”巫刚扬了扬拳头。

　　“那你要小心了，我的灭神枪威力很大。”付磊提醒道。

　　巫刚憨笑道：“你也要小心，我的拳头威力也很大。”

　　比武开始！

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”

　　巫刚猛地出拳，巨大的拳影犹如实质，威力惊天。

　　他也把神武霸拳第一式霸下山河修炼到了大圆满境界，一拳出击，直接有破碎山河的威势。

　　付磊眼神一凝，沉声道：“灭神枪——破灭！”

　　付磊脸色凝重，灭神枪收回，然后猛地刺出。

　　别看他这一招很随意，其实威力很大，绝大部分年轻强者都接不下这一招。

　　枪芒吞吐，好像要击破一切。

　　周围那些强者都震惊无比，议论纷纷起来。

　　“巫刚很厉害，拳影犹如实质，直接传出破空之声，恐怕他的武技是顶尖仙级武技，甚至是神级武技。”有年轻强者惊叹道。

　　“真是太强了，我要是能够学到这么厉害的武技，也能够闯出名头来。”一名年轻强者羡慕无比。

　　“付磊也出枪了，他的灭神枪还没有遇到对手，很多年龄比他打很多的年轻强者都不是他的对手。”

　　“灭神枪果然犀利，简直太强悍了！”

　　“你们说说，巫刚和付磊谁能够获得胜利？”

　　“我看好付磊，他的灭神枪没有敌手。”

　　“我看好巫刚，巫刚太强了！”正南天的年轻强者说道。

　　……

　　拳影跟枪芒撞在一起，发生了剧烈的爆炸声。

　　“轰隆隆……”

　　飞沙走石，地动山摇！

　　周围那些观战的年轻强者被气浪吓得连连后退，不敢靠得太近。

　　两人战斗的威力太惊人，连余波都不是一般年轻强者能够抵御的。

　　只有拓跋野等少数年轻强者，能够不受余波影响，还是站在原地观战。

　　“你很强！”付磊赞叹道。

　　“你也很强！”巫刚兴奋道。

　　他花了三个月时间，彻底融合了巫神血珠，战斗力再度飙升。

　　而且，他从巨蚁晶核里面感悟了神力法则，虽然神力法则不多，却使得他的力量增加不少。

　　就算这样，巫刚也只是跟付磊斗得旗鼓相当，可见付磊不是浪得虚名的。

　　当然，两人都没有动用法则力量，只说明两人武技修为相当。

　　两人同时出手，各自施展绝招，大战在一起。

　　战斗非常激烈，很多人甚至看不清楚人影了。

　　拓跋野目不转睛看着他们战斗，叹道：“巫刚实力又精进了不少，非常不错！他如今才真正成为圣天大陆顶尖的年轻强者，不比任何人差。这付磊一直被誉为五龙之一，看来也不是浪得虚名的，实力很强劲。要是巫刚没有融合巫神血珠，恐怕还不是付磊的对手。”

　　他的眼力自然不用说，看得很透彻。

　　巫刚和付磊出手速度很快，转眼就大战了五百回合，还是没有分出胜负。

　　两人好像很有默契，同时退开了。

　　“平手收场如何？”

　　“我们就算平手吧？”

　　两人竟然出奇一致，都是一样的想法。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　两人对望一眼，大笑起来。

　　从两人眼里，明显可以看到惺惺相惜之色。

　　英雄惜英雄！

　　就是说的他们，两人其实有很多共同点。

　　不管是战斗方式，还是个性，都非常类似。

　　周围那些强者，看得大呼过瘾。

　　巫刚和付磊没有分出胜负，他们也没有在意，能够看到如此精彩的比武，他们觉得太值得了。

　　“我们不去药神秘库抢夺宝物，等在这里观看比武，还真是值得。这样的比武，难得一见。”

　　“是啊，可惜他们没有分出胜负，都留有余力。”

　　……

　　“巫刚，你觉得我挑战拓跋野能否获胜？”付磊问道。

　　巫刚摇头：“你的实力跟我相当，肯定不是老大的对手。我的武技是老大传授的，同样的招式，他施展出来威力要大几倍。”

　　“我信你，我不去挑战拓跋野了。”付磊沉声道。

　　“走！我介绍老大给你认识。”巫刚很高兴。

　　他跟付磊刚刚认识，却好像认识了很长时间。

　　“老大，他就是付磊了，是值得结交的朋友。”巫刚说道。

　　“拓跋野，很高兴认识你！”拓跋野伸出有友谊之手。

　　付磊看了拓跋野一眼，两人的大手握在了一起。

　　“拓跋野，我虽然不是你的对手，还是希望有机会能够跟你大战一场。”

　　“当然！药神秘库的事情结束，你到聚宝楼找我。”拓跋野没有拒绝。

　　付磊实力很不错，拓跋野也有些意动了。

　　他已经很久没有跟人类修炼者对战了，因为能够引起他兴趣的不多。

　　“我一定去！”付磊大喜。

　　“付磊，我们一起行动吧？”巫刚发出了邀请。

　　拓跋野也没有多说什么，虽然多了一人分好处，也要看是什么人，付磊还入得法眼。

　　何况，他对付磊的信息知道不少，也知道付磊是散修强者。

　　一起行动，要是有机会能够跟付磊打好关系，即便无法收服付磊，跟他成为兄弟，也是非常不错的。


第536章 八方云动

　　“我对仙丹这些也不在意，我喜欢战斗，跟你们一起没问题。”付磊说道。

　　拓跋野笑道：“付磊，要是有你需要的仙丹，你可以优先挑选。要是我们一起找到了丹方，我希望能够把丹方让给我，我可以给你足够的极品灵石。”

　　对仙丹，他不是很在意，他在意的是丹方。

　　仙丹跟灵丹不同，灵丹的丹方价值不高，可仙丹丹方却很少见。

　　拓跋野现在勉强能够炼制一品仙丹了，却缺乏仙丹丹方。

　　为了给孟飞扬炼制涅盘丹，他让聚宝楼收购了一张涅盘丹的丹方，花费了上亿极品灵石。

　　这还只是一品仙丹的丹方，越是品级高的丹方，价值无可估量。

　　“拓跋野，你太客气了！要是有丹方，你直接拿去就是，别跟我谈极品灵石，那样伤感情。”付磊大大咧咧道。

　　“好！我们进去吧！”拓跋野对付磊还是很喜欢。

　　付磊对身外之物，看得不是很重，这种年轻强者很少见。

　　三名年轻强者，都是圣天大陆的顶尖人物。

　　他们走进药神秘库，自然有很多人认出他们来。

　　一路上，很多年轻强者对他们指指点点。

　　“那不是付磊吗？他身边的年轻强者是谁？付磊从来都是独来独往，没有听说他跟哪些年轻强者关系不错啊。”

　　“那是拓跋野和巫刚，他们刚刚大战了一场，然后就结伴同行了。”

　　“付磊跟拓跋野、巫刚一起行动，恐怕没有人能够跟他们争抢宝物吧，就算是那些超级宗派的年轻强者，也不敢得罪他们。”

　　“那可说不准，有些超级宗派的年轻强者众多，实力不弱。”

　　……

　　拓跋野他们没有去理会，只是不断深入药神秘库。

　　药神秘库就是一个独立的空间，空间辽阔无边，不知道有多大。

　　想要夺取药神秘库的宝物，肯定不是那么容易的事情。

　　正因为如此，拓跋野他们就算来迟了，也不是很着急。

　　先进入药神秘库并不是什么好事情，他们必须耗费力气去破阵。

　　后来者反而轻松不少，至少不用去破外围的大阵了。

　　不过，想要拿到宝物，肯定是要出力才行的，想要不劳而获是不可能的事情。

　　拓跋野他们不断前进，发现了不少药圃，药圃的灵药已经被抢夺一空。

　　看样子，先到的年轻强者也不是没有好处的。

　　“老大，我们要加快速度才行，药神秘库说不定有你需要的丹方。”巫刚说道。

　　“好！那我们全速前进，看看谁的速度更快！”拓跋野笑着说道。

　　“好啊！比试我最喜欢了！”付磊激动道。

　　三人犹如离弦之箭，激射出去，破空之声频传，连人影都看不到。

　　他们都是炼体流强者，而且神力修为很惊人。

　　他们没有施展法术，全靠肉体力量，不断提速。

　　“你们感觉到了吗？刚才一阵风吹过，好像有强者在快速赶路。”

　　“你感觉错了吧，连个鬼影都没有。”

　　那人仔细看了看前面和四周，没有任何发现。他摇头道：“难道真是我感觉错了？”

　　“不对，又有一阵风吹过。”

　　“我也感觉到了，我还听到了破空之声。”

　　“看来真有年轻强者在快速赶路，竟然连破空之声都能够听到。厉害啊！”

　　拓跋野、巫刚、付磊三人，速度都快到了极致，一般年轻强者根本无法看到他们，最多听到破空之声。

　　比拼速度，拓跋野遥遥领先，而巫刚跟付磊相当。

　　当然，他们都没有施展法则力量，要是巫刚施展空间法则，恐怕速度不会比拓跋野差。他在空间法则的修为，比拓跋野要强。

　　至于付磊，还不知道他修炼了什么法则，肯定不会太弱。

　　不到两个小时，他们已经追上了最前面的年轻强者。

　　药神秘库遍布禁制，到处都有药圃，尤其是药圃周围，阵法禁制很强大。

　　拓跋野他们来得晚，那些禁制阵法被破，药圃的灵药被采摘一空。

　　他们也没有去关注外围的药圃，对拓跋野来说，一般的灵药，他看不上眼的。

　　前面是禁制阵法，拓跋野他们停住了脚步。

　　“拓跋野，你果然厉害，速度方面我不是对手，恐怕神力修为方面，我也远不及你。”付磊说道。

　　巫刚笑道：“那是自然，老大就是变态中的变态，反正我是比不了，跟老大比太伤人。”

　　“巫刚，你的实力不错，我挑战了不少年轻强者，但能够跟你比肩的几乎没有。”付磊说道。

　　巫刚笑道：“付磊，我认识两人，实力绝对不比我差，你恐怕还没有跟他们交过手。”

　　“哦！”付磊有些惊讶：“到底是谁？说来听听。”

　　“正北天秦兽、莫情，相信你都听说过吧？”巫刚笑道。

　　“秦兽和莫情，当然听说过！他们是正北天的顶尖年轻强者，就算在圣天大陆，也是排得上号的！想不到巫刚兄弟还认识他们啊？不对啊，你们一个在正南天，他们在正北天，相距那么遥远，你们如何认识的？”付磊疑惑道。

　　巫刚笑道：“这你就不知道了吧？我们不但认识秦兽和莫情，他们还是我们的好兄弟，曾经跟随老大一起战斗，是生死相交的兄弟。除了秦兽和莫情，大嫂的实力也不在我之下。”

　　“还有这种事情，我确实听说秦兽和莫情消失了几年，回来之后就崛起，成为了各自势力的第一人。”付磊惊讶道：“巫刚兄弟，你所说的大嫂是影花妃吧？你们正南天还有一名女子，成绩也不差。”

　　“不错，大嫂成绩虽然不如我，可实力很强。只是她的战斗方式，决定她没办法猎杀太多仙兽。”巫刚说道。

　　拓跋野笑道：“兄弟，你就别吹嘘自家人了。”

　　“我可没有吹嘘，秦兽和莫情现在是什么实力，我不太清楚，反正以前跟他们比武，我不如他们。”巫刚说道。

　　“真是希望早点遇到他们，最好能够大战一场。”付磊激动道。

　　拓跋野说道：“跟着我们，相信不久就能够跟他们会合了。”

　　他没有去联系秦兽和莫情，他非常清楚，秦兽和莫情身为他们宗派年轻强者第一人，自然有他们要肩负的责任。

　　所以，现在还不是见面的事情，秦兽和莫情恐怕也没办法抛开宗派的年轻强者不管。

　　“老大，你为什么一直不联系他们？他们肯定到了中极天。”巫刚问道。

　　“秦兽和莫情跟你不同，他们有他们的责任，暂时就不去打扰他们了。”拓跋野说道。

　　“我不管，我要见到他们，一定要他们给个说法，为什么不联系老大？”巫刚是直性子。

　　拓跋野摇头道：“兄弟，你就不要跟他们较真了，他们现在是身不由己。”

　　“不错，秦兽是万兽山庄的年轻强者，而莫情是九渊谷少主，他们必须要为了宗派而奔波。”付磊说道：“还是我好啊，没有宗派的约束，一身轻松。”

　　“好吧，先饶他们一次，不过到时候跟他们比试，我可不会留手。”巫刚说道。

　　拓跋野、巫刚出现在药神秘库，引起了很多年轻强者的关注。

　　“什么？拓跋野和巫刚也进入了药神秘库，看来这次想要拿到药神秘库真正的宝物不容易了。”左三思苦笑。

　　“拓跋野和巫刚身边还有一名年轻强者，听手下的人形容，那名年轻强者应该是付磊。”

　　“霸龙付磊！”杜龙刀震惊道。

　　“不错，灭神枪无人不识，应该不会认错。据手下人说，付磊跟拓跋野、巫刚言谈甚欢，应该是朋友。”

　　段云龙道：“付磊最喜欢挑战年轻强者，看来他们是打出来的交情。”

　　……

　　“拓跋野和巫刚来了药神秘库，真是太好了！”韩风激动道：“让人盯紧了，这次要让他有来无回。”

　　“少主，拓跋野和巫刚身边还有一名年轻强者，好像是霸龙付磊。”

　　韩风脸色微变：“付磊，真是麻烦！看得出他们是什么关系吗？”

　　他曾经跟付磊战斗过，结果以落败收场。

　　付磊的战斗力惊人，圣天大陆都是响当当的。

　　“付磊跟巫刚、拓跋野有说有笑，关系亲密。”

　　韩风脸色更加难看了：“妈的，既然付磊要插一手，那就连他一起灭了。”

　　他对付磊一点好感都没有，因为他曾经败给付磊，丢了颜面。

　　“少主，多了一个付磊，就多了很多变数。我们虽然有杀手锏，可不一定能够对付得了付磊啊。巫刚和拓跋野我们不清楚实力，可付磊是实打实的顶尖强者。”

　　“付磊又怎么样？你以为他能够挡住我们的秘密武器？”韩风冷声道。

　　“少主，那我们是否马上行动？还有，我们要不要通知赵龙师兄？”

　　韩风沉吟片刻道：“我们就能够对付拓跋野他们，无需通知赵龙，抢了我们的功劳。”

　　“是！少主！”

　　韩风虽然跟赵龙都是圣宗的弟子，却是不同派系的年轻强者，相互也是竞争关系。

　　赵龙实力在韩风之上，是圣宗的大师兄。

　　韩风这次接了圣地给他的任务，就是想要立下功劳，把赵龙压下去。

　　另外，韩风对拓跋野身上的宝物也感兴趣，他非常清楚，只要杀了拓跋野，肯定能够得到大量宝物，甚至有神级宝物。

　　只要得到这些好处，韩风就有把握压倒赵龙，成为圣宗的继承人。

　　韩风为了独占鳌头，带着大批手下，直奔拓跋野他们去了。

　　为了杀拓跋野他们，他连药神秘库的宝物都不管了。

　　他以为自己是能够独占鳌头，殊不知有很多人都知道拓跋野和巫刚他们出现了，而且他们也在打拓跋野的主意。


第537章 第一波敌人

　　拓跋野曝光了圣地索要宝物的事情，也让很多年轻强者知道，他身上有了不得的宝物，连圣宗长老都觊觎。

　　于是很多有实力的队伍，都派出了眼线，在药神秘库入口附近等着，拓跋野和巫刚出现，消息自然传出去了。

　　很多人并不知道拓跋野、巫刚的厉害，积分并不能说明一切。

　　就算名知道拓跋野和巫刚的厉害，那些人还是会蠢蠢欲动的，因为神级宝物的诱惑力太大了。

　　那些优秀的年轻强者知道道真塔考验的情况，他们非常清楚，以拓跋野连番创造神迹的成绩，肯定会拿到不少神级宝物。

　　神级宝物不要多，哪怕只有一件，也会引发轩然大波的。

　　“拓跋野是我的，绝对不容许其他人染指。”赵龙沉声道。

　　“大师兄，二师兄那边已经行动了，他们没有通知我们的意思。”

　　“让韩风先去，我们隔岸观火，坐收渔翁之利。”赵龙冷声道。

　　“大师兄英明！”

　　……

　　“拓跋野是年轻强者第一人，我倒要看看他的实力。”说话的男子带着面具，声音冰冷，神秘莫测，他就是暂封五龙之中最神秘的存在陈桂龙。

　　陈桂龙是杀手出身，实力强大，神出鬼没，罕有敌手。

　　他要刺杀一个人，就算是灵仙境强者，也难以幸免。

　　就算正面硬拼，也难有对手。

　　他对拓跋野本身兴趣更大，宝物还是其次。

　　而且他从来都是独来独往，没有人知道他的身份来历。

　　关于他的一切都是谜，没有人知道。

　　……

　　“听说拓跋野也是八品灵器宗师，我倒要看看我们谁的炼器水平高。”王浩听到拓跋野的消息，也兴奋起来。

　　他是八品灵器宗师，身边有不少年轻强者追随，他带着手下，也向拓跋野他们靠拢。

　　还有各州的一些顶尖人物，纷纷行动起来，想要夺取拓跋野身上的宝物。

　　拓跋野没有去理会其他人，进入药神秘库之后，他把天宇盟上万年轻强者都放了出来。

　　“你们组队行动，祝你们好运。”

　　他没有去限制那些年轻强者，就看他们自己的气运了，就算死了也没办法。

　　上万名年轻强者，分成了二十多组，分散行动了。

　　影花妃也带着舞倾城、十二大美女等人去寻找灵药去了。

　　拓跋野、巫刚、付磊三人还是同行，他们身边没有其他年轻强者。

　　“拓跋野，真是想不到，你竟然招揽了这么多年轻强者。”付磊惊讶道。

　　“不是要比拼统帅力吗？必须要多招揽一些年轻强者了。”拓跋野笑道。

　　付磊说道：“其实统帅力跟封号比武关系不大，但统帅力强的年轻强者，还有其他一些奖励，非常优厚。我对那些奖励不感兴趣，最主要是我不喜欢管事，喜欢独来独往，不愿意去招揽年轻强者，给自己找事情做。”

　　“我知道一些，但不是很清楚，不管如何，各个方面我都不会让别人超过我的。反正我有这样的条件，自然要利用起来。”拓跋野淡然道。

　　“你条件确实不错，别的不说，有巫刚兄弟和影花妃在你身边，就是强大的助力，连那些超级宗派的年轻强者都没办法跟你相比。像巫刚兄弟、影花妃这样的顶尖人物，通常不会当别人的臂膀，而是自己组建势力。”付磊笑道。

　　他说得不错，就好像圣宗的赵龙和韩风，各自组建势力，相互竞争。

　　圣宗太大，还不止他们两个优秀的年轻强者，还有其他年轻强者组建了势力，一样跟他们竞争。

　　当然，到了最后他们有可能联合起来，也有可能继续各自领队比拼。

　　“那是！我们老大魅力无穷，要不是他放秦兽和莫情离开，我们还要多两名顶尖年轻强者。”巫刚笑道。

　　“付磊兄弟，要是你能够跟我们一起，那我们的竞争要增强许多。”拓跋野试着发出了邀请。

　　付磊沉吟片刻，说道：“拓跋兄弟，我们是朋友，暂时我还不想加入任何势力一边。要是我有这样的想法，一定加入你们。”

　　“好！人各有志，我不会强求的。”拓跋野微笑道。

　　付磊不喜欢被约束，自然不会轻易答应他的请求。

　　拓跋野他们找准一个方向，开始破阵。

　　药神秘库跟一般宝库不同，大部分阵法禁制里面都有灵药，偶尔还能看到仙药。

　　拓跋野他们破阵都小心翼翼的，怕伤着灵药了。

　　付磊对灵药不感兴趣，拓跋野移植了所有的灵药。

　　据传药神秘库最珍贵的是一些仙丹丹方，还有一尊丹炉。

　　拓跋野最感兴趣的是仙丹丹方，他没有着急，这些宝物肯定在最深处。就算第一个赶到了，也不一定能够拿到仙丹丹方，还会遇到凶险。

　　先过去的最危险，正因为这样，众多年轻强者破阵并不是很积极。

　　“不对劲啊，我们周围怎么总是有很多人在盯着我们？”拓跋野突然说道。

　　付磊道：“我也感觉到了，有不少人在监视我们。”

　　“看来有人要打我的主意啊！”拓跋野笑道。

　　不管敌人是谁，他都不太在意。

　　他已经安排魔通天进入地下，随时准备吞噬死者的灵魂力量。

　　既然有人想要找麻烦，就趁机击杀一些强者，让魔通天能够进化到灵仙境后期。

　　灵仙境后期的魔通天，可比灵仙境后期的白虎强大不少。

　　何况，魔通天的剧毒是针对灵魂的，更加难以防范。

　　“最好来一些顶尖人物，这样才比较有意思。”付磊笑着说道。

　　巫刚道：“战斗是我最希望的，让战斗来得更猛烈一些吧。”

　　“单打独斗，我从来不怕任何人，就怕大量强者联合一起出手，我们也会有危险。”拓跋野沉声道。

　　“老大，要不要把我们的人都叫回来？”巫刚问道。

　　“不用，我不想他们出什么事情，让他们各自寻找宝物去吧。”拓跋野摇头。

　　要是跟敌人群战，就算获胜，自己人也要损失惨重，这不是拓跋野愿意看到的。

　　他还有大量仙兽，万不得已，只要让仙兽参战了。

　　在他眼里，仙兽就算更强大，也没有人珍贵。

　　要是把他惹急了，毒阵一出，人多也没有用。

　　不过，这些年轻强者跟仙兽不同，要是用毒阵击杀大量年轻强者，会造成不好的影响，成为众矢之的。

　　不到万不得已，他是不会动用毒阵这个底牌的。

　　“拓跋兄弟好胆气，佩服！”付磊笑道。

　　“付磊兄弟，他们是冲着我来的，你可以置身事外。”拓跋野淡然道。

　　“拓跋兄弟，你这样说也太看不起我了，我不会置身事外，我最喜欢大战了。”付磊有些生气。

　　拓跋野大笑：“很好！那我们三人就并肩作战，看看谁能够奈何我们。”

　　他的声音很大，豪气干云。

　　“战！”巫刚和付磊都大吼出来，战意高昂。

　　两人都极为好战，没有丝毫胆怯。

　　拓跋野是无所谓的，他很久没有战斗了，兴许这次能够舒展一下手脚。

　　不多时，数千名年轻强者围了上来，为首的两名年轻强者气势强大，实力很强。

　　看到那些强者，付磊眉头皱了起来。

　　“拓跋兄弟、巫刚兄弟，来人是东北天的凌氏兄弟。两人实力都很强，我曾经跟他们交过手，他们单独不是我的对手，要是联手起来，我就不是他们的对手了。”付磊说道。

　　“这么厉害，你都奈何不了他们？”巫刚惊讶道。

　　付磊说道：“凌氏兄弟，最擅长联手对敌了，他们配合天衣无缝，不容易对付。”

　　“凌氏兄弟交给我，你们对付那些小喽啰。”拓跋野微笑道。

　　“老大，干翻他们，让他们知道我们的厉害。”巫刚大声道。

　　拓跋野笑道：“只要他们敢动手，就让他们付出血的代价。”

　　数千名年轻强者慢慢围了上来，为首的两名年轻强者看到了付磊，脸色微变。

　　“付磊，你怎么在这里？”凌风问道。

　　“凌风，我想在哪里，就在哪里，你管得着吗？”付磊冷声道。

　　凌风怒道：“付磊，我们是冲着拓跋野来的，你最好不要多管闲事。”

　　“凌风，我就喜欢管闲事，有本事就把我算上。”付磊冷喝。

　　“付磊，是你自己找死，怪不得我们。”凌风眼神阴冷。

　　拓跋野笑道：“你们想要以多胜少？要真是如此，我会让你们后悔。”

　　“拓跋野，你以为这样就能够吓住我们吗？杀死你，就能够得到你的宝物，我们就能够成为五龙之首。”凌云大声道。

　　拓跋野微笑道：“你要是认为我吓唬你们，尽管动手。我能够在试练塔拿下六千万积分，而且只花了两天多时间，你们就应该想到我最喜欢群战了。”

　　凌风和凌云都是脸色巨变，关于拓跋野的猜测很多，但大家一致认为，拓跋野拥有大范围杀伤的至宝，不然不可能取得那样的成绩。

　　“大哥，我们怎么办？人多一起上，肯定会损失惨重。”凌云道。

　　凌风沉声道：“拓跋野，要是你能够击败我们兄弟二人联手，我们马上退去。”

　　“哈哈……”拓跋野大笑起来：“你们想得也太好了，要是你们获胜，就想击杀我。可你们要是输了，却想全身而退，这世上没有这样的好事。”

　　付磊冷声道：“真是不要脸，我以前怎么没有看出来？”

　　“那是他们隐藏得太好！”巫刚笑道。

　　凌风、凌云都被难住了，脸色很难看。

　　片刻之后，凌风有了决定：“拓跋野，我们来一场赌斗，要是我们赢了，要你大杀伤的宝物。”

　　“你们要是输了，能够付出足够的代价吗？”拓跋野没有马上答应，问道。


第538章 大开杀戒

　　“我们拿出一瓶一品神兽精血跟你赌。”凌风咬牙道。

　　一品神兽精血是他们在道真塔得到的，因为他们有特殊血脉，所以没有融合。

　　拓跋野笑道：“实话告诉你们，我那件至宝是大范围杀伤神器，其价值不是一瓶一品神兽精血能够相比的。”

　　“就是，想要赌斗，也要拿出对等的宝物才行。”付磊说道。

　　凌风和凌云脸色都变得非常难看，他们是丢脸丢尽了。

　　“大哥，直接开战吧？杀了拓跋野，他的宝物都是我们的。以拓跋野取得的成绩，他身上恐怕不止一件神级宝物。”凌云说道。

　　凌风道：“我们一起对付拓跋野，让其他人对付巫刚和付磊。”

　　他当即做出了决定，他拿不出足够的赌注，也不想赌斗。

　　在他们想来，只要缠住了拓跋野，让他无法对付他们的手下就行了。

　　“杀！”凌氏兄弟终于动手了。

　　兄弟两人猛地扑向了拓跋野，展开了攻击。

　　凌风是风系法则修炼者，而凌云是火系法则修炼者，他们都把一种法则力量修炼到了大圆满境界。

　　风助火势，两人法则力量也能够相互助长威力。

　　他们都是使用的宝剑，剑法同出一脉，却有所区别。

　　两套剑法能够相辅相成，威力倍增。

　　难怪付磊都不是他们联手之敌，确实有些实力，不是浪得虚名的。

　　拓跋野还是云淡风轻的，一点都没有在意。

　　“神力法则！破灭！”神力法则一出，就破除了风火两系法则的封锁，让他能够自由发挥实力了。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”巨大的拳影出现，拳影还没有落下，巨大的压力传来，好像山峰压来。

　　付磊惊讶地看着巨大的拳影，叹道：“巫刚兄弟，你果然没有骗我，拓跋兄弟施展这套武技，威力比你施展的大了许多。”

　　“那是自然，老大的神力修为远超于我，施展神武霸拳的威力要霸道许多。”巫刚傲然道。

　　付磊道：“拓跋兄弟都动手了，我们也杀入敌群中去。”

　　他一扬灭神枪，冲向了敌人。

　　巫刚也不敢落后，直接施展出空间瞬移，落入敌人之中。

　　他们都非常清楚，一旦让敌人联手施展仙术法术远攻，他们就要遭殃了。

　　只有进入敌人的阵营，让敌人没有办法一起出击，他们才能转被动为主动，杀得敌人自乱阵脚。

　　巫刚最先冲杀进去，人影刚刚出现，直接施展出神武霸拳。

　　巨大的拳影出现，吓得周围那些年轻强者四散逃走。

　　实力差距太大，巨大的拳影落下，瞬间有十多名年轻强者陨落。

　　付磊的速度也不慢，随后冲入人群之中，灭神枪一扫，长长的枪芒激射出来，一大片年轻强者被击杀。

　　以付磊的实力，除非是顶尖年轻强者，否则没有他一合之敌。

　　凌风、凌云单对单，还不是付磊的对手，更不要说他们带来那些年轻强者了。

　　惨叫不断发出，数千名强者都吓破了胆，主要是付磊威名太盛。

　　魔通天也没有闲着，隐藏在地底，吞噬死者的灵魂力量，同时负责收取死者的乾坤戒。

　　魔通天出手，收集乾坤戒的速度是最快的。

　　他有无数藤蔓，那些藤蔓从地底冒出来，瞬间把乾坤戒卷走。

　　现场太混乱了，没有人会留意到极其隐秘的藤蔓。

　　凌风和凌云配合太默契了，拓跋野每次想要击伤一人，就会面对另外一人的全力一击。

　　他们都不是弱者，拓跋野还不会自大到硬接他们一击。

　　就算他有这样的实力，他也不会去做，因为他不会拿自己的性命开玩笑。

　　正好，他也想舒展筋骨，不着急取胜。

　　他施展出神武霸拳，跟凌风兄弟激战在一起，他一点都不着急。

　　“凌风、凌云，听到了吗？惨叫不断，你们的人伤亡惨重！”

　　凌风和凌云自然听到了，他们的心很乱，可他们正跟拓跋野大战，容不得丝毫分心。

　　两兄弟对望一眼，展开了更加猛烈的攻击，希望能够速战速决。

　　他们兄弟合力，连付磊都不是对手，还没有遇到过能够跟他们兄弟对抗，造成了他们盲目自大的性格。

　　可惜他们遇到了拓跋野，拓跋野的韧性太强了。

　　不管凌风和凌云如何猛攻，拓跋野都平静如常，游刃有余。

　　凌风他们加强了攻击，拓跋野的实力也随之提升了，还是能够跟他们抗衡。

　　一次两次还没有什么，次数多了，凌风兄弟都有些绝望了。

　　“难道拓跋野真是不可战胜的？我就不相信了！”凌风暗道。

　　“绝天之剑！”

　　“绝地之剑！”

　　凌风和凌云同时施展出绝招，天地间顿时只剩下两人的剑影，其他的什么都看不到了。

　　如此声势浩瀚，超乎想象。

　　拓跋野脸色微变，丝毫不敢大意。

　　“空间斩！”

　　他瞬间凝练出巨大的空间斩，斩破虚空，破灭剑影。

　　空间斩横扫一切，密不透风的剑影被击破了。

　　有了一丝空隙，拓跋野就一闪而过，躲过了凌风和凌云的攻击。

　　看到拓跋野施展出威力无穷的空间斩，凌风和凌云对望一眼，自知不敌。

　　“撤！”

　　兄弟两人再次发动猛攻，然后抽身撤退。

　　“哪里走！”

　　拓跋野大喝一声，紧追不放。

　　他虽然没有把握瞬间击杀凌风和凌云，却不想让他们轻易离开。就算能够击杀凌风和凌云，他也必须考虑后果。

　　不管如何，对方既然找麻烦上门，那就要让他们付出血的代价。

　　拓跋野可不是任由人宰割的对象，他要让敌人害怕。

　　凌风和凌云的速度很快，退回了他们的阵营之中。

　　“去死！”

　　拓跋野施展出空间斩，无数小空间斩激射出去。

　　凌风和凌云全力攻击，也只击散了少数空间斩，其他空间斩冲入人群。开始收割人命。

　　凌风和凌云带了数千名年轻强者，损失惨重，已经被付磊和巫刚击杀了数百名年轻强者。

　　拓跋野一轮攻击下来，他们又损失了十多名年轻强者。

　　这些年轻强者，都是精英中的精英，损失一人都极为可惜，何况损失了那么多年轻强者。

　　凌风和凌云眼睛都红了，凌风大吼出来：“拓跋野、巫刚、付磊，我们跟你们没完。兄弟们，撤！”

　　他们当机立断，让手下撤离了。

　　继续战斗下去，他们伤亡会更大，因为拓跋野腾出手来了。

　　拓跋野有大范围杀伤宝物，对他们威胁太大。

　　凌风和凌云还是很不错，两兄弟在后面断后，让手下脱身。

　　拓跋野、巫刚、付磊又追杀了一阵，灭杀了两百多名年轻强者，这才停止攻击。

　　他们在追杀凌风等人，刚好有一队人马赶到，那些人也是冲着拓跋野身上的宝物而来。

　　结果，他们看到拓跋野等人如此厉害，杀得凌风等数千名强者落荒而逃，留下了近千具尸体，他们都恐惧了。

　　“走！”

　　这些强者不敢逗留，纷纷快速离开，免得被拓跋野他们盯上。

　　“吓跑了一批！”付磊笑道。

　　巫刚说道：“真是太可惜了，还没有打过瘾！”

　　“放心吧，肯定还会有人找我们麻烦的。”拓跋野非常淡定。

　　一会儿工夫，他们就击杀了近千名年轻强者，这些年轻强者都是精英，身上的宝物不少，宝物基本上都被魔通天卷走了。

　　剩下一些宝物，拓跋野他们也花了一点时间，全部收了起来。

　　付磊没在意宝物，而是在打坐修炼。

　　灭神枪威力无穷，可消耗也很大，刚才一场大战，他的仙元力消耗过半。

　　要是继续战斗下去，不管是付磊，还是巫刚、拓跋野，估计都会消耗殆尽，最终很可能吃亏。

　　但凌风他们不敢那么干，他们不敢拿手下的性命开玩笑。

　　要知道他们带来的人，都是宗派未来的顶梁柱，要是全部损失了，回去他们会受到严惩，甚至直接影响到宗派的未来。

　　他们不敢拿宗派的未来赌拓跋野身上的宝物，只有先撤离了。

　　不敢，凌风他们没有远离，而是在不远的地方整顿。

　　“先让其他人动手，等到拓跋野他们受了重创，我们再杀出去，灭掉他们。”凌云冷声道。

　　“不错，我们绝对不能这样算了，要让拓跋野他们付出代价。”凌风眼睛通红，杀气迸发出来，非常可怕。

　　不光是凌风他们，后来被吓跑的那一批年轻强者，同样没有远离，还在伺机而动。

　　拓跋野他们没有去理会，继续破阵寻找灵药。

　　当然，也只有拓跋野，还有余力去破阵，巫刚和付磊都在修炼。

　　他们的恢复力无法跟拓跋野相比，只有节省力气了。

　　拓跋野压根不怕消耗，这点消耗对他来说不算什么。

　　很快，又有几批年轻强者赶到，人数最少的都是几千人，多的数万人。

　　其中以韩风为首的年轻强者人数最多，有三万多名年轻强者。

　　圣宗不愧为圣宗，光是韩风这个派系的年轻强者，就多达数万人。

　　这些年轻强者，各个斗志高昂，精神奕奕，全部都是精英。要是有人小瞧圣宗的年轻强者，绝对要吃大亏。

　　圣宗的年轻强者，不但有海量的资源，也有大量高品级的武技，还有名师指点。

　　圣宗培养出来的年轻强者，同等级下比各大天域超级宗派培养出来的年轻强者还要强大几分。

　　数万年轻强者形成的气势，犹如海浪滔天，非常可怕。

　　拓跋野脸色都变得很沉重，低声道：“兄弟，付磊兄弟，你们都要小心了，保护好自己。”

　　“老大，你就放心吧！”巫刚没有被吓到。


第539章 严令追查

　　“韩风此人不好对付，我跟他交手，只比他略胜半筹。”付磊说道。

　　拓跋野说道：“我不怕韩风，但他手下数万名年轻强者，要是他们一起发动攻击，对我们来说太凶险了。”

　　“老大，他们想要群起而攻之，没有那么容易，大不了我们直接杀入人群之中，看他们怎么办？”巫刚冷声道。

　　“兵来将挡水来土掩！”拓跋野也不管那么多了。

　　正因为来了几批年轻强者，这些人又不可能通力合作，他们你看我，我看你，谁都没有出手的意思。

　　那些人不着急，拓跋野就更加不急了。

　　韩风沉声道：“这样下去不是办法，必须要灭掉拓跋野，心中才能踏实。”

　　“少主，要不要试着联合其他几批年轻强者？借助他们的力量先杀掉拓跋野，然后再干掉他们，独得宝物。”

　　韩风走了出来，大声道：“付磊，这次我们是要对付拓跋野，跟你没有关系，你可以离开。”

　　“韩风，有本事就来吧，我看看你最近一年实力增长如何。”付磊发出了挑战，他压根没有听从韩风的。

　　韩风气得吐血：“付磊，这是你自己找死，不要怪我们了。”

　　“韩风，你有几斤几两，我难道还不知道吗？有什么手段尽管施展出来，看我是否怕你。”付磊说道。

　　韩风摇头：“跟你战斗，没兴趣。”

　　他转向周围那些年轻强者，拱手一圈，然后大声道：“诸位，我们目标一致，都是为了对付拓跋野，让他们知道我们圣天大陆年轻强者的厉害。既然如此，我们何不联合起来，一起对付拓跋野？”

　　韩风的话音刚落，不少年轻强者心动了。

　　付磊沉声道：“不好，韩风要联合其他年轻强者一起对付我们。”

　　“无妨，这些年轻强者不可能一条心，要破坏他们的联盟太容易了。”拓跋野笑道。

　　“老大，你有什么办法？”巫刚问道。

　　拓跋野没有回答巫刚，只是大吼出来：“诸位，我奉劝你们不要与虎谋皮，小心人家过河拆桥。你们就算要联合，也不是非得跟他们联合。”

　　他虽然没有点明，可在场的都是聪明，自然知道他的意思。

　　“不错，韩风此人城府很深，跟他合作肯定吃亏。”一名年轻强者马上说道。

　　“我们联合起来，就能够跟韩风他们对抗了，压根不需要怕他。”

　　在场总共五批年轻强者，其他四批年轻强者很快达成一致，联合了起来。是为了对付拓跋野，也是为了防范韩风等人。

　　韩风见拓跋野随便几句话，就让其他年轻强者联合，隐隐有跟他们抗衡的意思，这让他极为愤怒。

　　“拓跋野，不管如何，你今天都死定了！”韩风怒吼出来。

　　“韩风，就凭你的实力，还想杀我？”拓跋野很不屑。

　　韩风被当众小瞧，脸色铁青。

　　“少主，先不要发怒，不能让他们捡了便宜。”

　　“人还会越来越多，到时候想要独得拓跋野身上的宝物更难了。”韩风郁闷道。

　　他是有杀手锏，他却不想便宜其他年轻强者。

　　就算他杀了拓跋野，宝物也不一定是他的。

　　现在摆在他面前的是艰难的选择，是立刻动手击杀拓跋野，还是继续等下去。

　　立刻击杀拓跋野，那么其他四批年轻强者肯定跟他们争夺拓跋野的宝物。

　　就算他们圣宗的年轻强者得到了拓跋野身上的一些宝物，恐怕也要损失惨重。

　　继续等下去，韩风也担心，要是来的年轻强者太多，局势复杂，更难以掌控局势。

　　“少主，我们不能先动手，否则会便宜别人的。”

　　韩风沉吟片刻，说道：“既然如此，大家都耗着，看谁耗得过谁。”

　　圣宗的年轻强者都退到了一边，也不准备先出手了。

　　另外四批年轻强者虽然联合了，可相互之间有些戒备，他们更加不可能动手。

　　“老大，他们不敢出手了。”巫刚说道。

　　付磊笑道：“越来越有意思了，相信很快还会有年轻强者赶至。拓跋兄弟，你的魅力真是强大啊！”

　　“人多好啊！”拓跋野如无其事。

　　对他来说，人多才有意思，他才能乱中取胜。

　　那些人不动，拓跋野也没有闲着，他继续移植灵药。

　　“运气不错，这个药圃里面竟然还有九品灵药！”拓跋野破开一个大阵，高兴无比。

　　巫刚和付磊严神戒备，生怕有人偷袭。

　　只有拓跋野旁若无人，还有心思移植灵药。

　　周围那些强者都傻眼了，他们还是第一次看到如此大胆的人，被数万人围着，还敢若无其事。

　　光是这一点，就把绝大多数年轻强者比下去了。

　　陆陆续续，又有大批年轻强者赶至，拓跋野附近的年轻强者很快超过了十万人。

　　影花妃他们得到了消息，想要过来救援，被拓跋野拒绝了。

　　“妃姐，你带着我们的人，尽量多收集灵药，尤其是仙丹丹方。我在这里拖住那些人，不会有事的。”拓跋野说道。

　　“好吧，你自己小心！”影花妃只得带着天宇盟上万年轻强者不断推进，争取早点拿下药神秘库的宝物。

　　药神秘库的宝物肯定不少，现在大部分强者都被拓跋野吸引住了，影花妃他们的机会来了。

　　时间流逝，越来越多年轻强者聚集到了一起，而且还有不少年轻强者，在不远的地方观望，暂时没有出现。包括赵龙等人，还有凌风等人，他们显然想要坐收渔人之利。

　　他们把手下收进仙府类宝物之中，独自隐藏起来，不容易被发现的。

　　“少主，现在怎么办？已经来了十多批年轻强者，总数超过十万人了。”

　　韩风道：“还能怎么样，只有耗着了。”

　　“真是晦气，也不知道消息如何走漏了？”

　　“只要是比较优秀的年轻强者，多少猜测出拓跋野得到了不少神级宝物。”韩风眼神放光。

　　他也有幸得到了一件神级宝物，知道道真塔里面的规则。

　　以拓跋野的成绩推断，恐怕身上的神级宝物不下十件。

　　他们并不知道还有终极宝物，因为很少有人能够坚持那么长时间。

　　其实拿到终极宝物，比十件神级宝物还要珍贵。

　　道真塔里面，终极宝物都是顶级神器级别的，这样的宝物就算是修仙世界，恐怕都难得一见。

　　要是曝光出来，恐怕上界大能都会亲自动手抢夺。

　　拓跋野估计，上界大能都不知道道真塔还有终极奖励。

　　上界大能兴许是为了道真塔奖励的神级宝物，才让人进入道真塔接受考验，把神级宝物拿出来。

　　只要神级宝物出来了，上界大能只要稍微施展一些手段，就能够把神级宝物弄到手。

　　不过，按照拓跋野的推断，这上界大能不光是为了神级宝物，还有其他目的。

　　不管是什么目的，拓跋野没有参与进来就不管了，现在他参与进来了，至少要保护好自己人。

　　只要是能够破坏上界大能的阴谋，他都很乐意去做。

　　就好像药神秘库，刚刚进入其中，魔通天就发现了问题。

　　一旦有人死亡，其灵魂力量马上被一种牵引之力带走了。

　　那是死者的灵魂，都被带去了一个方向。

　　药神秘库跟之前的战王宝库一样，都在吞噬年轻强者的灵魂力量，不知道有什么阴谋。

　　拓跋野放出魔通天，就是破坏背后的阴谋，趁机壮大自己。

　　魔通天的吞噬之力，可比宝库自带的牵引之力强大多了。

　　他开始吞噬灵魂力量之后，牵引之力就没有任何收获了。

　　魔通天吞噬了大量灵魂类，逐渐壮大起来。

　　只是他进化难度太大，需要海量的灵魂力量。

　　魔通天放开了吞噬灵魂力量，不让牵引之力抢走一丝一毫。

　　……

　　“圣徒！药神秘库的噬魂大阵又没有起到任何作用，没有吞噬到灵魂力量，你必须查清楚到底是怎么回事？不管是谁坏我大事，都杀无赦！”一个虚影出现在了圣徒修炼的地方。

　　圣徒是圣宗的宗主，是圣龙星宇最有权势的人物，可在虚影面前，都不敢抬头，跪在地上索索发抖。

　　“是！卑职必定调查清楚，找出破坏大人好事的人，然后把他抹杀掉。”圣徒惶恐道。

　　虚影气势很强，压得圣徒有些喘不过气来。

　　“圣徒，这一届出现了很多异常，你必须尽早弄清楚。”

　　“是！大人！”

　　虚影消失，圣徒满头大汗淋漓，整个人都软倒在地。

　　“传令韩风和赵龙，让他们留意药神秘库的一切，找出异常，找到吞噬灵魂力量的人。”圣徒不敢怠慢，马上下令了。

　　老一辈强者虽然没办法进入宝库，却有手段把消息传递进去。

　　片刻之后，韩风和赵龙都收到了消息。

　　“吞噬灵魂力量，肯定是魔道强者所为。进入药神秘库的魔道强者不少，想要找出来恐怕不容易啊。”赵龙叹道。

　　“大师兄，有什么消息吗？”

　　赵龙说道：“大家都睁大眼睛，仔细看看有没有异常的情况发生。要是发现有人吞噬灵魂力量，立马告诉我。”

　　“是！大师兄！”

　　韩风那边也一样，他给手下下了命令。

　　宗派那边传递过来的消息，提到谁要是有发现会有丰厚的奖励，这让韩风极为心动。

　　圣宗虽然有大量资源，可培养的强者也多，资源还是有限。

　　想要获得更多资源、更多宝物，就必须为宗派做出贡献才行。

　　韩风一直想要超过赵龙，他只有做出一番成绩，才有机会变得比赵龙更强大。

　　他非常清楚，赵龙那边肯定也收到了消息，就看他们谁最先有所发现了。


第540章 杀人立威

　　“诸位，大家目标一致，先干掉拓跋野再说！如何？”时间拖得久了，已经有人忍不住了。

　　他本以为，他的话会得到大家的回应，却没有人理会。

　　能够率领大量年轻强者的人物，谁都不简单。

　　很多年轻强者看得透彻，即便一起出手，灭掉了拓跋野，好处也没有他们的份儿，这些人自然不会出手。

　　还有些实力强劲的很想出手，可他们都忍住了，因为他们感觉到还有年轻强者在坐收渔翁之利。一旦他们得手，那么四周会冒出大量年轻强者来，抢夺拓跋野身上的宝物。

　　为别人做嫁衣的事情，没有年轻强者愿意那么做。

　　沉不住气的年轻强者，来自西南天，同样是顶尖的年轻强者，只是性子太急，看得也不够透彻。

　　“傻子，你以为他们会听你的，你以为你是谁？”拓跋野冷声道。

　　有人想杀他，他当然不会无动于衷。

　　年轻强者聚集得差不多，是时候露一手，威慑一下在场的年轻强者。

　　“你竟然敢骂我！”刚才出口的张珩大怒。

　　“骂你，那是轻的，我还要杀你。你不是想杀我吗？出手吧！我不使用武器，你都不是我的对手。”拓跋野冷喝道。

　　“拓跋野，你算什么东西，竟然看不起我！”张珩怒吼出来。

　　“就是看不起你，你要是不敢出手，我更看不起你。连出手的胆气都没有，还不如回去修炼几年，参加什么年轻强者比武排名？”

　　“去死吧！”张珩暴怒，早就失去了理智，冲向了拓跋野。

　　周围那些强者看到张珩动手，都一副看好戏的样子，没有人插手，甚至出言提醒张珩的都没有。

　　在场那么多年轻强者，肯定有不少人知道拓跋野擅长拳法，很少动用武器。

　　就算他不动用武器，也不影响他的实力。

　　张珩很显然不知道这一点，或者直接忽略了这一点。

　　很多强者都在幸灾乐祸，他们巴不得张珩跟拓跋野两败俱伤，最不济张珩死了，那么张珩那些手下也不会善罢甘休的。

　　只要拓跋野陷入了泥潭，对周围那些强者都是绝好的机会。

　　拓跋野也看出了这一点，他才敢肆无忌惮出手，他相信周围那些顶尖年轻强者不会动手的。

　　只要顶尖年轻强者坐视不理，那么他就没有什么顾忌。

　　张珩手下是有数千人，但那些人对他没有什么威胁。

　　张珩速度很快，实力也不弱，比飞羽三英之流还要强大一些。

　　不过，拓跋野确实没有把他看在眼里，对付这样的年轻强者，对他来说不是什么难事。

　　“必须要威震在场的强者才行！”拓跋野暗暗有了决定。

　　“张珩，死去吧！”

　　“神力法则！巨压！”

　　神力法则一出，周围都被神力法则包围，巨大的压力，让张珩寸步难行。

　　“金系法则！给我破开！”张珩也不弱，金系法则已经修炼到了大圆满境界。

　　不过，用金系法则破神力法则，明显有些吃力。

　　“空间斩！杀！”

　　拓跋野趁张珩摆脱神力法则的时间，凝练出巨大的空间斩。

　　神力法则刚刚被破，空间斩就激射向了张珩。

　　张珩还没有来得及松口气，巨大的空间斩已经出现在他面前。

　　“啊！”

　　张珩用武器去阻挡，空间斩直接斩断了他的武器，然后余力不衰，一下子把他的躯体分为了两半。

　　张珩惨叫一声，元神飞了出来。

　　“所有人听着，给我杀了拓跋野！”

　　“我先杀了你！灭！”

　　拓跋野再次出手，一拳把张珩的元神灭掉。

　　魔通天等候多时，把灵魂力量吞噬了。

　　而拓跋野也收了张珩的宝物，面带微笑站在那里，等着张珩的手下出手。

　　要是有人出手，他正好大开杀戒。

　　“这拓跋野的空间法则很精深，一旦他想逃跑，恐怕我们没办法困住他。”

　　“空间法则神出鬼没，没有十足的把握，最好不要出手，不然死的会是自己。”

　　……

　　拓跋野使用空间法则的目的达到了，吓得周围那些年轻强者更加不敢动手。

　　空间法则不比普通法则力量，就算被围困了，也能够施展空间法则逃脱。

　　拓跋野这样的人物一旦逃走，那么以后他们就寝食难安了。

　　张珩那些手下听到他临死的命令，最终还是出手了。

　　他们也没有办法，张珩是宗派最看重的年轻强者，现在张珩死了，他们却没有出手，回去之后他们也逃脱不了干系。

　　“杀！杀了拓跋野！”

　　“杀了拓跋野，为大师兄报仇！”

　　数千名年轻强者，最终冲向了拓跋野。

　　拓跋野兴奋道：“兄弟，付磊兄弟，你们暂且无需出手，这次就让我大展身手一回。”

　　周围那么多强者虎视眈眈，他不得不小心谨慎有些。

　　巫刚和付磊保存实力，防备其他年轻强者偷袭，这样的安排才是万无一失的。

　　“老大，替我多杀一些年轻强者。”巫刚虽然很想动手，但还是听从拓跋野的命令，没有出手。

　　“放心！”

　　拓跋野再次施展出空间法则空间瞬移，瞬间进入敌人阵营之中。

　　张珩那些手下想要一起攻击拓跋野，结果转眼落空。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！神武霸拳第二式霸绝天地！……”

　　拓跋野没有继续施展空间法则，因为要消耗仙元力。

　　相比之下，神力更不容易消耗，也更容易恢复一些。

　　他用神力催动神武霸拳，威力同样巨大，能够大范围击杀敌人。

　　拓跋野所过之处，大片大片的年轻强者被他灭杀。

　　神武霸拳太强，以拓跋野的神力修为，就算是灵仙境巅峰的练气流强者也很难挡住他一击。

　　被拓跋野靠近，绝对是死路一条。

　　拓跋野既然冲杀进去，自然要跟敌人纠缠在一起，不会让敌人有机会用法术仙术轰杀他。

　　“大家一起出手！不要跟拓跋野纠缠。”

　　“远离拓跋野，快啊！”

　　……

　　可惜，张珩已经死了，其他年轻强者根本无法控制混乱局面。

　　就算张珩没有死，他恐怕也想不出办法对付拓跋野。

　　拓跋野只要冲入人群之中，那就是如鱼得水。

　　他附近那些年轻强者都恐惧无比，不但要防备拓跋野的攻击，还要防备自己的人攻击。

　　张珩的手下也组织了几次攻击，结果杀死的都是自己人，拓跋野毫发无损。

　　拓跋野杀人的速度太快，不到十分钟，已经有数百人死在他手上。

　　剩下那些年轻强者人人自危，对拓跋野充满了恐惧。

　　“杀神！魔鬼！他就是魔鬼！”

　　“太可怕了！我们还是逃命吧？”

　　……

　　终于，张珩那些手下失去了战斗的勇气，纷纷四散逃走。

　　“撤！”

　　“四散逃走！”

　　拓跋野又杀了一些年轻强者，并没有去追击。

　　他要是去追击，恐怕周围那些年轻强者会不乐意的。

　　“打扫战场！”拓跋野旁若无人，跟巫刚他们一起，开始收集宝物。

　　死了数百人，这些人身上的宝物可不少，也算是一笔横财。

　　拓跋野算是发现了，要想发财，就多杀一些强者，比探索宝库还强。

　　周围那些年轻强者看到拓跋野他们不断收集乾坤戒，都眼热无比。

　　不少死者的乾坤戒不见了，巫刚和付磊也没有怀疑。

　　混乱之中，难免有些强者会趁乱收取乾坤戒，没什么值得怀疑的。

　　他们压根不会想到，地下有魔通天守着，收取了不少乾坤戒。

　　“拓跋野太强大了！一旦跟他开战，恐怕要损失惨重！”不少年轻强者意识到这一点，更加不敢轻易动手。

　　他们兴许能够跟拓跋野对战一阵，可他们的手下没有人是拓跋野一合之敌，要是激怒拓跋野，后果非常严重，是他们无法承受的。

　　“少主，现在如何是好？这拓跋野太强大了，对普通年轻强者的威胁太大。巫刚和付磊也不弱，他们要是冲入人群之中，造成的破坏和杀伤不比拓跋野差。”

　　“耗！必须要耗死拓跋野。”韩风沉声道。

　　此时此刻，他非常清楚，先出手就找死。

　　大家都同样的想法，谁都不想去激怒拓跋野，生怕成为拓跋野下一个目标。

　　张珩的死，就在眼前，这说明拓跋野不惧任何宗派，对超级宗派的弟子也敢下杀手。

　　这对在场的年轻强者来说，是一个巨大的威胁。

　　拓跋野敢于下杀手，那么他们要是激怒他，也有可能被击杀。

　　拓跋野三人打扫完战场，心情非常不错。

　　“收获不错，要是多来点送死的就好了。”拓跋野笑着说道。

　　“别看周围年轻强者过十万，可有胆量出手的几乎没有。”付磊摇头道。

　　“是啊！连出手的胆量都没有，还想要我身上的宝物，简直是妄想。”拓跋野的声音很大。

　　在场的年轻强者脸色都变得很难看，却没有人出手，也没有人去反驳。

　　韩风暗道：“拓跋野，就让你多得意一阵，你击杀的年轻强者越多越好，你收获的宝物最终还是我的。”

　　韩风精明，其他人也精明，他们巴不得有人激怒拓跋野。

　　而拓跋野很配合，就是想激怒在场的年轻强者，让他们出手。

　　只要他们先出手，他就占住了道理，他们的宗派想要为难他就没那么容易了。

　　“轰隆隆……”

　　突然，远处传来震天的声音，大地在震动，好像发生了大事情。

　　“不对劲啊，难道有人进入了药神秘库的深处，激发了药神秘库的大阵？”

　　“难道药神秘库的宝物出世了？真正的宝物出世，总是声势惊人。”


第541章 破阵收丹

　　紧接着宝光冲天而起，让那些还有怀疑的年轻强者都相信，宝物出世了。

　　“宝物出世，先抢夺宝物！”

　　“不能继续在这里耗着了，不然宝物都被抢走了。”

　　在场那么多年轻强者，跟韩风一样想法的还是少。

　　与其什么都没有，还不如先抢夺药神秘库的宝物。

　　大量年轻强者纷纷离开，开始破阵，朝药神秘库深处去了。

　　“少主，现在怎么办？我们还要继续跟拓跋野他们耗吗？”

　　韩风脸色极为难看：“就剩下我们，跟拓跋野耗什么？我们只要跟着他，反正他的宝物迟早是我们的。”

　　他们没有离开，就等着拓跋野他们行动。

　　“老大，现在我们怎么办？圣宗这些强者真是阴魂不散啊。”巫刚说道。

　　“付磊兄弟，你不懂空间法则，你先待在仙府类宝物里面去。”拓跋野说道。

　　巫刚笑道：“老大，还是我来吧，我的空间法则已经大圆满，我要离开，他们摸不着一点痕迹。”

　　“也好，马上跟妃姐他们会合，相信他们已经到了药神秘库深处。”拓跋野说道。

　　他跟付磊一起消失，进入巫刚的仙府宝物。

　　“少主，拓跋野和付磊不见了，他们想要干什么？”

　　“不好！他们要逃走。”韩风惊醒。

　　他知道太晚，巫刚施展出空间瞬移，消失得无影无踪。

　　“可恶！又是空间法则！”韩风大怒。

　　他也修炼了两系法则，而且都达到了大圆满境界，唯独不会空间法则。

　　不懂空间法则，自然不可能追踪巫刚他们。

　　“少主，现在如何是好？”

　　“破阵！去药神秘库深处，拓跋野他们不会放弃药神秘库的宝物，不然他们就不来了。”韩风沉声道。

　　“拓跋野，必须死！”

　　圣宗数万名年轻强者，开始全力破阵，直奔药神秘库深处。

　　而巫刚施展空间瞬移，到了影花妃他们开辟的通道附近。

　　影花妃他们很精明，破阵之后，又布阵遮挡起来，不让人发现。

　　他留下了记号，拓跋野他们找到了地方，然后破除掩饰的阵法，找到了通道。

　　拓跋野三人进入通道，然后又布下了阵法，把通道遮住了。

　　通道是天宇盟的年轻强者好不容易打通的，当然不能便宜了其他人。

　　“加快速度！”拓跋野担心影花妃他们出事。

　　宝物出世，恐怕很多年轻强者都会赶往药神秘库深处。

　　拓跋野他们虽然吸引了大量年轻强者的注意，可还是有不少年轻强者一直在破阵，恐怕距离药神秘库深处也不远。

　　他们不用去破阵，以最快的速度赶到了药神秘库深处。

　　药神秘库深处已经聚集了不少年轻强者，入眼的是宝光冲天。

　　“妃姐，情况如何？”

　　影花妃笑道：“我们是最早赶到的，收取了大量的灵药、仙药，还有一些丹方。现在出世的宝物，以仙丹为主，你看看那些闪闪发光的仙丹，蕴含着惊人的能量。”

　　仙丹有些被禁制封印着，能够看到金丹的样子，还有些金丹装在玉瓶之中，不知道是什么仙丹。

　　“涅盘丹，虚罗丹、灵罗丹……”

　　一种种仙丹，看得人眼花缭乱。

　　只是仙丹外围，还有一些厉害的禁制阵法，已经有不少年轻强者死在阵法之下了。

　　阵法的攻击力太强，谁都不敢妄动，生怕被阵法击杀。

　　“小老公，破阵就看你的了。”影花妃微笑道。

　　破阵方面，无疑是拓跋野和巫刚更为厉害，两人都是那种勇猛无匹的人，防御力惊人，就算阵法反击，他们也能够抵挡。

　　“兄弟，我们一起破阵！”拓跋野微笑道。

　　付磊大声道：“算我一个吧！”

　　影花妃他们一共上万名年轻强者，实力强大，在他们周围并没有其他年轻强者。

　　只要他们能够破开附近的大阵，那么就能够得到大阵里面的仙丹。

　　之前影花妃也派人破阵的，只是损失有些大，不得不停了下来。

　　“好！我们三个一起攻击，争取一举破阵。”拓跋野沉声道。

　　他看了一下，眼前的是四品仙阵，要破阵不容易。

　　四品仙阵的威力很大，一旦破阵不成功，仙阵反击之力，足以击杀普通灵仙境强者。

　　拓跋野、巫刚、付磊三人，实力都远在普通灵仙境强者之上，他们的防御力更是惊人，由他们破阵最为合适。

　　“破！”三人一起大吼，一起出手。

　　付磊施展出灭神枪法，而拓跋野和巫刚都施展的神武霸拳，加持了空间法则。

　　“轰！”一声巨响，四品仙阵瞬间被破！

　　仙阵里面被禁锢的仙丹四处飞舞，想要逃窜。

　　“收取仙丹！”众人纷纷出手，四品仙阵里面的仙丹全部被收走，没有漏网的。

　　“小老公，你们负责破阵，我们负责收取仙丹。”影花妃说道。

　　“没问题！”

　　“轰隆隆……”

　　于是，拓跋野三人不断出手，一个个四品仙阵被破，仙丹被天宇盟的年轻强者收了起来。

　　远处不少年轻强者盯着拓跋野他们，都露出艳羡之色。

　　他们没有人能够肆无忌惮破阵，只有在远处攻击，破阵的速度太慢。

　　拓跋野他们没有停歇，都在全力出手。

　　他们都知道，要不了多久，被他吸引的大批年轻强者将会赶至，那时候仙丹的争夺肯定要激烈百倍。

　　趁他们还没有赶到，先多收取一些仙丹才是最稳妥的。

　　拓跋野他们逐渐深入，渐渐地遇到了五品仙阵。

　　五品仙阵，威力更大，拓跋野三人一起出手，也要猛攻十多次才能破阵。

　　而且五品仙阵反击之力太强，拓跋野他们还要耗费大量能量去防御，消耗是非常之大。

　　不过，五品仙阵里面的仙丹也比较多，不枉费他们浪费力气去破阵。

　　四品仙阵里面以一品仙丹为主，数量在五十枚左右。

　　而五品仙阵，里面最多的还是一品仙丹，有五百枚左右，还有三十来枚二品仙丹。

　　二品仙丹，价值远远超过了一品仙丹，三十枚二品仙丹，足以换取上千枚一品仙丹了。

　　就算破五品仙阵比较困难，拓跋野他们还是兴奋无比，卯足了劲破阵。

　　付磊对仙丹兴趣不大，可看到大量仙丹，还是动容了。

　　“药神秘库里面这么多仙丹，恐怕连圣天大陆那些超级宗派都比不了。”

　　“是啊，我们要趁机多收取仙丹，这些仙丹足以让天宇盟的实力有一个大幅度提升。”拓跋野叹道。

　　他虽然能够炼制一品仙丹，可那需要耗费时间，白得的一品仙丹，对他还是有很大吸引力的。

　　巫刚笑道：“那我们还等什么，前面又有一个五品仙阵，里面宝光冲天，仙丹不少。”

　　拓跋野他们继续破阵，而影花妃他们则忙于收取仙丹。

　　上万名年轻强者，只分出千余名年轻强者收取仙丹，其他年轻强者严阵以待，防止其他年轻强者偷袭。

　　其实，在场有不少年轻强者想打拓跋野他们的主意，只是拓跋野、巫刚、付磊三人表现出来的实力太强，他们不敢轻举妄动。

　　拓跋野没有去理会这些人，更强的年轻强者他都不惧，更不要说这些人了。

　　之前，真正厉害的人物，基本上都被拓跋野吸引了，现在还没有赶到药神秘库深处。

　　身处药神秘库深处的这些年轻强者，实力就差了许多，他们没有去凑热闹，反而先到了药神秘库深处。

　　“破阵！”有人见眼红也不是办法，还是老老实实破阵，收取仙丹。

　　仙丹的价值不如仙器，可仙丹在圣天大陆还是很珍贵的。

　　何况，有些仙丹服用之后，能够直接提升实力，对在场的年轻强者诱惑力很大。

　　马上就是第三轮比武，实力才是最重要的。

　　众多年轻强者之中，也有一些独行的年轻强者，他们看到厉害的仙阵，只有干瞪眼。

　　陈桂龙就是其中之一，他没有去破阵，只是盯着四周破阵的年轻强者。

　　一旦有大阵被破，他会趁机出手，以鬼魅一般的速度，快速收取仙丹。

　　他并不是没有背景，只是他从来都是独来独往，以至于没有人知道他的背景来历。

　　这次药神秘库之行，他还是独自进来的，也许是不愿意暴露身份背景，也许是对自己充满了信心。

　　陈桂龙的行为，激怒了很多年轻强者。

　　那些年轻强者对陈桂龙展开了猛攻，可陈桂龙身法神妙绝伦，总能够轻易闪开。

　　他并不跟那些年轻强者纠缠，只为抢夺宝物。

　　他不出手则已，一出手必然见血。

　　没有足够的好处，陈桂龙是不会轻易出手的。

　　曾经，付磊几次挑战他，他都避而不战。

　　用他的话说：“我一身本领，只为杀人，不会接受无聊的挑战。要想我出手，请付出足够的代价。”

　　他有自己的规矩，不会因为争强好胜去浪费力气。

　　年轻强者比武排名，好处太多，不然以他的个性，都不会参加。

　　“拓跋兄弟，巫刚兄弟，看到那名年轻强者了吗？他就是陈桂龙，神秘无比的家伙。也是很无趣的家伙，我几次挑战，他都拒绝了。”付磊指着陈桂龙，说道。

　　巫刚兴奋道：“真想会会他！”

　　“千万别想着会他，他出手就是绝杀之招，防不胜防！”付磊摇头。

　　“哦！我对他倒有了兴趣，不知道我跟他谁更精于刺杀之道。”影花妃沉声道。

　　她是影魔一族强者，天生就是杀手。

　　她从小接受严酷的训练，身法诡异，罕有失手。一身本命奇毒，更是防不胜防。

　　虽然陈桂龙很强大，但影花妃没有丝毫弱了气势。


第542章 噬魂大阵

　　影花妃在看陈桂龙，挑衅的眼神，陈桂龙立马有所察觉。

　　他看了过来，先看到了影花妃，他有一种奇怪的感觉，这种感觉他也说不出来。

　　随后，陈桂龙看到了付磊，露出惊疑之色：“付磊这个家伙，什么时候有了同伴？”

　　他又看了看巫刚和拓跋野，顿时来了兴趣。

　　他虽然不喜欢无缘无故出手比武，可遇到强大的对手，他又希望一探究竟。

　　巫刚和拓跋野的实力很强，陈桂龙一眼就看出来了。

　　他放弃了抢夺仙丹，直奔拓跋野他们所在的地方。

　　“陈桂龙过来了，他要干什么？”付磊沉声道。

　　“无妨，交给妃姐应付。”拓跋野淡然道。

　　影花妃排众而出，直接拦下了陈桂龙。

　　两人身上的杀气迸发出来，都非常恐怖。

　　杀手独有的杀气，属于杀手的碰撞。

　　刚刚开始，陈桂龙明显有些看不起影花妃，可杀气的碰撞，让他面色凝重，眼里没有丝毫看轻之色。

　　“你是什么人？”陈桂龙问道。

　　影花妃冷笑：“在问别人之前，是不是应该报上自己的名号？”

　　“陈桂龙！”

　　“影花妃！”

　　“你是影花妃，那么那两位就是巫刚和拓跋野了！”陈桂龙有些惊讶。

　　他早就对拓跋野感兴趣，对拓跋野及身边的人自然有些了解。

　　“不错！你想干什么？无论是比武，还是其他什么，我们都奉陪到底。”影花妃豪气干云。

　　陈桂龙有些佩服：“影花妃，想不到你也是修炼刺杀之道，女人修炼刺杀之道有你这般成绩的，我还是第一次见到。”

　　“你小看女人！”影花妃浑身迸发出杀气，极为可怕。

　　“你误会了，我只是没有看到刺杀之道成就比你高的女子。”陈桂龙带着面具，没有人知道他是什么表情，不过他的声音很温文尔雅，而且充满了磁性。

　　像陈桂龙这样，神秘而强大的年轻强者，最受美女欢迎。

　　别看他是杀手，喜欢他的美女多不胜数。

　　看他的样子，明显对影花妃产生了浓厚的兴趣。

　　“老大，陈桂龙的眼神很讨厌，真想把他眼珠子挖出来。”巫刚冷声道。

　　拓跋野笑道：“一起去会会他，不然他在这里，如芒刺在背。”

　　三人也不破阵了，大步走向了陈桂龙。

　　“陈桂龙，在这里遇到你也是缘分，我们大战一场吧？”付磊大声说道。

　　“付磊！我对你没兴趣，不想浪费时间。”陈桂龙冷声道。

　　付磊说道：“你是害怕正面跟我对战吧？你怕就说出来，我以后不再挑战你。”

　　“付磊，随便你怎么说？我不会出手的。”陈桂龙比想象的还要难缠，这样激他，他都没有生气出手。

　　“陈桂龙，你到底想要干什么？不要浪费我们的时间。”拓跋野说道。

　　“我想跟你们一起，分点仙丹。你们也看到了，我独自一人无法破阵。”陈桂龙微笑道。

　　付磊骂道：“真是不要脸，想要坐享其成。”

　　“付磊，你还不是一样？”

　　“我跟拓跋兄弟结伴而行，他要是遇到了麻烦，我会出手相助。你可以吗？”付磊眼里闪过一丝狡黠。

　　“你都可以，我当然没问题。”陈桂龙不疑有他，直接答应下来。

　　不过付磊见陈桂龙答应得如此痛快，心中反而没底了。

　　他对陈桂龙比较了解，知道陈桂龙是极为聪明之人，不会看不出他那点小心思。

　　既然看出来了，那么陈桂龙还是选择跟拓跋野他们一起行动，肯定是有别的目的。

　　付磊走到拓跋野身边，悄声道：“拓跋兄弟，小心提防陈桂龙。”

　　“明白。”拓跋野点头道。

　　其实，他也很好奇，陈桂龙为什么要跟着他们。

　　他不会不知道，拓跋野麻烦缠身。

　　难道他只是想借机接近拓跋野，然后找机会刺杀他。

　　不管是什么目的，拓跋野不可能完全相信他。

　　随后，拓跋野他们继续破阵，陈桂龙也加入了进去，他想不劳而获是不可能的。

　　多了一名顶尖强者帮忙，他们破阵的速度更快了。

　　仙阵反击之力很强，陈桂龙每次都轻松化解了，没有人知道他是如何做到的。

　　光是这一点，就说明陈桂龙很强，有其独到之处。

　　拓跋野他们又破了几个五品仙阵，陆续有大批年轻强者赶至。

　　付磊带着手下赶到了，赵龙的人马也到齐了……

　　大批的年轻强者赶至，迅速占据有利位置，开始破阵。

　　他们也看到了拓跋野，见拓跋野身边多了上万年轻强者，知道短时间不可能动得了他，所以还是先收取仙丹为要。

　　没有多久韩风等人也出现了，这些人对拓跋野虎视眈眈的，却没有谁这个时候动手。

　　“少主，拓跋野他们身边又多了一名厉害的年轻强者，面带面具，他难道是陈桂龙？”

　　“他就是陈桂龙，他怎么会跟拓跋野等人搅合在一起？”韩风脸色阴沉。

　　他要对付拓跋野，可拓跋野身边的强者越来越多，难以下手。

　　“少主，那拓跋野真是阴险，把手下都派了出去，然后吸引我们注意，让他的手下能够最先进入药神秘库深处，收取更多宝物。”

　　“真是想不到，天宇盟竟然有上万名年轻强者，这些年轻强者实力还不弱。”韩风心情更加糟糕了。

　　他现在有些后悔，要是之前他不计代价出手，说不定已经灭掉了拓跋野。

　　可惜事情已经过去，他后悔也无济于事。

　　“少主，现在想动手太难，我们还是赶紧破阵收取一些仙丹吧。”

　　“破阵！”

　　仙阵有限，仙丹也有限。

　　拓跋野他们已经收取不少仙丹，剩下那些人衙门抢夺余下不多的仙丹，每批年轻强者能够抢到的仙丹不多。

　　为了抢夺仙丹，血腥厮杀开始了。

　　“啊啊……”

　　惨叫不断，尸横遍野。

　　不过，这没有影响到那些实力强大的队伍，没有人敢去抢夺他们眼前的仙丹。

　　有大量年轻强者死亡，魔通天又开始大肆吞噬灵魂力量了。

　　赵龙、韩风等圣宗的年轻强者，都在留意灵魂力量的走向，结果他们发现死者的灵魂力量都进入了地底。

　　地底是什么情况？

　　他们用神识去查探，结果神识都被瞬间吞噬了。

　　赵龙和韩风都吃了亏，脸色苍白，再也不敢去查探了。

　　魔通天不知道吞噬了多少灵魂力量，他的修为终于突破了，达到了灵仙境后期修为。

　　修为提升，使得他的神识力量也暴增许多。

　　通天魔魂藤本来就擅长神识力量，神识力量增幅比较大。

　　神识力量提升，魔通天探查的范围大了许多。

　　突然，他发现药神秘库深处有一座大阵，大阵里面蕴含了大量纯净的灵魂力量。

　　这些灵魂力量明显经过了不止一次提炼，纯净无比，很容易吸收。

　　有了这个发现，魔通天坐不住了，他想要去吞噬那些灵魂力量，前提是要到达那里才行。

　　有那么多大阵阻隔，魔通天也没办法过去。

　　这些仙阵，地底深处都会受到仙阵影响，没有破阵之前，魔通天想要过去也不容易。

　　魔通天到可以自己破阵，只是那样会激动其他年轻强者。

　　他隐藏在地底破阵，在外人眼里，就是大阵无缘无故就被破了，不引起轰动才怪。

　　他没有办法，只有联系了拓跋野，把情况告诉拓跋野。

　　“放心，破阵的事情就交给我们了。”拓跋野答应了下来。

　　“加快速度破阵！”拓跋野四人不断猛攻，继续破阵。

　　这次，他领导着巫刚他们，朝着噬魂大阵方向推进。

　　当然，拓跋野他们还没有看到大阵，自然不会认出是噬魂大阵。

　　他们推进的速度相当快，反正他们不管收取仙丹的事情，只管不停破阵。

　　没过多久，拓跋野他们最先打通了所有大阵，进入药神秘库更深一层。

　　前面没有大阵阻隔，魔通天已经悄然过去，直奔噬魂大阵。

　　到了噬魂大阵下面，魔通天认出噬魂大阵来。

　　“也不知道是谁布置的噬魂大阵？竟然专门引年轻强者进来，然后收集死者的灵魂力量，提炼成为精纯的灵魂力量。”

　　魔通天相当震惊，这绝对是大手笔。

　　他虽然不明白为什么宝库之中只准许年轻强者进入，但布下噬魂大阵的人绝对有阴谋，不知道提炼那么多灵魂力量有什么用处。

　　他也不管那么多，认识噬魂大阵，自然知道如何进入大阵，吞噬灵魂力量。

　　魔通天没有破掉噬魂大阵，因为那样会惊动药神秘库里面的年轻强者，他只是悄然吞噬灵魂力量，不断壮大自身。

　　噬魂大阵积累了很多灵魂力量，显然不是这次宝物开启积累下来的。

　　“要是再来几个这样的噬魂大阵，我说不定能够迅速突破到灵仙境巅峰。”魔通天激动无比。

　　这次药神秘库之行，他算是满载而归了。

　　把噬魂大阵的灵魂力量吞噬完了，魔通天也没有闲着，继续吞噬死者的灵魂力量，同时夺取一些死者的乾坤戒。

　　魔通天做得很隐秘，还没有人留意到他。

　　拓跋野他们打通大阵之后，直接冲进了药神秘库深处，不再理会周围的仙丹了。

　　药神秘库，肯定不止仙丹那么简单。

　　说不定药神秘库里面还有其他宝物，就看谁有实力拿到宝物了。

　　“那边打通了进入药神秘库深处的通道，大家赶紧过去，绝对不能让他们独得宝物。”

　　“杀过去，杀出一条血路。”

　　无数年轻强者都疯狂了，冲向了拓跋野他们打开的通道。


第543章 巨鼎

　　本来，天宇盟的年轻强者在外面布阵阻敌，拓跋野见势不对，让手下让开道路了。

　　他不怕那些年轻强者冲杀，可天宇盟那些年轻强者还没那么强大。

　　药神秘库深处的宝物，不管是什么，他都不可能轻易得手。

　　而且，人数多没有太大作用，甚至有可能缩手缩脚的。

　　“妃姐，带着我们的人就在外面收取仙丹，慢慢破阵。要是有人意图不轨，不要硬拼，保存实力为要。”拓跋野说道。

　　“放心吧，任何人想要对我们的人不利，先问问我同不同意。”影花妃身上的杀气惊人。

　　她要刺杀谁，恐怕只有一些顶尖的年轻强者能够保全自己。

　　就算顶尖年轻强者，也要吃亏。

　　有影花妃护着天宇盟的年轻强者，肯定是没有问题。

　　“走！我们先进去！”拓跋野带着付磊、巫刚、陈桂龙一起走进了一个黝黑的通道。

　　通道不知道通向什么地方，不过大家都认为里面肯定还有更好的宝物。

　　其实，众多年轻强者，最在意的还是仙丹丹方，丹方远比仙丹要珍贵。

　　药神秘库，肯定有大量丹方，这才是让众多年轻强者争抢的目标。

　　拓跋野他们虽然想得到最后的宝物，可谁也不敢大意，前进的速度并不快。

　　在他们身后，大批年轻强者涌了进去。

　　其他年轻强者，可不会留下一批同伴在外面，谁都想去药神秘库最深处，那里才有最珍贵的宝物。

　　他们也不想想，药神秘库外围都是密布阵法禁制，深处肯定也少不了。

　　“慢！前面有陷阱。”拓跋野的神念之力时刻释放出去，很快就有所发现。

　　他还发现陷阱威力很大，但有空隙，只要小心谨慎，还是能够发现空隙的。

　　拓跋野就发现了空隙，没有去破除陷阱，直接穿了过去。

　　前面陷阱阵法禁制不断出现，空隙都很隐秘。

　　可拓跋野却能够带着付磊等人，轻轻松松穿过去，没有触碰到阵法禁制。他们过去之后，拓跋野更是一路上撒下阵旗，布下了大阵把空隙都遮掩住了。

　　“啊啊……”

　　后面那些年轻强者冲了进来，因为前面没有阵法禁制，他们就大意了。知道前面有宝物，他们跑得比谁都快，结果冲进了陷阱阵法之中。

　　冲在最前面的年轻强者，不少都死了。

　　凄厉的惨叫声，让后面那些年轻强者停下了脚步。

　　“大家小心，前面的阵法很厉害！”

　　通道很暗，没有仔细观察，是无法发现阵法禁制的。

　　那些人为了宝物，跑得太快，压根没有观察。

　　他们心想，拓跋野四人在最前面，他们都没事，肯定是没有阵法禁制的。

　　“拓跋野他们怎么没有触碰到阵法禁制？他们阴我们！”有人怒吼出来。

　　他们也不想想，难道拓跋野还有义务要提醒他们前面有禁制。

　　并不是所有人都会神念之力，他们想要找到空隙没那么容易。何况这些年轻强者乱成一团，没有心思去找空隙。

　　“大家一起出手，破阵！绝对不能让拓跋野他们抢先了。”

　　“大家一起猛攻，这样破阵比较快！”

　　那些顶尖年轻强者，纷纷指派手下，准备联合起来破阵。

　　只是通道只有那么宽，容纳的年轻强者有限，就算他们一起出手，也只是少数人一起出手，其他人离得太远，根本不可能攻击。

　　而且人员太杂，各大宗派的年轻强者都有，他们要一起动手难度很大。

　　“轰隆隆……”

　　攻击没有停歇，却没有什么效果。

　　攻击没有统一到一起，对阵法没有太大的破坏。

　　“大家一起攻击才能破阵，要是这样下去，宝物跟我们没什么关系了。”一名年轻强者大声道。

　　“好！我来喊，大家一起出手破阵。”

　　这些年轻强者总算统一的步伐，一起攻击阵法禁制。

　　“轰轰！”

　　大阵终于告破，只是下面都是阵法禁制，必须不断破阵。

　　“不对啊！拓跋野他们没有破阵，他们是怎么进去的？”韩风最先发现了问题，并说了出来。

　　他这样一说，其他人恍然大悟。

　　“快找找看，肯定有地方可以通过，不需要破阵。”有年轻强者大声道。

　　只是他们想要找到空隙，几乎是不可能的事情。因为拓跋野布下了阵法，把空隙都遮住了。

　　“到处都是阵法禁制陷阱，压根没有空隙通道。”

　　“我这边也没有发现通道，难道拓跋野他们会飞不成。”

　　韩风说道：“拓跋野很阴险，说不定隐藏在暗处，等着我们破阵消耗力量，他们以逸待劳。”

　　“肯定是这样！那我们现在怎么办？”

　　“耗着，看谁先耗不住！”

　　“万一拓跋野他们已经过去，我们在这里耗着，宝物岂不是都归拓跋野他们所有了？”

　　“那就继续破阵，争取早点进入其中。我们这么多年轻强者，还怕拓跋野他们不成？”

　　……

　　众人争论不休，始终拿不到主意。

　　“轰隆隆……”突然，他们听到震动的声音，好像有人在破阵。

　　“好像是最里面，拓跋野他们已经进去了！”有人惊呼出来。

　　“赶快破阵，绝对不能让拓跋野他们独占鳌头。”韩风大吼出来。

　　众多年轻强者齐心协力，开始破阵。

　　只是有那么多大阵阻隔，他们想要抢夺宝物并不是容易的事情。

　　拓跋野他们，已经到了药神秘库最深处，在他们眼前，有一个巨大无比的丹鼎，丹鼎上雕龙画凤，充满了古朴的气息。

　　只是在巨鼎外面，还有一座六品仙阵挡住了。

　　想要收取丹鼎，必须破除六品仙阵。

　　“丹鼎，看气势，应该是药神秘库最强的宝物了。”陈桂龙惊叹道。

　　除了丹鼎，四周还有不少玉瓶，里面应该有不少高品级的仙丹。

　　“陈桂龙，宝物多半是我们四人的，该如何分配？”拓跋野问道。

　　付磊那边好说，陈桂龙接触的时间太短，必须摸清楚他的来意。

　　“拓跋野，丹鼎归你和巫刚，剩下那些仙丹归我和付磊，如何？”

　　付磊说道：“我只要一些需要的仙丹就行，其他的都无所谓。”

　　拓跋野沉声道：“好！既然如此，丹鼎我拿了。仙丹由付磊兄弟跟陈桂龙平分。”

　　陈桂龙竟然不要丹鼎，不知道什么意思。谁都看得出来，丹鼎是最珍贵的，他不是傻子，自然也看得出来。

　　他直接放弃了丹鼎，真是耐人寻味。

　　可拓跋野管不了那么多，这么好的丹鼎必须要拿下。就算他自己用不上，以后也可以留给神武大陆作为镇压气运的宝物。

　　“破阵！”四人一起猛攻，开始破阵。

　　六品仙阵防御力太强，想要破阵不是那么容易的事情。

　　拓跋野四人都是顶尖年轻强者，他们全力出击，也难以在短时间击破六品仙阵。

　　“我们必须加快速度，不然等那些人赶到，宝物恐怕就不是我们的了。”拓跋野沉声道。

　　他虽然自信，却不能与百万精英年轻强者为敌。

　　拓跋野和巫刚同时施展出空间法则，而付磊和陈桂龙也全力以赴。

　　拓跋野留意到了陈桂龙，此人是杀手，可攻击力一样狂暴无比，就算是正面比武，他也不比任何顶尖年轻强者弱。

　　他对陈桂龙的实力有了新的认识，更为戒备了。

　　要是陈桂龙心怀不轨，还真是防不胜防。

　　“轰隆隆……”

　　他们想要快速破阵，动静自然非常大，声音传出很远。

　　拓跋野等人也听到了外面的动静，众多年轻强者正在全力破阵。

　　“加快速度！”

　　六品仙阵确实强悍，拓跋野四人猛攻数百次，才把大阵破除。

　　破除了大阵，丹鼎冲天而起。

　　观其气势，丹鼎应该是顶尖仙器级别的宝物。

　　顶尖仙器，在修真世界罕见无比，极为珍贵。而丹鼎一类的宝物更为罕见，也更为珍贵。

　　拓跋野眼睛一亮，说道：“兄弟，一起动手，必须尽快收取丹鼎。”

　　他跟巫刚配合默契，一左一右扑了上去，展开了攻击。

　　丹鼎能量浩瀚，不先消耗他的能量，是无法收取的。

　　两人不断发动猛攻，消耗丹鼎的能量。

　　而付磊和陈桂龙两人也开始收取玉瓶，谁也不知道玉瓶里面是什么仙丹，他们各自划分了一半，然后开始收取。

　　仙丹也有能量，但远远无法跟丹鼎相比，能够直接收取。

　　等他们把仙丹都收取了，拓跋野和巫刚还在猛攻丹鼎。

　　“嗡嗡……”巨大的声音响起，外面那些强者更加着急了。

　　“加快速度，他们在收取宝物了！”韩风大声道。

　　“兄弟，全力出手，宝物就在眼前。”

　　大量年轻强者纷纷全力以赴，拿出了底牌，攻击力都暴增了许多。

　　“你小子，我跟你相交这么长时间，没想到你还隐藏这一手！”

　　“你还不是一样，竟然一直瞒着我。”

　　这些年轻强者都是精英，最差的在七品修真世界去都是最顶尖的年轻强者。

　　他们每个人都有底牌，只是一直舍不得施展出来。

　　现在为了夺取宝物，他们再也不隐藏实力。

　　不过，这真是他们全部的实力吗？难道他们就没有其他底牌？

　　恐怕只有他们自己才清楚，他们还有多少余力。

　　谁都不傻，不会这个时候真的把底牌都用光了。抢夺宝物的时候最关键，必须要留一手。

　　“轰轰！”

　　一个个大阵禁制，纷纷告破。

　　众人的力量非常惊人，此时此刻显现无遗。

　　可惜这些年轻强者只是暂时联合起来，不可能一直这么和睦。

　　一旦看到了宝物，他们相互之间就是敌对的，甚至会爆发血腥厮杀。


第544章 对战韩风

　　付磊没有去帮助拓跋野和巫刚，他暗暗提防着陈桂龙。

　　不管如何，杀手都是让人心存忌惮的，不得不防备一二。

　　陈桂龙很随意站在那里，甚至都不去看拓跋野他们收取巨鼎。

　　拓跋野和巫刚猛攻一阵，巨鼎的能量消耗了许多。

　　于是，拓跋野催动了神武仙府，要把巨鼎收入其中。

　　神武仙府强大无匹，具体品级不清楚，但威力很大。

　　有龙大相助，巨鼎一点点靠近神武仙府。

　　巫刚也没有闲着，他封锁了巨鼎的逃逸空间，让巨鼎无法逃脱。

　　足足耗费了五分钟时间，拓跋野消耗了大量神念之力，才把巨鼎强行收进神武仙府里面。

　　“总算收取了巨鼎。”拓跋野松了口气，拿出灵神丹服用。

　　眼看着其他年轻强者就要破阵而来，他必须恢复状态，不然就是被人揉捏的对象。

　　拓跋野还没有完全恢复，韩风等众多年轻强者涌了进来。

　　“交出宝物，否则死路一条！”韩风大吼出来。

　　“交出宝物，饶你不死！”另外的年轻强者也都虎视眈眈。

　　拓跋野笑道：“我们是收了一个巨鼎，巨鼎在我身上，有本事就来拿吧。”

　　那些年轻强者都沉默了，你看我，我看你，谁也不愿意先动手。

　　拓跋野、巫刚、付磊、陈桂龙四人，已经是无人不识无人不知。

　　拓跋野是圣天大陆前两轮积分最高的年轻强者，名气之大，绝对没有人能够相比。

　　巫刚，成绩虽然不如拓跋野，可也排入了前十名，绝对是顶尖人物。

　　付磊，一直被誉为五龙之一霸龙，一把灭神枪所向无敌，战斗勇猛霸道，无人能及。

　　陈桂龙，是最神秘，也是最可怕的，同样被暂定为五龙之一。

　　韩风是圣宗最优秀的年轻强者之一，都没能暂封为五龙，可见付磊和陈桂龙的厉害。

　　他们人虽然不多，可给众人的压力是巨大的。

　　他们就随意站在那里，却没有人敢动手，连韩风都不敢。

　　“拓跋野，交出宝物，否则你没办法走出药神秘库。”韩风冷声道。

　　“能不能走出药神秘库，要试过才知道。”拓跋野平淡道。

　　“拓跋野，你不要忘记了，你们天宇盟还有上万名年轻强者在外面，难道你就不怕他们被围杀了？”韩风冷声道。

　　拓跋野怒道：“你要是敢动我的手下，我可以让你今天死在这里，不相信的话尽管试试。我先放话在这里，不管是谁动了我的人，我都会十倍奉还。杀我手下一人，我要杀他们宗派十人偿命。就凭你们，还没有人能够留下我，只要我想离开，随时都可以。”

　　他的话霸气无比，在场的年轻强者脸色都极为难看。

　　他们也都是绝顶人物，却被拓跋野如此威胁，丢脸丢到家了。

　　“拓跋野，你太狂妄了，你难道能够跟圣天大陆所有超级宗派为敌，你这是找死！”韩风笑道。

　　拓跋野盯着韩风，杀气爆发出来：“韩风，你可以试试，我说到做到。而且，我要杀你，你逃不掉。”

　　“拓跋野，你一个外来强者，也敢大言不惭！你有本事就动手，我看看你有什么嚣张的本钱。”韩风也怒了。

　　他是圣宗最优秀的弟子之一，从小就被重点培养，实力突飞猛进，同龄之人罕有对手。

　　虽然，他曾经跟付磊比武输了一招，他还是信心十足，认为自己是最优秀的。

　　过去一年时间，他又得到大量资源，修为有了质的飞跃。就算再次面对付磊，他也有战而胜之的把握。

　　正因为这样，他没有把拓跋野的威胁放在心上。

　　“既然你想寻死，我应该成全你！”拓跋野冷喝道。

　　他是真的怒了，他最不希望别人威胁，尤其是要对付他的亲人朋友，比对付他还要严重。

　　韩风被拓跋野盯上，全身发冷，好像被毒蛇盯上了。

　　他全身戒备，而且躲进了圣宗的人群之中。

　　“懦夫，不敢一战！”拓跋野骂道。

　　“哈哈……”韩风大笑：“你不是随时可以取我性命吗？你来啊！”

　　他很无耻，明显是想借助圣宗的强者对抗拓跋野。

　　“拓跋兄弟，需要我们出手吗？”付磊问道。

　　拓跋野摇头：“多谢好意，用不着。”

　　“空间瞬移！”

　　拓跋野瞬间消失，然后出现在了韩风身边。

　　“啊！”韩风惊呼出来，大声道：“挡住他，给我杀了他。”

　　他没有跟拓跋野对战的勇气，又钻入人群之中。

　　“挡我者死！”拓跋野的声音好像是从地狱发出的。

　　只是在场的年轻强者太多，就算他们不想跟拓跋野为敌，也不容易让开。

　　拓跋野才不管什么圣宗的年轻强者，直接出手，双拳齐出，神武霸拳出击。

　　巨大的拳影横扫无敌，每次出击，都会有数名年轻强者死于非命。

　　“韩风，不敢跟我一战吗？你这是在让你的同伴送死，你这样做还是圣宗的弟子吗？”

　　拓跋野的声音很大，他就是要激韩风一战。

　　韩风不出战，就让他丢尽颜面，甚至连手下都不再信任他。

　　“韩风，你继续逃吧，我会继续击杀你的手下。你手下的死，都是你造成的。”拓跋野冷喝道。

　　韩风脸色煞白，他没有想到拓跋野如此大胆，竟然真对圣宗的强者下手。

　　圣宗是圣天大陆最强的宗派，背后有上界大能支持，连那些超级宗派都不敢招惹圣宗。

　　可拓跋野一个外来强者，竟然如此大胆，对圣宗的强者动辄杀掉，简直是胆大妄为。

　　“韩风太名不副实了吧？竟然不敢跟拓跋野交手！”周围那么多宗派的年轻强者，都极为惊讶。

　　“韩风是圣天大陆顶尖人物，他都不敢与拓跋野战斗，这拓跋野实力到底有多强？”不少强者想到这一点，都用惊骇的眼神看着拓跋野。

　　“太恐怖了！我看到了什么？拓跋野竟然在追杀韩风，韩风没有还手之力。”

　　……

　　听到那些议论声，韩风脸色铁青，要多难看有多难看。

　　可他知道拓跋野的实力，他不会轻易动手的。

　　何况，他有着自己的计划，他必须要让拓跋野小看他。

　　拓跋野追杀了一阵，杀了上百名圣宗的年轻强者。

　　韩风终于坐不住了，他停住脚步：“拓跋野，你胡乱杀害我们圣宗的弟子，你真是该死。我要亲手击杀你，来吧！”

　　他一副大义凛然的样子，全然忘记他之前还怕得要死，四处逃逸，借助圣宗的强者来阻挡拓跋野。

　　“够无耻的！我喜欢！”拓跋野笑道：“让手下用生命阻挡我，还说得这么慷慨激昂的，难得的人才啊！”

　　韩风面不改色，心中怒骂：“拓跋野，就让你嚣张一会儿，我要让你死得很难看。就让你小看我，你越小看我，我越有机会得手。”

　　看到韩风前后不一的表现，拓跋野心中充满了疑惑。

　　他当然不会想到，韩风为了示弱，舍弃了上百名同门强者，反正他自己是不可能这么做的。

　　“拓跋野，我要为兄弟们报仇，我跟你拼了！”韩风大怒出手。

　　他施展的是仙术，加上法则力量。

　　他是练气流强者，而且是练气流的顶尖人物，把仙术法术修炼到了极致，法则力量方面修为也很强大。

　　他精通雷火双系法则，而且都修炼到了大圆满境界。

　　雷火都极为狂暴，攻击力超强。

　　正因为这样，韩风的攻击是非常强大的，相比之下，他的防御就要弱得多。

　　但以圣宗的底蕴，自然针对他的弱点，给他准备了保命的装备，还有增强防御力的装备。

　　先是火系攻击，拓跋野四周成了火海。

　　加上火系法则力量，他周围的温度急剧升高。

　　高温要融化一切，却奈何不了拓跋野分毫。

　　很不巧，拓跋野也把火系法则力量修炼到了大圆满境界，火系法则的威势对他来说没有任何威胁。

　　他反而能够凝练火系法则，壮大自身的火系法则。

　　“韩风，你要是只有这点手段，你今天死定了。”拓跋野大声道。

　　韩风有些惊讶，他看得出拓跋野修炼了火系法则，才能不惧他的攻击。

　　“拓跋野，这才刚刚开始，下结论也太早了吧！”

　　他变得很冷静，随即施展出雷系仙术和法则，想要致拓跋野于死地。

　　他也有心理准备，雷系法则奈何不了拓跋野，他还有别的手段。

　　雷系仙术和法则力量，威力之大，远远超过了火系仙术和法则。

　　韩风想杀拓跋野，自然不会留手。

　　粗大的闪电出现，划破了虚空，周围更是变成了雷电的海洋，雷电的威力不断增加。

　　周围那些年轻强者看得脸色大变，纷纷躲避开去。

　　“真是强大！这韩风如此实力，刚才为什么要躲避？”很多人心中都有疑问。

　　“韩风实力很强，看来传言不虚，拓跋野恐怕要遭殃了。要是巨鼎落在韩风手中，就不好抢夺了。”不少人都做好出手的准备，要是拓跋野死了，他们会第一时间出手，抢夺拓跋野身上的宝物和巨鼎。

　　付磊说道：“韩风的雷火法则修为更强了，我现在面对他都不一定能够取胜，除非能够第一时间靠近他。”

　　“确实很强大，可惜跟老大没法比，他比老大弱多了。可以这样说，老大就是他的克星。”巫刚憨笑道。

　　陈桂龙好奇道：“为什么说拓跋野是韩风的克星？难道他有什么特别的手段？”

　　“我也很好奇！”付磊直言不讳。

　　巫刚想了想，说道：“告诉你们也无妨，老大的火系法则修炼到了大圆满，同样也修炼了雷系法则。雷系法则修为虽然远不及韩风，但自保足够了。”


第545章 魂丝

　　韩风施展雷系法则进行攻击，结果拓跋野同样没有受伤，反而开始修炼雷系法则。

　　四周都是雷系法则，而且是大圆满境界的雷系法则，让拓跋野凝练雷系法则的速度很快。

　　前段时间，拓跋野抽空专门修炼雷系法则，而且是在玄雷独角马帮助下修炼雷系法则。

　　那么多灵仙境玄雷独角马，甚至有雷系法则接近大圆满境界的存在。

　　有了他们的帮助，拓跋野在雷系法则方面的修为突飞猛进，已经凝练出五万缕雷系法则。

　　要不是他主要炼化天罡地煞镇魂碑，修炼雷系法则的时间太少，说不定他已经把雷系法则修炼到了大成境界。

　　他已经想好了，这次进入洞天福地，必须要选择修炼雷系法则，还有金木两系法则。

　　他的目的很简单，为下次道真塔考验做准备，他要把金木雷三系法则力量都修炼到大圆满境界，遥遥领先其他年轻强者。

　　三轮比武下来，能够把两系法则力量修炼到大圆满境界，就已经是顶尖年轻强者了。

　　三系法则力量修炼到大圆满境界，绝对是逆天的妖孽，要很多届才能出现那么一两人。

　　这一届年轻强者很逆天，估计能够多出几名三系法则力量都修炼到大圆满境界的妖孽。

　　韩风就有希望把三系法则力量修炼到大圆满境界，所以他还是有骄傲的资本的。

　　“雷系法则！”

　　韩风不断猛攻，可拓跋野一点事情都没有。

　　面对这种情况，韩风脸色很难看。

　　“这韩风太难对付，还在各方面克制我，我必须要杀掉他，不然遇到他我必败无疑。”

　　他没有着急动用杀手锏，因为他还要继续麻痹拓跋野。

　　他轮换施展火系法则、雷系法则，要不然就是两系法则力量一起施展。

　　虽然，他的攻击很强，却奈何不了拓跋野分毫。

　　拓跋野更狠，直接在韩风的攻击下修炼，也不反击。

　　他也好奇，不知道韩风想要干什么，所以他准备多看看，先摸清楚情况再说。

　　两人就这样僵持着，时间一分一秒过去。

　　进来的年轻强者越来越多，那些人都在看好戏，谁也没有插手的意思。

　　甚至赵龙到了之后，还隐藏好自己，不让韩风的手下看到。

　　要是韩风有危险，赵龙不出手相助的话，回去很难脱关系。

　　“真是想不到，拓跋野如此厉害！”赵龙比任何人都清楚韩风的厉害。

　　可拓跋野任由韩风攻击，这么长时间了，他一点事情都没有。

　　光是这一点，就说明拓跋野的防御力超强。

　　韩风被人嘲笑，他都忍了下来。

　　“时间应该差不多了，是时候杀了拓跋野。”

　　他一边继续猛攻，一边拿出了一根发丝一样的东西。

　　这东西不简单，名为魂丝。

　　魂丝，听名字并不怎么样，但威力很强大。

　　魂丝是从强者的灵魂分离出来的，然后用特殊办法保存起来。

　　激发魂丝，魂丝进入敌人体内，就能够毁灭敌人的灵魂。

　　魂丝要是真仙境强者分离出来的，那么就能够直接灭杀灵仙境强者。

　　而韩风带来的魂丝，是地仙境大能分离出来的。

　　地仙境强者，对圣龙星宇来说，就是大能级别的人物了，基本上能够横扫无敌。

　　地仙境强者的魂丝，足以灭杀真仙境强者。

　　但魂丝极为罕见，因为没有修炼者愿意分离魂丝出来，对本身的灵魂有着巨大的伤害。

　　正因为魂丝，韩风才有十足的宝物击杀拓跋野。

　　别说拓跋野了，就算圣宗的宗主，也抵挡不住魂丝的攻击。

　　可韩风还是很小心，他就把魂丝无法击中拓跋野。

　　他要麻痹拓跋野，付出了不小的代价。

　　他就是这样的人，为了达到目的，可以不择手段。

　　韩风攻击之余，激发了魂丝。

　　魂丝隐秘无比，很难被发现，何况各种仙术法术乱飞，就更加不容易发现魂丝了。

　　拓跋野虽然留意着韩风，却没有发现他激发魂丝。

　　魂丝比毛发还细，却能够轻易进入敌人体内。

　　魂丝入体，拓跋野才有所发觉，他顿时感觉不妙。

　　“十绝封魂大阵！”拓跋野丝毫不敢大意，这可是圣宗拿出来的杀手锏，肯定威力无穷。他连忙施展出最近在掌握的大阵，由十块天罡镇魂碑和十块地煞镇魂碑组合而成的十绝封魂大阵。

　　这个大阵是起保护作用的，能够把任何侵入体内的灵魂力量封印了，无法对他造成伤害。

　　十绝封魂大阵非常厉害，却也有缺点，只是暂时封印入侵的灵魂力量，无法消除，以后还必须想办法把入侵的灵魂力量消除。

　　天罡地煞镇魂碑一出，果然凑效，把魂丝封印了。

　　魂丝是厉害，也是灵魂力量的一种，难逃天罡地煞镇魂碑的封印。

　　拓跋野并不知道魂丝的厉害，只是他一直都有防备，天罡地煞镇魂碑早就做好的准备。

　　他的肉体防御很强，有人要想杀他，肯定从灭杀灵魂入手。

　　他有这个预判，自然会时刻做好准备。

　　要不是天罡地煞镇魂碑厉害无比，他很难跟魂丝对抗，也许神念之力也不行。

　　主要还是他实力太低，差距太大，神念之力威力巨大，也难以弥补的。

　　魂丝入体，很快就会爆发，直接灭掉敌人的灵魂。

　　可韩风看到魂丝进入拓跋野体内，过了良久，拓跋野还是安然无事。

　　他顿时震惊得说不出话来，暗道：“怎么可能？拓跋野为什么能够挡住魂丝？就算他能够挡住魂丝，他总会受到一些痛苦吧。他现在表现出来的，压根就没有一点事情。肯定是魂丝有问题，压根没有传言的那么厉害！”

　　“韩风，你还有什么手段都用出来吧，不然没有机会了。”拓跋野声音冰冷。

　　既然韩风是真想杀死他，而且也那么去做了，拓跋野也不会有那么多顾忌，该杀杀！

　　韩风脸色大变，他最强的杀手锏就是魂丝了，还是宗主圣徒亲手交给他的。

　　魂丝都奈何不了拓跋野，他真想不出还有什么手段能够抵挡拓跋野。

　　他怕死，他不想被杀。

　　他开始慢慢后退，向圣宗那些年轻强者退去。

　　到了危急关头，他能够想到的办法就是让手下拿生命挡住拓跋野。

　　“韩风，你这是干什么？难道又想让手下付出性命来阻挡我？你真是够狠的，不愧是圣宗的顶尖人物。”拓跋野看出了韩风的意图，大声说了出来。

　　韩风脸色难看，自然不必说。

　　韩风那些手下，看到他就好像看到了瘟神，竟然纷纷后退，要远离他。

　　“废物，真是废物，竟然做到众叛亲离的地步了。”赵龙暗骂。

　　拓跋野一步步靠近韩风，他要杀了此人，绝了后患。

　　韩风阴狠毒辣，要是让他活着，以后指不定有什么大麻烦。

　　“拓跋野，你不能对我动手，我可是圣宗的天才。你杀了我，就是与整个圣宗为敌。”

　　韩风自知不敌拓跋野，竟然把圣宗抬出来了。

　　这种人，是最让人看不起的。

　　“真是没有想到，韩风是这样的人，只要拿宗派压人。”不少人都在摇头。

　　“传言也不真实啊！以前听说韩风风度翩翩，是最优雅的年轻强者，看来都是虚伪的外表而已。”

　　“这样的人物，我真是羞于跟他齐名。”

　　……

　　众人都把最难听的话说了出来，能够打击韩风，对他们也是有好处的。

　　这些人就是落井下石，其实他们遇到生命威胁，说不定更加不济。

　　拓跋野正准备出手，突然放置巨鼎的地方剧烈震动起来。

　　“轰隆！轰隆！……”

　　地面开裂，好像有什么东西要冒出来。

　　所有人的注意力都转向了那边，连拓跋野也不例外。

　　他非常清楚，现在不是击杀韩风的好机会。

　　韩风很强大，要击杀他需要耗费很多时间。

　　马上要出现的宝物，很可能是比巨鼎还要珍贵的东西，他不得不准备抢夺。

　　“韩风，今天先放你一马，以后别让我有机会杀你。”拓跋野大声道。

　　韩风怒道：“拓跋野，我一定要杀了你，只要遇到你，我必定杀了你。”

　　场面话很漂亮，这就是韩风。

　　“你只要不躲着我就行，看谁杀谁。”拓跋野淡然道。

　　“快看，有一个铁盒，铁盒里面说不定是丹方。”有人惊呼出来。

　　“抢！最后出来的宝物才是最珍贵的宝物，只要得到铁盒之物，巨鼎算得了什么！”

　　“铁盒是我的，谁抢我杀谁！”这人以为自己是最强的，压根不把任何人放在眼里。

　　……

　　顿时，在场大量年轻强者都乱了，纷纷出手抢夺铁盒。

　　至于拓跋野得到的巨鼎，马上被人遗忘了。

　　相比巨鼎，最后出现的宝物对他们更具吸引力。

　　拓跋野就知道会这样，所以失去了击杀韩风的机会，他跟巫刚、付磊他们站在一起，严神戒备。

　　有很多人想要他死，不得不防。越是混乱，就越容易浑水摸鱼。

　　“老大，我们要不要出手抢夺铁盒？”巫刚问道。

　　“先静观其变吧，这么多强者争抢，短时间是很难分出胜负的。我们四人实力不错，可面对这么多年轻强者，我们也要暂避锋芒。”拓跋野很冷静。

　　不管是谁先拿到铁盒，恐怕都会被围攻，不死也要脱层皮，想要拿走铁盒没那么容易。

　　拓跋野也不想这些人太早分出胜负了，多死一些年轻强者，对他们也是有好处的。

　　魔通天隐藏在了地下，准备抢夺乾坤戒和宝物，也准备好吞噬灵魂力量。

　　反正不是魔通天亲自击杀的，不会对他造成影响，拓跋野比较放心，也放任他吞噬灵魂力量壮大自身。


第546章 煽风点火

　　铁盒的争夺进入了白热化，大量年轻强者丧生。

　　“真是不值当，不管为了什么宝物，让那么多年轻强者死亡，都是不值得的。”拓跋野叹道。

　　“宝物动人心，这个世界有多少人能够看破。”陈桂龙冷酷道。

　　付磊笑道：“我对这些宝物不感兴趣，我只关心实力。”

　　“有老大在，我从来不为这些担心。”巫刚憨笑道。

　　“巫刚兄弟，你真是幸福。”陈桂龙羡慕道。

　　“你要是羡慕，成为老大的兄弟不就行了吗？”巫刚说道。

　　“这……”陈桂龙傻眼了。

　　付磊大笑起来：“哈哈……”

　　拓跋野摇头：“我们先出去，估计继续大战下去，估计都要倒塌了。”

　　“也好！”

　　拓跋野四人要出去，没有人阻拦他们，那些年轻强者都巴不得他们离开，纷纷让开道路。

　　走出通道，拓跋野他们发现外面的仙丹都被收取得差不多了，收获最大的自然是天宇盟。

　　大部分年轻强者都去抢夺铁盒了，只有天宇盟留了大量年轻强者在外面收取仙丹。

　　“小老公，我们收获了很多仙丹，你们收获如何？”影花妃走了过来。

　　“收获了一个巨鼎，最重要的铁盒太多人争抢，我们放弃了。”拓跋野叹道。

　　影花妃说道：“铁盒之中肯定是丹方，我们不能放弃啊。”

　　她知道拓跋野最需要丹方，当然希望拓跋野能够把铁盒抢到手。

　　“看情况吧，实在不行就放弃，我不想手下因为丹方丧命。”拓跋野说道。

　　“小老公，还有一些仙丹收取完，我就把他们收进仙府里面。”影花妃说道：“凭我们几人的实力，还是有机会搏一搏的。”

　　“兄弟，给我护法，刚才我被韩风暗算，我要先把这个麻烦解决了。”拓跋野说道。

　　魂丝还在他体内，他自然坐立不安。

　　要不是天罡地煞镇魂碑，拓跋野这次恐怕难以活命。

　　这个世界太大，未知的事物太多，很多能够对他构成威胁。

　　经过这次，拓跋野再也不敢自大了。

　　“小老公，你被暗算了！严不严重？”影花妃关切道。

　　“没事！韩风的暗算被我挡了下来，要不然我已经死了。”拓跋野笑道。

　　陈桂龙说道：“拓跋兄弟，韩风用的什么暗算了？我们怎么没有丝毫发觉？”陈桂龙很好奇。

　　说到暗算人的手段，陈桂龙知道很多，也会很多。

　　可无声无息的暗算手段，还是比较罕见的。

　　拓跋野说道：“我也不知道是什么东西，比头发还细，专门更加灵魂。”

　　“魂丝！竟然是魂丝！”陈桂龙惊呼出来。

　　他非常清楚，能够分出魂丝的，至少都是真仙境强者。

　　以灵仙境强者的神识力量，要是分出魂丝，直接就死了。

　　竟然有人用魂丝暗算拓跋野，可见他们是势在必得，务求一击必杀。

　　“魂丝是什么东西？”拓跋野并不知道魂丝。

　　陈桂龙解释了一番，在场的人都脸色青白。

　　“韩风也太狠了吧？”巫刚说道。

　　“韩风肯定拿不出魂丝的，这件事情背后有圣宗的高层支持。”拓跋野沉声道。

　　“不错！拓跋兄弟在道真塔考验之中，第八层的考验取得那么好的成绩，相信圣宗也知道。他们要对付你，恐怕真仙境分离出来的魂丝都不稳妥。那么我可以断言这魂丝是地仙境大能分离出来的。圣宗跟上界大能有联系，他们宗派有这类魂丝也不奇怪。”陈桂龙说道。

　　“圣宗竟然用如此阴狠的手段，愧为圣天大陆第一大宗派。”巫刚怒道。

　　付磊说道：“圣宗能够成为圣天大陆第一大宗派，没少用阴毒的手段铲除异己。拓跋兄弟曝出圣地长老索要宝物的事情，影响到了圣宗的声誉，他们想要除掉你很正常。拓跋兄弟，你以后要小心了。”

　　“我会小心的，既然圣宗对我起了杀心，那么我对圣宗的弟子也不会客气。”拓跋野冷声道。

　　他不是那种逆来顺受的人，他决定反击。

　　“拓跋兄弟，这件事情，你还是要考虑清楚，千万不要给圣宗找到借口对付你。”付磊说道。

　　“谢谢提醒。”拓跋野眼神阴冷得可怕：“我先修炼，把魂丝解决了，不然始终不踏实。”

　　“小老公，我亲自出马，把韩风给解决了。”影花妃说道。

　　拓跋野摇头：“不用，先不动他。”

　　他开始检查被天罡地煞镇魂碑封印的魂丝，结果发现魂丝已经不见。

　　拓跋野大惊失色，然后仔细查找，总算在其中一块天罡镇魂碑中找到了魂丝。

　　魂丝进入天罡镇魂碑，竟然没有被吞噬，光是这一点就极为厉害了。

　　拓跋野试图催动魂丝，没有想到魂丝还真的动了。

　　“咦！我竟然能够操控魂丝，看来以后也能够借助魂丝杀死一名强大的敌人了。”拓跋野激动无比。

　　要是陈桂龙分析得不错，那么这根魂丝足以击杀大部分真仙境强者。

　　以后遇到真仙境强者，他多了几分底气。

　　拓跋野放下心来，继续修炼，把状态调整到最佳。

　　铁盒的争夺还没有结束，拓跋野也没有完全放弃，要是有机会，他还是会出手争夺的。

　　圣宗已经对他下了杀心，他必须不断提升实力，才能保住性命。

　　通过魔通天，拓跋野知道药神秘库最深处的情况。

　　铁盒的争夺，已经死了数万年轻强者，可还是没有人拿到铁盒。就算有人短时间拿到铁盒，也会很快被击杀，铁盒再次成为无主之物。

　　这可好了魔通天，他之前吞噬了噬魂大阵里面的灵魂力量，现在又吞噬了大量年轻强者的灵魂力量，使得他又要再次进阶了。

　　要知道，他才刚刚进阶不久，这样的进阶速度连魔通天自己都震惊无比。

　　魔通天是最强大的魔物，比圣物都还要强大一些，进阶难度自然也大，甚至远远超过了顶尖神兽。

　　魔通天需要吞噬海量灵魂力量才能进阶，需要进阶就更难了。

　　上界大能在宝库之中布下噬魂大阵，炼化灵魂力量，结果便宜了魔通天。

　　魔通天在地底兴奋无比：“杀啊！杀得越厉害越好。可惜，我不能亲自出手，要是我亲自出手，灭杀百万年轻强者，说不定能够直接进阶到真仙境。”

　　魔通天要是能够进阶到真仙境，基本上能够横扫大部分真仙境强者。

　　混战还在继续，不过圣宗的年轻强者逐渐占据了上风。

　　韩风和赵龙见势不对，联合起来，他们的力量太强大了，没有一个宗派的队伍能够跟他们相比。

　　眼看着铁盒很可能落在圣宗的手上，拓跋野停止修炼，站了起来。

　　“里面厮杀了这么久，恐怕离分出胜负不远了。我们摸进去，看看有没有机会。”

　　天宇盟的年轻强者都被影花妃收了起来，现在他们只有五人在外面，但五人都是顶尖年轻强者。

　　他们一起出手，恐怕没有任何势力敢忽视他们的力量。

　　“好啊！就算不能得到铁盒，也不能让其他人轻易得到铁盒。”陈桂龙完全是唯恐天下不乱。

　　不过，这正合拓跋野的心意，他就是那样想的，就算得不到铁盒，也不能让圣宗得去了铁盒。

　　付磊笑道：“我无所谓，正好跟那些顶尖年轻强者较量一番。”

　　“老大说什么我都支持。”巫刚憨笑道。

　　“那还等什么？我们进去吧！”影花妃消失不见，以最快的速度进入药神秘库最深处。

　　拓跋野等人纷纷回到了通道，隐藏在暗处，伺机而动。

　　药神秘库深处现在聚集了数十万人，通道早就坍塌了，他们已经开始在空中大战起来。

　　圣宗几股势力全部联合起来，年轻强者过十万，实力最强。

　　他们分出一半年轻强者阻挡其他势力的年轻强者，一部分不断冲杀，向铁盒靠近。

　　圣宗的威势太强，很多势力的年轻强者都不敢放开手脚厮杀，这才让圣宗能够一步步接近铁盒。

　　面对这种情况，拓跋野立马有了办法，他联系了影花妃，让影花妃藏入圣宗的人群之中，然后对其他势力的年轻强者下杀手，激怒其他势力的人马。

　　这一招非常狠毒，陈桂龙也开始效仿。

　　两大杀手搅风搅雨，击杀了大量其他势力的年轻强者，也杀了一些圣宗的年轻强者，使得大家都红了眼。

　　“圣宗的龟儿子杀了我们的兄弟，给我灭了他们。”

　　“你们竟然敢动我们圣宗的人，简直是找死！”

　　“圣宗了不起啊，难道我们要束手待毙？”

　　……

　　有人煽风点火，圣宗的威势都不起作用了。

　　在场那么多超级宗派的年轻强者，纷纷全力出手对付圣宗的强者，他们没有理智，自然不可能顾忌圣宗的声威。

　　血腥的厮杀更加狂暴，圣宗本来有机会拿到铁盒的，结果遭到众多年轻强者围杀，损失惨重。他们不得不把所有人聚集在一起，抵御其他宗派的强者，暂时不敢去染指铁盒了。

　　“太可恶了！这些人竟然连我们圣宗的强者都敢杀。”韩风怒道。

　　赵龙说道：“韩风师弟，你是不知道，为了宝物，他们不会有太多顾忌的。看来这次我们要拿到铁盒里面的宝物没那么容易，必须要有所准备了。”

　　“大师兄，我听你的。”韩风老实了很多。

　　他自知没能杀了拓跋野，回去要受到惩罚，所以寄望于拿到药神秘库最好的宝物，将功补过。

　　不依靠赵龙等人，他一点机会都没有。

　　“好！我们先暂退，让其他宗派的强者厮杀，然后我们坐收渔翁之利。”赵龙冷笑道。

　　“大师兄英明！”韩风露出了笑容。

　　只要能够拿下铁盒，用什么办法都不重要。


第547章 骑虎难下

　　圣宗的强者外撤，其他年轻强者都激动无比，以为自己的机会来了。

　　拓跋野走了出来，大声道：“诸位，我奉劝你们不要厮杀了，一起拿到铁盒，好处共享。不然有圣宗的强者在外坐收渔翁之利，你们厮杀之后得到宝物恐怕也是为圣宗做了嫁衣。”

　　“拓跋野！”

　　不少人皱起了眉头，他们认为拓跋野是跟圣宗结怨才这样说的。

　　“诸位，你们要是不相信，可以看看那边，圣宗的年轻强者压根没有放弃的意思。”拓跋野笑着说道。

　　众人一看，圣宗的年轻强者压根没有离开，只是在远处聚集，显然是在隔岸观火。

　　“拓跋野，你说怎么办？”众人知道他跟跟圣宗对抗，自然希望他能够拿一个主意。

　　拓跋野想了想，说道：“我看诸位不如每个宗派派出一名强者，然后一起打开铁盒。里面要是丹方，大家可以一起抄录，每个宗派都有一份。要是其他宝物，我们再商议分配的办法。大家也知道圣宗的霸道，要是大家都得到好处，可以壮大宗派，跟圣宗对抗。”

　　他的用心很险恶，就是灌输一种信念，让众人合力对抗圣宗的信念。他知道这是很难做到的，可慢慢潜移默化，让这些人都有这样的意识，而且得到实际的好处，他们会逐步联合起来，在各种事情上跟圣宗较劲，带给圣宗麻烦。

　　在场的年轻强者，都是精英中的精英，以后都会成长为各自宗派的顶尖人物，具有话语权，等他们掌权了，在对待圣宗的问题上肯定有所改变。

　　这就是拓跋野想看到的，就算他以后不在圣天大陆，他也要让圣宗不好过。

　　在场的年轻强者商议了一阵，然后都同意的拓跋野的建议。

　　总共数百名宗派的代表，一起走上前去。

　　拓跋野他们五人，只有他走了上去。

　　他们很小心，幻化出大手，打开铁盒，生怕铁盒之中有机关。

　　铁盒之中，只有一枚玉简。

　　“大家不要争抢，每人用空白玉简刻录一份。”拓跋野大声道。

　　数百名年轻强者，纷纷拿出玉简，准备复制一份。

　　结果还是有些混乱，谁都想先复制。

　　“我看不如这样，大家抽签决定先后，比较公平。”拓跋野苦笑。

　　要是按实力来，说不定要比试一番，才能分出高下。

　　不远处有圣宗强者虎视眈眈，他们不得不小心一些。

　　为了防止圣宗强者知道他们已经在瓜分铁盒的宝物，他们手下的人还在“激战”，做出假象，不让圣宗的年轻强者怀疑。

　　在拓跋野的主持下，众人复制的速度非常快。

　　玉简之中是丹方，还有炼丹的一些经验心得，最高的是五品仙丹丹方，让在场的年轻强者都激动无比。

　　最后大家复制完了，原本的玉简交给了拓跋野。

　　“拓跋盟主，这次大家合作愉快！”

　　“待会儿大家一边战斗，一边撤出药神秘库，不要给圣宗那些人丝毫机会。反正大家聚集在一起，圣宗的强者也不敢乱来。”拓跋野说道。

　　为了保险起见，大家还要演演戏。

　　众人对拓跋野很佩服，都听他的，然后一起冲出药神秘库深处。

　　“大师兄，那些人离开药神秘库深处，难道铁盒被人抢走了？”

　　“他们还在厮杀，我们只要跟在他们后面，铁盒肯定归我们所有。”赵龙说道。

　　可惜，他们没有看出来，拓跋野他们就是在演戏，打得热闹，却没有伤亡。

　　就算他们看出其中猫腻，也无法对那么多年轻强者下手。

　　不过一些比较弱的宗派强者，恐怕会成为韩风、赵龙他们猎杀的目标。

　　“大师兄，能不能想办法杀了拓跋野？他混在人群之中，不好下手。”韩风说道。

　　他浪费了魂丝，却没有击杀拓跋野，回去之后很难交代。

　　只要他能够杀了拓跋野，不但不会受到处罚，还有大量奖励。

　　赵龙一眼看穿了韩风的想法，内心冷笑：“帮你完成任务，岂不是打压自己！”

　　他嘴上说道：“找机会吧，只要有机会，必须杀掉拓跋野。”

　　韩风听出赵龙是在敷衍他，可他没有任何办法。

　　连魂丝都对付不了拓跋野，他独自面对拓跋野没有一点胜算。

　　赵龙实力更强一些，要是能够跟他联手，击杀拓跋野不是难事。

　　可惜，两人是竞争关系，很难真正齐心。

　　这是大宗派不可避免的，优秀的年轻强者太多，就会出现竞争，最终只有一人脱颖而出，继承宗主之位。

　　圣宗的强者跟随一阵，就感觉有些不对劲了。

　　“大师兄，情况不妙，这些人好像是要离开药神秘库，铁盒的宝物肯定有主了。”韩风很精。

　　赵龙仔细看向前面那些人，过了一会儿，说道：“他们把宝物瓜分了，现在是在演戏给我们看。真是可恶，竟然撇开我们圣宗，把最好的宝物瓜分了。”

　　“肯定是拓跋野，那拓跋野太可恶了！”韩风时刻都想杀了拓跋野。

　　“追上去，把他们拦住。”赵龙冷声道。

　　圣宗十多万名年轻强者，在药神秘库的收获很少，就得到了一些仙丹，而且为了最后的宝物，他们连仙丹都放弃收取，只是刚开始收取了一些。

　　要是这样回去，恐怕他们都要受到责骂。

　　赵龙骄傲无比，绝对不允许这种事情发生。

　　圣宗的年轻强者包抄上去，很快在前面拦下了众多年轻强者。

　　足足数十万年轻强者，面对圣宗那十多万年轻强者，还是有些发虚。

　　“交出铁盒，否则就是与我们圣宗为敌。”韩风大声道。

　　“圣宗真是好霸气啊！别以为圣宗是圣天大陆第一宗派，就能够为所欲为。”拓跋野冷声道。

　　他见那些年轻强者还是有些发虚，不得不站了出来。

　　圣天大陆本土的强者，对圣宗充满了畏惧，这一点都不奇怪。必须潜移默化，慢慢改变这一点。

　　“不错，铁盒的宝物，是你们圣宗自己放弃的。现在想要来瓜分好处，没有那样的好事。”有人开始响应拓跋野了。

　　“圣宗就了不起啊，想要宝物就来抢吧。”

　　“你们要是敢动手，我们也不会有什么顾忌的。宝库之中，生死自负。”

　　……

　　韩风没有想到这些年轻强者反应这么大，以往他们用圣宗弟子的身份压人，就算那些超级宗派的高层看到他们也要礼让三分。

　　“难道这些人都疯了？竟然跟我们圣宗对抗！”

　　韩风和赵龙眼里都是深深的无奈，这种情况，他们也很无力。

　　别看圣宗实力很强，可跟数十万各大宗派的年轻强者为敌，他们也没有那个胆量。

　　“拓跋野，这一切都是你唆使的！你竟然小瞧我们圣宗，简直是找死。”韩风栽赃，还真找对了人。

　　“韩风，你真是无耻，这种事情怎么好乱说？你必须要有证据，没有证据别信口胡说。何况，我从来没有看不起圣宗，我只是看不起你而已。”拓跋野微笑道。

　　韩风顿时肺都气炸了：“拓跋野，我要杀了你！”

　　“韩风，你用魂丝暗算我，我都没有死，你有本事杀了我吗？你要比武，我随时奉陪，你要是不敢，就别在那里叫嚣。”拓跋野冷笑。

　　他一点面子都不留，反正已经得罪死圣地和韩风了，他还有什么好顾忌的。

　　“你……”韩风自知不是拓跋野的对手，气得说不出话来。

　　赵龙开口了：“拓跋野，你这是污蔑我们圣宗，污蔑圣宗弟子，你有什么证据吗？”

　　“魂丝，被我封印了起来，我能够拿出魂丝来。这魂丝很强，至少也要真仙境强者才能炼制出来，大家也都知道。我天宇盟组建不久，没有真仙境强者，自然不可能是我自己的。就在之前不久，韩风跟我比武，信心十足能够杀了我，他用的就是魂丝。我要是把魂丝拿了出来，是不是就证明我没有说假话了？”拓跋野大声说道。

　　他的说法，其实大多数年轻强者都认可了。

　　赵龙和韩风的脸色都变得很难看，要是拓跋野真能够拿出魂丝来，那么谁都知道这是圣宗高层想杀拓跋野。

　　之前圣地索要宝物的事情闹得沸沸扬扬，圣宗为了报复拓跋野，用魂丝对付他，完全是有可能的。

　　一旦事情传开，圣宗高层暗算年轻强者，对圣宗声誉打击之大，还要超过圣地向年轻强者索要宝物。

　　赵龙他们心中没底，不敢继续纠缠下去。

　　“哼！谁都知道魂丝只能使用一次，然后就会消失。你的说法令人怀疑，没有必要争论下去。”韩风说道。

　　“我要是真拿出魂丝来，你怎么说？你能够告诉我魂丝的来历吗？难道不是圣宗某些高层给你的？”拓跋野咄咄逼人。

　　“拓跋野，你不要污蔑我们圣宗高层，有什么事情也是我自己负责。”韩风大义凛然。

　　拓跋野说道：“你要负责，非常好。那我们就再次比武，看看谁能够获得胜利。”

　　“我为什么要答应你？”韩风头扭到了一边。

　　“你是不敢吧？既然连比武的勇气都没有，还是让开道路，别浪费大家时间。”

　　“让开道路！让开道路！……”数十万年轻强者大吼起来，声音直冲云霄。

　　圣宗那些年轻强者已经有些骑虎难下了，不好收场。

　　要是他们让开道路，不但得不到宝物，还会丢尽颜面，回去也要受罚。

　　他们不让开道路，又能怎么办？

　　跟在场的年轻强者大战，圣宗损失不起。

　　赢了还好，能够拿到最好的宝物，输了他们就更加难以收场。

　　韩风和赵龙对望一眼，眼里尽是无奈之色。


第548章 伤亡惨重

　　“交出宝物，不然我们不能让开。”赵龙和韩风商议之后，做出了决定。

　　他们想要看看，这些年轻强者是不是真敢对圣宗的威势不管不顾。

　　拓跋野传音巫刚、付磊、影花妃、陈桂龙他们，让他们配合一下。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！……”

　　巫刚他们几乎同时大吼出来，顿时有许多年轻强者跟着大吼，声音震天。

　　圣宗那些年轻强者都发虚了，他们面对的敌人太多。

　　“不让开道路，杀无赦！”巫刚带头大喊出来。

　　反正他在人群之中，不会有人发现是他在鼓动。

　　数十万年轻强者热血沸腾，开始向前紧逼，大战一触即发。

　　赵龙和韩风脸色苍白，他们也不知道如何是好。

　　这个时候，就算他们有心商量，他们的声音也太小，被一阵阵的声浪淹没了。

　　拓跋野露出了微笑，他进入人群之中，随时准备加一把火。

　　圣宗太强势，要是能够趁机打压一下他们的气焰，让他们损失一些年轻强者，是非常不错的想法。

　　不过，战斗能不能打起来，他也不知道，他能够做的就是尽量挑起事端，让人兴奋起来，最好失去理智。

　　圣宗的年轻强者一步不退，他们都是顶尖人物，心志坚定。而且他们有属于自己的傲气，他们可是圣宗的弟子，天生高人一等。

　　普通弟子没有压力，赵龙等领军人物就比较头疼了，他们一个决定，可能引发不可预料的后果。

　　“大师兄，现在怎么办？难道我们圣宗的人真要服输？”韩风叹道。

　　“不行，不能在我们手上丢了声誉。”赵龙说道：“你们认为呢？”

　　“大师兄，战吧！只要把他们打怕了，他们就会乖乖交出宝物。”一名领军人物说道。

　　韩风心想：“最好爆发大战，然后趁混乱击杀拓跋野。”

　　他只想着自己如何回去交差，至于圣宗的年轻强者有可能损失惨重，他是看不见的。

　　而赵龙没太多心眼，他一眼维护圣宗的声誉，他不能退。

　　“好！大家一起动手，给我杀！”赵龙大吼出来。

　　十多万圣宗强者，纷纷施展仙术，展开了攻击。

　　“圣宗的人先动手了，大家一起出手，干掉他们，不是他们死，就是我们死。”拓跋野大吼出来。

　　他一直留意着圣宗的强者，见他们出手，连忙高呼提醒。

　　数十万名年轻强者，不好统一指挥，一些年轻强者开始了攻击，一些年轻强者还有些顾忌，没有出手。

　　他们这方面跟圣宗相比，差距还是很大。

　　一轮攻击下来，拓跋野他们这边损失了数千名年轻强者，损失极为惨重。

　　圣宗那边有所准备，而且统一指挥，损失小很多，不过两三百人死亡。

　　“圣宗的人杀了我们的师兄弟，杀了我们的兄弟，干掉他们！”付磊大吼出来。

　　巫刚、影花妃他们同样在大吼，他们身处不同的地方，他们的吼声惊醒了很多年轻强者。

　　“圣宗都没有什么顾忌，杀了我们那么多人，我们没有必要顾忌了。”拓跋野也传音那些各大宗派的领军人物。

　　“杀！杀！杀！……”

　　各大宗派的年轻强者，再也不敢圣宗的威势了，纷纷出手，展开了猛攻。

　　第二轮攻击下来，双方各伤亡了上千人，损失持平了。

　　不过，拓跋野他们这边出手的年轻强者越来越多，攻击密密麻麻的，比暴雨还要猛烈。

　　各种法术乱飞，好像无数烟花一起点燃。

　　各种灵器、仙器飞舞，收割人命。

　　有魔宠的年轻强者更是放出魔宠，一起攻击敌人。

　　当各大宗派的年轻强者没有了顾忌，杀红了眼，他们人数优势就显现出来了。

　　“轰隆隆……”

　　一轮攻击下来，圣宗损失了三千多名年轻强者，而各大宗派也损失了上千名年轻强者。

　　拓跋野他们并没有出手，他们只是不断大喊，让战斗爆发得更为激烈一些。

　　这样规模的大战，个人的；力量是非常渺小的。

　　拓跋野隐藏在人群之中，都不敢露面，害怕韩风调动大量强者一起攻击他，他也抵挡不住。

　　大战进行，便宜了魔通天，一边吞噬灵魂力量，一边收取宝物。

　　现场混乱无比，没有人会注意到魔通天的。

　　战斗只持续了几分钟，圣宗那边损失了三万多名年轻强者，而各大宗派加起来也损失了两万余人。

　　这样的损失，是双方都不能承受的。

　　大战了几分钟，先是圣宗的强者顶不住了，纷纷后撤。

　　“撤！”赵龙当机立断。

　　他也不傻，跟几倍的敌人大战，他们恐怕要不了多久就会伤亡过半的。

　　要是继续下去，他们损失太大，更加不可能得到宝物。

　　看到圣宗的强者脱离战斗，纷纷撤离，拓跋野叹道：“真是可惜，没办法给圣宗造成更大的损失。”

　　圣宗太强，优秀的年轻强者十多万，这些人要是成长起来，又能够让圣宗稳坐第一宗派的宝座很长时间。

　　要是能够让年轻强者损失惨重，那么圣宗就会出现青黄不接的情况，说不定会被拉下第一的宝座。就算没办法把圣宗拉下来，也要打压圣宗，削弱圣宗的影响力。

　　看到圣宗的强者丢弃同伴的尸体，然后快速撤离，各大宗派的年轻强者都很兴奋。

　　“以前都白活了，今天真是过瘾！”

　　“以前看到圣宗的强者就低一头，今天算是扬眉吐气，打得圣宗的强者夹着尾巴逃走。”

　　一些大大咧咧的年轻强者，都非常兴奋。

　　他们也不想想，这件事情圣宗的高层恐怕都不会善罢甘休。

　　当然，也有些年轻强者看得比较远，脸色有些难看。

　　“我们现在是把圣宗得罪死了，杀了圣宗那么多年轻强者，恐怕不好交代。”

　　“是啊，要是圣宗一心为难我们，恐怕宗派都保护不了我们。”

　　当有人唉声叹气说出来，其他年轻强者才冷静下来，知道问题的严重性。

　　拓跋野大声道：“诸位，大家只有联合起来，拧成一股绳，然后一致声称是圣宗的年轻强者先动的手，我们只是被迫反击，相信圣宗也无话可说。刚才确实是圣宗的人先动手，我们数十万人都是见证。”

　　“也只好如此了，圣宗不管找哪个宗派的麻烦，我们都必须站出来说话，别给他们各个击破的机会。”另外一名年轻强者说道。

　　“不错！接下来我们还是要小心谨慎一些，圣宗那些人可能不会轻易放弃。他们损失那么大，还一无所获，回去不好交差。”拓跋野提醒道。

　　“大家打扫一下战场，然后一起出去。”

　　众多年轻强者开始打扫战场，拓跋野他们五人没有动。

　　“怎么回事，我找了五具尸体，竟然有三具尸体没有乾坤戒。”

　　“我这边也差不多，过半尸体没有了乾坤戒。”

　　……

　　看到那些人怒发冲冠的样子，拓跋野内心偷笑，表面上很平静。

　　乾坤戒不见了，自然是魔通天做的手脚。当时那么混乱，恐怕没有人会不要性命去收取乾坤戒。拓跋野计算了一下，估计魔通天收取了两三万乾坤戒，这么多乾坤戒就是一笔横财。这件事情，他不会告诉任何人，不然他都有大麻烦。

　　那些年轻强者没有太过纠缠，很快打扫完战场，准备离开药神秘库了。

　　他们得到想要的宝物，自然不想继续逗留，还是把宝物献给宗派，才能真正放下心来。

　　“走！大家小心戒备。”

　　拓跋野他们混入人群之中，直奔药神秘库出口。

　　出入口是一个，他们原路返回就行了。

　　圣宗那些强者确实不想轻易离去，他们堵在了出入口附近，准备争取到最终的宝物。

　　“不管如何，我们必须拿到宝物。”赵龙就是这样的想法。

　　他们在出入口外面堵截，里面的强者想出去，不可能一次出去多少。人数只要不是太多，肯定会被圣宗那些强者擒住，或者击杀。

　　要是各大宗派的年轻强者知道这一点，恐怕他们要出现恐慌了。

　　数十万名强者，声势浩荡，直奔出口。

　　“停！有些不对劲，圣宗那些年轻强者这么容易放弃了吗？”拓跋野大声道。

　　“圣宗那些年轻强者不是我们的对手，自然已经离去。”一名年轻强者说道。

　　“诸位，听我一言，大家还是小心一些为妙。我建议派出一名强者先出去，只要外面没有情况，马上回来。要是他出去之后没有回来，或者过了一阵才回来，就肯定出问题了。”拓跋野说道。

　　“拓跋盟主的意思是圣宗的人在外面堵截我们？”有人反应过来。

　　拓跋野苦笑：“要是我没有预料错，他们肯定守在外面，等我们送上门去。出入口只有这么大，我们分批出去，完全是送死。”

　　“圣宗的人比较阴险，尤其是韩风，我们还是小心点为妙。”

　　“是啊，小心驶得万年船，小心总没错。”

　　那些年轻强者领军人物商议之后，随意派出了几名年轻强者，让他们一起出去。

　　“出去之后，你们必须第一时间回来，把外面的情况告诉我们。”

　　几名年轻强者出去了，众人都盯着出入口。

　　可他们眼睛都看直了，也没有看到那几名年轻强者回来。

　　“看来我猜测得没有错，圣宗那些年轻强者没有放弃，他们这是要堵死我们。”拓跋野叹道。

　　“拓跋盟主，我们现在如何是好？要不了多久要进入洞天福地修炼，我们不可能一直呆在这里面啊。”那些年轻强者都有些恐慌起来了。

　　“实在不行，就跟圣宗共享最后的宝物吧？”


第549章 巨鼎丹方

　　“大家不要慌，也不用跟圣宗共享宝物，我有办法。”拓跋野笑着说道。

　　“拓跋盟主，快说说你有什么好办法？”

　　“拓跋盟主，我们都靠你了，你一定要帮我们。要是圣宗以后要打压你，我们一定站出来为你说话。”

　　……

　　拓跋野没有寄望这些人以后为他说话，不过他不想圣宗得到仙丹丹方，自然要帮助这些年轻强者。

　　“诸位，你们也知道我会空间法则，我先出去，只要我把药神秘库的事情宣扬开去，圣宗那些年轻强者就只有撤离，他们不敢继续守在外面。”

　　“拓跋盟主，你是独自出去吗？”一名年轻强者问道。

　　他们显然不相信拓跋野，怕他独自逃走。

　　“你们放心，我们会留在药神秘库跟你们一起等候好消息的。”影花妃说道。

　　“拓跋盟主，我们全靠你了。”

　　“拓跋盟主，你是我们的恩人，我们一定会报答你的。”

　　……

　　拓跋野没有去理会这些人的话，他说道：“诸位，我先走一步，我会以最快的速度把消息散布出去，相信圣宗的年轻强者会撤离的。”

　　随后，他跟影花妃交代了几句，就施展空间瞬移离开了。

　　他早有准备，在出口外面有传送点，所以能够准确传送出去。

　　拓跋野出去之后，立马联系了影门的强者。

　　大量年轻强者被困药神秘库的消息不胫而走，很快就传遍了中极城，甚至连九大天域的大小宗派都知道了。

　　主要是无数宗派的强者聚集在中极城，他们自然第一时间得到了消息。

　　九大天域的超级宗派，都派出了代表，去质问圣宗高层。

　　这件事情，连圣宗高层都不知道，他们得到消息，马上联系了赵龙和韩风。

　　消息确认之后，圣宗的高层马上给赵龙、韩风下了命令，让他们撤离药神秘库。

　　这件事情影响太大，牵扯的宗派太多，就算圣宗强势，也不敢一下子把圣天大陆那些大宗派都得罪光了。

　　赵龙和韩风被一顿臭骂，不得不带着圣宗的年轻强者离开。

　　“真是不甘心啊，什么都没有得到，回去之后肯定还要受到责罚。”韩风郁闷之极。

　　“这有什么办法？也不知道是谁散布的消息，害得我们的计划失败了。”赵龙说道。

　　“多半是拓跋野，他会空间法则，能够轻易离开药神秘库。他离开之后，只要把药神秘库的消息宣扬开，不就谁都知道了。拓跋野，每次都坏我们的好事，必须要杀掉他。”韩风充满了恨意。

　　赵龙说道：“韩风师弟，你浪费了一根魂丝，没能奈何拓跋野，回去恐怕不好交代吧？”

　　“大师兄，不需要你提醒，这次我们一无所获，还损失了数万名年轻强者，回去一样不好交代。”韩风沉声道。

　　赵龙脸色顿时变得很难看，这件事情，他的责任更大一些。

　　他是大师兄，他没有保护好同门，责任重大。

　　两人各怀心思，脸色难看，带着手下离开了。

　　当他们离开不久，拓跋野就回到了药神秘库。

　　他大摇大摆走进药神秘库：“各位，圣宗的强者全部离去了，你们可以出去了。不过，我的事情，希望大家不要泄露出去，不然圣宗更加恨我了。”

　　“拓跋盟主请放心，我们绝对不会乱说的。”

　　“不错，你救了我们，我们感激你都来不及，自然不会出卖你。”

　　……

　　这些人的话，拓跋野没放在心上，也不相信。

　　数十万年轻强者，人多嘴杂，消息肯定走漏。

　　他有心理准备，圣宗反正恨透了他，对他下杀手了，他也没有那么多顾忌。

　　既然要玩，当然要玩大一些。

　　他相信在场的年轻强者，以后不会那么惧怕圣宗强者了，说不定以后还会出现一些跟圣宗对抗的牛人。

　　数十万名年轻强者，纷纷走出药神秘库。

　　这次药神秘库之行，他们都有了不少新体验。

　　以往，宝库出现，圣宗的强者总算收获最大的，因为没有人敢跟他们为敌。

　　圣宗强者太强势，使得很多宗派不满，却没有人敢跟圣宗强者对抗。

　　这次在拓跋野的唆使下，数十万年轻强者暂时联手，驱逐了圣宗强者，让圣宗强者吃了大亏，他们心情都暗爽。

　　拓跋野看得出来，心情非常不错。

　　这是好的开头，以后再慢慢对付圣宗，削弱圣宗的实力。

　　要对付圣宗，必须联合圣天大陆那些大宗派才行，光靠拓跋野自己的力量，肯定是做不到的。

　　不过，上界大能继续支持圣宗，很难把圣宗灭掉。

　　拓跋野暂时没想那么多，反正他针对圣宗，只是为了自保。

　　要不是圣地向他索要宝物，他也不会跟圣宗为敌的。

　　既然别人都欺负上门了，拓跋野要是还不反抗，那就不是他了。

　　走出药神秘库，拓跋野问道：“付磊兄弟，陈兄，你们有什么打算？”

　　“拓跋兄弟，我反正是独来独往，跟你们相处还不错，我暂时就跟着你们吧。”付磊笑着说道。

　　巫刚很高兴：“好啊，以后我们一起切磋！”

　　“我也没有什么事情可做，先跟你们一起吧。”陈桂龙说道。

　　拓跋野不知道陈桂龙有什么目的，对他多少有些防备。

　　不过，在药神秘库里面，陈桂龙一直跟拓跋野他们站在一起，甚至不惜与圣宗的人为敌。

　　就冲着这一点，拓跋野也不可能拒绝陈桂龙。

　　“好！只要你们不怕被我连累，就一起吧。”拓跋野笑着说道。

　　“拓跋兄弟，你太小看我了，圣宗又如何？我付磊从来不惧他们。”付磊豪气干云。

　　“好兄弟，我不是怀疑你们，只是先提个醒，圣宗肯定不会轻易放过我。”拓跋野说道。

　　“放心，圣宗要对付你，也不可能明目张胆的，我们回到了中极城，他们想动手都难。”付磊说道。

　　陈桂龙说道：“要是派出强者挑战你，你会害怕吗？当然不会！”

　　“挑战，我求之不得。”拓跋野微笑道。

　　圣宗就算再怎么强势，也不能在中极城乱来。他们带头不收规矩的话，后果是极其严重的。

　　这样一来，圣宗只有靠年轻强者对付拓跋野，要么在宝库之类的场所厮杀，要么发出挑战，在比武台上击杀拓跋野。

　　不管是哪一条路，拓跋野只要小心一些，都不怕圣宗那些年轻强者。

　　想要偷袭暗算他，也不是容易的事情。

　　拓跋野心中踏实了不少，心情也放松了。

　　“付磊兄弟，陈兄，这是仙丹丹方的玉简，你们拿去复制吧。”

　　仙丹丹方，应该有他们一份，拓跋野不会那么小气，独吞仙丹丹方。

　　“拓跋兄弟，那我们不客气了！”陈桂龙笑道。

　　“好！”

　　两人复制了玉简，心情都非常不错。

　　那么多仙丹丹方，就算他们自己用不上，也能够换取大量宝物了。

　　当然，仙丹丹方，很少有拿出来出售的。就算不拿出来交易，以后给后辈弟子也是可以的，有宗派的交给宗派，相信会得到大量奖励。

　　拓跋野能够把丹方拿出来共享，说明他这个人值得结交。

　　要是一般人，恐怕真舍不得拿出来。

　　五人速度都很快，没要多久就回到了中极城。

　　中极城更加热闹了，街道上人挤人，简直人满为患。

　　拓跋野他们回到聚宝楼的府邸，然后纷纷开始闭关。

　　付磊和陈桂龙都留在了聚宝楼修炼，拓跋野给他们安排好了房间。

　　这次出去，各自都有不错的收获，需要时间慢慢消化。

　　天宇盟的年轻强者收获了大量仙丹，拓跋野让人分类整理出来，然后把用得上的仙丹都分给了天宇盟的年轻强者。尤其是进入第三轮的年轻强者，更是得到大量仙丹，供他们提升修为。

　　仙丹珍贵，要转化成实力，才是物有所值。

　　要不然，空有大量宝物，不转化成为实力，只会招致祸端，还无力自保。

　　而拓跋野也开始研究巨鼎，看看能不能派上用场。

　　他有天地玄黄洪荒至尊鼎，巨鼎多半是用不上的，不过也必须先研究透彻，以后再交给合适的人。

　　拓跋野很快发现一个问题，巨鼎里面竟然刻画了一些文字，文字是丹方，而且最差的都是五品丹方。

　　要知道玉简里面的仙丹丹方，最高的才一个五品仙丹丹方。

　　不过，丹方极为隐秘，要不是他修炼的是神念之力，也不可能发现巨鼎里面的丹方。上界大能肯定没有发现丹方，才把巨鼎留在了药神秘库。他能够布下噬魂大阵，自然也清楚药神秘库里面所有的宝物了，说不定那些宝物都是他放进去的。

　　没有足够的宝物，自然不可能引起无数年轻强者厮杀。这叫舍得，才会有收获。只是药神秘库的收获都被魔通天收取了，背后之人肯定会大发雷霆之怒的。

　　巨鼎四周刻画的丹方比玉简的丹方还多，而且都是高品级的仙丹丹方，让拓跋野激动无比。

　　“真是发达了！看来巨鼎才是最好的宝物，那玉简就是用来吸引人，引起厮杀的。”

　　拓跋野释放出神念之力，把那些丹方都抄录下来，刻画进玉简之中，然后把玉简好好收了起来。

　　这些丹方他暂时用不上，以后就能够派上大用场了。

　　越是品级高的仙丹丹方，就越珍贵，想要弄到手很难。

　　很多仙丹师，因为没有仙丹丹方，无法进阶更高的品级。自己慢慢摸索，想要炼制出仙丹，制作仙丹丹方，难度之大，超乎想象。

　　要知道，一个个仙丹丹方，都是经过很多仙丹师慢慢完善，才能找准每种仙药的配比，最终才能够炼制出仙丹的。

　　有了这些丹方，拓跋野以后基本上不用为仙丹丹方发愁了。


第550章 故人来访

　　修炼不知时日，拓跋野闭关一段时间，修为精进不少。

　　“盟主，聚宝楼门外来了几名年轻强者，是专门找你的。”有人把他叫醒了，不然他还要继续闭关。

　　天宇盟如今年轻强者多了，他必须多花一些时间帮他们炼制仙器、仙丹、仙符、仙傀。

　　能力越强，责任越大。

　　时至今日，他很想招揽一些厉害的灵器师、灵丹师，减轻自身的负担。

　　不过，想要招揽这方面的人才，难度太大。

　　能够跟他相比的灵器师、灵丹师，更是罕见无比，基本上都是那些超级宗派自己培养出来的。

　　散修强者之中，罕有仙丹师、仙器师，就算有那么几个，也是脾气古怪，不会轻易加入任何势力。

　　天宇盟成立不久，自然更难招揽到这方面的强者了。

　　至于灵符师、灵傀师，就更加罕见了，拓跋野压根就没有接触到。

　　他没有办法，才什么都自己动手，好在他修炼的是神炼之道，炼制这些速度很快，而且能够修炼神念之力，不然他不可能帮那么多手下炼制所需宝物。

　　到现在为止，大家只知道他是九品灵器宗师和九品灵丹宗师、九品灵阵宗师，不知道他还是仙符师、仙傀师，也不知道他已经能够炼制一品仙丹、一品仙器了。

　　知道拓跋野真实情况的，只有影花妃、巫刚等寥寥几人。

　　拓跋野非常清楚，要是锋芒太露，不是什么好事情。

　　多隐瞒一些底牌，就多一些保命的本领。

　　“知道是什么人找我吗？”拓跋野问道。

　　他暗道：“难道是秦兽和莫情来找我？”

　　“一男两女，男的叫战猛。”

　　“战猛！”拓跋野顿时激动起来。

　　战猛是拓跋野当初买下的奴隶，是战族的绝世天才，天赋之高，在神武大陆绝对是顶尖的。何况，他从小练气流和炼体流双修，如今应该有所成就了。

　　战猛进入了圣天大陆，肯定也会参加圣天大陆年轻强者比武排名，不知道成绩如何。

　　两名女子是谁，拓跋野没有去猜测。

　　他停止修炼，直接出关去见战猛。

　　走到聚宝楼会客厅，他一眼认出了战猛。

　　这么多年没有见面了，战猛变化并不大，还是老样子，只是身材魁梧了许多。

　　战猛不愧是战族的天才，身材方面足以跟巫刚相比，修为方面也达到了虚仙境初期，不比巫刚差多少。

　　要知道，巫刚跟随拓跋野，修炼资源、条件，甚至超过了那些超级宗派的弟子，而且道真塔考验取得骄人的成绩，才有今时今日的修为。

　　战猛到底经历了什么，能够有今天的修为恐怕不是轻易能够做到的。

　　两名女子，显然都是天赋绝顶之辈，修为跟战猛旗鼓相当。两女的容貌也是一流，比影花妃手下十二大美女还要美上几分。

　　“战猛！”拓跋野激动无比。

　　“公子！”战猛激动道。

　　拓跋野一把抱住战猛，高兴道：“战猛，这么多年了，我一直找你，却没有你的消息。没有想到，你也进入了圣天大陆，而且修为达到这种境界了。你是如何进入圣天大陆的？你经历了什么？……”

　　他心中有太多疑问，都想一一了解。

　　“公子，当初我们被高手带着走出了神武大陆，去了其他修真世界。我们努力修炼，争取到了进入圣天大陆的名额。只是圣天大陆年轻强者比武排名太残酷了，我们的成绩只能算一般，勉强进入了第三轮。还是公子厉害，第一轮之后我们就听说您的大名了，只是我们相隔太远，没能跟你会合。”战猛说道。

　　拓跋野留意到，两名绝色佳人其中一人眼睛通红，一直盯着他看。

　　“战猛，你还没有给我介绍，他们是什么人？”拓跋野笑着说道。

　　“公子，你看我这脑袋，这么重要的事情竟然忘记了。”战猛猛地拍了一下自己的脑袋，说道。

　　“公子，这一位是我在外面修真世界结识的，名为王思雨，她是我的双修伴侣。”战猛有些脸红。

　　“战猛，不错啊，有这么美丽的伴侣。”拓跋野替战猛高兴。

　　战猛笑了，笑得很幸福。

　　“公子，这位你也认识，你可以猜测一下，她是谁？”战猛指着眼睛发红了美女说道。

　　拓跋野顿时好奇起来，仔细打量美女，却猜测不出来了。

　　是他认识的人，肯定来自神武大陆。他在神武大陆认识的女子不少，可天赋能够跟战猛比肩的不多。

　　“难道是司徒玉儿？”拓跋野眼睛一亮。

　　“公子，看来你想到了。”战猛笑道：“她就是司徒玉儿，她可一直等着你。”

　　“司徒玉儿，真是你！”拓跋野惊喜道。

　　惊喜之后，他也有些头疼。

　　跟他关系匪浅的女子，司徒玉儿、雷婷、舞倾城、影花妃四大美女，如今全部聚集在了一起，以后的日子恐怕不好过。

　　四大美女都是天之骄子，谁都不服谁，让她们好好相处，恐怕不是容易的事情。

　　“拓跋野，这么多年了，你有想过我吗？”司徒玉儿问道。

　　她高贵大方，气质出众，可质问的眼神，让拓跋野有些发虚。

　　“玉儿，我一直担心你的安危，可惜没有找到你的踪迹。”拓跋野说道。

　　“是嘛，听说你身边美女如云，你还记得我，真是不容易。”司徒玉儿神色有些黯然。

　　司徒玉儿显然是吃醋了，也生气了。

　　她一句话说出来，让拓跋野都不知道如何回答。

　　“玉儿，这个……是我对不起你……”拓跋野摇头苦笑。

　　司徒玉儿跟他是娃娃亲，有婚约在身。

　　可惜这么多年过去了，两人没有见面，感情肯定有些淡薄，无法跟雷婷、舞倾城、影花妃相比。

　　“拓跋野，以后我就跟着你了，没问题吧？”司徒玉儿这次是下定了决心，哪怕厚着脸皮，也要跟着拓跋野。

　　拓跋野苦笑：“当然没问题，欢迎之至！”

　　“是吗？我感觉你不是很高兴啊。”司徒玉儿盯着拓跋野，让他有些难堪。

　　“玉儿，欢迎你留下。”拓跋野笑道。

　　反正都这样了，多一人闹腾也无所谓，他一下子就想开了。

　　想开之后，变得轻松无比。

　　“公子，我们以后都跟着你了！”战猛说道。

　　“好！你们有进入洞天福地的资格吗？”拓跋野问道。

　　要是他们没有资格，拓跋野必然分出三个名额给他们。说到底，他们都是他最亲近的人，而且天赋都很高，进入洞天福地是必须的。

　　“公子，你放心，我们都有进入洞天福地的资格。不过，我们也有麻烦，准确说是司徒玉儿有麻烦。”战猛说道。

　　拓跋野脸色一下子就沉了下来：“谁敢找玉儿麻烦，简直是找死！”

　　看到拓跋野如此关心自己，司徒玉儿内心甜蜜无比。

　　“公子，我们在西北天修炼，西北天一名少年天才，名为血无极。这血无极加入了一个超级宗派，名为血煞宗，实力很强，在我们之上，他身边还有大批跟班。血无极看上了司徒玉儿，几番纠缠，我们有惊无险躲过了。没有想到，到了中极城之后，血无极还没有死心。”战猛说道。

　　“血无极，还真是死性不改！”拓跋野语气冰冷。

　　当初，血无极抓了影花妃，拓跋野就想杀了他，结果没有杀成。

　　他真是没有想到，到了圣天大陆之后，血无极还阴魂不散，又盯上了他的女人。

　　“公子，你认识血无极？”战猛问道。

　　“认识！当初他抓了影花妃，我为了救出影花妃，还成为他的手下了。不过，他并不认识我，因为我当时易容了。”拓跋野说道：“既然他撞在了枪口上，我就新帐老账一起算。”

　　“影花妃，她一直跟着你？”司徒玉儿跟影花妃打过交道，两人小时候就不对付。

　　“恩！”这件事情没办法隐瞒，他直接承认了。

　　“哼！我真想见见她！”司徒玉儿冷哼一声。

　　拓跋野面露苦笑，说道：“迟早会见面的，她现在闭关修炼。还是先解决掉血无极吧，不管他有什么样的背景，敢招惹我的女人，我都不会绕过他。”

　　“谁是你的女人？”司徒玉儿最上这样说，可心里很甜蜜。

　　“公子，血煞宗是西北天最强的宗派，宗派的弟子不少有血族血脉。血无极觉醒了血族血脉，而且血族血脉浓郁，受到血煞宗的重视。想要动他，并不是容易的事情。”战猛如实说道。

　　“放心，我要对付他，还是没有问题的。”拓跋野信心十足。

　　他连圣宗长老都不怕，还会怕血煞宗的弟子？

　　他想了想，说道：“你们说说自己的特点，还有装备，我想办法增强你们的实力。”

　　不管是装备、仙丹，还是仙兽，拓跋野都有不少存货，增加战猛他们的实力当然不是问题。

　　“公子，你知道的，我是金属性修炼者，金属性法则力量大圆满境界，拥有战族血脉，装备有一件半仙器，其他的都是九品灵器……”

　　战猛一边说，一边展示了一下。

　　而拓跋野，则根据战猛的情况，拿出了一些能够马上增强他战斗力的宝物。

　　“战猛，我会亲自给你打造一套一品仙器，同时你还可以选择一只灵仙境中期仙兽作为魔宠。”拓跋野语气平淡。

　　战猛三人都震住了，久久无法平静。

　　“公子，你是仙器师？”战猛惊呼出来。

　　司徒玉儿暗叹道：“早就听说你是年轻强者第一人，连手下都拥有强大的魔宠，看来传言不虚啊。”

　　王思雨惊叹道：“公子比传言还要厉害，以后我们都有福了！”

　　“大家以后都是自己人，有什么需要尽快开口。”拓跋野笑道。


第551章 冲突

　　拓跋野把战猛、司徒玉儿、王思雨安排好，然后去帮他们准备宝物了。

　　战猛和司徒玉儿都有特殊血脉，而且他们的血脉都不错。这方面不需要拓跋野帮忙，他给王思雨准备了一瓶高品级仙兽精血。

　　另外三人每人一套一品仙器，加上大量一品仙符、一品仙丹，另外一品仙傀也准备好了。

　　拿到宝物，战猛三人再次震惊了。

　　“小野，你现在真是富裕啊，连那些超级宗派，恐怕也没有这些宝物吧。”司徒玉儿感叹道。

　　“仙符、仙丹尽管使用，我这里还有不少。”拓跋野说道：“你们只要实力跟得上，宝物的事情以后都不用操心了。”

　　王思雨非常自得，她当初是大宗派的优秀弟子，她喜欢上战猛，遭到了宗派高层的反对。

　　可她没有管那么多，还是一心一意跟着战猛。

　　她做梦都没有想到，战猛以前跟随的公子，竟然如此大方，而且手下强者之多，也超过了她以前的宗派。

　　要知道，天宇盟如今绝对是顶尖的八品势力，要是把仙兽全部放出去，能够横扫八品修真世界。

　　王思雨的宗派在八品修真世界是顶尖的，但跟天宇盟相比就差得多了。

　　她也得到了灵仙境中期仙兽玄雷独角马，当她坐在玄雷独角马身上的时候，都以为在梦中。

　　王思雨的宗派，最强的不过灵仙境初期修为。

　　光是她的魔宠玄雷独角马，就足以横扫他们的宗派了。

　　以后她要是跟着战猛回去宗派，也算是衣锦还乡，再也不会有人反对了。

　　“公子，你真是厉害！”战猛赞道。

　　“好了！你们好好熟悉这些宝物，尽快提升实力。”拓跋野说道：“我想去查血无极的踪迹，然后想办法击杀他。”

　　司徒玉儿说道：“小野，血无极留给我，有了这些宝物和魔宠，我就能够击杀他。”

　　看得出，她对血无极很不爽，所以想要亲自动手。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“也好，你自己小心一些，有十足把握再去挑战血无极。”

　　“血无极实力是不错，不过我本来就不比他差多少，有了这些宝物和魔宠，肯定灭掉他。”司徒玉儿有十足的信心。

　　战猛说道：“恩，我也可以击败他，虽然依靠了外物。可血无极比我们强大，也是依靠血煞宗给他的宝物，要不然他的实力最多跟我们相当。”

　　“战猛、玉儿、王思雨，你们都去修炼，尽快熟悉宝物，熟悉跟魔宠配合。”拓跋野说道。

　　战猛他们开始闭关了，而拓跋野让影门调查血无极的情况。

　　他实力很强，却从不大意。就算血无极很弱，他也要摸清楚底细。

　　要是他亲自出手，自然没有这么多顾虑，司徒玉儿出手，就必须小心再小心了。

　　这次，拓跋野没有闭关，他准备去找秦兽和莫情两人。

　　秦兽和莫情已经到了中极城，他们住在什么地方，拓跋野已经打听清楚了。

　　秦兽和莫情一直不来找他，他决定亲自去见他们，看他们还认不认他这个兄弟。

　　他没有叫任何人，走出了聚宝楼。

　　聚宝楼生意还是很火爆的，每天前来投奔拓跋野的强者也很多。

　　不过，拓跋野都没有管事，他只负责给一些新加入的强者设下禁制，防止他们背叛，或者是别的宗派派来的探子。

　　拓跋野已经查出了不少探子，结果被他设下灵魂禁制，成为可他的眼睛。

　　没有设下禁制的强者，全部都在仙府类宝物之中修炼，不允许外出。

　　要不然，天宇盟很多秘密，泄露出去会导致大麻烦的。

　　这是圣天大陆，拓跋野又有很多敌人，自然要加倍小心。

　　别看他在药神秘库帮助了不少年轻强者，一旦涉及到利益，那些人照样跟他为敌。

　　不过，那些年轻强者见识过拓跋野的厉害，不会去挑战他了。

　　之前，拓跋野在闭关修炼，很多年轻强者叫嚣着要挑战他。

　　拓跋野没有理会他们，他不屑一战。

　　药神秘库之后，估计拓跋野的威名传开了，那些叫嚣要挑战他的年轻强者全部消失得无影无踪。连韩风都不是对手，他们自然不会去自找没趣。

　　韩风身为圣宗最优秀的弟子之一，战斗力很强大，曾经击败了不少优秀的年轻强者。

　　能够跟韩风抗衡的，无一不是圣天大陆最顶尖的年轻强者。

　　拓跋野能够击败韩风，足以说明他的强大，想要击败他出名的人，不是傻子，自然都放弃了。

　　他走出聚宝楼，外面很多人都认出他来。

　　他虽然很低调，可他的画像还是广为流传，几乎是家喻户晓。

　　“拓跋野！他就是拓跋野，真年轻啊！”

　　“拓跋野很厉害，能够击败韩风，绝对有望成为五龙之一。”

　　“拓跋野太帅了！要是能够跟他交往，死了都值得。”一名恐龙级别的女子很花痴。

　　……

　　拓跋野如今是无数少女的梦中情人，也是无数年轻强者的偶像。

　　尤其是散修强者、外来强者，对拓跋野崇拜无比。

　　外来强者、散修强者，从来没有出现过拓跋野这样耀眼的人物，连神武都远远无法跟他相比。

　　他所取得的成绩，是空前的，很难被超越。

　　走在街道上，大量强者都把目光投向了他，议论纷纷。

　　拓跋野没有理会那些人，直奔秦兽落脚的地方。

　　秦兽所在的秦家，直接包下了一座府邸，府邸很大，能够容纳大量强者。

　　秦家在正北天实力很强，属于超级势力，光是年轻强者就多大数万人，不是天宇盟能够相比的。当然，能够进入第三轮的年轻强者，天宇盟并不比秦家少。

　　秦兽虽然是秦家年轻一辈的第一人了，可他还是被限制得厉害，因为秦战的实力不比他弱多少，而且掌握的人脉、强者，都远远超过了秦兽。

　　他很憋屈，因为他想外出，都被限制。

　　“妈的！什么第一人？老子不想干了！”秦兽内心大吼出来。

　　拓跋野赶到府邸的时候，被看门的人拦了下来。

　　“这是秦家的府邸，闲杂人不准入内。”

　　拓跋野身后跟着不少崇拜他的强者，他还没有说话，那些人怒了。

　　“你他妈的瞎了狗眼，你也不看看，站在你们面前的是谁。他可是拓跋野，前两轮都是第一名，成绩遥遥领先。”

　　“竟然敢阻拦拓跋野，你们这是找死。”

　　……

　　看到那么多年轻强者怒了，两名守门的年轻强者顿时慌了。

　　“先等等，我们马上去通报。”

　　“对了，请问拓跋盟主，你想要找谁？”

　　“让秦兽出来见我，就说我拓跋野找他。”拓跋野也有些怒了。

　　这么多天了，秦兽一直没有出现，让他心情非常不好。

　　“是！我马上去通报。”一名年轻强者快步进入府邸。

　　他没有找到秦兽，却遇到了秦战。

　　“慌慌张张干什么？”秦战冷声道。

　　秦战以前一直是秦家最有些的年轻强者，积威很重，就算现在被秦兽比下去了，可秦战那些年轻强者更怕他，多过怕秦兽。

　　秦兽很少在秦家，势力远不如秦战。

　　就算他取得了耀眼的成绩，还是处处被秦战掣肘。

　　“回大公子，拓跋野在府邸外面，说是要见二公子。”

　　“拓跋野，年轻强者比武排名成绩第一的拓跋野？”秦战听过拓跋野的名字。

　　而且，他还知道秦兽跟拓跋野关系莫逆，他不喜欢秦兽，自然也不喜欢拓跋野。

　　“是！大公子！”

　　“带我出去会会拓跋野。”秦战说道。

　　“大公子，不通知二公子吗？”

　　“我亲自去见他，还用得着通知秦兽吗？”秦战冷声道。

　　“大公子亲自去见他，已经很给他面子了，当然用不着叫二公子了。”守门的人拍马屁。

　　“带路！”秦战带着大批年轻强者，气势汹汹，准备去会会拓跋野。

　　“年轻强者第一人，我倒要看看是不是浪得虚名的。”秦战冷声道。

　　“大公子，那拓跋野是外来强者，而且是小地方出来的，就算有些实力，肯定也非常有限。据说他能够取得这样的成绩，全靠身上有一件大范围杀伤的宝物。”

　　“大公子，要是能够把拓跋野的宝物抢夺过，您就算年轻强者第一人了。”

　　秦战开始思考起来，要不然趁此机会拿下拓跋野。

　　他也不相信拓跋野有多强的实力，其实很多人都有这样想法，包括那些超级宗派的高层。

　　“先看看情况，然后再做决定。”秦战说道。

　　秦兽出去了一趟，就是跟拓跋野在一起，回来之后实力暴增，更是夺去了他秦家年轻强者第一的名头。

　　他还是有些顾忌，决定先摸清楚底细。

　　拓跋野等得有些不耐烦了，看到大群年轻强者走了出来。

　　他神念之力一扫，没有发现秦兽，心中更加不快。

　　他的脸色有些阴沉，盯着出来的人。

　　“你就是拓跋野？”秦战打量了拓跋野一阵，见他太年轻，而且修为也不高，顿时有些轻视。

　　“我认识你吗？给我叫秦兽出来。”拓跋野冷声道。

　　“拓跋野，你看清楚，这是我们秦家的地盘，你敢在这里撒野？”秦战身后一名年轻强者大声道。

　　“哈哈……什么叫撒野？既然你认为我是在撒野，那我就撒野给你们看看。”拓跋野笑道。

　　“你……你……想干什么？”那人被拓跋野盯得有些发毛，说话都不利索了。

　　拓跋野怒道：“我想干什么？你不是说我撒野吗？我要真正撒野一次，让你们见识一下。”

　　秦战见拓跋野好像要出手，连忙说道：“拓跋野，这是秦家的府邸门前，你不要乱来。”


第552章 霸道的血煞宗

　　“秦家，很威风啊，我连兄弟都不能见了。”拓跋野冷声道。

　　“秦家太霸道，竟然阻拦拓跋野！”

　　“秦家人太嚣张，连拓跋野都被他们无视。”

　　拓跋野的崇拜者都高呼起来，然后步步紧逼，好像要冲击秦家的年轻强者。

　　“拓跋野，有话好好说。”秦战心中打鼓。

　　“他竟然无视我，该罚！”拓跋野施展空间瞬移，瞬间到了那名年轻强者身边，然后一把抓住了他，然后再次施展空间瞬移，回到了原来的地方。

　　“你不是想看我撒野吗？我会让你仔细看的。”拓跋野的声音冰冷，好像从地狱传出来的。

　　“大公子，救我啊！”

　　秦战脸色难看无比，他的手下，在他眼皮子底下被抓走，他的颜面扫地了。

　　可他不敢强出头，因为他更加没底了。

　　别的不说，光拓跋野施展的空间瞬移，就让他心神剧震。

　　空间法则，是非常难以感悟的法则，整个圣天大陆，恐怕都没有多少强者感悟了空间法则。

　　即便是有道真塔，想要感悟空间法则，难度也是非常之大的。

　　秦战自问，面对会空间法则的拓跋野，他一点胜算都没有。

　　他只有装作没有听到，免得拓跋野找他麻烦。

　　“看看吧，你家大公子不会救你的，也不敢出手救你。”拓跋野大声道。

　　他已经猜测到眼前的人就是秦战，秦兽的堂哥，也是秦兽的敌人。

　　既然如此，他当然不会给对方留面子。

　　当着众多人的面，秦战颜面扫地，连手下都不敢救，他的威信肯定大跌。

　　不过，秦战是枭雄，他没有被激怒，更加不会出手。

　　他非常清楚，一旦他出手，那么拓跋野就有了对付他的借口。

　　那名被拓跋野抓住的年轻强者，脸色变得无比难看。

　　至于秦战身后那些年轻强者，个个脸色沉寂，谁都不开口了，生怕他们也步之前那名年轻强者的后尘。

　　“看清楚了，以后要跟对人，不要瞎了狗眼。”拓跋野笑着说道。

　　他话说我，然后轻轻一捏，把那名年轻强者的脖子捏断了。

　　年轻强者的元神飞出，也被拓跋野一把抓住了。

　　“饶命！大人饶命啊！……”

　　“一切都晚了！你不该强出头，招惹上我。”拓跋野冷声道。

　　他把元神镇压，然后收了起来，宝物也没有放过。

　　秦战脸色阴沉得可怕：“拓跋野，你在我们秦家府邸前面，击杀我们秦家的弟子，是不是太过分了？”

　　“过分？要是见不到秦兽，我会做出更过分的事情。我有礼有节来拜访，你们却不让我见人，是何道理？”拓跋野大声道。

　　“秦兽！出来！秦兽！出来！……”拓跋野那些崇拜者大吼出来，声音震天。

　　秦兽听到府邸外面的动静了，不过他没有理会。

　　现在听到有人大喊他的名字，知道原来是找他的，所以直接飞出了府邸。

　　“秦兽在此，谁找我……”他还没有说完，一眼看到了拓跋野。

　　“拓跋兄弟！”秦兽激动无比，直接落在了拓跋野面前。

　　“秦兄，我还是你兄弟吗？你难道不知道我开了聚宝楼？”拓跋野声音有些冷。

　　秦兽看出拓跋野心中不快，愧疚道：“拓跋兄弟，你永远是我兄弟！只是我身不由己，被家族那些前辈限制了自由，天天在府邸里面闭关修炼。我很想去见你，却连府邸都不让出，我也无可奈何，怒火无处发泄。”

　　他说得很真诚，拓跋野知道他没有说假话。

　　“好吧，既然是情非得已，那我就不怪你了。”拓跋野笑道：“你知道莫情的情况吗？他这么长时间了，也没有找我。”

　　两人旁若无人聊天，直接把秦战等众多强者凉在了一边。

　　秦战很不爽：“秦兽，这就是你的好兄弟，竟然到我们秦家的府邸撒野，还杀了我们秦家的强者。”

　　“得罪我兄弟，杀无赦！”秦兽冷喝道。

　　“你……你很好！我一定会如实禀告家主，你走着瞧。”秦战带着手下，回到了府邸，不在外面继续丢人现眼了。

　　“尽管去告发我吧！”秦兽无所谓道。

　　“秦兄，看来你在家族过得也不愉快啊。”拓跋野叹道。

　　本来，以秦兽取得的成绩，应该受到秦家重视，结果却是这样的情况。

　　“拓跋兄弟，莫情的情况跟我有些不同，他修炼到了关键时刻，还在闭关。”秦兽说道。

　　“好吧，那我们就不去打扰他了。秦兄，跟我走吧？”拓跋野心情顿时舒畅了。

　　“好啊！我早就想出去了，都快憋死我了。”秦兽很爽快答应下来。

　　两人正准备离开，从府邸里面飞出一名白须老者：“秦兽，你必须留在府邸闭关修炼，禁止外出。”

　　“闭关！整天就是闭关！我不奉陪了，找愿意天天闭关的去吧。”秦兽大怒。

　　“秦兽，你要考虑清楚了！”老者提醒道。

　　秦兽冷声道：“告诉家主，要是再逼我，我就脱离秦家，加入天宇盟。我一直想跟拓跋兄弟并肩作战，还希望家主给我机会。”

　　“拓跋兄弟，我们走吧。”

　　他头也不回，跟着拓跋野离开了。

　　那名老者脸色铁青，转身回到了府邸。

　　“秦兄，我没有看错你，之前以为你不想见我，是我的错。”拓跋野说道。

　　“拓跋兄弟说哪里话，我应该跟你说明的。”秦兽说道。

　　拓跋野笑道：“秦兄，你第二轮的成绩只在我之下，是不是有奇遇？”

　　“拓跋兄弟，我的血脉觉醒了，然后在试练塔收服了大量仙兽。我有大量仙兽帮我，可积分还是比你低。”秦兽微笑道。

　　相比拓跋野，秦兽确实差了不少。

　　拓跋野也收服了大量仙兽，但他压根不需要依靠仙兽来战斗。

　　以他的实力，要灭杀仙兽是很容易的事情。

　　最近，拓跋野让聚宝楼大量收集毒物，准备让无影毒和无魂毒进阶。

　　要是无影毒和无魂毒能够更进一步，直接毒杀虚仙境巅峰仙兽，那么他的积分还能暴增。

　　要知道，击杀一头虚仙境巅峰仙兽有一万积分，拓跋野布下毒阵，能够一次性灭杀数千仙兽，一下子就能够增加数千万积分。

　　不过，无影毒和无魂毒进阶难度很大，没有剧毒至宝，恐怕想要提升一个小等级都困难无比。

　　魔通天进阶之后，毒液对无魂毒帮助很大，但无魂毒进阶还是比较难，还需要时间，多吞噬一些魔通天的毒液，才能完成进阶。

　　至于无影毒，聚宝楼时时刻刻都在收集毒物，都被拓跋野提炼出来，供无影毒吞噬进阶，还是没有成功。

　　“秦兄，你还需要仙兽吗？要是有需要，我这里还有不少。”拓跋野说道。

　　“拓跋兄弟，谢谢你的好意。不过，我要靠自己努力，争取更好的成绩。不然就算取得好成绩，也名不副实。”秦兽拒绝了。

　　“好！不愧是我拓跋野的兄弟。”拓跋野赞道。

　　“拓跋兄弟，你那里好东西不少，倒是可以送我一些。”秦兽笑道。

　　“早就准备好了，都在乾坤戒里面。”拓跋野拿出一枚乾坤戒。

　　“还是拓跋兄弟对我最好，我就不客气了。”秦兽很高兴。

　　拓跋野突然想起一件事情，问道：“秦兄，你们秦家有土系的麒麟精血吗？”

　　“有倒是有，不过血脉不是很纯。我们秦家的有一处秘境，里面偶尔有土系麒麟精血出世。”秦兽说道。

　　“秦兄，秦家的秘境肯定不准许外人进入吧？”明知道是这样，拓跋野还是寄予可一丝希望。

　　秦兽摇头：“只有我们秦家直系血脉的人能够进去，其他人是没办法进去的。拓跋兄弟，我要是有机会进去，一定帮你寻找土系麒麟精血。”

　　“好！我先谢谢秦兄了。”

　　“拓跋兄弟，你就喜欢客气，你看我多不客气。”秦兽说道：“我们找个地方喝酒去，一醉解千愁。”

　　“好！”

　　两人进入了一家酒家，然后开始畅饮。

　　“可惜莫情那个冰块不在，还真是有些想他了。”秦兽说道。

　　“莫情要是能够突破，成绩应该更好一些。”拓跋野说道。

　　“是啊！这次五龙竞争太激烈了，想要成为五龙之一很难。”秦兽叹道。

　　“秦兄，你尽力争取成为五龙之一，我们兄弟都不差。”拓跋野笑道。

　　……

　　两人谈天说地，喝酒足足喝了半天时间，还意犹未尽的。

　　“让开，都让开！这间酒家我们血煞宗包了。”一声大吼，使得酒家乱成一团。

　　血煞宗，是超级宗派，而且形式霸道狠辣。

　　没有人愿意招惹血煞宗这些的宗派，大部分人，纷纷结账离去。

　　“我还没有找他们算账，自己倒送上门来了。”拓跋野冷笑。

　　“拓跋兄弟，你跟血煞宗有仇？”秦兽疑惑道。

　　血煞宗是圣天大陆的宗派，跟拓跋野应该没有什么关系才对。

　　“我跟血煞宗没有仇，不过血煞宗有一名年轻强者，名叫血无极，已经两次打我女人的主意，你说该不该杀？”

　　“杀无赦！”秦兽冷喝：“拓跋兄弟，你的女人又增加了？”

　　“司徒玉儿，从小跟我有婚约，分开很多年了，没想到她也进入了圣天大陆，只是她在西北天，所以才会遇到血无极。以前在外面，血无极还抓了影花妃。”拓跋野说道。

　　“血无极真是该死！既然遇到了血煞宗的弟子，不管有没有血无极，先收点利息。”秦兽说道。

　　“这是必须的，我要让他们后悔！要不是答应司徒玉儿，让她亲手对付血无极，我连他都杀了。”拓跋野冷声道。

　　“滚！全部都滚！不滚的杀！”血煞宗的强者涌了进来，非常霸道。


第553章 血煞灭天阵

　　片刻之后，偌大的酒家，就只剩下拓跋野和秦兽两名客人了。

　　血煞宗的人来了不少，足足有数百名年轻强者。

　　为首之人正好是拓跋野的熟人血无极，不过血无极并不认识他，因为他当初是以轩宇的身份出现的。

　　血煞宗这些年轻强者，完全就是为血无极庆祝，因为血无极又收了一房小妾。

　　血无极，最大的兴趣的就是美女，小妾不知道多少。

　　到了圣天大陆之后，他加入了血煞宗，有了强大的靠山，又开始扩大后宫了。

　　他要收司徒玉儿，没有成功，之后又收了别的美女。

　　血无极眼光非常高，不是天赋卓绝、容貌倾城的美女，他还不要。

　　“无极师兄，恭喜你，抱得美人归！”

　　“无极师兄，你追美女的本事没得说，一定要传授我们几招。”

　　……

　　血煞宗那些年轻强者很高兴，有人抬眼看到了拓跋野和秦兽，顿时非常不爽。

　　“这儿我们血煞宗包了，还不滚！”

　　“什么狗乱叫？”秦兽冷声道。

　　“疯狗才会乱叫，疯狗还会咬人，还是小心点为妙。”拓跋野笑道。

　　“真是扫兴，喝酒都能够遇到疯狗，可惜这里没有骨头，不然把疯狗打发走。”秦兽叹道。

　　血煞宗那些年轻强者，气得发抖，其中一人大怒：“你们是什么人？竟然敢辱骂我们血煞宗的强者。”

　　“丢人现眼，就你们也配称血煞宗的强者？”秦兽冷喝。

　　他身上有一股气势，上位者的气势。

　　气势一出，吓得在场那些年轻强者顿时都有些发虚。

　　“无极师兄，现在怎么办？”有人小声问道。

　　血无极也皱起了眉头，中极城强者云集，有可能遇到招惹不起的人，那就麻烦了。

　　眼前两名年轻强者，面对他们数百人，怡然不惧，而且气度不凡，让他心中没底。

　　“你们是什么人？报上名号来，大家可以交个朋友。”血无极说道。

　　要是对方的名头响亮，他就放弃对付他们，可要是对方没有强大的背景，那就怪不得他了。

　　“我们没什么名气，不用顾忌我们有强大的背景！”拓跋野淡然道。

　　他巴不得血无极动手，这样他出手对付血煞宗的强者就名正言顺了。

　　“无极师兄，我来试试他们的实力。”一名虚仙境初期强者站了出来，说道。

　　“也好，让他们看看我们血煞宗的厉害，速战速决。”血无极沉吟片刻，就点头答应了下来。

　　那人气势爆发出来，血煞之气滔天，非常惊人。

　　血煞宗的强者，凝练血煞之气，血煞之气能够影响敌人的发挥，甚至影响心神，非常厉害。

　　“我来吧！”秦兽淡淡道。

　　“没问题，还有这么多狗，不差这一个。”拓跋野微笑道。

　　“找死！”那名年轻强者猛地出拳，攻击秦兽。

　　他手上血煞之气凝聚，犹如一条红色的血河，血河撞向了秦兽。

　　秦兽装出有些害怕的模样，连忙闪避开。

　　他没有一开始就击败对手，就怕吓住对方。

　　要是把血煞宗的年轻强者吓跑了，就没得玩了。

　　秦兽不断闪避，显得有些狼狈。

　　“真是为难秦兄了。”拓跋野暗笑。

　　“无极师兄，原来他们就嘴巴厉害，没有什么实力！”

　　“无极师兄，我去对付另外一名年轻强者，把他们杀了，我们就可以大肆庆贺了。”

　　“好！速战速决！”血无极冷声道。

　　这个世界，实力为尊。

　　血无极有血煞宗做靠山，能够让他顾忌的年轻强者不多，都是整个圣天大陆最顶尖的人物。

　　圣天大陆那么多年轻强者，他不相信随便遇到两人，就是顶尖人物。

　　又一名虚仙境初期强者出战了，扑向了拓跋野。

　　“疯狗出来咬人了！”拓跋野冷笑。

　　“小子，你不该得罪我们血煞宗的人，你死定了。”

　　“既然血煞宗的人要杀我，那我杀了血煞宗的强者也活该你们倒霉了。”拓跋野大声道。

　　他声音很大，传出很远。

　　酒家周围的强者，纷纷围了过来，准备看热闹了。

　　他之所以大喊，就是让人知道是血煞宗的强者理亏，先动的手。

　　血无极眼皮跳了起来，有些不妙的感觉，可现在已经骑虎难下，没有办法轻易收场。

　　周围那么多人围观，要是血煞宗的人退去，恐怕会名誉扫地的。

　　继续战斗下去，血无极担心这是阴谋，心中不安。

　　拓跋野和秦兽对望一眼，都觉得差不多了。

　　“杀！”两人同时大喝，然后猛地出手。

　　拓跋野没有施展任何武技，只是一拳，就把对手轰杀了，连元神都没有逃出来，直接被打爆。

　　杀了对手，他好整以暇，把乾坤戒收了起来。对方身上的盔甲，已经被他一拳轰碎，连修复的价值都没有了。

　　“兽神拳！”秦兽猛地反击，一拳出现，犹如虎啸龙咆，声势惊人。

　　他的对手跟他差距太大，被一拳击杀。

　　血煞宗那些强者都傻眼了，他们派出去的两名年轻强者，虽然不是最强的，实力也是上等的，结果瞬间被击杀了。

　　他们知道，秦兽刚才都是在演戏，戏耍他们的同伴。

　　“你们到底是什么人？”血无极沉声道。

　　“我们是什么人很重要吗？”秦兽淡然道：“你们一起上吧，一个个来太慢。”

　　听到秦兽的口气，血煞宗的年轻强者都知道踢到铁板了。

　　“无极师兄，现在怎么办？”

　　血无极沉声道：“我们血煞宗的颜面不能丢，我们这么多人，难道还对付不了他们两个？”

　　“大家一起上，结血煞灭天阵！”

　　血煞宗数百名年轻强者，快速结阵，严阵以待，准备跟拓跋野他们大战。

　　“既然如此，怪不得我了。”拓跋野冷笑一声，拿出了困仙阵盘。

　　“困仙阵盘！封！”

　　拓跋野用困仙阵盘在外围布下了困仙大阵，放在血无极等人逃走，也避免有其他人插手。

　　五品仙阵，想要破开，并不是容易的事情。

　　五品仙阵开启，血无极等人脸色变得极为难看。

　　“完蛋了，我们被困在这里了。”

　　“都不要怕，我们用血煞灭天阵对战他们，绝对没有问题。”血无极冷静下来：“你们仔细想想，能不能想出他们是什么人？”

　　他现在最想知道拓跋野和秦兽的身份，以两人的实力来看，绝对不是无名小卒。

　　摸清楚对手的底细，就好办多了。

　　“无极师兄，我感觉有一人像正北天秦家的强者，一拳出，虎啸声都出来了。”

　　“正北天秦家，实力不比我们血煞宗弱多少，要真是秦家的强者，不太好办，不过我们也不惧怕他们。”

　　血无极摇头道：“秦家那么多年轻强者，最优秀的是秦战和秦兽，他们会是其中之一，或其二吗？”

　　“无极师兄，秦战和秦兽从小就是竞争关系，也是敌对关系，他们不可能一起在这里喝酒，最多其中有一人是秦战或秦兽。”

　　“要真是秦战，或者秦兽，我们没有人是他们的对手，只有靠血煞灭天阵了。”

　　血无极此时脸色铁青，心中郁闷：“不管如何，我们不能坐以待毙，大家一起攻击，先破开外面的大阵。”

　　血无极他们发动了攻击，数百名年轻强者，配合血煞灭天阵，战斗力还是很强的。

　　困仙大阵要是没有拓跋野主持，肯定抵挡不了几次攻击。

　　拓跋野操控大阵，削弱他们的力量，同时留意血煞灭天阵的情况。

　　血煞灭天阵是血煞宗前辈高人自创的，拓跋野对这个大阵不了解，不然他也不会先把他们困住，然后还要了解大阵的情况。

　　只要找到了破阵，要破除血煞灭天阵不是什么难事。

　　拓跋野身上有很多阵旗，大部分是布阵用的，还有一些破阵用的阵旗。

　　拓跋野本身精通布阵，是一品仙阵师，他的眼界，足以跟二三品仙阵师相比。

　　血煞灭天阵很不错，却只是二品仙阵。

　　拓跋野用神念之力仔细查看了一会儿，就找到了血煞灭天阵的破绽。

　　他进入困仙大阵之中，然后扔出一些阵旗，血煞灭天阵瞬间告破。

　　“血煞灭天阵，不过如此！”拓跋野冷声道。

　　血煞灭天阵被破，血无极等人被反震之力击伤，一些实力比较弱的伤势还不轻。

　　血无极冷声道：“你到底是谁？我们有仇吗？”

　　“血无极，告诉你也无妨。我叫拓跋野，我跟你真有仇。不知道你还记不记得影花妃？”拓跋野笑道。

　　“拓跋野，年轻强者第一人！”血煞宗的强者都震惊无比。

　　血无极同样被震住了，他没有想到竟然惹到这样的人物。不过，他更加好奇，影花妃到底跟拓跋野有什么关系。

　　“影花妃！你跟轩宇是什么关系？”血无极一下子想起来了。

　　当初轩宇跟随他身边，最终救走了影花妃及十二大美女。

　　血无极对轩宇可谓恨之入骨，恨不得吃其肉喝其血。

　　“轩宇就是我，我就是轩宇，你现在知道了。还有，司徒玉儿你应该不会陌生吧？”拓跋野冷笑。

　　“司徒玉儿，跟你又是什么关系？”血无极声音有些颤抖。

　　他自己做过的事情，他记得非常清楚。

　　拓跋野微笑道：“影花妃、司徒玉儿，都是我的女人。你好色没有关系，但是招惹我的女人，就该死！不过你放心，我今天不会杀你，因为我答应司徒玉儿，让她亲手干掉你。影花妃及另外十二大美女还不知道你也在圣天大陆，要是她们知道，肯定很想要你的命。”

　　他顿了顿，继续说道：“我要你活着，活在恐惧之中，等着她们向你索命吧。”


第554章 上门挑战

　　血无极脸色大变，他非常清楚他曾经抓的那些女子的天赋。这些美女跟着拓跋野，肯定得到了最好的培养，实力恐怕跟以前有天渊之别了。

　　他听说拓跋野不但拥有大量稀奇的宝物，还有厉害的魔宠，手下都配备了灵仙境仙兽。

　　影花妃、司徒玉儿她们身为拓跋野的女人，肯定也有灵仙境仙兽当魔宠。

　　经过拓跋野提醒，他也想起了影花妃的名字。

　　影花妃在正南天成绩非常好，创造了神迹，名传圣天大陆，他当然知道，只是他没有把影花妃跟他以前抓的影花妃联系到一起。毕竟圣天大陆这么大，同名同姓的人很多。

　　要是这些女子找他报仇，那他以后真是坐立不安了，恐怕血煞宗也没办法保住他的性命。

　　“拓跋野，我可是血煞宗重点培养的对象。”血无极希望拓跋野对血煞宗有所忌惮。

　　拓跋野冷笑道：“血无极，我真是看不起你，拿宗派来压我，以为我会害怕吗？别说血煞宗了，就算是圣宗的人招惹到了我，我照样反击。”

　　不光血无极脸色变得难看，那些血煞宗的年轻强者脸色都很难看。

　　“拓跋兄弟，什么时候动手？”秦兽也进入了困仙大阵。

　　“你又是谁？秦战，还是秦兽？”血无极问道。

　　“秦兽，拓跋野是我最好的兄弟。”秦兽淡然道：“你们血煞宗太霸道了，活该找死。”

　　“秦兽，不要太过分，我们血煞宗可不怕秦家。”血无极身后一人脸色难看到极致，他只希望血煞宗的名头能够唬住秦兽。

　　秦兽笑道：“我只代表我个人，跟秦家没有关系。杀你们没什么大不了的，血煞宗难道还敢找我们麻烦？”

　　“秦兄，动手！留下血无极就是，其他人一个不留。”拓跋野冷声道。

　　他冲杀出去，惨叫声不断传来。

　　在场那些强者，没有人能够挡住他随意一击，他如今的肉体力量太恐怖，堪比灵仙境后期强者。以炼体流强者的强悍，足以横扫灵仙境强者了。

　　要是他施展武技，就更加强大，普通真仙境强者都能够对抗。

　　不过，像圣宗培养出来的真仙境强者，远比普通真仙境强者要强大，拓跋野光靠肉体力量，是不可能跟他们抗衡的。

　　秦兽拿出了弑神戟，也开始了杀戮，他手下也没有一合之敌，简直所向披靡。

　　血无极压根不敢动手，虽然拓跋野说了不杀他。可他害怕一旦出手，拓跋野就会灭掉他。

　　听到一声声惨叫，血无极的脸色越来越差，身体都开始颤抖了。

　　第一次，他有些后悔自己好色的毛病，以前一直沾沾自喜。

　　三分钟不到，秦兽和拓跋野就结束了战斗，数百名年轻强者被屠戮一空。

　　两人随意打扫了一下战场，留下傻眼的血无极，大步离开了。

　　“血无极，你慢慢等着，司徒玉儿她们随时向你索命。”

　　拓跋野他们走远了，血无极直接软倒在地。

　　周围那些强者，总算弄明白了是怎么回事，都议论起来。当然，他们只知其一不知其二。

　　“年轻强者排名第一的拓跋野，和排名第二的秦兽，他们是兄弟关系，而且一起对血煞宗的强者出手，血煞宗真是倒霉。”

　　“都是血煞宗的强者活该，霸道无比，把我们这些喝酒的都赶出来，结果招惹到了拓跋野和秦兽。”

　　“血煞宗终于遇到比他们更嚣张的人，他们吃到苦头了。要是还不改改脾气，血煞宗都会被灭。”

　　……

　　听到四周的人议论，血无极脸色更差了，他摇摇晃晃，离开了酒家。

　　被拓跋野威胁之后，他心中不安，只有回到血煞宗的地盘，才能安心一些。

　　“秦兄，要不要去聚宝楼坐坐？”拓跋野问道。

　　“当然！好不容易出来了，一定要去聚宝楼见见巫刚他们。”秦兽说道。

　　“不光巫刚想见你，还有付磊、陈桂龙恐怕都想跟你比试一番。”拓跋野说道。

　　“拓跋兄弟，难道付磊和陈桂龙也加入了天宇盟，那天宇盟真是太强大了。”秦兽惊讶道。

　　拓跋野摇头：“付磊和陈桂龙都是赞住在聚宝楼的，并没有加入天宇盟。”

　　“没关系，他们留在聚宝楼，至少当你是朋友。要不是要顾念家族的情分，我都想留在天宇盟了。”秦兽笑道。

　　他说得不错，付磊他们留在聚宝楼，拓跋野就有机会拉拢他们。

　　“秦兄要是能够来天宇盟，那我们天宇盟绝对是最强的。要是莫情也过来，那么我们就聚集了大量顶尖年轻强者。”拓跋野想想就兴奋。

　　“是啊！”秦兽也有些向往。

　　……

　　聚宝楼外面，王浩大声道：“让拓跋野出来，我要跟他比试炼器。”

　　他听到一些传言，说拓跋野已经是九品灵器宗师了，他不服气。

　　要知道，王浩一直是圣天大陆年轻强者之中炼器水平最高的，他如今也不过顶尖八品灵器宗师，距离九品灵器宗师还有不小的差距。

　　想要成为九品灵器宗师，并不是容易的事情。王浩多番努力，甚至耽误了修炼，可还是没能成为九品灵器宗师。

　　他是真正的绝世天才，不但炼器水平很高，修为也在韩风之上，跟付磊、陈桂龙一样，都被暂封为五龙。

　　五龙另外两人，分别是赵龙，血霸，赵龙就不说了，圣宗弟子。而血霸则是血煞宗的年轻强者，实力很强，为人霸道。

　　“盟主不在，你要么等，要么离开？”

　　“拓跋野是不是怕了，就说不在？”王浩大声道。

　　周围很多强者听到动静，都过来围观。

　　天宇盟的强者也出来不少，对王浩怒目而视。

　　“盟主会怕你，他真不在。”薛岩说道。

　　他知道王浩是名人，也不想得罪对方，所以很有耐心。

　　而且，天宇盟的强者要求很严格，不能随意得罪任何人，也不准嚣张霸道。要是因为个人原因，给天宇盟招惹了敌人，是要受到严惩的。

　　当然，要是有人找天宇盟强者的麻烦，那就另当别论，杀无赦了。

　　“我不相信，叫拓跋野出来。”王浩很执着。

　　“怎么回事？难道拓跋野真的不在？”

　　“听说王浩是来找拓跋野比试炼器的，拓跋野很可能避开，这也不奇怪，因为王浩是炼器水平最高的年轻强者，比那些专门研究炼器之道的年轻强者还要厉害。”

　　“拓跋野是年轻强者第一人不假，不过炼器方面，我还是比较看好王浩。”

　　“你们还不知道吧，拓跋野不但实力强劲，炼器和炼丹也都达到了八品宗师的水准，甚至更高。”一名从正南天出来的强者说道。

　　……

　　拓跋野和秦兽一起回来，刚好看到大量强者堵在了聚宝楼外面。

　　“这是什么情况？难道有人找麻烦来了？”秦兽惊叹道。

　　“看看就知道了，要是有人找麻烦，那就好好教训一番。”拓跋野冷声道。

　　没有杀了血无极，他心情还有疙瘩，要是有人让他出气，他自然不会放过机会。

　　“盟主回来了！”薛岩一眼看到了拓跋野，大声说道。

　　聚宝楼外面那些强者，纷纷让开道路，让拓跋野进去。

　　“他就是拓跋野啊，真年轻！”

　　“拓跋野身边还有一名年轻强者，气度不凡，恐怕也不是简单人物。”

　　“那是秦家的秦兽，我见过他，他是年轻强者成绩第二，只比拓跋野差一些。”

　　“秦兽跟拓跋野走在一起，这是什么情况？”

　　……

　　拓跋野和秦兽一起出现，引起了不小的轰动，很多人都在猜测他们的关系。

　　不过看到两人有说有笑的，大家多半猜测到了几分。

　　“你就是拓跋野？”王浩问道。

　　“不错，我是拓跋野，你是什么人？找我有事？”拓跋野的语气有些不善。

　　“我叫王浩，想跟你比试一下炼器。”王浩说道。

　　“五龙之一王浩，竟然找上门来了。”秦兽有些惊讶：“拓跋兄弟，你这里可拒绝了不少顶尖年轻强者啊。”

　　拓跋野知道秦兽说的什么，他笑着说道：“王浩是吧，没有实质的好处，我不想浪费时间跟你比试炼器。”

　　“你想要什么？只要我有的，没有不能拿出来的。”王浩很大气。

　　他身上宝物之多，让无数人羡慕眼馋。

　　但没有人敢去打他的主意，因为他不但本身实力强大，装备也好，还有一批强大的追随者，连那些追随者都武装到了牙齿，去找他们麻烦就是找死。

　　王浩的追随者不多，但论装备，比天宇盟的年轻强者还要好。

　　那些装备不是王浩炼制的，是他奇遇所得，谁也不知道他有多少宝物。

　　另外，传闻王浩还要厉害的靠山，真假就很少有人知道了，知道的也不会说出来。

　　“一般的宝物我没有兴趣，我所拥有的宝物不少，高品级宝物也有。”拓跋野说道。

　　“那你想要赌什么？”王浩问道。

　　他打定主意，要跟拓跋野比试一番。

　　他已经卡在瓶颈一段时间了，需要一个契机，才能突破成为九品灵器宗师。

　　他找拓跋野比试，也有这方面的想法。

　　“要赌就赌大一点，要是你输了，你带着追随者加入天宇盟。要是我输了，我带着天宇盟的强者加入你麾下。”拓跋野说道：“天宇盟强者众多，还有巫刚、影花妃这样的顶尖年轻强者，你绝对不吃亏。”

　　王浩沉默了，过了片刻，说道：“拓跋野，你敢下这样的赌注，说明你有十足的把握，但我这个人很怪，我不会轻易认输，我跟你赌！”

　　“我劝你还是不要赌了，就算你突破瓶颈，成为九品灵器宗师，也不是我的对手。”拓跋野如实道。


第555章 天才聚集

　　“你什么意思？”王浩疑惑道。

　　“我要是跟你比试，有些胜之不武。”拓跋野说道。

　　“拓跋野，你竟然看不起我。”王浩大怒。

　　拓跋野摇头：“我不是看不起你，只是我们差距有些大，比试也没有意思。实话告诉你，我已经是一品仙器师，你要是觉得跟我比试有胜算，我奉陪。”

　　“拓跋野真是光明磊落，他要是不说出来，王浩输定了，最终成为天宇盟的一员。”周围的强者议论起来。

　　“一品仙器师！这也太夸张了，难道炼器方面，也没有人能够跟拓跋野相比！”很多人都震惊无比，也有人表示怀疑。

　　不过，拓跋野在大庭广众说出来，假话的可能性不大。

　　王浩也沉默了，他对拓跋野的观感有了很大改变。

　　要是拓跋野没有说假话，他这样说出去，就失去了把他收归麾下的机会。

　　他换位思考，他是做不到这一点的。

　　“拓跋野，我能不能进入聚宝楼，然后跟你请教一下炼器之道？”王浩说道。

　　“没问题，一起进去吧。”拓跋野说道。

　　拓跋野很想招揽一名厉害的灵器师和一名厉害的灵丹师，但他不想让别人心中不快，所以说出了实话。实际上，他还是很想招揽王浩的。

　　拓跋野他们进去了，周围那些人见没有热闹可看，纷纷离去，不过拓跋野跟秦兽的关系，相信很快就会传遍中极城的。

　　“王浩，你跟拓跋兄弟比试炼器，真是找错人了。不管是炼器，还是炼丹，没有人比拓跋兄弟更有天赋的。”秦兽说道。

　　王浩看了秦兽一眼，问道：“还没有请教尊姓大名？”

　　“秦兽，拓跋野最好的兄弟之一。”秦兽笑道：“王浩，加入天宇盟吧？你绝对不会后悔，炼器方面突破瓶颈不是难事。”

　　秦兽巴不得拓跋野好，所以帮他说话。

　　“我会考虑的！”王浩认真道。

　　拓跋野说道：“王浩，你要是加入天宇盟，我不会拿你当手下，而当你是兄弟。炼器方面，我会竭尽所能教你，因为我们天宇盟太缺少了顶尖的灵器师了。我时间有限，不可能天天给手下炼制灵器、仙器。而且我追求的是武道极致，对炼器没有太大的爱好。”

　　“拓跋野，能不能先让我见识一下你炼器？”王浩说道。

　　拓跋野直接把王浩带到了炼器的作坊，他不可能当众表演神炼之道。就算用普通的炼器之道，他也能够炼制出一品仙器，不会有任何问题。

　　拓跋野准备好材料，然后开始炼制仙器。

　　为了保证成功，他动用了奇火冰眼火。

　　“深蓝色的冰眼火！”王浩有些惊讶。他是八品灵器宗师，当然也有奇火。

　　不过，奇火升级并不容易，王浩的奇火还只是绿色，差了一个品级。

　　拓跋野没有开口，他开始把仙材一件件放入炉鼎里面，然后开始提炼仙材。

　　他的动作纯熟无比，炼制的速度也非常快。

　　冰眼火熊熊燃烧，仙材的杂质被提炼了出来。

　　接下来，非常重要的一步，就是凝型，让仙器成型。

　　拓跋野炼制的一柄宝剑，反正宝剑最为常用，手下需求很大。

　　以神念之力的控制力，凝型没有任何难度。

　　王浩眼睛都没有眨一下，盯着拓跋野的手，看他是如何炼制仙器的。

　　拓跋野的炼器手法，绝对是大宗师级别的，能够给王浩很多启发。

　　凝型成功，然后就是布阵，只有布下了厉害的大阵，仙器的威力才大。

　　攻击类仙器，需要布置攻击类阵法。

　　拓跋野经常刻画符阵，也学习了布阵之道，布阵方面也少有人能够相比。

　　一个个大阵，大阵扣着大阵，很快在宝剑里面布置了出来。

　　“出炉！”

　　炼器成功，拓跋野大喝一声，把宝剑取了出来。

　　“成功了！真是一品仙器！”秦兽震惊道。

　　他知道拓跋野不会说假话，可看到仙器出炉，还是无比的震惊，有些不敢相信。

　　而王浩，进入了修炼状态，显然有所感悟，很可能会一举突破瓶颈的。

　　王浩的炼器水平很高，看拓跋野炼器收获很大，突破瓶颈一点都不奇怪。

　　“秦兄，我们先离开，不要去打扰他。”拓跋野笑着说道。

　　他又吩咐了作坊的其他人，不让任何人去打扰王浩。

　　“拓跋兄弟，真是不像你，他都挑衅上门了，你还这样对他。”秦兽说道。

　　“有天赋的灵器师太罕见了，何况他的炼器水平很高，值得我以真诚待他。”拓跋野说道。

　　“确实，一名好的灵器师，对一个宗派太重要了。”秦兽深以为然。

　　拓跋野说道：“我太需要帮手了，随着天宇盟逐步壮大，光靠我炼制灵器、仙器，那是不可能的事情。要是王浩能够加入天宇盟，以后我就轻松多了。而且我看得出，王浩是真正挚爱炼器，跟我不一样。”

　　“拓跋兄弟，去看看付磊、陈桂龙，看他们是否在闭关。”

　　秦兽说道：“圣天大陆之前暂封的五龙，现在有三人在聚宝楼，还真是一大盛况。这件事情要是传出去，估计中极城都要震动了。”

　　“秦兄，你来聚宝楼的事情估计已经传开了，还不够轰动的吗？”拓跋野笑道。

　　“由他们去吧，我反正是不会在意的。”秦兽无所谓道。

　　拓跋野到了付磊的房外，付磊说话了：“是拓跋兄弟吗？”

　　“付磊兄弟，出来一聚！”拓跋野说道。

　　“好咧，我马上出来。”付磊很兴奋，直接出关了。

　　“咦！这位兄弟怎么称呼？”付磊大大咧咧的。

　　“秦兽！很高兴认识你。”秦兽自我介绍。

　　“秦兽！是你！”付磊很兴奋：“我们先战斗一场，如何？”

　　“没问题，随时奉陪！”秦兽笑道。

　　付磊好战，圣天大陆估计没有人不知道。跟他这样的年轻强者战斗，也是秦兽求之不得的。

　　“付磊兄弟，秦兄，你们先别着急啊！”拓跋野苦笑：“我去叫巫刚、陈桂龙出关，还有王浩，相信要不了多久也会出关的。到时候大家在一起，然后比武切磋，岂不是更有意思？”

　　“好吧！那就再等等！”付磊勉为其难答应了。

　　他是心痒难耐，可听说要众多顶尖年轻强者一起切磋，心中就多了几分期待。

　　“王浩什么时候来的聚宝楼？”他突然想到这个问题。

　　“刚刚来不久，看到我炼器好像收获很大，要突破瓶颈了。”拓跋野说道。

　　付磊惊讶道：“王浩炼器水平很高，他却需要跟你学习，那么你的炼器水平比他更高了！”

　　“哈哈！那是自然，拓跋兄弟可是一品仙器师，比王浩高了两个大等级。”秦兽笑道。

　　付磊又重新打量拓跋野：“拓跋兄弟，你还真是让人看不透，那么强大的实力，还懂得炼器，你是如何做到的？”

　　“付磊兄弟，你要是成为拓跋野的兄弟，你就会慢慢知道，你压根不了解他，他还有很多让人惊奇的地方，绝对超乎你的想象。”秦兽说道。

　　他又在帮拓跋野，希望给拓跋野多拉拢一些厉害的强者。

　　他对于不能加入天宇盟的事情，还是有些愧疚的。

　　“别听秦兄的，没他说的那么夸张。”拓跋野摇头道。

　　很多事情，他并不希望张扬，要是他把底细都暴露出来，估计会震惊上界大能的。

　　那不是他想要的，他只想慢慢提升修为和实力，掌握自己的命运，保护好家人朋友。

　　“我已经想好了，就留在聚宝楼，反正我是孤家寡人！拓跋兄弟，你不会赶我走吧？”付磊笑道。

　　“当然，欢迎之至！”拓跋野很高兴。

　　付磊虽然没说加入天宇盟，他愿意一直留在聚宝楼，就说明他还是有心的。只要慢慢影响他，让他加入天宇盟就是了。

　　拓跋野最看好付磊，对陈桂龙，他有些摸不清底细。

　　而且，他看得出，陈桂龙多半是有宗派的，只是不方便泄露出来。

　　随后，拓跋野把陈桂龙、巫刚、影花妃等人都叫了出来，大家一起交流修炼上的问题。

　　三天之后，王浩出来了。

　　“真是太好了！我终于是九品灵器宗师了！”他手上还拿着一件刚刚炼制出来的九品灵器。

　　“王浩，真是恭喜你！”拓跋野真诚道。

　　王浩感激道：“拓跋盟主，我应该谢谢你才是，要不是你指点，我不可能这么快突破成为九品灵器宗师。我已经想好了，带着追随者加入天宇盟，成为天宇盟的一份子。”

　　秦兽笑道：“哈哈……这可是大好事，我要恭喜你们俩。一个找到了好的帮手，一个找到了好的落脚之处。”

　　陈桂龙、付磊都有些傻眼，他们没有想到，跟他们齐名的王浩，竟然就这样加入了天宇盟。

　　“王浩兄弟，欢迎你加入！”拓跋野说道。

　　巫刚道：“真是太好了！我们天宇盟又多了一名厉害的年轻强者！”

　　陈桂龙和付磊也纷纷道贺，气氛非常不错，大家都很高兴。

　　“既然人都到齐了，我来跟秦兄比试一番。”付磊还是念念不忘比武的事情。

　　“付磊跟秦兽比武，真是值得期待，看来我们要大开眼界了。”陈桂龙笑道。

　　巫刚说道：“我也想跟秦兽兄弟比武，不过我排在后面，等付磊兄弟比试结束再说。”

　　“影小姐，我们都是杀手，能不能切磋一番？”陈桂龙问道。

　　“可以！”影花妃很干脆。

　　陈桂龙是成名已久，享誉圣天大陆。

　　影花妃也很想见识一番，让她跟巫刚这些人比试，她比较吃亏。

　　杀手不擅长正面对战，这是众所周知的。

　　杀手跟杀手的碰撞，大家都不占便宜不吃亏，非常值得期待。

　　众人都兴奋起来，而且天宇盟不少强者得到消息，都准备观摩顶尖年轻强者大战。


第556章 比武切磋

　　“我跟秦兽兄弟先来。”付磊迫不及待。

　　好战之人，总是那么喜欢跟强者战斗。他们不怕输，他们勇于挑战比他们强大的人。

　　不过，能够做到这一点的年轻强者，并不多见，付磊、巫刚都是这样的人。

　　看巫刚心痒难耐的模样，就知道他也想挑战。

　　比武台外面，天宇盟不少强者围观。

　　“付磊，暂封的五龙之一，秦兽，第二轮成绩第二的存在。他们两人大战，肯定非常清楚。”

　　“能够看到他们比武，对我们帮助很大。”

　　那些人小心议论，都显得非常激动。

　　“真是佩服盟主，身边竟然聚集了这么多顶尖年轻强者，巫刚、影花妃本来就是我们天宇盟的人，听说宝龙王浩也要加入天宇盟，秦兽跟盟主是兄弟。还有付磊、陈桂龙，都住在我们天宇盟的府邸里面，跟盟主关系莫逆。”

　　“我们跟随盟主，以后也能够建功立业，成为一代人杰。”

　　拓跋野听到那些人议论，心情非常不错。

　　手下归心，是非常重要的。

　　他招揽那些年轻强者、散修强者，都是靠灵魂禁制控制，但他们不是真正归心，需要潜移默化，慢慢让他们真正归心，真正为天宇盟好。

　　只有这样，天宇盟才能变得越发强大起来。

　　秦兽跟付磊比武开始了。

　　秦兽一把弑神戟，霸道无比，神挡杀神。

　　付磊一柄灭神枪，同样狂霸无比，杀神弑佛，所向披靡。

　　两人战斗方式非常相似，最喜欢用强劲的力量，精妙的武技，狂霸的战斗方式，都是一个路子的。

　　两人相遇，注定是一场精彩绝伦的碰撞。

　　“弑神戟！横扫八方！”

　　“灭神枪！毁天灭地！”

　　“轰轰……”

　　灭神枪和弑神戟碰撞在一起，火花四溅，劲气四溢，虚空都出现裂缝。

　　两人毫不退让，不断战斗。

　　看到两人激战，周围那些人都激动无比，因为比武太精彩了。

　　两人在练气流修为方面，付磊更强一点，虚仙境巅峰。

　　而秦兽练气流修为不敢虚仙境后期，相差一个小品级。

　　炼体流修为方面，两人旗鼓相当，武技的精妙方面，也不分高下。

　　要是不动用法则力量，两人比武很难分出胜负。

　　秦兽和付磊快速出招，转眼激斗了千招，还是没有分出胜负，两人越战越勇，没有停下的意思。

　　“真是太强了！不管是秦兽，还是付磊，随意一招，就能够击杀我。”一名虚仙境初期强者惊叹道。

　　“不愧为五龙之一，付磊的战斗力超强。秦兽能够在第二轮取得仅次于盟主的成绩，战斗力同样无比惊人。秦兽都这么强大了，我们盟主肯定更加厉害。”

　　“那是自然，我们盟主取得那样的成绩，并没有拼尽全力，要是他全力出手，试练塔积分破亿都不是问题。”

　　谈起拓跋野，天宇盟的年轻强者都很骄傲。

　　“秦兽兄弟，我们要不要比拼一下法则修为？这样战斗下去，我们恐怕无法分出胜负。”付磊兴奋道。

　　“我当然奉陪！”秦兽笑道。

　　拓跋野大声道：“你们都停手吧，只是切磋而已，动用法则力量的话，我这比武台都要废了。”

　　天宇盟的比武台都是加固了的，外面也有强大的护罩保护。

　　可秦兽和付磊，至少都有两种法则力量修炼到了大圆满境界。要是他们全力出手，比武台和护罩恐怕都抵挡不住。

　　比武台修筑不易，破坏了极为可惜。

　　秦兽跟付磊只是切磋，没有必要分出胜负。

　　两人谁强谁弱，真的很难说。

　　最终决定胜负，还要看血脉力量、法则力量的强弱，以及战斗经验。

　　他们谁获得最后的胜利，也都不是奇怪的事情。

　　不过，要是动用魔宠的话，恐怕付磊必败无疑。

　　秦兽修炼的是兽神决，而且拥有兽神血脉，控制的仙兽很多。

　　仙兽出战，就失去了比武切磋的意义。

　　“还没有打过瘾，不着急！”付磊大声道。

　　“不错，我们再激战千个回合！”秦兽大笑。

　　两人继续战斗，却没有施展法则力量。

　　法则力量威力更强，危险性也大，一个不好，容易重伤。

　　他们不是敌人，自然没有必要那么拼命。

　　两人都是同一想法，借助战斗，来磨砺武技，提升武技修为。

　　武技修炼，很难取巧。道真塔里面考验悟性那一关，能够提升武技修为、已经很逆天了。

　　平时，就得不断战斗，才能提升武技修为。

　　而且，要遇到旗鼓相当的对手，对修炼武技帮助是非常大的。

　　付磊和秦兽风格相似，戟法跟枪法有很多共通之处，完全可以相互借鉴。

　　秦兽和付磊的战斗，就是在相互学习，他们的武技越来越强，在不断完善。

　　而四周那些强者，看到秦兽和付磊激战，也得到了不少好处，有些强者收获很大，直接修炼起来。

　　这样的战斗太难得一见了，是千载难逢的机会。

　　就算是影花妃、巫刚、陈桂龙、王浩、拓跋野这些顶尖年轻强者，也都有不同的收获，他们一边观看，一边琢磨自身修炼的武技，在改善完善自己的武技。

　　不知道什么时候，秦兽和付磊结束了战斗，各种开始修炼。

　　周围那些人也一样，收获都不小，纷纷开始修炼起来，顿时刀光剑影，热闹无比。

　　他们大战一场，自己得到了好处，还让周围那些人精进不少。

　　当他们修炼结束，拓跋野走上前去。

　　“秦兄，你的实力提升很多！”拓跋野笑着说道：“付磊兄弟，不愧为五龙之一。”

　　付磊苦笑：“五龙，那都是暂时的，这一届想要成为五龙之一，并不是容易的事情。我没有十足的把握，不过拓跋兄弟肯定能够拿下一个位置，甚至可能成为五龙之首。”

　　“付磊兄弟的话，我是赞同的。拓跋兄弟不是人，他就是妖，太妖孽了！别看我们都很强，但我们绝对不是他的对手。就算我们合力，也不一定是拓跋兄弟的对手。”秦兽对拓跋野推崇备至。

　　“秦兄，你太高看我了。”拓跋野摇头。

　　其实，他的实力，连他自己都不是很清楚。

　　他要是动用所有底牌，兴许能够击杀真仙境强者，比如圣地这样的人物。

　　当然，没有厮杀过，他也不知道，反正对付普通真仙境强者，绝对不是难事。

　　他所依靠的，不是练气流修为，而是炼体流修为。

　　炼体流强者，本来就比同级的练气流强者强大。

　　只是炼体流修炼难度太大，没有人愿意去修炼炼体流法决。

　　但真正顶级的年轻强者，还是炼体流和练气流双修居多。

　　付磊、巫刚、秦兽、拓跋野、莫情、影花妃都是双修强者，而陈桂龙很可能也修炼了炼体流法决。

　　在拓跋野安排下，陈桂龙和影花妃没有马上比试，在等其他人修炼结束。

　　时间一分一秒过去，周围那些强者都消耗了刚才的收获，实力精进不少。

　　他们满脸笑容，就可以看得出来。

　　“陈桂龙，妃姐请上台！”拓跋野大声道。

　　陈桂龙和影花妃大步走了上去，两人身上的杀气都爆发出来，非常可怕，周围那些强者受到了影响，纷纷后退。

　　陈桂龙还是带着面具，极为神秘。

　　到现在为止，恐怕都没有人知道他的真实来历，甚至连他的容貌都没有见过。

　　付磊不爽道：“真是喜欢装酷，整天带着面具，到底给谁看？”

　　“陈桂龙，据说杀人如麻，死在他手上的灵仙境都不知凡几了？”秦兽有些怀疑。

　　付磊叹道：“陈桂龙虽然比较臭屁，可实力确实很强，要是他来刺杀我，我多半躲不过去。”

　　“你躲不过去，我估计也悬。看来招惹谁都可以，千万不要招惹他。”秦兽说道。

　　“影花妃小姐，请先出手！”陈桂龙很绅士。

　　“那你小心了！”影花妃不敢留手，直接施展出影魔虚步，展开了攻击。

　　陈桂龙冰冷的眼睛猛地一亮，明显有些惊讶，甚至身体都有些颤抖。

　　“影魔虚步！”他竟然施展出同样的身法，熟练度方面不比影花妃差。

　　看到陈桂龙施展影魔虚步，影花妃也激动无比：“停！陈桂龙，我们有必要好好聊聊。”

　　影魔虚步，并不是谁都能够修炼的，必须要有影魔一族的血脉，才能修炼影魔虚步。

　　两人都能够施展，意味着两人很可能是同族之人。

　　“好！我们好好谈谈！”陈桂龙说道。

　　两人停止战斗，然后离开比武台，到房间去谈话了。

　　“什么情况？他们怎么不打了？”付磊疑惑道。

　　拓跋野心中也有一些疑惑，不过他猜测到了几分。

　　“两人有渊源，等他们出来就知道了。”拓跋野平淡道。

　　“渊源，两人都是杀手，难道出自同一个师门？”付磊惊讶道：“不对啊，陈桂龙是圣天大陆出生的人，从小在圣天大陆。而你们是外来强者，跟圣天大陆相隔太远。”

　　秦兽道：“说不定是上辈人物的渊源，这很难说得清楚。”

　　“果然，陈桂龙跟着我们，心中有事。不然他那么淡漠的人，不可能随便跟人结伴同行。”付磊说道。

　　“不管他是什么人，只要没有对我们天宇盟不利，就由得他去。”拓跋野说道。

　　巫刚说道：“看样子，他们短时间不会出来，我们不如继续比武切磋。秦兄，我们很久不见，战斗一场如何？”

　　“好啊！刚才还没有过瘾，就跟你过过瘾了！”秦兽笑道。

　　一群好战之人聚集在一起，不手痒才怪。

　　拓跋野懒得管他们，他还是有些担心影花妃和陈桂龙的情况。


第557章 挑战

　　巫刚跟秦兽切磋过很多次，两人对对方都熟悉无比。

　　他们战斗起来，同样激烈，因为了解，两人战斗起来，配合默契，好像是在表演。

　　巫刚、付磊、秦兽，都是同一类人，他们实力相当，估计很难分出胜负。

　　相比之下，王浩战斗力要差一些，但他炼器的本事，没有人敢小觑。

　　舞倾城，对炼丹很有热情，加上拓跋野全身心教导，如今也才刚刚成为七品灵丹宗师。

　　炼丹方面，有舞倾城在，让拓跋野轻松不少。

　　炼器方面，有了王浩加盟，以后拓跋野也能够多一些时间修炼了。

　　巫刚和秦兽足足战斗了两个小时，直到两人都精疲力尽，才结束战斗。

　　他们同样没有分出胜负，实力相差非常有限，除非生死搏斗，否则是很难分出胜负的。

　　而陈桂龙和影花妃足足谈了两个小时，才一起有说有笑走了出来。

　　“老大，他们的关系非同一般，难道真有渊源。”巫刚疑惑道。

　　拓跋野点头道：“还好，他们不是敌对关系，不然陈桂龙这样的敌人，让人夜不能眠。”

　　“不错，被陈桂龙盯上的人，不是死了，就是发疯了。”付磊说道。

　　“杀手，生活在黑暗之中，他们犹如幽灵，最让人恐惧。”秦兽说道。

　　他顿了顿，继续说道：“没有必要，千万不要招惹杀手，尤其是厉害的杀手。”

　　“妃姐，什么情况？”拓跋野很好奇。

　　“他跟我同族，算起来是我堂兄吧？”影花妃说道。

　　“同族！”拓跋野非常惊讶。

　　陈桂龙笑道：“虽然我是影花妃小姐的堂兄，不过相隔很多代了。我们一族就剩下我们两人，想要让血脉不削弱流传下去，最好的办法就是结婚。拓跋野，你要是对我妹子不好，我不介意从你手上抢走。”

　　“有本事就来吧，我给你公平竞争的机会。不是我看不起你，你一点机会都没有。”拓跋野淡然道。

　　他看得出来，陈桂龙是开玩笑的。

　　陈桂龙的本意，还是希望拓跋野对影花妃更好一些。

　　“算了，我妹子死心塌地跟着你，我也没办法。反正我们一族也没落了，发展成什么样子都不奇怪。”陈桂龙叹道。

　　“大舅哥，你以后有什么打算？”拓跋野笑道。

　　“谁是你大舅哥，你跟妹子结婚之后再这样叫吧。”陈桂龙的心情轻松不少。

　　“小老公，你一定要帮助我们，让我们一族发展起来。”影花妃说道。

　　拓跋野问道：“妃姐，知道仇人是什么人吗？”

　　“圣宗！”

　　这两个字，让拓跋野眼神凝重无比。

　　圣宗，是圣天大陆最强的宗派，他们要保住第一的位置，不知道灭了多少宗派和种族。

　　影魔一族被圣宗灭掉，也不奇怪。

　　只是要跟圣宗为敌，恐怕不是那么容易的事情。

　　“妃姐，你放心，铲除圣宗，我一定竭尽全力。”拓跋野说道。

　　之前，他没有灭掉圣宗的想法，只是想削弱圣宗的实力和影响力。

　　削弱圣宗比较容易，但要灭掉圣宗就难了。

　　一旦圣宗遇到存亡危机，肯定要求援。上界强者插手，事情就复杂了。

　　以拓跋野及天宇盟的实力，想灭掉圣宗是不可能的，就算没有上界强者帮忙，他们也不是圣宗对手。

　　别说天宇盟了，那些底蕴深厚的超级宗派，恐怕也要好几个宗派联合起来，才能个圣宗抗衡。

　　陈桂龙走了过来，笑着说道：“拓跋野，你也别有太大压力，别看我们影魔一族被灭掉了，可还有不弱的势力。这些势力如今都掌握在我手上，实力比血煞宗还要强大一些。当然相比圣宗，还是弱得很。圣宗最强的地方，是他们随时能够联系上界强者。一旦上界强者出动，足以横扫一切。”

　　“真是想不到，影魔一族都不存在了，还有这么强劲的实力。”拓跋野震惊道。

　　“瘦死的骆驼比马大，我们影魔一族以前的实力不比圣宗差，甚至还在圣宗之上，要不是圣宗请动上界强者出手，不可能灭掉我们圣宗的。”陈桂龙沉声道。

　　“慢慢想办法吧，我就不信对付不了圣宗。”拓跋野冷声道。

　　他对圣宗没有好感，尤其是圣地索要宝物之后，他就更加觉得圣宗无耻了。

　　要是能够灭掉圣宗，不再举行什么年轻强者排名比武，也许圣龙星宇会少死很多优秀的年轻强者，也能够多培养出一些强者。

　　“有你帮助，我多了几分信心。”陈桂龙说道。

　　“陈桂龙，你还是先离开聚宝楼，因为圣宗要对付我，你置身事外，才能给我们提供帮助。”拓跋野说道。

　　“也好！我还是隐身暗处最为合适，适当的时候，给予圣宗致命一击。”陈桂龙冷声道。

　　拓跋野笑道：“陈桂龙，你在药神秘库跟着我，是不是就怀疑影花妃是影魔一族强者了？”

　　“不错，要不然我不会跟你同行的，杀手是最不容易相信人的。”陈桂龙说道。

　　“我总觉得你是有目的的，只是想不出你的目的是什么。”拓跋野苦笑。

　　“我不多说了，马上就离开！”陈桂龙道：“叮嘱一下在场的人，不要泄露我跟影花妃的关系。”

　　“你走吧，这方面我会处理。”拓跋野道。

　　在场的强者，天宇盟的强者是绝对不会泄露消息的。

　　然后就剩下秦兽和付磊了，他信得过秦兽，而付磊也不是多嘴的人。

　　陈桂龙离开，拓跋野叮嘱了一番。

　　大家继续交流修炼心得，谁都不愿意散去。

　　连王浩都加入进去，他除了喜欢炼器，实力也是顶尖的，不然不可能被暂封为五龙之一，名气还在韩风之上。

　　他当然不是浪得虚名，连付磊都不愿意跟他战斗，因为他的宝物太多。

　　跟王浩战斗，实力弱一点的直接被大量宝物轰杀。

　　“老大，我加上秦兄、付磊兄弟、王兄，我们一起挑战你，要不要试试？”巫刚提议道。

　　“还是算了吧，你们都是顶尖年轻强者，我可应付不过来。”拓跋野苦笑。

　　比武，不能全力以赴，拓跋野很多手段不能施展。

　　面对巫刚、付磊、秦兽、王浩四人，他也没有底气。

　　巫刚、秦兽、付磊战斗方式都狂爆无比，面对一人都不好受，何况还是同时面对三名同样强大的对手。

　　还有王浩，身上的宝物很多，用宝物战斗，同样难缠无比。

　　拓跋野面对巫刚、付磊、秦兽三人的同时，还要防备王浩的宝物攻击，确实困难无比。

　　“拓跋兄弟，我知道你的实力，当初我加上巫刚兄弟、莫情兄弟，三个人一起都无法击败你。现在多加一人，一样难以取胜。”秦兽说道。

　　“拓跋兄弟，就让我们开开眼界吧？”付磊说道。

　　他一直想跟拓跋野交手，他在药神秘库外面选择了相信巫刚，并不是不想跟拓跋野比武了。

　　对手难求，拓跋野这样的高手，是非常罕见的，好战的付磊当然希望跟他对战，来检验自己的实力。

　　“小老公，我也很想见识一下你的实力！”影花妃笑道。

　　战猛说道：“公子，这么多年不见，你的实力肯定超乎我的想象了。”

　　在场的人，都希望看到拓跋野出手。

　　进入圣天大陆之后，他已经很少出手了，就算比武切磋的时间也极为罕有。

　　没办法，他要管的事情太多，尤其是手下的宝物，都需要他炼制。他连修炼的时间都不足，自然不想比武浪费时间。

　　“既然大家都想我跟你们比武，那我只有答应了。”拓跋野说道。

　　“太好了！终于可以跟拓跋兄弟一战了。”付磊最兴奋。

　　“拓跋兄弟，我期待这一天很长时间了。我跟你们分开之后，实力可是增强了许多，你待会儿要小心了。”秦兽笑道。

　　拓跋野苦笑：“秦兄，你刚才是给我下套啊，有意提高我，就是让我出手？”

　　“拓跋兄弟，你说哪里话，我是看你很长时间没有活动筋骨了，让你活动一下。”秦兽得意道。

　　“好吧，算你厉害！”拓跋野要让道。

　　五人一起进入比武台，比武台四周聚集了大量强者。

　　很多闭关的年轻强者，都被叫了出来，观看拓跋野他们比武。

　　“盟主亲自出手，赶紧出来看比武吧？”

　　“盟主大战四大顶尖年轻强者，你还不出来，就要错过千载难逢的机会了。”

　　“什么！盟主要大战四名顶尖年轻强者，我马上出关，还闭关快干什么？”

　　……

　　天宇盟那么多强者，过半都出关了。

　　拓跋野也乐意让天宇盟的年轻强者观摩，机会难得，所以任由那些年轻强者出关。

　　“老大，我们先约法三章！”巫刚说道。

　　“比武就比武，还约法三章？”拓跋野疑惑道。

　　“老大，我们只是比武切磋，你千万不要动用神识攻击，还有不要用毒。”巫刚说道。

　　付磊惊讶道：“巫刚兄弟，你这样郑重其事，看来拓跋兄弟的神识攻击很厉害，还有用毒的本领，也很厉害。是不是？”

　　秦兽说道：“拓跋兄弟最擅长神识攻击，能够越级杀敌。用毒的本领也是一等一的，反正就没有他不会的。要说他有缺点，就只有不会法术这一点。”

　　“秦兄说得不错，老大唯一擅长的就是法术。”巫刚笑道。

　　“真是的，还没有战斗，你们就把我的缺点说透了。”拓跋野苦笑。

　　王浩道：“对了，盟主还有什么优点？”

　　“王浩，叫我老大吧，别叫盟主了。”拓跋野说道。

　　巫刚说道：“王浩兄弟，听老大的吧。老大优点很多，肉体力量惊人，待会儿跟他战斗，千万要小心了。”

　　“兄弟，你就是这样出卖我的？”拓跋野极为郁闷。


第558章 血脉力量

　　“你们说说，盟主跟那人四人相比，哪一方胜算更大？”

　　“我觉得盟主更有胜算，他可是年轻强者第一人，谁是他的对手？”

　　“我看好另外四人，你知道他们是什么人？”

　　“我只认识巫刚，他是盟主的兄弟。其他三人都是谁？”

　　“其中一人是暂封的五龙之一付磊，他的灭神枪罕有敌手。还有五龙之一宝龙王浩，他身上宝物多不胜数，尤其是一些一次性大威力的宝物，更是让人防不胜防。最后一人就更厉害了，他是秦兽，年轻强者排名第二，只在盟主之下。盟主面对四名强大的对手，想要取胜，难度很大。”

　　“这么多大人物，为什么要挑战盟主？而巫刚大人不帮助盟主，反而帮助外人。”

　　“你知道什么？秦兽是盟主的兄弟，而王浩已经答应加入我们天宇盟了。付磊跟盟主关系也不错，很可能会加入天宇盟。”

　　“真的吗？王浩加入了我们天宇盟，要是付磊再加入天宇盟，那我们天宇盟岂不是无敌了。”

　　“当然，加入天宇盟，绝对不会有错的。”

　　“我有几个朋友，还在犹豫，我一定说服他们加入天宇盟。”

　　……

　　“我们开始吧！”拓跋野说道。

　　他施展了神魔之体，先保全自己再说。

　　巫刚等人的攻击太强，要是他不施展神魔之体，肯定抵挡不住。

　　神魔之体一出，拓跋野的身体都高了几分，神魔之体散发出强横的气息，极为可怕。

　　“好强大的气息！”付磊惊叹道。

　　“拓跋兄弟，你变强了很多啊！”秦兽叹道。

　　“彼此！彼此！你也变强了。”拓跋野笑道。

　　“大家一起上，不然不是老大对手。”巫刚说道。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”他抢先出手，巨大的拳影出现。

　　拓跋野冷笑：“巫刚，这个对我没有用的！神武霸拳第一式霸下山河！”

　　两人施展同样的武技，可拓跋野施展出来的威力明显要大很多。

　　付磊、秦兽纷纷出手，施展绝招，要把拓跋野的拳影击散。

　　王浩没有动手，他在最后面，准备伺机而动。

　　他不是炼体流强者，自然不会近身搏斗。

　　王浩最喜欢的战斗方式，就是用宝物把对手虐死。

　　很多强者不敢跟他比武，就是因为他的宝物层出不穷，谁也不知道他到底有多少宝物。

　　“神武金身！”巫刚身上出现一层金色光罩，把他保护起来。

　　随后，他冲向了拓跋野：“近身搏斗！”

　　秦兽和付磊同时冲向了拓跋野，弑神戟和灭神枪击破虚空，声势惊人，直刺拓跋野。

　　三大顶尖年轻强者，一起贴身战斗，让拓跋野都有些手忙脚乱。

　　“躲开！”拓跋野没有别的办法，每次出手，都用超越对手的力量，击退一人。

　　他的神力修为，远在巫刚、付磊、秦兽三人之上，他一拳击退一人，总算轻松一些。

　　要不然同时面对三名厉害的对手，还真是难以应付。

　　不过，他偶尔也会被击中，神魔之体强悍无比，竟然能够硬抗他们的攻击。

　　当然，他们这是在比武切磋，谁都没有动用法则力量，也没有动用血脉力量，威力强大也有限。

　　王浩一直没有出手，他在寻找最佳出手的时机。他不出手，对拓跋野的威胁反而更大，拓跋野不得不分心留意他，防止他攻击。

　　“战斗真是激烈，他们都太强了，简直不是我能够匹敌的。”

　　“盟主才是真正的厉害，独自一人，大战三大顶尖年轻强者，还能游刃有余！”

　　“王浩还没有出手，不知道他加入战斗会是什么情况？”

　　……

　　天宇盟那些强者大饱眼福，收获很大。

　　比武台上。

　　“灭神枪！破灭虚空！”

　　付磊施展出绝招，灭神枪变成了一条巨龙，直接毁灭了虚空，瞬间出现在了拓跋野面前。

　　而秦兽配合非常默契，付磊攻击拓跋野左边，他就施展出弑神戟，攻击拓跋野右边。

　　弑神戟一出，破开虚空，快如闪电，瞬间到了拓跋野眼前。

　　“神武霸拳第四式毁灭星辰！”巫刚也没有留手，施展出了绝招。

　　三大年轻强者，配合越发默契，把拓跋野的退路封死了。

　　他不管如何动，都会面对巫刚三人的猛攻。

　　“来得好！”拓跋野没有害怕，反而很兴奋。

　　“神武霸拳第四式毁灭星辰！”

　　拓跋野出招，横扫一切，摧毁一切。

　　巨大的拳影，犹如山岳，猛地压向了巫刚三人。

　　同时，拓跋野拿出了震天锤，施展出震天锤第三式碎虚空。

　　拳影跟巫刚的拳影碰撞，两柄九天神陨锤跟灭神枪、弑神戟碰撞在一起。

　　“轰轰……”

　　剧烈的爆炸声响起，他们周围的空间瞬间塌陷，都出现了空间裂缝。

　　这还不止，他们战斗的余波，瞬间摧毁了比武台外面的护罩。

　　“退！快退！”

　　四周观看比武的年轻强者，纷纷撤离，离得远远的。

　　拓跋野他们战斗的余波太强，不是一般人能够抵挡的。

　　这还是他们都留手了，没有施展法则力量，否则他们的破坏力更强。

　　“太强了！不管是盟主，还是巫刚、秦兽、付磊，都足以跟那些大宗派的顶尖强者相比了。他们跟我们年龄差不多，真不知道他们是如何修炼的。”

　　“他们中的任何一人，要是放到往届去，那就是五龙之首，你说他们能不强大吗？”

　　“真是精彩，为了观看这场比武出关值得了。”

　　拓跋野他们没有停止比武，还在继续战斗。

　　他挡住了三人的合力一击，消耗还是很大的。

　　当巫刚他们被击退的时候，王浩出手了。

　　也没见他是如何出手的，无数宝物猛地冲向了拓跋野。

　　有些宝物，明显是一次性宝物，威力惊人。

　　看到那么多宝物攻击自己，拓跋野脸色微变。

　　“玄龟神盾！金刚符！”拓跋野不敢大意。

　　他身上多了很多光罩，把自己保护起来。

　　使用金刚符，减轻神魔之体的压力，免得神魔之体崩溃了。

　　王浩的攻击太猛，连巫刚他们都不敢随意靠近，只有等王浩攻击结束。

　　“大家准备好，老大没有那么容易被击败。等王浩的攻击结束，我们马上进行攻击，绝对不能给老大喘气的机会。”巫刚大声道。

　　他虽然憨厚老实，可战斗的时候，还是很会选择时机的。

　　“噼里啪啦！”

　　一连串的响声，拓跋野身上那些金刚符形成的护罩全部被破。

　　不过，那些护罩还是挡住了不少宝物的攻击，剩下那些宝物，又被拓跋野用拳头击飞了一些。还有部分宝物，被玄龟神盾挡了下来。

　　还是有些宝物，击中了拓跋野。

　　神魔之体强悍无比，不管是一次性宝物，还是仙器的攻击，都不能伤害他分毫。

　　王浩瞪大了眼睛，震惊无比：“太强了，这样就挡住了我的攻击。”

　　“上！”王浩的攻击刚结束，巫刚三人又扑了上去。

　　“神武霸拳！”

　　“灭神枪法！”

　　“弑神戟！”

　　巨大的拳影，万丈枪芒，霸道的戟影……

　　这些攻击，同时冲着拓跋野去了。

　　“神武霸拳！震天锤！……”

　　拓跋野同时施展各种招式，速度快到了极致。

　　要知道，巫刚、付磊、秦兽三人的攻击是很快的，他要同时挡住三人的攻击，速度就必须更快，快到极致。

　　他只要稍微慢一点，就无法挡住所有攻击，他会被击中。

　　巫刚他们的战斗力太强，随意一击都是威力巨大。

　　神魔之体也有限度，被攻击的次数多了，神魔之体都要被破。

　　何况，被击中之后，剧烈的痛苦，也不好受。

　　四人交手，快到连影子都看不清楚了，王浩更是没有插手的机会。

　　他不是炼体流强者，不可能加入进去，除非他想找死。

　　而且他也不能用宝物随意攻击，伤到自己人就麻烦了。

　　本来是四对一的，结果变成三对一。

　　不过，王浩之前的攻击，让人印象深刻，拓跋野也深有体会，不敢放松对他的戒备。

　　“祖巫战体！”

　　“兽神血脉！”

　　“神龙血脉！”

　　巫刚三人都施展了血脉力量，显然要全力以赴了。

　　久战不下，巫刚他们也动真格了。

　　付磊是神龙血脉，虽然是后天融入的，还是很强大。

　　神龙霸道无比，擅长力量。

　　付磊动用神龙血脉之后，战斗力飙升许多。

　　秦兽和巫刚也是如此，他们的血脉力量极为强大。动用血脉力量，他们的战斗力都暴增了不少。

　　“靠！你们玩真的啊！”拓跋野都差点骂娘了。

　　他没有特殊血脉，他虽然有几种神兽精血，却没有融入体内。

　　没有血脉力量，现在就比较吃亏了。

　　“嘭嘭！”剧烈的碰撞，拓跋野没有习惯巫刚他们猛增的力量和速度，结果接连被击中，神魔之体都出现了裂纹。

　　“你们够狠的！”拓跋野苦笑无比。

　　这样比下去，他很吃亏的。

　　他又不能动用神念之力，更加不能用无影毒和无魂毒。

　　“老大，这样下去，你可要输了！”巫刚笑道。

　　“兄弟，你们不厚道啊！竟然用血脉力量！”拓跋野大声道。

　　付磊道：“拓跋兄弟，你太强了，我们也没有办法。要是不动用血脉力量，我们奈何不了你。”

　　“要不我们到此为止？”拓跋野一边抵御他们的攻击，一边笑着说道。

　　“啊！兄弟，你下手太黑了吧！”

　　“老大，没办法，没有收住手！”巫刚没有一点愧疚。


第559章 最后的碰撞

　　“这可是你们逼我的。”拓跋野大声道。

　　他终于认真起来，准备动用全部神力修为了。

　　他的神力修为太强，达到了第四重力碎星辰后期，一拳之力，足以毁灭星辰。

　　他全力出手，就算巫刚他们动用血脉力量，力量跟他还是有很大差距。

　　“老大，你太猛了！这力量，两百多万斤了吧？”巫刚震惊道。

　　秦兽叹道：“真是妖！太妖孽了！以后就很强了，现在更加强悍了。看来我们只有用法则力量，才有获胜的可能性了。”

　　“打住！要是动用法则力量，你们四人都把两名法则力量修炼到了大圆满境界，我肯定不是对手。”拓跋野说道。

　　其实，这只是切磋，他不想暴露全部底牌。

　　巫刚他们确实厉害，四人前两轮道真塔考验，都通过了第六层的考验，也就是说他们每人把两种法则力量修炼到了大圆满境界。

　　不过，他们配合不可能天衣无缝，叠加的效果要大打折扣。

　　拓跋野把几种法则力量修炼到了大圆满境界，他自己操控，随意组合，天衣无缝，有跟巫刚他们对抗的资本。

　　最终谁能够获胜，就不得而知了。

　　“结束吧！”拓跋野大声道。

　　“拓跋兄弟，我们还没有玩够啊。”付磊说道。

　　拓跋野苦笑：“我们这样战斗，没办法分出胜负，我们只是切磋而已，也没必要较真。”

　　巫刚说道：“老大！你再接我们全力一击，要是我们无法击败你，这次比武就收场了。”

　　“这个主意不错！要是我们这样还无法击败你，那输的就是我们。”秦兽说道。

　　“我同意！”

　　王浩道：“我也没问题。”

　　“你们别玩得太大，弄不好会出大事的。”拓跋野摇头道。

　　四大顶尖年轻强者全力一击，就算拓跋野，心中也没底。

　　而且他怕控制不好，会造成很大破坏，甚至可能伤了自己人。

　　“老大，我相信你，你肯定能够挡住的。”巫刚笑道。

　　“拓跋兄弟，我们出手了！”付磊说道。

　　“神武霸拳第四式毁灭星辰！”巨大的拳影，遮天蔽日，毁灭星辰之力恐怖之极。

　　“灭神枪！破灭星辰！”付磊的灭神枪一出，虚空破碎，速度快到了极致，一枪之威，足以毁灭星辰。

　　“弑神戟！弑神屠佛！”弑神戟一出，好像有很多佛魔在惨叫，气势恐怖无比。

　　“千手屠魔！”王浩也施展出最强的手段，好像有无数只手一起催动暗器，猛攻拓跋野。暗器漫天，是非常恐怖的。

　　他们四人一起展开猛攻，声势之大，气势之强，都是超乎想象的。

　　周围观战的强者，一退再退，不敢靠得太近。

　　“太强了！这样的攻击，就算真仙境强者在其中都要被绞碎！”

　　“不愧是年轻强者中的佼佼者，战斗力之强，超乎想象。”

　　……

　　周围那些强者直接看傻眼了，都震惊无比。

　　“神魔之体！”拓跋野再次施展出神魔之体。

　　“震天锤第四式星辰灭！神武霸拳第四式毁灭星辰！”拓跋野催动全部神力，展开了猛攻。

　　光是被动防御，肯定没办法挡住这么猛烈的攻击。

　　攻击对攻击，就看谁的攻击太强了。

　　九天神陨锤横扫八方，跟灭神枪、弑神戟碰撞在一起，火花四溅，天崩地裂，还好九天神陨锤挡住了付磊的灭神枪和秦兽的弑神戟。

　　同时，他施展神武霸拳，击退了巫刚，就剩下王浩的攻击落在了他身上。

　　无数宝物，倾泻而出，有些恐怖。

　　“玄龟神盾！孽龙战甲！天蝉甲！战神盔甲！金刚符激发！神武仙府！……”

　　各种防御手段，他全部用上。

　　比拼宝物，拓跋野并不比其他人差。

　　只见他身上一件件宝物的虚影出现，气息都强大无匹。

　　“好多宝物，盟主身上那些宝物，最差都是一品仙器级别的。”

　　“宝龙宝物多，盟主的宝物也不少，真是精彩的碰撞。”

　　……

　　天宇盟那些强者，很多都是第一次看到拓跋野出手。

　　他们都没有想到，他会如此强大，超出了所有人的想象。

　　大战四名顶尖年轻强者，还能立于不败之地，光是这一点，就足以震惊圣天大陆了。

　　要是宣扬出去，估计圣天大陆都要震动。

　　“轰轰……”

　　大量宝物碰撞，发出剧烈的爆炸声。

　　王浩损失了很多一次性宝物，其他宝物也被挡了下来。

　　而拓跋野的玄龟神盾、孽龙战甲、战神盔甲、天蝉甲都破损了，需要重新修补。

　　不光如此，拓跋野的消耗太大，连神魔之体都自动解除了。

　　全力一战，消耗之大，超乎想象。

　　没办法，面对秦兽四人，他不得不全力以赴。

　　虽然秦兽四人没能奈何拓跋野，可他们还有战斗力，而拓跋野几乎没有什么战斗力了。

　　要是继续下去，他就输了。

　　这是比武切磋，要是生死厮杀，情况肯定又有所不同。

　　“拓跋兄弟，你太厉害，我们输了！”付磊赞叹道！

　　输了就是输了，他很爽快承认了下来。

　　仔细说来，他们没有输。

　　不过，既然他们说了，最后一击无法击败拓跋野，就认输，他们说话还是算话的。

　　“拓跋兄弟，你真不是人，以后不跟你比武了。”秦兽苦笑：“下次叫上莫情、陈桂龙，兴许能够击败你。”

　　“秦兄，你为什么不多叫几人？你真以为我是无敌的啊！”拓跋野苦笑。

　　巫刚道：“老大，说老实话，就算叫上莫情和陈桂龙，你要是全力以赴，而且你抢占了先机，估计我们也死定了。”

　　“老大这么恐怖，下次我不参加了！我的宝物对老大没有作用，完全是浪费宝物。”王浩说道。

　　付磊惊疑道：“拓跋兄弟真这么厉害？加上陈桂龙和莫情都不是你的对手！”

　　“要是拓跋兄弟不动用神念之力、毒，我们获胜的可能性比较大。要是拓跋兄弟动用所有底牌，恐怕最终我们都要死，而拓跋兄弟只会重伤。”秦兽对拓跋野的评价非常高，连拓跋野都有些不好意思了。

　　“秦兄，你有些夸张了，面对你们，我都没有必胜的把握。”拓跋野摇头叹道。

　　巫刚道：“我相信秦兄的话，老大的厉害我是深有体会的。”

　　“大家也别争论这些了，还是各自闭关，消化刚才大战的收获。”拓跋野说道。

　　他转身对众人说道：“兄弟们都听好了，刚才一场大战，我不希望外界知道。”

　　“是！盟主！”所有人，对拓跋野都佩服到了极致。

　　尤其是那些年轻强者，他们本来就崇拜强者。

　　巫刚、秦兽、王浩、付磊四人，哪一个不是有实力竞争五龙的年轻强者，他们联合起来，竟然没有办法击败拓跋野，足以拓跋野的强悍了。

　　他们跟着这么强大的盟主，自然觉得自豪，心情非常好，好像看到了美好的前途。

　　“我们加入天宇盟，真是正确的选择。别看天宇盟创建不久，也许要不了多少年，天宇盟的实力就会赶上那些超级宗派。”

　　“那是自然，有盟主在，还有一些顶尖的年轻强者，我们天宇盟的潜力无限。这些顶尖年轻强者，随便一人开宗立派，都有可能把宗派发展成为超级宗派。他们聚集在一起，爆发出来的潜力和实力，让人无法想象。”

　　……

　　看到手下佩服的眼神，拓跋野还是很满意这种效果的。

　　他招揽了大量年轻强者，这些年轻强者都是精英中的精英，骄傲无比。

　　要收服他们的心，必须要展现强劲的实力。跟巫刚他们比武，让他的强势深入人心了。

　　众人散去，各自去修炼了。

　　从这一天开始，天宇盟下面那些强者，都对天宇盟有了真正的归属感，这对一个宗派来说非常重要。

　　而拓跋野跟巫刚他们比武，并没有传出去，在天宇盟内部却传开了，无人不知。

　　秦兽在聚宝楼待了几天时间，就准备离开了。

　　拓跋野等人出关，跟秦兽道别。

　　就在这个时候，聚宝楼外面来了许多强者，这些强者煞气惊人，来者不善。

　　“拓跋野，滚出来受死！”声音很大，估计很远的人都听到了。

　　有人到了聚宝楼，公然挑衅，是可忍孰不可忍。

　　“到底是谁？简直是找死！”巫刚冷喝道。

　　秦兽笑道：“看来我暂时没办法离开了，一起去看看情况。”

　　“盟主，来人是血煞宗的强者，足足数万名年轻强者，来势汹汹！”薛岩进来报告。

　　“血煞宗的强者，他们竟然敢找上门来！”拓跋野眼神一凝，杀气爆发出来。

　　血煞宗，千不该万不该跟血无极扯上关系，而且还公然到聚宝楼来闹事。

　　对于血煞宗，拓跋野一点好感都没有。

　　一旦冲突起来，他是不会手下留情的。

　　“走！一起去会会血煞宗的强者，看看他们有什么本事来挑衅？”拓跋野大声道。

　　付磊说道：“拓跋兄弟，算我一份儿，我跟那些血霸有仇，正好跟他较量一番。”

　　“好兄弟！”拓跋野没有多说，只带了巫刚、影花妃、付磊、秦兽四人，大步走了出去。

　　王浩，开始闭关炼器，短时间是不会出关了，除非洞天福地开启。

　　人多解决不了问题，他没有让天宇盟的其他强者出去。

　　此时此刻，中极城很多人都知道消息，他们听说血煞宗大量强者要找聚宝楼的麻烦，纷纷赶往聚宝楼，都不想错过好戏了。

　　对大部分强者来说，他们还是想看到拓跋野出丑，最好是死了。

　　因为拓跋野太耀眼，掩盖了很多年轻强者的光芒。


第560章 血煞宗大军压境

　　“血煞宗大批年轻强者直奔聚宝楼，看来一场大战在所难免了。”

　　“前几天，据说拓跋野杀了血煞宗数百名年轻强者，也不知道是真是假？”

　　“当然是真的，当时我就在现场，拓跋野和秦兽两人，三分钟不到，杀了血煞宗数百名年轻强者。那场面，真是太震撼人心了。”

　　……

　　大批看热闹的强者，涌向了聚宝楼。

　　聚宝楼外面，不管是地上，还是空中，都聚集了海量的强者。

　　拓跋野他们走出聚宝楼大门，就看到铺天盖地，到处都是人。

　　不管是血煞宗的强者，还是那些观战的强者，实力都很强。

　　实力太弱，容易被波及致死。

　　一旦大战爆发，余波就不是一般人能够承受的。

　　血煞宗阵营走出一人，高大威猛，周身煞气惊人。

　　“拓跋兄弟，他就是血霸，为人霸道无双！”付磊说道：“在我看来，就一副臭屁样子。”

　　“是嘛，我很想见识一下！”拓跋野平淡道。

　　血霸打量了一下拓跋野五人，冷声道：“谁是拓跋野？我找拓跋野，希望不相干的人不要插手。拓跋野杀了我们血煞宗的强者，谁帮助他就是跟我们血煞宗为敌。”

　　“哈哈……杀血煞宗的强者也有我一份儿，算上我吧！”秦兽无所谓道。

　　血霸拿血煞宗威胁秦兽、付磊，希望他们不要参与，结果秦兽马上回击他了。

　　“血霸，你曾经霸道无比，欺负我是独行强者。这次既然遇上了，我一定会讨回来。”很显然，付磊也没有在意血霸的威胁。

　　“付磊，秦兽，我们血煞宗是找天宇盟和拓跋野的麻烦，你们最好不要跟血煞宗为敌。”血霸再次强调血煞宗，想要用宗派压人。

　　秦兽毫不在意：“反正我看血煞宗的强者不顺眼，杀了就杀了。我不管血煞宗找谁麻烦，出现在我面前就不对。”

　　他这完全是看不起血煞宗，直接打血煞宗的脸。

　　付磊说道：“我对血煞宗没什么意见，我就看不惯你血霸。血霸，我要挑战你，你敢应战吗？”

　　血霸冷声道：“秦兽，付磊，你们这是与血煞宗为敌，最好考虑清楚了。”

　　“血煞宗很厉害吗？是血煞宗的强者招惹我，我杀了就杀了，要是有人不服气，尽管找我麻烦。”秦兽说道。

　　“血霸，你就知道拿宗派压我，你既然非要如此，我现在加入天宇盟。你要跟天宇盟为敌，就是跟我为敌。”付磊大声道。

　　“什么？付磊这种情况下要加入天宇盟，太仗义了！”

　　“血霸逼着付磊加入了天宇盟，真是自作自受！”

　　“听说王浩前不久加入了天宇盟，现在付磊又加入天宇盟，天宇盟顶尖的年轻强者绝对是最强的，超过了圣宗。”

　　“血霸是如何得罪了付磊？竟然让付磊情愿加入天宇盟，也要跟他敌对。”

　　……

　　周围那些强者议论纷纷，对付磊加入天宇盟的事情震惊无比。

　　拓跋野都激动起来：“付磊兄弟，你真要加入天宇盟？”

　　“当然！我付磊说话，从来都是一言九鼎，不说假话！”付磊掷地有声，做出了决定。

　　其实，他加入天宇盟，并不是临时起意，而是经过了深思熟虑。

　　他跟巫刚性子相投，对拓跋野也很佩服。

　　尤其是跟拓跋野大战一场，知道拓跋野的实力之后，他就有意要加入天宇盟了。

　　付磊一直没有投奔任何人，就是因为他没有遇到能够让他心服口服的年轻强者。

　　拓跋野做到了，他的实力，让付磊打心眼里佩服。

　　跟着拓跋野这样的年轻强者，前途无限光明。

　　对拓跋野和天宇盟了解越多，他就越想加入天宇盟了。

　　血霸逼迫，让付磊做出最终决定。

　　天宇盟被血煞宗威胁，他毅然加入天宇盟，说明他是仗义之人，而且不畏强权。

　　看到付磊在这个时候加入天宇盟，完全不理会血霸的威胁，不光血霸怒了，血煞宗的强者都是暴怒。

　　“大师兄，既然他们找死，就一起灭掉。”

　　“大师兄，付磊又怎么样？杀了他！”

　　血煞宗的强者开始叫嚣，血霸没有急着动手。

　　拓跋野的威名摆在那里，他不敢轻易下令动手。

　　何况，他现在主要还是想分化秦兽、付磊，让他们不去帮拓跋野。

　　秦兽的实力，他不清楚，可秦兽能够排名第二，肯定不是简单人物，何况秦兽背后还有秦家撑腰。付磊虽然是散修强者，连追随者都没有，可他的强劲实力，让血霸很顾忌。

　　血霸道：“秦兽，你难道想把秦家拖下水，让血煞宗跟秦家开战。”

　　“有意思，真是有意思！血霸，你就是懦夫，不敢与我为敌。我先说明，我只代表我个人，跟秦家没有任何关系。我杀了血煞宗的强者，你不敢对付我，就在那里废话，很有意思吗？”秦兽怒了，直接打脸。

　　血霸脸色难看无比：“付磊，秦兽，你们既然自己找死，那我成全你们。”

　　“且慢动手！秦家秦雄，劝说秦兽离开。”一名老者走了出来。

　　“秦雄长老，你怎么来了？”秦兽脸色有些发冷。

　　这个时候，秦家派出长老，想带走秦兽，显然是不想与血煞宗为敌。

　　血霸有些得意，冷声道：“秦雄长老，你最好带走秦兽，不然就是秦家与我们血煞宗为敌，要考虑清楚后果。”

　　“真是霸气无双，只能靠宗派吓人，这也叫霸气？狗屎不如，还霸道无双，我呸！”拓跋野对血霸很不爽。

　　付磊笑道：“是啊，自以为血煞宗天下第一了，就算血煞宗天下第一，也不能不把其他宗派放在眼里。”

　　不过，秦雄长老还真吃血霸那一套，脸色变得很难看。

　　“秦兽，族长命令我带你回去。”

　　“我不会离开，要走你自己走。我要是死了，秦家无需为我报仇，这次的事情我只代表个人，要是血煞宗找秦家麻烦，就违背了规矩。”秦兽语气很坚定。

　　拓跋野没有多说，他这个时候劝说秦兽离开，就是陷秦兽于不义。

　　何况，他压根没有把血煞宗放在眼里，即便没有影魔一族遗留下来的势力，光是天宇盟，也无惧血煞宗。

　　“秦兽，你连族长的命令都不听了？”秦雄大怒。

　　“别拿族长压我，就算族长在这里，我也不会离开。”秦兽说道：“要是你继续逼我，我情愿脱离秦家，加入天宇盟。当初，我被秦战击败，被破离开家族，没有人管我。直到我遇到了拓跋兄弟，在他的帮助下，我的实力飞速进步。我重回秦家，击败秦战，我就算要夺回失去的一切。可秦家是怎么对我的？竟然限制我自由，我还是被秦战压制。我对秦家很不满，你们千万不要逼我。”

　　秦兽的声音很大，周围的人都听到了。

　　“秦家真是自掘坟墓，这样的绝顶天才，要是被他们逼得脱离秦家，那么秦家离没落不远了。”

　　“就是，真不知道怎么想的？”

　　“你们知道什么？秦战是族长最喜欢的儿子，秦家自然力挺秦战了。要不是秦兽太强，秦家需要依靠秦兽取得好成绩，恐怕早就赶他走了。”

　　秦雄听了秦兽的话，又听到周围那些议论声，气得吐血。

　　“秦兽，你要为你说出的话负责！”

　　“当然！就算秦家族长在这里，我也是这么说。要是秦家敢像以前那么对待我，我一定脱离秦家，在场这么多人都是见证。我不欠秦家的，反而是秦家欠我很多。”秦兽冷声道。

　　拓跋野大声道：“天宇盟的大门随时为秦兄敞开，要是谁对秦兄不利，就是与我为敌，与我们天宇盟为敌。”

　　“你们……”秦雄气得说不出话来，转身离开了。

　　秦兽和拓跋野的兄弟情义，还有他们的霸气，都震惊了在场的强者。

　　“秦兽真是不错，恩怨分明。他这样的人物，秦家不好好对待，以后肯定后悔。”

　　“拓跋野也不错，为了兄弟，不惜激怒秦家。他现在面对血煞宗这个强敌，还跟招惹秦家，真是大胆之极。”

　　“这叫艺高人胆大，你知道什么？”

　　……

　　秦雄的离开，宣告血霸分离秦兽、付磊的计划彻底失败。

　　面对五名顶尖年轻强者，他有些心中没底。

　　这次他带着血煞宗的全部年轻强者，杀上门来，虽然声势浩大，可真的能够成功吗？

　　“拓跋野，招惹血煞宗的下场，只有死路一条，你是年轻强者成绩最好的，也不会例外。”

　　“废话真多！有本事就动手吧，我会怕你们血煞宗？”拓跋野淡笑道。

　　“快看，圣宗的强者到了，为首的是韩风和赵龙！”

　　大战还没有开始，结果圣宗的强者又出现了，来者不善善者不来，圣宗恐怕没有安好心。

　　血煞宗本来要动手了，也都停了下来。

　　韩风笑着说道：“我们只是来观战的，不会插手，你们该怎么样，还怎么样。”

　　“虚伪！”付磊冷哼！

　　“拓跋兄弟，圣宗那些强者，恐怕想坐收渔翁之利！”秦兽沉声道。

　　拓跋野眼神冰冷：“要是他们敢动手，我不管是不是圣宗的强者，杀无赦！”

　　“不错，圣宗的强者又如何？只要敢对我们不利，直接干掉。”付磊说道。

　　巫刚笑道：“强者越多越好，这样才有意思。”

　　“大家都注意自身安全，让血煞宗的强者看看，不是人多就有用的。”拓跋野平静道。

　　“血煞宗的血煞灭天阵很厉害，我们还是要小心一些。”付磊提醒道。

　　拓跋野说道：“我能够破掉血煞灭天阵，对我们没有威胁。不过血煞宗来势汹汹，肯定势在必得，我们还是要谨慎小心。”

　　他不是那种妄自尊大的人，无论对手是谁，他都会很小心谨慎的。


第561章 巨大反差

　　气势不断飙升，影花妃、巫刚、秦兽、付磊，加上拓跋野，五大顶尖年轻强者，把自己的气势都肆无忌惮爆发了出来。

　　他们都是顶尖人物，实力足以跟灵仙境强者比拼，气势强大无匹。

　　现在全力爆发出来，气势直冲九霄。

　　“好强大的气势，光是气势，就让我不寒而栗！”

　　“太强大了！估计气势就能够压死一些修为弱的强者。这些顶尖年轻强者，不愧是无数修真世界比拼出来的，实力就是强大。”

　　“那是自然，拓跋野他们要是成长起来，肯定非常可怕。”

　　……

　　血煞宗那边，大量年轻强者同样把气势爆发出来。

　　煞气冲天，好像到了九幽地狱。

　　数万名顶尖年轻强者，凝聚的煞气，犹如实质，发出阵阵咆哮声。

　　周围那些观战的人，纷纷后退，生怕受到煞气影响。

　　血霸冷声道：“杀！给我杀了他们！”

　　“冲！跟着我，冲进人群中去。”拓跋野当即做出了决定。

　　敌人太多，一旦他们布下大阵，一起攻击，拓跋野他们也抵挡不住。

　　拓跋野他们的实力惊人，速度也非常快。

　　他们直接冲破了虚空，以最快的速度到了血煞宗人群之中。

　　血煞宗那边动作也不慢，血霸大吼一声：“布阵！”

　　血煞灭天阵！

　　这个大阵由数万名年轻强者布置而成，煞气更为惊人，气势惊天动地。

　　“完蛋，拓跋野他们再强，也无法跟血煞灭天阵对抗。血煞灭天阵是血煞宗最强的大阵，人数越多，威力越大。数万名年轻强者布下血煞灭天阵，恐怕就算是真仙境强者也抵挡不住。拓跋野他们虽然厉害，却没办法跟真仙境强者相比。往届最顶尖的年轻强者，也最多堪比灵仙境初中期强者。这一届的年轻强者比较厉害，最多跟灵仙境后期强者相当。面对血煞灭天阵，他们一点机会都没有。”

　　“血煞灭天阵太厉害，血煞宗仗着血煞灭天阵，不知道灭掉了多少大宗派。天宇盟发展很快，可底蕴还不如那些大宗派，这次真的难以幸免了。”

　　“可惜！真是太可惜了！五名顶尖年轻强者，他们都是五龙三凤的热门人物，却死在了血煞宗手下。他们死了，这次年轻强者比武排名失色不少。”

　　韩风冷声道：“血煞宗数万名年轻强者布下血煞灭天阵，拓跋野他们死定了。那付磊明知道死定了，还要送上门去，真是活该找死。”

　　“拓跋野他们都是有大气运加身的人物，没有那么容易死的。”赵龙摇头道。

　　“要是他们还活着，那么我们就给他们加把火，绝对不能让拓跋野活着，其他人无所谓。”韩风冷声道。

　　“韩风师弟，你最好要冷静一些，不然你没办法击杀拓跋野。”赵龙提醒道。

　　“多谢大师兄提醒，好像杀拓跋野，你也有一份儿吧？”韩风冷笑。

　　赵龙没有多说，他确实想击杀赵龙，不过没有韩风那么急迫。他跟拓跋野没有仇，只是不想让拓跋野阻碍他成为五龙之首罢了。

　　他野心很大，他跟韩风不同，他的目标是五龙之首。

　　……

　　要是第一次面对血煞灭天阵，拓跋野肯定不知所措，短时间无法找到破绽。

　　还好他之前跟血煞宗的强者交手，已经找出了其中的破绽。

　　他第一个冲入大阵，人还没有到，一大把阵旗已经激射出去，进入不同的位置。

　　血煞灭天阵本来就有破绽，那些阵旗加入进去，血煞灭天阵瞬间被击破。

　　“轰！”血煞灭天阵被破，血煞宗那些强者瞬间被反震之力击伤。

　　血煞灭天阵瞬间被破，不光血煞宗那些强者不敢相信，四周那些强者也都惊呆了。

　　“怎么可能？血煞灭天阵被破了！”血霸震惊道。

　　“血煞灭天阵就这样破了，难道血煞灭天阵如此不济！”周围有人惊呼出来。

　　“不是血煞灭天阵不够厉害，而是拓跋野太强了，精通破阵，所以瞬间把血煞灭天阵给破掉了。”

　　“不会吧，拓跋野那么年轻，实力强大无比，难道还要时间去研究阵法之道？”

　　“你知道什么？拓跋野不但实力强劲，还是八品灵器宗师、八品灵丹宗师，自然精通阵法之道。要是不精通阵法之道，是没有办法成为高品级灵器师的。不过，看拓跋野的样子，应该是专门研究了布阵之道，不然不能轻易破除血煞灭天阵。”

　　“真的吗？这也太夸张了！他是如何做到的？别人在一方面做到他那样的程度，已经是顶尖的妖孽天才了。”

　　“拓跋野，你不能拿他跟一般的妖孽天才相比，他就是神迹之子，创造了很多神迹。”

　　……

　　血煞灭天阵被破，血煞宗那些强者受创，而且乱成了一团。

　　拓跋野暴喝一声：“杀！”

　　他直接冲撞过去，凡是跟他撞在一起的强者，全部筋骨断裂，不是重伤，就是死了。

　　“霸王神拳第二式霸王一击！”

　　“弑神戟！都给我死吧！”

　　“灭神枪法！你们都给去死吧！”

　　巫刚、秦兽、付磊三人，都是大开大合的战斗，所向无敌，挡者披靡。

　　巫刚一拳出去，至少有熟人死亡，甚至十多人直接被巨大的拳影压死。

　　而秦兽的弑神戟，真是一把凶器，一个横扫，就是十多名强者被斩杀。

　　不管是谁，就算是仙器，也没有办法阻挡弑神戟。

　　弑神戟品级很高，至少都是高品级仙器，甚至可能是神器，反正秦兽还发挥不出弑神戟的威能来。

　　付磊的灭神枪也不错，枪芒吞吐，就有大量强者被击杀。

　　他们都极为擅长群战，人数多对他们也构不成威胁，因为最多有数十名年轻强者能够攻击他们。

　　数十名强者的攻击，他们基本上都能够无视，因为他们身上都有高品级仙器护身，而且炼体流修为惊人。

　　实力比他们弱的人，是很难伤到他们的。

　　至于影花妃，施展出影魔虚步，连人影都看不到。

　　她就像一阵风，风吹过的地方，血煞宗的强者纷纷倒地，他们的要害多了一个小口子，那道小口子，直接把敌人的生机灭掉了。

　　影花妃杀人，都是一种艺术，看不出血腥，敌人死得很安详，几乎没有任何反应。

　　最猛的还是拓跋野，他一边冲撞敌人，一边催动九天神陨锤横扫一切敌人。

　　两柄九天神陨锤，变得巨大无比，敌人被擦到就会受到重创。

　　要是直接撞上，那真是死定了。

　　九天神陨锤，品级很高，威力十足。

　　随着拓跋野修为提升，九天神陨锤威力更大，灭杀敌人变得非常容易。

　　进入圣天大陆之后，拓跋野就不动用混沌原石了。混沌原石是他最强的杀手锏之一，他不会轻易动用的。

　　要是出动混沌原石，他的杀伤力会更加惊人。

　　当然，他也没有动用毒婴之毒，毒婴之毒击杀妖兽，他还能接受，用来杀人，有些有伤天和。

　　毒婴之毒一出，可以毒杀上万名强者，实在不是拓跋野所愿的。

　　何况，血煞宗不是所有人都有错，只是少数人，想要把他当成垫脚石，其他人罪不至死。

　　拓跋野只想把他们吓退，并不想把他们杀光。

　　既然是敌人，还是要让他们受到严厉的惩罚，让他们以后都不敢乱来。

　　还有一点，周围那么多人看着，拓跋野也想趁机立威，让人知道天宇盟不是那么好招惹的。

　　片刻工夫，血煞宗就死了数百名年轻强者，伤亡极为惨重。

　　这些年轻强者，都是千挑万选的精英，都有希望成为仙级强者，甚至有些年轻强者已经成为仙级强者了。

　　这样的年轻强者，损失一人，都是巨大的损失。

　　血霸看到师兄弟伤亡惨重，眼睛血红。

　　“拓跋野，我要杀了你！”

　　血霸追逐拓跋野他们，可惜他一个都追不上。

　　拓跋野他们避而不战，只是尽情击杀血煞宗其他强者。

　　他都快疯狂了，不断嚎叫，却无济于事。

　　眼看着兄弟一个个倒在血泊之中，前一刻生龙活虎的，下一刻就死了。

　　不管是谁，面对这种情况都受不了，何况血霸个性很强，更加受不了这一点。

　　可惜，拓跋野他们才不会理会他的感受，继续绞杀血煞宗的年轻强者。

　　四周那些人都看傻眼了，他们本来想看拓跋野他们被杀的情况，结果却看到血煞宗的强者被虐。

　　“逆转！惊天大逆转！”

　　“是啊！数万名年轻强者，来势汹汹，竟然敌不过拓跋野他们五人，完全是单方面的虐杀。”

　　“看来，强者的数量，在绝对的实力面前真是太脆弱了。”

　　他们惊叹之余，看拓跋野他们的眼神都带着敬畏之色。

　　韩风等圣宗的强者，脸色都无比难看。

　　他们本来就是想来看拓跋野他们丢脸的，巴不得血煞宗的强者直接灭了天宇盟。

　　“血煞宗的人也太差劲了，竟然杀不了拓跋野他们五人！”韩风怒道。

　　“要杀拓跋野他们，不是靠人多就能够成功的，看来必须要有十足的准备，而且要想一个万全之策，才有可能成功。”赵龙说道。

　　“必须要杀了拓跋野，所以我会想出万全之策的。”韩风冷声道。

　　“预祝你能够成功！”赵龙淡然道。

　　这件事情上，最郁闷的无疑是血煞宗了。

　　他们气势汹汹而来，嚣张霸道，以为胜券在握。他们血煞宗要杨威，只要能够击杀拓跋野，不管是血煞宗，还是血霸，声威都会达到顶点。

　　可结果，出乎他们的意料之外，他们不但没有压制住拓跋野他们，反而被拓跋野他们虐杀，一点还手之力。

　　继续这样下去，不但血煞宗损失惨重，而且血煞宗的声誉会大跌。


第562章 血煞魔神

　　“拓跋野，你们激怒了我，我要你们死无葬身之地。”血霸怒道。

　　“血霸，有什么手段，尽管施展出来吧！”拓跋野冷声道。

　　就算是在说话，他也没有忘记杀人。

　　九天神陨锤落下，血煞宗顿时有不少年轻强者死去。

　　“拓跋野，你逼我，那就怪不得我了。”血霸冷声道。

　　看到血霸如此认真，拓跋野小心起来。

　　这些超级宗派的弟子，底牌肯定是有的，而且非常厉害，不得不小心谨慎一些。

　　“大家小心，血霸要玩真格的了。”拓跋野提醒道。

　　“这样更好，要是血霸不动用底牌，就太没有意思了。”付磊兴奋道。

　　秦兽道：“我也很想见识一下，看看到底有多厉害。”

　　“你们都撤出去！”血霸大吼出来。

　　“逃命啊！快离开这里，大师兄要动杀招了。”血煞宗的强者恐慌道。

　　“撤啊！”

　　看到血煞宗那些强者惊恐无比，周围那些人也纷纷撤离，离得远远的。

　　拓跋野也有不妙的感觉，他大声道：“你们追杀血煞宗其他强者，我来对付血霸。”

　　“拓跋兄弟，那你自己小心了！”秦兽没有犹豫，开始追杀血煞宗的强者。

　　“老大，千万不要来硬的！”巫刚也走了。

　　付磊和影花妃没有多说，都开始追杀血煞宗的强者。

　　血霸专注起来，眼神极为可怕。他没有去理会手下了，而是施展禁忌之术。

　　这种法术，不是他能够控制的，所以连血煞宗的强者都要逃得远远的，不然一样会被灭杀。

　　无穷无尽的煞气，开始在空中凝聚，煞气冲天，估计中极城无人不知了。

　　“那是什么？难道是有魔神出世了！”

　　“气息好恐怖！我离这么远，都觉得受不了，还是离远一点吧。”

　　“什么情况？难道有魔物入侵中极城，血煞之气如此重！”

　　血霸也不知道施展的什么禁忌之术，威力之强，竟然对中极城都造成了影响。

　　中极城如今聚集了很多真仙境强者，都是各大超级宗派的高层，他们都被惊动了。

　　圣宗宗主圣徒震惊道：“好重的血煞之气，难道血煞宗有人在召唤血煞魔神！”

　　“竟然有人逼得血霸施展禁忌之术，召唤血煞魔神，那拓跋野真有这么强悍，把我们血煞宗那么多强者逼到这种程度。不可能，肯定不可能……”血煞宗宗主一副不敢相信之色。

　　“血煞魔神出现，中极城要乱成一团糟了。”

　　在聚宝楼外面看热闹的强者，此时此刻都不断后退，被煞气吓住了。

　　恐怖的煞气太厉害，连拓跋野都有些抵挡不住，但他不能后退，因为他身后是聚宝楼。

　　他也不知道血霸施展的什么绝招，看得出很厉害的样子。

　　不过，拓跋野没有太放在心上，他相信自己，就算无法击杀血霸，自保还是有余的。

　　他犹豫了片刻，血霸那边已经完成了禁忌之术。

　　“血煞魔神！出来吧！”血霸大吼出来。

　　虚空破碎，巨大的空间裂缝出现。

　　从空间裂缝出来更多煞气，使得周围的煞气越来越强烈。

　　“哈哈……拓跋野，你这次死定了，我召唤出来的血煞魔神，是灵仙境巅峰修为，大真仙境初期强者遇到了，也要逃之夭夭。我承让，你是我们这一届最强的年轻强者，可惜你不该得罪我们血煞宗。而且，你得罪了不该得罪的人，死不足惜！”

　　血霸话中有话，拓跋野立马想到了圣宗。

　　血煞宗气势汹汹而来，恐怕背后还有圣宗的影子，不然血煞宗不会如此大动干戈。

　　这里毕竟是中极城，是圣宗的地盘，没有圣宗默许，血煞宗不敢乱来，至少不敢如此大张旗鼓行动。

　　数万名年轻强者一起出动，可谓兴师动众，闹得满城风雨。

　　现在，血霸更是召唤出了血煞魔神，就是想致拓跋野于死地。

　　血煞魔神，并不是谁都能够召唤出来的，只有血煞宗血族一脉的血脉传人，才有希望修炼成功，必须要血脉精纯浓郁才行。

　　一旦修炼成功，召唤出的血煞魔神，要比召唤者本身修为高一个大等级。

　　血霸是虚仙境巅峰修为，他召唤出来的血煞魔神就是灵仙境巅峰修为。

　　血煞魔神，由煞气组成，物理攻击一点作用都没有。

　　而血煞魔神是由死去强者的神识力量操控的，必须要灭掉神识才能灭掉血煞魔神。

　　血煞魔神的神识是很强的，死去强者的神识，不断凝练而成，远不是一般灵仙境巅峰强者的神识力量能够相比的。

　　就算是真仙境强者施展神识攻击，也奈何不了血煞魔神，最多让血煞魔神痛苦而已。

　　血煞魔神发怒，情况会更加糟糕。

　　而且血煞魔神不会消散，随着杀戮增加，煞气会越来越强，血煞魔神的实力也会不断增强。

　　血煞宗每次召唤出血煞魔神，都会造成无边的杀戮，伴随着血腥厮杀。

　　拓跋野得罪了血煞宗，对血煞宗一些秘辛却不清楚，召唤血煞魔神更是血煞宗的绝密，估计没有多少人知道。

　　要是血霸不召唤血煞魔神，恐怕那些老一辈的人物都遗忘了。

　　禁忌之术，不愧为禁忌之术，大部分人都不愿意提起。就算血煞宗的强者，知道的也不多。

　　血煞魔神，很容易出现反噬的情况，因为有自主意识，很容易击杀召唤者，所以血煞宗的强者，不到万不得已，是不会去召唤血煞魔神的。

　　面对禁忌之术，拓跋野犹豫了片刻。

　　血煞魔神很快凝聚成形，高达百丈的血煞魔神，煞气惊天，气势惊人，简直太强大了。

　　拓跋野曾经面对真仙境强者，也没有觉得如此可怕。

　　“吼吼……”血煞魔神在仰天长啸，他的神识好不容易出来，自然兴奋无比。

　　“血煞魔神，杀了眼前的人类！”血霸大声道。

　　“小子，别以为你召唤我出来，就可以命令我。你老实呆着，否则我不介意先把你吞噬了。”血煞魔神竟然说话了。

　　“哈哈……”拓跋野大笑起来：“血霸，你这绝招也太不靠谱了！”

　　血霸脸色铁青，却拿血煞魔神没有任何办法。

　　血煞魔神实力在他之上，要是激怒了血煞魔神，他真会杀了召唤者。

　　血煞魔神盯了拓跋野一眼，说道：“你是觉得我不够强大？很好，你马上会看到我的厉害！”

　　血煞魔神的声音很大，说话好像是在咆哮。

　　“好可怕的，这是什么东西？”不少强者在远处观看，都被血煞魔神吓到了。

　　血煞魔神就是煞气凝如实体，恐怖无比，尤其是煞气，直接让人心惊肉跳。

　　“血煞宗召唤出来的东西太恐怖，要是拓跋野抵挡不住，恐怕会造成杀劫。”

　　秦兽他们看到血煞魔神，都停住了追杀血煞宗强者的脚步。

　　“回去帮助拓跋兄弟！”

　　“小老公，我回来帮你了！”

　　看到拓跋野陷入凶险之中，巫刚、秦兽、付磊、影花妃四人义无反顾，没有丝毫犹豫，转身回去了。

　　血霸看到他们，露出了笑容：“秦兽，付磊，是你们自己回来找死，怪不得我。”

　　“你们回来干什么？”拓跋野有些着急。

　　他摸不清血煞魔神的情况，还是有些担心。

　　要是他独自一人，自然没那么多顾忌。可影花妃他们跟他相比，还是有差距的，自保的本领也差了不少。

　　一般修炼者，都是单独修炼练气流法决，这方面可以修炼法术、法则，修炼到了极致一样很强大。而炼体流修炼者，主要修炼肉体力量，通过不断淬炼肉体，变得强大。

　　练气流强者没有修炼法则力量之前，绝对被同级的炼体流强者完虐。

　　一旦修炼了法则力量，就要看法则力量强弱了，炼体流强者也修炼法则力量，但多半不如练气流强者。

　　至于精修神识力量的强者，就更为罕见了。

　　练气流、炼体流双修的强者同样罕见，却有不少，一些顶尖的年轻强者，都是双修强者。这是真正强大之路，只是很多人天赋有限，要是双修，只会什么都修炼不成，最终耽误了自己，一无所成。所以很多人选择修炼练气流法决，因为练气流修炼更容易，修为提升也很容易。

　　像拓跋野这种，练气流、炼体流、神念之力散修的年轻强者，几乎没有。

　　付磊、秦兽、巫刚、影花妃都是练气流、炼体流双修，可他们的神识力量还是差了一些。

　　拓跋野就担心血煞魔神擅长神识攻击，那么对影花妃他们会构成威胁。

　　可付磊他们已经到了他身边，他担心也没有用，只有挡在他们身前。

　　“这个大家伙交给我，你们准备对付血霸。”拓跋野沉声道。

　　“好！血霸既然如此肆无忌惮，我们也无需顾忌，直接杀了他。”付磊说道。

　　血霸见拓跋野他们看他的眼神不善，顿时知道麻烦了。

　　“拓跋野，你们慢慢玩吧，我先告辞了！”血霸当机立断，直接飞走。

　　他实力惊人，速度也很快，瞬间就无影无踪了。

　　他无法控制血煞魔神，还要担心血煞魔神反噬，还不如尽早离开。

　　何况，拓跋野他们虎视眈眈，对他的威胁太大了。要是不走，他怕自己走不了。

　　“血霸太狡猾了！竟然让他跑了！”巫刚很郁闷。

　　拓跋野冷声道：“他应该不会离开，他肯定想看着我们死。你们待会儿分散包围，必须留下血霸。”

　　“放心，只要他没有走，我们就有办法留下他。”影花妃怒道。

　　“你们自己自杀吧，别浪费我的时间，我刚刚出来，还有很多事情要做。”血煞魔神大声道。


第563章 煞气攻击

　　血煞魔神自以为天下无敌，没有把拓跋野他们放在眼里。

　　“让我来试试他的实力！”付磊出手了。

　　“灭神枪法！”

　　又长又粗的枪芒，犹如毒蛇。猛地射向了血煞魔神。

　　“嘎嘎……”血煞魔神大笑，非常难听。

　　枪芒没入血煞魔神体内，血煞魔神很享受，一点事情都没有。

　　拓跋野叹道：“物理攻击没有用的，他是煞气凝聚而成，只有用神识攻击。”

　　“我不擅长神识攻击，交给你们了。”付磊苦笑道。

　　“我也不擅长神识攻击，看来这下子难办了。”秦兽郁闷道。

　　巫刚说道：“我也不擅长神识力量，看来大家伙只有交给老大了。”

　　“你们暂退，让我来对付他。”拓跋野冷声道。

　　血煞魔神大笑：“来吧，让你们看看我的实力！就凭你们，我就算不动，你们也奈何不了我。”

　　“灭魂螺旋杀！”拓跋野催动神念之力，展开了攻击。

　　虽然不是全力以赴，可他动用的神念攻击，足以击杀普通灵仙境巅峰强者了。

　　“嗷唔……吼吼……”血煞魔神怒吼起来。

　　很显然，拓跋野的神念攻击，对血煞魔神还是造成了不轻的创伤。

　　“小子，你彻底激怒了我，我会吞掉你。”血煞魔神怒道。

　　他身上的煞气扩散，地上数百具尸体很快就消失了，化成了煞气，使得血煞魔神身上的煞气更加惊人。

　　“这是什么怪物？竟然能够吞噬尸体壮大自身。”付磊震惊道。

　　秦兽沉声道：“要是我没有猜测错，这是血煞宗的禁忌之术——召唤血煞魔神！这血煞魔神很强大，一旦造成大量杀戮，很可能无人能够制住他。”

　　听秦兽这样一说，拓跋野他们脸色变得很难看。

　　聚宝楼里面还有不少强者，这些人要是被血煞魔神吞噬了，那就麻烦了。

　　“兄弟，麻烦你们守住聚宝楼的大门，我来对付血煞魔神。”拓跋野沉声道。

　　“小子，你太看得起自己了，你以为能够挡住我吗？”血煞魔神一步步靠近拓跋野，气势飙升，非常恐怖。

　　远处，还有很多强者关注血煞魔神的情况，他们看到血煞魔神出现，有些人震骇，有些人高兴。

　　韩风冷笑：“血霸真是够狠，连禁忌之术都敢施展出来，这次拓跋野死定了。”

　　“别高兴太早，以拓跋野的实力，就算不敌血煞魔神，也能够脱身。”赵龙说道。

　　韩风说道：“拓跋野能够逃走，可聚宝楼、天宇盟还有大量强者，他们难以逃脱血煞魔神的追杀。就算杀不了拓跋野，也要让天宇盟伤亡惨重。”

　　跟韩风一样心思的人不少，巴不得拓跋野和天宇盟被灭。

　　不过，拓跋野早就暗中传言影花妃，让她去把天宇盟、聚宝楼在外的强者收进魔巢里面，随时可以离开。

　　只要人还在，其他都不重要，一切还可以重来。

　　面对血煞魔神，拓跋野没有十足的底气。

　　神念攻击一击不凑效，让他有些心虚。

　　关键问题，只要神念攻击能够对血煞魔神起作用，拓跋野不知道全力以赴，能不能击杀血煞魔神。

　　血煞魔神已经越来越近，拓跋野直接施展出神力法则，压缩周围的空间，想要阻止血煞魔神前进。

　　“神力法则，确实不错！可惜，对我没有太大作用。破！”血煞魔神不知道用了什么办法，瞬间破除神力法则，继续前进。

　　“空间斩！”拓跋野又施展出空间法则，猛攻血煞魔神。

　　空间斩一出，斩破了血煞魔神，让血煞魔神几乎分成了两半。

　　只是血煞魔神由煞气组成，自然很快就凝聚在了一起，只是气息削弱了一点。

　　空间斩那么大威力，只能让血煞魔神削弱一点，用空间斩灭杀血煞魔神是不可能的事情。

　　“小子，你的实力不错，却奈何不了我，现在自杀，我不会折磨你。”血煞魔神大吼出来。

　　血煞魔神很精明，这是在打心理战，让拓跋野放弃抵抗。

　　可惜，拓跋野不是那种容易放弃的人，他开始施展各种攻击，五行法则也都施展了出来。

　　血煞魔神确实厉害，各种法则攻击，对他用处同样不大。

　　各种攻击，拓跋野都尝试了，没有作用。

　　“嘎嘎……小子，该轮到我攻击了。”血煞魔神大笑。

　　随即，他发动了攻击，他四周的煞气，犹如长龙，撞向了拓跋野。

　　煞气犹如实质，是非常恐怖的。

　　看到煞气来袭，拓跋野没有闪避。

　　他很想看看煞气的威力，所以直接硬接。

　　这次面对血霸召唤的血煞魔神，他还有一些把握战胜，可血煞宗还有更加厉害的人物，要是他们召唤出血煞魔神，就没那么好对付了。

　　既然跟血煞宗成为了死敌，他就想多了解一下血煞魔神，为以后做一些准备。

　　煞气击中了拓跋野，他感觉好像被一条龙撞了一下，他的神魔之体都差点崩溃，内府受到了震伤。

　　“好强劲的攻击！”拓跋野震惊道。

　　煞气攻击还不止如此，那些煞气还在侵蚀他的躯体。

　　还好神魔之体防御惊人，而且不惧煞气侵蚀，他才能抵挡住。

　　本来，拓跋野想要脱离煞气的包围，可毒婴竟然动了起来。

　　毒婴开始吞噬煞气，速度非常之快，然后拓跋野明显感觉到毒婴之毒中的无影毒在壮大。

　　本来，无魂毒有魔通天提供毒液，已经达到了瓶颈，超过了无影毒。

　　可毒婴吞噬了煞气之后，无影毒竟然逐步强大起来，要赶上无魂毒了。

　　“咦！”拓跋野震惊了。

　　他并不知道，毒婴除了吞噬毒雾、毒液，还能吞噬煞气。

　　其实，煞气也是毒气的一种，主要针对是躯体，所以吞噬之后壮大的是无影毒。

　　有了这一发现，拓跋野也不着急脱困了，任由煞气包围。

　　他害怕巫刚他们担心，跟他们联系了，告诉他们无需担心。

　　看到拓跋野被煞气包围，巫刚、付磊、秦兽都准备动手，减轻拓跋野的压力了。

　　他们都接到拓跋野传音，这才放弃，继续守护聚宝楼。

　　当然，他们还在搜寻血霸的踪迹，血霸肯定不会轻易离去，不看到拓跋野死，他不会那么离去的。

　　他现在肯定恨透了拓跋野，因为拓跋野让血煞宗颜面扫地了，只有杀了他，才能解恨。

　　“小子，煞气的滋味好受吧？”血煞魔神大笑。

　　他并没有继续出手，以为拓跋野死定了。

　　拓跋野专心操控毒婴，快速吞噬煞气，没有去理会血煞魔神。

　　远处的强者，看到拓跋野没有了声息，都以为他要完蛋了。

　　“真是想不到，血霸还有这样的杀手锏，简直就是无敌了！连拓跋野都不是对手，还有谁能够跟他抗衡。看来这届封号排名，血霸要成为五龙之首了。”有人惊叹出来。

　　血霸就在人群之中，他却高兴不起来。

　　召唤血煞魔神是禁忌之术，自然不可能经常施展。

　　血霸施展一次召唤血煞魔神，血脉力量都要削弱，需要很长时间才能恢复，只有恢复了才能召唤血煞魔神。

　　要是召唤血煞魔神能够肆无忌惮施展出来，估计圣天大陆最强的就是血煞宗了，而不是圣宗。

　　“血煞魔神的煞气很厉害，拓跋野这次不死也要脱层皮！”韩风幸灾乐祸。

　　“希望如此！”赵龙的眼神很深邃。

　　拓跋野吞噬煞气的速度非常快，没多久，他四周那些煞气就稀薄了许多。

　　“咦！有些实力，竟然能够化解煞气。”血煞魔神明显有些惊讶。

　　那些煞气，就是血煞魔神实力的一部分，煞气被吞噬，他的实力都被削弱了。

　　看到这种情况，血煞魔神再次发动了攻击，煞气形成了龙虎扑向了拓跋野，要把他彻底击杀了。

　　面对血煞魔神的攻击，拓跋野不敢大意，激发了大量金刚符，只要能够削弱一些攻击，也能够减轻神魔之体的压力。

　　“轰轰……”煞气攻击近身，金刚符形成的护罩纷纷碎裂，抵挡不住。

　　煞气攻击非常强，拓跋野的神魔之体都出现了裂纹，剧烈的痛苦，让他差点嚎叫起来。

　　他忍住了，没有轻易认输。

　　“吞噬！”拓跋野催动毒婴，快速吸纳煞气。

　　本来，他还想购买大量毒物，提升无影毒的威力。

　　无影毒和无魂毒达到了平衡，突破瓶颈才更为容易。

　　要是毒婴之毒能够更进一步，就能够直接毒杀大量虚仙境巅峰仙兽了。

　　离下次考核已经没有多少时间了，他需要毒婴之毒更强一些，取得更好的成绩。

　　不管如何，成为五龙之首，对他还是很重要的。

　　他的实力越强，圣宗要动他，就必须越谨慎，不会轻易动手。

　　这也是一种自保的手段，何况成为五龙之首，不光是声誉大增，还有相应的好处。

　　要是没有实质性的好处，恐怕没有人会为了一个虚名不远万里而来。

　　毒婴之毒再次升级，那么拓跋野拿下第一绝对没有问题。

　　而且，以后要是遇到这次这样的情况，要是逼急了他，他可以催动毒婴之毒杀敌。

　　年轻强者，恐怕没有多少能够抵挡住毒婴之毒的攻击，因为毒婴之毒不光针对躯体，还针对灵魂，双重攻击之下，就算是巫刚他们，也不一定能够抵挡住。

　　所以，提升毒婴之毒是很重要的，这是他的杀手锏。

　　有了这种威慑手段，圣宗要动他，都必须考虑清楚了。

　　煞气浓郁，对无影毒帮助非常大，没有多久，无影毒就赶上了无魂毒，一样被卡在了瓶颈。

　　“看来必须同时吞噬大量通天魔魂藤的毒液了。”拓跋野当即有了决定。


第564章 镇压血煞魔神

　　“魔通天，我需要毒液！”

　　“拓跋野，你以为毒液是大白菜啊，想要就有。”魔通天很不爽。

　　拓跋野说道：“我继续毒液，我的毒婴之毒马上要突破瓶颈了。”

　　“要毒液没问题，但剩下那些煞气归我。”魔通天开出了条件。

　　通天魔魂藤能够吞噬煞气提升修为，煞气对他也很有帮助。

　　“没问题！”拓跋野当即答应了下来。

　　魔通天提炼好处毒液，直接送入拓跋野体内。

　　毒婴同时吞噬魔通天的毒液和血煞魔神的煞气，一举冲破了瓶颈。

　　毒婴之毒壮大，毒婴修为提升，达到了虚仙境巅峰，能够轻易灭杀虚仙境巅峰仙兽。

　　拓跋野还没有停止，继续吞噬毒液和煞气。

　　他吞噬的速度变快，境界很快稳定下来。

　　“拓跋野，记得给我留下一些煞气。”魔通天急眼了。

　　“魔通天，看把你急的，这里有一尊血煞魔神，煞气很多，够你吞噬的。”拓跋野笑道。

　　“血煞魔神交给我了！”魔通天兴奋道。

　　拓跋野说道：“稍等片刻，我还需要多了解一下血煞魔神，然后那些煞气都归你所有。”

　　“说话算话。”魔通天高兴道。

　　“我什么时候说话不算数了？”拓跋野苦笑。

　　他继续吞噬了一阵煞气，血煞魔神终于发觉不对劲了。

　　煞气越来越少，血煞魔神的实力都大幅度削弱了。

　　“可恶的人类，你在做什么？”

　　拓跋野没有搭理他，继续吞噬煞气。

　　机会难得，他自然要尽量多吞噬一些煞气，让毒婴之毒变得更强。

　　要是毒婴之毒，能够毒杀灵仙境强者，岂不是更加厉害。

　　只是，毒婴之毒提升速度很慢，需要海量的毒物，而且一般毒物还没有太大作用。还好无魂毒有通天魔魂藤，要不然提升更为困难。

　　别看毒婴之毒提升慢，可作用还是很巨大的，让拓跋野不惧群战。

　　相比之下，毒婴比他体内金色的元婴修为还高了不少，已经算不错的。

　　“小子，你去死吧！”血煞魔神大吼出来，扑向了拓跋野。

　　面对血煞魔神，拓跋野怡然不惧，那边魔通天已经做好准备，隐藏了起来，随时准备吞噬血煞魔神的煞气。

　　血煞魔神靠近了拓跋野，大量煞气把拓跋野包围，要炼化他。

　　拓跋野施展出神魔之体抵挡血煞魔神的侵蚀，同时加快吞噬的速度。

　　魔通天也加入进来，隐藏在煞气之中，也没有人能够发现他。魔通天吞噬煞气的速度，可比拓跋野快了数倍。

　　他们一起吞噬，血煞魔神大惊失色，心中充满可恐惧。

　　他想要逃走，拓跋野早有准备，困仙阵盘一出，布下了困仙大阵，把血煞魔神困住。

　　困仙阵盘是不错的宝物，能够瞬间布置出大阵，比阵旗好使多了。

　　不过炼制阵盘难度很大，拓跋野暂时还炼制不了。等他成为二品仙器师，兴许能够炼制出一品仙阵阵盘。

　　阵盘，至少都是一品仙阵级别的，灵阵太弱，炼制成为阵盘太浪费了，因为炼制阵盘的材料非常珍贵，比炼制同级仙器的材料要珍贵许多。

　　困仙大阵一出，外面那些人看不到大阵里面的情况了，拓跋野和魔通天更加肆无忌惮吞噬煞气。

　　“你竟然能够吞噬煞气，你到底是什么妖魔？”血煞魔神惊呼出来。

　　“我是人类，不是妖魔，不过专门对付你这样的妖魔。”拓跋野冷笑。

　　血煞魔神怒了：“我就不信你有多强。”

　　血煞魔神连续猛攻，可惜神魔之体太强，他的攻击没有起到什么作用。

　　“小子，你的躯体不错，以后归我了。”血煞魔神突然高兴无比，说道。

　　血煞魔神就是一股神识力量，非常强大，神识力量离体，那些煞气顿时四散。

　　而血煞魔神的神识力量直接进入了拓跋野体内，要占据拓跋野的躯体。

　　血煞魔神想要提升修为，只能吞噬其他强者，不能自己修炼。

　　要是能够占据人类的躯体，以后他就可以修炼了。

　　血煞魔神也看出了拓跋野的修为，他以为拓跋野最强大的只是肉体力量，加上他对自己的神识力量还是非常有自信的，所以才孤注一掷，让神识力量全部进入拓跋野体内。

　　血煞魔神的神识力量才是根本，他这样做还是比较冒险的。可他没有任何办法，神识力量不离体也没有用，因为他凝聚的煞气已经越来越少。

　　神识力量进入拓跋野体内，直奔他的识海。

　　“天罡地煞镇魂碑！镇压！”

　　拓跋野当然不会客气，直接催动了天罡地煞镇魂碑，把血煞魔神的神识力量瞬间镇压了。

　　不过，血煞魔神有着自己的意识，他并没有让天罡地煞镇魂碑把那股神识力量融化了。血煞魔神没有了神识力量，无法控制煞气，魔通天吞噬的速度更快了。

　　“血煞魔神，还是其他称呼？”拓跋野跟血煞魔神的神识力量交流。

　　“小子，你把我怎么样了？”

　　“没怎么样，只是把你镇压了，要你死你就活不成，要你活，你自杀都做不到。”拓跋野平淡道。

　　“不要杀我，我是独立的意识，我有很多武学秘籍。”那股神识力量终于害怕了。

　　“哈哈……你意识里面的知识当然是我的，你要是乖乖听话，我以后甚至会帮助你凝聚煞气。当然你想要夺舍，也不是不可能的事情。”拓跋野大笑。

　　“主人，你想知道什么？”血煞魔神服软了。

　　拓跋野问道：“你到底生活在什么样的地方？为什么会被人召唤出来？”

　　“我生前也是人类强者，实力非常不错，死后意识不散，进入了一个煞气很重的空间。在那个地方，我们聚集煞气，相互吞噬。吞噬其他血煞魔神就能够变强，被吞噬就是死路一条。有人能够打通空间通道，我们才能从里面出来。”血煞魔神说道：“召唤者实力越强，通道越稳，召唤出来的血煞魔神就更为强大。”

　　“那你还能回到那个空间去吗？”

　　“不能！除非有人能够打通通道，我才能回去。那个地方太恐怖，我不想回去。”血煞魔神说道。

　　“把你所会的都刻录在玉简之中，我希望你不要耍花样，想要活命，必须听我的。”拓跋野说道。

　　血煞魔神知道自己的处境，当然不会耍花样。

　　他很快把所有知识可都刻录下来，然后交给拓跋野。

　　拓跋野一看，还有不少仙级法决，可见血煞魔神生前实力还不错，至少是仙级强者。

　　“主人，能不能别把煞气吞噬光了，我暂时还要依靠煞气，才能帮助你。”血煞魔神说道。

　　“好吧！”

　　拓跋野跟魔通天商量：“魔通天，能不能留下一半煞气？”

　　“为什么？你说好把煞气留给我的。”魔通天不乐意。

　　“血煞魔神的神识力量被我收服了，他需要煞气才能外出战斗，煞气要是吞噬光了，血煞魔神就废了。”拓跋野说道。

　　“好！我留下一半煞气，你以后一定要补上。”魔通天犹豫片刻，还是答应下来。

　　血煞魔神很强大，能够多一个帮手，以后拓跋野的实力就更强了。

　　拓跋野实力强大，对魔通天也是有好处的。

　　魔通天跟着拓跋野，修为提升很快，比他自己独自修炼要好很多。

　　而且，拓跋野为了自己，也要保护好魔通天，不能让他暴露，更不可能让他出事。

　　魔通天吞噬了一半煞气，然后就停了下来。

　　剩下一半煞气，血煞魔神的神识力量回归，修为直接降到了灵仙境后期。

　　“血煞魔神，以后就好好跟着我！”拓跋野笑道。

　　血煞魔神的神识力量被抽了一些出来，镇压在天罡地煞镇魂碑之中，要是血煞魔神背叛，拓跋野随时能够让他毁灭。

　　有了这层控制手段，拓跋野还是很放心的。

　　拓跋野没有撤出困仙大阵，而是联系了巫刚他们，让他们想办法包围血霸，绝对不能让他逃走。

　　血霸想要毁灭天宇盟，想要击杀拓跋野，这样的敌人，自然不能放过。

　　巫刚他们收到拓跋野的消息，立马分散行动，把包围圈放大。

　　等他们到位了之后，拓跋野才收起了困仙阵盘，走了出来。

　　困仙大阵没有了，众人看到拓跋野还活得好好的，都震住了。

　　“拓跋野没事，血煞魔神消失了！他也太强大了，连血煞魔神都能够灭杀。”有人惊呼出来。

　　韩风叹道：“太可惜了！血煞魔神没能击杀拓跋野，让他又能多活一段时间了。”

　　“果然，我就知道血煞魔神奈何不了拓跋野。要是拓跋野那么容易死，他早就死了不知道多少次了。”赵龙叹道，他眼里也有些失望。

　　拓跋野这样的对手，他当然希望对方早点死去。

　　只是，有大气运加身的年轻强者，绝对没那么容易死亡。

　　“不可能！怎么可能？”血霸隐藏在人群之中，露出惊疑之色。

　　看到拓跋野还活着，血霸震骇之余，第一件事情就是逃走。

　　他非常精明，知道拓跋野肯定找他算账。

　　一旦被拓跋野他们围住，恐怕很难脱身。

　　血霸以最快的速度，逃离现场，他刚刚动身，就被拓跋野他们发现了。

　　“空间瞬移！”拓跋野施展空间法则，追了上去。

　　巫刚、付磊他们的速度也不慢，收缩包围圈。

　　血霸速度非常很快，可还是被围住了。

　　“血霸，看你如何逃走？”拓跋野冷声道：“不得不说，你的杀手锏很厉害，给我构成了威胁。可你还是差了点，我活下来了，而血煞魔神被我灭掉了。”

　　“拓跋野，你想怎么样？我可是血煞宗的核心弟子，是未来宗主继承人。”血霸厉声道。


第565章 有人插手

　　这些超级宗派的弟子，一旦不敌，首先想到的就是用宗派压人。宗派是他们的依靠，心里有一种依赖。

　　血霸是顶尖年轻强者，可还是不能例外。

　　“哈哈……”拓拔野大笑起来：“血煞宗先对我不利，你认为我会顾忌血煞宗吗？以后血煞宗的弟子，我遇到一个杀一个，遇到两个杀一双。你血霸带着数万名年轻强者来杀我，我绝对不会放过你。”

　　巫刚说道：“血霸，你把宗派抬出来，我看不起你。”

　　“血霸，我真是不屑于你并列为五龙之一，好在很快会真正地封号排名了，你无法成为五龙之一。”付磊冷声道。

　　血霸怒道：“我够不够格成为五龙之一，不是你们说了算。你们想要杀我也没那么容易，你们敢动我，血煞宗不会放过你们。”

　　“血霸，你说什么都没有用，你今天死定了。”拓拔野眼神冰冷，看血霸就好像看死人。

　　血霸没有逃跑，做好了战斗准备。他非常清楚，面对拓拔野、付磊、秦兽、巫刚四大顶尖年轻强者，他没有丝毫脱身的可能。

　　他需要尽量拖延时间，等着血煞宗高层救援。血煞宗高层已经知道他召唤了血煞魔神，肯定会派出强者一探究竟。

　　只见血霸浑身煞气凝聚，犹如实质，那些煞气形成了一层保护罩。

　　“我亲自动手，灭杀他！”拓拔野动了真怒，杀气爆发出来，非常可怕。

　　“神武霸拳第四式毁灭星辰！”

　　巨大的拳影破碎虚空，出现在了血霸头顶。

　　拳影威势十足，有着毁灭星辰的威力，要是人被击中，恐怕很难活命。

　　“血煞拳！”血霸没有坐以待毙，他全力以赴，施展出最强的招式。

　　血煞之气凝聚成为拳影，拳影巨大而且可怕。

　　两人的拳影在虚空碰撞在一起，发生了剧烈的爆炸。

　　“轰轰……”

　　四周虚空破碎，巨大的空间裂缝出现，天昏地暗。

　　当一切尘埃落定，血煞之气凝聚的拳影消散了，而拓拔野的拳影还在，只是淡薄了一些，快速压下去。

　　血霸露出惊恐之色，拳影越来越大，他身上的血煞之气迅速消融，被拳影击破。

　　血霸的防御很强，却无法抵挡拓拔野的神武霸拳。

　　“噗！”拳影临身，血霸喷出一口鲜血，他的防御成了摆设。

　　不过，拓拔野的拳影也散去，失去了能量的支撑，自然烟消云散。

　　“再来，我看你能够抵挡几招！”拓拔野冷声道。

　　“神武霸拳第四式毁灭星辰！”

　　巨大的拳影再次出现，震撼人心，连四周的人都露出恐惧之色。

　　血霸的脸色更加难看，因为他受到了重创，恐怕很难抵挡这一轮攻击了。

　　当然，他没有放弃，继续施展血煞拳，准备对攻，削弱拓拔野的攻击。

　　血霸再次形成的拳影，比之前弱了不少，看情形，多半是抵挡不住了。

　　“血霸完蛋了！暂封的五龙之一，就要这样陨落？”四周的人，有人在叹息。

　　圣天大陆举行年轻强者封号排名比武，死伤的年轻强者无数，可真正最顶尖的人物，还没有出现伤亡。血霸很可能是第一个陨落的顶尖年轻强者，令人扼腕。

　　“血霸死了，血煞宗肯定会发狂的。就算不能明目张胆对付拓拔野他们，也会暗地里下手。”

　　“拓拔野还真是胆大，连血煞宗都不顾忌，不愧为年轻强者第一人。”

　　……

　　血色的拳影消散，拓拔野的拳影几乎没有削弱，继续攻击血霸。

　　血霸这次真是绝望了，他的血煞护罩被击破，现在很难形成，加上他的躯体受创，他没有一点把握接下拓拔野这一击。

　　“啊啊……”

　　惨叫不断发出，血霸的躯体要被拳影压碎了。

　　“拓跋兄弟太猛了！两招击杀血霸，要是传出去，恐怕没有人敢于拓跋兄弟为敌了。”付磊震惊道。

　　秦兽叹道：“不断追赶拓跋兄弟，结果差距越来越大！真不知道拓跋兄弟是如何修炼的，简直难以想象。”

　　“住手！”一声大吼，带着神识攻击。

　　拓拔野没有防备，受到了一点影响，手上慢了半拍。

　　一道人影出现，一拳击出，击碎了拓拔野的拳影，抱起了血霸。

　　“真仙境强者！”拓拔野震惊道。

　　真仙境强者，比他想象的还要强大许多，随意一拳，就化解了他的攻击。

　　而且真仙境强者，吼声带着神识攻击，威力还不小，影响到了拓拔野。

　　真仙境强者，才是真正地仙级强者，战斗力超乎想象。

　　拓拔野自认为能够跟普通真仙境强者抗衡，还真不一定能够战胜普通真仙境强者。

　　“拓拔野，你竟然敢杀血霸，你是找死！”来人怒道。

　　“你是要插手年轻强者的争斗吗？”拓拔野没有把对方的威胁放在心上：“你已经违背了规则，我可以告你。”

　　“拓拔野，你给我等着，以后跟你算账。”来人带着血霸，没有继续纠缠的意思。

　　拓拔野冷声道：“想要带着血霸离开，没有那么容易。”

　　听拓拔野这样说，付磊、秦兽、巫刚三人做好了战斗准备。

　　即便是面对真仙境强者，他们还是充满了战意，没有把对方放在眼里。

　　“诸位，大家都罢战吧，免得伤了和气！”韩风走了出来。

　　“韩风，刚才血煞宗数万名年轻强者围攻我们，你怎么不说话？就刚刚，血煞宗的高层，对我们年轻强者出手，你眼睛瞎了？现在站出来放屁，你有什么资格？”拓拔野的话很难听，说得韩风脸色铁青。

　　“拓拔野，这里是中极城，是我们圣宗的地盘，你最好不要太嚣张了。”韩风怒道。

　　拓拔野冷笑：“嘿嘿……我很嚣张吗？是你嚣张，还是我嚣张，大家都看到了。你再指手画脚，我连你都杀！你信不信？”

　　“拓拔野，我今天站在这里，你就别想杀了血霸。”抱着血霸的人大声道。

　　“你能够保护血霸一时，我不信你能够保护他一世。我在这里发誓，比武排名，我必杀血霸。”拓拔野冷喝。

　　“太强势了，连圣宗都敢得罪，不光如此，面对真仙境强者，还要杀他的弟子，简直是嚣张到了极致。相比韩风，拓拔野霸气太多了。”周围有人小声议论。

　　“拓拔野只要不死，以后肯定成为圣天大陆第一人，成为最顶尖的人物，就算到了上界，他也能够混得风生水起。”

　　大家对拓拔野评价很高，远远超过了其他年轻强者。

　　“拓拔野，你还是保护好自己，别没有开始比武就死了。”那人冷声道。

　　说完之后，他跟韩风拱手：“多谢韩风公子仗义执言，先谢过了！我先带走血霸，回去疗伤，以后定当厚谢。”

　　韩风面露笑容，他的目的达到了。

　　他之所以要站出来，就是想结交血煞宗的强者，对他以后上位有帮助。

　　赵龙在一旁看了看韩风，又看了看面露煞气的拓拔野，露出了玩味的笑容。

　　血煞宗的强者走了，韩风感觉寒毛都竖了起来，扭头一看就看到拓拔野一脸杀气看着他。

　　“你想干什么？”韩风惊恐道。

　　“我想杀你，你要是再不消失，我会忍不住杀了你。”拓拔野的声音好像是从地狱发出的。

　　这是圣宗的地盘，他知道杀不了韩风，所以没有出手。

　　不过，韩风几次激怒拓拔野，已经让他动了杀心。

　　韩风不敢跟拓拔野对视，他退缩了。

　　“哼！你不敢杀我。”

　　他嘴上这样说，可还是快步离开了，说明他心里害怕了。

　　周围那些强者都看出来了，韩风很怕拓拔野。

　　“一点胆量都没有，难怪不如赵龙。”付磊大声道。

　　赵龙很不爽地看了一眼付磊，他知道付磊是在制造圣宗内部矛盾。

　　韩风一直想要超越赵龙，可惜一直没有成功，付磊这样说，无疑会激化他们之间的矛盾。

　　付磊没有背景，能够成为五龙之一，当然有些手段。

　　拓拔野没有多说，放出了一些强者，开始打扫战场。

　　血霸被救走，他没有动手，因为他不想暴露全部的实力。周围那么多强者观战，就更加不能暴露了。

　　韩风出来搅局，拓拔野也忍住了。

　　他已经得罪了圣宗，不想让圣宗找到借口对付他。

　　规则是圣宗制定的，他们找借口打破规则，完全是有可能的。

　　周围的人陆续散去，巫刚心情有些郁闷：“这些超级宗派太无耻了，弟子不敌，宗派高层就出来了。”

　　“都是这样，像血霸这样的顶尖年轻强者，血煞宗不可能轻易舍弃的。血霸就算血煞宗的未来，他们情愿折损一两名老一辈强者，都会想方设法救下他的。”秦兽说道。

　　“试练塔比试，我会找机会，干掉韩风和血霸。”拓拔野冷声道。

　　秦兽提醒：“拓跋兄弟，韩风是圣宗最重要的年轻强者之一，最好不要动他。要是他死了，恐怕圣宗不会善罢甘休。”

　　“圣宗为了对付我，连魂丝都动用了，我还有什么好顾忌的。”拓拔野平淡道。

　　圣宗，连那些超级宗派都不敢招惹，可拓拔野无所谓，没有放在心上。

　　只要再经过一次洞天福、道真塔考验，他的实力还能有一个巨大的飞跃，到时候就无惧圣宗了，至少他有保命的资本。

　　“拓跋兄弟，你千万小心，我先回去一趟，看看秦家高层的意思。他们要是逼我，我就脱离秦家。”秦兽说道。

　　拓拔野笑道：“秦兄，我们天宇盟的大门永远为你敞开，随时欢迎你加入。”

　　“真希望能够跟你们一起闯荡，我很怀恋当初我们一起纵横捭阖的情景。”秦兽感叹道。


第566章 秦兽加盟

　　秦兽离开，拓拔野有些不放心。

　　“走，我们去秦家的府邸，看看情况。”

　　他没有带着大队人马，只带了付磊和巫刚两人，影花妃坐镇聚宝楼。

　　秦兽回到府邸，秦家的高层都聚集在了一起，正等着他，其中就有秦战，还有之前阻止秦兽的强者，他叫秦天，是秦战的爷爷，秦家实权人物。

　　“秦兽，你不遵从命令，得罪血煞宗，该当何罪？”秦天怒喝。

　　“你认为我有什么罪过，就有什么罪过，我无所谓。”秦兽淡然道：“家主，我秦兽问心无愧，你想如何处理，还请明说。”

　　他顿了顿，继续说道：“我的行为，代表我个人，不会牵累秦家。有些人想趁机把握赶出秦家，我不会轻易答应，希望家主能够主持公道。”

　　“秦兽，你是我们秦家最优秀的弟子，你的一举一动都代表了秦家，这次擅自跟血煞宗的强者开战，已经让我们秦家跟血煞宗站在了对立面。你既然回来了，就跟我一起去一趟血煞宗的府邸，当面赔罪。”

　　“家主，我不会去血煞宗，赔罪更加不可能。”秦兽断然拒绝了。

　　秦战站了出来，说道：“秦兽，你连家主的话都不听了，你心里还有秦家吗？”

　　“秦兽不遵号令，连家主的命令都违背，我建议严惩。”秦天说道。

　　“严惩秦兽！”秦家高层，很多都相应秦天，支撑秦兽的寥寥无几。

　　秦家家主秦晟非常为难，他都不知道该如何处理了。

　　他很看好秦兽，可秦兽不听从命令，让他感觉权威受到了制肘。

　　他想了想，说道：“秦兽，你真的不准备去赔罪？”

　　“不去！家主，你不用逼迫我，我不会去送死。”秦兽沉声道。

　　“秦兽，你知道违背命令的后果？”秦晟冷声道。

　　他的权威受到了影响，自然会发怒。

　　“家主，我说过了，你们要是连自己家族的弟子都不能维护，我会退出秦家。”秦兽冷声道。

　　“退出秦家，你以为你想退出秦家，就能够退出秦家吗？”秦战说道：“家族为了培养你，付出了大量的资源，你不交出资源，别想脱离家族。”

　　“不错！交出资源，你可以滚出秦家。”秦天说道。

　　秦兽大笑起来：“原来如此，你们都是冲着我身上的宝物来的。家族培养我不假，我会拿出家族给我的资源。我使用的资源，我都有所记录，我会一点不少，全部还给家族。从此以后，我不在时秦家的弟子，我的行为跟秦家无关。”

　　他对秦晟说道：“家主，家族培养我，我非常感激，我会加倍拿出宝物补偿家族。我脱离家族，以后血煞宗也不会牵连秦家的。”

　　“秦兽，你真的想好了？你是家族最优秀的弟子，家族一定会重点培养你，让你有希望成为五龙之一，甚至是五龙之首。”秦晟还是有些舍不得秦兽这个人才。

　　可惜，秦家不是他说了算，秦家最大的一股势力是秦天一脉，秦天一脉已经逐渐把家主的权力架空了。这次的事情，他也是被逼无奈。

　　要是不处理秦兽的话，秦天一脉就要发难。

　　为了自保，秦晟选择了舍弃秦兽。

　　“家主，我已经考虑清楚了，宝物我会交给你，希望你能够好好利用起来，不要便宜了某些人。”秦兽说道。

　　他那么聪明，自然看清楚的局势。

　　他没有怪秦晟，只是对秦战、秦天等人充满了憎恶。

　　“秦兽，别想轻易脱离秦家，把身上的宝物都叫出来，没有家族培养，你是无法拿到那些宝物的。”秦战冷喝。

　　“秦战，想要宝物，自己凭本事去争取，就算你得到我的宝物，你还是废物，给我提鞋都不配。”秦兽冷笑。

　　“交出宝物！”

　　“交出宝物！”

　　“想要我的猛兽宫，我不会拿出来的，我有很多宝物，足以赔偿给家族。”秦兽说道。

　　他在道真塔得到了一件上品仙府类宝物猛兽宫，这件宝物，让秦家很多强者眼馋。秦家强者擅长御使仙兽，猛兽宫对他们有大用。

　　秦战一直认为秦兽就是凭借猛兽宫，才能取得第二名的成绩，所以想方设法，想把猛兽宫弄到手。

　　秦兽那么多仙兽，都在猛兽宫里面，自然不会让出去。

　　“家主，你怎么说？”

　　“秦兽，交出猛兽宫，你跟秦家一刀两断，谁也不欠谁的，否则我也没有办法帮助你。”秦晟说道。

　　秦天冷声道：“秦兽，要是不交出猛兽宫，那么就不要怪我们动手抢夺了。”

　　“真是道貌岸然，想要抢夺宝物就明说。”秦兽怒道。

　　拓拔野一直关注着秦兽的情况，他现身出来：“秦兄，把猛兽宫给他们，最重要的是撇清关系。一件宝物而已，没有必要跟他们纠缠不清。就算某些人得到宝物，一样不是你的对手。”

　　“家主，我愿意交出猛兽宫，但我有一个条件。”秦兽收到拓拔野的传音，知道他那里有更好的仙府类宝物，当即做出了决定。让他跟秦家为敌，他也做不到，能够以一件宝物的代价，换取自由，他还是愿意的。

　　不过，秦兽在秦家还有牵挂，因为他这一脉还有数百名强者，这些人要是留在秦家，肯定会被秦天一脉迫害。

　　“什么条件？”秦晟问道。

　　“让我带走一些人，都是自愿跟我离开的。”秦兽说道：“要是你们不答应这个条件，我情愿玉石俱焚，也不会交出猛兽宫。”

　　秦晟看着秦天，说道：“你们有什么看法？”

　　秦天说道：“只要秦兽交出猛兽宫，其他事情都可以答应他。”

　　“秦兽，你可以带走一些人，尽快去安排吧。”秦晟叹道。

　　眼看着秦兽脱离秦家，秦晟没有任何办法，他心情非常不好，却又无可奈何。

　　秦兽马上联系自己人，让他们把他们一脉的人都聚集在一起，然后一起带走。

　　他跟拓拔野走到一起，把仙兽都先放到了兽神殿里面。

　　随后，他解除了猛兽宫的灵魂印记，准备跟秦家交易。

　　秦天他们为了得到猛兽宫，没有为难秦兽一脉的人，秦兽的亲朋好友很快聚集到了一起。

　　秦兽让他们进入神武仙府，然后交出了猛兽宫。

　　“家主，猛兽宫给你，以后我跟秦家没有任何关系，只要秦家的人不招惹我，我保证不为难秦家的人。”秦兽说道。

　　“秦兽，难道真要走这一步？”秦晟很不舍。

　　秦天道：“秦兽一心要离开秦家，加入天宇盟，我们没有必要拦着人家。”

　　“秦天，你个老匹夫，要不是你们整天给我下套，想要赶我离开秦家，我用得着离开吗？几年前，你们把我赶走，我都没有说什么，现在又是这样。”秦兽冷声道：“你们连自己家族优秀弟子都留不住，更加不可能招揽到优秀的年轻强者，秦家迟早会没落。”

　　“秦兽……”秦晟想出口挽留，最终还是没有说出口。

　　“家主，秦兽告辞了！”秦兽行礼，然后跟拓拔野一起离去了。

　　他心中同样不舍，这毕竟是养育他的家族。

　　秦家，都是有了秦天他们，才被搞得乌烟瘴气的。

　　“秦兄，他们以后会后悔的。”拓拔野说道。

　　任何宗派，恐怕都不会像秦家这样，把家族最优秀的弟子往外赶。

　　他们这样做，迟早会吃到苦果。

　　“拓跋兄弟，真是要谢谢你，要不是你出现，我恐怕还不会交出猛兽宫，势必跟秦家发生冲突。”秦兽说道。

　　“我们兄弟之间，还用得着如此客气。”拓拔野笑道。

　　“拓跋兄弟，欢迎你加入天宇盟，以后我们兄弟一起闯荡，所向无敌。”巫刚高兴道。

　　付磊说道：“是啊，能够跟你们一起，我很荣幸。”

　　秦兽脱离秦家，加入天宇盟，消息很快传遍了中极城。

　　这件事情，是秦战他们有意传播开的，目的自然是让秦兽没有回头路可走。

　　“秦兽竟然离开了秦家，加入天宇盟，天宇盟变得更强大了。听说付磊也加入了天宇盟，如今天宇盟光是顶尖年轻强者就有付磊、秦兽、影花妃、巫刚、王浩、拓拔野六人了。论顶尖年轻强者的数量，没有一个宗派能够跟天宇盟相比，连圣宗都比不了。”

　　“天宇盟继续壮大，恐怕会触及那些超级宗派的利益，以后说不定有更多超级宗派对天宇盟下手。”

　　“秦家是怎么想的？把有希望成为五龙之一的秦兽送走，简直是自掘坟墓。”

　　各种议论的声音，使得天宇盟的声誉达到了顶点，也推到了风尖浪口。

　　尤其是血煞宗这样的宗派，本来就跟天宇盟有仇，看到天宇盟壮大，他们高兴不起来。

　　“秦晟搞什么鬼？竟然让秦兽脱离秦家，还让他加入了天宇盟！”

　　“天宇盟更强了，必须想办法灭掉他们，不如死的就是我们了。”血霸冷声道。

　　他被拓拔野击伤，短时间还没办法恢复如常。

　　他恨透了拓拔野，也恨透了天宇盟，想要把天宇盟灭绝。

　　“看来我们只有联合圣宗了，反正圣宗也想除掉拓拔野。”

　　“好！我马上联系韩风，他会让圣宗出手的。韩风对拓拔野充满了恨意，比我还想杀了拓拔野。”血霸笑道。

　　圣宗那边，得知付磊和秦兽先后加入天宇盟，也倍感压力。

　　“宗主，天宇盟越来越强大，拥有的顶尖年轻强者，超过了我们圣宗。”韩风说道。

　　“韩风，你有什么想法？”

　　“必须出手，灭掉天宇盟，灭杀拓拔野！”韩风眼神冰冷。

　　“老一辈人物不能动手，想要击杀拓拔野谈何容易。只要拓拔野不死，我们就不能动天宇盟。”圣宗宗主说道。

　　“宗主，我去击杀拓拔野，就算违背可规则，我也要杀了他。”一个充满恨意的声音传出。


第567章 风起云涌

　　圣地，受到了处罚，追魂之刑，让人恐惧无比。

　　实际上，追魂之刑要是能够挺过去，就是对灵魂的磨砺。

　　圣地因为对拓拔野的恨意，挺过了追魂之刑，得到了很大的好处，神识力量倍增。

　　到了真仙境，神识力量就显得尤为重要。神识力量倍增，意味着实力倍增。

　　本来圣地就比普通的真仙境初期强者要强，如今神识力量倍增之后，他的战斗力足以跟一些比较强大的真仙境强者相比了。

　　就算他进入修仙世界，他也能够混得不错。

　　不过，圣地不想进入修仙世界了，因为他要报仇雪恨，想要击杀拓拔野。

　　“圣地，你考虑清楚了？要是你杀了拓拔野，你可以进入修仙世界，要是你失败了，恐怕是死路一条，我们必须给拓拔野一个交代，给无数年轻强者一个交代。”圣徒说道。

　　“宗主尽管放心，我的实力虽然没有提升，可战斗力提升了一倍还不止，能够轻易击杀普通真仙境初期强者。”圣地说道：“拓拔野就算再怎么强大，也最多跟普通真仙境初期强者相当。我要杀死他，是轻而易举的事情。”

　　韩风说道：“圣地长老亲自出手，自然手到擒来，不过天宇盟如今聚集了不少顶尖年轻强者，要是他们聚集在一起，恐怕很难击杀拓拔野。”

　　“看来必须想办法，让拓拔野跟付磊那些人分开，这样才能有十足的把握。秦兽、付磊这些人物，实力太强，有他们在，变数太多。”圣徒说道。

　　“我可以联系血霸，让他牵制其中一人，我跟赵龙师兄各自牵制一人，可天宇盟还有几名强大的年轻强者，必须找人牵制住他们。”韩风说道。

　　“让北幽北溟兄弟出手，牵制另外两名顶尖年轻强者。”圣徒沉声道。

　　北幽和北溟两人，是圣宗雪藏的年轻强者，实力还在韩风之上，两兄弟联合起来，连赵龙都不是对手。

　　但他们在前两轮考验的成绩，比韩风还要差一点，名气不限。

　　“有他们出手，那就十拿九稳了！”韩风说道：“现在我们必须商议出一个办法，如何才能让拓拔野跟他们分开，方便圣地长老下手。”

　　圣徒说道：“先不着急，我们多联系一些厉害的年轻强者，一起向天宇盟发难。”

　　天宇盟的强大，让圣宗高层不安，他们开始想办法，要铲除天宇盟。

　　曾经，有不少强大的宗派，也有不少新冒出来的黑马，最终都落马了，背后都有圣宗的影子。

　　圣宗要独霸圣天大陆，要是没有一些阴狠的手段，肯定是行不通的。

　　……

　　天宇盟，有了王浩、付磊、秦兽先后加盟，实力暴增，使得更多年轻强者加入天宇盟。

　　天宇盟不缺乏资源，也不缺乏宝物，大量年轻强者加入之后，实力突飞猛进。

　　拓拔野耗费了一些时间，专门为天宇盟的强者炼制仙器、仙丹、仙符、仙傀，同时也花了一些时间，专门指导舞倾城炼制灵丹，指导王浩炼制九品灵器。

　　天宇盟有不少灵器师和灵丹师，都得到了好处，炼器、炼丹的水平突飞猛进。

　　拓拔野也想明白了，还是要多培养一些灵器师和灵丹师，才能减轻他自己的压力。随着天宇盟发展壮大，年轻强者越来越多，对灵器、灵丹的需求越来越多，光靠收购灵器、灵丹肯定是不行的。

　　另外，拓拔野也培养了一些灵符师、灵傀师，只是他们修为不高，还无法帮上忙。

　　为了给天宇盟多培养一些人才，拓拔野耽误了修炼，他一点都不在乎，心情反而不错。

　　有了王浩加盟，拓拔野的压力轻了不少。

　　王浩的追随者之中，有不少灵器师，修为基本上都是四品灵器大师以上。他们炼制出的灵器，无法满足天宇盟的需求，却能够出售，换取资源。

　　这些人很有潜质，以后能够培养出来，至少灵器方面，不用拓拔野操心了。

　　为了方便指挥，天宇盟的强者分成了几个大队，付磊、秦兽、巫刚各自统领一个大队，拓拔野同样统领一个精锐大队。而影花妃，继续掌管影门的杀手和情报网。

　　王浩负责管理灵器师，指导灵器师炼制灵器。舞倾城负责灵丹师，她虽然不是天宇盟最强的灵丹师，却潜力无穷，有希望成为仙丹师。

　　而空无痕则负责管理灵阵师，专门研究灵阵、仙阵，还跟旁门左道结合起来，把聚宝楼的府邸布置成了龙潭虎穴。

　　这样安排之后，方便管理，天宇盟更加强大起来。

　　尤其是战斗大队，四个大队，相互竞争，修炼的氛围非常不错。

　　神武仙府里面，几乎天天举行大比武，天宇盟的强者，不但比拼个人修为，还比拼团队合作，看谁布阵更好，更为熟练。

　　付磊的大队叫做灭神大队，而秦兽的大队名为兽神大队，巫刚组织的大队叫做巫神大队，拓拔野组建的大队名为神武大队。

　　四个大队，每个大队都有上万名年轻强者。

　　其中，秦兽的大队，都得到了秦兽的传授，学习控制仙兽。

　　当他们都能够控制几只仙兽的时候，肯定是最强的大队。

　　仙兽方面，拓拔野把所有仙兽都贡献了出来，优先满足有资格参加第三轮比武排名的年轻强者。

　　拓拔野和秦兽控制了不少仙兽，奈何天宇盟的强者太多，一人一只仙兽都不够。

　　“看来，下次试练塔比试，我必须多收服一些仙兽，争取让天宇盟的年轻强者都有仙兽当魔宠。”拓拔野叹道。

　　至于老一辈的强者，潜力有限，魔宠暂时没有给他们提供。要是有多余的仙兽，倒可以给他们也都配备仙兽。

　　拓拔野收服的仙兽，以灵仙境初期仙兽和虚仙境巅峰仙兽为主，这些仙兽，实力比那些年轻强者都强大。

　　要是都能够配备，天宇盟的整体实力不止增加一倍。

　　天宇盟的强者闭关修炼，对外面的事情没有去关注。

　　不是特别重要的事情，影门这边不会去打扰影花妃，拓拔野就更加不可能知道了。

　　自从秦兽、付磊先后加入天宇盟，中极城风流暗涌。

　　各大超级宗派，都加大力度，争取招揽一些厉害的年轻强者。

　　还有一些宗派，都想着削弱天宇盟的实力。天宇盟太强，让他们非常忌惮。

　　要是圣宗强大，他们不敢去管。可天宇盟不同，天宇盟是新建的宗派，而且是外来势力，没有强大的背景，自然很多人把主意打到了他们头上。

　　加上拓拔野有大量神器的传言，使得更多宗派都在打天宇盟的主意。

　　何况，有圣宗、血煞宗，甚至还有秦家等超级势力，纷纷推波助澜，使得大量强者涌向了聚宝楼。

　　“灭掉了天宇盟，就有大量宝物，还有神器。”

　　“要是能够击杀拓拔野，他的宝物都归我们，以后我们也能够成为堪比天宇盟的宗派。”

　　“杀！杀！……”

　　很多宗派强者，都红了眼，他们也不想想，就凭他们，如何是天宇盟的对手。

　　当然，这些宗派强者也不傻，很快就有不少宗派强者联合了起来，准备一起对付天宇盟。

　　这一切，都有圣宗的影子，有些宗派，完全是想巴结圣宗，才参与行动的。

　　圣宗、血煞宗也做好了准备，要给天宇盟致命一击。

　　影门的眼线无处不在，那些宗派强者刚刚开始联合，就被影门发现了。

　　事关重大，影花妃第一时间知道了消息。

　　“真是想不到，有这么多不怕死的强者。”影花妃叹道。

　　她想了想，还是决定把消息告诉拓拔野。

　　“来得正好，可以让我们四个大队轮番磨砺，尽快融合为一体，实力大增。”拓拔野笑着说道。

　　还有一点，大量强者送死来了，对魔通天也有巨大好处。

　　魔通天要进化，需要大量灵魂力量。

　　而且，血煞魔神要增加实力，也需要强者的尸体，还有死后的煞气。

　　血煞魔神，能够不断壮大，自然也是不错的底牌，暂时对拓拔野来说还是很有用的。

　　拓拔野隐藏的手段很多，凰羽麟、白虎都很强大，凰羽麟修为达到了灵仙境中期巅峰，而白虎更是达到了灵仙境后期巅峰修为。他们的战斗力很强，基本上能够横扫大部分灵仙境强者。

　　在拓拔野的命令下，灭神大队、兽神大队、巫神大队、神武大队四个大队的年轻强者，开始全力训练布阵之道，要用大阵跟强敌对抗，减少伤亡。

　　天宇盟那些老一辈的强者，独立组成几个大队，要是敌人有老一辈的强者，他们就可以出动。当然。需要他们灭门的时候，他们还是可以出力的。

　　天宇盟，老一辈的强者居多，足足有近百万了。

　　这么多强者，大部分在影门里面效力，小部分强者的数量也比年轻强者多。同样，这些老一辈强者也做好了战斗准备，只要拓拔野一声令下，他们就能够大杀四方。

　　拓拔野召集了付磊、秦兽、王浩、空无痕、夺命、影花妃、巫刚、杜正峰等人，让大家共同商议大计，准备跟众多宗派大战。

　　“兄弟们，终于有人要忍不住了，你们说怎么办？”拓拔野问道。

　　“杀！杀！杀无赦！……”众人大吼起来，非常兴奋。

　　“很好！我下令，四个大队，轮流出击，磨砺布阵之道，熟悉配合，争取尽快提升实力。我们要比比看，到底哪一组是最强的。”拓拔野很激动。

　　秦兽笑道：“拓跋兄弟，我们就不参与了吧，你要是加入进去，恐怕我们一个大队都无法跟你一人相比。”

　　“放心吧，我不会参与的，这次主要还是磨砺手下，我们要小心一些，免得敌人耍花招。”拓拔野微笑道。

　　“老大，让我的巫神大队第一个出动吧？”巫刚请命。


第568章 巫神屠天大阵

　　“雷霆大队挑战天宇盟！雷霆大队挑战天宇盟！……”

　　声音滚滚而来，直冲九霄！

　　雷霆大队，为首的年轻强者，名为雷霆，修为不错，实力比韩风之流要弱一些，有希望竞争三十六英封号。

　　雷霆身为大宗派雷霄宗的大弟子，率领雷霄宗的年轻强者，加上雷霄宗交好的一些宗派强者，凑齐了近两万名年轻强者，气势汹汹而来。

　　他们全然忘记了，之前血煞宗数万名年轻强者损失惨重，无功而返。

　　这些年轻强者，为了宝物，为了名声，都想灭掉天宇盟。

　　他们堂堂正正，发出了挑战。

　　年轻强者比武排名已经进入第三轮，可以进行团队比武，比武结果，影响最终的封号排名。

　　既然有人挑战，自然要迎战，不能退缩。

　　要是不应战的话，天宇盟名气大跌，也会影响到拓拔野等人最终排名。

　　“各位兄弟，谁去迎战？”拓拔野微笑道。

　　“老大，让我手下的巫神大队去吧？”巫刚说道。

　　付磊笑道：“我手下的灭神大队也准备好了，随时可以出动，教训前来挑战的。”

　　“拓跋兄弟，千万不要忘记我的兽神大队。”秦兽也不甘落后。

　　拓拔野笑道：“雷霆大队就交给巫神大队了，大家也别着急，我收到消息，准备来挑战的队伍不少，有你们活动的机会。兄弟，我跟你一起去督战，聚宝楼这边就交给秦兄和付兄了。”

　　“没问题，你们小心一些，以防有诈！”秦兽提醒道。

　　团队挑战比武，是在一个特殊的空间，好像是一个独立的世界。

　　这个空间，只有一道空间之门可以进出，没有人能够控制。

　　两大队人马进入其中，可以随意厮杀，直到一方认输，或者死绝。

　　这种比武，是非常残酷的，所以团队比试，一般不会轻易发动。

　　很多宗派，为了宝物，不把宗派的年轻强者当回事，让他们来挑战天宇盟。

　　当然，这些宗派也不傻，基本上都是五个以上的宗派联合行动，甚至更多一些。

　　雷霆大队的年轻强者，就算六个宗派凑起来的。

　　这些人还经过了短时间训练，配合还算不错，所以敢挑战天宇盟的年轻强者。

　　拓拔野之所以要去督战，并不是担心巫神大队不敌，而是想带着魔通天进去吞噬灵魂力量。

　　他估计不错的话，独立的空间，肯定有噬魂大阵之类的阵法，专门吞噬灵魂，提炼出精纯的灵魂力量。

　　要真是如此，他更加肯定，年轻强者封号比武排名，背后是有黑手推动的，并不是为了单纯的培养年轻强者，而是为了收集年轻强者的灵魂力量。

　　至于收集的灵魂力量有什么用处，拓拔野就不得而知了。

　　反正这幕后黑手绝对是大手笔，超乎拓拔野的想象。

　　他要带着魔通天前去，破坏黑手的计划。

　　幕后黑手，跟圣宗肯定是有关系的，破坏了幕后黑手的计划，相信圣宗也不好过。

　　“天宇盟下属巫神大队接受挑战！……”巫刚大吼出来。

　　就这样，天宇盟这边接受了挑战。

　　双方达成了比武的协议，圣宗那边派出了裁判，打开空间之门，让双方的人进入特殊空间。

　　雷霆大队的人马先进去了，拓拔野他们才带着巫神大队的人有序进入空间之门。

　　特殊空间，是滚滚黄沙，看不到尽头，里面基本上没有其他生命，连植物都没有。

　　拓拔野进去之后，就让魔通天潜入地底，去查看特殊空间的情况了。

　　魔通天办事的效率很快，很快就摸清楚了情况。

　　“拓拔野，这个空间没生命特别的，在空间的最深处，确实有一座噬魂大阵。”

　　“魔通天，待会儿比试，肯定有很多人死亡，你记得吞噬他们的灵魂力量。”拓拔野提醒。

　　“拓拔野，我认为暂时不能吞噬灵魂力量，要是幕后黑手发现灵魂力量被吞噬，肯定马上怀疑到我们身上。不如任由噬魂大阵吞噬提炼灵魂力量，我过段时间进来，把灵魂力量全部吞噬掉。这样一来，没有人怀疑我们，我还节省不少力气去炼化灵魂力量。”魔通天笑着说道。

　　“魔通天，你真是狡猾，你吞噬灵魂力量的时候，不能有我们天宇盟的强者在特殊空间里面，相信你自己能够出来吧？”拓拔野高兴道。

　　“当然，这些都是小事，难不倒我。”魔通天很自得。

　　巫神大队布阵完毕，严阵以待，拓拔野和巫刚都没有出手的意思。

　　这是磨砺手下的好机会，虽然会有伤亡，却能够让天宇盟的年轻强者尽快成长起来。要是拓拔野和巫刚加入进去，那么雷霆大队的强者根本抵挡不住，就达不到磨砺天宇盟年轻强者的效果了。

　　雷霆看到巫刚和拓拔野进入特殊空间，脸色一直很难看。

　　他自知不是拓拔野和巫刚的对手，正想办法，如何才能牵制住两名顶尖年轻强者。

　　他实力不错，当然知道一名顶尖年轻强者有多大的杀伤力。

　　巫刚看出雷霆的顾忌，笑着说道：“雷霆是吧？你尽管放心，对付你们雷霆大队，我和盟主用不着亲自出手。”

　　“你们真不插手？”雷霆有些不敢相信。

　　“当然，没有遇到同等级的对手，我们不会出手的。”巫刚说道。

　　雷霆被看轻，虽然有些不爽，可心情还不错，因为没有拓拔野和巫刚插手，他就多了几分胜算。

　　“既然如此，我们开始大战吧。”雷霆迫不及待，想要击败天宇盟的强者，扬名立万。

　　他也有自己的骄傲，除了天宇盟六大顶尖年轻强者，其余人他并没有放在心上。

　　雷霆大队，两万余名年轻强者，各个修为不在天宇盟的年轻强者之下，而巫神大队只有一万余人，相差了一半。

　　巫神大队能够依靠的，只要大阵了。

　　天宇盟的强者，加入进去不久，就开始训练布阵之道。

　　巫神大队组建之后，更是专门训练的一段时间，小到两三人就能够布置的两仪大阵、三才大阵，大到所有人一起布置的巫神屠天大阵。

　　巫神屠天大阵，是巫刚熔炼巫神血珠之后，知晓的一种大阵，威力非常之大。

　　不管是防御，还是攻击，巫神屠天大阵都是顶尖的仙阵。

　　布置巫神屠天大阵，要求是非常高的，巫神大队那些年轻强者熟悉布阵，可还是训练了一个多月，才能能够布置出来。

　　巫神屠天大阵一出，威势惊天动地。

　　雷霆大队那些年轻强者脸色大变，他们是临时组合起来的，只会简单的配合，不懂一起布阵。他们都是来自大宗派的年轻强者，自己宗派的人，还是能够组合成为大阵的。

　　不过，每个宗派数千名强者布阵，威力就小太多了。

　　何况，他们布下的大阵，肯定无法跟巫神屠天大阵比肩。

　　“巫神屠天大阵！绞杀！”巫刚下了命令。

　　巫神大队那些强者，步伐整齐划一，杀气惊天。

　　雷霆脸色大变：“布阵，大家以宗派为单位布阵，一定要抵挡住。”

　　“轰轰……”双方第一次碰撞。

　　摧枯拉朽，都无法形容。巫神屠天大阵一出，真是所向披靡，瞬间攻破了雷霆大队的阵势，给雷霆大队造成了很大的伤亡。

　　瞬间的碰撞，正面抵挡巫神大队的数千名年轻强者，直接伤亡过半，剩下那些年轻强者吓得心胆俱裂。

　　“啊啊……”

　　“逃命啊！”

　　“天宇盟的强者太强大了，我们压根不是对手。”

　　雷霆脸都黑了，他没有想到手下的人如此不堪一击。

　　“雷霄宗的强者跟我一起上，一定要顶住了，其他人从旁协助，抵御天宇盟强者的攻击。”雷霆很快冷静下来，下了最为正确的命令。

　　六个宗派，以雷霄宗为首，雷霄宗的年轻强者也最多，有七千余人。

　　相比之下，雷霄宗这些年轻强者实力也要强大一些，他们正面去抵挡巫神大队的攻击是最佳选择。

　　其他宗派，压根挡不住巫神大队一轮攻击。

　　雷霆大队做出了改变，巫神大队没有任何改变，还是继续碾压过去。

　　“杀！杀！……”巫神大队那些强者大吼出来，杀气冲九霄。

　　雷霆大队的年轻强者，心神震荡，非常害怕。

　　他们气势一弱，战斗力肯定下滑。

　　雷霆大吼：“兄弟们，一定要顶住，只要我们顶住了，死的就是天宇盟的强者。”

　　“轰隆隆……”

　　巫神大队的人马，跟雷霄宗的年轻强者碰撞在一起。

　　雷霄宗那些强者，个个震得口吐鲜血，但他们挡住了第一轮攻击。

　　其他五个宗派的年轻强者，其实只能说四个宗派的年轻强者，有一个宗派的年轻强者已经无法形成阵势了。

　　他们分别从两边围上去，对巫神大队展开了攻击。

　　这些宗派强者，单独出来，配合还是很默契的，攻击的威力也很大。

　　面对这些宗派的攻击，巫神大队不得不分出一部分力量进行防御。如此一来，他们攻击的威力就减弱了不少。

　　巫神大队对雷霄宗强者连续攻击了三次，都没能击破雷霄宗的防御。

　　看到这种情况，巫刚大为着急。

　　拓拔野笑着说道：“兄弟，别着急，让他们自己处理。一旦我们被拖住，以后他们才能自行作战，不能让他们总依靠你。”

　　“也好，这次就算练兵，让他们好好练练！不过，他们都是精英中的精英，要是损失太大，就划不来了。”巫刚说道。

　　“损失是不可避免的，我们要做的，就算尽量减少损失。有了巫神屠天大阵，相信他们伤亡要比敌人小很多。”拓拔野表情平淡，可心中还是很担心。

　　天宇盟招揽这些年轻强者不易，损失一人，他都会心疼。


第569章 一战天下惊

　　“拓拔野跟着去了特殊空间，我们的计划暂时不能实行。”韩风极为郁闷。

　　血霸冷声道：“不着急，很多宗派强者要挑战天宇盟，我们等其他机会。只要拓拔野留在外面，我们就一个个挑战付磊他们。然后拓拔野就落单了，其他的就要看圣地长老的手段了。”

　　他能够知道机密之事，可见血煞宗跟圣宗展开了深度合作，不然圣宗不可能让他知道的。

　　圣地长老对拓拔野出手，这种事情传出去，直接影响圣宗的声誉。

　　要是圣地长老能够成功，死无对证，圣地无忧，可以飞升修仙世界。

　　要是圣地长老刺杀失败，那么圣宗必须给出交代，为了圣宗的声誉，只有舍弃圣地了。

　　“这次拓拔野必死无疑！只要拓拔野死了，天宇盟就直接分散了，要灭掉他们非常容易。”韩风说道。

　　“韩风，你认为雷霆大队能够给天宇盟造成多大伤亡？”血霸显得很轻松。

　　被拓拔野击败之后，他还是第一次如此轻松。想到拓拔野即将死亡，他心情没有理由不好。

　　“雷霆大队，乌合之众，肯定不是天宇盟的对手？虽然他们人数多了一倍，却无法给天宇盟造成太大伤亡。拓拔野、巫刚出手，雷霆大队压根没有人能够抵挡。”韩风对雷霆大队有些不屑。

　　血霸想到之前血煞宗数万名年轻强者，结果被拓拔野他们冲杀地七零八落的场景，对雷霆大队也不看好。

　　“雷霆指挥才能不错，可实力差了些。雷霆大队是临时拼凑起来的，配合肯定不如天宇盟的强者。双方交战，恐怕雷霆大队损失要大很多。”血霸说道。

　　“你说伤亡比例能够达到多少？我觉得三比一，雷霆大队三，天宇盟一。”韩风说道。

　　“韩风阁下，你还真是看得起天宇盟，他们人数少了一半，我认为能够达到二比一的比例就不错了。”血霸说道。

　　他们都比较看得起天宇盟，有些宗派，甚至认为天宇盟要大败亏输，毕竟雷霆大队的强者比天宇盟多了一倍。

　　强者数量多到一定程度，个人的实力作用微乎其微。

　　“天宇盟真是托大，只派出了一万余名年轻强者，他们这次肯定伤亡惨重。”

　　“天宇盟招揽的年轻强者很多，竟然只派出了少部分年轻强者出战。而且天宇盟六大顶尖年轻强者只出动了两人。”

　　“雷霆大队实力不弱，尤其是雷霄宗那些年轻强者，肯定会给天宇盟造成很大伤亡。”

　　……

　　特殊空间里面，巫神大队还在激战雷霆大队的强者。

　　巫神大队的强者猛攻一阵，让雷霄宗的年轻强者开始出现伤亡，阵势接近崩溃。

　　他们也遭受了大量攻击，出现了人员伤亡。巫神屠天大阵没有被破，但还是有不少强者被震死震伤。

　　雷霆很兴奋，大叫道：“雷霄宗的师兄弟们，都给我顶住了。其他人加大力度猛攻，争取先攻破巫神大队的防御。”

　　“雷霆还不错，第一轮损失那么严重，他还能冷静下来，做出最佳的安排。”拓拔野赞道。

　　“这方面，我不如他。”巫刚如实说道。

　　说到指挥，拓拔野最擅长，而巫刚最差，秦兽排第二，付磊排第三。

　　秦兽的兽神大队，最擅长御使仙兽，用仙兽攻击敌人。有大量强大的仙兽辅助，兽神大队实力当之无愧的第一，连拓拔野的神武大队都无法相比。

　　当然，论个人实力，还是神武大队最强。

　　雷霆指挥能力不错，奈何雷霄宗的大阵远不如巫神屠天大阵，而且人数也没有巫神大队多。

　　十多次攻击下来，雷霄宗的年轻强者伤亡很大，被震死了数百名年轻强者，震伤的年轻强者不计其数。

　　剩下那些年轻强者，已经失去了斗志，战斗力不断下滑。

　　“杀！！”天宇盟强者大吼出来。

　　“碾压！”

　　巫神屠天大阵全力冲杀，欲意一举击破雷霄宗的防御。

　　他们也顾不得防御了，全力攻击。

　　“轰！”一声巨响，雷霄宗的阵势被破。

　　大阵被破，有数百名年轻强者被震死，其他年轻强者伤势加重。

　　“屠杀！”巫神屠天大阵继续运转，开始一面倒屠杀雷霄宗强者。

　　雷霄宗剩下六千名年轻强者，四散逃走，乱成一团。

　　“稳住阵脚，重新布阵！”雷霆大吼，可惜他的吼声不起作用，被惨叫声掩盖住了。

　　没有布阵的雷霄宗强者，压根抵挡不住巫神屠天大阵的碾压，伤亡惨重。

　　巫神大队的强者几乎没有阻碍，直接冲杀过去，杀得雷霄宗的年轻强者鬼哭狼嚎。一些跑得慢的年轻强者，全部死亡，没有一个幸免的。剩下那些年轻强者，自然跑得更快了。

　　还有几个宗派的年轻强者，看到雷霄宗的强者都溃败了，他们直接失去了斗志，纷纷逃遁。

　　“分散杀敌！”不用巫刚下令，巫神大队的人就分散行动，形成各种大小阵势，追杀敌人。

　　有魔宠的强者，也把魔宠召唤了出来，尽可能多击杀敌人。

　　这种比武，杀了敌人，获胜的一方能够打扫战场，收获大量宝物。

　　失败的一方，最后只能为同伴收尸。

　　巫神大队胜券在握，务求多击杀敌人，多捞取一些好处。

　　当然，他们也是为了立威，让其他宗派强者不敢轻易挑战天宇盟的威严。

　　屠杀还在继续，雷霆尽量收拢强者，可雷霄宗的强者还好一些，能够收拢起来。其他宗派的年轻强者，到了后面，只顾逃命，根本不听雷霆的。

　　等雷霆反应过来，大声宣布认输，雷霆大队损失近半，伤亡极为惨重。

　　“雷霆大队全体认输！”

　　这个声音传出，雷霆大队的年轻强者都松了口气，如释重负。

　　“天宇盟巫神大队接受雷霆大队认输，请雷霆大队的人遵守规则，不要动战场上的任何东西，否则杀无赦。”巫刚大声道。

　　“所有人听着，不要去捡地上的宝物，否则后果自负。”雷霆宣布了命令。

　　他也没有办法，这是圣宗规定的规则，他不敢违背。

　　要是雷霆大队的人违背命令，被巫神大队的人击杀了也找不到说理的地方。

　　宝物动人心，雷霆大队有几名年轻强者，没有抵挡住诱惑，悄然去捡取宝物，结果还是被天宇盟强者发现了。

　　“死！”天宇盟强者没有手软，直接把那几名年轻强者击杀了。

　　巫刚说道：“雷霆，最好约束好你的人，要是再次违背规则，别怪我们辣手无情。”

　　“我会的。”雷霆沉着脸，再次下了命令。

　　其实，有了前车之鉴，就算没有他下令，其他人也不敢妄动了。

　　宝物虽然重要，可也要有命享用才行。

　　天宇盟的强者开始打扫战场，连破损的灵器都没有放过，全部收走，也把天宇盟的死者带走了。

　　这次比试，巫神大队也损失了一百多名年轻强者，相比雷霆大队损失近万年轻强者，巫神大队的损失几乎可以忽略不计。

　　巫刚还在那里叹息：“真是太可惜了，我巫神大队第一次大战，竟然损失了一百多名年轻强者。我们这些年轻强者，都是精挑细选出来的，损失一人都可惜无比。”

　　他的声音很大，雷霆大队不少人都听到了。

　　雷霆脸色无比难看，巫神大队损失了一百多人，就在那里心痛。

　　他们雷霆大队损失了近万名年轻强者，同样是精英，他哭都哭不出来。

　　而且出去之后，恐怕他还会遭到几个宗派高层的责问。

　　想到这些，雷霆脸色更加难看，心情极度郁闷。

　　天宇盟强者打扫战场完毕，列队走出特殊空间。

　　外面有很多强者围观，都等着雷霆大队跟天宇盟大战的结果。

　　团队挑战，虽然不是第一次，可雷霆大队跟天宇盟比试，绝对是最受关注的一次。

　　中极城，大小宗派，都派出了强者观看，等待结果出现。

　　“比试还没有结束，恐怕双方是势均力敌，难以分出胜负了。”

　　“我认为天宇盟输定了，雷霆大队是六个大宗派的年轻强者组成的，底蕴深厚，实力强大，不是天宇盟能够相比的。天宇盟之所以强大，就是有几名顶尖年轻强者。除去他们几人，其他年轻强者都不足为惧。”

　　此人的观点，得到了不少强者的认可。

　　知道天宇盟实力的人，却有不同看法。

　　“天宇盟太强，别的不说，光是魔宠方面，恐怕连圣宗的年轻强者都没办法相比。一旦天宇盟的年轻强者动用魔宠，雷霆大队没有任何机会。”

　　双方各执一词，各不相让。

　　正当他们争论不休，天宇盟的强者先出来。

　　看到天宇盟的年轻强者精神抖擞，鱼贯而出，在场的强者只要不是瞎子，都看得出天宇盟获得了胜利。

　　“天宇盟赢了，就算不知道双方损失如何？”

　　“快看，天宇盟一万余名年轻强者，好像没有什么损失。”

　　“这怎么可能？难道天宇盟真如此强大，雷霆大队如此不济。”不少人都有疑惑。

　　很快，雷霆大队的年轻强者也开始出来了，一个个垂头丧气的，一看就知道他们输了。

　　“雷霆大队输得比较惨，看他们的样子就知道。”

　　“没有想到，天宇盟比想象的还要强大一些。”

　　很快，雷霆大队的强者全部出来了，当在场的强者看到他们损失了一半强者，还是震骇无比。

　　“雷霆大队损失了近万名年轻强者，简直不可思议！天宇盟的强者是如何做到的？”

　　“雷霆大队，来势汹汹，结果损失惨重，反观天宇盟这边，损失可以忽略不计，差距天地之别。”

　　尤其是组成雷霆大队的六大宗派，他们的高层脸色都无比难看，颜面扫地，莫过于此。


第570章 凰玲惹人爱

　　很多蠢蠢欲动的宗派，看到雷霆大队的下场，他们噤若寒蝉。

　　“暂时不去挑战天宇盟了，雷霆大队的前车之鉴，我们必须谨记。”

　　“回去吧，我们的实力不如雷霆大队，去挑战天宇盟就算送死。”

　　“天宇盟太强大，想要他们的宝物不容易，还是慢慢想办法。”

　　……

　　“雷霆大队损失惨重，而天宇盟几乎没有损失，消息传出，恐怕那些装备挑战天宇盟的宗派强者要打退堂鼓了。”韩风叹道。

　　血霸沉声道：“这样肯定不行，我们必须想办法，让其他宗派强者继续发出挑战，我们才能发现机会，灭杀拓拔野。”

　　“话是这样说，要说动那些宗派强者出手，不是那么容易的。天宇盟给人的印象，就算不可战胜的，谁也不想拿宗派的未来开玩笑。”韩风摇头道。

　　血霸说道：“实在不行，我们请动最厉害的杀手，扰乱拓拔野他们的视线，我们浑水摸鱼。”

　　“我们先回去，从长计议。”韩风沉声道。

　　“小老公，韩风和血霸都出现了，看他们的样子，好像在密谋什么。”影花妃走到拓拔野身边，说道。

　　“没事，盯着血煞宗和圣宗，他们一举一动都要掌握。”拓拔野说道。

　　他有强大的实力，自然有强大的底气。

　　不管圣宗、血煞宗耍什么花样，他都有信心应付。

　　这一战，天宇盟同样有很多经验，拓拔野把主要人物聚集在一起，总结一下经验。

　　“诸位兄弟，今天这一战，巫神大队打得漂亮，损失也很小，给敌人造成了重创，使得我们天宇盟多了近万名年轻强者的宝物。”拓拔野赞道。

　　“但是，这一战还是暴露出一些问题，阵法演练还不够熟悉，人员太少。四大队人马，还要扩编，争取每个大队两万，甚至更多。”

　　“老大，人员方面问题不大，可要都达到现在人员的要求，难度就大了。不管是装备，还是魔宠，都无法满足。”巫刚说道。

　　付磊说道：“我们需要的是精锐，滥竽充数可不行，那样会拖累其他人的。”

　　“我看这样，四大队，各自招收一万名预备成员，让他们接受一样的训练，装备和魔宠我慢慢会想办法给他们凑足的。”拓拔野想了想，说道。

　　秦兽笑道：“拓跋兄弟，你都这样说了，我们当然没有问题，让新招收的年轻强者跟着他们训练就行。”

　　“好！就这么办，大家先挑选一批强者作为后备人员，等以后招揽到了新的年轻强者，还可以继续补充。”拓拔野拍板。

　　“拓跋兄弟，别忘了我们，我们人数虽然不多，可实力也不弱啊。”王浩说道。

　　拓拔野摇头道：“王兄，你掌握的那些人，都非常重要，不容有失啊。你们尽量不参与比武，多炼制一些灵器就行。”

　　“那可不行，他们不参战可以，但我必须参战。我有自保之力，任何人想要伤我都不容易。”王浩说道。

　　“没问题，我答应你了。”拓拔野说道：“大家各自安排，然后投入训练中去。”

　　天宇盟的年轻强者继续接受训练，而影门强者每天都把消息送给影花妃及其手下。

　　影门在中极城有十万以上的探子，中极城发生的一切，影门都了如指掌。

　　有人想要偷袭天宇盟，绝对不是容易的事情。

　　拓拔野也为神武大队挑选了一万名年轻强者，让他们接受更严酷的训练。

　　他刚刚准备闭关修炼，中极城有一场盛大的拍卖行要举行，给他发出了邀请。

　　拓拔野现在名气很大，年轻强者之中，没有人能够跟他相比的。

　　先是击败血煞宗数万名年轻强者，紧接着以少胜多，击败了雷霆大队，使得雷霆大队伤亡近半，天宇盟名震天下，拓拔野的名气也更大了。

　　拓拔野不单是个人，还有那么多收下。

　　中极城举行拍卖行，自然要邀请他，还为天宇盟准备了大包厢。

　　“小老公，要不要去拍卖行？”影花妃问道。

　　“叫上王浩、秦兽他们，一起去拍卖会，看能不能补充一些宝物。”拓拔野说道。

　　这样的拍卖会，参加拍卖的强者太多，圣天大陆所有大宗派都会参加，竞争肯定激烈无比。

　　但没有办法，仙器级别的宝物，有价无市，中极城早就卖断货了。

　　这次的拍卖会，是最大的一次，光是仙器以上的宝物，就足足有上万件，让无数宗派疯狂，都想要尽可能多拿下仙器，提升宗派强者的实力。

　　王浩听说有拍卖会，很兴奋：“拓跋兄弟，多拍下一些珍惜材料，我们炼器这边急需大量材料。”

　　“王兄，我给你那么多珍惜材料，难道都用光了。”拓拔野笑道。

　　王浩他们只能炼制灵器，拓拔野给他们的是仙级以下材料，他自己没有留多少。

　　“还剩下不少，但有备无患，当然要多准备一些。”王浩说道。

　　拓拔野点头道：“放心吧，材料方面我会想办法准备好，你们只管炼器。”

　　很快，天宇盟六大顶尖年轻强者聚集在了一起，加上杜正峰、薛岩，总共八名强者，其他人都在闭关修炼，没有让他们出关。

　　杜正峰和薛岩管理聚宝楼，他们知道缺少哪方面的宝物，自然要带上他们。

　　走在路上，拓拔野他们遇到了凤凰阁的年轻强者。

　　“拓跋盟主！见到你们很高兴。”凰玲说道。

　　她美目盯着拓拔野，发出奇异的光芒。

　　以前，拓拔野还要依靠凤凰阁，甚至跟凤凰阁借了很多上品灵石。

　　时间不到两年，拓拔野成长太快了，如今天宇盟的实力恐怕不比凤凰阁差，甚至更强一些。论年轻强者，凤凰阁远远无法跟天宇盟相比。

　　凤凰阁在中极城，知道的恐怕不多。可天宇盟，绝对是家喻户晓，无人不知。

　　最初，凰玲还有些看不起拓拔野，如今她需要仰望拓拔野了。

　　“凰玲，你们都还好吧？”拓拔野问道：“不知道凰瑛前辈在什么地方？有时间我过去拜访。”

　　“拓跋盟主，我们都还不错，跟凤凰一族的强者一起修炼，修为提升很快。宗主经常念叨你，你要是去看她，宗主肯定很高兴。”凰玲声音很甜，媚眼迷倒众生。

　　拓拔野看惯了美女，对凰玲没有什么感觉，反倒是秦兽、付磊、王浩，都不由得多看了凰玲几眼。

　　凰玲不但长得漂亮，气质极为出众，天赋实力也不错，足以配上王浩他们。

　　不过，这种事情，需要顺其自然，拓拔野能够帮助他们的很少，他还是准备帮他们一把。

　　“凰玲，你们跟我们一起走吧，拍卖行给我们留了大包间。我们只有八人，空间还有很大空余。”

　　秦兽笑道：“人多热闹，大家一起去吧。”

　　他对凰玲很感兴趣，首先发出了邀请。

　　付磊说道：“有美女同行，我们将感到非常荣幸。”

　　“一群色狼！”王浩说道。

　　“王浩，你难道不想跟美女同行？”付磊质问道。

　　王浩顿时说不出话来了，脸色极为精彩。

　　影花妃看出了拓拔野的意图，挽住凰玲的胳膊，说道：“凰玲，我们一起走吧？”

　　“好啊，我们正好没有门票，准备去跟凤凰一族的年轻强者搭伙，跟你们一起也是一样的。”凰玲甜美之极。

　　她眼力不差，也聪明无比，自然看得出秦兽、付磊、王浩对她都有好感。只有巫刚，目不斜视，好像对美女不感兴趣。

　　要是能够跟秦兽他们打好关系，她当然是愿意的。

　　能不能走到一起先不说，只要打好关系，也是有好处的。

　　她本来对拓拔野有意，但她非常清楚，拓拔野不会看上她，要是能够看得上眼，早就好上了。

　　她决定退而求其次，希望能够找到好的归宿。

　　凤凰阁以美女居多，这些人都很乐意。

　　不管是秦兽，还是付磊、王浩、巫刚，都是鼎鼎大名的年轻强者，跟他们在一起，要是有机会发展，对她们有巨大好处。

　　凤凰阁的年轻强者不多，不到一百人，拓拔野的大包间能够容纳五百人，自然没问题。

　　“快看，那是凰玲，十二金钗的热门人选。”

　　“凰玲，凤凰血脉，天赋绝顶，人也漂亮。”

　　“快看，那是影花妃，她可是三凤的热门人选，基本上都确定下来了。”

　　“凰玲跟影花妃一比，不管是美貌，还是实力，都天差地远。”

　　“可惜啊，影花妃名花有主，不是我们能够打主意的。听说凰玲还没有意中人，说不定我们还有机会。”

　　“你们也不看看，秦兽、付磊、王浩都围着凰玲，恐怕她很快就要名花有主了。”

　　……

　　听到那些人议论纷纷，凰玲开始有些不高兴，很快就没放在心上了。

　　她跟影花妃打过交道，知道差距，她自知不能跟影花妃相比，所以没有去较真。

　　她现在被三名顶尖年轻强者围着，心情非常不错。

　　不过，凰玲确实不错，为人豪爽大气，跟凰瑛有些像，是值得相交的人。

　　要不然，秦兽、付磊、王浩他们也不会那么热情，他们的眼睛是雪亮的。

　　他们刚刚走到门口，恰好遇到了血霸、韩风，以及圣宗、血煞宗大批年轻强者。

　　他们看拓拔野等人的眼神，极为不善，甚至爆发出了杀气。

　　“拓拔野！”血霸身上煞气惊人，连血煞宗的年轻强者都纷纷让开。

　　“手下败将，难道你想挑战我？我欢迎之至，就怕某些人不敢。”拓拔野大声道。

　　这是当众打脸，专门削血霸的面子。

　　“拓拔野，你等着瞧，我会亲手干掉你。”血霸怒道。

　　“你就算了吧，不是我的对手，你们血煞宗那些老怪物还差不多。”拓拔野冷声道。


第571章 拍卖会开幕

　　“拓拔野……”血霸怒不可遏。

　　韩风拉住了他，小声道：“血霸，先不跟他计较，我们进去吧。拍卖会，也是比拼的好地方，看谁的财力更足。”

　　“你们是超级宗派的弟子不假，不过你们能够调动的灵石能够跟我相比吗？”拓拔野微笑道。

　　聚宝楼、天宇盟，有大量的宝物、灵石，不比超级宗派少。

　　那些资源，拓拔野有最高权限，能够随意调动，这是他的优势。只要是他看上的宝物，别人很难竞争过他。

　　不过，跟血煞宗、圣宗为敌，拍卖会上，他们肯定故意提价，让拓拔野没那么容易拿到中意的宝物。

　　“小老公，看来这次我们要大出血了。”影花妃说道。

　　“无所谓，我能够看上的宝物不多，却可以迷惑血煞宗和圣宗强者，让他们多花费一些灵石。”拓拔野淡然道。

　　王浩赞道：“拓跋兄弟，真是好计谋，必须让血煞宗和圣宗大出血。他们都是老牌超级宗派，不缺少灵石。”

　　“一起进去吧，看看如何才能让血煞宗和圣宗大出血。哈哈……”拓拔野笑道。

　　一般人，得罪了圣宗、血煞宗，恐怕惶恐不安，而拓拔野好像无所谓，在大庭广众之下，也肆无忌惮，压根没有吧血煞宗和圣宗放在心上。

　　“拓跋盟主，你们到了，我跟你们引路，请跟我来。”拍卖会的服务人员眼睛很尖。

　　“多谢！”拓拔野拿出一些极品灵石，打赏给带路的人。

　　“谢谢！谢谢拓跋盟主！”服务人员感激不尽。

　　就算那些超级宗派的强者，也很少有大方到拿极品灵石打赏人的。

　　拓拔野如此大方，而且待人和煦，让人很舒服。

　　带路的人暗自兴庆：“给拓跋盟主带路，可比给那些超级宗派的弟子带路好多了。那些超级宗派的弟子，也很大方，可他们脾气太古怪，稍有不慎，就得罪了他们。”

　　进入包间，里面很宽敞，还摆放了各种仙果仙酒。

　　“拓跋盟主，你们随意享用，需要什么尽管告诉我。”

　　“好！有事情我会麻烦你的。”拓拔野没有客气。

　　“大包间就算不同，真是太舒服了。据说拍卖会大包间很有限，基本上都是供给那些超级宗派的。拓跋盟主能够让拍卖行留下大包间，足以足以说明天宇盟的强大了。”凤凰阁一位美女尖叫起来，很是兴奋。

　　凰玲苦笑：“我师妹就算这样，你们不要太在意。”

　　“我可没有乱说，我们凤凰一族，也只有一个大包间。”

　　“老大现在是最强的年轻强者，财力也很惊人，自然受到重视。”王浩说道：“别的不说，光是雷霆大队近万名年轻强者遗留下来的宝物，也是一笔巨大的财富。”

　　王浩说得属实，拓拔野也没有反驳。凤凰阁那些年轻强者，无比羡慕，看着拓拔野他们。

　　“灵石对我们来说不是很重要，不如换成仙器、仙丹，增加大家的实力。”拓拔野说道：“待会儿大伙看上什么宝物，尽管开口。”

　　而拓拔野，还是对稀奇古怪的宝物感兴趣。

　　上次拍卖会，拓拔野拿下了不少稀奇古怪的宝物，收获不错。

　　神奇的眼珠就不说了，他暂时还没有研究透彻。

　　但那铁盒，他研究之后，可以确定是宝剑的剑匣，剑匣上面的纹路是关于封印阵法的一些纹路，封印阵法很神奇，拓拔野还没有接触到。

　　他仔细研究剑匣，收获颇丰。

　　一般宝剑，肯定不需要剑匣，能够直接收入体内的。

　　那么剑匣炼制出来，就有些多余，这剑匣既然炼制出来，肯定是有特殊作用。

　　拓拔野猜测，剑匣多半是魔剑的剑匣，封印魔剑的威能，让魔剑不能轻易伤人。

　　通过剑匣，拓拔野掌握了一些简单的封印阵法，这些阵法作用很大，能够封印宝物，也能够封印强者。

　　不过，他想要用封印阵法战胜敌人，还需要继续研究学习，还差得很远，一旦他能够做到，那么他的实力还能增加不少。

　　这类宝物，一般人拿去确实没有用处。

　　拓拔野所学很杂，加上神念之力神奇无比，他能够发现很多别人无法发现的特别之处。

　　有了这些，那些稀奇古怪的宝物，在他手上就能够派上用场，说不定能够堪比至宝。

　　“这次拍卖会会很激烈，竞拍的人太多，恐怕我们没办法拿下太多宝物。”薛岩说道。

　　拓拔野叹道：“没办法，只有尽力而为，争取多拍下一些宝物。”

　　“我们只能涨涨见识，想要拿下宝物，以我们的财力根本做不到。”凰玲说道。

　　“凰玲小姐，你要是喜欢什么宝物，尽管告诉我。”秦兽说道。

　　“秦兄，你为了追求美女，看来准备大出血了？”拓拔野惊疑道。

　　付磊说道：“凰玲小姐，我也愿意帮你。”

　　“凰玲小姐，你需要九品灵器的话，我帮你定制。”王浩说道。

　　拓拔野摇头苦笑：“你们三个公平竞争，千万不能伤了兄弟和气。要是凰玲小姐做出了选择，其他两人最好放弃，帮你纠缠不清。”

　　“拓跋兄弟，你放心吧，我们是好兄弟，自然要顾及兄弟之情。”秦兽说道。

　　付磊也做出了保证：“绝对不会伤了和气，请拓跋兄弟放心。”

　　“我实力最差，我肯定不跟他们冲突。”王浩笑道。

　　看到秦兽、付磊、王浩三人，凰玲真是不知如何选择。

　　秦兽三人都同样优秀，风度也都不错，对她一样热情、真诚，任谁都难以选择。

　　看到凰玲面露为难之色，拓拔野笑道：“凰玲小姐，你慢慢挑选，别那么快下决定。不过，我不希望他们因为你闹得不愉快，希望你能够真诚以待。”

　　“拓跋盟主，你放心，我不是不识大体的人，我会尽快做出选择。”凰玲认真道。

　　“你们各自努力，看谁能够俘获美人心。”拓拔野说道。

　　这次拍卖会很热闹，会场就能够容纳百万人，外面还有很多人，也能够参与拍卖。他们人手一个拍卖器，就能够直接报价。

　　进入会场的人，大部分没有要拍卖器，因为拍卖器价值不菲，他们可以直接喊价。

　　为了稳妥起见，拓拔野让服务人员送来一个拍卖器，真正是他想要的宝物，他不想有人把价格抬得很高。

　　不过，要是他有意搅局，把价格抬高，他就可以直接竞价。只要他出声竞价，肯定有些有心人会知道。

　　拍卖会很快开始，刚刚开始，竞价就非常激烈。

　　拍卖会上的宝物，还是以七八九品灵器、灵丹为主，仙器不时出现一件，都会经过激烈的竞价，价格远远超出本身的价值。

　　在场的强者，压根不把上品灵石、极品灵石放在眼里，出价也没有什么顾忌。

　　这样的拍卖会，老板绝对要大赚。

　　拓拔野也试探了一下，他给一件一品仙器出价，结果圣宗的包间马上传出了韩风出价的声音。

　　很显然，韩风是故意暴露出来，就算要让拓拔野难受。

　　血煞宗那边，血霸也参与竞价，专门压制拓拔野。

　　连续试探了几次，当价格高到一定程度，他直接放弃了。

　　价格太高，他真不想浪费灵石。反正一品仙器他自己也能够炼制出来，没有必要死磕。

　　他把价格太高，让血煞宗、圣宗损失不少灵石。血煞宗和圣宗没有在乎那些灵石，只要是能够压制拓拔野，他们就心情大好。

　　“大师兄真是厉害，那拓拔野没有脾气了，连续放弃了三件仙器。”血煞宗的弟子拍马屁。

　　“拓拔野实力是不错，可底蕴太浅，如何能够跟我们血煞宗相比？”血霸心情大好，已经忘记之前被拓拔野虐打了。

　　韩风那边连续拿到几件仙器，也非常振奋，以为拓拔野没有足够的灵石竞争。

　　他们根本不会想到，拓拔野压根对一品仙器没有什么想法，他自己都能够炼制出来。

　　而且，他炼制一品仙器速度很快，远不是其他仙器师能够相比的。

　　拍卖一件一品仙器的极品灵石，用来购买材料，能够炼制出数百件一品仙器了。

　　不过，二品以上仙器，他暂时还炼制不出来，要是遇到了，倒可以高价拍下来。他手上很多上品灵石、极品灵石，花出去才能增强天宇盟的实力，留在那里没有任何用处，只需要留下部分灵石周转就行。

　　之后，每次有一品仙器拍卖，拓拔野就让薛岩出价。

　　而拓拔野自己，躲进了神武仙府，争取多炼制一些一品仙器。

　　见识了一品仙器的价格，他只有自己多花一些时间炼制了，要是去购买，实在不划算。

　　王浩因为想多见识一些宝物，没有去炼制灵器。

　　“老大太努力了，这个时候都不想浪费时间，难怪有今天的成就。”王浩叹道。

　　巫刚点头道：“是啊，以前我就够努力的，可跟老大一比，还是差了许多。”

　　他顿了顿，继续说道：“老大的天赋是最差的，五行均衡废灵根，能够成为圣天大陆年轻强者第一人，其中经历了多少艰辛，绝对超乎我们的想象。”

　　“拓跋兄弟不是人，我坚持这个观点，跟他比太打击人了。”秦兽深以为然。

　　“秦兽，听说你曾经在外面的修真世界跟拓跋盟主一起闯荡，这是真的吗？”凰玲好奇道。

　　“当然，当初我，还有莫情，跟拓跋兄弟结伴闯荡，曾经击退了七品修真世界的大军。我和莫情更是进入七品修真世界，把七品修真世界搅得天翻地覆。”说到这个，他非常自豪。

　　“给我们讲讲吧。”凰玲等人瞪大了美目，好奇心起来了。

　　“好啊，我会慢慢讲给你听，以后随时来找我。”秦兽说道：“正拍卖二品仙器，赶紧出价拿下。用拍卖器，免得圣宗和血煞宗的人插手。”

　　“秦兄，你真聪明。”看到凰玲一脸期待看着秦兽，付磊不甘道。


第572章 韩风的阴谋

　　“下面拍卖二品仙器封魔刀，请出价。”宝物太多，也不担心没有人竞价，拍卖师都懒得介绍。

　　“一亿极品灵石！”

　　“一亿五千万极品灵石。”

　　“十亿极品灵石！”

　　……

　　薛岩也出价了，把价格加大了二十亿极品灵石。

　　用拍卖器竞拍，不会拉仇恨。

　　不过，封魔刀名气太多，是顶尖二品仙器，很多人竞价，那些超级宗派，没有不想拿下封魔刀的。

　　片刻工夫，封魔刀的价格已经飙升到了百亿极品灵石。

　　“我们还是放弃吧，价格太夸张了！”薛岩叹道。

　　秦兽笑道：“别着急放弃，先看看情况再说。”

　　二品仙器，在修真世界来说，已经是顶尖的宝物了，很多灵仙境强者，都没有二品仙器。

　　就算是天宇盟，二品仙器也很少，只是顶尖的年轻强者，才拥有二品仙器。

　　“一百三十亿极品灵石！”薛岩再次出价。

　　不过，还有人出价更高，封魔刀的价格还在不断飙升。

　　最终，薛岩他们放弃了竞拍，因为封魔刀最终成交的价格达到了两百亿极品灵石。

　　“这价格也太夸张了，我们还是购买材料吧？材料的竞争远没有仙器激烈。”薛岩说道。

　　“我赞同，材料非常不错，之前竞价的人很少。”王浩说道。

　　确实，在场的强者，需要仙器增强实力。材料到手，短时间无法炼制成为仙器，他们不会浪费灵石的。

　　除非是他们特别需要的材料，否则竞价的人很少。

　　第三轮比武很快开始，他们实在没有时间去找人炼制宝物了。

　　薛岩他们做出决定之后，很快拍下不少珍惜材料。

　　能够拿到拍卖会上进行拍卖的材料，都非常不错。看到大量珍惜材料到手，王浩是最兴奋的。

　　时间过得很快，转眼过去五天五夜了，拍卖会进入了高潮阶段，拍卖的宝物都是仙级以上宝物，还有一些稀奇古怪的宝物。

　　这五天时间，拓拔野炼制出不少一品仙器，他听说拍卖稀奇古怪的宝物，就直接出关了。

　　稀奇古怪的宝物很多，这是靠眼力的时候，薛岩他们远不及他。

　　为了不浪费灵石，也为了不错过真正的宝物，他必须亲自出马。

　　“老大，你总算出关了，你是没有看到，这次拍卖会竞价太激烈了。我们一件仙器都没有拿下，只拍下了大量材料。”巫刚说道。

　　“仙器太贵，不要也罢。”拓拔野微笑道。

　　至于材料方面，反正价格不离谱，多购买一些也不错。

　　拓拔野能够看透玄冥石里面的宝物，但他没有太多时间去寻找玄冥石。

　　天宇盟、聚宝楼对材料需求太大，他找到那些玄冥石，满足不了天宇盟、聚宝楼的需求。

　　收购材料，这是必须的。

　　“盟主，马上要拍卖稀奇古怪的宝物了。”薛岩兴奋道。

　　拓拔野笑道：“看我的吧，只要是真正的宝物，或者大家都拿不准的宝物，我们都拍下来。”

　　“现在拍卖的是一张残缺的地图，有意思的可以出价。”

　　地图出现，很多强者开始用神识查探。

　　拓拔野也实在出神念之力，开始查探地图。

　　不过，地图没有什么特别之处，跟他之前得到地图也不是一张地图的。要是同一张地图分开的，绝对逃不过他的眼睛。

　　对这样的地图，他不是很感兴趣。

　　要是宝库的地图，肯定没这么普通。

　　“盟主，我们要不要拿下地图？”薛岩问道。

　　“不要了，这地图很可能是有人做出来的，想要大赚一笔。”拓拔野摇头道。

　　残缺的地图，每次拍卖，价格都不低，这让很多人动了心思，把地图做旧，做成残缺的，然后拿出来拍卖。

　　连拓拔野都拿不准，其他人肯定也拿不准。

　　果然，很多人出价，想要拿下残缺的地图。尤其是那些大宗派，不在乎灵石，他们喜欢收集地图。就算是假的，也没有关系。只要有一次是真的，他们就赚大了。

　　他们也不是胡乱出价，还是仔细评估，有专家仔细查看了才出价。

　　地图做得不能以假乱真，就无法瞒过那些专家的眼睛。

　　“假地图也拿出来拍卖？”王浩惊讶道。

　　拓拔野说道：“不一定是假的，我拿不准，估计在场没有人能够拿得准。”

　　地图竞拍还很激烈，最终成交的价格，直接达到了三亿极品灵石。

　　这样的价格，绝对是天价。

　　“下面拍卖一件残缺的断剑，断剑材料非常不错，非常锋利。请出价！”

　　断剑出现，很多强者在查看。

　　拓拔野也开始查看究竟，结果他一眼看出，这柄断剑没有什么价值。很显然，断剑是作假的，加入了一些金刚砂，所以锋利无比。

　　“不要拍卖断剑，是假的。”拓拔野非常确定。

　　断剑除了锋利一些，没有其他特点，对拥有仙器的人来说，简直就是垃圾。

　　“盟主，还真有人作假啊，难道拍卖会的鉴定师看不出来？”薛岩疑惑道。

　　“说不定就是有人搞鬼，也有可能是鉴定师眼拙。这件宝物，也达到了以假乱真的程度，一般人真看不出来。”拓拔野叹道。

　　“看谁倒霉了？”巫刚笑道。

　　薛岩说道：“盟主，我们要不要故意出价？让圣宗、血煞宗跟我们竞价，然后适当的时候放弃。”

　　“薛岩，你够阴的，我喜欢！”秦兽笑道。

　　“叫价吧！”拓拔野平淡道。

　　能够让圣宗、血煞宗大出血，他是不会介意的。

　　不过，这个度要把握好，要是圣宗、血煞宗先撤出去，吃亏的就是他们自己了。

　　“一千万极品灵石！”薛岩出价了。

　　第一次出价，他还是比较保守的，就看圣宗，或者血煞宗会不会追加。

　　“大师兄，拓拔野所在的包间竞价了。”

　　血霸顿时来了精神，说道：“我亲自出价，必须要把他们压下去。”

　　“大师兄，宝物我们看不准就竞价，是不是不太好？”

　　“拓拔野他们竞价的宝物，基本上都是仙器以上宝物，他们既然出价，断剑肯定差不了。”血霸说道。

　　对拓拔野这个敌人，他是做了详细的了解，知道拓拔野眼力非常不错，曾经捡漏捡到不少宝物。

　　“五千万极品灵石！”血霸出价了。

　　他一出价，韩风那边顿时很无语：“血霸搞什么？这些稀奇古怪的宝物，很多都是我找人做出来的，少数是从别的地方收上来的，压根没有什么真正的宝物，傻子才会竞价。”

　　“二师兄，让血霸去吧，有他跟拓拔野竞价，才能把价格抬高了。就算血霸最终得了断剑，我们一样赚到了，血霸又不知道这些宝物是我们拿出来的。”韩风的亲信小声说道。

　　韩风笑道：“好！就让血煞宗跟拓拔野他们竞价吧，我们就不参与了。”

　　韩风对拓拔野了解更多，知道他喜欢稀奇古怪的宝物，所以这次他亲自准备了不少。

　　要打击敌人，可以从各个方面打击，韩风就选择了这种方式，投其所好。

　　只是他不知道，拓拔野的神念之力，能够看透本质，想要蒙他不是容易的事情。

　　“盟主，我们加价多少？”竟然的人不知血霸和拓拔野，还有其他强者，这给薛岩询问的时间。

　　“一亿极品灵石！”拓拔野泰然自若。

　　“是！盟主，我马上出价。”薛岩很激动。阴人的感觉，让人很激动，比自己得到宝物还要激动。

　　果然，薛岩出价之后，血霸马上加价了。

　　薛岩和血霸不断加价，偶尔也有其他强者加入进来。

　　很快，就剩下血霸和薛岩两人出价，价格也涨到了四亿极品灵石。

　　“盟主，我们还要不要出价？”薛岩问道。

　　价格到了这么高，有些心惊肉跳的感觉，要是对方不跟了，那就亏大了。

　　拓拔野微笑道：“我来出价吧，肯定能够刺激血霸。”

　　“不错，这个主意不错！”秦兽笑道。

　　“五亿极品灵石！”拓拔野大声出价。

　　“大师兄，是拓拔野的声音，他亲自出价了，看来对这件宝物很看重。”

　　“很好，马上加到六亿极品灵石。”血霸马上加价。

　　韩风笑道：“真是想不到啊，拓拔野亲自出价了。”

　　他非常高兴，不管如何，能够大赚一笔，总是很爽的。

　　当然，他最希望拓拔野拿下宝物，这样他不光赚到了极品灵石，还坑到了敌人，那就是双重快感。

　　“七亿极品灵石！”拓拔野继续出价。

　　“我出八亿！”血霸丝毫没有犹豫。

　　“我出九亿极品灵石！”拓拔野同样很干脆，势在必得。

　　“十亿！”血霸大声道。

　　“妈的，我放弃了！”拓拔野怒道。

　　血霸高兴无比：“拓拔野果然财力不足，十亿极品灵石就不加价了。”

　　“恭喜大师兄！一旦我们能够把这件宝物的作用挖掘出来，大师兄实力大增，击败拓拔野指日可待。”

　　“大师兄是最强的！”血无极也在拍马屁。

　　之前的事情，让血煞宗跟天宇盟结仇，血无极地位大跌，甚至受到了责罚。

　　最近，他利用血霸仇视拓拔野的情绪，跟血霸搭上了关系，又开始嚣张起来。

　　韩风那边，有些惋惜：“真是可惜啊，拓拔野竟然放弃了。”

　　“二师兄，您赚到了近十亿极品灵石，值得庆贺。”

　　“不错，我们准备了那么多稀奇古怪的宝物，不相信拓拔野不上当。”

　　韩风心情大好：“好！兄弟们都有好处，喜欢什么宝物尽管开口，我给每人提供一些极品灵石。”

　　他都拿出好处了，圣宗那些强者拍马屁拍得更加厉害，让人起鸡皮疙瘩。

　　拍卖会继续进行，接下来的拍卖的宝物，是一块巨大的玄冥石，同样是韩风拿出来的，为的就是阴拓拔野。


第573章 眼珠融合

　　韩风拿出的是中极城曾经的玄冥石之王，他花高价买了下来，当时玄冥石还要巨大许多。结果把外面去除了几层，还是没有一点裂纹、纹络，眼看都垮了。

　　他计上心来，没有继续解石，而是留了下来，准备拿出去拍卖。

　　玄冥石很大块，解除了几层，还是非常巨大。拿出来拍卖，价格肯定不低，能够少亏一些。

　　听说拓拔野喜欢玄冥石，他当即拿了出来，在这次拍卖会上进行拍卖。

　　玄冥石拿出来，拓拔野当然好奇，用神念之力查看起来。

　　粗一扫视，没有任何发现。

　　玄冥石，整体都是玄冥石，好像没有宝物的影子。

　　“咦！”拓拔野仔细扫视，结果灵魂都震颤起来。

　　他惊讶无比，立马小心翼翼去查看。

　　在玄冥石中心区域，有两颗珠子，一颗珠子有血脉气息，应该是血珠一类的宝物。血珠散发淡淡的威压，比当初他得到龙骨的威压要强盛。

　　“龙威？”拓拔野不敢确定，可他知道这绝对是好东西，比龙骨还要珍贵的宝物。

　　隔着那么厚的玄冥石，还要威压，就足以说明问题了。

　　另外一颗珠子，要小一些，成黑色，威压更强一些。

　　两颗珠子，肯定是不同的宝物，都异常珍贵。

　　“这块玄冥石，必须拿到手。”拓拔野暗暗下了决定。

　　不过，为了避免恶意加价，他不准备直接喊出来。

　　玄冥石一出，很快有人开始出价了。

　　拓拔野没有着急，慢慢看着其他人竞价。

　　“拓拔野竟然没有出价，难道他看得出这块玄冥石没有宝物。”韩风惊疑道。

　　“二师兄，那拓拔野没有这么厉害吧？”

　　“不清楚，这块玄冥石我当初以三十六亿极品灵石买下来的，希望能够派出更高的价格。价格太高，拓拔野财力不足，也可能放弃竞价。”韩风分析。

　　“二师兄，玄冥石的价格已经十五亿极品灵石了。”

　　玄冥石的价格超过十五亿极品灵石，竞价的人明显减少了。

　　拓拔野也加入进去，慢慢加价，他也不着急。

　　反倒是韩风焦急无比，开始亲自出价，想要把价格抬高。

　　“二十亿极品灵石！”

　　这个价格一出，很多人都放弃了。

　　拓拔野也没有急着出价，他防着有人故意抬高价格，先晾一晾，让对方不敢随意加价。

　　这是策略，拓拔野也是经过长期做生意，慢慢总结出来的。

　　眼看着没有人出价，要拍板了，拓拔野加了一万极品灵石。

　　要是加一块极品灵石，那样太明显，他没有那么做。

　　看到没有人出价，韩风焦急无比，他可不想自己买回来，那样扣除费用之后，他又要多亏一笔极品灵石了。

　　“二师兄，有人加价了！不过……对方只加了一万极品灵石。我们还要不要出价？”

　　韩风松了口气，说道：“不能继续出价了，万一对方不加价了，那我就真是血本无归了。有二十亿极品灵石，损失少了许多，也算不错。”

　　这个时候，他还是很容易满足了。

　　经过刚才一次无人加价，韩风真是害怕了。

　　拓拔野如愿拿到了玄冥石，心情非常不错。

　　“盟主真是高手，让对方不敢继续出价了。”薛岩看明白了，笑着说道。

　　“我闻到了阴谋的味道，好像这些拍卖品是针对我而来的。”拓拔野露出了笑容。

　　“有人针对你？这是怎么回事？”王浩疑惑道。

　　薛岩解释：“盟主最喜欢玄冥石，还有稀奇古怪的宝物，这不是什么秘密。有些有心人，稍微查探一下，就能够知道这些。他们肯定是想让盟主大出血，所以作假，包括拿出没有宝物的玄冥石来。”

　　“不错，他们需要阴我，不是那么容易的事情。”拓拔野微笑道。

　　“肯定是韩风做的，他是圣宗的弟子，要做到这一点不难。”付磊说道：“拓跋兄弟，我很好奇，你明知道韩风要让你大出血，你还购买这块玄冥石。要是我没有猜测错，这块玄冥石就算前年玄冥石拍卖玄冥石之王，只是现在这块玄冥石小了很多，我没有看出来，也没有朝他身上想。”

　　“韩风买下来，肯定进行了解石，然后没有任何发现，连纹络、裂纹都没有，以为这块玄冥石垮了，所以拿出来出售。”秦兽接口道。

　　拓拔野笑道：“我觉得玄冥石里面有宝物，所以就买下来了。我挑选玄冥石的眼力非常不错，一直跟着我的人都知道。这次我也不会走眼，要是韩风知道我开出了不错的宝物，估计会哭。”

　　“哈哈……韩风想要你大出血，却没有想到自己亏死了。他当初可是花了三十六亿极品灵石，才拍下这块玄冥石。”付磊大笑。

　　“韩风想跟盟主玩，他还差得远。”薛岩自傲道。

　　凤凰阁那些年轻强者，看到拓拔野出招，都惊叹连连，甚至有些不真实的感觉。

　　不过，他们都不敢随意开口说话，因为除了凰玲，其他人跟拓拔野并不熟悉。

　　“接下来拍卖的是一件不知名的宝物，是一颗宝珠，不知道用途，大家请出价。”

　　拍卖师话语刚来，就有人竞价了。

　　宝珠类的宝物比较罕见，往往比较珍贵。

　　很多宝珠，都是强大的仙兽，甚至是神兽遗留下来的，有着特殊作用。

　　拓拔野仔细查看了一下，宝珠应该是雷系仙兽遗留下来的，淡淡的雷系能量，也只要神念之力能够查看清楚。

　　只是宝珠出现了一道极其微小的裂纹，已经变成了废宝珠，无法储存能量了。

　　一文不值，这是拓拔野查看的结果。

　　“薛岩，先出价，然后直接放弃。”拓拔野说道。

　　秦兽问道：“拓跋兄弟，这宝珠虽然没有能量，看上去还不错，为什么不要？”

　　“宝珠是不错，可惜有裂纹，无法储存能量了。”拓拔野摇头。

　　“咦！我怎么没有发现裂纹？”秦兽惊讶道。

　　拓拔野说道：“裂纹很细微，不仔细查看，是看不出来的。”

　　“真是够阴的，这种宝物也拿出来拍卖。”付磊愤怒道。

　　付磊叹道：“拍卖会上，全凭眼力，就算上当了，也不能找拍卖行的。拍卖行肯定知道韩风的行为，却助纣为虐，这就不妥了。”

　　“我们也没有证据，奈何不了韩风。”拓拔野说道：“他是想害我，结果害了别人。”

　　宝珠竞拍很激烈，最终以二亿八千万极品灵石成交，价格还不错。

　　“真是没有想到，一件废弃的宝珠，还能卖出这样的高价。”韩风笑道：“玄冥石的损失，我要全部找回来。”

　　“二师兄，何止找回来，还能大赚一笔。”

　　韩风微笑道：“现在，我最希望拓拔野继续出价，让他多损失一些。”

　　接下来几件拍卖品，全部都是赝品，没有逃过拓拔野的火眼金睛。

　　依靠这些宝物，韩风赚了不少。

　　拓拔野每次出价，但很快就放弃了，让韩风空欢喜一场。

　　终于，有一件宝物，让拓拔野感兴趣了。

　　眼珠，上次拓拔野就拍下了一颗神奇的眼珠，不知道来历，也不知道用途。

　　这颗眼珠，给拓拔野的感觉非常熟悉，明显跟上次的眼珠是一对。

　　“原来眼珠要凑成一对，才能研究出名堂来。”拓拔野惊喜道。

　　眼珠的竞拍开始，拓拔野先明着叫价几次，然后开始用拍卖器竞拍。

　　反正韩风等人都习惯了，以为拓拔野放弃了竞价。

　　“三亿极品灵石！”

　　“三亿一千万极品灵石！”

　　……

　　出价的人不少，但加价都不多。

　　毕竟，没有人能够看出眼珠的神奇之处，不会随意出价，出价也不会太夸张。

　　价格很快到了四亿五千万极品灵石，出价的人很少了。

　　拓拔野开始出价，他也慢慢加价，没有猛地加价，免得让人继续竞争。

　　最终，他只花了四亿八千万极品灵石，就拿到了眼珠。

　　外人看来，眼珠的价格太高了。

　　可在拓拔野眼里，眼珠绝对是无价之宝。

　　他之前仔细研究过眼珠，眼珠绝对是奇宝，用途需要挖掘。

　　现在眼珠凑成了一对，拓拔野有把握研究出眼珠的作用来。

　　服务人员把眼珠拿了过来，拓拔野付了极品灵石，交易完成。

　　他把两颗眼珠放在了一起，眼珠竟然自动靠近，然后光芒大盛，开始融合起来。

　　拓拔野惊讶无比，盯着眼珠。眼珠融合非常快，不多时就变成了一颗稍微大一些的眼珠。

　　这个时候，还有不少稀奇古怪的宝物即将拍卖，拓拔野也没办法进入神武仙府去研究眼珠，只要等有时间再去研究了。

　　眼珠的融合，证明了拓拔野的眼力没错，绝对不是简单的宝物。

　　对接下来的拍卖，拓拔野充满了期待。

　　虽然，假宝物比较多，只要拿下一件真正地宝物，一切都值得了。

　　“拓跋兄弟，眼珠是什么宝物？”秦兽问道。

　　“我也不知道，我以前拍下了一颗一模一样的眼珠，研究了一段时间，还没有研究出到底是什么仙兽的眼珠，也没有研究出用途。”拓拔野如实说道。

　　在场有凤凰阁的强者，他没有提眼珠融合的事情。

　　“你都研究不出来用途，还花那么多极品灵石购买眼珠？”付磊惊讶道。

　　“盟主就喜欢这一类的宝物，只要不是作假的，他多半会买下来。”薛岩解释。

　　拍卖会继续进行，拍卖师大声道：“诸位贵宾，接下来要拍卖的是一段骨头，这段骨头没有丝毫气息，也没有骨髓了。大家都知道情况了，请出价。”

　　“拓跋兄弟，这骨头不会也是作假吧？”看到拍卖台上一块巨大的骨头，王浩惊讶道。


第574章 破法透明珠

　　“骨头是好骨头，可惜骨头里面的能量都被抽光了，买来没有任何用处。”拓拔野摇头叹道。

　　拓拔野他们不准备买巨大的骨头，可感兴趣的强者真不少。

　　竞价激烈无比，最终成交的价格突破十亿极品灵石。

　　要是骨头蕴含一丝能量，或者有仙兽的气息，恐怕价格更加恐怖。

　　接下来拍卖的宝物，基本上都是假的，要不然就算废的。

　　拓拔野没有出手，他看了一阵，继续闭关，去研究眼珠了。

　　眼珠融合之后，散发出强大的气息。

　　拓拔野按照炼化宝物的办法，把眼珠炼化了。

　　炼化眼珠，他就知道了眼珠的来历。

　　破法透明兽，是两只神奇的仙兽，两只仙兽几乎是一体的，都是独眼。

　　破法兽的眼珠能够看破万法，也就是禁制阵法，甚至是法则，在破法兽的眼珠前形同虚设，能够瞬间看透其中破绽，看穿阵法里面的一切。

　　而透明兽的独眼，能够看穿各种材料，包括玄冥石，跟神念之力有异曲同工之妙。

　　一旦破法兽和透明兽分开一段距离，他们的眼珠就失去了神奇的作用，所以破法透明兽是两位一体的。

　　单一的眼珠，没有人知道用途，一旦眼珠融合，就变成了破法透明珠，兼具了破法兽眼珠和透明兽眼珠的特点。

　　拓拔野炼化了破法透明珠，就拥有了这些本领神通，配合神念之力，就变得更为强大了。

　　拓拔野仔细研究，用破法透明珠去看玄冥石，他只需要消耗一点神念之力，就能够看得清清楚楚，比之前强太多了。

　　至于看破禁制阵法，更是一点问题都没有。

　　他又找到了白虎、凰羽麟，让他们实在法则力量，就连大圆满境界的法则力量，还是会有破绽，破法透明珠能够一眼看出来。

　　而拓拔野炼化破法透明珠之后，一旦施展，额头会出现第三眼，神奇的第三眼。

　　据说，要是破法透明兽都能够进化到神兽级别，他们的眼珠还具备很强的攻击力。

　　拓拔野决定了，一般情况，还是不动用破法透明珠，他的神念之力足够用了。

　　破法透明珠，是他一门不错的手段，当然要隐藏起来。

　　仔细研究了破法透明珠，外面的拍卖会也即将结束了。

　　最后的压轴拍卖品，以四五品仙器为主，对这些仙器，拓拔野没有兴趣，也懒得出价。

　　四五品仙器，竞争极为激烈，不光顶尖的年轻强者想要，连老一辈人物也想争夺。

　　相比之下，付磊、拓拔野、王浩、巫刚、秦兽、影花妃他们在道真塔取得不错的成绩，并不缺乏高品级仙器。

　　韩风是纯练气流强者，对宝物需求比较大，他参与了竞价。

　　他也很聪明，没有直接叫价，就怕拓拔野跟他竞争。

　　天宇盟这次，除了拓拔野拍下的几件宝物，其他的绝大部分都是材料、灵药、仙药。

　　这些材料，对天宇盟更为重要，关键是便宜。

　　“盟主，我们收获不错，只是错过了压轴的宝物，还是比较可惜。”薛岩说道。

　　“无妨，我们剩下的灵石，去大量采购材料，多储存一些，没有坏处。”拓拔野说道：“我去赌石市场走一趟，多弄点不错的玄冥石回来。”

　　“老大，你早该如此了！”

　　王浩对材料需求最大，他很期待。

　　“行！我不着急离去，待会儿就直接去这个拍卖行的赌石市场，挑选一批玄冥石。”拓拔野笑道。

　　“拓跋盟主，我们能不能一起去看看？”凰玲说道。

　　拓拔野看了一眼秦兽、付磊、王浩，他们一脸希冀，他无法拒绝。

　　“凰玲小姐，你看看他们，我要是拒绝了，恐怕会被他们围殴。”

　　“嘿嘿……”秦兽三人都笑了起来。

　　他们刚刚走到二楼楼口，遇到了韩风、血霸等人。

　　“拓拔野，你们天宇盟也太穷了吧？什么宝物都放弃。”韩风冷嘲道。

　　拓拔野笑道：“那些宝物，明显是有人用来阴我的，我当然不会上当。尤其是那断剑，就算一柄垃圾断剑，加上了一点金刚砂，比较锋利而已。”

　　韩风的脸色变得很难看，他想阴拓拔野不假，没有想到会被拓拔野看出来。

　　拓拔野虽然没有点名，以血霸的聪明，肯定能够想到断剑是韩风拿出来拍卖的。

　　一柄断剑，让血霸大出血，花了十亿极品灵石，就算他不说什么，心中对韩风也不舒服。

　　只要韩风提醒一句，血霸也不会大出血。

　　可韩风很自私，没有那么做，必然让他们的关系出现裂痕。

　　拓拔野点到即止，没有多说。

　　“拓拔野，你既然看出断剑是垃圾，你为什么出价？”韩风问道。

　　“血霸出价，我当然要把价格提高一些了。”拓拔野冷笑：“我看重的宝物，你们不一样跟我竞价吗？”

　　“拓拔野，算你狠！”血霸怒道。

　　拓拔野笑道：“血霸，你要发怒，找错了对象，你应该找作假的人，他才是最可恨的。你明明不会大出血的，只要那人提点一句。”

　　既然韩风纠缠不放，拓拔野也不给韩风留情面，当众说得更明白一些。

　　就算是傻子，也听出拓拔野话中有话了。

　　血霸自然听出来了，可他只要装作不懂，说道：“拓拔野，你害我损失了十亿极品灵石，我迟早找回来。”

　　“欢迎斗法，我都奉陪。下次拍卖会作假，记得要做真实一些，别让我一眼就看出来了。”拓拔野笑道。

　　“拓拔野，你喜欢玩，我以后陪你慢慢玩。”韩风冷声道。

　　“随时奉陪！”

　　拓拔野没有继续纠缠，他的目的达到了，还是正事要紧。

　　他带着天宇盟和凤凰阁的强者，直奔十二楼，十二楼是专门的赌石市场，拓拔野已经问清楚了。

　　这个拍卖行，背景很强大，好像有圣宗的影子。

　　实力强，意味着宝物多，玄冥石同样很多。

　　大量的玄冥石，在十二楼堆积如山，而且要是有人购买了大量玄冥石，拍卖行还能马上补充玄冥石。

　　拓拔野懒得一个个商团去挑选玄冥石，在这个拍卖行挑选玄冥石，就算不错的选择，因为他们不缺乏玄冥石。

　　进入十二楼，拓拔野施展神念之力，开始挑选玄冥石了。

　　他看中的玄冥石，就念出编号，然后薛岩他们挑选出来，待会儿一起付灵石。

　　玄冥石交易，基本上是以上品灵石为主的，除非一些特别大、特别好的玄冥石，才用极品灵石交易。

　　他挑选玄冥石的速度惊人，要几个人跟在他身边，记录编号，然后选出玄冥石。

　　不多时，他就挑选了百万块玄冥石，装满了很多乾坤戒。

　　“老大挑选玄冥石也太快了，这样能够挑选出好的玄冥石吗？”王浩疑惑道。

　　付磊，秦兽也非常好奇，他们还不知道拓拔野的本领。

　　凤凰阁那些年轻强者，自然也都无比好奇。

　　“放心吧，我挑选玄冥石还是有把握的。”拓拔野自信心十足，能够感染其他人。

　　“贵宾，您还需要其他玄冥石吗？”

　　“地上的玄冥石我都挑选过了，要是有我没有挑选的玄冥石，可以拿出来供我挑选。”拓拔野说道。

　　他知道拍卖行跟圣宗很可能有关系，下手很黑，只要是不亏本的玄冥石，他都买了下来。

　　而且，对方有多少玄冥石，他都准备挑选一遍。

　　那服务人员很热情，又倒出很多玄冥石来，都是存放在乾坤戒里面的。

　　拓拔野也不客气，继续挑选不错的玄冥石。

　　到最后，拓拔野选出了两百多万块玄冥石，全部买下来了。

　　拓拔野的豪爽，让服务人员激动不已，还给你他很高的折扣。

　　既然人家不要那么多上品灵石，拓拔野当然不会强求。

　　付了上品灵石，他把玄冥石全部带走。

　　两百万块玄冥石，不是小数目，当他们走出店铺，发现时间又过去了一天。

　　大量使用神念之力，使得拓拔野非常疲惫。

　　没办法，破法透明珠使用的时候，会出现在他的额头，他暂时不想让人看到。

　　“老大，这么多玄冥石，能够开出多少材料！”王浩很兴奋。

　　“王兄，不用你提醒，我会把解出的材料，分给你们大半。剩下那些你们不能用的材料，我暂时收着。只要你们用得上，我绝对不会吝啬。”拓拔野说道。

　　“太好了！”王浩高兴得跳了起来。

　　这个时候，王浩显得很单纯。

　　他喜欢炼器，对材料自然很上心。

　　拓拔野能够给他提供大量材料，这是他最为满意的。

　　加入天宇盟，王浩很满足，从来没有后悔过。

　　凰玲等人，都看得莫名其妙的，他们自然不可能像秦兽他们一样信任拓拔野。

　　不过，他们都是聪明人，没有多嘴去问这些比较敏感的问题。

　　要是一句话问得不好，得罪了拓拔野，得不偿失。

　　“走！我们也该回去了！”拓拔野说道：“我们都离开了，聚宝楼不会发生什么事情吧？”

　　拍卖会举行了近十天，一点消息都没有，他还是很担心的。

　　“小老公，别担心，要是有什么事情，我早就收到消息了。”影花妃说道。

　　“不管如何，还是早点回去，心中踏实。”拓拔野笑道。

　　他们加快了速度，赶回聚宝楼。

　　当他们到达聚宝楼的时候，聚宝楼大门紧闭，外面围满了年轻强者，甚至有些年轻强者对聚宝楼的府邸发动了攻击。

　　远一些的地方，围满了观看的人，他们都在幸灾乐祸的，等着看好戏。

　　看样子，留守的强者，因为谨慎，没有主动出击。

　　聚宝楼的府邸是龙潭虎穴，敌人想要进入，不是容易的事情。


第575章 大手笔

　　拓拔野定眼一看，看到了韩风、血霸等人的身影，他一下子明白了几分。

　　聚宝楼被围，肯定不是那么简单的事情，说不定只是对付他的序幕。

　　“兄弟们，待会儿见机行事，这些人恐怕还是冲着我们来的。”拓拔野提醒。

　　“这么多人，还真是大手笔。”付磊很兴奋。

　　秦兽笑道：“待会儿好好会会他们，看看谁更厉害。”

　　“我们先进入府邸再说。”拓拔野带着众人，从另外的地方进入了聚宝楼。

　　“盟主，您回来了！”天宇盟的强者松了口气。

　　最近，他们遭到围攻，要不是府邸的阵法厉害，早就被攻入府邸了。

　　很多团队发出了挑战，没有拓拔野的命令，他们没有出战，外面辱骂惊天，他们屈辱无比。

　　拓拔野他们回来，所有人都放心了，他们对拓拔野充满了信心。

　　“情况如何？你们为什么不联系我？”拓拔野沉声道。

　　“盟主，情况很糟糕，我们被围了几日，外围一些大阵已经被攻破。我们试图联系您，结果联系不上。我们又不敢派人出去，只有坚守。”

　　拓拔野脸色有些难看，他清楚这是有预谋的，多半是拍卖行里面有阵法，阻断了联系。

　　有人趁拓拔野在拍卖行，想要摧毁聚宝楼的老巢。要不是聚宝楼的防御惊人，早就不复存在了。

　　他首先想到的还是圣宗，只有圣宗有这样的能量，让拍卖行阻断联系，让那么多宗派强者聚集在一起。

　　“盟主，外面那些人骂得很难听，我们该怎么办？”

　　拓拔野沉吟片刻，说道：“发出团队挑战的，全部接下来。”

　　“盟主，团队挑战不少，还有一些强者分别挑战了付磊、王浩、秦兽、巫刚、影花妃诸位大人，我们要不要应战？”

　　“拓跋兄弟，这些人把我们的力量都调走，看样子是冲着你来的。”付磊说道。

　　“十有八九！”拓拔野面色平静，他也想到了这种可能。

　　“发出个人挑战的都是些什么人？”

　　“血霸、韩风、北幽、北溟、赵龙五人，还有一些年轻强者，挑战我们天宇盟的精锐强者。”

　　拓拔野冷笑：“又是圣宗，看来圣宗要对我下手了，他们说不定会派出老怪物级别的强者来对付我，最大的可能就是圣地。圣地恨不得杀了我，不会错过这次机会。”

　　影花妃有些担心：“圣地是真仙境初期强者，要是他亲自出手，会非常危险。我们还是不要应战好了，免得给敌人可趁之机。”

　　“不！你们都接受挑战，但千万小心。尤其是北幽、北溟，恐怕实力不会比韩风之流差。敌人有阴谋，我们就将计就计，把他们的阴谋暴露出来。要不然，一计不成，他们又会想其他阴谋诡计，更加防不胜防。”拓拔野摇头道。

　　明知道敌人可能出动真仙境强者对付他，他也一无所惧，胆气十足，年轻强者罕有能够与他相比的。

　　“好！我们就大干一场，要全面获胜才行。”秦兽兴奋起来。

　　“战！”众人士气很高。

　　拓拔野说道：“杜正峰，你来安排如何接受挑战，你先了解情况，然后做出安排。”

　　影花妃说道：“我让人看看，有没有北溟、北幽的信息。”

　　拓拔野他们暂时没有理会外面的辱骂声，开始分析安排。

　　很快，影门那边把北溟、北幽的资料送来了：“北幽和北溟是双胞胎兄弟，两人都是圣宗弟子，前两轮成绩不是特别显眼。不过他们都是圣宗雪藏的年轻强者，实力还在韩风之上，要是兄弟俩联手，连赵龙都不是对手。北幽擅长法术法则攻击，而北溟擅长肉体力量战斗，武技修为惊人。”

　　杜正峰沉吟片刻，说道：“我建议，由秦兽大人对付赵龙，付磊大人对付血霸。王浩大人对付韩风，巫刚大人对付北溟，影花妃大人对付北幽。团队挑战方面，四个大队轮换出击，也不用排兵布阵。我会亲自督战，做出一些改变。”

　　“好！就这么办。”拓拔野拍板。

　　杜正峰的安排，还是非常不错的，除了北幽和北溟不清楚底细，其他人都在掌握之中，秦兽他们没有问题。

　　团队方面，天宇盟四个大队，每个大队都非常强大，足以应付任何强敌。

　　要是敌人太强，天宇盟还可以拒绝挑战。

　　实力相差悬殊，就算天宇盟拒绝，也不会影响到拓拔野他们的排名。

　　“天宇盟全部都是缩头乌龟，不敢出来接受挑战，拓拔野是最大的乌龟，这么久不见人影。”

　　“天宇盟的强者，有本事就滚出来，接受挑战。”

　　……

　　“我们出去，教训一下这些辱骂我们的人。”拓拔野冷声道。

　　拓拔野等人一下子飞出了府邸，到了外面。

　　“辱骂我的人都该死！”

　　拓拔野出手，直接把骂人的人击杀了。

　　巫刚他们也纷纷出手，击杀了不少辱骂的人。

　　杀戮，让人恐惧，也让那些人安静下来。

　　“再有辱骂天宇盟，辱骂天宇盟的人，杀无赦！”拓拔野冷喝。

　　“好大的杀气！好霸道！……”韩风排众而出，大声道。

　　拓拔野平淡道：“韩风，你真是无处不在啊，想要杀我，也算费尽了心机。”

　　“废话不说，你们的人敢接受挑战吗？要是连挑战都不敢接，别人辱骂也是正常的事情。”韩风说道。

　　“接！为什么不接？”拓拔野微笑道：“团队挑战的先报上来，人数超出两倍，我们是不应战的。一旦确定挑战，就不允许反悔。要是谁反悔，那么需要付出一万套八品灵器。相信在场的强者，身上都有一套八品灵器吧？既然挑战，就以一方灭绝结束，要是不敢的，趁早滚蛋。”

　　拓拔野的话语刚说完，就有不少团队打起了退堂鼓。

　　天宇盟的实力众所周知，要是挑战失败，损失肯定惨重无比。一方灭绝为止，就算不允许认输。

　　这些团队，好多都是几个宗派的年轻强者拼凑起来的，他们谁都无法拿主意，需要几个宗派一起商议。

　　要是这些团队被灭，那么他们背后的宗派就完蛋了，因为他们的精锐全部在团队里面。

　　韩风听到拓拔野的话，巴不得生死战，这样就能够给天宇盟造成更大的损失。

　　反正团队挑战的，都不是他们的人，是其他宗派派出的强者，死绝了都不会对圣宗造成影响。

　　“拓拔野，个人挑战现在可以开始了吗？”

　　“当然，你要挑战我吗？我肯定接受。”拓拔野笑道。

　　韩风说道：“我自问不是你的对手，我挑战天宇盟其他顶尖年轻强者，谁上都没有关系。”

　　血霸也上前了：“我挑战除拓拔野的天宇盟强者，谁上都无所谓。”

　　北幽、北溟、赵龙纷纷发出挑战，他们都避开了拓拔野。

　　谁都不去挑战拓拔野，足见他的威势。

　　拓拔野笑道：“没问题，你们五人的挑战，我们天宇盟都答应下来了。团队挑战的有哪些，都过来签订契约，契约一旦完成，不能反悔。”

　　结果，在场百万强者，都沉默了。之前无数叫嚣的声，也都沉寂下来，没有人开口了。

　　那些看热闹的人，都议论起来。

　　“拓拔野的威势十足，气场把在场的强者都震住了。厉害啊！厉害……”

　　“团队挑战，一方灭绝，谁敢上去送死？”

　　“这次这么多强者挑战天宇盟，单人挑战、团队挑战一起来，看来事情不简单啊，我们等着看好戏吧。”

　　……

　　连看热闹的人都看出猫腻，拓拔野他们自然知道。

　　不过，大家也在猜测，拓拔野为什么会接受全部挑战？

　　他们换位思考，也想不出拓拔野哪来的自信。

　　“我们战神大队挑战天宇盟的巫神大队！”

　　“战神大队多少人？”拓拔野问道。

　　“战神大队一万八千人。”

　　“可以！签订契约，然后准备进入特殊空间进行生死战。”拓拔野答应了下来。

　　有了第一个挑战的，马上又有人发出了挑战。

　　拓拔野只是问了问人数，然后全部应承了下来。

　　天宇盟四大队人马，马上都有了战斗的对象。

　　只是特殊空间只有一个，要等一批挑战结束，才能进行下一批挑战。

　　巫神大队和战神大队第一批，进入了特殊空间。

　　杜正峰年龄不过百岁，也能够进入其中，他负责督战，指挥战斗。

　　拓拔野早就有所准备，让杜正峰跟随四个大队进行了训练，各种阵法也都能够熟练布阵。

　　有杜正峰参与，拓拔野是非常放心的。

　　论排兵布阵，杜正峰是天宇盟第一人，拓拔野跟他相比都差得远。

　　以巫神大队的实力，加上杜正峰的智慧，肯定能够以最小的伤亡，灭掉战神大队。

　　战神大队一万八千人，要是全部灭杀了，天宇盟得到的好处是超乎想象的。

　　“拓拔野，团队战已经开始，个人比武是不是也可以进行了？”韩风问道。

　　“没问题，大家一起进行，这样才有意思。”拓拔野冷笑。

　　“赵龙，我接受你的挑战，来吧！”秦兽走了出来。

　　付磊也站了出来：“血霸，我来跟你战斗一场。”

　　“好啊，看谁更厉害！”血霸答应了下来。

　　王浩懒洋洋的说道：“韩风，我来战你。”

　　“没问题，我也想看看五龙之一的实力。”韩风答应了下来。

　　只要对手不是拓拔野，韩风都有自保的把握。

　　影花妃、巫刚也发出了挑战，北幽北溟兄弟很冷漠，也站出来准备战斗。

　　认识北幽北溟兄弟的人不多，大家都议论起来。

　　“这北幽北溟是从什么地方冒出来的？竟然敢挑战巫刚和影花妃。”

　　“肯定是圣宗雪藏的年轻强者，实力超群，不相信就等着看吧。”


第576章 圣地出手

　　秦兽他们都去了附近的比武台，因为聚宝楼外面还围着大批强者，拓拔野留了下来，坐镇聚宝楼。

　　一切都按照圣宗计划的来，圣地隐藏在暗处，改变了容貌，露出了冷酷的笑容。

　　看到拓拔野身边的顶尖年轻强者都被调走，圣地迫不及待走了出来。

　　“拓拔野，去死吧！”圣地大吼一声，猛攻拓拔野。

　　不是他不想偷袭，只是周围的人太多，他一动手，马上就会被发现，还不如提醒一句，还落得光明正大挑战的名声。

　　“圣地！你终于舍得出来了，你们圣宗谋划了很长时间吧？竟然能够调动那么多强者来围攻我天宇盟，也算是煞费苦心了。”拓拔野大声道。

　　“你认错人了，我只是受雇来杀你的。”圣地冷声道。

　　他声音也做出改变，尽量不让人认出来。

　　他没有想到，他刚刚出来，就被拓拔野叫出了名字。

　　他没有惊讶，就算被认出来，他不承认就行。为了击杀拓拔野，他不惜暴露身份。

　　“受雇？真是可笑，一旦大战开始，谁都可以看出你的真面目。”拓拔野冷声道。

　　面貌可以改变，可武技不能改变。

　　圣地在圣天大陆名气很大，他擅长的武技众所周知。一旦在众人眼前施展出来，肯定会被认出来的。

　　“封！八荒六合大阵！”圣地扔出了一个阵盘，把他和拓拔野都困在大阵之中。

　　大阵开启，外面根本不知道大阵里面的情况。

　　“拓拔野，现在如何？没有人能够看到我是如何击杀你的，自然也不可能认出我来。”圣地非常得意，甚至变回了本来面目。

　　“圣地，真是想不到，你们圣宗如此卑鄙。为了对付我，不但大费周章，还出动圣宗长老，违背规则。”拓拔野冷声道。

　　圣地笑道：“拓拔野，不管你说什么，你今天都死定了。只要杀了你，我一样安然无事。”

　　“圣地，难道你就没想过，你无法击杀我？”拓拔野问道。

　　“拓拔野，要是以前，我也没有十足的把握，拜你所赐，我遭受了追魂之刑。我挺了过来，如今实力暴增一倍，杀你轻而易举。”圣地没有急着动手，他就是要看拓拔野恐惧。

　　他说话的时候，非常陶醉，没有留意到拓拔野的额头，有第三眼一闪而没。

　　拓拔野动用了破法透明珠，查看八荒六合大阵的破绽。

　　他熟悉八荒六合大阵，但是每个人布置的大阵，还是有所区别的，阵盘就更加不同了。

　　用破法透明珠查看，能够最快知道八荒六合大阵的破绽在什么地方。

　　破法透明珠确实厉害，瞬间就找到了破绽所在的地方。找到了破绽，只要拓拔野想，他随时能够破阵。

　　他没有着急，他要让圣地原形毕露，让众人看看圣宗的嘴脸。

　　“圣地，你如此处心积虑，有那个必要吗？”拓拔野问道。

　　他悄然移动，慢慢靠近破绽所在的地方。

　　圣地正得意，也没有留意。

　　“拓拔野，你太强大了，威胁到了圣宗的地位，绝对不能让你活着。还有你身上的宝物，是我势在必得的。”圣地大声道。

　　圣地说话，拓拔野都用记录下来，跟上次一样。

　　圣地上了一次当，当然知道拓拔野的手段，他没有在意，因为他有十足的把握击杀拓拔野。

　　就算拓拔野记录了所有的对话，圣地只要击杀他，就能够把那些东西夺走。

　　实力大增之后，圣地信心爆棚，自然不会去理会。

　　“圣宗明面上光明正大，公正严明，背地里就男盗女娼，坏事做绝。”拓拔野怒骂。

　　“小子，你辱骂我们圣宗，该死！”圣地怒吼。

　　拓拔野笑道：“你们做都做得出来，还怕人辱骂吗？”

　　“拓拔野，去死吧！”圣地出手了。

　　他出手就是绝招，他的招牌。

　　而拓拔野，没有理会他的攻击，而是先猛地一拳，击打在了八荒六合大阵的破绽上。

　　“轰！”一声巨响，八荒六合大阵被破！

　　外面众多强者，本来在议论，他们对圣宗派出圣地攻击拓拔野的事情充满了怀疑。

　　“不可能是圣地，他可是圣宗长老，就算跟拓拔野有仇，也不可能违背规则的。圣宗做事，堂堂正正，不会允许自己门人破坏规矩。”

　　“为了宝物，什么事情都有可能发生，不要说得那么肯定。”有人不太相信圣宗，更加不相信圣地。

　　不过，信任圣宗的强者居多，他们发生了争论。

　　他们争论最热烈的时候，一声巨响，然后他们就看到了圣地正攻击拓拔野。

　　圣地恢复了本来面目，而且施展的也是他的拿手绝技。

　　“真是圣地长老！我见过他，不会有错的。”

　　“霸天绝地！是圣地长老的绝技，只有他会，不会看错的。真是没有想到啊，这一切都是圣地在背后推波助澜。”

　　他们议论归议论，却绝口不敢提圣宗。

　　得罪了圣地，最多有些危险，要是得罪了圣宗，绝对没有活路。

　　圣宗要对付你，只需要安一个帽子，你就死定了。他们不是拓拔野，不可能跟圣宗对抗。

　　他们说话很小心，只波及圣地，不提及圣宗。

　　圣地正在攻击，结果看到八荒六合大阵被破，他暴露在众人的眼下。

　　他顿时惊呆了，连攻击都停了下来。

　　他心中暗道：“这次真是完蛋了，不管我是否能够击杀拓拔野，我都难逃一死。为了圣宗的声誉，我肯定会被推出来的。既然如此，我要先杀了拓拔野，让他给我陪葬。”

　　“圣地，你还狡辩吗？”拓拔野冷笑道。

　　圣地怒道：“拓拔野，你让我受了追魂之刑，我恨你入骨，这次的行动是我私自动手，跟圣宗没有一点关系。”

　　他不是一个人，还有很多后人在圣宗，自然不能把圣宗牵连出来，否则他的族人也要死无葬身之地。

　　圣宗对敌人、对叛徒的惩罚，他最清楚不过，真是残酷无比。

　　“圣地，你以为你这样说，我就会相信吗？你刚才在大阵里面说的话，我都记录了。”拓拔野冷喝道：“何况，你能够调动那么多年轻强者吗？你能够调动韩风、赵龙、北幽、北溟等人吗？”

　　“这件事情跟他们没有关系，我是唆使他们挑战天宇盟的强者，他们压根不知道我要动手杀你。”圣地连忙说道。

　　韩风、赵龙、北幽、北溟四人是圣宗的精英，地位不比他差，要是他们出事，圣宗肯定也不会饶过他的家人。

　　“圣地，你想撇清一切关系，没有那么容易。大家的眼睛是雪亮的，你以为你把事情顶下来就可以了吗？”拓拔野冷声道。

　　“一人做事一人当！拓拔野，我要杀了你！”圣地没有继续说下去，他知道说得越多，暴露的也就越多。

　　“霸天绝地！”圣地再次施展出绝技，展开了猛攻。

　　真仙境强者，攻击太猛烈了。

　　惊天动地，风云变色，都无法形容。

　　面对圣地的攻击，拓拔野非常冷静。

　　“神魔九变！神魔之体！”要抵挡圣地的攻击，还是要动用神魔九变才行。

　　随着实力提升，神魔之体的防御力越发强大。

　　面对真仙境强者的攻击，神魔之体依旧能够抵挡一阵。

　　不过，真仙境强者毕竟是真仙境强者，随意出手，威力都巨大无比。

　　何况，真仙境强者，至少有一门法则力量修炼到了大圆满境界，配合法则力量，战斗力更是恐怖无比。

　　拓拔野确实能够挡住圣地的攻击，可压力非常巨大。

　　铺天盖地的气势压迫，让他疲于应付。

　　他非常谨慎，各种宝物都催动了，防范圣地其他攻击。

　　真仙境强者，神识攻击已经有所研究，威力还不小，不得不防。

　　“圣地真下了杀心，这次拓拔野危险了。圣地可是真仙境强者，而且成为真仙境强者有很长时间了，修为稳固，战斗力强大。拓拔野虽然是年轻强者第一人，可跟圣地相比，修为差距太大。就算他能够越级挑战，也不能越这么多等级。何况，圣地以前也是天才人物，同样可以越级挑战，他可不是普通真仙境强者。”

　　“圣地对年轻强者下手，不管胜负如何，恐怕都死定了。”

　　“这是肯定的，圣宗都饶不了他。可惜了拓拔野，他取得的成绩是空前的，无人能够相比。这样的年轻强者，要是能够成长起来，以后的实力难以估量。”

　　……

　　在场那么多强者，他们没有阻止圣地，只是在一旁议论纷纷。

　　他们普遍不看好拓拔野，主要是圣地名气太大，在圣天大陆都是威名赫赫的强者。

　　实力差距太大，任谁也不看好拓拔野。

　　圣地是真仙境初期强者，而拓拔野的修为才大乘境中期。中间还隔着虚仙境、灵仙境两个大境界。

　　要不是拓拔野神力修为惊人，堪比灵仙境巅峰强者，他根本没有跟圣地一战的实力。

　　大战连连，拓拔野没有攻击，全力防御。

　　他还是第一次跟真仙境强者交手，先摸清楚真仙境强者的实力再说。

　　对真仙境强者的实力，他有了新的认识，比他想象的要强大不少。至少圣地的实力，超出了他的想象。

　　圣地每次攻击，都给他巨大的压力，创造强烈的痛苦，神魔之体也不断削弱。

　　何况，圣地肯定没有全力出手，还有底牌没有施展。

　　拓拔野之所以小心谨慎，就算防着圣地动用底牌。

　　要是没有防范，很容易中招的。

　　激战了一阵，圣地越战越勇，杀气更胜。

　　“拓拔野，我要拉你陪葬，有你这样万年不出的绝世天才陪葬，还是非常不错的事情。”


第577章 圣地之死

　　“你想拉我陪葬，还要看你有没有那样的本事。”拓拔野冷静无比。

　　面对强大的真仙境强者，他心中越来越有底了。

　　真仙境强者确实很强大，可到现在为止，他只是被动防御，还没有展开攻击的。

　　要是他全力攻击，那么圣地能不能挡住还很难说，至少会让他无法全力攻击。

　　攻击力太弱，对拓拔野无法造成伤害。

　　“神武霸拳第四式毁灭星辰！”拓拔野终于出手了，出手就是绝招。

　　一拳出，有毁灭星辰的威力，堪称恐怖。

　　要是肉体力量不够强大，他压根不能施展如此猛烈的攻击。

　　圣地不是炼体流强者，可他知道炼体流强者的厉害，看到拓拔野的攻击，他全力催动防御仙器，而且施展出仙术，跟敌人对轰。

　　圣地的攻击，削弱巨大的拳影，他就没有时间去攻击拓拔野了。

　　当然，拓拔野暂时也奈何不了圣地，两人对攻开始，战斗更加猛烈了。

　　“拓拔野真是强悍，不但能够抵挡真仙境强者攻击，还能跟真仙境强者对攻不落下风，简直不敢想象他是如何做到的。”

　　“厉害！拓拔野的实力，已经不能拿他跟年轻强者相比了，完全可以跟圣天大陆顶尖强者比拼。”

　　“圣地的时间不多，他违背规矩，圣宗的高层肯定很快会出面的。要是他杀不了拓拔野，以后都没有机会了。”

　　……

　　谁都知道，圣宗肯定拖延时间，但不可能拖延太久。

　　圣地时间不多，他必须速战速决。

　　他清楚这一点，所以非常着急。跟拓拔野大战了一阵，见奈何不了拓拔野，就准备动用最强的神识攻击了。

　　“拓拔野，我不得不承认，你实力很强，远远超过了同辈强者。可你遇到了我，最终难逃一死。”圣地大声道。

　　“圣地老匹夫，你还真是会给自己脸上贴金，明明是你自己太弱，却说我太强。”拓拔野笑道。

　　“拓拔野，我会让你看看真仙境强者的手段，你绝对难逃一死。”圣地咬牙切齿。

　　拓拔野笑道：“圣地，我知道真仙境强者擅长运用神识力量进行攻击，你肯定也想用神识攻击对付我。我要提醒你，你这一招对我没有用处，还是别浪费时间了。我们在这里大战，圣宗不可能不知道，我就不信他们能够无动于衷，不出来主持公道。”

　　“是吗？也要试过才能知道。”圣地当然不会相信拓拔野的话。

　　他发动了神识攻击，真仙境强者神识力量很强大，攻击自然也很猛烈。

　　不过，神识攻击，无声无息，看不出来，只要对战的两人才知道详细情况。

　　拓拔野一动不动，催动天罡地煞镇魂碑形成大阵，把自己的灵魂和元神保护起来。

　　圣地的神识攻击确实很强，进入拓拔野体内，就开始冲击拓拔野的元神。

　　有神识力量入侵，天罡地煞镇魂碑护体，直接把外来神识力量镇压了。

　　圣地发现自己的神识力量消失了，他无法取得联系，顿时震惊无比。

　　“圣地，我跟你说了，你的神识攻击不行。”拓拔野微笑道。

　　“你是如何做到的？”圣地惊疑道。

　　“圣地，你认为我会告诉你吗？你还是死心吧，我不会给你陪葬，我也不会亲手杀你。等圣宗的高层出现，他们会当众击杀你，不然难以服众。”拓拔野说道。

　　“我就不信了！”圣地继续发动神识攻击，连续猛攻，都石沉大海，一点反应都没有。

　　论防御力，拓拔野神识防御要超过肉体防御力，简直变态之极。

　　就算没有天罡地煞镇魂碑，恐怕圣地的神识攻击，也奈何不了拓拔野的神念之力。

　　拓拔野的神念之力，虽然比真仙境强者的神识力量弱，但层次更高，自保还是足够的。

　　他比较谨慎，还是动用了天罡地煞镇魂碑，以防万一。

　　圣地攻击了数十次，神识力量消耗殆尽，他终于绝望了。

　　“你真是妖孽……”

　　“是你太废物，实力提升了一倍，也奈何不了我。”拓拔野冷声道。

　　其实，圣地没有那么差，只是他用神识攻击来对付拓拔野，选错了方向，自然无功而返，还打击了自己的信心。

　　他要是一直用仙术和法则力量进行攻击，拓拔野的神魔之体也抵挡不了太久。

　　就算拓拔野以攻对攻，他也有机会，至少不会像神识攻击一样，一点反应都没有。

　　圣宗攻击无果，呆立在那里。

　　周围那些强者都惊呆了，眼睛瞪得大大的，一副不敢相信之色。

　　“真是太强了，刚才圣地发动了神识攻击，我的灵魂都震颤了，可拓拔野遭受攻击，却一点事情都没有。”

　　“拓拔野在道真塔取得那么好的成绩，肯定有厉害的宝物，说不定其中就有灵魂类宝物，挡住圣地的攻击也不奇怪。”

　　……

　　圣地呆立，拓拔野也没有出手攻击。

　　就在这个时候，圣宗强者出现了。

　　以圣徒为首的圣宗强者，出现在了现场，他们来得“真快”。

　　“圣地违背规则，擅自攻击年轻强者，死罪！”圣徒一副高高在上，神圣的样子。

　　看到圣徒的模样，拓拔野都想吐。

　　“圣宗处事严明，众所周知，我希望这件事情圣宗给出一个交代。”拓拔野沉声道。

　　面对圣宗的高层，周围那些强者低着头，浑身都发抖，而拓拔野却敢直言以对，不卑不亢。

　　他的表现，足以让绝大部分人汗颜了。

　　“当然，这件事情，牵扯到了圣宗的长老，我们会更加严谨。”圣徒说道。

　　“是吗？”拓拔野有些怀疑。

　　“来人！圣地违背规则，身为圣宗长老，罪加一等，当场击杀，神魂俱灭！”圣徒大声道。

　　听到神魂俱灭，圣地脸色大变。他咬咬牙，想到自己一脉的家人，他忍了下来。

　　神魂俱灭，连转世的可能性都没有了，是彻底灭杀。

　　可为了家人、传人，圣地不敢反驳，甘愿受死。

　　“神魂俱灭，真是够狠的。”拓拔野叹道：“圣地，我真为你不值，不过你既然动手了，就应该想到这种结果。”

　　圣地一脸惨然，没有说话，看拓拔野的眼神充满了恨意。

　　圣宗的高层，为了给在场的强者一个交代，当场击杀圣地，连元神都毁灭了，魂飞魄散。

　　圣地一死，圣徒绝口不提韩风等人。

　　拓拔野知道，想借这件事情杀了韩风他们，是不可能的事情。

　　圣宗高层灭杀圣地，就是为了保住韩风、赵龙、北幽、北溟四人。

　　“拓拔野，对我们的处理，你还满意吗？”圣徒问道。

　　“满意，为什么不满意？”拓拔野笑着说道。

　　圣地都死了，彻底死了，他还能说什么。

　　就凭这件事情，不可能扳倒圣宗。他要继续纠缠下去，逼急了圣宗，还不知道会发生什么事情。

　　“诸位，要是有人违背规则，下场跟圣地一样。请谨记！”圣徒大声道。

　　然后，他带着圣宗的高层，飘飘然离去了。

　　圣宗高层铁面无私，给人留下了大义凛然的印象。

　　拓拔野跟圣地大战了一场，消耗很大，他盘膝坐下，开始恢复修为。

　　秦兽他们比武，他没有去观看，他相信他们能够分出胜负。

　　没有多久，秦兽他们全部回来了，都完好无损，没有受伤。

　　“你们都赢了？”拓拔野问道。

　　“说到这个我就生气，明明我已经压制住赵龙了，结果圣宗高层出现，赵龙直接脱离战斗，没有分出胜负。”秦兽郁闷道。

　　付磊说道：“我跟血霸比武，也没有分出胜负。”

　　“大家都一样，他们的目的并不是要跟我们分出胜负，只是为了调开我们。”影花妃说道：“小老公，你没事吧？”

　　“你们刚刚离开，圣地就出现了，跟我大战了一场，没有奈何我。”拓拔野平淡道：“后来圣宗高层出现，灭掉了圣地。”

　　“圣地违背规则，该杀！”付磊冷声道。

　　秦兽关心道：“拓跋兄弟，你真的没事？圣地可是真仙境强者，实力强大，他有备而来，自然是有十足的把握。”

　　拓拔野笑道：“我没有受伤，能够伤我的人不多。就算圣宗高层不出现，圣地也奈何不了我。”

　　别看拓拔野说得轻描淡写，可大家都知道其中的凶险。

　　真仙境强者要是那么好对付，就不能成为圣天大陆最顶尖的人物了。

　　圣天大陆，最强的就是真仙境强者，他们不可战胜的形象深入人心。

　　别看秦兽他们实力强大，他们却没有想过跟真仙境强者对战。

　　拓拔野打破了他们的观点，真仙境强者也不是万能的。

　　“拓跋兄弟，团队挑战，还没有结束吗？”付磊问道。

　　拓拔野摇头：“放心吧，巫神大队经历一次大战，变得更强了。就算战神大队有所准备，他们也能够大胜而归。”

　　周围的强者越来越多，这些强者看拓拔野他们的眼神都不同了，充满了敬畏。

　　以前，天宇盟发展很快，名气也不小，可还是不被人看好，因为天宇盟没有顶尖强者。

　　拓拔野大战圣地，给他们留下了深刻的印象。

　　他们看得清楚明白，拓拔野的实力，比普通真仙境强者还要强大一些。

　　天宇盟现在还无法跟那些超级宗派相比，可拓拔野他们成长很快，一旦成长起来，就不是一般超级宗派能够相比的。

　　天宇盟的潜力，没有人会怀疑。

　　“当初真该加入天宇盟，现在后悔都来不及了。”

　　“没有想到，天宇盟如此强大，等六大顶尖年轻强者成长起来，不知道会强大到什么程度。”

　　“去加入天宇盟，绝对是最正确的选择，以后前途一片光明。”

　　……

　　拓拔野露出了笑容，他知道天宇盟肯定要迎来大批强者加入的热潮。


第578章 巨额赔偿

　　“拓跋盟主，我们想加入天宇盟，可以吗？”一群散修强者直接围了过来，这些人这么长时间还没有选择宗派加入，都是因为他们够优秀，不想随意加入一个宗派。

　　现在，他们连条件都不提了，直接自愿加入天宇盟。

　　当然，加入天宇盟有很大好处，中极城的人都是知道的。

　　“拓跋盟主，我想加入天宇盟，请收下我。”

　　看到热情的人群，拓拔野满脸笑容。

　　“诸位，你们知道加入天宇盟的前提吗？必须让我在灵魂设下禁制，然后才能成为天宇盟的一员。希望你们能够考虑清楚，然后再申请加入天宇盟。”

　　“我愿意加入天宇盟，不用考虑了。”

　　“我也要加入天宇盟，无需考虑。”

　　当然，也有些年轻强者犹豫了，谁也不想被人控制。

　　不过，大家都知道，想要成为一个宗派的核心人物，肯定会被控制，不然这种半路加入宗派的强者，只能成为外围人员。

　　天宇盟、聚宝楼的外围人员已经足够多了，现在招揽的都是核心成员。

　　天宇盟的条件比较苛刻，还是有大量年轻强者请求加入。

　　“薛岩，把这些人都收下，好好对待。”拓拔野说道。

　　“是！盟主！”薛岩很兴奋。

　　他跟随拓拔野的时间很长，看着拓拔野一步步成长起来。如今拓拔野都能够跟真仙境强者抗衡了，他看在眼里，心里激动。

　　“拓跋兄弟，我们的人从特殊空间出来了。”秦兽笑道。

　　天宇盟的强者出来了，就意味着战神大队被灭绝了。

　　拓拔野他们还是盯着特殊空间的出口，想要第一时间知道巫神大队损失了多少强者。

　　这次大战跟上次不同，这次是生死战，必须有一方灭绝。

　　战神大队知道必死，肯定会疯狂反扑，疯狂攻击。

　　想要把他们全部灭掉，巫神大队肯定会付出惨重的代价。

　　“巫神大队获胜了，这次恐怕损失惨重。这样的生死战，一般人都不会选择。一旦分出胜负，不敌的一方就会拼命，到时候拼死反扑，会给敌人造成无法想象的重创。”

　　“战神大队那么强大，最终还是被灭绝了，看样子天宇盟这次损失惨重啊。”

　　……

　　“快看，天宇盟的强者已经出来五千人了，陆续还有人出来。”

　　“六千人了！真是厉害，以四千不到的伤亡，灭掉了战神大队一万八千名年轻强者。”

　　“还有人往外走，不知道天宇盟还剩下多少年轻强者。”

　　……

　　“七千人了，不可思议，天宇盟的年轻强者是如何做到的？”

　　“八千人了，还有人出来！”

　　“九千人了！九千人！……”有人惊呼出来。

　　最终，天宇盟走出了九千五百人，损失了五百名年轻强者。

　　“天宇盟太强大了，以五百人的伤亡，就灭掉了战神大队一万八千名年轻强者，这简直是不可思议的大胜。”

　　“天宇盟的年轻强者简直无敌了，他们还没有出动顶尖年轻强者，就能够取得这样的胜利，要是拓拔野、秦兽这些年轻强者出手，恐怕天宇盟伤亡会小很多。”

　　还有三个大队的强者，跟天宇盟签订了挑战契约，他们没办法反悔。

　　看到天宇盟骄人的战绩，他们原本信心十足，现在信心荡然无存。

　　“我们怎么办？直接赔偿损失吧，要不然我们都无法活命。”

　　“我们被阴了，天宇盟压根就是不可战胜的。听说天宇盟有四个大队，巫神大队并不是最强的。要是我们遇上最强的大队，更加凄惨。”

　　“现在如何是好，要是继续完成挑战，我们的优秀年轻强者就全完了。要是我们放弃挑战，就违背了契约，需要交出一万套八品灵器。一万套八品灵器，我们去哪凑齐这么多八品灵器？”

　　那些发出挑战的团队，本来是想捞取好处，现在好处没有到手，反倒难以抉择了。

　　要么放弃年轻强者，要么赔偿一万套八品灵器？

　　这样的选择，他们都不愿意选，可必须得选。

　　不过，他们都选择给出一万套八品灵器，不会继续挑战，他们没有跟天宇盟挑战的勇气了。

　　“杜正峰，干得不错，兄弟们都辛苦了！”拓拔野非常高兴。

　　天宇盟这次损失了五百名年轻强者，在他眼里损失有些大。不过他也清楚，生死战跟之前那样的挑战不同，能够以这样的伤亡，灭掉一万八千名年轻强者，他们已经创造了神迹。

　　“盟主，还有三个团队等着我们，要不要现在就跟他们大战？”杜正峰说道。

　　“战！”拓拔野眼神冰冷，语气更加冰寒。

　　杜正峰大声道：“兽神大队跟战龙大队的生死战，马上进行。”

　　战龙大队的人脸色变得极为难看，他们背后的宗派高层站了出来。

　　“战龙大队放弃挑战，愿意赔偿一万套八品灵器。只是我们需要时间，凑齐一万套八品灵器。”

　　“给你们三天时间，要是凑不齐一万套八品灵器，那么我们就进行生死战，杀光战龙大队，还不止那么点灵器。”拓拔野大声道。

　　战龙大队的人脸色极为难看，他们你看我，我看你，都很无奈。

　　战龙大队一样是几个宗派联合起来的，他们底蕴无法跟血煞宗相比，要凑齐一万套八品灵器，难度很大，三天时间太短。他们知道，拓拔野不可能给他们更多时间。

　　“实在不行，只有大家各自拿出一些宝物了，先凑齐一万套八品灵器再说。”

　　战龙大队的人离开了，想要尽快吧八品灵器凑齐了。

　　“凌风大队，要开战吗？”

　　凌风大队的人脸色铁青，有人站出来说道：“我们愿意赔偿一万套八品灵器，三天时间一定凑齐。”

　　剩下一个大队，同样选择了赔偿一万套八品灵器。

　　“拓跋兄弟，我们这次发达了，三万套八品灵器，能够让我们天宇盟的强者实力更上一层楼。”秦兽笑道。

　　“三万套八品灵器，估计中极城的八品灵器要涨价了。”拓拔野微笑道。

　　王浩道：“我们储存了不少八品灵器，要不要拿出去出售？”

　　“交给薛岩吧，能够大赚一笔，机会难得。”拓拔野答应了下来。

　　“奸商，都是一群奸商，不过是我们的敌人出血，就应该让他们出更多血，长长教训。”付磊笑道。

　　三个大队，总共十多个宗派，开始在中极城大小店铺抢购八品灵器，攻击类八品灵器还好，价格不算高，数量也容易凑齐。可防御灵器就比较少，价格也高得离谱。

　　很快三个大队要赔偿天宇盟三万套八品灵器的消息传开了，八品灵器的价格疯涨，几乎跟九品灵器齐平了。

　　那些宗派只要三天时间，他们没有办法，还是要花高价收购八品灵器。

　　数量不足的，只有让宗派的强者，从身上拿下八品灵器，拼凑起来。

　　三天时间，中极城那些店铺都大赚了一笔，他们对天宇盟充满了感激。

　　而拓拔野他们更加高兴，三天之后，收到了三万套八品灵器。

　　这么多八品灵器，足以让天宇盟的强者实力增加许多。

　　“这些八品灵器全部分发给需要的人，让他们尽快熟悉灵器，增加实力。”

　　“盟主，三万套八品灵器，足以武装三万名年轻强者了。”杜正峰激动无比。

　　秦兽说道：“拓跋兄弟，我们兽神大队那些后备人员需要大量八品灵器，分给我们兽神大队一万套吧？”

　　“秦兄，你真是狮子大开口啊，我们灭神大队也需要大量八品灵器。”付磊说道。

　　拓拔野想了想，说道：“四个大队，一个大队拿六千套八品灵器，剩下的八品灵器奖励给天宇盟、影门其他强者。”

　　“这样很公平。”王浩说道：“我们会陆续炼制一些八九品灵器出来，争取把后备人员都武装起来。”

　　“王浩兄弟，我们关系最好，记得先给我准备一批灵器。”付磊拉着王浩，笑嘻嘻道。

　　秦兽也走了过去，拉住王浩：“王浩兄弟，我请你喝酒。”

　　王浩说道：“看你们的态度了，谁对我好，我优先帮他炼制灵器。”

　　拓拔野看到秦兽他们笑笑闹闹的，心情也非常不错。

　　这次圣宗阴谋颠覆天宇盟，结果圣地死了，天宇盟还得到大量好处，要不了多久实力会飙升许多。

　　这是值得高兴地事情，说明天宇盟能够继续发展壮大。

　　不过，圣宗没有占到便宜，还赔上了一名真仙境的长老，他们肯定不会善罢甘休。

　　以后行事，必须更加谨慎，免得被圣宗算计了。

　　圣宗的能量太恐怖，短时间调动那么多强者围攻天宇盟，就说明了问题。

　　圣宗还没有光明正大对付天宇盟，无法召集那些超级宗派对付天宇盟。

　　一旦圣宗找到了借口，广邀天下群雄，群起而攻之，天宇盟就危险了。

　　拓拔野只希望洞天福地开启的日子早点到来，他们就能够进入洞天福地修炼，提升实力。

　　他现在能够跟真仙境初期强者对抗，要是进入洞天福地修炼半年时间，那么他的实力会有一个飞跃，说不定到时候就能够跟真仙境中期强者对抗了，面对真仙境后期强者也能够自保。

　　到了那个时候，他就无需惧怕圣宗。

　　没办法跟圣宗抗衡，还可以带着天宇盟的强者远走高飞。

　　拓拔野一心逃走，还没有人能够阻止他。

　　秦兽、影花妃、巫刚、付磊、王浩，他们的实力也能够有一个质的提升，有他们六人支撑天宇盟，足以让天宇盟跟差一些的超级宗派相比。

　　他非常清楚，圣宗不会让他们逐步成长壮大，肯定还会想方设法对付天宇盟的。

　　“大练兵，必须让后备人员都有强大的战斗力。”拓拔野知道时间紧迫，下达了命令。


第579章 血煞卫

　　四个大队的训练强度加倍，那些后备人员叫苦连天。

　　先是各个大队单独训练，然后是四个大队配合训练。

　　转眼过去了半个月时间，拓拔野笑着说道：“兄弟们，是时候检验训练成果了。”

　　“拓跋兄弟，你想干什么？”秦兽问道。

　　“挑战血煞宗的年轻强者！”拓拔野冷声道。

　　血煞宗，已经三番五次对天宇盟不利了，这样的宗派，自然是天宇盟的敌人。

　　对付敌人，就要以牙还牙，不能让他们过得太轻松。

　　天宇盟最大的敌人是圣宗，但圣宗太强大，天宇盟对上他们没有十足的把握，先拿血煞宗开刀。

　　“天宇盟挑战血煞宗，团队战！”

　　“天宇盟挑战血煞宗，进行团队战！”

　　……

　　这个消息，犹如旋风，传遍了中极城。

　　消息传开，很多人都在期待，看血煞宗如何应对，是接受挑战，还是拒绝跟天宇盟战斗。

　　血煞宗是老牌超级宗派，底蕴深厚，强者众多。

　　可他们两次面对拓拔野，都损失惨重，连血煞灭天大阵都被破了。

　　血煞宗赖以成名的手段，对天宇盟没有任何威胁。

　　而天宇盟已经证明了他们的实力，两次团队战，都取得了神迹一般的大胜。

　　那两个大队，实力非常无法跟血煞宗的年轻强者相比，可他们也算得上比较强大的，结果面对天宇盟其中一个大队，没有任何还手之力。

　　血煞宗是强大的宗派，而天宇盟是新近冒出来的宗派，也是风头最劲的宗派。

　　其实，大家都很期待，到底哪个宗派能够获得胜利。

　　血煞宗收到消息，所有人都变了脸色。

　　“天宇盟以为我们是软柿子啊，竟然敢挑战我们。团队战，难道我们血煞宗会怕他们。”

　　“大师兄，你带着我们，杀杀天宇盟的威风。”

　　血霸面沉如水：“都给我安静，看看高层如何决定。”

　　他几次跟天宇盟为敌，自然知道天宇盟的厉害，团队战，他一样没有获胜的信心。

　　可血煞宗要是不敢接受挑战的话，恐怕会名誉扫地。

　　这种事情，需要血煞宗高层商议之后才能决定。

　　“宗主，我们要不要接受天宇盟的挑战？”

　　“接受挑战，输多赢少，不接受挑战，血煞宗名声扫地。不管做什么样的决定，都是错误的决定。你们说说，我们该当如何？”

　　“宗主，我们接受挑战，我就不信天宇盟有那么强大。”

　　“天宇盟的强大，无需我们血煞宗的强者去证明，战神大队的全灭就在不久前，难道你们还看不透吗？就算我们血煞宗获得胜利，也要损失惨重，让我们血煞宗无法跟其他超级宗派较量。”

　　“宗主，你做决定吧。”

　　“为了保存实力，我们必须要忍辱负重。”血煞宗宗主做出了决定。

　　“血煞宗怕了天宇盟，竟然拒绝了天宇盟的挑战！”有人惊呼出来。

　　很显然，血煞宗不接受挑战，出乎很多人的预料。

　　“可惜，血煞宗没有答应，无法看到两个宗派分出胜负了。”

　　拓拔野很快得到了消息，沉声道：“妃姐，让我们的人，大肆辱骂血煞宗，怎么难听怎么来。”

　　“放心吧，血煞宗想避而不再，没有那么容易。”影花妃离开了。

　　没有多久，中极城到处都在议论血煞宗。

　　“血煞宗太垃圾了，身为超级宗派，竟然连天宇盟的挑战都不敢应。”

　　“血煞宗都当缩头乌龟了，连接受挑战的勇气都没有。”

　　“血煞宗当初气势汹汹，去找天宇盟麻烦，现在却不敢应战，坚持就是无耻之极。”

　　……

　　光是辱骂还不够，拓拔野亲自带着四大队年轻强者，到了血煞宗的府邸外面。

　　“血煞宗，出来接受挑战！”

　　“血煞宗，不出来就是乌龟王八蛋！”

　　数万名强者一起大喊，估计中极城的人都听到了。

　　要是血煞宗还没有人出来，真是窝囊之极。

　　血霸最先受不了，他找到了血煞宗宗主：“宗主，让我们出战吧？师兄弟们都在请战，要是我们不出战，对大家士气打击是很大的。”

　　“血霸，你认为我们血煞宗的年轻强者有胜算吗？”

　　血霸摇头：“没有丝毫把握，天宇盟的年轻强者个体实力很强，而且有强大的魔宠。除了圣宗的年轻强者，恐怕没有一个宗派的年轻强者能够跟天宇盟的年轻强者相比。”

　　“血霸，派出我们的血煞卫，有没有击败同数量的天宇盟强者？”

　　“宗主，我们血煞宗三千血煞卫，个个都是精英中的精英，而且他们都有强大的魔宠和最好的装备，要是他们跟同等数量的天宇盟强者大战，胜负之数应该在五五之间。关键是拓拔野他们，要是有拓拔野参战，我们血煞宗输定了。”血霸说道。

　　“到时候你不出战，这样也可以把天宇盟六大顶尖年轻强者排除在外。”

　　“这样的话，我们可以应战，我们的血煞卫，可是最强的精锐，就算是圣宗的年轻强者，也不过如此。”血霸顿时来了精神。

　　“血霸，跟天宇盟磋商的事情就交给你了，我不方便出面。”血煞宗宗主说道。

　　血霸答应了下来，走出府邸。

　　“拓拔野，我们血煞宗可以接受挑战，但是有条件。”

　　“有什么条件？”拓拔野淡然道。

　　“我不参战，你们六人也不能参战。另外，我们两个宗派，各挑选三千名年轻强者比试。”血霸说出了条件。

　　拓拔野沉吟片刻，答应了下来：“没问题，比试明天进行，希望血煞宗不要避而不战了。”

　　天宇盟年轻强者很多，要选出三千名顶尖的年轻强者，并不是容易的事情。

　　有一天时间缓冲，足够他们挑选出最佳组合了。

　　回到聚宝楼府邸，影花妃说道：“小老公，我打听到消息，血煞宗有一支血煞卫，正好三千人。血煞卫是真正地精锐，不但个人实力强大，还配备了准备好的装备，每人身上最少一件一品仙器，他们也有强大的魔宠。”

　　“看来血煞宗是算计好了，我们要战胜血煞卫，并不是容易的事情。”拓拔野沉吟道。

　　秦兽说道：“拓跋兄弟，让我的兽神大队出战吧，选出三千名顶尖年轻强者还是没问题的。兽神大队的精英，基本上都能够控制两只以上的仙兽。再配上一品仙魁、一品仙符，完虐血煞卫。”

　　“也好，秦兄，你尽快把人员挑选出来，然后让他们多备一些仙符，这一战我不希望出现太多伤亡。他们都是精英，损失一人都可惜无比。”

　　“拓跋兄弟，你尽管放心，我让他们用仙符砸人，用仙兽对敌，尽量保全自己。”秦兽说道。

　　“血煞卫不知道会什么阵法，要是血煞灭天大阵倒不足为惧，我有破阵之法，可要是其他大阵，就不得不防了。”拓拔野沉声道。

　　血煞宗是老牌超级宗派，肯定不简单，除了血煞灭天大阵，肯定有其他大阵。

　　秦兽笑道：“拓拔兄弟，你可以申请督战指挥，只要你不出手，相信血煞宗会答应下来的。你擅长布阵之道，自然也能够破阵。有你在场指挥，就不怕敌人的大阵了。”

　　“这也是一个办法，你挑选出来的强者，也让他们熟练各种阵法，主要还是靠他们自己。”拓拔野说道。

　　“好！我现在就去。”秦兽告辞了。

　　而拓拔野，则为出战的人准备更多一品仙符、一品仙魁。

　　一品仙符、一品仙魁损失了，还可以炼制，人员损失了，就没有了。

　　拓拔野更看重那些年轻强者，对宝物不是很在意。

　　时间一分一秒过去，血煞宗跟天宇盟比试的消息，像旋风一样，传遍了中极城。

　　“血煞宗又跟天宇盟干上了，有好戏看了。”

　　“明天肯定人满为患，我们早点过去，等着看好戏。”

　　南天门等宗派得到了消息，派出强者，亲自慰问情况。

　　他们对天宇盟还是很关注的，因为圣宗的关系，却不能在明面上帮助天宇盟。

　　对南天门等宗派，拓拔野还是心存感激的。他跟他们打好关系，也能够知道不少消息。

　　而且一些跟南天门交好的宗派，南天门都打了招呼，不会跟天宇盟为敌。

　　“拓跋盟主，此次跟血煞宗大战，千万要小心谨慎。他们明知道你们的厉害，还敢接受挑战，就足以说明问题了。”南于陵说道。

　　“南前辈，多谢提醒，我们会小心行事的。”拓拔野感激道。

　　“拓跋盟主，据我所知，血煞卫不但会布置血煞屠魔大阵，还能控制煞魔，实力极为强悍。那些煞魔，更是悍不畏死，你们千万要有所准备。”南于陵说出自己知道的。

　　“南前辈，你告诉我的太重要了，感谢的话我不多说，以后有用得着我，用得着天宇盟的地方，尽管开口。”拓拔野正愁不知道血煞卫的底细。

　　南于陵告诉他这些，让他有所了解，他要重新布置了。

　　“拓跋盟主，你先去忙，我就此告辞。”南于陵悄然离去。

　　拓拔野找到秦兽，告诉了他关于血煞卫的情况。

　　“拓跋兄弟，煞魔是什么东西？我们还是不知道底细，无法对付，也不知道我们的一品仙魁能不能跟煞魔相比。”秦兽有些担忧。

　　“煞魔！煞魔！……”

　　拓拔野一边念叨，一边想办法。

　　突然，他眼睛一亮，心中有了主意。

　　“秦兽，你挑选一名实力不错的年轻强者，让他跟我走。”拓拔野说道。

　　“拓跋兄弟，别卖关子，你准备怎么做？”秦兽很好奇。

　　“天机不可泄露，等着看好戏吧。”拓拔野笑道。

　　秦兽郁闷道：“拓跋兄弟，你真不够意思，你是让我无法入眠啊。”


第580章 示敌以弱

　　第二天一大早，特殊空间出入口附近就聚集了大量强者，人山人海，热闹非凡。

　　圣天大陆大小宗派，基本上都派出了强者观战。

　　韩风陪着血霸一起出现的，两人相谈甚欢，可拓拔野看得出，他们没有之前融洽了。

　　“血霸，跟你商议一件事情，如何？”拓拔野说道。

　　“有什么事情就说吧。”血霸很冷酷。

　　对拓拔野，血霸充满了恨意，恨不得吃其肉。

　　“我提议由你我二人一起进去督战，但我们不参与比试，谁都不能出手。”拓拔野说道。

　　血霸沉吟片刻：“只要你不出手，当然没有问题。”

　　他也想知道比试的情况，要是不敌，早点认输，也能够少损失一些人手。

　　血煞卫是血煞宗真正地精锐，人数最多的时候也只有三千人。

　　培养一名血煞卫，就需要耗费海量的资源，以血煞宗的财力，都不可能支撑培养太多血煞卫。

　　血煞卫对成员要求也比较高，资源足够，可要选出适合条件的年轻强者，也不是容易的事情。

　　血霸在场，他能够指挥血煞卫战斗，也能够及时叫停比武。

　　这样的事情，当然不会拒绝。就算拓拔野不提出来，他也会提出来的。

　　看到血霸答应，拓拔野心中的大石头落下了。

　　血煞屠魔大阵，他并不了解，需要亲自在场，才能看出其中破绽。

　　至于魔宠、煞魔，他都有应对之法。

　　“比试开始，请双方的人员入场。”

　　“血煞卫，我们兽神大队的人来跟你们战斗。”兽神大队选出的三千名年轻强者，排众而出。

　　周围那些强者，看到天宇盟竟然只派出了兽神大队的年轻强者，都惊讶无比。

　　“血煞宗派出了最强阵容血煞卫，而天宇盟却只派出了兽神大队的年轻强者，他们真的如此强大，还是太托大了。天宇盟明明有四个大队，他们为什么不从四个大队挑选最精锐的年轻强者？”

　　“天宇盟四个大队，肯定是分开训练，要是从四个大队挑选年轻强者，他们配合不够默契，战斗力反而不强。”有人看出了其中的问题。

　　他们肯定不知道，天宇盟的年轻强者，都要训练多种大阵的配合。

　　就算四个大队在一起，也能够迅速布置出各种大阵来，配合一样很默契。

　　拓拔野之所以答应秦兽，让兽神大队的强者出战，是因为兽神大队的人擅长控制仙兽战斗。

　　有了大量仙兽参战，就能够减少人员伤亡。

　　仙兽死了，拓拔野不会觉得太可惜，他还可以去收服仙兽。

　　可天赋绝佳的年轻强者，难以遇到，更难收服。

　　他情愿损失仙兽，不愿意让手下的强者出现伤亡。

　　随着双方的年轻强者进入特殊空间，外面那些强者都翘首以盼。

　　“真是可惜，他们激战的场景我们看不到。”有人说道。

　　“你们说说，到底是血煞卫强大，还是兽神大队的人马强悍？”有人问道。

　　“我认为兽神大队的强者更强，据说兽神大队是天宇盟四个大队最强的，从中选出三千名年轻强者，肯定强大无比。”有人对天宇盟充满了信心。

　　但了解血煞卫的强者，比较看好血煞卫。

　　“我看好血煞卫，血煞卫是血煞宗最强的队伍，全部是妖孽级别的天才组成，他们不但有最好的装备，还有强大的魔宠，甚至能够召唤煞魔战斗，罕有强者能够跟他们相比。”

　　血煞卫，为血煞宗立下了赫赫威名，让人胆寒。

　　有些人听到血煞卫三个字，都吓得全身发抖。

　　不管是血煞卫，还是兽神大队，都有大量支持者，他们相互争论，面红耳赤，有的人甚至私下对赌。

　　“拓拔野，你不能出手，否则是违规的。”血霸说道。

　　拓拔野笑道：“我知道，我是负责督战的，最多开口提醒他们，绝对不出手。”

　　“希望你遵守规则，否则会被抹杀的。”血霸冷哼道。

　　他很拓拔野，也害怕拓拔野。他很想报仇，可拓拔野就在眼前，他却不敢挑战。

　　“放心吧，只要你不插手，我是不会出手的。”拓拔野站得远远的，做出了姿态。

　　“我不会插手。”血霸也站得远远的。

　　“战斗开始！”

　　“血煞屠魔大阵！”血煞卫果然布置出这个大阵。

　　“兽神撼天大阵！”兽神大队的强者，也布置出最厉害的大阵。

　　拓拔野动用了破法透明珠，一眼看出了血煞屠魔大阵的神奇。

　　血煞屠魔大阵，跟血煞灭天大阵一脉相承，但威力要大几倍，破绽也更为隐秘。

　　要不是拓拔野炼化了破法透明珠，他要找出破绽，恐怕需要耗费很长时间。

　　等他找出破绽，大阵都差不多结束了。

　　双方都有精妙的大阵，那么伤亡必定很大，甚至是两败俱伤，这不是拓拔野愿意看到的。

　　拓拔野找出血煞屠魔大阵的破绽，马上传音告诉了兽神大队的指挥者，也就是他昨天叫去的强者。

　　“血霸，你们的大阵不错，可我们的大阵也厉害，想要用大阵分出胜负，恐怕不是容易的事情。不如我们同时下令，大家撤去大阵？”拓拔野说道。

　　血霸沉声道：“拓拔野，就算两败俱伤，我们血煞宗也在所不惜。”

　　拓拔野说不想用大阵分出胜负，血霸就决定以大阵分胜负。

　　血霸不会跟着拓拔野的思维走，拓拔野早就想到这一点，有意说出来的。

　　他已经发现了血煞屠魔大阵的破绽，自然希望第一轮用大阵决出胜负，先灭掉血煞宗一批强者再说。

　　“血煞屠魔大阵，给我冲杀！”

　　“兽神撼天大阵，杀啊！”拓拔野也大吼出来。

　　同时，他传音给兽神大队的人，让他们第一轮攻击不要急于分出胜负。

　　要让敌人放松，然后再一举破阵，才能起到奇效。

　　“轰隆隆……”激烈的碰撞，天崩地裂。

　　还好特殊空间稳固无比，就算大量真仙境强者大阵，也无法破坏特殊空间。

　　连续碰撞了几次，双方不分胜负，都有一些震伤。

　　血霸一看，放下心来。

　　“血煞屠魔大阵足以跟天宇盟的大阵抗衡，就凭这一点，我们就立于不败之地。”

　　他开始指挥，让血煞卫继续用大阵对敌。

　　血煞卫那些强者，知道他们布下的大阵，能够跟对手抗衡，同样很振奋，专心用大阵对敌。

　　“轰隆隆……”

　　兽神大队的人，没有冲击血煞屠魔大阵的破绽，他们很沉得住气。

　　拓拔野看得暗暗点头，对秦兽训练的这些年轻强者很满意。

　　一连碰撞了十多次，兽神大队的年轻强者逐渐落在了下风，因为他们的个人实力相比血煞卫还是有些差距。

　　双方的大阵都很强，难分高下，可个人实力有强弱之分，血煞卫更强一些，自然逐步占据了主动。

　　血煞卫都很放松，心情激动，已经开始想象取胜出去，被无数人称赞的场景。

　　就在这个时候，兽神大队的人催动兽神撼天大阵，直接撞击血煞屠魔大阵的破绽之处。

　　“轰！”震天巨响！

　　血煞屠魔大阵瞬间被破，有五百多名年轻强者直接被震死，其他年轻强者也都震伤了。

　　“不好，上当了！”血霸怒道：“所有人听命，召唤煞魔、魔宠战斗。”

　　“拓拔野，你太阴险了，明明看出了血煞屠魔大阵的破绽，故意麻痹我们，然后一举破绽。”

　　“血霸，你也不笨，总算看明白了。你以大阵对敌，犯了致命的错误。接下来，我要让你输得心服口服。”拓拔野笑道。

　　“就算我们损失了一些人手，可你们能够奈何煞魔吗？”血霸冷声道。

　　很显然，血霸对召唤煞魔充满了信心，他没有急着认输，因为他认为还有反败为胜的机会。

　　那些煞魔，跟血煞魔神一比，差距太大了。

　　煞魔是煞气凝聚而成，只是没有血煞魔神厉害，实力跟召唤者相当，但很难灭杀，有血煞魔神的特点。

　　每人召唤一只煞魔，两千多煞魔出现，让特殊空间煞气惊天动地。

　　“血煞魔神！”兽神大队那名强者大声道。

　　原来，拓拔野把他叫去，是让他控制血煞魔神。

　　血煞魔神被拓拔野收服得服服帖帖的，自然能够听从别人的命令，因为是拓拔野让他听令行事的。

　　血煞魔神一出，血霸脸色大变。

　　“完蛋了！”血煞魔神是煞魔的进化形态，比煞魔强大许多，正好克制煞魔。

　　血煞魔神出现之后，看到大量煞魔，兴奋无比。

　　“吞噬煞气！”血煞魔神猛地一吸，煞魔身上的煞气，纷纷涌向了他。

　　那些煞魔恐惧无比，一点反抗之力都没有。

　　血煞魔神不愧为煞魔的克星，把两千五百煞魔都制住了。

　　血霸震惊之极，他呆住了，想不明白兽神大队的人为什么能够召唤血煞魔神。

　　据他所知，就算是血煞宗的强者，也只有少数血脉精纯的血族强者才能召唤血煞魔神出来。

　　别看血煞卫是精锐，可他们无法召唤血煞魔神。

　　看到血霸震住了，拓拔野让兽神大队的人发动了攻击，尽量击杀血煞卫的强者。

　　血煞卫很强大，多击杀一些，让血煞宗那些高层后悔死。

　　既然血煞宗跟天宇盟为敌，拓拔野当然要做绝了，竭尽全力削弱血煞宗的实力。

　　兽神大队那些强者，全部都召唤出了仙兽，还有一品仙魁。

　　同时，他们人手一把一品仙符，当先把仙符砸向了血煞卫。

　　三千名年轻强者，每人数十枚一品仙符，一起攻击，那声势简直惊天动地。

　　天地变色，虚空破裂。金木水火土，五行攻击仙符都有，仙符被激发，各种仙术从天而降，非常恐怖。


第581章 大获全胜

　　“时间过去二十分钟了，不知道血煞卫跟兽神大队的战斗情况。”秦兽有些担忧。

　　付磊笑道：“秦兄，你就放心吧，有拓跋兄弟亲自压阵，还会出错吗？”

　　“对啊，我应该相信拓拔兄弟，他最能够创造奇迹了。”秦兽露出了放心的笑容。

　　“兽神大队，一定要获胜啊，我赌上了全部身家。”一名强者祈祷。

　　也有强者在祈祷：“血煞卫，你们一定能够得胜归来，我等着好消息呢。”

　　那些下了赌注的强者，更为关心比试的结果。

　　而血煞宗的高层最为着急：“不知道情况如何了？希望血煞卫损失不要太大，否则血煞宗的实力都要受到影响。”

　　“宗主，我们跟天宇盟为敌，真是最大的错误。以天宇盟的实力，就算血煞卫获胜，恐怕也是惨胜。”

　　血煞宗的强者，对血煞卫还是比较有信心的。

　　“拓拔野，我见证你创造奇迹、神迹，希望你这次也能够创造神迹出来。”南于陵担忧无比。

　　一直以来，他都比较支持拓拔野，哪怕天宇盟得罪了圣宗，他也没有改变初衷。

　　……

　　特殊空间，无数仙术从天而降，血煞卫因为煞魔被血煞魔神制住，都陷入震惊之中。

　　当他们发现仙术落下来，已经晚了，只要纷纷催动防御宝物，还有防御的手段，全部都用上了。

　　只是仙术太密集了，别说他们只是虚仙境强者，就算是真仙境强者，也挡不住大量仙术攻击。

　　大量血煞卫，直接仙术砸死，没有丝毫反抗之力。

　　只要一些血煞卫，因为他们没有被太多仙术击中，才得以活命。

　　两千五百名血煞卫，被击杀的人数超过了一千五百名，剩下不到千名血煞卫，也都受到了重创。

　　因为仙符集中攻击血煞卫，血煞卫召唤出来的仙兽损失不大。

　　大量仙术，动静太大，血霸已经清醒过来。

　　当他看到血煞卫大部分都倒下了，剩下那些也都伤势极重，顿时眼睛都红了。

　　不过，血霸不是那种冲动的人，他马上冷静下来，大声道：“我们认输。”

　　他非常清楚，要是不认输的话，恐怕血煞卫要被灭绝了。

　　“既然认输，那么请你们的人让开，我们要打扫战场。”拓拔野冷声道。

　　他盯上了血煞卫召唤出来的仙兽，而血煞魔神还在吞噬煞魔的煞气，他需要血煞卫让开道路。

　　“血霸，我提醒你们，那些煞魔和仙兽，都是我们的战利品，你们的人最好不要动，否则杀无赦。”

　　“拓拔野，你太过分了，那些仙兽是我们好不容易收服的。至少，我们还活着这些人的仙兽，你不能动。”血霸怒道。

　　“我说是战利品，就算我们的战利品，要是不服，可以继续大战，把剩下那些人击杀了，仙兽一样是我们的战利品。”拓拔野冷声道。

　　到嘴的肥肉，他当然不会吐出去。

　　血霸不说话了，带着血煞卫的强者离开特殊空间。

　　他很清楚，继续争论下去，他也得不到任何好处，反而会给拓拔野借口，说不定把血煞卫剩下的年轻强者都断送了。

　　看到血煞卫离去，拓拔野暗呼可惜，他就是要激怒血霸，可血霸还能保持冷静，他无计可施了。

　　“打扫战场！”

　　拓拔野亲自出手，镇压那些仙兽，两千多只仙兽，是一笔巨大的财富，当然不能放过。

　　那些仙兽，最差的都是虚仙境巅峰修为，还有不少灵仙境初期仙兽，他们不会坐以待毙，也是会反抗的。

　　不过，拓拔野的实力太强，一一把他们镇压，只是消耗了很多时间。

　　等拓拔野他们镇压了仙兽，血煞魔神也把煞魔的煞气都吞噬了。

　　血煞魔神变得很强大，竟然直接突破了瓶颈，修为达到了真仙境初期。

　　血煞魔神是拓拔野手下第一个修为达到真仙境的，殊为不易，这还是血霸送给他的。

　　想到血霸、血煞宗，拓拔野都露出了笑容。

　　要不是他们这次召唤出大量煞魔，血煞魔神也不可能突破瓶颈，修为达到真仙境初期。

　　一切，都是拜血煞宗所赐，拓拔野是不是应该感谢血煞宗。

　　“主人，真是太感谢了！”血煞魔神激动道。

　　“以后好好办事，好处绝对少不了你。”拓拔野笑道。

　　“盟主，我们可以出去了。”

　　“走！出去，让在场的人看看我们天宇盟的威势。”拓拔野高兴道。

　　这次大胜，天宇盟得到数千件仙器，还有大量其他宝物，加上两千多头仙兽，简直就是飞来横财。

　　有了这样的收获，他没有理由不高兴。

　　他们一一走出特殊空间，个个精神抖擞。

　　“快看，天宇盟的强者终于出来了！”有人惊呼出来。

　　“天宇盟的强者谨慎振奋，好像没有受伤，他们真的这么强大，灭掉了血煞卫两千余名强者，还能保持少量伤亡！”

　　“天宇盟兽神大队大获全胜，以零伤亡给血煞卫造成重创，要不是血霸及时投降，血煞卫将不复存在。”

　　兽神大队那些强者声音很大，传出很远。

　　他们就是要人知道天宇盟的强大，兽神大队的厉害，让敌人闻风丧胆，不敢与天宇盟为敌。

　　听到兽神大队那些人的说法，在场的强者都瞪大了眼睛，不敢相信。

　　当他们看到兽神大队三千年轻强者，全部从特殊空间走了出来，身上连伤都没有，才相信了他们的话。

　　“天啊！这是神迹，我见证了神迹。兽神大队，竟然以零伤亡，几乎全灭鼎鼎大名的血煞卫。要不是亲眼所见，我都不敢相信。”有人尖叫出来。

　　“天宇盟太强大了，他们成立的时间那么短，他们是如何做到的？”

　　……

　　血煞宗在场的强者，脸色都极为难看。

　　血煞宗的颜面丢尽不说，损失之惨重，只有他们自己知道。

　　血煞卫，配备了最好的装备，每人至少有一件仙器，有的血煞卫甚至有两件仙器，那些仙器，现在都落在了天宇盟手上。

　　仙器并不是最珍贵的，那两千多头仙兽，才是最珍贵的，绝对是无价之宝，是血煞宗耗费了很多人的精力，才收服那些仙兽。

　　结果，一战下来，血煞卫的仙兽全部损失殆尽，让血煞宗的高层气得吐血。

　　“拓拔野，天宇盟，我们血煞宗跟你们不死不休。”血煞宗的高层都暗暗发誓。

　　这个时候，他们不可能去发出挑战，那是送死的行为。

　　血煞卫被废，以后血煞宗都没有年轻强者能够跟天宇盟抗衡了。

　　虽然，血煞宗还有一些优秀的年轻强者，却无法跟天宇盟相比。

　　除去血霸，更无顶尖年轻强者，这是血煞宗最为尴尬的，他们的地位即将不保，都是拜天宇盟所赐。

　　那些超级宗派，也是有排名的，竞争极为激烈。

　　血煞宗失去了血煞卫，无法跟其他超级宗派竞争了。

　　想要恢复巅峰时期的实力，恐怕需要很长时间，才能重新培养出一批血煞卫来。

　　“走！”颜面扫地，血煞宗的强者没有继续留下。

　　拓拔野他们截然不同，已经开始庆贺了。

　　这次大胜，足以让天宇盟的实力更上一层楼。

　　不管是大量宝物，还是那些仙兽，都是天宇盟急需的。

　　有了宝物和仙兽，那些后备人员的实力都能够大幅度提升。

　　“我发现我喜欢上了挑战其他团队。”拓拔野感慨。

　　“拓跋兄弟，我们还是不能四处去挑战，要是得罪的宗派太多，我们绝对吃不消。那些超级宗派，本来就非常忌惮我们天宇盟了，要是给了他们借口，他们肯定跟圣宗联合起来对付我们。”秦兽说道。

　　拓拔野笑道：“我当然知道这一点，所以只有忍耐了。让手下努力提升实力，到时候直接挑战圣宗的年轻强者。圣宗的年轻强者肯定更加富有，要是能够杀他们一批年轻强者，就能够让我们天宇盟壮大几分。”

　　“拓跋兄弟，别人对圣宗都是敬而远之，你还专门去找圣宗麻烦，我真是服了。”付磊叹道。

　　“圣宗是很强大，我们只有慢慢削弱圣宗的实力和影响力，以后才能对付他们。”拓拔野说道。

　　因为影魔一族的关系，拓拔野已经下定决心，要千方百计灭掉圣宗。

　　以前，他只是想削弱圣宗的实力，并没有太多其他想法。

　　既然要灭掉圣宗，他就必须更加努力。不但要对付圣宗，关键是要对付圣宗背后的上界强者。

　　上界强者想要下界而来，肯定不是容易的事情，而且修为也会有限制。

　　正因为知道这一点，拓拔野才敢肆无忌惮跟圣宗作对。

　　上界强者又如何？

　　拓拔野有灭杀上界强者的想法，因为上界强者身上肯定有大量宝物。

　　随着天宇盟获胜，有不少宗派，主动示好，跟天宇盟打好关系。

　　对于这些宗派，拓拔野还是很客气的。

　　不管如何，他也不想为自己多增加仇敌，多一些朋友总是有好处的。

　　这次要不是南于陵提醒，告知了血煞卫的情况，恐怕输的会是天宇盟的强者。

　　所以，多一个朋友，往往一句话，就有可能改变局面，避免损失。

　　拓拔野挑选出一些宝物，亲自交给南于陵。

　　“南前辈，这次全靠你告诉我血煞卫的情况，才能获得全胜。这些宝物，是我一点心意，希望能够让南天门增加几分实力。”

　　“拓跋盟主，我们也算是熟人了，千万不要这样客气。”南于陵没有收下宝物。

　　“南前辈，一定要收下宝物，真是一点小心意。你不为了自己，也要为南天门的年轻强者着想。”拓拔野劝说道。

　　“好吧，那我就先收下了。”南于陵没有矫情。

　　拓拔野高兴道：“这样就对了，以后还要多仰仗南前辈。”


第582章 凰玲的选择

　　龙凤合鸣，本是千古美事。

　　可这件事情，对凰玲来说，却不是什么好事。

　　美女喜欢逛街，凰玲也不例外，一次逛街，一次意外邂逅，她被一名龙族的顶尖年轻强者龙飞扬看中了。

　　龙飞扬虽然不是暂封的五龙之一，可他实力强大，不会比付磊他们差多少。

　　何况，龙飞扬背后是龙族，龙族可是老牌超级宗派，实力还在血煞宗之上。

　　凰玲对付磊、秦兽、王浩三人都有好感，虽然还没有做出最终选择，可她已经看不上龙飞扬了。

　　要是她没有跟秦兽他们认识，她也就无所谓了，毕竟龙飞扬不管是身份地位实力，都足以配上她。龙飞扬唯一的缺点，也是龙族共同的缺点，就是好色。

　　龙飞扬年纪轻轻，已经有十几房妻妾，正因为纵情声色，使得他的修为才差了那么一点，无缘五龙之位。最近一年多时间，他发愤图强，连女色都禁绝了，修为突飞猛进，战斗力应该不比暂封的五龙差。

　　当他看到凰玲的时候，怦然心动，并且说动了龙族族长出面，像凤凰阁提亲。

　　龙族跟凤凰一族一直关系密切，又有些不合，反正关系复杂。

　　现在中极城的局势扑朔迷离，凤凰一族不想得罪龙族，所以也没有阻拦这件事情。

　　而凤凰阁，实力跟龙族相差太大，就算想要拒绝，也不敢。

　　面对这种事情，凰瑛派人通知了拓拔野，希望拓拔野给予帮助。

　　“什么！那龙飞扬好大的胆子，竟然打我女人的主意！”付磊大怒。

　　他是认识龙飞扬的，曾经还跟龙飞扬大战一场，获得了微弱的胜利。

　　“龙飞扬要是敢乱来，我们直接击杀他。”秦兽也非常愤怒。

　　王浩冷声道：“看样子，我必须让龙飞扬尝尝大量宝物攻击的滋味。”

　　“凰瑛前辈，这件事情，交给秦兽、付磊、王浩他们，让他们也去提亲，反正到时候，可以让他们跟龙飞扬比试，来争取凰玲小姐。这是男人争风吃醋，争夺女人，跟宗派无关，希望龙族不会出面。要是龙族出面，我们天宇盟也会出面的。”拓拔野说道。

　　他已经把凰玲看成天宇盟的人，自然不允许别人染指。

　　何况，凰玲是他兄弟喜欢的女人，更加不能让龙飞扬沾边。

　　得到了拓拔野的承诺，凰瑛放下心来。

　　“也好，让你们年轻强者争锋，是最好不过的事情。否则龙族出面，就非常麻烦了。”凰瑛笑道。

　　凰瑛离开之后，秦兽、付磊、王浩三人纷纷发表声明，说要追求凰玲。

　　凤凰阁和凰玲都没有出来说话，任由秦兽他们跟龙飞扬竞争。

　　这是拓拔野让凤凰阁这样做的，让凤凰阁置身事外，免得卷入漩涡。

　　凤凰阁对天宇盟有大恩，拓拔野这样做也是为了回报凤凰阁。

　　点滴之恩当涌泉相报！

　　这就是拓拔野的行事原则。

　　当龙飞扬再次找上凤凰阁，秦兽、付磊、王浩得到消息，提前到达，拦下了龙飞扬。

　　“龙飞扬，你竟然敢打我女人的主意，你这是找死。”付磊冷声道。

　　秦兽不岔道：“付磊兄弟，凰玲小姐还不一定喜欢你，说是你的女人太早了吧？”

　　“就是，我可有龙族族长提亲，凰玲小姐是我的女人才对。”龙飞扬笑道。

　　秦兽怒道：“你算哪根葱，凰玲小姐认识你吗？还是她答应了你？凰玲小姐早就说过了，要从我们三人之中挑选如意郎君，跟你有什么关系？”

　　龙飞扬的脸顿时一阵青一阵白，难看之极。

　　王浩道：“龙飞扬，这种事情，要靠自己争取，让长辈出面，真是有失男子的气概。要是追求女人，还要长辈出面，就不是男人。”

　　龙飞扬怒道：“你们是来搅局的，难道以为我怕你们不成？”

　　“搅局！你错了，我们三人正在公平竞争，追求凰玲小姐。要是你还是男人，就跟我们公平竞争，要不然就滚蛋。”付磊说道。

　　“跟你们公平竞争，有何不敢？”龙飞扬还是很自傲的。

　　他不但身份高贵，而且天赋卓绝，样貌也是超凡脱俗的。

　　不管怎么看，他对自己都充满了信心。

　　他仔细打量了付磊、秦兽、王浩，认为他们都无法跟他相比。

　　秦兽笑道：“很好，那我们就各凭手段，看谁夺得美人芳心。希望你不要用龙族压凤凰阁，那样做就不配成为男人。”

　　“我龙飞扬是那样的人吗？我会堂堂正正击败你们。”龙飞扬大声道。

　　有了龙飞扬承诺，秦兽他们都松了口气，至少解除了凤凰阁的危机。

　　接下来，公平竞争，就看谁的手段高，要是他们输了，则无话可说。

　　凰玲明显是偏向他们的，输的可能性微乎其微。

　　龙飞扬、秦兽、王浩、付磊四人都喜欢凰玲，并且一起追求凰玲的事情，很快传遍了中极城，成为了美谈。

　　“四大顶尖年轻强者，同时喜欢上凰玲，看样子凰玲是顶尖美女，说不定能够跟三凤相比。”

　　有暂封的五龙，自然有暂封的三凤。

　　暂封的三凤，分别是圣宗赵丽雅、凤凰一族凰燕雨、圣魔派魔妖妖，三女有绝色之资，而且神秘无比，很少在外人面前出现。

　　当然，三凤最重要的还是实力，这三女的实力，不会比暂封的五龙差。影花妃因为到达圣天大陆比较晚，并没有被暂封为三凤，因为那时候三凤已经定了下来。不过，最终谁能够成为三凤，还是没有确定的事情。

　　凰玲实力不足，至少美貌还是让人惊艳的。

　　现在，凰玲已经成为十二金钗的热门人选，呼声非常之高。

　　凤凰阁住的地方，有很多年轻强者盘桓，好像都是为了一睹凰玲的芳容。

　　秦兽、付磊、王浩、龙飞扬四人也开始追求凰玲，各施手段。

　　凰玲知道这种情况最好早点结束，不然总会有麻烦的。

　　而且凰瑛也看出了其中的问题，找到凰玲谈话。

　　“凰玲，你最好早点做出决定，这样会减少很多麻烦。”

　　“我真不知如何选择，秦兽、付磊、王浩都一样优秀，对我也都是真心的，让我难以抉择。”凰玲叹道。

　　“跟着你自己的心走，然后做出选择。”凰瑛道。

　　凰瑛冥思苦想，三日之后，她宣布了自己的决定：“我选择秦兽，成为我的男友。”

　　凰玲宣布了自己的选择，付磊和王浩有些丧气，可还是真心恭喜秦兽。

　　“秦兄，真是恭喜你了，俘获美人心。你以后对凰玲小姐要好一些，不然别怪我们重新跟你抢。”付磊说道。

　　王浩道：“秦兄，恭喜你！凰玲小姐为什么不选择我？你以后有机会一定帮我问问。”

　　“放心，我会帮你们的。”秦兽笑道。

　　他非常高兴，终于赢得了美人的喜爱。

　　“秦兽，龙飞扬肯定不会这么认输的，接下来你要顶住了。”付磊提醒道。

　　“龙族顶尖年轻强者，我很想见识一下，早晚会有一战，我不会惧怕他的。”秦兽信心十足。

　　付磊提醒道：“龙飞扬为人张扬，实力也不错，最怕的还是龙族参与进来。”

　　“龙族要是想要以势压人，也无需害怕，我们连圣宗都敢得罪，难道还怕了龙族？”拓拔野霸气道。

　　付磊说道：“拓跋兄弟豪气干云，值得佩服，不过我们天宇盟的强敌不少，要是加上一个龙族，以后就更加难过了。”

　　“龙族，只要他们不惹我们，什么事情都没有。要是他们想要对付我们天宇盟，我们不怕一战。接下来，你们还要继续督促手下训练，尤其是后备人员，要让他们尽快跟四个大队的人员齐平。”拓拔野沉声道。

　　天宇盟已经有血煞宗、圣宗这样的大敌，要是加上龙族，确实不好混。

　　不过，拓拔野天生就不是怕事的人，不管招惹他的是多么强大的宗派，他都不会害怕，一样奋起反抗。

　　秦兽他们都亲自去训练手下，争取让手下变得更强。

　　龙族，是无形的压力，能够让他们更加振奋，更加努力。

　　看到手下热火朝天训练，拓拔野也没有闲着，尽量多炼制一些宝物，以备不时之需。

　　神念之力强大之后，拓拔野炼制宝物的速度快了许多，即便是炼制一品仙器、一品仙丹、一品仙符、一品仙魁，也要不了多长时间。

　　而且，他的神念之力，已经足以支撑他连续炼制两件一品仙器了。

　　不过，他还不敢同时炼制两件一品仙器，因为担心控制不好，炼器失败。

　　等他更加熟练之后，他就能够做到同时炼制两件仙器，那样就更加节省时间了。

　　一般的灵器师，就算炼制低等级灵器，也不可能同时炼制两件。

　　神炼之道神奇无比，这方面体现得淋漓尽致。

　　不过，神炼之道暂时还无法传授给王浩、舞倾城，他们要修炼神炼之道，至少也需要修为达到真仙境才行。

　　他们的神识力量还太弱，无法掌握神炼之道。

　　拓拔野之所以能够修炼神炼之道，完全是因为神念之力。

　　神念之力比神识力量高一个层次，强大而神秘，让拓拔野有了今天的成就。

　　……

　　凰玲的宣布一出，最不满的自然是龙飞扬。

　　龙飞扬几次约凰玲，结果连人都没有见到。

　　“这不公平，凰玲压根没有给我竞争的机会，就做出了选择。太可恶了，我被秦兽他们欺骗了。这件事情，绝对不算完。”龙飞扬大怒。

　　他找到了龙族高层，说出了心中的怨气。

　　“龙飞扬，你真的喜欢凰玲？”

　　“是！凰玲美丽大方，而且天赋绝顶，要是我能够跟她结合，以后的后代肯定强大无比。”龙飞扬说道：“龙族血脉跟凤凰一族的血脉结合，到底会如何？恐怕还没有人知道。难道诸位长辈就不想知道了？”


第583章 惊天赌注

　　“龙飞扬，既然你真的喜欢，那就全力去争取，我们龙族都是你的后盾。”龙族族长大声道。

　　龙族强势霸道，实力强劲，要不是他们强者数量太少，他们也不会被圣宗压在下来了。

　　但龙族的高傲，不允许其他人欺负。

　　他们私心很重，喜欢收藏宝物，更喜欢收藏女人。

　　被他们看重的女人，都会千方百计弄到手。

　　龙飞扬得到龙族高层的支持，信心满满。

　　他发出了挑战：“秦兽，你以不公平的手段，得到了凰玲小姐认可，我不会承认。我要挑战你，谁获胜谁就是凰玲小姐的男人。”

　　秦兽得到消息，顿时大怒：“龙飞扬简直就是混蛋，他以为凰玲是物品，还拿来赌斗。”

　　“秦兄，教训龙飞扬，我们都支持你。”付磊说道。

　　“教训他是肯定的，但我不会跟他赌斗。凰玲是我的女人，我要保护她。”秦兽说道。

　　最近，凰玲一直跟秦兽一起，感情急剧升温。

　　“秦大哥，你要小心。”凰玲说道。

　　“放心，龙飞扬就算很强，我也能够自保。”秦兽傲然道。

　　年轻一辈的强者，秦兽自认不是拓拔野的对手，可面对其他任何人，他都有不败的信心。

　　何况，加入天宇盟之后，拓拔野还为他定制了战神仙魁、大量仙符，各种宝物，让他的实力更为强大了。

　　另外，他还控制了一些灵仙境中期仙兽，都是极为强大的仙兽。

　　有了这些底牌，面对任何年轻强者，他都不会惧怕。

　　秦兽发出了声明：“我秦兽，接受龙飞扬挑战，但不会拿自己的女人做赌注。要是龙飞扬想赌斗，可以用其他赌注，我都奉陪。”

　　秦兽跟龙飞扬杠上了，最高兴的是韩风。

　　韩风找到了龙飞扬，很快就跟龙飞扬沆瀣一气，商议着如何对付天宇盟了。

　　对韩风来说，任何人都是可以利用的，只要时机成熟，就能够加以利用。

　　龙飞扬背后有龙族，当然是最佳的棋子。

　　韩风的目的很简单，就是让天宇盟跟龙族对上，给天宇盟增加强敌。

　　圣宗不方便亲自动手，就必须借助其他宗派的力量。

　　血煞宗上次损失惨重，暂时偃旗息鼓了。

　　要是有龙族加入，相信血煞宗也会答应再次出面，对付天宇盟。

　　天宇盟杀了两千余名血煞卫，跟血煞宗仇深似海，不可能化解。只要有灭掉天宇盟的机会，血煞宗不会放过。

　　“龙飞扬阁下，秦兽不足为惧，但拓拔野极为护短。他肯定想方设法帮助拓拔野，让他取得胜利。”韩风说道。

　　他把火烧到拓拔野身上，然后就把天宇盟牵扯出来了。

　　“拓拔野又如何？只要我们龙族强者出动，一样灭掉他。”龙飞扬很张狂。

　　韩风暗笑，嘴上说道：“龙飞扬阁下，你最好还是说动龙族高层，跟天宇盟进行团队战。龙族的强者数量虽然不多，但个体实力是最强的，要是进行团队战，数千人的队伍，恐怕没有宗派能够跟龙族相比。”

　　“不用，我先跟秦兽大战一场再说。”龙飞扬对自己充满了信心。

　　他哪里知道，韩风的目的，就算加深龙族跟天宇盟的仇恨。要是龙族能够跟天宇盟造成损伤，他就更加满足了。

　　“龙飞扬阁下，我预祝你能够旗开得胜。”韩风没有多说。

　　龙飞扬不傻，要是他的目的被看穿了，那情况就不秒了。

　　只要龙飞扬输了比武，那么龙族肯定会插手的。

　　龙飞扬找到了秦兽：“秦兽，你是怕输，所以不敢赌？”

　　“不管输赢，我都不会拿凰玲作为赌注，你死了这条心吧。”秦兽的语气坚定，没有商量的余地。

　　龙飞扬想了想，说道：“既然如此，我们赌点别的东西，我这里有一颗龙珠，蕴含了龙族强者的灵魂力量。我拿龙珠作为赌注，你有相应的宝物做赌注吗？”

　　龙珠是神级宝物，是龙飞扬在道真塔得到的奖励。

　　他拿出龙珠，不是真想跟秦兽赌斗，而是想落秦兽的面子。

　　龙珠对龙飞扬来说太珍贵了，正是有了龙珠，他的修为才能突飞猛进。

　　秦兽也得到了神级宝物，只是已经自己使用了。

　　要他拿出同级别的宝物，简直是不可能的事情。

　　这个时候，拓拔野站了出来：“龙飞扬，我这里也有一颗龙珠，比你那颗龙珠还要大上不少。你要公平，还需拿出一些宝物才行。”

　　他拿出了龙珠，正是拍卖会上买下的玄冥石里面蕴含的龙珠。

　　当龙飞扬看到拓拔野手上硕大的龙珠，顿时激动得浑身颤抖。

　　要是给龙珠分级的话，他自己的龙珠是下等龙珠，而且龙珠里面蕴含的灵魂力量被他吸纳了五分之一。而拓拔野拿出的龙珠，绝对是中等龙珠，蕴含的灵魂力量比龙飞扬的龙珠多了一倍不止。

　　看到这颗龙珠，龙飞扬顿时起了贪念：“要是我能够得到这颗龙珠，把两颗龙珠的灵魂力量都吸纳了，我的灵魂力量肯定能够跟真仙境强者相比，甚至会更强一些。”

　　他本意都忘记了，当即说道：“我再拿出一百块龙鳞，跟你对赌。”

　　“加一百块龙鳞，太少了！”拓拔野摇头：“至少五百块龙鳞，不然就作罢。”

　　龙鳞非常珍贵，最适合炼制防御宝物。

　　可龙鳞跟龙珠相比，绝对是天差地远，不能相提并论。

　　就算五百块龙鳞，价值也无法跟龙飞扬手上的龙珠相比。

　　他的龙珠加上五百块龙鳞，价值还是不及拓拔野手上的龙鳞。

　　龙族高层也看到了拓拔野手上的龙珠，各个眼睛放光，恨不得马上把龙珠抢夺过去。

　　“龙飞扬，跟他对赌，龙鳞我们来出。”龙族族长大声道。

　　拓拔野说道：“宝物都拿出来，交给裁判。”

　　他对龙珠一点都不上心，直接把龙珠交给了裁判。

　　中极城有专门的裁判组织，这些裁判都是从那里出来的，基本上能够公平公正地处理事情。

　　龙族那边，很快凑齐五百块龙鳞，加上龙飞扬的龙珠，一起交给了裁判。

　　“请比武双方上比武台，准备比武。”裁判大声道。

　　“秦兽！秦兽！……”

　　“龙飞扬！龙飞扬！必胜！必胜！……”

　　不管是龙飞扬，还是秦兽，支持者都很多，这些人都大声高呼，为他们打气。

　　这场比武，因为美女而起，现在的赌注更是神级宝物，自然受到了广泛的关注。

　　中极城每天都要进行很多场赌斗，但赌注是神级宝物的，这还是第一次。

　　一般人，得到了神级宝物，生怕被人知道，谁会拿出来进行赌斗。

　　就算获得了胜利，宝物动人心，也是天大的麻烦，说不定会遭致杀身之祸。

　　龙飞扬和拓拔野都不是一般人，竟然拿出了神级宝物赌斗。

　　“以前，圣地就向拓拔野索要神级宝物，看来他真有神级宝物。”

　　“龙珠啊，这可是龙族强者一身的精华，要是借助龙珠修炼，神识力量增加非常之快。要是我能够得到龙珠，我也能够成为顶尖年轻强者。”

　　“用神级宝物对赌，真是豪气。不知道秦兽和龙飞扬谁能够获得最后的胜利，真是希望比武早点结束。”

　　别说年轻强者，就算是各大宗派的高层，也被这次比武的赌注惊呆了。

　　比武台上，秦兽和龙飞扬都很紧张。赌注太多，比武不能输，也不想输。

　　两人都是顶尖年轻强者，没有比试过，谁也不知道孰强孰弱。

　　“秦兽，凰玲是我的，我一定要抢夺回来。”龙飞扬冷声道。

　　秦兽冷笑：“凰玲不喜欢你，你难道没有自知之明吗？何况，是我先认识她的，也是我先追求她的，不管从哪方面说，凰玲都不是你的，而是我的。”

　　“龙凤合鸣，是千古神迹，你无法阻止。”龙飞扬大声道。

　　“你就是狗屎，淫龙，都有那么多妻妾了，还想染指凰玲，简直是做梦。”秦兽怒骂。

　　龙飞扬自得道：“那是我人气高，哪像你，没有人要。”

　　秦兽很无语：“骄傲自大的家伙，简直不知所谓。我们不要嘴上争强弱了，还是看谁实力更强吧。”

　　“来啊！谁怕谁啊！”龙飞扬趾高气昂。

　　“你们都准备好了吗？”

　　“你眼睛瞎了吗？我们早就准备好了。”龙飞扬怒道。

　　“裁判，我们已经准备好了，请宣布开始。”

　　两人都是年轻强者，可语气全然不同。

　　那裁判对秦兽露出了笑容，冷冷地看了一眼龙飞扬。

　　很明显，他对龙飞扬很不爽，裁判也是人，不容侮辱。

　　“龙飞扬得罪裁判，真是不知道死活。”付磊笑道。

　　拓拔野笑道：“龙飞扬得罪了裁判，对秦兄比较有利。这次比武，绝对不能输。”

　　龙珠，对任何人都珍贵异常，对龙族强者更是如此。

　　拓拔野把龙珠从玄冥石解出来，还没有来得及用来修炼，就拿了出来。

　　要是输给了龙飞扬，那就太可惜了。

　　灵器师、灵丹师，对神识力量有很高的要求，龙珠可供王浩、舞倾城他们提升神识力量的修为，提升炼器、炼丹的水平。

　　天宇盟的顶尖年轻强者，也有必要提升神识力量修为，以后这方面才不会吃亏。

　　所以，龙珠对天宇盟非常重要，要是能够把龙飞扬的龙珠赢过来就更妙了。

　　比舞台上，当裁判宣布了比武开始。

　　龙飞扬和秦兽的气势都爆发出来，气势惊天动地。龙飞扬是龙族强者，体内龙族血脉很高，天赋绝佳，爆发出的气势蕴含龙威，非常强悍。

　　而秦兽是兽神血脉，气势爆发出来，有兽神之威。

　　兽神是万兽之神，统领万兽，莫敢不从。

　　不过，龙族、凤凰一族，都是独立在万兽之外的，并不受兽神之威的影响。


第584章 势均力敌

　　两人的气势碰撞，旗鼓相当，没有分出胜负。

　　“龙腾九天！龙战于野！……”龙飞扬抢先展开了猛攻。

　　龙飞扬好像化身为神龙，翱翔于九天之上，激战长空。

　　他的身姿威武，气势如虹。

　　他的攻击一出，周围的虚空都破碎了。

　　这样的攻击力，简直是天地变色，有毁天灭地之威。

　　龙飞扬很强大，他一出手就能够看出来。

　　这样的实力，足以跟五龙相提并论。

　　付磊叹道：“龙飞扬比以前强大了许多，就算是我遇上他，想要取胜也不太可能了。”

　　“龙飞扬明显是借助了龙珠修炼，他的神识力量更为可怕。还好秦兄有强大的灵魂类防御仙器护体，不然这场比武就难说了。”拓拔野说道。

　　“龙族底蕴深厚，还不知道龙飞扬有什么底牌，这场比武确实很难分出胜负啊。”付磊叹道。

　　拓拔野说道：“相信秦兄，他能够获胜。”

　　要不是对秦兽信任无比，他也不会拿出龙珠对赌了。

　　龙珠的珍贵，绝对不止一品神器之下。而拓拔野拿出的龙珠，更是珍贵，估计能够跟二三品神器相比。

　　龙族那些高层，看到龙飞扬的实力，都露出满意之色。

　　“龙飞扬成长很快，不愧为我们龙族最强的年轻强者。他的实力，足以跟五龙相比，也许有希望成为五龙之一。”

　　“秦兽是排名第二的年轻强者，要是龙飞扬击败了他，成为五龙之一基本上是板上钉钉的事情了。”

　　“有些实力，看我的弑神戟！”

　　弑神戟一出，秦兽的气势还在不断飙升，弑神戟劈出去，空间都被劈开了。

　　“轰轰……”

　　激烈碰撞，天崩地裂！

　　两人实力都极为强劲，难以分出胜负。

　　大战爆发，劲气四射。风云为之变色，他们的人影都看不到了。

　　龙飞扬不时发出一声咆哮，好像是龙在高呼。

　　秦兽发出吼叫，万兽都要折服。

　　两人的血脉力量太强，即便还没有动用血脉力量，声势十足。

　　转眼间，两人大战了数百个回合，还是难分高下。

　　“秦兽，我们还是动用血脉力量，一举分出胜负。敢吗？”龙飞扬很高傲。

　　“有什么不敢的，别以为只有龙族血脉高贵，在我眼里，也不过如此。”秦兽冷笑。

　　“秦兽，你看不起我们龙族强者？”龙飞扬怒道。

　　秦兽说道：“我看不起你，这倒是真的，至于其他龙族强者，我都不认识，谈不上看不看得起。”

　　龙飞扬想拉仇恨，秦兽不会轻易上当。

　　龙族，自然不能跟龙飞扬对等，就算是圣宗，也不敢小视龙族强者。

　　龙族有一些老怪物，实力强大无比，没有人敢小视他们。

　　要是把龙族那些老怪物激怒了，恐怕会发生大事的。

　　年轻强者比武还没有结束，当然没事，龙族强者也不会违背规矩。

　　一旦比武排名结束，那么规则就不复存在了。

　　天宇盟本来就有血煞宗和圣宗两大强敌了，要是加上龙族，不知道会是什么结果。

　　就算秦兽等人成长再快，恐怕也难以跟几大超级宗派抗衡。

　　秦兽身为天宇盟的强者，自然要为天宇盟考虑。

　　“秦兄，无需顾忌，速战速决。”拓拔野大声道。

　　其实，他看出秦兽有些犹豫，肯定是心中有顾忌。

　　秦兽看到拓拔野，心中顿时豪气冲天。

　　“龙飞扬，准备认输吧！”

　　他进入战神仙魁，同时召唤出三大灵仙境中期仙兽，准备围攻龙飞扬。

　　“吼！”龙飞扬大吼一声，那些仙兽不敢上前。

　　龙族的威压，对秦兽没有用，可对那些仙兽还是很有用的。

　　“秦兽，早就知道你擅长御使仙兽，可仙兽再多，对我没有用处，那些仙兽压根不会攻击我。”龙飞扬得意无比。

　　“吼吼……”秦兽也大吼起来。

　　听到秦兽大吼，那些仙兽精神振奋，好像打了鸡血，激动无比，再也不怕龙飞扬的气势，冲杀了过去。

　　三头灵仙境中期仙兽，威势十足，龙飞扬脸色大变。

　　“我的伙伴，出来吧！”龙飞扬不敢大意，连忙把魔宠也召唤出来。

　　龙飞扬的魔宠是地龙，同样是灵仙境中期修为。

　　地龙一出，扑向了三头仙兽。

　　地龙以一敌三，刚刚开始勇猛无匹，转眼间就伤痕累累的。

　　“仙魁出击！”秦兽又召唤出七尊一品仙魁，有远程攻击的，也有近战的，还有施展各种法术的仙魁。

　　那些仙魁出现，马上发动了攻击，而秦兽更是驾驭着战神仙魁，冲向了龙飞扬。

　　一品战神仙魁，战斗力极强，就算没有人指挥，也能够跟虚仙境强者大战，甚至击败虚仙境强者。

　　有人驾驭的情况下，战神仙魁发挥出的战斗力更为惊人，能够增加驾驭者的实力。

　　战神仙魁被誉为战斗机器，绝对不是开玩笑的，各种攻击手段齐出，非常厉害，连防御都非常强大。

　　何况，战神仙魁，并不影响秦兽本身施展武技，还有增幅作用。

　　秦兽展开猛攻，加上那些仙魁的攻击，龙飞扬顿时手忙脚乱，狼狈不堪。

　　“秦兽竟然有这么多仙魁！这些仙魁是怎么得来的？听说炼制仙魁的手段，在圣天大陆几乎失传了，能够炼制灵傀的人都罕见无比。”有人惊呼出来。

　　“看到了吗？秦兽身上穿的战神仙魁，那绝对是战斗机器。龙飞扬这下麻烦了，要是没有其他手段，他这次要输。”

　　龙族那些强者紧张无比，龙飞扬全面被压制，对他们来说就是噩耗。

　　“龙飞扬，一定要顶住啊，事关两颗龙珠，绝对不能输。”

　　“轰轰……”秦兽一系列的猛攻，让人眼花缭乱。

　　龙飞扬仗着强大的防御力，受伤并不重，但他非常愤怒，因为他在众人面前丢了面子。

　　他最看重面子了，何况这次观看的人那么多，真是丢人丢到家了。

　　“秦兽，我要杀了你！”

　　龙飞扬狂暴无比，竟然不敢秦兽的攻击，冲向了秦兽。

　　面对龙飞扬的冲击，秦兽毫不在意，直接迎了上去。

　　“嘭嘭……”

　　硬碰硬，是最为激烈的。

　　两人都是炼体流强者，肉体力量强大无比。他们周围的虚空都破碎了，他们却没有受伤。

　　这样的战斗，让人热血沸腾，让人激动无比。

　　但他们实力相差不大，想要分出胜负，不是那么容易的事情。

　　不过，龙飞扬毕竟是一个人，他遭受那么多仙魁的攻击，即便没有受伤，消耗也更大一些。

　　战斗进行下去，龙飞扬越发不济了。

　　而他的魔宠地龙，也遭到了沉重的打击，眼看就要被击杀了。

　　龙飞扬自身难保，自然没有空闲去管地龙。

　　地龙能够拖延一些时间，对龙飞扬还是有帮助的，所以他没有召回地龙。

　　“太狂暴了！”有人震惊道：“这样的战斗，才是真正地战斗，真是精彩之极。”

　　“龙飞扬要输了，除非他有其他底牌还没有动用。”

　　……

　　龙飞扬激战了一阵，消耗太大，他这才冷静下来。

　　“秦兽现在占据了优势，要是继续下去，输的肯定是我。不行，我绝对不能输，必须改变策略了。”

　　龙飞扬心中有了定计，当即抽身后退，速度极快。

　　秦兽紧追不舍：“龙飞扬，你跑不了，认输吧！”

　　“秦兽，你想击败我，不是那么容易的事情，我会让你知道，我不是你能够击败的。”龙飞扬叫嚣起来。

　　“弑神戟，星辰灭！”

　　弑神戟变得巨大无比，光是气势，就划破了虚空。

　　弑神戟劈下去，空间塌陷，气势如虹。

　　就算是一颗星辰，被这样的攻击击中，也要烟消云散，瞬间毁灭。

　　面对这样的攻击，龙飞扬并不害怕。

　　“龙战星野！”龙飞扬施展出拳法，威力同样巨大。

　　“轰轰……”

　　一阵硬碰，两人还是没有分出胜负。

　　只是，这样的攻击，使得龙飞扬消耗更大。

　　地龙也趴下了，三头强大的仙兽，开始围向龙飞扬。

　　局势，对龙飞扬越来越不利，时间越长，他输的可能性越大。

　　龙飞扬清楚无比，继续下去，就算他还有些底牌，恐怕也不能扭转局势。

　　“秦兽，去死吧！”

　　龙飞扬终于发动了神识攻击，年轻强者动用神识攻击的几乎没有，他能够掌握神识攻击，足以自傲。

　　神识攻击一出，他心情放松，得着看秦兽受死。

　　“哈哈……”

　　他还在大笑，好像在庆祝胜利。

　　“龙飞扬竟然施展了神识攻击，秦兽完蛋了！”不少人冒出了这样的想法。

　　结果他们盯着秦兽，看秦兽是怎么死的。

　　盯了一阵，秦兽面不改色，一点事情都没有。

　　“什么情况？秦兽好像没有遭受攻击。”有人惊呼出来。

　　龙飞扬的笑声戛然而止，好像被人卡住了脖子，笑不出来了。

　　他内心在大喊：“怎么可能？不可能的，绝对不可能！……”

　　秦兽挡住了他的神识攻击，让龙飞扬很难接受。

　　一般修为到了真仙境的强者，才能运用神识力量对敌。

　　龙飞扬的神识力量，远远超过了他的境界，这都是龙珠的功劳。

　　他把神识攻击当成了杀手锏，结果杀手锏没有起到应有的效果，他自然不敢相信了。

　　“龙飞扬，你的神识攻击真是……太弱了！”秦兽一边说，一边摇头。

　　“秦兽，你有灵魂类防御仙器，而且是高品级的仙器，要不然你不可能丝毫无损。”龙飞扬沉声道。

　　秦兽笑道：“龙飞扬，你现在才想到这一点，岂不是太晚了。接下来，就看看我的攻击，看我是如何击败你的。”


第585章 燃烧精血

　　“弑神戟！仙符！”秦兽发动了猛攻。

　　弑神戟飞出，在他的操控下，不断攻击龙飞扬。

　　同时，仙符大批飞出，砸向了龙飞扬。

　　那些仙魁，也在同一时间发动攻击，各种法术，还有飞箭，激射而出。

　　三头仙兽，没有靠得太近，他们实在出妖术进行攻击。

　　龙飞扬防御惊人，也抵挡不住这么多攻击。

　　他脸色大变，催动最强的防御。

　　只见来龙飞扬身上多了不少鳞甲，那些鳞甲跟龙鳞一模一样，闪烁着光芒。

　　众多攻击落在鳞甲上面，鳞甲顿时黯然失色，有些鳞甲破碎了。

　　而且，龙飞扬身上出现了血迹，明显受伤不轻。

　　以龙飞扬的防御力，能够破除他的防御，已经难能可贵了。

　　“秦兽，你激怒了我！”龙飞扬怒吼出来。

　　“激怒你又如何？”秦兽笑道：“就凭你，难道还能翻出什么浪花来？”

　　秦兽轻蔑的语气，让龙飞扬更是愤怒无比。

　　“龙族血脉，燃烧吧！”龙飞扬竟然直接燃烧龙族精血。

　　燃烧龙族精血，战斗力倍增，只是燃烧了的精血就永远消失了。

　　一般比武，谁也不会燃烧精血，那样损失太大。

　　龙飞扬被彻底激怒，加上这次比武的赌注是龙珠，太过珍贵了，所以他只有靠燃烧精血来增强战斗力。

　　龙飞扬的气势不断飙升，简直恐怖之极。

　　那些仙兽，已经吓得连连后退，连秦兽的命令都不听了。

　　只有那些仙魁，因为没有智慧，不知道害怕为何物，还围着龙飞扬。

　　“都去死吧！”龙飞扬大吼一声，发动了攻击。

　　“轰轰……”那些仙魁，瞬间就被击毁，只剩下战神仙魁了。

　　秦兽眼神沉凝，谁也不知道他在想什么。

　　看到龙飞扬实力暴增，他并没有燃烧精血，同样燃烧精血，他不会输给龙飞扬。

　　只是没有被逼到绝境，谁也不愿意燃烧精血。

　　燃烧精血的损失，不是那么容易恢复的。

　　“龙飞扬，你还真是拼命啊，不过比武而已，用得着燃烧精血吗？”秦兽淡笑道。

　　“秦兽，只要能够杀了你，不但龙珠是我的，凰玲也是我的女人。有了龙珠，我能够很快恢复实力，甚至变得更强。至于龙族精血，我们龙族还有不少，我能够得到补充。可你秦兽脱离了秦家，要是精血燃烧了，就没办法恢复。”

　　“龙飞扬，你是吃定我了？”秦兽说道。

　　看秦兽的神色，他并没有害怕。

　　周围那些强者，看到龙飞扬燃烧精血，都惊讶无比。

　　“龙飞扬真是拼命，为了宝物，不惜损耗本源。此战之后，不论胜负，他的实力都会大降。”

　　“秦兽危险了，龙飞扬的实力飙升那么多，很难对付。”

　　……

　　秦兽只是激发了兽神精血，并没有燃烧精血，开始跟龙飞扬对战。

　　燃烧了精血的龙飞扬，战斗力确实在秦兽之上。

　　秦兽非常狼狈，却没有认输的想法。

　　燃烧精血，不能持久，这是众所周知的事情。

　　秦兽的想法很简单，就算跟龙飞扬耗，让龙飞扬失去战斗力，他自然而然获胜了。

　　秦兽实在抵挡不住了，他就扔出一把仙符，阻挡龙飞扬片刻，赢得喘息的机会。

　　偶尔，他也放出一尊仙魁，同样能够阻挡龙飞扬。

　　不管是仙符，还是仙魁，都是价值连城的宝物，秦兽不要钱的拿出来，也真是舍得。

　　为了保命，这消耗太大了。

　　“秦兽竟然要靠仙符、仙魁，把龙飞扬耗死。太狠了，这么多仙符、仙魁，价值无可估量。”

　　“现在就看谁支撑更长时间了，要是秦兽的仙符和仙魁不够，输的就是他。要是他有足够的仙符和仙魁，输的就是龙飞扬。”

　　龙族强者最为紧张：“龙飞扬，一定要取胜，燃烧精血还不能取胜，那这次就输得太惨了。”

　　“龙飞扬肯定可以的，趁着燃烧精血的效果还在，加大力度攻击吧！”

　　天宇盟那边，付磊他们也在为秦兽担心。

　　“拓跋兄弟，秦兄没事吧？”付磊担忧道。

　　“没事，他身上的仙符和仙魁都还有很多，他耗得起。就算仙符和仙魁不足了，他还能召唤仙兽拖延时间。”拓拔野是最为冷静的。

　　在场的强者，只有他知道秦兽身上有多少宝物。

　　为了以防万一，拓拔野把他自己的仙符和仙魁都拿了出来，全部交给了秦兽。

　　一直以来，拓拔野身上的仙符和仙魁都是最多的。

　　秦兽很冷静，尽量以自身的实力，躲避龙飞扬的攻击。

　　实在抵挡不住，才会使用仙符和仙魁。

　　“秦兽，有本事跟我正面战斗，你靠宝物拖延时间算什么？”龙飞扬大怒。

　　久战不下，龙飞扬焦急无比，他很清楚，他是坚持不了多长时间的。

　　“龙飞扬，你应该问问裁判，我是否犯规了。要是没有犯规，我为什么不可以使用宝物抵御你的攻击呢？你可以燃烧精血，我使用宝物，都是实力的体现。我没有说你，你凭什么说我？”秦兽大笑。

　　龙飞扬看向了裁判，裁判冷声道：“战斗继续，双方都没有违规。”

　　龙飞扬憋屈无比，力量无处发泄。

　　他不断猛攻，可秦兽压根不跟他正面对战，让他无计可施。

　　仙符攻击，仙魁攻击，威力还是很大的，龙飞扬每次抵挡攻击，摧毁仙魁，都需要一点时间。

　　就这一点时间，让秦兽又喘息的时间，能够一直坚持下去。

　　龙飞扬试着催动法则力量，奈何秦兽的法则修为不比他差，法则力量也不起作用。

　　时间一点点流失，龙飞扬越来越着急，而秦兽越来越轻松，游刃有余。

　　“裁判，秦兽这不是比武，是逃跑。”龙飞扬怒吼出来。

　　“你只要实力足够强大，就算对手一直逃跑，也逃不过你。”裁判没有给龙飞扬好脸色。

　　他吃到了苦果，谁叫他看不起裁判，对裁判大呼小叫的。

　　“哈哈……龙飞扬，我们继续啊，要不然你直接认输算了？这些仙符、仙魁损失了太可惜。你要是愿意，我分一些仙符和仙魁给你。如何？”秦兽大笑。

　　“你去死吧！”龙飞扬怒吼连连，继续追逐。

　　时间转眼过去了一个小时，龙飞扬燃烧精血得来的力量消失了。

　　他顿时变得虚弱无比，失去了战斗力。

　　“我输了！我输了！……”龙飞扬双目无神，受到了巨大的打击。

　　秦兽叹道：“龙飞扬，你何必呢，让我损失那么多仙符和仙魁，你知道那些仙符和仙魁价值多少吗？”

　　“秦兽，我不会这么算了，我一定会找回来。”龙飞扬怒道。

　　“龙飞扬，我随时奉陪，不过下次要准备好宝物，不然我是不会跟你赌斗的。”秦兽轻笑道。

　　“你……”龙飞扬气得喘不过气来。

　　秦兽没有理会他，从裁判那里接过两颗龙珠，还有五百片龙鳞。

　　“龙飞扬，谢谢你的宝物，欢迎你以后继续给我送宝物。裁判，你辛苦了！”

　　“哈哈……”

　　秦兽大笑着走下比武台，精神抖擞，心情大好。

　　“秦兽！秦兽！无敌！无敌！……”

　　秦兽的支持者大吼起来，龙飞扬的支持者都偃旗息鼓了。

　　龙族那些高层，看到龙飞扬输了比武，脸色变得极为难看。

　　“龙珠没了，龙鳞也没有了。龙珠和龙鳞都是龙族的至宝，我们必须要拿回来。”龙族族长冷声道。

　　“不错，龙珠在我们手上，才能发挥出最强的威能来。”

　　这些龙族高层，眼里只有龙珠，对龙飞扬不管不顾的。

　　不管如何，龙飞扬也是龙族最强的年轻强者，却被他们直接无视了。

　　天宇盟那边，拓拔野他们都在欢呼，给秦兽庆祝。

　　“秦兄，真是好样的，用妙计赢了龙飞扬。”拓拔野笑道。

　　“拓跋兄弟，要不是你给我准备那么多仙符和仙魁，这次输的可能是我。”秦兽道。

　　没有家族的支持，他不会轻易燃烧精血。

　　可到了万不得已的境地，他还是不惜燃烧精血的。

　　不管有没有仙符和仙魁，输的都会是龙飞扬。

　　只是，秦兽现在只损失了大量仙符和仙魁，本源没有丝毫损失。

　　“秦兄，那龙飞扬不是你的对手，就算没有仙符和仙魁，你还有其他手段。”拓拔野笑道。

　　“秦兄，我们回去，大肆庆祝一番。”付磊说道。

　　拓拔野笑道：“不错，我们一起回去庆祝，要热热闹闹的。”

　　回到府邸，秦兽拿出了两颗龙珠和五百片龙鳞：“拓跋兄弟，这些宝物如何处理？”

　　“龙鳞给我，以后谁有需要，再拿出来。龙珠给我一颗，另外一颗给兄弟们轮番使用，提升神识力量。”拓拔野当即做出了决定。

　　王浩说道：“老大，龙鳞一定要给我留一些，等我炼器水平足够了，我要炼制一件厉害的防御仙器。”

　　“没问题！”

　　秦兽把大颗的龙珠给了拓拔野，还有龙鳞，也都给了拓拔野。

　　“这颗龙珠，谁先使用？”

　　“秦兄，你赢来的宝物，还是你先使用吧。等你使用一段时间，再交给我们。”付磊说道。

　　巫刚道：“不错，谁先谁后都没有关系，反正龙珠在那里，也跑不了。”

　　天宇盟的氛围非常好，六名顶尖年轻强者更是没有间隙，连凰玲都没有影响到他们的感情。

　　看到大家相互谦让，拓拔野非常高兴。

　　“王浩，我这颗龙珠，先给你使用，以后就供灵器师和灵丹师一起使用了。”

　　他的神念之力足够强大了，其他人比他更需要借助龙珠修炼。

　　别忘记了，他还有一颗龙族血珠，同样是至宝，价值不比龙珠差。

　　“老大，真是太感谢你了！”王浩不客气收下了。

　　神识力量，对灵器师和灵丹师太重要了，有了龙珠，他手下的人能够快速提升神识力量，以后炼器水平也能够快速提升。


第586章 底牌

　　“诸位，我们聚集在一起，只有一个目的，就算灭掉天宇盟。”说话的是韩风。

　　韩风非常精明，也有城府，他把血霸、龙飞扬、秦战都召集起来，在一起密谋，准备对付天宇盟。

　　韩风的目标是杀了拓拔野，而血霸是想灭掉天宇盟，龙飞扬、秦战都跟秦兽有仇，想要报私仇。

　　龙飞扬跟秦兽比武结束已经十天时间了，他得到龙族的支持，融入了一些龙族精血，实力恢复了七八分。

　　他咬牙切齿：“秦兽，我要亲手撕了他！”

　　“龙飞扬阁下，秦兽实力不错，你全盛的时候，都不是他的对手，现在病怏怏的，还能对秦兽构成威胁吗？”

　　在场的都是顶尖年轻强者，他们都有自己的骄傲，谁也不服谁。

　　秦战，曾经击败了秦兽，他一直认为自己比秦兽强大。

　　龙飞扬却被秦兽击败，自然让秦战看不起。

　　何况，龙飞扬燃烧了精血，损失了本源，实力折损，就更加被他看不起了。

　　“秦战，你一样是秦兽的手下败将，你有什么脸面说我？”龙飞扬怒道。

　　他最好面子，秦战看不起他，自然让他非常愤怒。

　　“两位好好说，我们的目标一致，千万不要内讧。”韩风连忙拦住两人。

　　血霸说道：“要灭掉天宇盟，并不是容易的事情，凭我们还不够，必须联合更多的顶尖人物。对了，我有一位师弟，名叫血无极，他实力虽然不算顶尖，却比较了解拓拔野，因为他在外面的时候，还曾经活捉过影花妃。之后又因为招惹拓拔野的另外一个女人司徒玉儿，彻底得罪了拓拔野。拓拔野扬言要让自己的女人亲自动手击杀血无极，才留下他的性命。血无极惶恐不安，比我们还想灭掉天宇盟。”

　　秦战笑道：“这血无极也算是极品了，竟然连续招惹了拓拔野两个女人！这样还没有死，真是他命大。”

　　“知己知彼，百战百胜！血霸，以后叫上血无极，一起想办法对付天宇盟。”韩风当即做出了决定。

　　血霸点头道：“血无极阴谋诡计不少，有他加入，我们会多几分把握。”

　　龙飞扬冷声道：“阴谋诡计有什么用？还是要靠绝对的实力，碾压天宇盟。只要封号排名结束，我们龙族的一些老祖会亲自出手，灭杀天宇盟那些跳梁小丑，还不是轻而易举的事情。”

　　“等到封号排名结束，拓拔野不知道会强大到什么程度，对我们不利，要对付天宇盟，还是要尽早。”韩风说道。

　　秦战叹道：“这个道理谁都知道，可要对付拓拔野他们，谈何容易。”

　　“我有一个想法，可以让血无极出面，引蛇出洞，只要我们抓了拓拔野的女人，自然就有办法对付拓拔野了。”韩风灵机一动。

　　龙飞扬沉声道：“这样不太好吧，对女人下手，不是我辈英杰该做的。”

　　秦战冷声道：“为达目的不择手段，只要能够灭掉天宇盟，有什么不能做的？”

　　“秦兄说得不错，成大事者不拘小节，我们无需顾忌那么多。”韩风笑道。

　　血霸道：“既然如此，我马上交血无极师弟前来，我们也好多了解一些消息。”

　　……

　　天宇盟，影花妃收到了消息。

　　“小老公，韩风找到了龙飞扬、血霸、秦战等人，好像在密谋对付我们。后面血无极也去了，不知道是什么情况？”

　　“血无极！”拓拔野眼睛一冷：“希望他们不要触碰我的逆鳞，否则杀无赦！”

　　影花妃顿时想到了：“小老公，你难道认为他们是想利用血无极对付我和玉儿妹妹，然后对付你？”

　　“妃姐，你实力够强，他们应该不会对你下手。司徒玉儿他们就不同了，一旦被血无极引出去，肯定被抓。”拓拔野说道：“这样下流的作法，我以为他们不会用，看来他们是不择手段了。”

　　只是血无极出现，拓拔野就能够看穿一切，他的智慧更加惊人了。

　　“小老公，我们要不要将计就计？我来假扮玉儿妹妹，把他们引出来，然后一举灭掉。”影花妃说道。

　　“将计就计可行，但我们要仔细商议下，确保你无事。对方有备而来，肯定有所准备，我们不得不防。要是出现了意外，我就追悔莫及了。”拓拔野平淡道。

　　影花妃笑道：“确实需要好好合计一下，争取把他们一网打尽。尤其是韩风，很多事情都是他背后搞的鬼，必须灭掉，管他是不是圣宗弟子。”

　　“韩风，确实该杀！不过，那赵龙更为可怕，他一直没有出手，一旦出手，恐怕才是真正地雷霆一击。我们对付韩风，还必须要防备赵龙及圣宗弟子。圣宗不愧为圣天大陆最强的宗派，暴露出来的就有韩风、赵龙、北幽、北溟四大顶尖年轻强者。这只是暴露出来的，说不定他们还有其他顶尖年轻强者。”

　　他顿了顿，继续说道：“要是我们没有提防，说不定会让他们给灭了。”

　　“小老公，你现在真是运筹帷幄，决胜千里，考虑得够长远的。”影花妃赞道。

　　“天宇盟百万强者，都把性命交托在我手上，我就算不为自己考虑，也要为他们考虑。”

　　拓拔野开始梳理，看看有哪些底牌，到底能够做到何种程度。

　　说到底牌，恐怕圣宗那些顶尖年轻强者，也无法跟他相比。

　　拓拔野把大量仙兽都分发下去，可他还是留下了三百多头玄雷独角马，这些玄雷独角马组成了一支大军，战斗力很强。

　　另外，他还控制了毒蝠大队，足足上千万，那些毒蝠全部进化了，最差的都是金色毒蝠，能够毒杀大乘境强者。

　　还有紫金色毒蝠，能够毒杀虚仙境强者，最强的白金色毒蝠，能够毒杀灵仙境强者。

　　拓拔野的毒婴之毒能够快速进阶，除了通天魔魂藤，毒蝠也帮了不小的忙。

　　不过，拓拔野为了培养毒蝠，也耗费了大量的毒物。

　　毒蝠实力不算强大，可毒蝠的剧毒，还是能够起到很大作用的。

　　除了这些，白虎和凰羽麟，是拓拔野最大的底牌，他们能够发挥出的战斗力是非常惊人的，足以抵挡两名顶尖年轻强者。

　　仙兽除外，拓拔野还有通天魔魂藤、血煞魔神，同样能够比拟顶尖年轻强者，甚至比顶尖年轻强者还要强大。

　　拓拔野这些底牌，堪比五六名顶尖年轻强者，而且还能抵挡大军。可惜暖玉圣灵芝、生命圣树还没有攻击力，这两种圣物，进化到一定程度，也是有强大战斗力的。他们跟通天魔魂藤不同，刚刚出生就有战斗力，他们需要时间进化，才有自保的手段。

　　除去这些，都是他自身的宝物，那些宝物也是强大的底牌。

　　不过，他那些宝物，不能独立出来，要是敌人有更多顶尖年轻强者，他就徒呼奈何了。

　　人多他不怕，他就怕顶尖的年轻强者太多，他没有分身之术。

　　付磊、秦兽、王浩、巫刚、影花妃，他们都只能对付一名顶尖年轻强者，敌人对他们知根知底，靠他们肯定靠不上。

　　如今，拓拔野最想的就是能够多招揽顶尖年轻强者，要不然能够收服一些强大的仙兽也行。

　　他只是想想，做起来太难了，需要机缘。

　　他还有最后的后手，那就是陈桂龙及影魔一族的强者。

　　不到万不得已，拓拔野是不会让陈桂龙暴露出来的。一旦暴露，敌人有了准备，就起不到奇兵的效果了。

　　现在，他想的还是招揽一些真仙境强者，坐镇聚宝楼。

　　就算拓拔野他们出去了，也能够确保聚宝楼府邸无事。

　　而且，封号排名结束，拓拔野他们会面临更加严峻的考验，同样需要真仙境强者坐镇。

　　他找到了影花妃：“妃姐，你联系一下陈桂龙，看看圣天大陆有没有一些散修强者修为达到了真仙境，最好是跟圣宗有仇的。找到他们的位置，我亲自出马招揽，希望能够多招揽几名真仙境强者。”

　　“小老公，你放心吧，这方面堂兄肯定有留意，我马上问问。”影花妃说道。

　　影花妃联系了陈桂龙，得到了有用的消息。

　　“小老公，离中极城不远的贪狼山上，有一名真仙境强者，名叫贪狼。此人虽然跟圣宗没有仇怨，却看不惯圣宗。圣宗多次邀请他加入，都被他拒绝了。只是贪狼人如其名，非常贪婪，想要招揽他，并不是容易的事情。”

　　她顿了顿，继续说道：“还有一个叫幽冥海的地方，住着两名真仙境强者，这两人脾气古怪，曾经得罪了圣宗，不得不远走幽冥海。”

　　“先去贪狼山，再去幽冥海。”拓拔野当即做出了决定。

　　“小老公，让我跟你一起去吧。我们影魔一族，在圣天大陆盛极一时，跟一些老怪物还是有些交情。”影花妃说道。

　　拓拔野沉吟道：“妃姐，你还是别去了，你的身份不能暴露。一旦暴露出去，那么堂兄那边就暴露了。”

　　“好吧！你独自出去，千万要小心谨慎。”影花妃有些担心。

　　“放心吧，我出去的事情，你们少数几人知道就行，我不会以本来面目出去。”拓拔野笑道。

　　他还把司徒玉儿等人带走了，免得出现意外。

　　“妃姐，先不要理会韩风那些人，一切等我回来再说。有什么事情，你们商量着办。要是有焦急的事情，记得通知我。”拓拔野叮嘱道。

　　“小老公，你就放心吧，这点事情，我们还是能够处理的。”影花妃说道。

　　随后，拓拔野召集了几名重要人物，又叮嘱再三，然后改变容貌，悄然离开了聚宝楼。

　　这次离开，他不准备暴露，免得生出事端来。

　　现在盯着他的宗派不少，要是他大摇大摆出去，恐怕有无数阴谋暗算等着他。

　　拓拔野很快离开中极城，直奔贪狼山。

　　贪狼山的贪狼，他很想会会。既然对方贪婪，那么就有办法打动他。


第587章 奇怪的缘分

　　贪狼山，是一片山脉，这片山脉人迹罕至。

　　贪狼占据了一片巨大的山脉，有人进入其中，多半有进无出。

　　“这么大好的山脉，应该让人进来居住，这样才有人气。”

　　拓拔野摇头晃脑，感叹道。

　　他丝毫没有停留，直接冲上了贪狼山主峰。

　　他的速度快到了极致，片刻就到了山巅。

　　“贪狼前辈，晚辈拓拔野来访！”此时，拓拔野恢复了本来面目，他的声音很洪亮。

　　“打扰我修炼，不管是谁都死定了。”一声怒吼传出。

　　紧接着，一名干瘦的老者出现在了拓拔野面前，此人眼神锐利，犹如狼眼，非常可怕。

　　他出现之后，没有马上动身，而是打量拓拔野。

　　拓拔野傲然而立，表情平静。

　　“很不错，风姿卓绝，气度不凡，年轻人中很少见了。可惜修为有些低，才大乘境中期。”贪狼赞道。

　　“贪狼前辈，小子拓拔野拜见！”拓拔野的表现彬彬有礼，一点都不害怕。

　　“你既然知道我，那就知道闯入贪狼山的后果。”贪狼冷声道。

　　拓拔野笑道：“贪狼前辈，我自然有所了解，不过我这次来是想请贪狼前辈下山。实不相瞒，我组建了一个宗派天宇盟，最近跟圣宗闹得不愉快，需要真仙境强者坐镇。得知贪狼山贪狼前辈实力强劲，就想着邀请您加入天宇盟。”

　　“哈哈……”

　　贪狼大笑了一阵，说道：“小子，你是跟我说笑吗？就凭你，圣宗要杀你，你早就死了不知道多少次了。说什么跟圣宗闹得不愉快，真会为自己脸上贴金。就算是我，也没有实力肯定圣宗抗衡。”

　　“贪狼前辈，圣宗确实几次要对付我，但我还活着，反而是圣宗吃了大亏。”拓拔野说道：“要是前辈不相信，去中极城打听一下，应该没有不知道我拓拔野的。最近发生的大事件，几乎都跟我组建的天宇盟有关系。到现在为止，我已经前后得罪了圣宗、血煞宗、龙族。我还活得好好的，这就足够说明问题。”拓拔野微笑道。

　　“真是奇怪，看你的样子，不像说假话，可你的话实在难以让人相信。”贪狼好奇无比。

　　拓拔野笑道：“贪狼前辈肯定很长时间没有下山了，不然肯定知道这届年轻强者封号排名比武的情况。这一届出现了很多绝世天才，都是数万年、十万年一出的人物。而我是这一届前两轮成绩最好的。”

　　“小子，你吹牛有些过了。我曾经参加过比武，也取得了不错的成绩，你倒说说看，你在试练塔取得了多少积分？”贪狼笑道。

　　拓拔野淡然道：“也不是很多，第一轮积分四千多万，第二轮六千多万积分。”

　　“小子，你才大乘境修为，吹牛也要看看资本吧？”贪狼压根不相信。

　　“贪狼前辈，要是我说的是实话，你就加入天宇盟，要是我说得是假话，我任由你处置。如何？”拓拔野说道。

　　“小子，你既然到了贪狼山，就任由我处置，我用得着跟你打赌吗？”贪狼并没有上当。

　　拓拔野说道：“贪狼前辈，看来你是没有胆量了。”

　　“小子，我有没有胆量，不是你说了算。”贪狼怒道：“接下来，我亲自出手，检验你的实力。”

　　“来吧！”拓拔野大声道。

　　他知道，想要让贪狼下山，不露一手是不可能的。

　　既然要动手，就要让贪狼心服口服。

　　“神魔九变！神魔之体！”拓拔野大吼一声。

　　他有意大声说出来，就算起到震撼人心的效果。

　　果然，贪狼听到他的话，惊讶无比：“小子，你竟然修炼成了神魔九变！”

　　“不错，要是没有一点本事，如何能够在试练塔豪取数千万积分。”拓拔野傲然道。

　　“神魔九变，我现在就看看是否有传言的厉害。”贪狼对拓拔野非常感兴趣。

　　神魔九变，是传说中的炼体流法决，被誉为最强，也是最难修炼的炼体流法决。

　　神魔九变广为流传，法决不是秘密，可能够修炼成功的，万年也不一定能够出一个。

　　很多人都好奇，神魔九变到底有多强的威力。

　　贪狼也不例外，他虽然不是炼体流强者，可也想看看神魔九变的威能。

　　“接我一刀！”贪狼手上的是贪狼刀，四品仙器，威力很大，跟随贪狼很长时间了。

　　拓拔野没有躲闪，任由贪狼刀落在身上。

　　“嘭！”贪狼刀被弹了回去，火花四溅。

　　而拓拔野的神魔之体，只出现了一道血痕，连鲜血都没有流出来，伤口很快愈合了。

　　贪狼没有继续出手，惊叹道：“厉害，果然厉害！神魔九变不愧是第一炼体流法决，强悍之极！”

　　“贪狼前辈，现在相信我的话了吧？”拓拔野得意道。

　　“不相信！你的神力修为不错，可要说你再试练塔得到数千万积分，那是不可能的事情。别说千万积分了，就算是数百万积分，也是顶尖人物了。”

　　“贪狼前辈，你有所不知，这一届出现了很多厉害人物，试练塔取得千万以上积分的人数超过了十人。我们天宇盟虽然是新组建的，可在第二轮取得千万以上积分的年轻强者却有六名。”拓拔野说道。

　　“哈哈……”贪狼大笑起来：“小子，你是越吹越没边了。”

　　“贪狼前辈，还是刚才的赌注，你敢赌吗？”

　　拓拔野挑衅的语气十足，就算要刺激贪狼。

　　只是，贪狼比他想象的还要狡猾，并没有上当。

　　“小子，激将法没有用，我不会跟你赌，你所说的是否属实，跟我没有半点关系。”贪狼说道：“不过，我这次可以破例，不会杀了你，我会留你在贪狼山，陪我吹吹牛也不错。”

　　“贪狼前辈，不是我看不起你，你想要留下我，恐怕不太可能。”拓拔野说道。

　　“小子，别以为你修炼了神魔九变，就有嚣张的资本。我要让你看看，真仙境强者是你不可战胜的。”贪狼微怒。

　　拓拔野说道：“真仙境强者，我虽然没有击败过，不过圣宗的圣地，想要击杀我，却没有做到，最终自己违背规则，被圣宗处死了。”

　　“圣地！”贪狼眼睛闪过一丝寒光：“他真的死了？”

　　“当然！我是年轻强者，圣地对我出手，暴露在大庭广众之下，他还能活命吗？圣徒亲自出面，让圣地神魂俱灭。”拓拔野说道。

　　“好！死得好！”

　　贪狼很兴奋，看得出他很憎恨圣地。

　　“贪狼前辈，你跟圣地有仇？”拓拔野问道。

　　“圣地跟我是一届的年轻强者，但我的天赋远在他之上。我在道真塔得到不少宝物，结果被圣地抢夺走。最终，我连第三轮都没有参加，直接放弃了。圣地得到我的宝物又如何，最好还是比我晚成为真仙境强者。要不是圣宗维护他，我早就杀了他。”贪狼说道。

　　“贪狼前辈，我们还真是有缘，圣地向我索要宝物，被我公之于众，结下仇怨。后面圣宗更是推波助澜，把我的兄弟都调开了，圣地立马出现，想要击杀我。他索要宝物，被处以追魂之刑，结果实力大进。他以为胜券在握，结果还是奈何不了我。圣宗那些高层拖延了很长时间，圣地还是奈何不了我，最终他们不得不出面，给我一个交代。”拓拔野笑着说道。

　　“小子，你说的是真的？”贪狼有些不敢相信。

　　“当然，只要前辈跟我下山，随便打听一下，就一清二楚了。”拓拔野心中窃喜。

　　有了这种缘分，他多了几分把握，说服贪狼下山。

　　“小子，说过去说过来，你都是想让我下山。”贪狼说道：“要你所言不虚，我加入天宇盟也可以。”

　　“我发誓，我所说都是真的，有一句假话，遭受心魔而死。”拓拔野当即发誓。

　　贪狼仔细打量拓拔野一遍，说道：“我也有很长时间没有下山了，就跟你下山看看。要是你说得都是真的，我会考虑加入天宇盟。不过你应该知道我喜欢宝物，要是没办法满足这方面的需求，我也不会加入天宇盟。”

　　“贪狼前辈请放心，我既然来了，自然有所准备。”拓拔野说道。

　　“走吧，真是很长时间没有去中极城了。”贪狼很干脆。

　　大部分修炼者，所有东西都在乾坤戒里面，随时可以离开。

　　“贪狼前辈，我暂时不回中极城，还要去一趟幽冥海。”拓拔野说道。

　　“小子，你难道想去招揽那两个老怪物？”贪狼惊讶道。

　　拓拔野点头道：“不错！天宇盟缺少真仙境强者，现在没有关系，可年轻强者比武排名结束，天宇盟就比较吃亏了。要是能够招揽几名真仙境强者坐镇，至少能够起到一定的威慑作用。”

　　“小子，你的想法不错，不过我劝你最好不要去幽冥海。”贪狼说道：“先不说幽冥海那两个老怪物脾气古怪，光是幽冥海那个地方，就是吃人的地方。实力太弱，进入幽冥海绝对是有进无出。”

　　“贪狼前辈，你知道哪里还有散修真仙境强者？”拓拔野问道。

　　贪狼摇头：“我知道一些，但大部分行踪飘忽，想要找到他们，几乎是不可能的事情。”

　　“那不就得了，我必须去一趟幽冥海，不招揽到那两位前辈，我誓不罢休。”拓拔野说道。

　　“那两个老怪物跟圣宗有仇，仇怨远比我跟圣宗的仇怨要大。要说服他们出山，只要拿圣宗说事了。”贪狼说道。

　　拓拔野笑道：“我早就做了准备，要不然也不会选择他们了。”

　　“小子，你把我也算计在内了吧？”贪狼笑道。

　　他认可了拓拔野，变得很好说话，人就是这样奇怪。

　　“贪狼前辈，对你当然也有所了解，只是没有想到我们还有共同的敌人。本来我还准备拿出一些宝物说服你下山的，结果没有用上。”

　　“小子，把宝物拿出来……”贪狼大喊。


第588章 幽冥双怪

　　幽冥海，声名远扬，但很少有人会去这个地方。

　　据说，幽冥海连通了幽冥世界，说不定还能遇到幽冥世界的强者。

　　但这个说法没有得到证实，不知道真假。

　　有贪狼带路，他们一路飞奔，很快赶到了幽冥海。

　　靠近幽冥海，贪狼都变得小心翼翼起来，速度也放慢了。

　　“小子，千万小心，别没有见到幽冥海的老怪物，你先被其他怪物吃了。”

　　“幽冥海有强大的仙兽？”拓拔野惊疑道。

　　贪狼摇头道：“幽冥海没有仙兽，人类强者也甚少见到。幽冥海的仙兽妖兽，被幽冥世界的气息感染，变成了幽冥魔兽。幽冥魔兽强大无比，人类强者不愿意招惹。当然，那些幽冥魔兽，也从不出幽冥海。”

　　“那两位前辈生活在幽冥海，他们难道不被幽冥魔兽攻击？”拓拔野疑惑道。

　　“当然不是，幽冥双怪，他们能够吸纳幽冥魔气修炼，所以才会居住在幽冥海。你要说动他们出山，首先要吸纳大量幽冥魔气。幽冥双怪，现在已经离不开幽冥魔气了。”贪狼说道。

　　“我有仙府类宝物，能不能容纳幽冥魔气？”拓拔野问道。

　　贪狼摇头：“一般的仙府类宝物，肯定无法容纳幽冥魔气。高品级的仙府类宝物没有人拥有，也没有人试过，就不得而知了。”听贪狼这样说，拓拔野立马想到了小世界。

　　他得到小世界已经很长时间了，但一直没有时间炼化。

　　要是能够炼化小世界，容纳幽冥魔气肯定没有问题。

　　“先看看情况，会有办法的。”拓拔野很放松。

　　“小子，我们马上进入幽冥海，切记要抵御幽冥魔气，不能被幽冥魔气侵蚀了。”贪狼提醒道。

　　拓拔野笑道：“我施展神魔之体，幽冥魔气肯定奈何不了我。”

　　“也对，神魔九变是最神奇的炼体流法决，肯定有独到之处。”贪狼对神魔九变还是很有信心的：“小子，要是你的修为不到家，说不定也无法抵御幽冥魔气。”

　　“不试试看怎么知道，我们马上进去。”拓拔野当先冲进了幽冥海。

　　“小子，等等我啊。”贪狼摇头叹道。

　　拓拔野已经进入幽冥海，幽冥海弥漫着幽冥魔气，他面对幽冥魔气，果然没有事情。

　　神魔九变确实神奇，竟然能够吸纳幽冥魔气淬炼肉体。

　　贪狼赶到，看到拓拔野竟然在吸纳幽冥魔气修炼，直接震住了。

　　“神奇的小子，神奇的神魔九变！”贪狼叹了一声，直接离开了。

　　留下拓拔野在那里修炼，没有人理会他。

　　贪狼离去，当然是去见幽冥双怪的。

　　他们都跟圣宗有仇，自然有些交情，这件事情贪狼并没有说出来。

　　而拓拔野见幽冥魔气对神魔九变的修炼有好处，能够淬炼肉体力量和强度，他把一切都忘记了，专心修炼起来。

　　他就是这样的人，只要开始修炼，就不管不顾的，废寝忘食都是小事情。

　　幽冥海那么危险，他也能够进入修炼状态。

　　“有人类的气息，好久没有人类进入幽冥海了，我们去看看情况。”幽冥魔兽也是有智慧的。

　　一群幽冥魔兽，因为好奇，朝着拓拔野所在的地方去了。

　　没有多久，他们就看到了拓拔野。

　　“竟然能够吸纳幽冥魔气修炼，难道是幽冥双怪的弟子？”

　　“有可能，除了幽冥双怪，还没有人能够借助幽冥魔气修炼。”

　　“幽冥双怪脾气古怪，要是我们打扰了他们的弟子修炼，恐怕没有好果子吃啊，还是不要靠近了。”

　　……

　　一群幽冥魔兽，远远地看着拓拔野，硬是不敢靠近。

　　幽冥双怪威名之盛，可见一斑。

　　不知道过了多少时间，拓拔野结束了修炼，他发现肉体力量达到了二百七十万斤，之前他的肉体力量是二百六十三万斤，就这么一会儿工夫，肉体力量竟然增加了七万斤。

　　“幽冥魔气真是神奇，可惜这里的幽冥魔气太稀薄，我还是继续深入一些，说不定还能淬炼肉体。”拓拔野暗道。

　　他醒来之后，习惯性用神念之力扫视了一下四周，一下子就发现了远处的幽冥魔兽。

　　那些幽冥魔兽，被拓拔野修炼的气势吓住，都吓得发抖了。

　　“出来吧！”拓拔野大声道。

　　那些幽冥魔兽知道隐藏不住，纷纷现身。

　　“公子，我们没有恶意，千万不要误会。”

　　“你们是幽冥魔兽，真是奇怪，跟普通仙兽相比，只是身上多了幽冥魔气。”拓拔野好奇道。

　　“公子，我们本来就是仙兽，只是被幽冥魔气感染，才变成了幽冥魔兽。我们跟真正的幽冥魔兽还是有很大区别的，真正地幽冥魔兽更为强大凶残。”

　　拓拔野点头：“原来如此啊！你们有没有看到一名老者？”

　　他这才发现贪狼不见了，随口问了出来。

　　“公子，我们过来的时候，就发现你在修炼，并没有看到其他人。”

　　“你们知道幽冥双怪在什么地方吗？”拓拔野又问道。

　　他对贪狼很放心，所以决定先找到幽冥双怪。

　　“你不是幽冥双怪的弟子？”幽冥魔兽惊讶道。

　　“不是啊，我什么时候说过我是幽冥双怪的弟子了？”拓拔野惊奇道。

　　“兄弟们，他不是幽冥双怪的弟子，那我们还怕什么？直接上去，把他干掉。”其中一头幽冥魔兽大声道。

　　“对啊，我们之所以怕他，就是怕幽冥双怪报复。他既然不是幽冥双怪的弟子，杀了不会激怒幽冥双怪。”

　　一群幽冥魔兽反应过来，纷纷扑向了拓拔野，发动了攻击。

　　幽冥魔兽攻击，施展法术都带着幽冥魔气，威力比普通法术还要大一些。

　　拓拔野压根就不怕幽冥魔气，自然不怕他们的法术攻击。

　　当那些法术攻击落在神魔之体上，他一点事情都没有。

　　这群幽冥魔兽，最强的不过虚仙境修为，实力差得太远，压根就伤不了拓拔野。

　　“你们的实力太差，最好不要继续出手激怒我。”拓拔野平淡道。

　　他并没有生气，只是对幽冥魔兽充满了好奇。

　　那些幽冥魔兽见攻击落在拓拔野身上，对方一点事情都没有，他们直接惊呆了。不用拓拔野开口，他们都停止了攻击，纷纷后退，准备逃跑。

　　“你们最好不要跑，我的速度比你们快，就算你们分散逃跑，我也能够灭杀你们。”拓拔野的语气平淡，可威胁之意明显无比。

　　那些幽冥魔兽都不敢跑了，一脸恐惧地看着拓拔野。

　　“公子，刚才多有得罪，千万不要见怪。”

　　“给我带路，我要去见幽冥双怪。”拓拔野说道。

　　“公子，我们真不敢去幽冥双怪的地盘，除非我们想找死。”

　　幽冥魔兽，对幽冥双怪充满了畏惧，都不敢去幽冥双怪的地盘，看来幽冥双怪在幽冥海是霸主。

　　“你们尽管带路，只要远远指出来就行，我不会让你们进入幽冥双怪的地盘。”拓拔野说道。

　　“不用他们带路，我们已经出来了。”

　　拓拔野抬头一看，就看到了幽冥双怪。

　　幽冥双怪，长相还不错，儒雅俊逸，很像书生。

　　但他们身上的幽冥魔气遮掩不住，估计没有人敢靠近他们。

　　“晚辈拓拔野，拜见两位前辈。”拓拔野行礼。

　　他心情非常不错，只要幽冥双怪出现了，他就能够想办法说服他们加入天宇盟。要是找不到他们，才真是无计可施。

　　“你知道幽冥海的规矩吗？”

　　“幽冥海有进无出，我自然知道，不过我这次来，是邀请两位前辈出山的。”拓拔野淡然道。

　　“小子，我们不管你有什么目的，既然进来了，就别想着离开。”

　　拓拔野傲然道：“我要想离开，两位前辈也拦不住，只是我不想离开。”

　　“你有信心是好事，盲目自大就不好了。”幽冥双怪都在摇头。

　　“来吧！”拓拔野准备先露一手，至少要得到幽冥双怪的认可。

　　不能得到幽冥双怪的认可，谈何说服两人跟他一起离开。

　　他心中也着急，不知道贪狼去什么地方了，不过只有先解决幽冥双怪的事情，才能去找贪狼了。

　　“四弟，你去试试他的本领。”

　　拓拔野顿时有些好奇，幽冥双怪明明是两人，为什么称呼他为“四弟”？

　　他没有机会问出口，其中比较白的中年人出手了，他就是“四弟”了。

　　他施展的仙术攻击，也带着浓郁的幽冥魔气。

　　幽冥魔气凝而不散，威力巨大。

　　面对他的攻击，拓拔野一动不动，选择了硬接。

　　既然要露一手，当然要展露一些真本领。

　　“轰轰……”

　　连续的攻击，全部被拓拔野接了下来。

　　拓拔野虽然有些狼狈，却没有受伤，完好无损地站在那里。

　　“实力不错！”

　　周围那些幽冥魔兽，看到幽冥双怪之后，动弹不得，他们都怕惊扰了幽冥双怪，所以不敢逃走，连大气都不敢喘。

　　当他们看到拓拔野能够硬接幽冥双怪其中一人的猛攻，顿时震惊无比。他们想到之前攻击拓拔野，心中顿时拔凉拔凉的。

　　“还好拓拔野没有怪罪我们，否则我们死定了。”

　　“两位前辈，还要试试我的实力吗？”拓拔野笑问。

　　“小子，刚刚只是热身，不用着急。”

　　“别热身了，来真格的吧。”拓拔野迫不及待。

　　他只希望早点得到幽冥双怪的认可，然后再想办法，说服他们出山。

　　这些脾气古怪的老怪物，要说服他们并不容易。

　　“小子，你想找死，也无需这么着急啊。我们在幽冥海这么寂寞，还想好好陪你们玩玩。”

　　“两位前辈，我没有那么多时间，你们需要什么条件才能离开？只管告诉我，我必定想办法达成。”拓拔野急迫道。


第589章 幽冥仙府

　　“不着急，看看你是否吹牛了。”

　　幽冥双怪竟然同时出手，从左右夹攻拓拔野。

　　他们没有施展仙术，而是施展武技攻击。

　　看他们气势十足，而且敢近身战斗，显然是炼体流强者。

　　想想也对，幽冥魔气能够磨砺肉体力量。幽冥双怪常年在幽冥海修炼，肉体力量肯定很惊人。

　　拓拔野没有硬碰，他不认为肉体力量能够跟幽冥双怪强大。

　　“空间瞬移！”拓拔野瞬间消失，空间法则神秒无比。

　　“小子竟然会空间法则，难怪夸下海口能够脱身。”幽冥双怪惊奇道。

　　“两位前辈，我是真心邀请两位出山。圣宗跟你们有仇怨，跟我同样有仇怨，我们可以同仇敌忾。”拓拔野说道。

　　“小子，你以为我们会轻易相信你的话吗？何况，我们兄弟可没有实力去对付圣宗，要是有那样的实力，我们也不用龟缩在幽冥海了。”

　　拓拔野苦笑：“两位前辈，圣宗确实很强大，却不是不可战胜的。只要给我时间，灭掉圣宗也不是不可能的。”

　　“口气很大，那是你不知道圣宗的强悍。圣宗有很多真仙境强者，背后更是有上界强者撑腰，不是你能够对付的。”

　　幽冥双怪，本来是兄弟五人，五人天赋都非常好，曾经名声显赫。

　　可惜，他们得罪了圣宗，最终只剩下幽冥双怪两人。他们不得不进入幽冥海，才避过了圣宗的追杀。

　　还好他们得到了借助幽冥魔气修炼肉体力量的法决，才能长期在幽冥海修炼。

　　在幽冥海这个地方，他们的实力倍增。而外来强者，则会受到幽冥魔气影响，实力只能发挥出八成。

　　有这个特殊的环境，幽冥双怪生存了下来。

　　圣宗几次派遣强者杀进幽冥海，想要彻底灭杀幽冥双怪，结果都送了性命。

　　圣宗见幽冥双怪也不出幽冥海，最终放弃了杀他们，任由他们在幽冥海纵横。

　　要不是有幽冥海这个特殊的环境，幽冥双怪早就死了。

　　幽冥双怪修炼了炼体流法决之后，战斗力倍增，可他们还是不敢走出幽冥海。

　　从贪狼那里，他们知道了拓拔野，也知道了一些外面的情况。

　　贪狼并没有说服他们出山，不过幽冥双怪还是有出去的想法，他们不想一辈子都留在幽冥海。

　　所以，他们决定了，要考验拓拔野，然后再做出决定。

　　贪狼没有现身，免得拓拔野看出其中的猫腻。

　　“两位前辈，我知道圣宗的可怕，那又如何？已经得罪了圣宗，没有回旋的余地。暂时我还不想离开圣天大陆，自然多做准备，跟圣宗对抗了。我们单独都不是圣宗的对手，可要是我们联合更多被圣宗打压的人，还是有能力跟圣宗对抗的。”拓拔野平静心情，耐住性子，说道。

　　他想清楚了，这件事情着急是没有用的，必须说服幽冥双怪才行。

　　“小子，我们都是小虾小鱼两三只，如何跟圣宗对抗。当初圣宗是灭掉了不少宗派和种族，可他们是否还有传人在世，还是很难说的事情。”

　　“两位前辈，别的不说，我知道影魔一族还有不少强者活着，他们如今的实力跟超级宗派差不多。我能够联系上他们，一起对抗圣宗。”没办法，他只要把影魔一族抬出来了。

　　拓拔野还太年轻，修为也不是很高，难以让人相信他，并跟着他出去。

　　“影魔一族还有族人？当初不是被灭绝了吗？”幽冥双怪很惊讶。

　　“影魔一族那么强大，自然没那么容易被灭绝。”

　　“小子，就算你说的是真的，可我们凭什么相信你？”幽冥双怪其中一人说道：“你修为那么低，跟着你出去，对我们没有任何好处，还不如我们自己单干。”

　　“两位前辈小看我，那是对我不了解，你们只要出去，肯定能够知道我，就知道我有没有资格跟你们合作了。”

　　“小子，你想骗我们出去，我们可不上当。”

　　“两位前辈，到底如何？你们才能相信我。”拓拔野问道。

　　“知道幽冥世界吧？要是你敢进入幽冥世界，我们就相信你，并且跟着你出去。如果你所说是真的，我们选择加入天宇盟，一起对抗圣宗。”

　　“两位前辈说话算话？”拓拔野惊喜道。

　　“当然，我们幽冥双怪一言九鼎，从不食言。”

　　“好！马上带我去幽冥世界的入口，我要进入幽冥世界。”拓拔野没有丝毫犹豫。

　　他早就听说过幽冥世界，幽冥甲虫就是幽冥世界的魔兽，他还想猎杀幽冥甲虫，收取幽冥甲虫的背壳炼制灵魂类防御宝物。

　　既然有这样的机会，他当然想进入幽冥世界看看情况。

　　幽冥双怪见拓拔野没有丝毫害怕之情，对他高看了几分。

　　“小子，有些胆量，我们带你过去，希望你到时候不要后悔。进入幽冥世界，很难活着走出来。就算是我们，也不敢深入幽冥世界。”

　　“我相信自己的实力，绝对能够活着走出幽冥世界的。要是我连幽冥世界都出不来，也没有资格让两位前辈加入天宇盟了。”

　　“小子，胆量不错，自我介绍一下，我是幽冥双怪的老大赵彬，他是老四杜枫。记住我们的名字，别死了还不认识我们。”赵彬说道。

　　拓拔野信心十足：“两位前辈尽管放心，我没那么容易死。”

　　幽冥世界，情况如何，他不知道，但是他有诸多底牌，自保的本领还是很强大的。

　　在幽冥双怪的带领下，拓拔野进入幽冥海的深处。

　　随后，他们进入了一座大山，在大阵内部，一个巨大而幽深的通道出现在了眼前。

　　“这就是通往幽冥世界的通道，被我们用大阵封死了，不过每次幽冥魔气爆发，还是有幽冥魔气溢出。”赵彬说道。

　　“这就是通往幽冥世界的通道，真是神奇！”拓拔野赞叹道。

　　杜枫说道：“幽冥世界，强者为尊，随处可见血腥厮杀，你自己小心。”

　　“两位前辈，等我好消息。”拓拔野笑着说道。

　　他猛地进入通道，然后开始前进。

　　通道里面有浓郁的幽冥魔气，对拓拔野是有好处的。

　　他也不客气，深入一段距离之后，停下来修炼，淬炼肉体力量。

　　幽冥世界是陌生的世界，实力越强就越安全，耽搁一些时间并不怕。

　　也许是以前没有用幽冥魔气淬炼过肉体，他第二次用幽冥魔气淬炼肉体，因为幽冥魔气极为浓郁的关系，他的肉体力量增加非常迅猛。

　　不知道修炼了多长时间，反正幽冥魔气淬炼肉体的速度变得缓慢下来，他停止了修炼。

　　“真是想不到，肉体力量又增加了十万斤。不知道巫刚他们能不能借助幽冥魔气淬炼肉体力量，要是可以，他们的肉体力量也能够快速提升。”

　　有好处，他都想着兄弟们，这就是拓拔野。

　　他试着吸纳幽冥魔气进入神武仙府里面，结果发现根本做不到。

　　幽冥魔气进入神武仙府之后，竟然开始侵蚀神武仙府的空间，吓得他连忙把幽冥魔气驱逐出神武仙府。

　　这个时候，他又想到了小世界，准备马上炼化小世界。

　　他不知道炼化小世界需要多长时间，可为了收集幽冥魔气，有必要现在炼化小世界。

　　小世界，是比极品仙府类宝物还要好的至宝，内部空间兴许能够抵挡住幽冥魔气的侵蚀。

　　想到就做，拓拔野拿出小世界，开始用神炼之道进行炼化。

　　神炼之道，不光能够炼制宝物，还能快速炼化宝物，节省不少时间。

　　小世界确实很难炼化，拓拔野的神念之力都消耗一空了，还没有成功。

　　没有办法，他服用了灵神丹，继续炼化小世界。

　　不知道过了多长时间，拓拔野服用了数十枚灵神丹，总算把小世界炼化成功了。

　　小世界内部空间无边无际，比神武仙府要大得多，而且里面的空间，还能随着主人实力增强而扩大。

　　不止如此，小世界里面蕴含的仙气极为浓郁，远不是神武仙府能够相比的。

　　在小世界里面修炼，肯定比神武仙府要好许多。

　　“小世界不愧为小世界，早知道就该早点炼化了。以后划出一片空间，让手下修炼，反正没有人知道这是小世界。”拓拔野心情非常不错。

　　炼化了小世界，他开始吸纳幽冥魔气，让幽冥魔气进入小世界。

　　当然，他在小世界提前准备了一块空间，专门容纳幽冥魔气。

　　那些幽冥魔气进入那片区域，马上乖乖安静下来，无法侵蚀小世界的空间。

　　“太好了！一路上可以多吞噬一些幽冥魔气，到时候说服幽冥双怪也多了几分把握。”拓拔野高兴道。

　　“对了，还应该给小世界取一个名字，叫什么好呢？”

　　“神武世界？不行，这样就暴露了小世界。天风府、紫幽府……”

　　最终，小世界被拓拔野取名为幽冥仙府，也算是纪念在幽冥海炼化的小世界。

　　而且，拓拔野还想收服一些幽冥魔兽，以后就豢养在幽冥仙府里面。

　　幽冥魔兽，战斗力比同级的其他仙兽要强大一些，是不错的帮手。

　　反正幽冥仙府能够容纳幽冥魔气，也不影响幽冥魔兽修炼。

　　为了以后能够多养一些幽冥魔兽，拓拔野准备大肆吞噬幽冥魔气，在幽冥仙府里面划出更大的空间，容纳幽冥魔气。

　　他开始继续前进，放慢了速度，一边前进，一边吞噬幽冥魔气。

　　幽冥仙府也有器灵，在拓拔野的命令下，能够自行吞噬幽冥魔气，速度还很快。

　　看到幽冥仙府里面的幽冥魔气逐渐增多，拓拔野非常满意。

　　“幽冥世界，也不知道能不能遇到幽冥甲虫。”

　　幽冥甲虫的背壳能够炼制幽魂盾，是非常不错的灵魂类防御宝物。至少，拓拔野还没有发现同类的材料，能够炼制灵魂类防御宝物的。


第590章 镇压幽冥魔兽

　　不知道走了多久，拓拔野到了一个特殊的空间。

　　这个空间很暗，没有阳光。

　　幽冥魔气弥漫整个空间，极为浓郁。

　　到了这个空间之后，拓拔野又修炼一阵，也让幽冥仙府多吞噬一些幽冥魔气。

　　幽冥魔气越浓郁，对淬炼肉体力量越有好处。

　　修炼的时间并不长，拓拔野的肉体力量又增加了不少。

　　看到幽冥魔气对他帮助不大了，他就继续前进，然后继续修炼。

　　反正他一直没有遇到幽冥魔兽，一路上很平静，修炼了四五次，他的肉体力量突破了三百万斤，那些幽冥魔气对他帮助就很微弱了。

　　神力修为超过三百万斤，就相当于真仙境初期修为了。

　　当然，以炼体流强者的强悍，练气流真仙境初期强者，恐怕难以找到对手。

　　神力修为的提升，让拓拔野真正成为顶尖强者之列，以后面对圣宗，他也多了几分把握。

　　这次幽冥海之行，就算没有招揽到幽冥双怪，他也心满意足了。

　　神力修为到了他现在的修为，提升难度是非常大的，除非能够找到特殊的环境淬炼肉体。

　　他能够连续提升数十万斤肉体力量，真是不容易，算是一个大奇遇了。

　　拓拔野查看了一下幽冥仙府，发现里面的幽冥魔气已经非常浓郁。

　　他并没有满足，继续扩大区域，吸纳更多幽冥魔气。

　　同时，他开始寻找幽冥魔兽，准备收服一些强大的幽冥魔兽，作为另外的杀手锏。

　　幽冥海，幽冥双怪，加上贪狼，都紧张无比，盯着幽冥世界的通道。

　　“怎么回事？那小子进去都这么长时间了，现在还没有出来，难道已经死了，或者遇到了麻烦无法脱身。”杜枫说道。

　　贪狼摇头道：“那小子修炼了神魔九变，而且神魔之体非常强大，进入幽冥世界应该没太大问题。就算遇到真仙境幽冥魔兽，他也能够脱身的。”

　　“幽冥世界太浩瀚，到底有多少强大的幽冥魔兽，没有人知道。要是拓拔野在外围，还能够活下来，要是不小心深入了幽冥世界，估计就难说了。我们也进入了几次幽冥世界，但都只在外围活动。”赵彬说道。

　　贪狼道：“我们安心多等待一段时间吧，我看这小子不一般，不会有事的。”

　　他这样说，也算是自我安慰。

　　……

　　幽冥世界，拓拔野也没办法辨别方位，当然他在出入口那里设置了传送点，能够施展空间瞬移回去。

　　要不然，他也不敢乱闯，他没有太多时间，因为他还要赶回去，进入洞天福地修炼。

　　“咦！终于遇到幽冥魔兽了！”拓拔野惊喜道。

　　在前方不远，有十多头幽冥魔兽，这些幽冥魔兽修为都在虚仙境，并不强大。

　　不过，幽冥魔兽浑身都是幽冥魔气，那些幽冥魔气散发出来，还是很惊人的。

　　“人类？”幽冥魔兽也发现了拓拔野，他们显得非常惊讶。

　　很显然，幽冥世界很少有人类进入，看到人类，他们才会如此惊讶。

　　“幽冥魔兽，都归顺我，否则死。”拓拔野大声道。

　　“人类，你太嚣张了吧？修为比我们还低，竟然想要收服我们！”幽冥魔兽大怒。

　　“懒得跟你们废话，镇压！”拓拔野直接施展出手段，把那些幽冥魔兽一一镇压。

　　以他如今的实力，无需施展任何武技，就能够轻易镇压幽冥魔兽。

　　幽冥魔兽就算想逃走，也逃不掉，拓拔野的速度太快。

　　十多头幽冥魔兽，不到一分钟，全部镇压了。

　　虚仙境仙兽，拓拔野都懒得收服，收服十多头虚仙境的幽冥魔兽，他自然不会满足。

　　他加快速度，不断深入幽冥世界。

　　一路上，他遇到不少幽冥魔兽，全部被他镇压了。

　　幽冥魔兽，跟仙兽不同，只要幽冥世界才有。他不知道下次还有没有机会进入幽冥世界，既然进来了，当然要多镇压一些幽冥魔兽。

　　不知道走了多远，他已经遇到了灵仙境的幽冥魔兽。

　　灵仙境初期的幽冥魔兽，战斗力堪比普通灵仙境中期仙兽。当然，一些强大的仙兽，也有实力比同级的幽冥魔兽更强的。

　　面对灵仙境幽冥魔兽，拓拔野就必须施展出神武霸拳，才能镇压，需要耗费一些时间。

　　要不是幽冥魔气对他没有影响，他恐怕无法畅行无阻。

　　幽冥魔兽大多是成群结队的，遇到幽冥魔兽太多，他就放出白虎、凰羽麟、魔通天、血煞魔神，让帮忙镇压幽冥魔兽。

　　尤其是魔通天，无数藤蔓激射出去，瞬间能够缠住很多头幽冥魔兽，然后毒液进入幽冥魔兽的体内，让幽冥魔兽逐渐失去意识。

　　魔通天镇压的幽冥魔兽，比拓拔野还要多。

　　不过，他们都没有办法吸收幽冥魔气修炼，还需要耗费能量去抵御幽冥魔气的侵蚀。

　　五大顶尖强者一起行动，他们镇压幽冥魔兽的速度非常惊人。

　　可惜，拓拔野走了很远，也没有遇到幽冥甲虫。

　　他对幽冥甲虫最感兴趣，要是能够收服一批幽冥甲虫，以后就有源源不绝的幽冥甲虫背壳可用了。

　　随着他们逐渐深入幽冥世界，已经开始遇到灵仙境后期幽冥魔兽，偶尔还能遇到灵仙境巅峰的幽冥魔兽。

　　幸好，越是强大的魔兽，越不合群，很多都是单独出现的，就算结队出现，数量也不多。

　　拓拔野他们遇到了，也能够镇压，只是需要耗费一些力气就是了。

　　到了后面，每次大战之后，白虎等强者都需要回到幽冥仙府修炼一阵，恢复巅峰实力。

　　这里是幽冥世界，他们不得不小心谨慎。

　　“拓拔野，要是继续下去，我们很可能遇到真仙境幽冥魔兽了。”白虎提醒道。

　　在场的强者，能够跟真仙境幽冥魔兽抗衡的，只有拓拔野、魔通天、血煞魔神，白虎和凰羽麟都还差点。

　　“要是能够遇到真仙境幽冥魔兽更好，我们天宇盟需要真仙境强者坐镇。”拓拔野感叹道。

　　要招揽真仙境的人类强者，难度非常大，而且散修真仙境强者极为罕见。

　　幽冥世界是一方独立的世界，肯定不缺乏真仙境幽冥魔兽。

　　机会就在眼前，他们当然不能退缩，需要迎难而上，想方设法收服真仙境幽冥魔兽。

　　当然，以他们的实力，要是同时遇到两头真仙境幽冥魔兽，就必须跑路。

　　真仙境初期幽冥魔兽，战斗力堪比普通真仙境中期强者。拓拔野他们，只有血煞魔神修为达到了真仙境初期，其他的只是战斗力堪比真仙境初期强者。

　　就算面对一头真仙境初期幽冥魔兽，他们也要一起联手合击，才有机会镇压真仙境初期幽冥魔兽。

　　这还要依靠困仙阵盘，先把幽冥魔兽困住，不然真仙境幽冥魔兽要逃走，恐怕他们也阻拦不了。

　　说到真仙境幽冥魔兽，他们还真遇到了真仙境幽冥魔兽。

　　除了一头真仙境初期幽冥魔兽，还要十多头灵仙境巅峰幽冥魔兽。

　　看到这么多强大的幽冥魔兽，凰羽麟他们都有些发虚。

　　“拓拔野，现在怎么办？”

　　拓拔野沉声道：“先把他们困住，然后我去缠住真仙境的幽冥魔兽，你们速战速决，把其他幽冥魔兽镇压了。”

　　“放心吧，包在我身上了。”魔通天信心十足。

　　拓拔野一行，战斗力最强的还是拓拔野和魔通天，而魔通天对付那些灵仙境巅峰幽冥魔兽，比拓拔野更为合适。

　　拓拔野这样安排，是最为合适的。

　　他们发现了幽冥魔兽，那些幽冥魔兽自然也发现了他们。

　　“人类！还有仙兽！真是美味啊，给我杀了他们。”那真仙境幽冥魔兽，长得跟牛差不多，只是大了许多，长达百丈，高达八十丈。

　　牛魔王！

　　拓拔野看到真仙境幽冥魔兽，第一个想法就是这样。

　　他并没有因为幽冥魔兽的相貌，而去小看幽冥魔兽。

　　并不是说，龙凤一定强大，有些不起眼的魔兽，同样强大无匹。

　　看魔兽强大与否，主意还是看修为高低。

　　“吼！”牛魔王大吼一声，震耳欲聋。

　　他的威势十足，气势惊人，光是啸声，就直达敌人灵魂。

　　要是修为太弱，估计直接被牛魔王的吼声震死了。

　　“好强大！”凰羽麟惊叹道。

　　白虎笑道：“要是我们修为达到真仙境初期，我们能够轻松灭杀他。”

　　“先把他们集中在一起，我来困住他们。”拓拔野沉声道。

　　这批幽冥魔兽极为强大，他不得不谨慎起来。

　　稍有不慎，说不定他们都会出现伤亡。

　　拓拔野聚集这些强大的帮手不容易，任何损伤都是他无法承受的。

　　魔通天他们展开了攻击，不为了重创幽冥魔兽，只是为了把他们驱赶到一处。

　　困仙大阵的范围有限，想要把幽冥魔兽都困住，就必须让他们集中。

　　这个工作并不容易，白虎他们费了九牛二虎之力，才把幽冥魔兽驱赶到了一处。

　　“困仙大阵，困！”拓拔野激发了困仙阵盘，把那些幽冥魔兽困住了。

　　“总算成功了，这是第一步，接下来就要靠你们，必须以最快的速度，把灵仙境巅峰的幽冥魔兽全部镇压。对上真仙境初期幽冥魔兽，我不知道能够坚持多长时间，所以你们必须抓紧时间，一分一秒都不能浪费。”拓拔野严肃无比。

　　事关生死，他不得不严肃对待。

　　“拓拔野，尽管放心，我亲自出手，用毒液毒翻他们，绝对不会让你承受太大的压力。”魔通天保证道。

　　“好！看你的了。”拓拔野点头道。

　　魔通天的实力极为强悍，而且擅长群战。

　　有魔通天在场，他才敢打这群幽冥魔兽的主意。

　　有的时候，强大的帮手，是非常重要的。


第591章 斩获颇丰

　　“轰轰……”困仙大阵摇摇欲坠，幽冥魔兽正在猛攻大阵，想要破阵而出。

　　“我们进去，马上展开猛攻。”拓拔野说道。

　　他们一起进入困仙大阵，拓拔野直接找上了牛魔王。

　　“牛魔王，你的对手是我。”拓拔野沉声道。

　　“牛魔王，这个名字不错，很响亮，以后我就叫牛魔王了。”牛魔王大喜。

　　拓拔野现在只是为了拖住牛魔王，能够拖延时间自然是好的。

　　“牛魔王，跟我一起走出幽冥世界，如何？”

　　他没有说服牛魔王的把握，就是为了拖延时间。

　　“人类小子，你这样的修为，能够走到这片区域，已经很难得了。你还想打我的主意，简直就是找死。”牛魔王的声音很大。

　　“我遇到不少厉害的仙兽，也是这样说得，最终还是被我收服了。”拓拔野笑道。

　　魔通天已经动手，大量藤蔓激射出去，把十多头灵仙境巅峰幽冥魔兽全部缠住了。

　　白虎、血煞魔神、凰羽麟也展开了攻击，削弱幽冥魔兽的实力，方便更快镇压。

　　那些幽冥魔兽也极为强劲，纷纷把藤蔓挣断了。

　　通天魔魂藤的藤蔓极为坚韧，堪比仙器，可还是抵挡不住幽冥魔兽全力挣扎。

　　“真是厉害！看我继续。”魔通天怒道。

　　魔通天动用更多藤蔓，把幽冥魔兽缠住，趁机输入毒液。

　　刚刚开始输入的毒液，已经开始起作用了。

　　虽然，幽冥魔兽的抗毒性很强，可实力还是被削弱了。

　　白虎、凰羽麟、血煞魔神也很精明，他们合力攻击一头幽冥魔兽，片刻之后就能够把幽冥魔兽镇压了，然后他们转而攻击其他幽冥魔兽。

　　这样的办法，使得他们快速镇压了几头幽冥魔兽。

　　牛魔王跟拓拔野聊天的工夫，就看到手下被镇压了。

　　“小子，你拖延时间！”牛魔王怒吼出来。

　　随即，他发动了攻击，牛魔王的肉体力量极为强悍，冲击之下，连拓拔野都有些抵挡不住。

　　最近，拓拔野的肉体力量提升不少，可跟牛魔王相比，也要差一些。

　　牛魔王那么大的躯体，蕴含的力量简直惊人。

　　还好牛魔王是炼体流强者，拓拔野对抗起来比较容易。

　　他施展出神魔之体，跟牛魔王对抗。神魔之体出现裂纹，足见牛魔王的厉害。

　　“可恶！”牛魔王咆哮连连。

　　他的攻击没能奈何拓拔野，而他的手下不断被镇压，这让他非常愤怒。

　　他有些想不明白，明明对手修为很低，却有狂暴的力量，不比他差多少。

　　拓拔野的个头，在他眼里是那么渺小，他更加想不明白，这么小的躯体，如何蕴含那么强悍无匹的力量。

　　“牛魔王，屈服吧！”拓拔野大声道。

　　“小子，你这是找死。”牛魔王不断发动猛攻，想要击杀拓拔野。

　　他的攻击，有天崩地裂之威，却奈何不了拓拔野。

　　魔通天他们很快结束了战斗，不过消耗都很大，不能马上投入战斗。

　　尤其是魔通天，藤蔓断了一地，损失很惨。

　　“真是可恶，这些幽冥魔兽的肉体力量太强，害得我损失了那么多藤蔓，要很长时间才能恢复了。”

　　“赶紧恢复修为，然后去帮助拓拔野。”白虎说道。

　　他们那里有仙丹，各自服用了仙丹，开始修炼。

　　牛魔王那边不断猛攻，拓拔野狼狈不堪，受伤不轻，快抵挡不住了。

　　他已经几次施展了神魔之体，都被牛魔王击破了。

　　他为了收服牛魔王，不能施展神念攻击，让他有些缩手缩脚。

　　牛魔王看到手下都被镇压了，心中极为着急。

　　他那些手下的实力极为强悍，结果还是不能幸免。他看得出白虎他们的战斗力惊人，一旦白虎他们一起对付他，他也没有信心能够抵挡住。

　　可外面有困仙大阵困住，他无法脱身，只有想办法先解决拓拔野了。

　　“去死吧！幽冥一击！”牛魔王催动幽冥魔气，发动了最强的攻击。

　　幽冥魔气，凝如实质，形成了一条巨龙，撞向了拓拔野。

　　这一击非常强悍，击破虚空，瞬间到了拓拔野眼前。

　　“神武霸拳第四式毁灭星辰！”拓拔野不敢怠慢，全力攻击，跟对手对攻。

　　进攻是最好的防御，要是被动防御，他真担心神魔之体都抵挡不住。

　　“必须多争取一些时间，让白虎他们恢复修为，才有十足的把握拿下牛魔王。”

　　“轰轰……”

　　巨大的拳影，被幽冥魔气冲散。

　　巨龙削弱了不少，还是撞在了拓拔野身上。

　　“轰！”拓拔野被击飞出去，飞出很远，撞在了困仙大阵的护罩上面。

　　拓拔野被撞得七荤八素，整个人都好像要散架了。

　　“快！拓拔野抵挡不住了！”白虎大声道。

　　他们还没有完全恢复，可没有办法，还是扑了上去，围攻牛魔王。

　　凰羽麟、白虎、血煞魔神、魔通天，都极为强悍，各有特点，他们配合也很默契。

　　魔通天负责缠绕敌人，并输入毒液，让敌人实力削弱。

　　血煞魔神动用煞气，同样削弱敌人的实力，而且煞气攻击极为强悍。

　　白虎和凰羽麟从侧翼牵制攻击，他们的攻击力也不弱。

　　而且，他们的抗打击力都极为强悍，就算被牛魔王击中了，也最多受伤，不会死亡。

　　拓拔野很快站了起来，服用了仙丹之后，又扑了上去。

　　这次，他没有着急，慢慢跟牛魔王对耗。

　　牛魔王太强悍，不削弱他的实力，很难镇压他。

　　好一场大战，惊天动地，持续了足足两个小时。

　　最终，拓拔野如愿镇压了牛魔王，并当场设下了灵魂禁制。

　　拓拔野他们消耗非常大，在幽冥仙府里面修炼了一段时间，才恢复修为，继续寻找幽冥魔兽镇压。

　　有了牛魔王这个强劲的帮手，加上他熟悉幽冥世界的环境，在牛魔王的带领下，他们镇压幽冥魔兽就变得容易了许多。

　　一头头真仙境幽冥魔兽，成为了拓拔野的魔宠。

　　随着手下幽冥魔兽越来越多，他们镇压幽冥魔兽的速度也越来越快。

　　要不是担心洞天福地快开启了，拓拔野真想继续深入幽冥世界，收服一些更强的幽冥魔兽。

　　他也问过牛魔王他们，连他们也不知道幽冥甲虫的地盘在什么地方。

　　无奈之下，拓拔野他们开始返回去。

　　一路上，他们又镇压了不少幽冥魔兽，吞噬了大量幽冥魔气。

　　幽冥仙府之中，已经有一块巨大的地盘，幽冥魔气萦绕，极为浓郁，不比幽冥世界差。

　　不过，幽冥魔气被吸收了就会减少，以后还是要进入幽冥世界吞噬幽冥魔气，补充幽冥魔气。

　　幽冥魔气是如何形成的，连幽冥魔兽都不知道，拓拔野自然也不得而知。

　　不知道过了多久，拓拔野终于到了幽冥世界的出入口。

　　他清点了一下此行的收获，总共镇压了十三头真仙境初期幽冥魔兽、一百二十八头灵仙境巅峰幽冥魔兽，剩下灵仙境初中后期幽冥魔兽上万头，虚仙境幽冥魔兽反而少一些，只有三千余头。

　　一百二十八头灵仙境巅峰幽冥魔兽，足以跟一百余名真仙境初期强者抗衡。

　　加上十三头真仙境初期幽冥魔兽，天宇盟的实力已经很强大了，足以跟超级宗派相比。

　　不过，幽冥魔兽，在人类眼里，跟魔族强者、魔道强者一样，并不受待见。

　　所以，不到万不得已，拓拔野不想动用幽冥魔兽。

　　要动用幽冥魔兽，就要考虑清楚后果。

　　圣宗本来就在找借口对付天宇盟，要是拓拔野动用了幽冥魔兽，恐怕圣宗会联合正道宗派，围攻天宇盟。

　　所以，没有彻底撕破脸之前，幽冥魔兽要慎用。

　　有了这些幽冥魔兽，拓拔野就有了底气。

　　他非常清楚，比武排名结束，圣宗、血煞宗、龙族很可能对天宇盟下手。

　　他收服这些幽冥魔兽，就是准备跟圣宗、血煞宗、龙族对抗。

　　要不是时间不多，他还真想多收服一些幽冥魔兽。

　　好在他知道出入口，以后有时间，还可以进入幽冥世界多收服一些幽冥魔兽。

　　清点了收获，拓拔野走出了幽冥世界。

　　当他走出幽冥世界的时候，就看到了幽冥双怪和贪狼，一脸焦急地看着通道。

　　“贪狼前辈，你之前去什么地方了？”拓拔野关切道。

　　贪狼顿时有些内疚，不好意思道：“我之前跟幽冥双怪见了面，他们要考验你，所以我就没有出面。”

　　“两位前辈，我通过考验了吗？”拓拔野望向了幽冥双怪。

　　“小子，你到底干了什么？竟然耽搁了这么多时间！”赵彬嘴上责怪，实际上还是有些担心。

　　拓拔野的为人，胆气，还是让赵彬和杜枫对他心生好感了。

　　拓拔野进入幽冥世界这段时间，他们一直守在通道外面，不知不觉就有些挂心了。

　　“三位前辈，跟我进入仙府里面，让你们看看我在幽冥世界的收获。”拓拔野笑着说道。

　　只要让赵彬、杜枫看到了那些幽冥魔兽，相信他们会选择加入天宇盟的。

　　他们有共同的敌人，这让他们有了一起联手的大前提。

　　拓拔野表现出来的特质、潜力，足以让赵彬和杜枫他们做出选择。

　　一旦他们看到拓拔野的实力，加入天宇盟几乎是顺理成章的事情。

　　“你小子待了那么差时间，应该有不少收获，去看看也无妨。”杜枫说道。

　　他们一起进入幽冥仙府，当他们看到仙府里面弥漫着浓郁的幽冥魔气，顿时震惊无比。

　　“你的仙府竟然能够容纳幽冥魔气，难道是极品仙府！”杜枫震惊道。

　　赵彬同样很惊讶：“我们有一件上品仙府类宝物，经不住幽冥魔气的侵蚀。你这件宝物了不得，有了这件宝物，我们跟随你出去也没什么问题。”


第592章 免战牌

　　“多谢两位前辈！”拓拔野激动无比。

　　他顿了顿，继续说道：“我让你们看的不是幽冥魔气，而是幽冥魔气里面的幽冥魔兽。”

　　“都咆哮起来吧！”拓拔野大声道。

　　“吼吼……”

　　“嗷呜……”

　　震天吼叫声，直接把幽冥双怪、贪狼都震住了。

　　“这……全部都是幽冥魔兽！”赵彬震惊道。

　　“上万幽冥魔兽，光是灵仙境以上修为的幽冥魔兽就过万，其中灵仙境巅峰幽冥魔兽一百二十八头、真仙境初期幽冥魔兽十三头。”拓拔野得意道。

　　他招呼了一声，那些灵仙境巅峰以上修为的幽冥魔兽，全部出现在了他们面前。

　　本来，杜枫他们是不可能相信，可看到眼前的幽冥魔兽，他们心里天翻地覆，还是无法相信。

　　“拓拔野，你到底是如何做到的？真仙境初期幽冥魔兽，战斗力堪比真仙境中期强者，跟我们的实力相当了。就算我们兄弟一起出手，想要击杀真仙境初期幽冥魔兽都难，活着更加不可能。何况，真仙境初期幽冥魔兽身边往往有十来头灵仙境巅峰修为的”赵彬震撼道。

　　拓拔野笑道：“幽冥魔兽确实很难对付，可我有不少强大的伙伴，没有他们的帮助，我自然不可能收服这么多幽冥魔兽。”

　　他并没有让魔通天他们出来，尤其是魔通天，绝对不能暴露，暴露出来，被认出的话，比幽冥魔兽的问题大很多。

　　“厉害！小子，看来你说的都是真的。”贪狼震惊道。

　　“三位前辈，现在我正式邀请你们加入天宇盟，成为天宇盟的太上长老，享受最好的资源。平时没有任何限制，只有天宇盟遇到强敌的时候，才需要你们出手。”

　　拓拔野语气真诚，再次发出邀请。

　　“我早就答应了，没问题。”贪狼笑道。

　　拓拔野在他眼里，绝对视潜力无穷，跟着这样的年轻强者，好处多多。

　　赵彬道：“我们幽冥双怪很长时间没有出幽冥海了，估计已经被人遗忘，这次出去，一定要让人知道我们幽冥双怪的实力。”

　　他们借助幽冥魔气修炼，肉体力量飙升，使得他们的战斗力很强。

　　同时真仙境中期修为，贪狼跟幽冥双怪相比，战斗力差了许多。

　　幽冥双怪任何一人，战斗力虽然不及真仙境后期强者，但抗衡、自保还是没有问题的。两人联手，击败真仙境后期强者都没有问题，因为他们极为擅长配合，一起战斗修炼数百年了，他们的默契是超乎想象的。

　　“三位前辈，多谢你们加入天宇盟。我拓拔野把话说到这里，以后绝对不会辜负三位前辈的厚爱。不管你们以后选择留在下界，还是跟随我进入修仙世界，我都会给你们最好的安置。”拓拔野说道。

　　“拓拔野，洞天福地要开启了，你还是赶路吧。”赵彬说道。

　　拓拔野笑道：“放心，时间还赶得及，你们就在幽冥仙府里面修炼，我施展空间瞬移，以最快的速度回到中极城。”

　　中极城，沉寂了一段时间，又有不少人对天宇盟发出了挑战。

　　不过，那些人学聪明了，不敢进行团队战，都是个人挑战。

　　面对无穷无尽的挑战，秦兽他们不胜其烦。

　　天宇盟的年轻强者都在闭关修炼，这样每天被挑战，直接影响了大家修炼。

　　“这样下去不行，必须想一个办法。”秦兽说道。

　　付磊沉声道：“直接宣布免战，然后全体闭关算了。只是免战挂出来，会影响我们最后排名。”

　　“无妨免战一天才扣除一百积分，我们多提升实力，数千积分都能够找回来。”

　　秦兽想了想，当即拍板。

　　此事，秦兽、付磊、王浩、影花妃、巫刚五人一致决定，高挂免战牌。

　　看到天宇盟挂起了免战牌，中极城流言蜚语，到处传播。

　　“天宇盟都是缩头乌龟，竟然不敢应战。”

　　“天宇盟算什么？连挑战都不敢接，拓拔野妄称年轻强者第一人。”

　　……

　　有人暗中推波助澜，使得对天宇盟、拓拔野不利的言论越来越热烈。

　　甚至，有大群年轻强者，围在了聚宝楼外面，天天发出挑战，而且大声喝骂。

　　秦兽他们闭关不出，薛岩他们在外面受尽了屈辱，连聚宝楼的生意都一落千丈。

　　“这日子真是没法过了，那些人天天在外面围着，让我们的生意都没办法做了。”薛岩叹道。

　　杜正峰很冷静：“这件事情，我们无需着急，等盟主他们出关，自然击破一切谣言。”

　　“杜正峰，你真是沉得住气，我很想看看，你的身体跟我们有什么不同的。”薛岩很无奈。

　　当拓拔野回到中极城，正好看到聚宝楼被围，一群人在那里叫嚣，声音很大。

　　看到这些，他的眼神冰冷无比，杀气差点爆发出来。

　　他没有直接现身，而是进入了天宇盟的府邸。

　　“薛岩，外面什么情况？”拓拔野问道。

　　“盟主，你总算出现了！刚刚开始，大量年轻强者发出了挑战，全部是个人挑战，直接影响到我们那些年轻强者的修炼了。最后秦兽大人他们商议决定，所有人全部闭关修炼，高挂免战牌。”薛岩说道。

　　“有人在暗中推波助澜，使得中极城沸沸扬扬，都是辱骂我们天宇盟的，到了后面更是直接派出了很多年轻强者围在外面，影响到了聚宝楼的生意。”

　　“杜正峰，你有什么想法？”拓拔野听了情况，问道。

　　杜正峰说道：“既然盟主出现了，那我们要痛击谣言，外面那些挑战的，全部接下来，好好教训他们。”

　　“通知秦兽他们，让所有人出关，要让人知道，我们天宇盟不是那么好欺负的。”拓拔野冷声道。

　　他顿了顿，继续说道：“所有挑战，全部进行生死战，杀无赦！”

　　那些人，不管是不是受人唆使，在拓拔野眼里都死有余辜。

　　“盟主，外界估计猜测到你外出了，你暂时不要出现。你不出现，那些人才敢进行生死战。”杜正峰说道。

　　拓拔野想了想，说道：“让秦兽他们也不要出面，所有比武的年轻强者，都配备大量仙符和仙魁，必须全部取胜。”

　　“盟主，我马上去安排。”杜正峰兴奋无比。

　　这段时间，他们受尽了侮辱，现在终于可以扬眉吐气了。

　　不多时，天宇盟的年轻强者纷纷出关，开始备战了。

　　影花妃负责分析情报，让大家挑选合适的对手。

　　“拓跋兄弟，你总算回来了！要不是你临走不让我们妄动，我真想跟他们大干一场。”秦兽高兴道。

　　巫刚说道：“老大，我们挂了一段时间的免战牌，接下来必须要得到更多的积分才行。我们还没有什么，其他年轻强者少了几千积分，名次很可能下降不少。”

　　“多给他们准备一些一品仙符，让他们在试练塔多得到一些积分。”拓拔野说道。

　　这次外出，不但达到了预期的目标，还收服了大量的幽冥魔兽，使得天宇盟有了跟超级宗派抗衡的实力。

　　损失一些名誉和积分，都变得无足轻重了。

　　“小老公，贪狼和幽冥双怪，你有没有招揽成功？”影花妃好奇道。

　　“我亲自出马，什么时候失败过？”拓拔野笑道。

　　“真是太好了，以后有三大真仙境强者坐镇府邸，我们就算被调开了，也没有人能够冲进府邸。”影花妃高兴无比。

　　秦兽说道：“拓跋兄弟，所有人都准备好了，是不是马上出战？”

　　“出战！杀无赦！”拓拔野语气冰冷。

　　聚宝楼外面，有上千名年轻强者，在那里叫嚣着要挑战天宇盟的年轻强者，还有一些人在辱骂天宇盟。

　　“轰轰……”天宇盟的年轻强者，雄赳赳气昂昂，大步走出府邸，形成了强大的阵势，把外面那些人围了起来。

　　“天宇盟接受所有挑战，一律进行生死战。”薛岩大吼出来。

　　“生死战！生死战！……”天宇盟的年轻强者大吼出来，声音震天。

　　那一千多名年轻强者脸色巨变，有的当场软倒在地。

　　生死战，除非一方死亡，否则不能结束比武。

　　这些人是拿了好处，来恶心天宇盟的，实力根本不行，如何敢进行生死战。

　　只是他们发出了挑战，天宇盟也接受了挑战，他们无法反悔。

　　“我不进行生死战，我不想死……”有些强者都哭泣起来，丢人算是丢尽了。

　　“要是反悔，杀无赦！”薛岩怒吼出来。

　　一个个年轻强者，都有了对手，他们丝毫斗志都没有，他们只想避免比武。

　　他们先发出的挑战，使得事情没有转圜的余地。

　　“进行比武，否则死！”

　　天宇盟的年轻强者，各自拉上对手，去最近的比武台了。他们出手毫不留情，基本上都是三五招灭杀对手。

　　那些年轻强者实力太弱，不够看，而天宇盟的年轻强者太强，几乎能够跟超级宗派的水平相比了。

　　天宇盟杀气凛然，外面那些年轻强者鬼哭狼嚎。

　　拓拔野、秦兽他们隐藏在暗处，看着这一切。

　　这次他们没有手软，对敌人全部下杀手，要让敌人恐惧。

　　只有这样，以后才不会出现这种年轻强者，为了一点好处，就敢来包围辱骂聚宝楼。

　　天宇盟的动静很大，他们大开杀戒的消息，很快传遍了中极城。

　　圣宗的年轻强者，以韩风为首，第一时间赶到了聚宝楼。

　　“天宇盟滥杀无辜，击杀年轻强者，违背了规则，全部停手，接受处罚。”韩风大声道。

　　杜正峰冷声道：“我们天宇盟可没有逼他们比武，是他们先发出挑战的，我们没有违规。”

　　“你们逼他们进行生死战，这就是违规了。”韩风冷哼道。

　　他心中暗道：“好不容易抓到了天宇盟的把柄，这次绝对不能轻饶了天宇盟，不死也让他们脱层皮。”


第593章 敌人在行动

　　杜正峰精明无比，当即说道：“是吗？那么我们挂了免战牌，这些人还天天挑战，并且进行辱骂，是否违规？他们违规你，你为什么不管？既然你们圣宗一开始没有管，现在也不能管。你们要是继续干涉，我请问天下英雄，圣宗的公正在哪里？”

　　“说得好！哈哈……”拓拔野大笑着走了出来。

　　他担心杜正峰镇不住韩风，只有现身了。

　　看到拓拔野出现，韩风脸色微变。

　　他知道就凭刚才的事情，不可能灭掉天宇盟。

　　既然拓拔野出现了，恐怕无法处罚天宇盟的强者，韩风打起了退堂鼓。

　　“好！他们违背规则在先，我们圣宗不再过问。不过，以后天宇盟的强者要是做出这样的事情，就会受到处罚。”韩风正义凛然。

　　拓拔野冷笑：“真是可悲，这些人为了一点好处，结果丢了性命。不过，以后任何强者要挑战天宇盟的强者，先做好生死战的准备，否则就不要来了。招惹天宇盟，杀无赦！”

　　他的话霸气无比，让周围一些看热闹的强者都有些发冷。

　　雄师被激怒了，是非常可怕的事情。

　　之前，天宇盟还是比较温和的，并没有杀气四溢。

　　经过这件事情之后，胆敢招惹天宇盟的强者，估计都要三思而行了。

　　要是天宇盟一开始就以雷霆手段解决，估计就没有这么多麻烦。

　　不过，那时候天宇盟实力还不足，拓拔野还是尽量低调，没有树敌太多。

　　幽冥海之行，天宇盟实力暴增，他也就没有那么多顾忌了。

　　加上这么人彻底激怒了拓拔野，才会出现这一幕。

　　随着韩风的人离去，那一千多名年轻强者都绝望了，他们全部被挑战击杀，没有一人活着离开。

　　一下子死了上千名年轻强者，聚宝楼外面顿时消停了，再也没有人来辱骂挑战。

　　中极城各种言论也改变了：“拓拔野出关，大开杀戒，杀了上千人，估计以后想要挑战天宇盟的强者会少很多。”

　　拓拔野一直没有出现，对外宣称正在闭关。

　　“天宇盟发怒，一千名年轻强者死于比武，从此天宇盟的名气更大了。”

　　……

　　天宇盟的一切污名，被瞬间击破，再也没有敢辱骂天宇盟的强者。

　　那些辱骂天宇盟的人，无非是为了好处。

　　跟性命相比，那些好处算得了什么。

　　韩风离开之后，召集了血无极、血霸、龙飞扬等人，开始商议他们之前的计划，准备要行动了。

　　“真是可恶，天宇盟前段时间全体闭关，让我们都没有办法下手。”

　　“现在天宇盟的强者出关，看样子准备进入洞天福地了，我们的机会来了。血无极，你最近多去天宇盟附近晃荡，争取把人引出来。”韩风说道。

　　血无极很爽快答应了下来：“没问题，我一定完成任务。”

　　他是没有办法，他不对付天宇盟，拓拔野也不会放过他。

　　这段时间，他都无法静下心来修炼，整天提心吊胆过日子。

　　韩风他们自以为做得很隐秘，哪里知道，影花妃在他们聚集在一起的时候，已经得到了消息。

　　“小老公，韩风那些人又在密议了，看来他们没有放弃之前的计划。”影花妃说道：“让我来引蛇出洞，杀杀他们的威风。”

　　“好！我让血煞魔神、白虎、凰羽麟跟随你，有他们保护你，我比较放心。”拓拔野答应下来。

　　既然敌人有计划，那不如将计就计，免得敌人改变了计划，他们更加摸不清底细。

　　当血无极在聚宝楼附近晃荡，自然被拓拔野他们看在眼里。

　　前面两次，影花妃没有行动，第三次出现，影花妃变成了司徒玉儿，出现在了血无极面前。

　　“血无极，这里是聚宝楼，你竟然敢出现，简直是找死。”

　　影花妃化身为司徒玉儿，变得气质高贵，言行举止都惟妙惟肖。

　　她跟司徒玉儿相处一段时间，才能学得有模有样。

　　她是杀手，本来就擅长易容，现在也算是派上了用场。

　　“想要杀我，有本事就来吧！”血无极太害怕，不敢多逗留，所以他的演技够差劲的。

　　影花妃装作什么都不知道，真的追杀了过去。

　　“血无极，既然让我看到了，就别想活着离开。”

　　血无极心中暗笑：“这个女人够笨的，也不知道叫人，真是天赐良机。”

　　他带着影花妃，快速穿行，朝着他们早就埋伏好的地方去了。

　　血无极引走影花妃，那边就有人给天宇盟透露了消息，说司徒玉儿去追血无极了。

　　韩风他们的目标是拓拔野及天宇盟的顶尖年轻强者，并不是为了对付司徒玉儿。

　　拓拔野他们得到消息，自然第一时间追了过去。

　　不过，拓拔野并没有带太多人，而是分出了两批，他带着巫刚行动，秦兽、付磊、王浩三人从暗处赶了过去。

　　为了以防万一，影花妃早就联系好了陈桂龙，陈桂龙也从另外的方向赶过去。

　　有了这些准备，确保万无一失。

　　拓拔野就想不明白，韩风他们到底有什么手段，有把握对付天宇盟的顶尖年轻强者。

　　韩风他们肯定有底牌，不然不会招惹天宇盟。

　　天宇盟表现出来的实力，众所周知，韩风他们知道得很清楚，他们还这么做，肯定是有把握的。

　　所以，拓拔野还是很谨慎，除了幽冥双怪、贪狼留在了聚宝楼，其他四大队年轻强者全部出动。

　　影花妃一边追，一边发出信息，给拓拔野他们引路。

　　她的眼睛很毒，一些隐藏在暗处的杀机，都被她发现了。

　　这些她记在心中，把消息传递给拓拔野。

　　其实，拓拔野的神念之力一出，那些人无处藏身。

　　他装作不知道，没有去动那些隐藏在暗处的强者。

　　打草惊蛇，不是他的作法。

　　韩风他们布置的人手非常多，其中有年轻强者，也有一些明显是老一辈的人物，实力强悍之极。

　　“这些人真是疯了，看来韩风他们不会出现，他们这是动用那些老一辈人物下杀手，就算不知道有多少真仙境强者。”

　　心中有了定计，拓拔野联系影花妃，让她更为小心一些。

　　同时，拓拔野和巫刚加快了速度，他害怕影花妃受伤，或者出现意外。

　　“杀！”

　　看到拓拔野很快追上影花妃了，四周隐藏那些强者终于动手了。

　　无数强者，扑杀出来，出手都是杀招。

　　“兄弟，施展空间瞬移，不要跟他们纠缠。”拓拔野大声道。

　　两人一起施展空间瞬移，快速追赶影花妃。

　　看到韩风他们动用老一辈的强者，拓拔野不准备让影花妃去冒险了，必须打乱敌人的布置，不能进入埋伏圈，那样太危险了。

　　空间瞬移太快，不多时，他们就追上了影花妃。

　　“杀了血无极！”拓拔野大吼出来。

　　“好！”影花妃冷笑一声，化为了本来面目：“血无极，你死定了，看看我是谁！”

　　血无极对影花妃印象深刻，当他看到影花妃，顿时大惊失色：“是你！”

　　“不错，是我！我们早就看穿了你们的阴谋，将计就计而已。不过你看不到了，我要先杀了你，为了我自己，还为了那些姐妹，找你讨回血债。”影花妃冷声道。

　　她的话，让血无极有些绝望。

　　影花妃的实力，被誉为顶尖年轻强者，很可能成为三凤之一。血无极跟她相比，差距太大。

　　“不要杀我……”血无极求饶道。

　　“你死定了！杀！”影花妃动手了。

　　她施展出影魔虚步，瞬间到了血无极身前。

　　一把匕首出现在她手上，刺向了血无极的胸口。

　　“啊……”血无极没有任何反应，直接被刺穿。

　　影花妃的匕首很厉害，还带有无影毒，瞬间就摧毁了血无极的躯体。

　　血无极的元神刚刚飞出，就被影花妃一把抓住，然后镇压了：“把你元神带回去，让姐妹们慢慢折磨你。”

　　“不要……”血无极发出绝望的嚎叫。

　　“小老公，怎么提前行动了？”影花妃问道。

　　拓拔野说道：“韩风他们太黑了，竟然出动了老一辈强者，我们绝对不能进入他们的埋伏圈，不能让他们如意。”

　　“他们太可恶了，我们现在怎么办？”巫刚怒道。

　　“撤！打乱敌人的布置，让他们的布置形同虚设，对我们有利。”拓拔野说道。

　　随后，他联系了秦兽、陈桂龙他们，让他们朝着另外的方向聚集。

　　拓拔野、巫刚、影花妃，则朝着那个方向赶去。

　　“杀！拦住他们！绝对不能让他们跑了。”

　　“杀死拓拔野！”

　　一群强者出现，紧追着拓拔野，这群强者最弱的都是灵仙境强者，还有两名真仙境强者打头阵。

　　“老大，他们追得太紧，我们很难摆脱。”巫刚焦急道。

　　“不用摆脱，把他们全部灭杀掉。这些强者，身上宝物也不少，一个都不要放过。”拓拔野杀气爆发出来。

　　敌人既然不守规矩，那么拓拔野也不准备隐藏实力了。

　　拓拔野他们停了下来，拿出困仙阵盘，布下了困仙大阵，等着敌人上门。

　　他们置身大阵之中，大阵关闭，只要敌人进去，就马上开启困仙大阵。

　　片刻之后，上百名强者气势汹汹杀至。

　　拓拔野冷声道：“你们都是老一辈的人物，竟然对年轻强者出手，难道不怕被灭杀。”

　　“只要杀了你，谁知道我们是谁。”那些人容貌都做了改变，没有人知道他们是什么人。

　　确实，只要他们击杀了拓拔野，就没有人追究，也无人知道他们是谁。

　　“要是你们被我杀了，我会知道你们是谁，到时候看你们背后的人怎么说？”拓拔野的声音冰冷。

　　那群强者脸色微变，不过他们很快冷静下来。


第594章 大阵合围

　　“拓拔野，你以为你今天还能活着离开吗？”

　　“杀！”一百多名强者，同时扑向了拓拔野他们，压踏入了困仙大阵之中。

　　“困仙大阵，合！”拓拔野冷喝！

　　当困仙大阵关闭，拓拔野直接让牛魔王等十三名真仙境幽冥魔兽出来，挡在了他们前面。

　　“牛魔王，这些人交给你们了，速战速决！”拓拔野冷声道。

　　“放心吧，他们马上就会死！”牛魔王大笑：“哈哈……”

　　幽冥魔兽被放出来，兴奋无比。

　　他们开始了屠杀，在场那些强者，几乎没有一合之敌。

　　两名真仙境强者，也不是他们的对手，实力相差太大。

　　其中一人认出了幽冥魔兽，骇然道：“竟然是幽冥魔兽！拓拔野，你敢跟幽冥魔兽勾结？”

　　“套用你刚才的话，你们都死了，有谁知道是幽冥魔兽杀了你们。”拓拔野冷酷道。

　　片刻之后，只剩下两名真仙境强者。

　　十三名幽冥魔兽一起攻击，不到一分钟，就结束了战斗。

　　拓拔野直接把那些人的尸体都收走了，然后把幽冥魔气都吸纳回幽冥仙府里面，没有留下一丝痕迹。

　　“撤离！”

　　拓拔野三人直接离去，速度快到了极致。

　　他们耽搁了一会儿时间，已经有不少强敌到了附近。

　　“老大，刚才那些大家伙真是厉害！幽冥魔兽是什么东西？他们真是幽冥魔兽？”巫刚震惊道。

　　“回去之后，我再告诉你们详细的情况。”拓拔野微笑道。

　　杀了一百多名强者，收获还不错，尤其是两名真仙境强者，身上的宝物非常之大。

　　一名真仙境强者的家底，足以跟一些差点的大宗派相比了。

　　就算是圣宗，也不可能出动太多真仙境强者，因为他们不可能出动那些知名人物。

　　圣宗、血煞宗、龙族这些超级宗派，都隐藏了一些强者，这次来围杀拓拔野的，肯定是这些宗派隐藏的高手。就算暴露了本来面目，也不会查出什么来的。

　　韩风做事，滴水不漏，这些他肯定会考虑到。

　　所以，拓拔野带走尸体，并不是要追根究底，而是为了毁尸灭迹。

　　幽冥魔兽的攻击，一些有经验的人肯定能够看出来，必须把尸体都带走。

　　拓拔野把神念之力释放出来，四处查探情况，他们专门找比较弱的敌人。

　　借助困仙阵盘，他们连续灭了几批强者，光是真仙境强者就灭杀了五名。

　　到现在为止，还只是灭掉了小部分敌人，这次韩风他们动真格的，出动的真仙境强者都超过了二十人。

　　拓拔野借助神念之力，能够避开比较强大的队伍，继续前进。

　　在另外的地方，秦兽他们带着数万名年轻强者，布下了大阵，严阵以待。

　　他不是让天宇盟的年轻强者去拼命，主要目的还是困住敌人，让外人不知道大阵里面发生了什么。

　　只有这样，拓拔野才能放出幽冥魔兽，把敌人全部击杀了。

　　他们一路上灭杀一些强敌，也是削弱敌人的实力，确保最终能够把强敌一锅端。

　　韩风、血霸、龙飞扬、秦战聚集在一起，不断有消息传递到他们手上。

　　“真是没有想到，拓拔野竟然知道我们有阴谋，将计就计，用影花妃代替司徒玉儿，然后没有进入埋伏圈，就提前行动了，打乱了我们的计划。”血霸叹道。

　　韩风冷声道：“这次拓拔野死定了，就算他们打乱了我们的计划，我们总共出动了二十八名真仙境强者，数千名灵仙境强者，难道还对付不了拓拔野、巫刚、影花妃三人？”

　　“韩风公子，有秦兽、付磊、王浩他们的行踪吗？”龙飞扬问道。

　　“他们留守聚宝楼，我们有人亲眼看到了。”韩风说道。

　　秦战道：“就怕他们李代桃僵，有人代替他们故意出现在众人面前。”

　　“不用担心，秦兽、付磊、王浩他们出现了更好，正好一网打尽。”韩风信心十足。

　　龙飞扬说道：“要是我们这样都杀不了拓拔野，以后想要把他们引出来，恐怕没有那么容易了。”

　　“报告！”

　　“什么情况？拓拔野死了吗？”韩风焦急道。

　　“报告公子，拓拔野三人连续出手，灭掉了我们六支队伍，损失了五名真仙境强者。”

　　“什么！”韩风惊呼出来，呼吸都有些困难了。

　　龙飞扬震骇道：“我没有听错吧？”

　　“我们都没有听错，看来拓拔野隐藏得很深，他身边肯定有真仙境强者，以他的实力，想要击杀真仙境强者恐怕不太可能。何况，这么短时间，拓拔野更加不可能杀了我们五名真仙境强者。”秦战叹道。

　　“完蛋了！我们还剩下二十三名真仙境强者，能不能击杀拓拔野，还很难说。”血霸惊骇道。

　　良久，韩风才冷静下来：“拓拔野，不杀你誓不为人！传令，让我们的人聚集在一起追击，不能给敌人可趁之机。”

　　“韩风阁下，我们这次要是失败，损失也太大了。我们几大宗派，聚集那么多顶尖强者，损失绝对难以估量。”秦战说道。

　　现在，他有些后悔了，本来他跟拓拔野没有仇怨，只是为了对付秦兽，结果造成巨大的损失。

　　别看秦天一脉很强势，要是损失太大，连秦天都保不了他。

　　“就算拓拔野身边有真仙境强者，也不可能太多，我们还有二十三名真仙境强者，获胜的还是我们。”韩风沉声道。

　　血霸叹道：“这拓拔野隐藏得太深了，他们到底哪来的真仙境强者？”

　　“现在说这些已经没有用了，还是安心等好消息吧。”韩风冷静下来。

　　拓拔野很快发现，敌人聚集在了一起，他想削弱敌人的实力，已经办不到了。

　　“走！去包围圈那边，让陈桂龙暂时不要动，在外围严密监视，看到韩风他们的眼线，直接杀掉。”拓拔野说道。

　　影花妃笑道：“我马上联系堂兄，光是堂兄带的人马，就足以灭掉这些人。他们既然出来了，就别想活着回去。”

　　拓拔野又联系了秦兽，秦兽他们已经布下了大阵，一切准备就绪。

　　拓拔野三人加快了速度，直奔埋伏的地方。沿途，他们有意留下了一些痕迹，让敌人追踪而来。

　　没要多长时间，拓拔野三人跟秦兽他们汇合了。

　　“拓跋兄弟，敌人还有多久到，兄弟们都等得不耐烦了。”秦兽笑着说道。

　　“很快就到了，交代兄弟们，不用进攻，全力防御就行，最主要是保住自己的性命。”拓拔野叮嘱道。

　　“我都交代几次了，放心！”付磊说道。

　　他们跟着拓拔野，非常放心，因为拓拔野从来不拿手下的性命开玩笑，不管做什么，都为手下兄弟考虑。

　　数千名强者，声势浩荡，杀气腾腾而至。

　　“哈哈……真是想不到，你们竟然想要依靠这些年轻强者来跟我们对抗，简直是找死。”一名真仙境强者大笑起来。

　　他们虽然损失了不少人手，还是没有把拓拔野他们放在眼里。

　　“你们违背规则，就不怕被抹杀？”拓拔野冷声道。

　　“把你们全部灭绝，没有人知道，我们不但安然无事，还能得到你们的宝物，实力大进。”

　　谁都知道，拓拔野身上有神级宝物，还不止一件。光是两颗龙珠，就让人眼馋无比。

　　这些强者之所以答应出面击杀拓拔野他们，除了宗派的命令，主要还是起了贪婪之心。

　　贪婪之心害死人，这句话一点都不假。

　　他们看到拓拔野，几乎失去理智，一心想要击杀拓拔野，得到他身上的神级宝物。

　　二十三名真仙境强者，全部盯上了拓拔野，对其他人视而不见。

　　对他们来说，那些年轻强者还太嫩，构不成威胁。

　　不管秦兽他们有多大的名气，还是没有被他们放在眼里。

　　只有拓拔野，曾经跟圣地大战而不败，才被他们认真对待。

　　最主要还是因为拓拔野身上的神级宝物，让真仙境强者都动心了，他们谁都想亲自击杀拓拔野，第一时间夺得宝物。

　　人都是有私心的，这个时候表现得淋漓尽致。

　　“杀！拓拔野是我的，你们别跟我争。”

　　“拓拔野是我的猎物，都给我让开！”

　　“妈的，拓拔野让给我来，他实力太强，会伤了你们。”

　　二十三名真仙境强者，竟然不去指挥手下那些人马，第一时间扑向了拓拔野。

　　拓拔野面带冷笑，没有说法，对手越冲动，他就越有机会把这些人全部灭杀了。

　　拓拔野不断深入大阵，引诱敌人深入大阵之中。

　　剩下数千名灵仙境强者，看到领头的人都去追杀拓拔野了，自然也都冲杀进去。

　　他们的想法很简单，只要靠近拓拔野，说不定能够捡到一件不错的宝物。

　　利欲熏心，不外如是。

　　他们为了宝物，不顾大局，只想着击杀拓拔野，抢夺宝物。

　　不管是领头的，还是那些普通队员，他们的做法及其一致。

　　眼看着敌人全部进入包围之中，秦兽大声道：“合阵！”

　　天宇盟，八万年轻强者，组成了八荒六合大阵，主要是进行防守，不让敌人冲出去就行。

　　八荒六合大阵，人数越多，威力越大。

　　八万名年轻强者组阵，威力之大，超乎那些强者的想象。

　　凝重无比的气势压迫，让进入大阵的强者都有些呼吸困难。

　　他们大惊失色：“不好，我们被困大阵之中。”

　　“攻击大阵，必须先冲杀出去。”有人高呼出来。

　　只是，他们反应也太慢了，大阵已经完成，他们想要破阵，不是那么容易的事情。

　　八万人组成的大阵，即便知道破绽，想要破阵也不是容易的事情。除非早就准备好阵旗，还需要同时把阵旗放入破绽之处，才能短时间内破阵。


第595章 无声无息消失

　　数千名灵仙境强者，疯狂攻击大阵。

　　只是他们数千名强者攻击无法一致，对大阵一点威胁都没有。

　　就算他们一起出手，也无法攻破八万名年轻强者布下的八荒六合大阵。

　　何况，他们压根没有时间调整，幽冥魔兽已经杀了出来。

　　上万名灵仙境修为以上的幽冥魔兽，全部被拓拔野放出来了。

　　他们对人类没有什么好感，杀人真是冷酷无比。

　　那些幽冥魔兽单体实力比较强大，数量也多了不少。

　　战斗刚刚开始，局势就一面倒。

　　二十三名真仙境强者，被十三名真仙境幽冥魔兽，加上数十名灵仙境巅峰幽冥魔兽围攻，更是岌岌可危。

　　“幽冥魔兽！这么多幽冥魔兽围攻，我们死定了！”有人惊呼出来。

　　幽冥魔兽，曾经杀入圣天大陆，灭杀了很多强者，连圣宗都抵挡不住。

　　最终还是上界出动了强者，才把幽冥魔兽压回了幽冥世界。

　　那一战之后，圣天大陆那些强者，对幽冥魔兽充满了恐惧。

　　幽冥魔兽的实力太强劲了，尤其是幽冥魔气，能够削弱敌人的实力，跟幽冥魔兽战斗，只有比幽冥魔兽高出两个小等级，才能稳赢。

　　当然，一些顶尖的人物除外，也有人类，比同级幽冥魔兽强大的。

　　一些老一辈的人物，对幽冥魔兽有些了解，认出幽冥魔兽，心中自然恐惧无比，连斗志都丧失了。

　　拓拔野他们也没有闲着，纷纷找到对手，展开了攻击。

　　八万名年轻强者，只是防御，没有进攻。

　　他们看到那些幽冥魔兽出现，也震惊无比。

　　不过他们知道是拓拔野召唤出来的幽冥魔兽，对拓拔野更加佩服了。

　　“啊啊……”惨叫连天，血流成河。

　　这个时候便宜了血煞魔神和魔通天，魔通天吞噬元神和灵魂，血煞魔神吞噬死者的怨气和煞气。

　　魔通天和血煞魔神都没有动手，尤其是魔通天，绝对不能暴露，连自己人都不知道为妙。

　　数千名强者，看起来很多，其实很不经杀。

　　他们的对手更多，几乎同一时间就损失大了人手。

　　死的人越多，他们就越不济，死得更快。

　　……

　　大阵外面，陈桂龙带着影魔一族的强者也忙碌起来，他们神出鬼没，把敌人的眼线全部找出来，然后灭杀掉。

　　论隐匿的本事，没有种族能够跟影魔一族相比，他们要发现敌踪，自然也是极为容易的。

　　“少主，我们总计灭杀了三百多名探子，方圆八百里，已经没有敌人的探子了。”

　　陈桂龙微笑道：“仔细巡视，不要让任何探子进入这片区域，不能让敌人得知任何消息。”

　　“是！少主！”

　　……

　　“怎么还没有消息？以我们的人手，应该灭掉拓拔野他们了。”血霸焦急道。

　　“还没有任何消息传来，真是急人。”龙飞扬也着急起来。

　　韩风最为冷静，说道：“我派出了一批探子，大家静心等待。”

　　结果，韩风派出的探子，还是被影魔一族强者击杀。

　　他们等了很长时间，还是没有任何消息。

　　渐渐地，韩风都沉不住气了：“不太妙，可能要出事。”

　　“那我们怎么办？”秦战脸色大变。

　　他现在后悔极了，可后悔无济于事。

　　“我们亲自过去看看情况吧？要是秦兽他们没有死绝，我们就送他们上路。”龙飞扬说道。

　　韩风摇头道：“不行，绝对不行，我们不宜出现，一旦我们出现，谁都知道那些强者是我们派出的。”

　　他顿了顿，继续说道：“要是拓拔野没死，那我们就会麻烦缠身。我们这次违背规则，绝对不能让人知道是我们在背后指使的。”

　　“完蛋了，四名真仙境强者，加上四头真仙境仙兽，全部损失了，恐怕我要受到很严重的惩罚。”秦战顿时有些无力。

　　这次的事情，并没有得到秦家家主的同意，是秦天在背后支持，秦家家主都不知道情况。

　　人员的损失，肯定是瞒不住的，最终他难逃惩罚。

　　秦家的实力，比血煞宗、龙族都要弱一些，他们宗派真仙境强者比较有限。

　　一下子损失四名真仙境强者，加上他们的魔宠，就算八大真仙境强者，这样的损失，绝对是他们无法承受的。

　　“秦战，你太悲观了，说不定我们的人已经杀了拓拔野他们，正在打扫战场。”韩风挤出了一丝笑容。

　　他的话是没有错，确实已经开始打扫战场了，不过打扫战场的是天宇盟的强者。

　　数千名灵仙境强者，不到十分钟，就全部被灭杀，那些真仙境强者支撑的时间更长一些。

　　当他们不敌的时候，秦家的四大真仙境强者，纷纷召唤出了魔宠。

　　“牛魔王，你们千万不要杀了那些仙兽。真仙境仙兽，以后都是我们天宇盟的。”拓拔野笑着说道。

　　四大真仙境仙兽，足以让四名年轻强者堪比顶尖年轻强者，让他们取得骄人的成绩。

　　“杀杀杀！……”

　　二十三名真仙境强者，加上四大仙兽，二十七名真仙境强者，可他们面对的是一百多名实力堪比真仙境强者的幽冥魔兽。

　　差距太大，加上幽冥魔气的侵蚀，使得他们的实力削弱了不少。

　　他们岌岌可危，不过真仙境强者底牌真是不少，给幽冥魔兽也造成了不少损伤。

　　他们奋力反抗，手段尽出，杀伤力还是非常巨大的。

　　不过，他们的实力差距太大，逐渐不支。

　　“啊！”随着死了一名真仙境强者，剩下那些真仙境强者都露出绝望之色。

　　惨叫声不断响起，渐渐地只剩下四名真仙境中期强者了，四大仙兽都受创很重，无力再战。

　　“杀了！”拓拔野连活口都懒得留。

　　根据那些人的武技，他多少猜测到了是什么人所为。

　　何况，之前韩风他们密谋，拓拔野也是知道的，压根无需猜测。

　　就算留下活口，确认了情况，也奈何不了韩风他们。

　　四大超级势力，肯定会确保血霸、秦战、韩风、龙飞扬他们无事，这不光牵扯到他们，也牵扯到了他们背后的势力。

　　所以，与其撕破脸皮，不如装作不知道，反正这一战，天宇盟得到了巨大的好处，足以让天宇盟的实力上一个台阶。

　　此事之后，恐怕四大超级势力都不敢轻举妄动了，因为他们摸不清天宇盟的底细。

　　随着四名真仙境中期强者死亡，韩风他们派出的强者被全灭了。

　　四大真仙境仙兽，被拓拔野设下了灵魂禁制，然后全部收起来。

　　“要是仙兽多一头就好了，舞倾城、司徒玉儿、战猛、浅羿、元阳宁、雷婷，总共六人，需要六大真仙境仙兽。”

　　有了好处，拓拔野最先想到的还是最亲近的人。

　　舞倾城、司徒玉儿、战猛、浅羿、元阳宁、雷婷实力都不错，天赋也不差，但是跟顶尖年轻强者相比，还是有不小的差距。要是给他们配备真仙境魔宠，那么他们就能够取得不比真仙境强者差多少的成绩。

　　光是在试练塔比试，幽冥魔兽都可以使用，但是那样对他们没有好处，因为还会有挑战比武这一轮。

　　挑战比武，幽冥魔兽不能动用，他们实力不济，名次太高，会成为众多强者挑战的对象，说不定反而丢了性命。

　　他仔细思考之后，决定还是让幽冥魔兽出手帮忙，让天宇盟的年轻强者取得更好的成绩。

　　这次试练塔比试，他再收服几头真仙境仙兽，就能够替换幽冥魔兽了。

　　不过，幽冥魔兽不能派出太多，因为拓拔野也不确定能够收服几头真仙境仙兽。

　　试练塔的仙兽太密集了，想要收服真仙境仙兽难度太大，比收服幽冥魔兽更难一些。

　　不过为了最亲近的人，还是值得冒险一试的。

　　拓拔野不知道最终封号排名有什么好处，先尽量给他们争取绝对没有错。

　　而且有了真仙境仙兽保护，就算遇到圣宗的强者也不用害怕了。

　　这次试练塔比试，肯定非常残酷，因为天宇盟的敌人太多，那些敌人不会放过那么好的机会。

　　打扫战场，清理痕迹。

　　这一切都做得很仔细，没有留下一丝痕迹，拓拔野用神念之力反复查探了。

　　“大家分批离去，尽量不要惊动任何人。妃姐，联系陈桂龙，让他们也可以撤离了。”拓拔野说道。

　　“好！”

　　八万名强者，全部进入幽冥仙府，然后拓拔野跟秦兽他们还是分头回去的。

　　当韩风他们收到消息，是拓拔野、巫刚、影花妃三人一起回到了聚宝楼，没有受伤。

　　得到这个消息，韩风他们备受打击。

　　“这怎么可能？简直不可思议！拓拔野他们三人一点伤势都没有，而我们的人一去不复返。”秦战脸色惨白。

　　血霸分析道：“时间不长，我们的人实力不弱，没有那么容易被灭杀。拓拔野他们到底施展了什么手段？让我们的人消失不见的。难道是空间法则？”

　　“空间法则，没有这么厉害吧？”龙飞扬当即反驳道：“我看拓拔野他们背后有超级宗派支持，不然绝对不可能灭掉我们的真仙境强者。”

　　韩风摇头道：“拓拔野他们认识的宗派不多，关系最好的就是南天门。南天门那边，我让人一直盯着，他们没有任何动静，拓拔野肯定没有联系他们。”

　　“天宇盟的强者我们都知道，除了拓拔野能够跟真仙境强者对抗，其他人还没有那么强大的实力。算上真仙境仙兽，我们这次折损了三十二名真仙境强者，全部消失，足以说明天宇盟有着堪比超级宗派的实力。”秦战说道：“这些实力一直没有暴露，说不定这就是拓拔野的底牌。”

　　“查！一定要查出拓拔野的一切，尤其是进入圣天大陆之后的一切情况。拓拔野在圣天大陆之外，并没有强劲的背景。他们隐藏的实力哪里来的，自然是在圣天大陆积累起的力量。”韩风沉声道。


第596章 远大目标

　　一场大战，发生在中极城郊外，加上有大阵遮掩气息，并没有人知道情况。

　　而知道内情的人，也绝口不提此事。

　　韩风他们不提，拓拔野他们也懒得提，闷声发大财。

　　拓拔野他们回去之后，就把那些强者身上的宝物全部取下来，分发下去。

　　大量宝物，让天宇盟的强者实力整体提升了许多。

　　这一次，不光是年轻强者得到了好处，那些年龄过百岁的强者同样得到大量宝物，提升实力。

　　年轻强者比武排名已经到了最后一轮，一旦结束，天宇盟将会面对四大超级势力，到时候就不止年轻强者参战了，主要是老一辈人物动手。

　　天宇盟这边，年轻强者实力更强一些，拓拔野也更为看重年轻强者。

　　但是天宇盟年龄过百岁的强者还是占据了大多数，必须把他们的实力提升起来。

　　有了多余的宝物，当然要拿出来提升实力，不然就是巨大的浪费。

　　“兄弟们，洞天福地要开启了，我们名额很多，这次对我们来说是很好的机会，大家全力提升实力，争取有一个质的飞跃。”拓拔野沉声道：“我希望你们都能够成为堪比真仙境的强者，只有这样，我们在接下来的争斗，才有本钱跟四大超级宗派较量。”

　　“真仙境强者，真是无比遥远，我们必须要努力。”秦兽笑道。

　　“全力以赴，实力第一位。还有，你们有魔宠的，尽量让魔宠也提升实力。要是魔宠的修为跟不上，很快就被淘汰了。”拓拔野说道。

　　洞天福地，是绝佳修炼之地，虽然只有半年时间，足以让进入其中的强者实力有一个飞跃。

　　拓拔野的目标主要还是修炼法则力量，击败那些法则力量凝聚的强者，他没有时间停留下来修炼。

　　但是却可以让神武仙府、药府居、幽冥仙府吞噬仙气，供里面的仙兽修炼，供灵药、仙药快速生长，甚至可以让里面的年轻强者加快修炼速度。

　　反正拓拔野不会修炼，不用担心仙府类宝物吸纳仙气影响他自己修炼。

　　时间过得很快，各大宗派都在全力备战。

　　洞天福地，对那些年轻强者来说，是天大的机缘。

　　当洞天福地开启，能够进入洞天福地的年轻强者极为有限，其余年轻强者都露出了羡慕之色。

　　天宇盟本身有资格进入洞天福地的年轻强者就有不少，加上随从资格，他们能够派遣近百名年轻强者进入洞天福地，在超级宗派之中，也算比较多的。

　　而整个天宇盟，加上新招揽的年轻强者，有资格进入第三轮的年轻强者，足足有近千名，人数也非常多。

　　这些年轻强者，装备是最好的，魔宠也是最强的。而且仙兽集中在他们手上，每人至少两头强大的魔宠。

　　这虽然有作弊的嫌疑，拓拔野也顾不得那么多了。

　　当洞天福地开启，拓拔野身边带着天宇盟绝大部分强者，那些人一部分在幽冥仙府修炼，一部分在神武仙府修炼。

　　只要拓拔野进入洞天福地，他们也都能够得到好处。

　　一般强者，不会像拓拔野这样做，他们主要靠仙气提升修为，要是让仙府类宝物吸纳仙气，会直接影响他们自身的修炼。

　　人都是自私的，他们自然不可能这么做。

　　洞天福地不远处，聚集了海量的强者，大部分强者都是来看热闹的。

　　当拓拔野他们出现，无数人投来好奇的目光。当然，也有人投来了仇视的目光，以圣宗、血煞宗、龙族、秦家的年轻强者，眼神之中，都带着杀气。尤其是血煞宗，对天宇盟的人恨之入骨。

　　对那些强者的目光，拓拔野他们直接无视了。

　　他不想浪费时间，跟那些人纠缠不休。

　　可是他不想找那些人，那些人却想恶心他们。

　　“拓拔野，第三轮比武很快开始，一旦比武结束，你们天宇盟还能存在吗？”韩风笑着说道。

　　他很阴险，是想给拓拔野他压力，让他们在洞天福地无法安心修炼。

　　“这件事情我不知道，不过试练塔的比试，我会找机会干掉你们。你们最好不要和大队人马脱离，不然你们死定了。”拓拔野更为直接。

　　韩风等人脸色变得极为难看，他们确实不是拓拔野的对手。

　　要是跟拓拔野遇上，就算有大量强者在一起，也不一定能够挡住拓拔野的冲击。

　　何况，天宇盟顶尖年轻强者之多，足以跟圣宗相比。

　　试练塔一番血战，估计是少不了的。

　　“拓拔野，你以为天宇盟的年轻强者，真能够跟我们几个宗派的年轻强者相比？”血霸冷声道。

　　“当然，你们都是手下败将，不在我的考虑范围。也就赵龙，城府很深，我暂时看不透，是不错的对手。”拓拔野微笑道。

　　他这样说，是有意挑拨韩风和赵龙的关系。

　　本来，赵龙跟韩风一直不合，竞争非常激烈。

　　他们两人要是有了更大的间隙，在试练塔合作的可能性就不大了。

　　没有赵龙等人，对付韩风他们就更为容易。

　　韩风心里不舒服，却没有表现出来：“你看不起我们，早晚要付出血的代价。我们走……”

　　本来，他们是想打击天宇盟那些年轻强者，让他们无法静心修炼。

　　结果，拓拔野的反击很凌厉，让韩风心中的疙瘩无限放大，对赵龙更加不爽。

　　这会影响到韩风和赵龙的合作，他自己估计都不会朝那方面想，这是潜移默化的。

　　看到韩风他们离开，秦兽笑了起来：“韩风想跟拓跋兄弟斗，看了还是嫩了点。”

　　“老大是最厉害的，一直都是。”巫刚说道。

　　从见面开始，巫刚对拓拔野就充满了信任，从来没有动摇过。

　　秦兽问道：“拓跋兄弟，想好修炼什么法则了吗？”

　　“金木雷三系法则！”拓拔野当即做出了决定。

　　付磊震惊道：“拓跋兄弟，三轮比试结束，你准备把多少系法则力量修炼到大圆满境界？”

　　“七系，还是八系，我也不清楚。”拓拔野摇头。

　　“果然是妖孽，无法跟你相比。”付磊叹道。

　　洞天福地的情况，暂时谁都不知道，不过大家都很期待。

　　这次主持洞天福地工作的是圣宗的强者，他看了看众人，大声道：“洞天福地已经开启，现在请有资格的年轻强者进入其中修炼。第二轮比武排名第一的拓拔野请第一个进入。”

　　拓拔野拱手告别，直接朝洞天福地走去。

　　“我们天宇盟太强了，第一名和第二名都在我们天宇盟，前十名我们更是占据了四位。这也难怪圣宗要想方设法对付我们了，因为他们担心我们成长起来，威胁圣宗的地位。”王浩感叹。

　　“无所谓了，反正都结下了仇怨，兵来将挡水来土掩。”付磊沉声道。

　　圣宗对天宇盟下手，给天宇盟的强者很大压力。

　　这些压力，很多变成了动力，也有些变成了真正的压力，压得一些年轻强者喘不过气来。

　　随着拓拔野进入最大最中心的洞天福地，无数人露出了羡慕嫉妒恨的神情。

　　尤其是韩风他们，极为不爽。

　　“也不知道拓拔野身上的宝物是什么，有那件宝物在，没有人能够超越他。”韩风叹道。

　　血霸说道：“我要说有这样一件宝物，也能够取得第一的成绩。”

　　龙飞扬冷声道：“宝物厉害，也要看使用的人如何？”

　　“是啊，某些人连秦兽都敌不过，尽吹大气。”血霸冷哼道。

　　他们还是跟之前一样，谁也不服谁，相互之间存在争锋。

　　唯有韩风，勉强能够让他们安静一些。

　　“诸位，不要忘记，我们是因为什么聚集在一起的，希望你们能够暂时放下成见，对付共同的敌人。”韩风沉声道。

　　他本来心情就不好，龙飞扬、血霸争吵不休，让他更为郁闷。

　　要不是为了借助龙族和血煞宗的力量，韩风真不屑与他们为伍，看不起他们。

　　龙飞扬和血霸都冷着脸，互不搭理。

　　韩风也没有办法，只要任由他们冷战。

　　那些年轻强者，按照排名，一个个进入了洞天福地，外面不时响起欢呼声。

　　当所有人进入洞天福地，洞天福地正式开启，接下来半年时间，洞天福地就算修炼宝地，能够让进入其中的年轻强者实力暴增。

　　能够取得资格的年轻强者，都是佼佼者，他们本身实力就高出其他年轻强者一大截，进入洞天福地之后出来，实力差距会更加巨大。

　　大家都很珍惜这个机会，实力较弱的，想要追赶上实力更强的。

　　而实力强大的，希望实力更是一个台阶。

　　尤其是天宇盟的六大顶尖年轻强者，拓拔野给他们定的目标太遥远，需要尽最大的努力。

　　其实，他们的战斗力，足以跟灵仙境巅峰强者比肩了，距离真仙境初期强者不是很远，但真仙境初期强者，要比灵仙境巅峰强者强大太多，差距不是一个小等级能够形容的。

　　秦兽他们相比拓拔野，还是有很大差距。主要是肉体力量方面，拓拔野的神力修为，已经堪比真仙境初期强者了。

　　炼体流强者，比同级的练气流强者要强大不少，也就是说拓拔野的神力修为，足以让他在真仙境初期强者中纵横无敌。

　　何况，他还是练气流、炼体流、神念之力三修的年轻强者，战斗力到底有多么强悍，恐怕他自己都说不上来。

　　也许，他全力出手，连真仙境中期强者都能够击败。

　　拓拔野没有就此满足，他希望在洞天福地之中，修为更是一个台阶，争取能够跟真仙境后期强者抗衡。

　　只有这样，他再在道真塔提升一番修为，才能在圣天大陆所向无敌，让圣宗都奈何不了他。

　　那个时候，只要不是上界强者出手，他一无所惧。

　　最好，他希望自己能够强大到上界强者也能够对抗，那样才能真正高枕无忧。

　　远大的目标，使得人进步。

　　拓拔野也在鞭策自己，不断进步，快速进步！


第597章 全体提升

　　第二次进入洞天福地，拓拔野轻车熟路，直奔关卡。

　　一路上，他身上三大仙府类宝物，全力吞噬仙气。

　　大量仙气融入仙府里面，仙府里大量强者，开始修炼。沐浴着仙气，修炼速度非常惊人。

　　白虎、凰羽麟直接出来修炼，他们是拓拔野的魔宠，在洞天福地里面修炼，也不受限制。

　　他们直接在洞天福地修炼，修为提升就更加迅猛了。

　　拓拔野有心让他们去适合他们的区域修炼，所以他加快速度到达关卡。

　　当他赶到关卡的时候，惊喜地发现灵物竟然有三十个，比之前的洞天福地多出了十个灵物。

　　“拓拔野，你可以自行安排，三十个灵物都蕴含什么法则力量？”

　　“金木雷三系法则，每种法则十个灵物。”拓拔野当即做出决定。

　　本来，雷系法则修为要差一点，可金木两系法则力量，事关五行法则合一，更为重要一些。

　　所以三系法则齐平，也算是不错的选择。

　　拓拔野还清楚记得，上次进入洞天福地，每个灵物能够增加一千缕法则力量，第二关的灵物，蕴含的法则力量更多一些。

　　而且击杀灵物，连练气流修为都会提升许多。

　　灵物越多，对拓拔野好处越大。

　　有了这么多灵物供他提升修为，拓拔野就更有信心，在道真塔把金木雷空间四系法则力量都修炼到大圆满境界，到那个时候，他的实力最差也能够跟真仙境后期强者抗衡，说不定能够抗衡真仙境巅峰强者。

　　为了能够纵横圣天大陆，他必须竭尽全力提升修为。

　　拓拔野没有让凰羽麟和白虎帮忙，他独自对付那些灵物，凰羽麟和白虎都抓紧时间修炼。

　　他们强大起来，对拓拔野帮助同样巨大。

　　当他击杀了一个灵物，发现金系法则力量直接增加了一千五百缕，练气流修为也提升了一大截，好处比之前洞天福地得到的好处要大很多。

　　有了实质性好处，拓拔野干劲十足，继续灭杀灵物。

　　当他把所有灵物全部杀光，练气流修为直接突破到了大乘境后期，而法则力量各增加了一万五千缕。

　　白虎、凰羽麟光是吸纳仙气修炼，也要突破瓶颈了。

　　洞天福地不愧为洞天福地，仙气太浓郁了，修炼起来，速度惊人。

　　一关关闯过，拓拔野把白虎留在了金系法则的区域修炼，而凰羽麟留在了火焰世界，这样他们修为提升更快一些。

　　而拓拔野主要靠击杀灵物修炼，连路上的宝物都懒得收取了。

　　第二关的灵物，每个灵物能够提升两千缕法则力量，而且修为提升更快一些了。

　　当拓拔野把五关的灵物全部灭杀，他的金木雷三系法则力量，全部增加了十二万五千缕，比第一次进入洞天福地，得到的好处要大得多。

　　至此，拓拔野的金木两系法则，都凝练了二十二万缕，雷系法则力量达到了十八万缕。这段时间，拓拔野没有太多时间修炼法则力量，所以，他总共凝练的法则力量也不多。还好洞天福地对他的帮助很大，让他的法则力量达到了一个全新的境界。

　　有了这样的基础，拓拔野有把握在道真塔把金木雷空间四系法则力量修炼到大圆满境界。

　　而拓拔野练气流的修为，也达到了大乘境巅峰，修为到了瓶颈，随时可能突破成为虚仙境初期强者。

　　以拓拔野的练气流修为，跟顶尖年轻强者相比，差距还是很大的，可他的神力修为太惊人，是真仙境强者级别的。

　　练气流修为提升，连带肉体力量和神念之力都有所提升，实力变得更强了。

　　肉体力量方面，已经达到三百一十万斤，神念之力方面，也达到了灵仙境巅峰，神念之力足以跟真仙境初期的神识力量抗衡。得到龙珠之后，拓拔野也借助修炼了几次，加上平时的苦修，他的神念之力达到了灵仙境后期。现在练气流修为连续突破，神念之力自然增长，达到了灵仙境巅峰。

　　到了现在，他的神念之力，也足以跟真仙境初期强者相比。加上他对神念之力的运用，远不是真仙境强者能够相比的。

　　一般强者，到了真仙境修为，才开始学习运用神识力量进行攻击和防御。

　　而拓拔野从修炼开始，就逐步学习运用神念之力，先是用来炼制各种宝物，然后用来攻击防御，熟练无比。

　　要是跟其他真仙境强者比拼神识攻击，拓拔野获胜的可能性很大。

　　何况，他还有诸多灵魂类至宝，让他的神念攻击和防御都堪称恐怖。

　　拓拔野突破五道关卡，时间才过去了一半，他留在了最后一片区域修炼，因为这片区域的仙气最为浓郁。反正他各系能量都能够吸纳，在哪里修炼都是一样。

　　半年时间，转眼就要过去。

　　拓拔野的修为更进一步，直接到了虚仙境初期修为。

　　他提前停止修炼，去跟白虎、凰羽麟他们汇合。

　　三大仙府类宝物，一直在吸纳仙气，让仙府里面的修炼者、灵药都有了巨大的成长。

　　当拓拔野找到白虎和凰羽麟的时候，他们的修为都突破了，让他高兴无比。

　　白虎和凰羽麟的修为都到了灵仙境巅峰，白虎境界更为稳固，随时可能突破成为真仙境初期强者，而凰羽麟则是初入灵仙境巅峰。

　　以顶尖神兽的强悍，白虎和凰羽麟单独都能够跟真仙境初期强者对抗，甚至能够战而胜之。

　　“干得不错，我们该出去了。”拓拔野笑道。

　　“我们终于有些强力了，以后不是谁都可以揉捏我们的。”凰羽麟兴奋道。

　　他们都还处于幼生期，提升空间非常之大，只要有足够的仙气，他们的修为就能够突飞猛进。

　　一旦白虎和凰羽麟进阶到真仙境，那么他们在下界足以纵横了，连真仙境巅峰强者，也很难奈何他们。

　　他们会合之后不久，就被传送出洞天福地，半年的修炼宣告结束。

　　洞天福地里面的年轻强者都被传送出来，个个精神抖擞，眼里精芒闪过，实力增加很多。

　　有些年轻强者，看其他人的目光都不同了，充满了轻蔑。

　　实力的提升，让他们有些忘乎所以，岂不知别人也在进步。

　　就拿龙飞扬来说，他修为提升很多，而且在洞天福地得到了巨大好处，他以为自己能够战胜秦兽了，看秦兽的目光充满了挑衅。

　　秦兽小声说道：“龙飞扬，已经被我拉得更远了，要是他敢挑战我，我让他输得更加难看。”

　　他是进入第二好的洞天福地，得到的好处只比拓拔野少。龙飞扬自以为自己得到的好处最多，殊不知别人得到的好处比他更多。

　　“马上就要进行道真塔考验，希望大家能够再接再厉，取得更好的成绩。”拓拔野说道。

　　天宇盟这些顶尖年轻强者，都拥有很多高品级仙器，其中也有灵魂类仙器，使得他们的整体实力很强大。有的甚至拥有神级宝物，道真塔考验说不定能够派上用场。

　　“不知道我们的实力，跟真仙境强者相比，还有多大的差距。”付磊叹道。

　　“走！你们去幽冥仙府里面跟那些魔兽大战一场，就能够看出差距了。”拓拔野微笑道。

　　他虽然提出了要求，可是付磊他们能不能达到，还是很难说的事情。

　　不过他们都有底牌，要是底牌都动用出来，跟真仙境初期强者抗衡，问题应该不大。

　　众多强者，回到聚宝楼府邸，然后都进入了幽冥仙府。

　　付磊、秦兽、影花妃、巫刚、王浩，都找上了一头灵仙境巅峰的幽冥魔兽，展开了大战。

　　不动用杀手锏的情况下，他们还是比灵仙境巅峰幽冥魔兽弱一些，但差距不是很大，自保没有问题。

　　也就是说，以他们的实力，面对普通真仙境初期强者，已经足以自保。

　　秦兽他们跟幽冥魔兽对战，磨砺自身。

　　而拓拔野则进入了药府居，他很关注生命圣树、暖玉圣灵芝、通天魔魂藤的进化情况。

　　药府居吞噬了大量仙气，而生命圣树、暖玉圣灵芝、通天魔魂藤得到的好处是最大的。

　　暖玉圣灵芝和通天魔魂藤，主要靠吞噬灵魂力量进化，不过浓郁的仙气，也能够促进他们进化。

　　暖玉圣灵芝一直没有用，如今已经有两人合抱大小，也产生了智慧，会用神识攻击。

　　暖玉圣灵芝不愧为圣物，刚刚能够攻击，神识修为堪比真仙境初期，但暖玉圣灵芝除了神识力量强大，其他的都比较脆弱，战斗力无法跟通天魔魂藤相比，自保的本领更是天差地远。

　　暖玉圣灵芝，还是能够派上用场的，隐藏在暗处，或者安全的地方，进行神识攻击，还是很强大的。

　　暖玉圣灵芝唯一的自保手段就是神识攻击和神识防御，这方面比通天魔魂藤都要强上几分。

　　通天魔魂藤还是灵仙境巅峰修为，接近突破瓶颈了。

　　通天魔魂藤，毒液、神识攻击，物理攻击都很强，算是比较全面的强者。

　　生命圣树，已经有四片大叶，还有两片幼叶，已经觉醒了智慧，暂时没有自保之力的。

　　不过，生命圣树进化了，四周弥漫的生命气息更为强大。

　　要是受伤，在生命圣树附近恢复，速度肯定非常快。

　　据说生命圣树进化到一定程度，也能够进行攻击，不知道攻击手段是怎么样的。

　　拓拔野充满了好奇，不过只有慢慢等待。

　　如今药府居里面仙气极为浓郁，相信生命圣树进化会变快。

　　“魔通天，第三轮比试结束之前，希望你能够突破成为真仙境修为。”拓拔野说道。

　　“没问题，到时候试练塔会死大量年轻强者，我趁机吞噬灵魂力量，就能够突破瓶颈。要是死亡的年轻强者和仙兽足够多，我说不定能够成为真仙境中期强者。”魔通天信心满满。


第598章 圣灵之力

　　第三轮比试，绝对是最为激烈的，死伤的仙兽肯定最多。

　　这对魔通天和血煞魔神来说，都有着巨大的好处。

　　不管是血煞魔神，还是魔通天，只要实力提升，都是有好处的，对拓拔野帮助也很大。

　　血煞魔神已经是真仙境初期修为，而魔通天，也即将突破成为真仙境初期强者。

　　要是魔通天能够进阶到真仙境中期，那么以魔通天的神通本领，恐怕真仙境强者都奈何不了他。

　　血煞魔神虽然差一些，却也不弱，至少比普通真仙境强者要强上一些。

　　时间流逝，道真塔考验开始了。

　　第三轮道真塔考验，难度再次增加。

　　不过，拓拔野他们提升更快，取得的成绩更好。

　　拓拔野在前面三层，都创造了神迹，而且都坚持了一百三十分钟以上，得到了最终奖励。

　　三轮的奖励，拓拔野都选择了顶尖神兽精血，准备帮助雷婷、司徒玉儿、战猛、元阳宁、浅羿等人准备的。

　　当然，天宇盟其他一些比较优秀的年轻强者，也可以适当奖励一些神兽精血，提高他们的积极性。

　　第四五六层，都是考验法则力量的，拓拔野这次选择了金木雷空间四系法则一起接受考验。

　　他的空间法则，已经接近大圆满境界了，提升考验自然变得很容易。

　　而金木雷三系法则，修为超出大成境界很多。

　　在第四五层的考验，拓拔野虽然没能创造神迹，却也坚持了九十分钟，创造了奇迹。

　　创造奇迹，法则修为提升很快。

　　到了第六场，拓拔野同样显得很轻松，第五层的时候，已经把空间法则修炼到了大圆满境界。

　　剩下三系法则力量，提升非常快。

　　最后一轮比试了，道真塔的器灵道真也很帮忙，让拓拔野金木雷三系法则如愿修炼到了大圆满境界。

　　他希望拓拔野能够进入第十二层，自然要全力以赴帮助拓拔野。

　　第七层的考验，拓拔野修炼了屠魔圣刀、神木功，连他自创的武技，也逐渐有了雏形。

　　第七场的考验，拓拔野坚持了六十分钟，比上次考验有所进步。

　　第八层考验，又是拓拔野擅长的。

　　这次考验，拓拔野又有所提升，足足坚持了一百七十分钟。两件最终奖励，拓拔野还是选择了顶尖神兽精血，他自己用不上，手下却能够派上大用场。对顶尖神级武技，他没有需求。现在已经没有小世界可以选择，要是有的话，他肯定会挑选小世界的。

　　坚持这么长时间，他得到的好处也是巨大的，神念之力提升了三倍。

　　经过第八层的考验，拓拔野的神念之力直接达到了真仙境初期，论神念之力的强悍，恐怕真仙境强者动用神识攻击，已经无法伤到他了。

　　神念之力提升，意味着拓拔野在神炼之道会有一个飞跃，说不定能够炼制二品仙器、二品仙丹了。

　　拓拔野没有时间去实验一下，他进入了道真塔第九层。

　　道真塔第九层考验的是气运，连道真都没办法帮助拓拔野。

　　“拓拔野，祝你好运！只要你过了这一关，完全有机会进入道真塔第十二层。”道真显得很兴奋。

　　“我一定努力！”拓拔野苦笑。

　　这是考验气运的，努力也没有用处。

　　不过拓拔野的空间法则达到了大圆满境界，通过通道的速度很快。

　　没有多长时间，他就到了通道的尽头。

　　通道尽头，有一个光罩，看到光罩，拓拔野露出了笑容。

　　有光罩，意味着有宝物，第九层的宝物，基本上都是顶尖神级宝物，价值就不说了。关键是，第九层有宝物，他才能进入道真塔第十层，要不然会被直接传送出去。

　　“也不知道第十层是什么仙兽坐镇？”他现在想的是这个问题。

　　他慢慢靠近光罩，看到光罩之中是一缕能量，他也不知道是什么能量，反正这一缕能量虚无缥缈，看着很不真实，很虚幻。

　　当初他得到混沌之气，跟这一缕能量就是有区别的，混沌之气如龙，这一缕能量虚幻。

　　“到底是什么能量？”拓拔野自言自语道。

　　“恭喜你得到了圣灵之力，圣灵之力虽然只有一缕，却能够融入识海，改造元神，提升神识力量的品质，好处多多。”一个声音冒了出来，声音并不是道真。

　　“道真塔，还有其他器灵！”拓拔野震惊无比。

　　相比圣灵之力，他对两个器灵的事情更加惊讶。

　　知道宝物是圣灵之力，拓拔野也很惊喜。

　　他最强的是肉体力量，其次就是神念之力了。

　　肉体力量方面，融入了一缕混沌之气，就得到了巨大好处。

　　圣灵之力跟混沌之气是同级别的能量，对元神和神念之力肯定有巨大帮助。

　　拓拔野一拳击破光罩，然后开始融入圣灵之力。

　　圣灵之力，气势很强，让他灵魂颤抖。强大的威压，让他感觉极为恐惧。

　　很显然，圣灵之力，是比神念之力还要高层次的能量，强大无匹。

　　即便是一缕，也堪比顶尖神级宝物。

　　圣灵之力入体，直接进入元神之中，开始改造元神，壮大神念之力。

　　融合的时候，拓拔野承受了巨大的痛苦，他都忍耐住了。

　　要是他承受不住，就无法得到圣灵之力带来的好处。

　　他清楚这一点，所以咬牙坚持过来了。

　　当圣灵之力完全融入元神之中，拓拔野发现元神的防御强大了许多，而且神念之力提升了三成，相比进入道真塔之前，相当于提升了一倍多。

　　也就是说，道真塔里面，拓拔野的神念之力总共提升了四倍多，简直就是质的飞跃。

　　这样的提升，绝对超乎很多人的想象。

　　“圣灵之力，真是好宝物，要是能够多一些就好了。”拓拔野叹道：“混沌之气是改造躯体的，圣灵之力是改造元神的，不知道仙元力是什么至宝来改造？”

　　不管是混沌之气，还是圣灵之力，应该都是之强的能量。

　　道真塔里面有这样的宝物，说明绝对是至宝。

　　拓拔野没有管那么多，直接进入了道真塔第十层。

　　他发现道真塔第十层空空如也，什么都没有。

　　“拓拔野，你不用接受道真塔第十层的考验，请进入道真塔第十一层。”那个声音又出现了。

　　“那可不行，我还没有接受考验，这不是作弊吗？”拓拔野摇头。

　　他当然不是为了接受考验，而是为了宝物。

　　要不然，把考验他的仙兽收服，也是不错的收获。

　　这样的机会很难得，他可不想放弃了。

　　器灵显然没有遇到拓拔野这样的人，自己要求接受考验的。

　　他也担心，顶尖神兽被收走，不想让拓拔野接受考验。

　　“拓拔野，第十层你已经把仙兽收服，所以没办法给你考验，你还是进入第十一层吧，否则你就是自动放弃。”

　　“不是吧？那我可以收服第十一层的五行神兽吗？”拓拔野问道。

　　不管如何，他都想争取好处。

　　“要是你收服了五行神兽，你可以带走，但是将不会有其他宝物奖励。”道真塔的器灵说道。

　　拓拔野取得的成绩太好，让道真塔里面的顶尖神级宝物一下子用掉了一半。要是继续下去，他不知道还有没有顶尖神级宝物奖励给取得好成绩的年轻强者。

　　“好！我一定想办法收服五行神兽！”拓拔野信誓旦旦。

　　道真塔的真正器灵，差点没晕倒。

　　道真塔里面顶尖神兽可不多，要不然第十层他就派出顶尖神兽进行考验了。

　　要是拓拔野把五行神兽收走了，以后说不定道真塔第十一层的考验都没办法展开了。

　　但话已经说出去，他又不能反悔。

　　“小子，你能够挺过十分钟就不错了，还想收服五行神兽？”

　　“我记得没有错，道真塔考验，是可以借助魔宠的力量吧？”拓拔野笑道。

　　“魔宠，当然可以动用，但魔宠的数量不能超过四头，因为你们的强者数量不能超过五。”器灵心中有些不妙的感觉，可他又不能改变什么。

　　道真塔的规则，是炼制成功后，第一届主人就定下来的。

　　之后道真塔流落在外，却没有人真正炼化道真塔。

　　上界大能得到道真塔、试练塔、洞天福地之后，困住了原本的器灵，然后自己植入了新的器灵，能够发挥出道真塔、试练塔洞天福地一部分功能，才能让年轻强者进入其中接受考验。

　　不过，那上界大能实力也有限，只能控制道真塔下面八层，八层之上，新植入的器灵就没办法控制了。

　　道真塔、试练塔、洞天福地是成套的至宝，好像要进入道真塔第十二层，才能真正掌控三件至宝。

　　正因为这样，上界大能给道真的命令，就算让他培养年轻强者，让年轻强者能够进入第十二层，他才能回到上界去。

　　上界大能不会那么好心，让年轻强者得到道真塔。

　　他只是希望年轻强者能够暂时收取道真塔、试练塔、洞天福地，然后他再控制年轻强者，就相当于他彻底掌控了三件至宝，为他所用。

　　这些情况，连道真都不知道。

　　一旦道真塔的原本器灵彻底脱困，他就会不复存在。要是他知道，估计不会那么尽心尽力了。

　　上界大能研究了很长时间，知道道真塔是三件至宝的关键和核心。

　　只要彻底控制了道真塔，就能够掌控试练塔和洞天福地。

　　这三件至宝，是专门培养年轻强者的，作用巨大。

　　一个宗派拥有了三件至宝，只要给他们一些时间，就能够发展成为顶级的势力，哪怕是到了修仙世界，也一样能够站在巅峰。而道真塔真正的器灵，非常看好拓拔野，同样希望他能够成为道真塔、试练塔、洞天福地真正的主人，他也能够脱困而出。

　　但有一个前提，拓拔野必须进入道真塔第十二层，才有机会。


第599章 莫情之情

　　影花妃、陈桂龙、巫刚、秦兽、王浩、付磊等人，也有自己的机缘，他们得到神级宝物最少都超过了两件，不过能够拿下顶尖神级宝物的太少。

　　影花妃、陈桂龙，在速度和反应方面，得到了最终奖励，其他人没有一方面能够达到极致，自然不可能得到最终奖励。

　　不过第九层，只有秦兽一人拿到了宝物，进入了第十层。

　　秦兽得到的顶尖神级宝物，是兽神号角，让他以后控制仙兽更为容易，同时能够激发仙兽的潜力，发挥出更强的战斗力。

　　也许是道真塔顶尖神级宝物不多了，所以气运的考验，直接让绝大部分年轻强者失去了进入第十层的资格。

　　其他年轻强者，也只要赵龙进入了第十层的考验。

　　赵龙得到了什么宝物，没有人知道。

　　“真是想不到，这次能够进入第十层的年轻强者比上一轮还要少。”巫刚叹道。

　　影花妃说道：“赵龙得到了第九层的宝物，以后会成为我们天宇盟的大敌，不得不防。”

　　“赵龙很强，反正没有人知道他的实力，就算出手，他从来没有动用全力。”付磊说道。

　　巫刚说道：“看来，能够给老大构成威胁的，也就赵龙了。”

　　“拓跋兄弟深不可测，跟赵龙相比，应该还是拓跋兄弟更强。”付磊沉声道。

　　“巫刚兄弟！”莫情走了过来，神情有些激动。

　　他本来就是冷冰冰的，能够露出激动的神情，非常难得。

　　“莫兄，你终于出现了！”巫刚笑道：“老大和秦兄都很想见你，可惜你一直在闭关。最近发生了很多大事，你都知道吗？”

　　莫情一直在闭关，所以巫刚没有怪他。

　　“知道了一些，但不详细。我已经跟宗派那边商议了，他们不禁止我跟你们一起，而且适当的时候，他们还会给予帮助。”莫情说道。

　　“莫兄，干得不错！有了你的帮助，我们跟圣宗对抗，就多了几分把握。”巫刚笑道：“我给你介绍一下，这位是付磊，这位是王浩，他们都是新加入天宇盟的顶尖年轻强者。”

　　“付磊，王浩，都是暂封的五龙之一，久仰大名。”莫情说道。

　　他为人外冷内热，能够说出这样的话，已经不容易了。

　　“莫兄，经常听拓跋兄弟和秦兄说起你，对你也是闻名已久。”

　　付磊很热情，跟莫情握手。

　　王浩也跟莫情见礼，大家相互都很敬佩，相谈愉快。

　　很多人都关注天宇盟这边，看到莫情跟影花妃等人有说有笑，有些人心情很不好。

　　“天宇盟那边又多了一名顶尖年轻强者，以后要对付天宇盟，必须算上莫情。”韩风冷声道。

　　血霸说道：“上次我们损失那么大，难道是九渊谷的强者插手？”

　　九渊谷，强大而神秘，跟秦家掌控的万兽山庄不同。

　　万兽山庄，知道的人更多，实力极为强劲。

　　九渊谷一直以来，能够跟万兽山庄分庭抗礼，不相上下，足以说明九渊谷的强大。

　　九渊谷跟万兽山庄不同，九渊谷的强者很少外出，长期在九渊谷内修炼。

　　一旦九渊谷派出强者，绝对是惊天动地的人物。

　　莫情身为九渊谷少主，曾经出走，甚至离开圣天大陆，都是因为九渊谷给他定了一门亲事。

　　他一直不答应，不想听从父辈的安排，这才离家出走。

　　他为了说服九渊谷暗中帮助天宇盟，付出了极重的代价，他答应了那门亲事。

　　为了兄弟，莫情甘愿付出一切，做出违背心意的决定。

　　这样的兄弟，才是最为难得的。

　　这些事情，莫情绝口不提，他不想让拓拔野内疚。

　　血霸猜测是九幽谷插手，顿时得到韩风、龙飞扬他们的认可。

　　韩风沉吟道：“拓拔野没有什么背景，我派人查探了，他接触的势力，压根不可能派出像样的强者跟我们对抗。唯一一个圣天大陆的超级宗派就算南天门，而南天门确实没有出动强者。以莫情跟拓拔野的关系，他确实说动九渊谷的强者出手帮助天宇盟。”

　　“莫情很厉害，据说战斗力还在秦兽之上。有他跟天宇盟的强者在一起，我们不但多了顾忌，也多了棘手的对手。”龙飞扬叹道。

　　韩风叹道：“看来，我们必须说服赵龙参与，只要他参与进来，意味着北幽和北溟也会参与。”

　　他跟赵龙，谁也不服谁。

　　韩风拉拢年轻强者，对付天宇盟。而赵龙什么都不用做，他掌控着圣宗最精锐的年轻强者，包括北幽、北溟兄弟。

　　要是韩风能够跟赵龙合作，对天宇盟是很大的威胁。

　　可惜，两人都是野心极大，不甘心屈居人下之人。

　　所以，韩风和赵龙注定水火不容，争斗不休，很难真正联合起来。

　　要是他们能够联合起来，以赵龙的实力，及韩风的智慧，绝对是所向无敌，罕有敌手。

　　“韩风，你要是能够让赵龙跟我们一起联手行动，对付拓拔野他们并不是难事。”秦战兴奋道。

　　他早就听说赵龙的厉害，何况赵龙身边还有其他顶尖年轻强者，比韩风在圣宗的地位高多了。

　　听到秦战的话，韩风脸色微冷，很快恢复正常。

　　“诸位放心，我一定竭尽全力说服赵龙师兄。只要能够灭掉拓拔野，我是不会有任何顾虑的。”韩风这样说，也是安稳人心。

　　他能不能跟赵龙和平相处，还是很难说的事情。

　　何况，赵龙一直对击杀拓拔野的事情不怎么上心，让韩风等人心中没底。

　　……

　　道真塔第十一层，赵龙和秦兽先后接受了挑战。

　　道真塔第十层的考验，对他们来说，都不是什么难事。

　　不过，道真塔第十一层的五行神兽，尤其是五险合一，威力惊人，秦兽和赵龙都没能坚持十分钟，被淘汰出局。

　　赵龙实力惊人，差点就坚持了十分钟，他的实力在秦兽之上。

　　当然，要是两人比武，谁胜谁负，还是很难说的事情。

　　拓拔野最后进入第十一层，为了收服五行神兽，他一开始就把白虎、凰羽麟、魔通天、血煞魔神放了出来。

　　血煞宗的年轻强者，就能够召唤煞魔接受试练塔的考验，他用血煞魔神接受道真塔考验，自然也没有问题。

　　拓拔野的四大帮手，加上他自己，实力都在五行神兽之上。

　　但五行神兽最厉害的地方，还是五行法则合一。

　　五行法则合一，威力之大，拓拔野深有体会。

　　当道真塔的器灵，看到拓拔野召唤出的帮手，脸色变得很难看。

　　“小子，你这样是不是太过分了？”

　　“器灵前辈，我应该没有违规吧？你不是说数量不超过四就行，我只放出四大帮手。我的仙府里面，还有很多强大的仙兽，我都没有召唤出来。”拓拔野说道。

　　器灵顿时哑口无言，他知道这次恐怕连五行神兽都不保了。

　　他清楚拓拔野的实力，同样能够施展五行法则合一，因为他是一人施展，肯定威力更大。

　　五行神兽面对拓拔野一人，都难以阻拦他进入第十二层。

　　现在拓拔野多出四大厉害的帮手，一旦五行神兽的五行法则合一被破，那么他们就只有被打压的份儿。

　　这种情况，器灵也没有办法改变。

　　道真塔的原主人厉害，可五行神兽也只有这五头，以后都无法凑齐了。

　　一旦被拓拔野收走五行神兽，道真塔还能让人接受考验吗？

　　“拓拔野，你的做法虽然不算违规，不过……这样也不太好。”

　　“我觉得挺好的，我可以开始接受考验了吗？”拓拔野笑着说道。

　　不管是道真塔的器灵，还是五行神兽，对拓拔野的厚颜，都无可奈何，充满了无语。

　　“人类小子，就算你们五大强者，也难以抵挡我们的五行法则合一。”五行神兽中的麒麟怒道。

　　五行神兽，并不知道拓拔野也把五行法则都修炼到了大圆满境界，要是知道这一点，麒麟也不会那样说了。

　　“是吗？五行法则合一的威力确实不错，你们可以试试，还能不能伤到我。”拓拔野信心满满。

　　上次，拓拔野的金木两系法则没有修炼到大圆满境界，就算施展五行法则合一，威力也无法跟五行神兽相提并论。

　　所以，拓拔野坦然面对失败，并没有施展五行法则合一。

　　他也很想看看，到底是五名强者联手施展五行法则合一厉害，还是一人独自施展五行法则合一厉害。

　　器灵知道，五行神兽多半不保，但他还是宣布：“考验开始。”

　　“人类，尝尝我们五行法则合一的厉害！”其中的白虎神兽大声道。

　　五大五行神兽，气势爆发出来，极为可怕。

　　就算拓拔野他们修为较高，还是受到了一些影响。

　　“五行法则合一！”

　　五行神兽不敢小看拓拔野他们，直接施展出最强的手段。

　　“不止你们会五行法则合一，看我的五行法则合一！”拓拔野大声道。

　　他还是第一次，催动最强的五行法则合一。

　　双方都是五行法则合一，而拓拔野施展的，明显没有任何间隙，天衣无缝，威力自然更大。

　　拓拔野形成的五行法则合一，逐步扩大空间，压迫五行神兽的五行法则合一。

　　五行神兽，都大惊失色。

　　“人类，竟然有把五行法则合一修炼成功的，而且五行法则都修炼到了大圆满境界！”青龙震惊道。

　　“看来我们要败了，这么多年，我们还没有败过。”凤凰沉声道。

　　“全力一战，不管如何，不能轻易认输，这是我们的誓言。”青龙冷声道。

　　五行神兽，除了接受挑战，其余时间都在特殊空间沉睡，别看他们已经出生很多年了，他们实际年龄很小，修为也一直没有提升。

　　在特殊空间，他们不会成长，寿命也得到延长。


第600章 本源考验

　　五行神兽，不断催动法则力量，进行反击。

　　可同样是五行法则合一，他们的威力始终不如一人施展出来的。

　　当五行法则合一被破，他们都受到了创伤。

　　“打！打服为止。”这个时候，拓拔野没有手软。

　　想要收服五行神兽，当然要征服他们。

　　五行神兽，最看重实力，自然要用实力来征服。

　　“哈哈……轮到我们上场了！”血煞魔神大笑。

　　白虎和凰羽麟，想要多一些同伴，出手也很卖力。

　　魔通天更是伸出无数藤蔓，把五行神兽都缠住了，毒液注入他们体内。

　　不管什么手段，只要能够让五行神兽失去战斗力，就是绝佳的手段。

　　器灵看到这里，知道五行神兽不保，都不忍去看。

　　“也许这对五行神兽是好事，他们离开特殊空间，才能成长壮大。”

　　拓拔野还没来得及动手，五行神兽都被打趴下了。

　　“停手！”拓拔野大声道：“你们可愿意跟着我？”

　　“愿意！”五行神兽齐声道。

　　他们长期一起，配合还真是默契。

　　“对了，你们都叫什么名字？”拓拔野忍不住问道。

　　上次收服的白虎，都没有名字，拓拔野也懒得取名，结果直接叫白虎了。

　　“主人，我们没有名字。”青龙说道。

　　“以后叫我老大，或者叫我的名字都可以，我来给你们取名。”拓拔野高兴无比。

　　“青龙以后就叫青松，白虎以后叫虎天，玄武以后叫玄冥，凤凰就叫凤阳，麒麟叫紫麟。”拓拔野说道。

　　他给青松他们介绍了一下：“这是白虎，他是凰羽麟，无数藤蔓的叫魔通天，还有血煞魔神。你们以后都是我的强力帮手，希望你们能够默契配合。尤其是青松你们的五行法则合一，一定要大放光彩。”

　　收服了五行神兽，拓拔野心情非常不错。

　　五行神兽单体修为都是灵仙境后期巅峰，距离灵仙境巅峰一步之遥。

　　只要让他们进入好的环境修炼，相信很快就能够突破瓶颈。

　　他们现在联合起来，对付真仙境初期强者都没有问题，五行法则合一不是那么容易破解的。

　　要是他们的修为更进一步，他们发挥出来的战斗力更为惊人。

　　法则力量，修炼大了大圆满境界之后，随着修为提升，威力一样会提升的。

　　“拓拔野，恭喜你收服五行神兽。”器灵说道：“五行神兽都还是孩子，你要好好待他们。”

　　听语气，器灵很不舍。

　　拓拔野说道：“谢谢器灵前辈，我会让他们把修为提升起来，变得更为强大。”

　　“拓拔野，我说明一下道真塔第十二层的情况，然后你再考虑是否要进入。”器灵说道。

　　“道真塔第十二层，是控制道真塔、试练塔、洞天福地的核心枢纽，你要是能够通过考验，就能够炼化核心枢纽，彻底掌控道真塔、试练塔、洞天福地三件至宝。但是道真塔十二层的考验，没有那么容易通过，一旦失败，很可能是死亡。你必须考虑清楚，别盲目做出决定。”

　　“前辈，道真塔第十二层到底是什么考验？”拓拔野问道。

　　“道真塔第十二层有一条通道，通过通道，就能够炼化核心枢纽。那条通道太变态，想要通过，几乎是不可能的事情。不过，你恰好是精气神三修的年轻强者，也许你有一线希望。”器灵说道。

　　拓拔野信心十足，道：“既然如此，我接受考验。有一线希望，就有成功的可能，一旦我成功了，我就有了三件至宝。有了三件至宝，以后天宇盟发展将极为迅猛。”

　　“拓拔野，我提醒你，就算你成功了，最好先不要动三件至宝。你动了他们，上界大能就会知道。上界大能在三件至宝里面都做了一些手脚，专门吞噬年轻强者的灵魂力量，图谋很大。要是你破坏了他的计划，肯定会四处追杀你。”

　　“前辈，那我该当如何？”拓拔野也头痛。

　　上界大能，不是他能够抗衡的，不管他如何逃窜，估计难逃一死。

　　“等我脱困出来，会把上界大能动手脚的地方抹去，到时候上界大能就无法知道三件至宝的情况，你收走三件至宝，上界大能也只认为是我带着三件至宝逃遁了。”道真塔的器灵说道。

　　“前辈还需要多长时间，才能脱困而出？”拓拔野问道。

　　“短则一年半载，长则三年五年。”

　　“时间不长，我能够等。”拓拔野答应了下来。

　　在他实力不足的情况下，他不准备让上界大能知道他拥有了三件至宝。器灵的提议非常不错，上界大能不会怀疑到他身上。

　　“你考虑清楚了，就可以进入道真塔第十二层。”器灵语气之中饱含了期待。

　　他并没告诉拓拔野，要是拓拔野无法炼化三件至宝的核心枢纽，他也没办法脱困。

　　他不想给拓拔野太大压力，这样才能轻装上阵，闯过难关。

　　拓拔野没有废话，直接进入了道真塔第十二层。

　　他进入之后，就看到了一条通道，通道里面是什么，通道有多长，他一无所知。

　　“道真塔，一定是属于我的。”

　　拓拔野给自己打气，然后直接进入通道。

　　刚刚进入通道，竟然遭遇了能量风暴，狂暴无比。

　　能量风暴太强大了，拓拔野连忙施展神魔之体，连神魔之体都抵挡不了多久。

　　在能量风暴之中，拓拔野感应到了一缕缕狂暴的混沌之气，混沌之气的威力太大，不断摧毁拓拔野的躯体。

　　“竟然是本源的考验，这也太难了！”拓拔野震惊无比。

　　他丝毫不敢大意，连忙催动体内那一缕混沌之气，想借助混沌之气来对抗混沌之气。

　　他的做法还是很正确的，混沌之气活跃起来，开始不断修复躯体，使得拓拔野总算稳住了局面。

　　“神魔九变！神魔之体！”

　　拓拔野没有继续前进，开始了新一轮的修炼。

　　能量风暴既然能够破坏神魔之体，那么就能够磨砺肉体力量，提升肉体力量，使得神魔之体变得更强。

　　这对拓拔野来说，就是一场考验。

　　要是他能够通过考验，他的神力修为肯定更为惊人。

　　而且，以他现在的实力，很难通过通道，还不如安心修炼，等实力更强，在闯过通道。

　　反正，道真塔第十二层的考验，并没有限定时间，他可以慢慢修炼。

　　道真塔的器灵，催动了自己能够动用的力量，帮助拓拔野掩饰，让外界看到的，是拓拔野还在道真塔第十一层接受考验。

　　拓拔野进入道真塔第十二层，是绝密，绝对不能泄露出去，否则上界大能还是会怀疑到他身上。

　　“老大进入道真塔第十一层已经很长时间了，为什么还没有结束考验？他应该早就通过了第十一层的考验，进入道真塔第十二层了。”巫刚说道。

　　秦兽说道：“大家先不要着急，也许拓跋兄弟想要收服五行神兽，所以耽搁了时间。”

　　“这……还可以把五行神兽收服吗？五行神兽那么强大，如何能够收服五行神兽？”付磊震惊道。

　　他们都听秦兽说起了五行神兽，知道五行神兽的战斗力超强。

　　“拓跋兄弟本领也深不可测，说不定有机会。”秦兽笑道。

　　韩风他们看到拓拔野在道真塔第十一层已经半个小时了，都不明所以。

　　“按理说，拓拔野已经通过了道真塔第十一层的考验，可他为什么还留在道真塔第十一层，真是让人费解。”韩风眼睛闪烁，没有人知道他在想什么。

　　这个时候，拓拔野已经进入道真塔第十二层，开始了修炼。

　　“最好他的考验出现问题，直接被淘汰出来。”血霸说道。

　　龙飞扬叹道：“大家都希望如此，只是道真塔不是我们说了算，看看情况就知道了。”

　　别说年轻强者，就算是圣宗的老一辈人物，也摸不清楚情况了。

　　进入了道真塔第十一层的，只要赵龙，他们也询问了赵龙，得知只要坚持十分钟，就算过关了。

　　拓拔野现在的情况，没有人能够说得清楚，这都是道真塔真正的器灵在搞鬼。

　　修炼不知道时间，拓拔野压根不知道外面无数强者，都在焦急等待他考验结束。

　　他专心修炼神魔九变，神魔之体提升非常快。

　　他的肉体力量不断攀升，速度惊人。

　　而且，有几缕狂暴的混沌之气进入他的体内，疯狂冲撞，虽然很痛苦，却也起到了改造躯体的作用。

　　转眼他修炼了一个月时间，肉体力量增加了六十万斤，躯体变得更加完美，神魔之体也变强了。

　　最让拓拔野高兴地，还是他收服了十一缕混沌之气，加起来他体内有十二缕混沌之气了。

　　他并不知道，他修炼一个月时间，外界其实才过去一个小时。

　　就算一个小时，外面那些人已经急不可耐了。

　　关键是他们不清楚情况，自然想要知道拓拔野发生了什么，到底是通过了考验，还是失败了。

　　圣宗的圣徒沉声道：“一个小时了，按说拓拔野通过了考验，应该进入道真塔十二层才是。他还在道真塔第十一层接受考验，到底是什么情况？”

　　“宗主，难道拓拔野接受的考验不同，他想收服五行神兽？”有一名长老脱口而出。

　　“宗主，这种情况真有可能存在，拓拔野的实力很强，想要收服五行神兽也很正常。既然接受这样的考验，那么只有收服了五行神兽，才算通过考验。”赵龙说道。

　　圣徒脸色一松：“要真是这样，那就最好不过了。以五行神兽的强大，拓拔野肯定不是对手，他能够坚持这么长时间，已经非常不错了。”

　　“我们继续等待，很快会知道结果的。”赵龙沉声道。

　　他不得不承认，拓拔野比他要强。他不想承认，可这是事实。

　　他一直没有真正认真对待拓拔野，现在心中终于燃烧起了杀意。


第601章 成功炼化

　　拓拔野停止修炼，继续前进，狂暴的能量风暴，已经无法伤到他了。

　　走了一段距离，他进入了另外一种环境。

　　入眼的是紫色的氤氲之气，这些气息是什么，拓拔野不知道，所以他很小心。

　　进入其中，他的仙元力被压迫得厉害，显然这是对气的考验。

　　精气神，已经考验了精，现在轮到了气。

　　既然是本源考验，那么那些紫气之中，多半有鸿蒙之气。

　　拓拔野丝毫不敢大意，催动了五行法则，保护好自身，然后进入紫气之中。

　　他没有前进，同样停下来修炼，吸纳狂暴的紫气入体，然后慢慢炼化。

　　紫气之中，除了鸿蒙之气，还有仙气，浓郁到了极点的仙气。

　　很显然，这是提升修为的好地方，但一般人根本无法承受鸿蒙之气的冲击。

　　就算拓拔野五行法则合一，抵御起来也非常困难。

　　一旦抵御不住，他就会退回前面的通道，恢复了修为，他继续接受考验。

　　时间同样是一个月，他完成了修炼，修为直接达到了虚仙境中期，而且炼化了九缕鸿蒙之气。

　　有鸿蒙之气改造气海丹田，使得拓拔野以后修炼仙元力会容易许多。

　　拓拔野修炼速度慢，终于能够得到改善了。

　　完成修炼，拓拔野就继续前进，准备接受下一步考验。

　　他不知道时间过去多久，必须早点结束考验，不能耽搁太长时间了。

　　不是他不想多修炼一段时间，实在是不能耽搁时间。

　　很快，他到了下一片区域，这片区域，虚无缥缈，一看就知道是圣灵之力本源的考验，考验的是神。

　　拓拔野之前面对考验，还有些害怕。

　　但现在他巴不得进入考验，因为他得到了好处。

　　一缕本源之力，就相当于一件顶级神级宝物的价值。

　　他在通道里面，融合了不少本源之力，得到的好处之大，恐怕超过之前的收获了。

　　拓拔野毅然进入前面的通道，接受神的考验。

　　圣灵之力进入识海，对灵魂造成冲击，其中的痛苦，不是前面两关能够相比的。

　　拓拔野早有心理准备，还是痛得死去活来的。

　　他咬紧牙关，引导圣灵之力改造元神。

　　有了之前的经验，还是变得容易了许多。

　　拓拔野同样只修了一个月时间，融合了十三缕圣灵之力，神念之力提升了一倍左右。

　　他如今的神念之力修为，估计能够跟真仙境中期强者的神识力量相比了。

　　而且元神之中圣灵之力有十四缕，其中的好处，需要他以后慢慢体会。

　　“不知道还有没有其他考验。”拓拔野直接穿过通道。

　　他走出了通道，终于可以确定，他已经通过了考验。

　　三关考验，看似简单，但要通过难度非常之大。

　　必须是精气神三修的强者，才有可能通过考验。而且对修为要求是非常高的，不然任何一关，都能够轻易取人性命。

　　要是拓拔野没有融合混沌之气，没有经验，第一道考验，他很可能就无法通过。

　　有了融合混沌之气的经验，接下来的考验就变得容易了。

　　本来，他在气方面是比较弱的，好在他修炼成功了五行法则，五行法则合一，防御力惊人，他才能挡住狂暴能量风暴的冲击。

　　拓拔野能够通过考验，可以说有太多的机缘巧合，而且他自身的修为，在年轻强者之中，绝度是顶尖的。

　　不管是法则修为，还是肉体力量、神念之力修为，他都是拔尖的，估计很难有人超越他。

　　其他年轻强者进入第十二层，恐怕连一种考验都无法承受住。

　　“拓拔野，恭喜你成功了！”器灵惊喜道。

　　“谢谢！”拓拔野心情非常不错：“我要如何炼化核心枢纽？”

　　终于通过考验了，他迫不及待想要炼化三件至宝的核心枢纽，把三件至宝掌控在自己手中，心中才能踏实。

　　“不着急！拓拔野，先跟你说一件事情，我做出了假象，你一直在道真塔第十一层接受考验。你出去之后，就说接受更难的考验，为了收服五行神兽。最终，因为收服五行神兽失败，而失去了进入道真塔第十二层的资格。”

　　“多谢前辈安排，我谨记在心。”拓拔野感激道。

　　“在你前面，是三件至宝的核心枢纽，你先炼化两座小塔，然后才是蜂窝状的洞天福地核心。”器灵说道。

　　拓拔野走了过去，看到纯白如玉的小塔，心中莫名激动起来。

　　“神炼之道！”

　　拓拔野施展神炼之道，炼化的速度相当快。

　　器灵惊讶无比：“拓拔野不愧为能够通过考验的年轻强者，实力确实强劲，竟然学会了神炼之道，看样子他在其他方面，也有很高的成就。”

　　他见识了很多年轻强者，但能够跟拓拔野相比的，也只要道真塔第一任主人。

　　要知道，道真塔第一任主人，在强者如云的远古时期，都是叱咤风云的人物，罕有强者能够相比。

　　拓拔野年纪轻轻，在年轻的时候，能够跟远古时期的强者比肩，殊为不易。

　　炼化核心枢纽，拓拔野总共用了三天时间。

　　三天之后，他跟道真塔、试练塔、洞天福地都有了血肉相连的感觉。

　　不过，他谨记器灵所说，没有去催动三件至宝。

　　“拓拔野，你可以出去了，等我脱困，会自动去你那里。”

　　“多谢前辈，晚辈先离开了。”拓拔野平复了一下激动的心情。

　　道真塔外面，已经过去了三个多小时。

　　在场的强者，都翘首以盼，有些人希望拓拔野能够进入道真塔第十二层，有些强者诅咒他失败。

　　大家都很焦急，谁都想早点知道结果。

　　“拓跋兄弟还没有出来，看来有成功的可能。”莫情激动道。

　　秦兽笑道：“拓跋兄弟就算厉害，竟然想着收服五行神兽，我怎么没有想到？”

　　“你就算想到了，你有那样的实力吗？你才坚持了七分钟，就被轰了出来。”莫情冷声道。

　　“莫情，你是跟我抬杠吧！”秦兽怒道。

　　秦兽跟莫情，两人打打闹闹，早就习惯了。

　　巫刚跟他们比较熟悉，一副看好戏的样子。

　　……

　　“拓拔野这么长时间，还没有通过考验，说不定要失败了。”血霸说道。

　　龙飞扬冷声道：“拓拔野坚持了这么长时间，也有成功的可能。”

　　“你难道希望拓拔野成功？”血霸怒道。

　　韩风说道：“你们都冷静一点，我们再等等，说不定马上要出结果了。”

　　那些超级宗派的高层，都焦急无比。

　　超级宗派之中，估计没有多少人愿意拓拔野通过考验的。

　　拓拔野的强势，已经让人很多超级宗派忌惮无比。要是他再通过第十一层的考验，估计没有人能够压制他了。

　　“不管如何，比武排名结束，都必须灭杀拓拔野，不能让他成长起来。这一届出现了太多厉害的年轻强者，出现的神级宝物很多，上界大能好像准备派出两名强者下界而来，要收缴神级宝物。”圣徒说道。

　　“宗主，我也得到了几件神级宝物，该当如何？”赵龙有些担心。

　　他得到了一件顶尖神级宝物，并没有告诉宗派。

　　“你自己留下一件神级宝物，其余神级宝物上交给宗派，我会帮你周旋，争取让你能够保留一件神级宝物。以我们圣宗的面子，这一点应该是能够做到的。”圣徒说道。

　　赵龙知道，一旦上界强者出现，他想留下神级宝物难度很大。

　　既然如此，他只有拿出一些差点的神级宝物，留下道真塔第九层得到的顶尖神级宝物。

　　赵龙、圣徒，都有自己的盘算，只有他们自己知道情况。

　　道真塔闪烁，拓拔野飞了出来。

　　众人看到他没有进入道真塔第十二层，都知道他没有通过道真塔第十一层的考验。

　　“快看，拓拔野出来了！”

　　“考验失败了，为什么会这样？三个多小时，竟然还会失败！”有些强者不敢相信，这些强者大部分都是天宇盟的强者，还有跟天宇盟关系不错的强者。

　　秦兽叹道：“拓跋兄弟这次失策了，没能进入道真塔第十二层。道真塔第十二层到底是什么？恐怕没有人知道。”

　　“失败了又如何？拓跋兄弟已经创造了记录，没有人能够跟他相比。”莫情冷漠道。

　　影花妃笑道：“小老公没事就好，这比什么都强。”

　　韩风等人都松了口气，好像身上的压力顿时消失了。

　　韩风笑道：“拓拔野最终还是失败了，他还是太贪心了，要不然已经进入道真塔第十二层了。”

　　“失败了好啊，要不然拓拔野会成长到极为可怕的程度。”血霸笑道。

　　圣徒说道：“拓拔野失败了，我们总算能够松口气了。”

　　不光是圣徒，血煞宗、龙族、万兽山庄的高层，都巴不得拓拔野失败，看到拓拔野失败，他们很想大肆庆祝一番。

　　拓拔野一脸沮丧，让人一眼看出他很失落。

　　只有挑战失败，才会有这幅表情。

　　“拓跋兄弟，你在道真塔第十一层经历了什么？”秦兽问道。

　　拓拔野说道：“我看到五行神兽神骏无比，就想要收服他们。于是改变了考验标准，只有我收服五行神兽，才算通过第十一层的考验，否则以失败论，什么宝物都得不到。为了五行神兽，我选择了接受这样的考验。五行神兽施展出五行法则合一，我被困了几个小时，差点就丢了性命。”

　　他的声音很大，有意让四周的人听到。

　　那些有心人，自然知道了详细情况，确定了拓拔野挑战失败的事实。

　　“真是失败了！哈哈……”韩风都忍不住大笑起来。

　　他那么沉稳的人，在这件事情上，还是很沉不住气。

　　各大超级宗派的高层，知道消息之后，大多数露出了笑容。


第602章 带走大量仙兽

　　拓拔野在道真塔第十一层考验失败，消息很快传开了，很多人幸灾乐祸。

　　这件事情，拓拔野没有告诉任何人，免得暴露出来。

　　事关重大，他不得不小心谨慎。

　　他已经想好了，等到以后找合适的时机，再把消息告诉身边最亲近的人。

　　接下来是试练塔比试，对天宇盟非常重要。

　　拓拔野不理会外面的传言和议论，让天宇盟的强者都进行闭关，消化道真塔所得。

　　时机只有十天，他们必须争分夺秒。

　　拓拔野慢慢熟悉暴增的实力，不管是练气流修为，还是炼体流修为，还有神念之力修为，都提升了很多，需要时间来熟悉能量的运用。

　　十天时间，都有些不足。

　　熟悉了那些能量之后，拓拔野知道自己的实力提升了很多。

　　别的不说，光是神力修为，已经达到了真仙境中期。

　　真仙境中期的神力修为，足以横扫真仙境中期的练气流强者，甚至能够对抗真仙境后期的练气流强者。

　　要是算上法则力量修为、练气流修为、神念之力修为，他的战斗力之强，已经无惧圣天大陆任何强者。

　　拓拔野现在最担心的还是上界强者，这一届年轻强者比武，那么多人得到了神级宝物。上界大能不可能任由神级宝物落在那些年轻强者手上，肯定会派出强者下界来抢夺宝物。

　　往届，一样出现这样的情况，神级宝物不多，都有人上界强者下来抢夺，更别说这一届了。

　　拓拔野不断积蓄力量，就算为了对抗上界强者。

　　他也了解了一些情况，上界下来的强者，修为都不超过地仙境。

　　即便是地仙境强者，也不是拓拔野他们能够抗衡的。

　　地仙境强者，足以横扫圣天大陆，横扫圣龙星宇。

　　“实力还是不足，必须尽快提升起来才行。”拓拔野叹道。

　　要是其他年轻强者听到他这样说，估计得郁闷死。

　　他修炼的时间很短，比大部分顶尖年轻强者都要小，可他的修为，当之无愧的第一。

　　这样的实力，还感慨修炼速度太慢，这让那些老一辈的人物要羞愧死。

　　十天时间，不过眨眼的工夫。

　　拓拔野已经炼化了试练塔，连带那些仙兽都能够控制了。

　　他反而不忍心对那些仙兽下手，杀了极为可惜。

　　他有了新的想法，专门灭杀其他宗派的年轻强者，夺取他们的积分。

　　反正，有几个超级宗派，跟天宇盟已经是死敌，没有必要顾忌那么多。

　　为了稳妥起见，拓拔野拿出了大量幽冥魔兽，几乎每人都控制了三头以上的幽冥魔兽。

　　有了强劲的实力，才能灭掉其他宗派的强者。

　　幽冥魔兽不能暴露，拓拔野做好了杀人灭口的打算。

　　他能够控制试练塔，要杀死谁，当然不是什么难事。当然，他不能做得太明显，绝对不能让上界强者怀疑他炼化了三件至宝。

　　他也想把圣宗的年轻强者全灭了，却不能这么做，还是要靠天宇盟的年轻强者去灭杀圣宗的年轻强者，他不能动用试练塔的威能。

　　反正比武排名结束，有几大超级宗派肯定会对天宇盟下手。

　　既然如此，先下手为强，削弱敌人的实力也不错。

　　拓拔野把天宇盟的年轻强者都召集起来，虽然不足千人，但他们都是真正的精锐。

　　他们不光有强大的魔宠，还有幽冥魔兽随行，要是动用仙兽能够解决问题，自然不用动用幽冥魔兽。

　　拓拔野把仙兽集中起来，每人都带着五大仙兽，还有数量不等的幽冥魔兽。

　　“兄弟们，这次我们天宇盟的目标是猎杀圣宗、龙族、血煞宗的年轻强者为主，夺取他们的积分。你们也可以猎杀仙兽，但没有必要太投入，要以逸待劳，准备灭掉那些超级宗派的年轻强者。他们底蕴深厚，年轻强者的数量比我们多，但我相信你们，能够大获全胜。为了小心起来，秦兽、付磊、王浩、影花妃、巫刚五人，各自带领一队人马，分散行动，随时保持联系。我要去试练塔上面，收服一些强大的仙兽，壮大天宇盟的实力。”

　　拓拔野做出了安排，他当然也需要击杀一些仙兽，这次他不准备杀太多，反正只要积分第一就行。

　　他准备收服一批真仙境仙兽，增强天宇盟的实力。

　　他从道真塔的器灵那里了解到，试练塔最强的是真仙境巅峰仙兽，为数很少，很难遇到。

　　试练塔第十二层，以真仙境中期仙兽为主，真仙境后期仙兽不时能够遇到，真仙境巅峰仙兽就无比罕见了。

　　而拓拔野要去的是试练塔第十一层、第十二层，尽量多收服一些真仙境仙兽。其实也就走一个过场，让外面的人知道他去过试练塔第十一层，不然一下子出现大量真仙境仙兽无法解释清楚。

　　那些仙兽都是受他控制的，随时都能够调动出来。

　　他控制了试练塔，也就控制了试练塔里面的一切。

　　唯一的麻烦就是上界大能留下的一些手段还没抹去，不得不小心谨慎。

　　当试练塔开启，所有有资格的年轻强者，都涌进了试练塔。

　　前面的路程，拓拔野带路，带着天宇盟的年轻强者直奔第二层。

　　前面的层次，灭杀仙兽积分太少。

　　试练塔第四层，是天宇盟那些年轻强者的目的地。

　　试练塔第四层，以虚仙境中期仙兽为主，还是比较适合天宇盟的强者活动的。

　　而且，很快试练塔第四五层，就会聚集最多的年轻强者，他们要猎杀其他宗派的年轻强者，最为合适不过了。

　　拓拔野一路飞奔，把众人带到了试练塔第四层，他就离开了。

　　他离去，还把魔通天留下了试练塔第四层，准备吞噬灵魂力量。血煞魔神也留下了，可以吞噬煞气。

　　拓拔野一路横扫，没要多久就到了试练塔第十一层，他只是灭杀了少量守护出入口的仙兽，积分就破千万了。

　　灵仙境初期仙兽，灭杀一只，就有十万积分，而灵仙境中期仙兽，积分是二十万，不是十倍递增了。灵仙境后期仙兽，五十万积分，杀一只灵仙境巅峰仙兽，增加一百万积分。

　　真仙境初期仙兽，五百万积分，真仙境中期仙兽，杀一只增加一千万积分。

　　真仙境仙兽，拓拔野可舍不得击杀了。

　　为了积分，拓拔野选择杀了一些比较弱小的灵仙境巅峰仙兽，积分增加飞快。

　　“快看，有人进入了试练塔第十一层，真是恐怖的速度啊！”

　　“肯定是拓拔野，只有他才有这样的实力。拓拔野跑到试练塔第十一层干什么？那里面是成群结队的真仙境初期仙兽，他压根就对付不了。”

　　“拓拔野更强了，他的积分增加很快，才开始一会儿，积分就破千万了，难道他要创造新的纪录？”

　　圣徒冷声道：“拓拔野越来越强大，对我们圣宗是一个巨大的威胁，必须铲除。”

　　“宗主，其实不用我们出手，只等上界强者到达，拓拔野不交出宝物的话，他就死定了。还有天宇盟那些顶尖年轻强者，都得到了神级宝物，他们不交出宝物，同样是死路一条。”

　　“万一拓拔野他们主动交出宝物，跟上界强者打好关系，岂不是不妙。”圣徒还是有顾忌。

　　圣宗的高层，对拓拔野都充满了忌惮，血煞宗、龙族、万兽山庄的高层，就更加不济了。

　　“秦天，秦战招惹了天宇盟，一切后果你们自己承担。”秦晟冷声道。

　　这样的机会，秦晟自然要打压秦天一脉。

　　秦天脸色阴沉，没有人知道他在想什么。

　　龙族那边，从龙谷调派了几名强者出来，目的还是对付天宇盟。

　　那些强者，看到拓拔野能够杀入试练塔第十一层，同样震惊无比。

　　“年轻强者，竟然有真仙境实力，真是难得。可惜，我们龙族选择了与他为敌，要是他不死，对我们龙族是一个巨大的威胁。”

　　“不错，这样的年轻强者，就应该打好关系，真是何苦由来？”

　　龙族族长脸色无比难看，他又不能反驳。

　　“拓拔野！拓拔野！……”天宇盟的强者，高呼声不断，士气十足。

　　在场的强者，只有天宇盟的强者是最高兴的。

　　而拓拔野进入试练塔第十一层，他没有跟仙兽战斗，那些仙兽纷纷来拜见。

　　众多真仙境仙兽，任由拓拔野挑选。

　　他眼光很毒，挑选了一些战斗力极为强大的真仙境仙兽。

　　他还去了一趟试练塔第十二层，只是外界看到的他一直留在第十一层，这是他自己控制的。

　　真仙境中期仙兽，真仙境初期仙兽，拓拔野都收了不少，全部放进了幽冥仙府里面。

　　在试练塔里面，那些仙兽实力被限制了，提升道真仙境巅峰，就无法继续突破。

　　而且，试练塔的仙气浓郁程度，远远无法跟幽冥仙府相比。

　　幽冥仙府本来就有浓郁的仙气，又在洞天福地吞噬了大量仙气，如今仙气之浓郁，已经接近洞天福地的程度。

　　拓拔野收了大量真仙境仙兽，让他们在幽冥仙府修炼，对那些仙兽也是有好处的。

　　而拓拔野随身带着大量真仙境仙兽，一旦遇到强敌，就可以随时召唤出来对敌，比较方便。

　　试练塔第十一层和十二层，也是上界大能没能插手的区域，拓拔野并不担心上界大能知道什么。

　　拓拔野心一狠，直接把八头真仙境巅峰仙兽、一百二十头真仙境后期仙兽全部带走，真仙境中期仙兽带走八百六十、真仙境初期仙兽带走五千。

　　这些仙兽，肯定不能都暴露出来，他只准备暴露三五十头真仙境初期仙兽，就足够让人震惊了。

　　要是把全部仙兽都暴露出来，应该足以跟血煞宗抗衡，对上圣宗恐怕还是没有胜算。

　　还有神秘的龙谷，不知道有多少强大的龙族强者。


第603章 大战在即

　　血煞宗这样底蕴深厚的超级宗派，拥有的真仙境强者是非常多的，还有一些老怪物，虽然是真仙境巅峰修为，可战斗力勉强能够企及地仙境初期强者。

　　这些还是从陈桂龙那里了解到，正因为这样，拓拔野才会带走那么多真仙境仙兽。

　　这是为大战做准备，准备必须充足一些。

　　为了掩人耳目，拓拔野在试练塔第十一层逗留了五天时间，然后直接回去了。

　　回去的路上，他又击杀了一些灵仙境巅峰仙兽，让积分突破了五千万，然后就没有继续击杀仙兽了。

　　……

　　试练塔第四层，成为了厮杀的战场。

　　各大超级宗派的年轻强者，基本上都聚集在试练塔第四层。

　　天宇盟的年轻强者最先到达，他们先猎杀了一阵仙兽，然后就找了隐秘的地方休息，静静地等待。

　　时间转眼过去了四天，在秦兽他们带领下来，天宇盟的强者开始了猎杀。

　　天宇盟总共五队强者，每队人数近两百，加上魔宠，每队数量过千。

　　当然，他们没有一开始就暴露大量魔宠，而是寻找敌人。

　　各大宗派的年轻强者，都是有区别的，连衣服都不一样。

　　要是遇到没有关系的年轻强者，秦兽他们不会滥杀无辜。

　　一旦遇到龙族、血煞宗、圣宗的年轻强者，直接杀无赦。

　　而万兽山庄的年轻强者，他们没有胡乱动手，专门杀秦天一脉的年轻强者。

　　这方面，大家都交给了秦兽来分辨，也由秦兽秦战带人解决。

　　既然秦战都参与了对付天宇盟，对秦战一脉的人，自然不能手软。

　　刚刚开始第一天，天宇盟的年轻强者斩杀了大量四大宗派的强者，获得了不少积分。

　　不过，当四大超级宗派的年轻强者知道消息，他们马上聚集在一起，准备联手对付天宇盟的年轻强者。

　　这一次，连赵龙也放开了成见，跟韩风一起合作，对付天宇盟的年轻强者。

　　影花妃得到消息，天宇盟五队年轻强者也聚集在了一起。

　　当拓拔野赶回试练塔第四层的时候，双方都集结了大量年轻强者，一场大战随时可能爆发。

　　秦兽他们的压力还是很大的，圣宗、血煞宗、龙族全部年轻强者，加上万兽山庄部分年轻强者，他们总共聚集了近万名年轻强者，人数是天宇盟的十倍。

　　要知道，这几个超级宗派的年轻强者也不好对付，秦兽他们没有丝毫获胜的把握。就算跟天宇盟策应的还要陈桂龙带领的年轻强者、九渊谷的年轻强者，他们还是处于劣势。

　　看到拓拔野出现，他们都非常振奋。

　　“拓跋兄弟，你总算回来了，有没有什么收获？”

　　秦兽满脸笑容，激动不已，也算放下了身上的担子。

　　拓拔野独自行动，天宇盟的年轻强者由他全权指挥，压力太大。

　　“放心吧，我收服了三十九头真仙境初期仙兽，这次就能够派上用场。敌人的情况如何？”拓拔野说道。

　　他还是有所隐瞒，很多事情暂时不适宜说出来。

　　他回到试练塔第四层之后，就联系了血煞魔神和魔通天，他们都得到了巨大的好处，修为纷纷突破。

　　魔通天正式成为真仙境初期强者，而血煞魔神成为了真仙境中期强者。

　　拓拔野联系他们，就算让他们逐渐跟天宇盟的强者靠拢，说不定需要他们亲自出手，以防万一。

　　青松、白虎、凰羽麟等七大顶尖神兽，都被拓拔野放到了试练塔第十二层的特殊环境修炼，都是适合他们修炼的环境，让他们能够突破瓶颈。

　　拓拔野收服了大量真仙境仙兽，暂时无需他们帮忙。

　　拓拔野给他们下了命令，让他们在最短时间，把修为提升到真仙境初期。

　　他还给试练塔里面的仙兽下了命令，让他们全力配合七大顶尖神兽修炼。有哪些仙兽帮助，相信凰羽麟他们修炼的速度会非常迅猛的。

　　“小老公，圣宗、血煞宗、龙族的年轻强者全部聚集在一起，还是万兽山庄部分年轻强者在秦战带领下，也加入了进去。敌人总数近万，实力很强。而我们也联系了堂哥、莫情他们，他们率领大量年轻强者，准备随时增援我们。”

　　影花妃是最了解情况的，所以由她来汇报。

　　“让莫情、陈桂龙他们带人在外围截杀，我们直接碾压过去，最好把他们都灭绝了。”拓拔野平淡道。

　　可众人都感觉浑身发寒，他们知道盟主这是要大开杀戒了。

　　“有三十九头真仙境仙兽，我们足以横扫所有年轻强者了。”付磊兴奋道。

　　秦兽感叹：“经此一战，恐怕四大超级宗派都要疯狂了，比武结束，我们天宇盟将会成为众矢之的。”

　　“就算我们不灭掉四大超级宗派的年轻强者，他们也不会放过我们天宇盟，既然如此，我们就先下手为强，让敌人痛苦。”拓拔野沉声道。

　　“不错，我们先杀个痛苦，其他的事情先不去考虑。”巫刚兴奋道。

　　“杀！杀！杀！……”

　　天宇盟的年轻强者大吼出来，全部斗志高昂，没有丝毫害怕。

　　明知道他们的敌人是圣宗、血煞宗、龙族、万兽山庄的年轻强者，他们没有丝毫惧怕。

　　试练塔第四层，杀声震天，吓得很多年轻强者避之不及，有些年轻强者害怕被殃及，直接退回了试练塔第三层，也有人去了试练塔第五层，反正都是有多远离多远。

　　圣宗那边，近万名年轻强者聚集在一起，同样战意高昂。

　　“我们的强者是天宇盟的十倍，这次要一举把天宇盟所有参加比试的年轻强者灭杀了，让天宇盟失去最精锐的力量。要是有可能，最好把天宇盟六名顶尖年轻强者也留在试练塔，那样天宇盟自然不复存在了。”韩风大声道。

　　虽然，赵龙实力最强，他不是那种喜欢出风头的人，所有事情还是韩风在张罗。

　　“成败在此一举，大家都不要有所保留，只要能够灭掉天宇盟的年轻强者，宗派会给予丰厚的奖励。”血霸大声道。

　　龙飞扬沉声道：“龙族强者听着，你们的底牌要是用了，宗派会加倍补偿，不要留手，全力以赴杀敌。”

　　只要秦战最为郁闷，秦晟不可能支持他去对付秦兽及天宇盟。

　　所以，他不能给手下许诺，看到手下期许的眼神，他只有装作没有看到。

　　赵龙一言不发，冷漠无比。

　　他手下有一千多名年轻强者，才是精锐中的精锐，光是顶尖年轻强者，就有四名，除了北幽和北溟，还有另外两人，实力比韩风稍微差一点。

　　他虽然没有跟拓拔野交手，却知道想杀拓拔野不是容易的事情。

　　他懒得提醒，他看韩风的眼神，好像在看跳梁小丑。

　　他知道韩风一直想要成为圣宗年轻强者第一人，把他压在下面。

　　可他从来没有把韩风当成对手，因为圣宗真正培养的继承人只有他一个。

　　赵龙城府很深，这些事情他从不说出来，也很少跟韩风争什么。

　　别看韩风跳得厉害，并不受圣宗高层重视。

　　他们正在鼓励士气，准备进攻，就听到了喊杀声。

　　“怎么回事？杀声震天的，是谁如此大胆。”血霸怒道。

　　韩风沉声道：“看样子，天宇盟的年轻强者送上门来了，他们为什么有如此胆量？”

　　“拓拔野回来了！”赵龙淡然道。

　　他们早就打探清楚，拓拔野并没有在试练塔第四层。

　　现在只有一个解释，那就是拓拔野又回到了试练塔第四层，不然天宇盟的年轻强者不敢杀上门来。

　　听到拓拔野三个字，在场的年轻强者都变了脸色。

　　拓拔野立下赫赫威名，无人不知无人不晓，没有年轻强者不惧拓拔野的。

　　在场的年轻强者，估计只有赵龙心中不发虚，因为他有保命的手段，就算不敌，也能够扬长而去。

　　“拓拔野要是真的回来了，我们会有一场苦战，但胜利是属于我们的。”韩风冷静下来。

　　他们聚集了这么多年轻强者，要是还对付不了一个新组建的宗派，那么他们也太无能了。

　　韩风等人，都是天之骄子，自然不会自认无能。

　　“胜利！胜利！……”

　　“杀光天宇盟的强者！杀光天宇盟的强者！……”

　　众人大吼起来，热血沸腾。

　　片刻之后，以拓拔野为首的天宇盟强者，到了韩风他们不远处。

　　“韩风、血霸、龙飞扬，还有秦战，真是想不到你们都聚集齐了。当初，你们密谋，想要把握引出中极城灭杀了。你们非常无耻，动用了老一辈的强者。结果，我活得好好的，你们的人全部消失了。”拓拔野大声道。

　　他不是为了讨回公道，只是说出事实。

　　“拓拔野，你胡说八道，我们聚集在一起，只是交流修炼心得，从来没有派遣强者对付你们。你说出来的话，要有证据，千万不要污蔑好人。”韩风冷哼道。

　　他们违背了规则，自然不能承认。一旦承认了，那就是大问题，说不定他们会被抹杀掉。

　　他们料定拓拔野拿不出证据，有恃无恐。

　　“证据，我有！但是我知道，就算我拿出了证据，你们也可以推得一干二净，所以我懒得找你们。我就在等这一天，让你们聚集在一起，然后一举歼灭。”拓拔野平淡道。

　　“哈哈……”龙飞扬大笑起来：“拓拔野，你也太不自量力了吧？你看看，谁的实力更强？”

　　“人多要是有用的话，我早就被你们杀了。”拓拔野冷声道：“一群废物聚集在一起，还是废物，没有任何威胁。”

　　他的话很毒，直接激怒了在场的年轻强者。

　　他们都是精英中的精英，竟然被拓拔野说成了废物。

　　不管是谁，听到这样的话，都会怒不可遏。


第604章 缠住敌人

　　“杀！杀光他们！……”

　　“天宇盟的废物，一个不留！”

　　……

　　四大宗派的年轻强者都怒吼起来，斗志空前高涨。

　　“废物就算废物，光是声音大一点作用都没有。”拓拔野说道。

　　“大师兄，一起出手吧？成败在此一举！”韩风还是询问了赵龙。

　　赵龙说道：“拓拔野交给我、北溟、北幽，其他人你们自己想办法对付。”

　　“好！大师兄挡住了拓拔野，其他人我们能够对付。”韩风大喜。

　　其实，他最怕的还是拓拔野，其他年轻强者，他并没有那么害怕，可以用人多来应付。

　　“结阵！”秦兽下了命令。

　　天宇盟不到千人，气势十足。

　　韩风下了命令：“四大宗派的年轻强者，分别结阵，然后四面围攻。”

　　“魔宠军团！”拓拔野大吼一声。

　　天宇盟的年轻强者，纷纷召唤出了强大的仙兽。足足数千头仙兽，而且修为基本上都是想仙境巅峰以上。

　　幽冥魔兽，暂时没有动用。

　　敌人有不少顶尖年轻强者，要是不能全部留下，暴露了幽冥魔兽，极为不智。

　　反正，实在不敌，还有三十九头真仙境初期仙兽，足以横扫强敌。

　　他们第一批放出来的仙兽，就有四头真仙境初期强者，是上次万兽山庄那四面真仙境强者留下的仙兽，被拓拔野收服了。

　　当赵龙等人看到四头真仙境初期仙兽，顿时变了脸色。

　　“拓拔野，你违背规则，竟然动用真仙境仙兽。”韩风大声道。

　　“哈哈……规则之中，有说不准动用真仙境仙兽吗？没有！我还要感谢上次那些强者，给我留下了四头真仙境仙兽。”拓拔野大笑。

　　秦战小声道：“这是我们万兽山庄那四名长老的魔宠，没想到被拓拔野收服了，看来他们真是凶多吉少。”

　　赵龙脸色极为难看：“都是你们干的好事，我看你们拿什么对付四头真仙境仙兽。”

　　本来，赵龙还有几分希冀，希望能够击杀拓拔野。当他看到真仙境仙兽，就知道胜负难料了。

　　年轻一辈的强者，有不少能够勉强跟真仙境初期仙兽抗衡的，可他们要分出四名顶尖年轻强者来缠住四大仙兽。

　　拓拔野他们那边还有六大顶尖年轻强者，就没有足够的人手去对抗了。

　　一名顶尖年轻强者造成的破坏，是无法想象的，很可能因为一名顶尖年轻强者决出胜负。

　　“大师兄，现在要靠你单独缠住拓拔野了，北幽、北溟师兄各自缠住一头真仙境仙兽，另外龙飞扬、血霸两人各自对付一头真仙境仙兽。”韩风说道。

　　“我没有问题，缠住拓拔野一段时间还是能够做到的，可天宇盟还有六大顶尖年轻强者，你用什么人来缠住他们？”赵龙沉声道。

　　“没有别的办法，我、秦战、各对付一人，其他三人，派出几名仅次于顶尖年轻强者的人物去缠住。”韩风还真是够冷静，短时间就想到了办法。

　　他的想法还是不错的，但是错估了秦兽他们的实力。

　　另外，拓拔野他们召唤出来的仙兽，修为都很高，远远超过了大部分年轻强者。

　　圣宗等四大宗派，人数的优势荡然无存。

　　拓拔野没有召唤出更多真仙境仙兽，他早就给秦兽他们说好，先务必缠住对手，不让他们脱身。

　　不然让韩风他们知道不敌，肯定第一时间逃出试练塔，不会留在那里等天宇盟的强者击杀他们。

　　只要把敌人都缠住了，让他们无法脱身，然后就可以召唤出真仙境仙兽，灭杀敌人。

　　“拓拔野，我来会会你。”赵龙大声道。

　　他第一个出战，主要还是把士气提升起来。

　　真仙境仙兽出现，给四大宗派那些强者很大压力，让不少年轻强者失去了斗志。

　　随着赵龙出战，血霸、龙飞扬、北幽、北溟四人也挺身而出，扑向了四大真仙境仙兽。

　　经过第三轮道真塔考验，这些顶尖年轻强者的实力都极为恐怖了，勉强对抗真仙境初期仙兽没问题，能够支撑多长时间就不知道了。

　　拓拔野及四大仙兽，都跟对手纠缠在了一起，双方都是一样的意图，先缠住对手，并不急于分出胜负。

　　所以，他们战斗看上去很激烈，实际上都没有动用真正的底牌，都留有余力。

　　韩风扑向了王浩，秦战扑向了秦兽，他们都算是老对手，上手就激战连连，谁也不让谁。

　　剩下影花妃、巫刚、付磊三人，四大宗派各自派出了几名仅次于顶尖年轻强者的人物，包括赵龙手下那两人，他们至少三名年轻强者缠住影花妃他们一人。

　　当顶尖年轻强者都有了对手，其余年轻强者也厮杀在一起。

　　天宇盟那些仙兽，都会布阵杀敌，非常凶残。

　　那些年轻强者，以虚仙境修为的居多，灵仙境初期修为的比较少见。

　　而天宇盟这些仙兽，灵仙境初期的仙兽很多，灵仙境中期的仙兽也不少。

　　实力差距太大，四大宗派的年轻强者有些抵挡不住，惨叫连连。

　　魔通天和血煞魔神都隐藏在不远处，大肆吞噬他们需要的能量，提升修为。

　　他们没有参战，可要是有人逃走，就会被血煞魔神击杀。魔通天尽量不造杀戮，免得失去理智，变成真正的魔物。

　　拓拔野一直担心这一点，所以对魔通天下了严令。

　　就算血煞魔神拦不住逃窜的年轻强者，也不用魔通天出手。

　　在外围，还有九渊谷和影魔一族的年轻强者，他们会击杀漏网之鱼。

　　大量仙兽冲杀，四大宗派的年轻强者确实有些吓得逃跑的，不过逃跑的人并不多。

　　很快，所有人都有了对手，全部厮杀纠缠在一起，不分彼此。

　　就算想要传送出去，也能够及时打断。

　　时机成熟了，拓拔野没有丝毫犹豫，再次放出了三十九头真仙境初期仙兽。

　　这些仙兽出现之后，咆哮连连，气势惊天动地。

　　感受到铺天盖地的气势，四大宗派的年轻强者都变了脸色，连赵龙脸色都很难看。

　　“真仙境仙兽，三十九头真仙境仙兽！”赵龙震惊无比。

　　“有了这些真仙境仙兽，应该足以横扫你们了吧？”拓拔野有些得意。

　　“难怪，你能够灭掉真仙境强者，自然有强大的底牌，你的底牌就算这些强大的仙兽？”赵龙面沉如水。

　　拓拔野没有回答，笑道：“赵龙，我知道你很强，但没有任何作用，你无法扭转局面。”

　　那些仙兽开始动手，先帮助付磊他们解决了那些仅次于顶尖年轻强者的人物。

　　付磊等人脱身，又能够腾出手来，对付其他年轻强者。

　　韩风大吼出来：“撤！逃出试练塔！”

　　看到局势不利，韩风当机立断。

　　只是，他们都被缠住，连传送出去都做不到。

　　“韩风，你这次死定了！”付磊说道。

　　他已经过去，帮助王浩一起对付韩风，防止他逃走。

　　巫刚去缠住了血霸，影花妃去帮助仙兽对付龙飞扬。

　　反正那些顶尖年轻强者，都有两大强者缠住，防止他们逃跑。

　　就连赵龙这边，也有一头真仙境仙兽过来，虎视眈眈。

　　仙兽没有动手，却给赵龙无穷无尽的压力。

　　韩风大喊逃走，可惜没有一人逃脱，全部被缠得死死的，一时半会儿无法脱身。

　　时间越长，对他们越不利。

　　赵龙眼睛都红了，大声道：“拓拔野，你真要赶尽杀绝？你知道这样做，会有什么后果吗？”

　　“我就算要把你们全部灭掉，让四大超级宗派痛入骨髓。反正四大超级宗派，不可能放过我们天宇盟，我们就先拉点年轻强者垫背。”拓拔野冷声道。

　　听到拓拔野的话，赵龙知道没有回旋的余地了。

　　拓拔野已经看透了局势，这是先下手为强。

　　既然动手了，他肯定不会手软，这个时候不分出生死，是不可能结束的。

　　“撤！”赵龙给自己的手下下了命令。

　　无法抗衡，就只有逃跑一途。

　　可赵龙太高看他那些手下了，他下了命令，还是没有人能够逃脱。

　　越是厉害的年轻强者，对手就越强，往往还不止一个对手。

　　随着四大宗派大量年轻强者被灭杀，天宇盟的强者腾出手来，纷纷以多对少。

　　这个时候，不是讲江湖规矩的时候，直接分出生死。

　　四大超级宗派的年轻强者也极为强悍，有些年轻强者自知必死，奋起反抗，也击杀了一些天宇盟的年轻强者。

　　这是没有办法的事情，拓拔野已经让他们尽力保全自己，可还是有人死亡。

　　相比之下，天宇盟的伤亡非常小，仙兽死了一些，年轻强者死得极少。

　　“血遁！”赵龙喷出一口精血，然后化为了一道血影，逃出了拓拔野的纠缠。

　　他的速度非常快，竟然没有逃跑的意思，想要去救援北幽和北溟两人。

　　北幽和北溟是他手下最强的两人，他不想放着他们不管。

　　看到赵龙脱身，拓拔野有些惊讶。

　　不过，当他看到赵龙竟然没有逃走，而是去救北幽、北溟兄弟，顿时冷笑出来：“赵龙，这是你自己找死！”

　　“空间瞬移！”

　　拓拔野施展出空间法则，瞬间到了赵龙身边，对他展开了猛攻。

　　“好快的速度！”赵龙震惊道。

　　没办法，他只有停止救援北幽，转而阻挡拓拔野的攻击。

　　拓拔野的实力摆在那里，没有人敢小看他。

　　赵龙也是炼体流强者，却不敢硬接拓拔野的猛攻。

　　“赵龙，你不该停留的，我要让你后悔。”拓拔野冷声道。

　　之前，他没有准备，才让赵龙施展血遁之术逃脱。

　　只要拓拔野有了准备，血遁之术也没有用处，一样难以脱身逃走。

　　“拓拔野，你杀不了我，我想走，随时都可以！”赵龙还是底气十足。


第605章 全场震惊

　　看到赵龙信心十足的神情，拓拔野就知道有些不妙。

　　“空间神梭！”只见赵龙进入一个梭型宝物，然后划破虚空，瞬间消失了。

　　“空间神器！”拓拔野震惊无比。

　　他看得出来，这件空间神器不简单，多半是顶尖神级宝物。

　　赵龙有这样的宝物，自然从容不迫，信心十足。

　　“可惜了！”拓拔野叹道。

　　要是能够击杀赵龙，空间神器就归他所有了。

　　一件空间神器，足以让他保命的本领大增。

　　不过拓拔野很快就没有去管赵龙了，他大声道：“全力格杀，一个不留！”

　　他扑向了北幽，展开了猛攻。

　　北幽虽然也算顶尖年轻强者，却没有接下拓拔野三拳。

　　拓拔野的神力修为，已经达到真仙境中期修为，足以横扫真仙境中期强者。

　　北幽勉强能够跟真仙境初期强者抗衡，自然不是对手。

　　一拳出，北幽口吐鲜血，二拳出，北幽的躯体崩溃，三拳出，连元神都被灭掉。

　　看到拓拔野狂暴的战斗方式，韩风等人脸色巨变。

　　尤其是韩风，单纯的练气流强者，估计连一拳都挡不住，躯体就会崩溃。

　　拓拔野击杀了北幽之后，立马扑向了北溟。

　　跟之前一样，三拳解决战斗，击杀北溟。

　　杀了两名顶尖年轻强者，天宇盟又腾出一些厉害的强者，开始击杀四大超级宗派的强者。

　　四大超级宗派强者众多，却失去了斗志，各个都想着脱身逃逸。

　　但他们真正能够逃脱的，几乎没有。

　　天宇盟这边的年轻强者，每人都有收获，击杀了不止一名敌人，获得了他们一半积分。

　　杀戮还在继续，惨叫声震天，血腥气味，弥漫四周。

　　有真仙境仙兽大战，没有仙兽敢靠近，也没有其他宗派的强者围观，谁都不想送死。

　　拓拔野杀了北溟之后，又扑向了韩风。

　　韩风的对手是王浩和付磊，本就岌岌可危，看到拓拔野杀了过来，脸色顿时变得惨白。

　　“拓拔野，你敢杀我？我是圣宗最重要的弟子之一。”他还是抱着一丝希望，想用宗派压拓拔野。

　　“就算你是圣徒的亲儿子，我照杀不误。”拓拔野冷声道。

　　韩风心神巨震，结果分心了。

　　付磊的灭神抢不是吃素的，一枪刺穿了韩风的躯体，狂暴的能量，让韩风的躯体彻底崩溃。

　　韩风的元神飞遁而出，拓拔野直接一拳灭杀。

　　镇压元神，他都懒得去做。

　　万一圣宗交涉，说不定被破还要交出他们的元神。

　　所以，拓拔野击杀那些年轻强者，全部把元神灭掉，不留一丝后路。

　　随着韩风死去，血霸、龙飞扬、秦战也没有蹦跶多久，先后被击杀。

　　这些顶尖年轻强者一死，其他人就不足为惧。

　　拓拔野、付磊等人，开始屠杀剩下那些年轻强者。

　　不到一个小时，四大超级宗派，近万名年轻强者，全部被灭杀，只有赵龙逃脱了。

　　这一战，天宇盟损失也很大，精锐年轻强者损失近百人，仙兽损失了五百多头。

　　要知道，他们召唤出的仙兽，实力都极为强大，还损失了这么多，足见四大超级宗派临死反击的威力。

　　“拓跋兄弟，灭掉了四大宗派的强者，我要去收服一些仙兽，先离开了。”秦兽说道。

　　“去吧！大家休息一下，然后可以结伴行动，尽量磨砺自己。”拓拔野大声道。

　　四大超级宗派被灭，相信没有宗派敢跟天宇盟的年轻强者对战，这些年轻强者分散行动，也是安全的。

　　何况，他们每个人都有几头仙兽保护，有人想对付他们，也不是容易的事情。

　　而拓拔野也没有闲着，带着血煞魔神和魔通天，在试练塔每一层都走了一遭，吞噬灵魂力量和煞气。

　　他虽然暂时不能动上界大能的暗手，可破坏他的计划还是可以的。

　　那些灵魂力量和煞气，便宜了魔通天和血煞魔神，使得两人的修为突飞猛进。

　　到了要结束的时候，魔通天的修为达到了真仙境中期，血煞魔神的修为达到了真仙境中期巅峰，都有了一个巨大的飞跃。

　　也不知道试练塔里面积累了多少届年轻强者的灵魂力量，那些灵魂力量被魔通天吞噬了七七八八，估计上界大能知道之后，会发疯的。

　　那么多灵魂力量，拓拔野还让暖玉圣灵芝吞噬了一部分提升修为，要不然魔通天的修为说不定还不止提升到真仙境中期。

　　收集完灵魂力量，拓拔野没有事情做，就跟试练塔融为一体，能够知道试练塔发生的一切，他在关注天宇盟的年轻强者。

　　说实在的，这次天宇盟的年轻强者损失很大，他生怕又有什么损失。

　　他没有控制那些仙兽，对天宇盟的强者放水，而是让天宇盟的年轻强者得到足够的磨砺。

　　虽然，试练塔的仙兽死了很多，可拓拔野并不心疼。

　　试练塔里面的仙兽，潜力大部分都极为有限，像玄雷独角马就已经是顶尖的仙兽了。

　　这种仙兽，等拓拔野实力提升起来，要收服一些是很容易的事情，没有必要心疼。

　　就算拓拔野带走的真仙境仙兽，大部分也没有什么潜力可挖，他都不准备带着那些仙兽进入修仙世界。

　　反倒是七大顶尖神兽，才是拓拔野真正喜欢的，他去看了他们修炼的进度，进境可谓神速。

　　白虎、凰羽麟，先后成为了真仙境初期强者，而青松、玄冥、虎天、凤阳、紫麟，修为都达到了灵仙境巅峰，距离真仙境初期不过一步之遥。

　　他们的法则修为都足够了，只要仙元力提升上去，就能够进阶。

　　拓拔野没有打扰他们，让他们继续修炼。

　　试练塔一些特殊环境，还是非常适合他们提升修为的。

　　试练塔比试很快要结束了，青松等五行神兽，也相继都突破了瓶颈，成为了真仙境初期仙兽。

　　他们之所以提升如此迅猛，是有大量真仙境仙兽为他们提供修炼的能量。

　　这种修炼方式，就算凰羽麟之前所用的方式。

　　不过，一旦他们修为都到了真仙境，想要借助这种方式修炼，就比较难了。

　　要找到大量修为比他们的同属性仙兽，难度太大，就算是试练塔里面也没有。

　　看到青松他们都突破了瓶颈，拓拔野出去之前，把他们都带上了。

　　试练塔比试结束，他也能够来领走青松他们，只是这样做，很可能会惊动上界大能，还是小心谨慎为妙。

　　……

　　试练塔外面，当赵龙逃出试练塔，直接震惊了所有强者。

　　一直以来，赵龙被誉为暂封的五龙之首，就算之后拓拔野冒了出来，可还是有不少人认为赵龙是最强大的。

　　现在才过去五天时间，赵龙狼狈逃出来，肯定是遇到了不可力敌的强大对手。

　　圣徒沉声道：“赵龙，到底发生了什么事情？”

　　他对赵龙知根知底，知道赵龙的强大实力。

　　何况，赵龙身边，随时跟着北幽、北溟，也都是顶尖年轻强者。

　　什么人把赵龙逼出了试练塔？北幽、北溟兄弟又去了什么地方？

　　圣宗那些高层，心中都沉默了疑问。

　　“完了！全完了！……”赵龙摇头叹道。

　　“什么全完了？”圣徒脸色变得极为难看。

　　赵龙平静了一下心情，说道：“圣宗、血煞宗、龙族、万兽山庄的年轻强者聚集在一起，近万名年轻强者，跟天宇盟的年轻强者对战。结果，天宇盟的年轻强者先是召唤出数千强大的仙兽，外加四大真仙境初期仙兽。我们以为有获胜的可能，就跟天宇盟的强者大战，结果全部被缠住了。拓拔野又召唤出三十九头真仙境初期仙兽，开始了大屠杀。”

　　他顿了顿，继续说道：“我跟拓拔野大战了一场，后面又有真仙境仙兽加入，我不得不撤离。本想救援北幽、北溟，但没有成功。”

　　“四十三头真仙境仙兽！”圣徒震惊无比：“看来拓拔野一开始进入试练塔第十一层，就算为了收服真仙境初期仙兽。没有想到，第三轮道真塔考验结束，他的实力已经提升到了这样的高度。”

　　圣徒实力强劲，是真仙境巅峰强者，他要收服真仙境初期仙兽，都需要耗费一些时间。

　　收服仙兽的难度，比击杀真仙境仙兽的难度要大很多。

　　“四十三头真仙境仙兽，估计我们四大宗派的年轻强者，难以活命了。”赵龙叹道。

　　圣徒脸色极为难看，眼神之中充满了杀气。这一届，优秀的年轻强者最多，可最优秀的年轻强者几乎死绝了，对圣宗的打击是非常大的。一旦出现青黄不接的情况，他们就不得不继续留在圣天大陆，威慑其他宗派。对真仙境强者来说，绝大部分还是想飞升修仙世界的，很少有人自愿留在下界。

　　“比武排名很快结束，结束之后，我们必须发动雷霆一击，灭掉天宇盟，不然天宇盟会威胁我们圣宗的地位。”

　　“宗主，对付天宇盟，恐怕不太容易，谁也不知道拓拔野收服了多少真仙境仙兽，他身边有没有其他真仙境强者。”赵龙说道。

　　圣徒沉声道：“几次小看天宇盟，都吃了大亏。这次行动，我们不会再出现失误，务求一举灭杀天宇盟。”

　　“宗主，为什么不等上界强者下来？他们自然会对付天宇盟，压根无需我们出手。”

　　“夜长梦多！拓拔野等人成长太快，多让他们活一天，就多了很多变数。”圣徒说道。

　　实际上，他是想先下手为强，击杀拓拔野等顶尖年轻强者，夺取他们身上的宝物。

　　以他的推测，拓拔野等人至少拥有数十件神级宝物，即便得到少部分，也能够让他的实力突飞猛进。

　　只要拿到了宝物，他甚至会舍弃宗主之位，直接飞升修仙世界，然后潜修一段时间，就能够成为修仙世界顶尖的强者。


第606章 赵龙挑战

　　试练塔比试结束，天宇盟的年轻强者一起出现在了外面。

　　当天宇盟的强者出现，四大超级宗派的高层，看他们都充满了杀气。

　　要不是年轻强者比武排名还没结束，恐怕四大超级宗派迫不及待想动手了。

　　秦晟，看秦兽的眼光很复杂，他很想借助天宇盟的力量，铲除秦天一脉的强者，目的达成了，可万兽山庄损失太大。

　　看到天宇盟年轻强者的雄姿，加上他们都知道天宇盟直接灭掉了四大超级宗派的年轻强者，使得在场的大小宗派，对天宇盟都充满了忌惮。

　　“天宇盟太强大了，而且胆敢同时招惹四大超级宗派，还真是大胆之极。”

　　“天宇盟的年轻强者都是一帮疯子，连圣宗的年轻强者都不放过，我们最好还是不要去招惹他们。让他们跟圣宗开战，要是能够灭掉圣宗最好，能够削弱圣宗的实力也不错。”那些超级宗派的高层，巴不得有人把圣宗灭掉，他们才有机会上位。

　　龙谷出来的强者，得知龙族的精英被灭，顿时怒火冲天。

　　“龙族好不容易出现了那么多精锐的年轻强者，现在全部被灭掉，这是谁的错？你这个龙族族长，当初放任龙飞扬与天宇盟为敌，有不可推卸的责任。回去之后，你还是自己辞去族长之位吧。”

　　龙谷的老家伙发怒，龙族族长第一个遭殃。

　　龙族族长憋屈道：“各位太上长老，我辞去族长之位没问题，但你们一定要为我们的年轻强者报仇啊。”

　　“报仇的事情无需你出面，我们自然会做，敢杀我们龙谷的年轻强者，就必须付出代价。”龙谷的老家伙杀气很重。

　　血煞宗那边，连续栽在天宇盟手上，死伤了大量优秀年轻强者，对血煞宗打击很大。

　　“拓拔野，天宇盟，绝对不能让他们存在！”血煞宗那些高层，眼睛都红了，他们的优秀后代都死了，这可是血海深仇。

　　秦天那边，真是有苦难言。

　　他们不但要承受丧失后代的痛苦，还要面对秦晟一脉的讨伐。

　　本来，秦天有希望取而代之，可这次给万兽山庄造成了巨大损失，恐怕秦天一脉要受到责罚，甚至无力跟秦晟一脉抗衡了。

　　天宇盟那些强者，没有去理会别人的目光，都开始闭关，消化所得。

　　拓拔野重新作出了安排，让天宇盟的年轻强者都拥有了强大的仙兽。

　　挑战比武的时候，他们才能确保自己的排名。

　　封号排名下来，还会有大量仙丹、仙器奖励，拓拔野数百名年轻强者，都有希望获得不错的奖励。

　　这些奖励，是圣宗代为发放的。

　　奖品早就确定，就算圣宗跟天宇盟仇深似海，他们还是必须拿出奖品，交给天宇盟的年轻强者。

　　拓拔野说道：“大家尽量争取好的排名，那些奖品，能够让大家的实力更强。”

　　“是！盟主！”

　　那些年轻强者都去修炼了，秦兽他们对那些仙兽的来历很好奇。

　　“拓跋兄弟，你那些真仙境仙兽哪里来的？”付磊问道。

　　“我去了一趟试练塔第十一层，专门去收服了一些仙兽。要不是早有准备，也不能一举灭掉四大宗派的年轻强者。”拓拔野笑道。

　　大家都很高兴，四大宗派有不少顶尖年轻强者，他们这次道真塔考验得到的宝物，还没有来得及上交，都成为拓拔野他们的囊中物了。

　　拓拔野并没有要那些宝物，甚至他还拿出一些神兽精血，分发给需要的年轻强者。

　　当然，神兽精血有限，能够得到神兽精血的，都是天赋卓绝的年轻强者，要不然就算跟拓拔野等人最为亲近的人。

　　人都是有私心的，不可能同等对待。

　　天宇盟那些年轻强者基本上也能够理解，因为他们每个人得到的好处，绝对超过了那些超级宗派的年轻强者。

　　秦兽笑道：“拓跋兄弟，你的实力又变得更强了，把我们拉得越来越远。”

　　“大家各有机缘罢了。接下来，我们很快要面对四大超级宗派的报复，大家一定要努力提升实力，一刻都不能放松。大家都闭关去吧，要是有人挑战我们，薛岩会叫醒我们。”拓拔野说道。

　　连拓拔野都准备闭关，研究法则力量的运用，研究鸿蒙之气、混沌之气、圣灵之力的运用。

　　他需要更强大的实力，才能保护好家人朋友手下。

　　拓拔野有八系法则力量修炼到了大圆满境界，但是他运用得最多的还是神力法则。

　　其他法则力量，他没有时间研究，运用不多。

　　现在强敌随时可能出现，他需要掌握更多手段，增加实力，才能保护自己，保护亲朋。

　　五行法则合一，是拓拔野研究的重点。

　　因为五行法则合一，威力之大，超过了雷系法则、空间法则、神力法则。

　　要是能够多掌握一些手段，遇敌的时候施展出来，就能够起到奇效。

　　五行法则合一，他需要跟五行神兽学习。

　　所以，他找上了五行神兽，跟他们一起练习五行法则合一，一起战斗，相互探讨，迅速掌握五行法则的运用。

　　雷系法则方面，他就跟玄雷独角马学习，修炼同样很快。

　　空间法则方面，他只要跟巫刚一起研究了，他现在用得最多的还是空间瞬移，这是逃命、战斗都能够用得上的手段。

　　至于三系本源力量的运用，拓拔野只有自己摸索，暂时还没有摸索出有用的法门。

　　鸿蒙之气、混沌之气、圣灵之力，对拓拔野进行了全方位改造，但并没有消耗多少能量，三种本源力量都还在他体内，只是他没有找到运用法门，无法调动他们进行防御、攻击。

　　一缕混沌之气，就好像一条巨龙，在他的躯体里游荡。

　　要是能够催动混沌之气、鸿蒙之气、圣灵之力，他爆发出的力量肯定更加惊人。

　　最后的比武挑战已经开始，敢挑战天宇盟的年轻强者很少。有些年轻强者，就算有足够的实力，也挑战其他宗派的年轻强者，不去招惹天宇盟的年轻强者。

　　天宇盟的年轻强者，得到了拓拔野的命令，尽量不招惹更多强敌，所以他们很少有发出挑战的。

　　至于拓拔野、秦兽等人，压根没有人挑战。

　　赵龙因为一早被逐出试练塔，积分并不高，他发动了挑战，不断提高排名。

　　就算是他，也没有挑战天宇盟的年轻强者。

　　可他想要成为五龙之一，就必须挑战一些顶尖的年轻强者。

　　不挑战天宇盟的年轻强者，他对陈桂龙发出了挑战。

　　陈桂龙是杀手，正面战斗要差一些，是赵龙挑战他的原因之一。

　　赵龙怕天宇盟的年轻强者有真仙境魔宠，他要避开天宇盟的年轻强者。

　　“陈桂龙，我挑战你！”

　　现在排名前五的分别是拓拔野、秦兽、付磊、巫刚、陈桂龙，因为天宇盟那些年轻强者击杀了很多四大宗派的年轻强者，他们的积分都很高，第六是影花妃，第七是付磊，连天宇盟其他年轻强者，排名基本上都在前三千名。

　　当初暂封的五龙，血霸已经死了，只要赵龙不是自己人。

　　赵龙的排名还是很高的，经过一系列挑战，他已经到了第八名。要进入前五名，他必须要击败付磊、影花妃、陈桂龙三人才行。

　　这三名顶尖年轻强者，赵龙选择最先挑战陈桂龙。

　　“我接受你的挑战。”陈桂龙暗笑。

　　他从拓拔野那里，死皮赖脸要了一头真仙境初期仙兽，就算为了对付赵龙。

　　他本身的实力，跟赵龙伯仲之间，两人都有强大的魔宠。但他多出一头强大的魔宠，绝对够赵龙喝一壶的。

　　两人走上了比武台，气势都极为强悍。

　　“陈桂龙，一直想要挑战你，可惜你从不接受挑战。这次，我一定会击败你。”赵龙沉声道。

　　“赵龙，我知道你很强大，不过胜负之数，还很难说。”陈桂龙淡然道。

　　有了底牌，自然底气十足。

　　“是吗？让我看看你的实力！”赵龙抢先出手。

　　赵龙极为强悍，肉体力量也很强，速度也快，出手就是雷霆手段。

　　陈桂龙没有急着召唤出仙兽战斗，而是施展出影魔虚步，不断闪避，偶尔反击一次，每次都吓得赵龙出一身冷汗。

　　影魔一族强者战斗方式极为诡秘，让人捉摸不透。就算实力比他们强大，也要小心谨慎，稍有不慎就会吃亏。

　　影魔一族被灭很长时间了，所以并没有人认出影魔虚步，不然免不了麻烦。

　　但陈桂龙的身法，跟影花妃的身法极为相似，让人不得不产生了联想。

　　“很精妙的身法，好像有些似曾相识。”南于陵叹道。

　　还好影花妃和陈桂龙都极少出手，同时看过他们出手的更是罕见无比。

　　圣宗那些强者，就没有看过，还没有怀疑。

　　赵龙和陈桂龙激战连连，两人的身影都看不清楚了，不时传出空间破碎的声音。

　　“轰！”一声巨响，两人硬碰了一次，然后他们退开，只见陈桂龙更为狼狈一些，嘴角也有血迹。

　　硬碰的结果很明显，赵龙更胜一筹。

　　“真是强大，不愧为曾经的五龙之一，两人实力都强劲无比，足以跟真仙境初期强者对抗了。”一名真仙境强者赞叹道。

　　“这一届优秀的年轻强者太多，可惜折损了不少顶尖年轻强者，那些人要是进入修仙世界，都有机会成长为顶尖强者。”

　　圣宗那些高层，一直阴沉着脸，看到赵龙赢了一招，都露出了笑容。

　　“还好我们圣宗最强的年轻强者还活着，他将带着我们圣宗走向新的高峰。”圣徒激动道。

　　“可惜，北溟、北幽、韩风死了，要不然他们是我们圣宗最优秀一代弟子。”一名长老说道。

　　圣徒眼神冰冷，语气更冷：“比武排名结束，对天宇盟的强者赶尽杀绝。”


第607章 封号

　　“赵龙，论实力，你确实比我强大，可惜啊！”陈桂龙摇头。

　　随即，他召唤出两头仙兽，都是真仙境初期仙兽。

　　仙兽出现，咆哮连连。

　　看到陈桂龙身前的两头仙兽，赵龙脸色极为难看。

　　他也召唤出了真仙境初期仙兽，但只有一头。

　　圣宗那些强者，看到陈桂龙竟然召唤了两头真仙境初期仙兽，都极为愤怒。

　　“以后必须更改规则，不准动用魔宠，或者只能动用一只魔宠。”

　　“大部分年轻强者，都只能控制一头魔宠，连万兽山庄的强者，也只有少数天赋绝顶的年轻强者才能控制多头仙兽。陈桂龙不是万兽山庄的年轻强者，他是如何做到的？”圣徒非常好奇。

　　他哪里知道，其中一头仙兽是拓拔野控制的，听命于拓拔野，拓拔野让仙兽听从陈桂龙的命令罢了。

　　“赵龙恐怕要输了，他比陈桂龙强得有限，陈桂龙多了一头真仙境仙兽协助，获胜的可能性更大。”

　　“陈桂龙有两头仙兽，天宇盟那些顶尖年轻强者，恐怕不止控制两头仙兽，赵龙挑战他们，赢得可能性更小。难道这一届，我们圣宗连五龙中的一个席位都没有吗？”圣徒极为郁闷。

　　大庭广众之下，赵龙也不敢动用空间神梭，他瞒着圣宗高层，一旦让圣宗高层知道，他就麻烦了，连空间神梭都保不住。

　　排名更高，得到的好处也有限，远远没有空间神梭重要。

　　所以，眼见不敌，赵龙非常干脆，直接认输了。

　　明知道无法成为五龙之一了，赵龙直接放弃了继续挑战下去，免得被逼得暴露空间神梭。

　　排名靠后的不断在挑战，而排名前五基本上确定下来。

　　比武进行了十多天时间，拓拔野他们都没有出关，就拿下了靠前的排名。

　　排名出来，封号也很快出来了。

　　拓拔野，五龙之首，称号霸龙。

　　秦兽，五龙之一，封号猛龙。

　　付磊，五龙之一，封号神龙。

　　巫刚，五龙之一，封号战龙。

　　陈桂龙，五龙之一，封号幽灵龙。

　　王浩则成为了十八杰之首，影花妃成为了三凤之首。

　　其他年轻强者，十二金钗，天宇盟占据了六个席位，十八杰竞争更为激烈一些，除了王浩，天宇盟还有三人入选，全靠魔宠给力，不然难以杀入十八杰排名。

　　三十六英，拓拔野占据的席位非常之多，足足有十二人。

　　天宇盟取得的成绩，简直骇人听闻，连圣宗都没有这么强大过。

　　封号排名，尤其是那些封号强者，他们的名字会传遍圣天大陆。

　　名震天下，天下闻名，不过如此。

　　而且，排名不同，获得不同的奖品。

　　圣宗把奖品一一分发下来，天宇盟得到的宝物是最多最好的。

　　不过，有了道真塔的收获，拓拔野对奖品看不上眼，他得到的是一套四品仙器，还有一些四品仙丹、三品仙丹。

　　其他人的奖励还要差一些，不过对普通年轻强者，还是有很大诱惑力的。

　　天宇盟排名靠前的年轻强者太多，所以得到的仙器也很多。

　　那些奖品，拓拔野没有收缴，归个人所得。

　　他对天宇盟的年轻强者只有一点要求，那就是不断提升实力。

　　封号排名的结果出来，天宇盟的名字响遍了圣天大陆，甚至一些大的修真世界，都知道了天宇盟。

　　这一届比武，最为风光的是天宇盟，最为耀眼的还是天宇盟，最强的年轻强者都在天宇盟。

　　五龙的席位，天宇盟独占前四名，甚至连陈桂龙都跟天宇盟交好。

　　当初要不是拓拔野拒绝陈桂龙加入，连陈桂龙都成为了天宇盟的一员，这件事情外界并不知道。

　　要是让人知道，天宇盟差点包揽了五龙席位，不知道会震惊成什么样子。

　　“你们知道吗？这届年轻强者比武排名，天宇盟有四人获得了五龙封号，有一人是五龙之首，一人是三分之首，还有一人是十八杰之首。”

　　“你才知道这些，真是落后了！天宇盟的年轻强者，灭掉四大超级宗派的年轻强者，几乎是全灭，据说只逃脱了赵龙一人。”

　　“这一届年轻强者比武排名，是最强的一届，而天宇盟被誉为有史以来，年轻强者最强的宗派，超过了圣宗。以往，年轻强者比武排名最大的赢家是圣宗，这次圣宗只剩下一名年轻强者，被很多宗派甩开了。这一切，都是天宇盟造成的。一旦比武结束，估计天宇盟要遭到几大超级宗派的围杀。”

　　“要是哪一界出现了厉害的年轻强者，就会有上界强者下来拉拢。天宇盟出现那么多顶尖年轻强者，肯定有上界强者来跟他们打好关系。”

　　这些议论的人，都是一知半解，并不了解真正的情况。

　　上界强者找那些优秀的年轻强者，并不是为了拉拢他们，而是为了索要宝物。尤其是神级宝物，他们不会放过的。

　　当然，那些超级宗派都知道这一点，因为他们有弟子被夺走了宝物，敢怒不敢言。

　　连圣龙星宇都是人家管理，他们敢说什么。

　　何况，他们要是飞升修仙世界，也是人家的地盘，要是敢违背命令，肯定有大麻烦的。

　　比武排名结束，拓拔野他们都倍感压力。

　　但是，聚宝楼还在营业，拓拔野他们并没有逃走。

　　就算他们能够逃出中极城，圣天大陆还是圣宗的地盘。就算他们能够逃出圣天大陆，圣龙星宇还是人家的地盘。

　　与其躲躲藏藏，不如正面交手。

　　至少，先让敌人吃个大亏，然后再考虑撤离的事情。

　　聚宝楼的宝物已经被收得差不多了，随时可以撤离。

　　影门全部运作起来，圣宗、血煞宗、龙族、万兽山庄要是有什么风吹草动，拓拔野他们就能够第一时间知道。

　　知道天宇盟面临巨大的危机，莫情留在了天宇盟，并没有回到九渊谷。

　　“拓跋兄弟，要是不敌，就跟我一起去九渊谷吧？只要进入九渊谷，就算是圣宗也不敢轻易进入其中。”莫情说道。

　　“莫兄，你的好意我心领了，不过我不能给九渊谷带去灾难。要是不敌，我有地方撤离。那个地方，圣宗是真不敢轻易进入。”拓拔野想到的是幽冥世界。

　　幽冥世界是独立的世界，圣宗就算再怎么强大，也不可能杀入幽冥世界。

　　只是有一个麻烦的地方，一旦拓拔野他们进入幽冥世界，圣宗肯定会封了出入口。

　　那么拓拔野他们必须找其他地方，走出幽冥世界。

　　幽冥世界的环境，并不适合人类强者修炼，拓拔野他们不可能长时间呆在幽冥世界里。

　　不到万不得已，拓拔野不会进入幽冥世界的，那是他最后一步棋。

　　“拓跋兄弟，我们九渊谷不怕圣宗，我们那里环境特殊，圣宗强者进入也是有进无出。”莫情冷声道。

　　“我知道，但上界强者随时可能下界而来，他们对九渊谷是巨大的威胁。我知道你是一片好意，但我们不能牵连九渊谷。”拓拔野说道。

　　秦兽说道：“拓跋兄弟，我联系一下秦家家主秦晟，让他不要插手此事，那么我们的压力会减轻许多。万兽山庄以秦家为主，而秦家分成了两派，其中一派以秦晟为主，一派以秦天为主。秦战是秦天的后人，秦天一脉的强者肯定会对我们天宇盟动手。我想说服秦晟还是没问题，少了秦晟一脉的强者，我们的压力会小许多。”

　　“也好，尽量减少敌人，对我们有利。”拓拔野说道。

　　“小老公，龙谷的几名强者，好像早就出来了，他们随时可能动手。”影花妃说道。

　　拓拔野面色有些阴沉：“龙谷的强者都出来了，要是他们敢动手，照样杀无赦。”

　　就算暴露实力，拓拔野也不会允许他们杀天宇盟的人。

　　“龙谷的强者，实力很强劲，实力最差的都是真仙境中期修为，但他们的战斗力基本上能够跟真仙境后期强者相比。”影花妃说道。

　　“无妨，只要人数不是太多，我还能应付。”拓拔野平淡道。

　　看到拓拔野如此沉得住气，众人都很振奋。

　　首领的一言一行，对天宇盟那些强者影响是非常大的。

　　还没有敌人出现，拓拔野他们继续修炼，有影门和陈桂龙他们的情报，他们可以放心修炼，有什么事情，他们能够提前知道。

　　影魔一族跟圣宗也是死敌，他们安插了很多探子，圣宗有行动，他们肯定能够知道。

　　他们比影门的情报网络更为完善，也更容易知道一些机密。

　　这段时间，拓拔野一边修炼，一边炼制宝物。

　　神念之力提升了很多，拓拔野已经能够轻易炼制二品仙器、二品仙丹、二品仙符、二品仙魁。

　　尤其是二品仙符和二品仙魁，拓拔野尽量多炼制一些出来，大战爆发，能够派上用场。

　　拓拔野动用神念之力，全力炼制，大战之前，能够多准备一些，那么获胜的可能性就更大。

　　他早就准备好了大量的材料，材料是不缺的，只是他独自一人，能够炼制的宝物比较有限。

　　不管是二品仙符，还是二品仙魁，都只有靠他自己炼制，没有人能够帮忙。

　　灵器方面，付磊修为再次提升，已经能够炼制极品九品灵器了。要是服用灵神丹，勉强能够炼制一品仙器了。

　　天宇盟方面，大部分人都闭关了。

　　而圣宗已经把血煞宗、龙族、万兽山庄的高层召集在一起，商议如何对付天宇盟。

　　圣宗很精明，当然不会单独去对付天宇盟。

　　借刀杀人，是他们一向的推崇的。

　　能够借助血煞宗、万兽山庄、龙族的力量，必然减少圣宗的伤亡，对圣宗是极为有利的。

　　“诸位，我召集大家来的目的就不用说了，我希望大家一起拿出一个方案，确保万无一失，一举灭杀天宇盟。”圣徒沉声道。


第608章 备战

　　商议刚刚开始，龙族直接撤出了联盟。

　　“诸位，我身为龙族族长，让龙族损失惨重，引咎辞职，以后龙族的事情我无法做主了。所以，大家商议什么事情，我没权参与。”龙族族长很无奈。

　　在场的强者，脸色都不好看。

　　龙族的实力很强悍，连圣宗都不敢小视。

　　现在少了龙族这个盟友，对圣宗、血煞宗、万兽山庄来说，都是不小的打击，他们不得不派遣更多顶尖强者，对付天宇盟。

　　“你们龙族到底什么意思？难道你们龙族不想给年轻弟子报仇雪恨？”圣徒问道。

　　“龙谷的前辈亲自出手，他们独来独往惯了，不想参与进来。”龙族族长说道。

　　随着龙族族长的离去，剩下圣徒、秦天，血煞宗宗主血煞，士气都有些低落。

　　圣徒叹道：“少了龙族参与，我们必须调动更多强者，确保万无一失。另外，龙谷那些老家伙很精明，我们还不得不防他们坐收渔翁之利。”

　　“是啊，龙谷的老家伙实力很强，他们要是在暗中，对我们有巨大影响。”血煞说道。

　　圣徒想了想，说道：“我马上派出强者，见识龙族的一举一动。我们还是商议一下，各自派出多少真仙境强者，才能横扫天宇盟。”

　　秦天基本上不说话，他能够调动的真仙境强者，不到万兽山庄的一半，自然无法跟圣徒、血煞相比。

　　“我们三大宗派，各自派出五十名真仙境强者，确保万无一失。”血煞提议。

　　秦天说道：“血煞宗主、圣徒宗主，你们知道我们万兽山庄的情况，我现在能够调动的真仙境强者不多，最多出动二十名真仙境强者，加上二十头真仙境仙兽。”

　　圣徒想了想，说道：“好，秦天阁下调动四十名真仙境强者，我们两大宗派各自出动五十名真仙境强者，其中真仙境中期强者必须占到十分之一，确保万无一失。”

　　他顿了顿，继续说道：“另外，每个宗派派出一万名左右灵仙境强者，要把天宇盟包围，不能放走一人。”

　　超级宗派，底蕴深厚，调动强者，非常大气。

　　当然，也只有圣天大陆这些超级宗派，才会留下这么多虚仙境以上强者。

　　他们留下的虚仙境强者越多，那么就能够得到越多好处，对他们在修仙世界的宗派都有巨大的好处。

　　灵仙境强者方面，秦天没有多说什么，他还是能够调动的。

　　只要真仙境强者，就算能够调动更多，他也不能全部动用，还要留下足够的顶尖强者，防止秦晟发难。

　　其实，真正决定胜负的，还是真仙境强者。

　　实力不到真仙境，很难影响到大局。

　　正因为这样，拓拔野才会要求秦兽他们，把战斗力提升到真仙境级别。

　　那些仙兽，智慧有限，潜力也有限，天宇盟的未来，还是要看秦兽、付磊、王浩、影花妃、巫刚等人。

　　三大宗派开始秘密调遣强者，陈桂龙马上把消息传递了过来。

　　拓拔野召集几大顶尖年轻强者，开始商议对策。

　　“兄弟们，这次圣宗、血煞宗、万兽山庄总共调动了一百四十名真仙境强者，其中真仙境中期强者十四名，加上三万名灵仙境强者，可谓声势浩荡，势在必得。龙族那边，龙谷的老家伙没有跟圣宗、血煞宗、万兽山庄联合，他们没有出手，并不是说他们不会找我们报仇，我们也必须要防范。”拓拔野大声道。

　　“拓跋兄弟，敌人实力太强，远在我们之上，就算我们借助府邸的大阵，恐怕也难以取胜。”秦兽叹道。

　　“你们尽管放心，对付他们还是没有问题的。”拓拔野信心满满：“战斗开始，我会让四十三头真仙境仙兽帮忙催动大阵，抵御强敌。我们先借助大阵，灭杀一部分敌人。然后故意示弱，放敌人进入大阵之中，然后各个击破。”拓拔野说道：“那些真仙境中期强者全部交给我，你们负责对付真仙境初期强者，不管几人对付一人，反正以最快的速度灭杀敌人。相信自己，我们能够创造奇迹。”

　　这次敌人出动的强者并不算太强，拓拔野不准备动用隐藏的底牌。

　　借助无数大阵，完全可以把敌人一点点灭掉。

　　“拓跋兄弟，你真是霸气，那我们就一起，让敌人有来无回。”莫情说道。

　　付磊道：“看来这次要动用真格的，多击杀真仙境强者了。”

　　“真仙境仙兽，你们每人带上四头，加快杀敌的速度。剩下那些真仙境仙兽，则随时增援各处，确保我们的人减少伤亡。”拓拔野当即做出了安排。

　　另外他准备安排魔通天，让魔通天掌控全局，救援天宇盟的强者。

　　不过他还是不准魔通天杀人，只是让他救人而已。

　　血煞魔神，这次也要大开杀戒，他独自动手，就能够灭杀真仙境初期强者。

　　另外，五行神兽组成一队，也负责击杀真仙境中期强者。

　　拓拔野跟白虎、凰羽麟配合，一起击杀真仙境中期强者。他要的是速度，不然他们单独行动，也能够灭杀普通真仙境中期强者。以他们现在的实力，足以轻松灭杀同级强者，以多胜少。

　　而阵法就起到拖延作用，只要把敌人分散开，然后就能够一一把他们解决了。

　　“大家分好组，然后跟仙兽一起配合训练一下，争取以最快的速度解决战斗。我们不知道大阵能够支撑多少时间，所以必须速战速决。另外，让我们的年轻强者以原来的大队为主，对付那些灵仙境强者。同时我们天宇盟其他强者，也都出动，以绝对的优势解决战斗。”拓拔野下了命令。

　　天宇盟如今的战斗成员，足有三十万，全部出动，占据了绝对优势。

　　真仙境强者，是以局部优势，各个击破，解决战斗。

　　灵仙境强者，则是以绝对的力量，碾压对手。

　　要是圣徒他们知道拓拔野的安排，恐怕会恐惧的。

　　天宇盟这边，大量强者在幽冥仙府演练配合，为大战做准备。

　　拓拔野没有告诉秦兽他们，他还控制大量真仙境仙兽。

　　他就是要借助圣宗、血煞宗、万兽山庄的强者磨砺秦兽等人，让他们快速成长起来。

　　要是大家知道，天宇盟还有大量强大的真仙境仙兽，他们就没有压力了，很难取得进步。

　　这次的训练，莫情参与了进来，他易容之后，代表个人。

　　陈桂龙负责情报，影魔一族都没有参与进来。

　　要不然以影魔一族强者的数量，也能够轻易灭掉三大宗派的强者。

　　相比之下，其实拓拔野更担心龙谷出来的老家伙，他们更难对付一些，人多没有太大作用。

　　关键是他们人数少，不知道他们什么时候会动手。

　　拓拔野也没有闲着，他带上了空无痕、夺命、薛岩等擅长布阵的强者，开始大肆布阵，让聚宝楼的府邸变成真正的龙潭虎穴。

　　如今，拓拔野独自就能够布阵二品仙阵，空无痕也差不多这样的水平。

　　他们一起联手，则能够布置出三品仙阵。

　　大量三品仙阵组合，威力还是很巨大的，何况大阵之中，还有其他陷阱、毒阵，只要敌人进入，绝对会不胜其烦。

　　聚宝楼还在正常营业，并没有受到影响，外界看来，天宇盟平静无比。

　　圣宗那些探子，也没有发现什么异常，以为天宇盟还没有得到消息。

　　三大宗派的强者聚集之后，就准备动手了。

　　偷袭，还是光明正大围攻，三大宗派的宗主意见有些不同。

　　秦天不想损失太多人手，倾向于偷袭。

　　而圣徒和血煞，都怕丢了宗派的面子，想光明正大围困聚宝楼。

　　尤其是圣宗，身为圣天大陆第一宗派，要是选择偷袭，肯定落人口实。

　　不管如何，他们都不能偷袭。

　　最终，他们达成一致，光明正大围杀天宇盟，一举铲除天宇盟。

　　这次大战，圣徒他们都不会出面，要是对付新组建的宗派，就需要他们出面，那么他们是自降身份，也会被人笑话。

　　这些超级宗派，有诸多顾忌，使得他们行事没有天宇盟自由。

　　“我们这次，必须要统一指挥，免得被各个击破了。所以必须从真仙境中期强者之中挑选一人，担当大任。”圣徒说道。

　　血煞和秦天当然希望自己的人指挥战斗，这样就能够减少伤亡。

　　但是，他们背后的势力无法跟圣宗相比，所以他们还是有自知之明的，没去争夺指挥者的人选。

　　最终，圣徒点派一人，名为圣仙，真仙境中期强者，负责指挥战斗。

　　圣仙跟圣地关系很不错，圣地之死，圣仙恨透了拓拔野和天宇盟。

　　这次他是主动请缨，前来对付天宇盟。

　　圣仙的实力，在真仙境中期强者之中是顶尖的，不比普通的真仙境后期强者差，他主动请战，让圣徒踏实不少。

　　一切就绪，圣仙大声令下，大军开拔，直奔天宇盟的府邸。

　　数万名强者，气势强大，浩浩荡荡，直接震惊了中极城所有强者。

　　“圣宗、血煞宗、万兽山庄终于要动手了！为了对付天宇盟，他们竟然出动了一百多名真仙境强者，还真是看得起天宇盟的。天宇盟只是新组建的宗派，没有什么底蕴，真仙境强者肯定不多。”

　　大批强者出动，风云变幻，让很多人都出来了，想看看战斗的结果。

　　天宇盟名气太盛，年轻强者强大无比，封号排名就可以看得出来。

　　那些宗派，说不嫉妒天宇盟，那是不可能的。

　　可以这样说，大部分宗派，还是想看天宇盟的笑话。

　　在他们眼里，圣宗是不可战胜的，何况圣宗还联合了血煞宗、万兽山庄的强者。

　　天宇盟拥有大批优秀的年轻强者，可他们修炼的时间太短，使得他们无法跟老一辈强者抗衡。

　　“可惜了那些顶尖年轻强者……”有人为天宇盟惋惜。


第609章 秒杀

　　几乎没有人看好天宇盟，大家已经可以预见，天宇盟覆灭的场景。

　　圣宗无敌的形象，深入人心。

　　圣宗一出，几乎没有宗派能够抵御的。

　　曾经盛极一时的宗派，包括影魔一族，都无法挡住圣宗的大军。

　　天宇盟跟那些宗派相比，差距真是天渊之别。

　　“以我看来，天宇盟最多坚持半个小时，就会被全部灭杀。”一名强者大肆发表自己的看法。

　　“拓拔野实力不错，肯定有底牌，我认为他们能够坚持一个小时。一个小时是他们的极限，绝对难以挡住更长时间。”

　　“圣宗的大军，摧枯拉朽，说不定用不到半个小时，就全面天宇盟了。”

　　……

　　南天门。

　　南于陵很想帮助拓拔野他们，但是南天门不敢得罪圣宗。

　　南于陵曾经跟拓拔野提到，他想个人帮助天宇盟，却被拓拔野拒绝了。

　　“这次天宇盟凶多吉少，拓拔野还是锋芒毕露，不该招惹四大超级宗派的人。”南天门的门主叹道。

　　南于陵脸色有些难看：“拓拔野善于创造神迹，说不定这次也可以。”

　　“拓拔野！千万不要有事，还有秦兽，一定要保护好凰玲。”凰瑛叹道。

　　凰玲已经身在天宇盟，跟秦兽走在了一起。

　　这种时候，她选择跟天宇盟共患难，已经得到拓拔野的认可。

　　……

　　天宇盟内部，所有人已经准备好了。

　　大战在即，大家反而很兴奋，并没有人害怕。

　　天宇盟从开始到现在，从二十来名强者，到现在百万强者。

　　从开始实力低微，到现在惹得三大超级宗派联手出动，足以自傲了。

　　他们都是年轻强者为主，不缺乏冲劲和斗志，也不会轻易认输。

　　“小老公，三大宗派的大军，以圣仙为首。圣仙是真仙境中期巅峰修为，战斗力堪比普通真仙境后期强者。”影花妃传来了消息。

　　她一直跟影门、陈桂龙保持联系，有什么事情，都第一时间知道。

　　“圣仙，我亲自会会他，看看谁更为强大。”拓拔野斗志高昂。

　　“拓跋兄弟，你不要忘了，我们需要速战速决，你千万不要被圣仙缠住。”秦兽提醒道。

　　“放心吧，真仙境中期强者还不够看，我就是要快速击杀他，打击敌人的士气。”拓拔野信心满满。

　　他的炼体流修为，已经是真仙境中期，足以横扫绝大部分真仙境中期强者。

　　这还光是肉体力量，他在其他方面的修为也不弱，要杀圣仙，自然不是难事。

　　要是圣仙小视他，他甚至可能一击必杀。

　　“拓跋兄弟，难道你的修为突破了？”付磊问道。

　　拓拔野平淡道：“我的肉体力量已经达到真仙境中期修为，你们可以放心了吧？”

　　知道大家担心，拓拔野直接说了出来。

　　“拓跋兄弟，你也太恐怖了吧，肉体力量直接超过我一倍不止了。”秦兽大呼小叫起来。

　　巫刚叹道：“真是没法跟老大比，看来我还需要继续努力啊。”

　　知道了拓拔野的实力，众人轻松不少。

　　首领的强大与否，直接影响士气。

　　拓拔野准备先击杀圣仙，也是为了打击敌人的士气，提升天宇盟强者的士气。

　　天宇盟那些强者，还是有部分士气低落，因为他们知道圣宗的恐怖。

　　拓拔野要做的，就是打破圣宗的神话，让手下的人充满信心和斗志。

　　“咚咚……”片刻之后，大量强者杀至。

　　“灭掉天宇盟！灭掉天宇盟！……”三大宗派的强者大吼起来，声势惊天。

　　天宇盟的不少强者，看到敌人的威势，士气更低了。

　　拓拔野站了出来：“一群废物，也想灭我们天宇盟，简直就是妄想。有本事就来吧，我在府邸里面等着你们。”

　　他并没有在外面跟敌人交战，要是刚开始就杀了圣仙，那么敌人很可能做出改变。

　　这不是拓拔野愿意看到的，必须先把敌人引入大阵之中，然后就算杀了圣仙，其他人也没办法退出去。

　　拓拔野进入府邸，然后开启了大阵。

　　“轰轰……”大阵开启，声势巨大。

　　外围一些大阵，都是一品仙阵和二品仙阵，至于三品仙阵，都隐藏在府邸里面，没有暴露出来。

　　“三队人马，分散破阵，直接摧毁敌人的大阵。”圣仙一看最强的不过二品仙阵，没有放在心上。

　　“杀！”

　　那些大阵之中，有天宇盟大量强者催动，使得大阵的威力还是很惊人的。

　　当敌人展开攻击，天宇盟的强者也催动了大阵进行攻击。

　　敌人一队上万人，而天宇盟这边至少都是数万人催动大阵，以多对少。

　　加上阵法加持，他们的攻击太猛了。

　　“啊啊……”惨叫连天，第一轮攻击下来，三大宗派不少强者被震死。

　　圣仙脸色大变，当即下令，让真仙境强者出手，一起破阵。

　　拓拔野他们没有纠缠，直接放弃了外围一些大阵，麻痹敌人。

　　有了真仙境强者帮忙破阵，三大宗派的强者势如破竹，杀入府邸里面去了。

　　聚宝楼不远的地方，围满了大量观战的强者。

　　“圣宗为首的三大宗派太强势了，摧枯拉朽一般，天宇盟的大阵形同虚设。”

　　“是啊！这次天宇盟凶多吉少，真是可惜了那么多顶尖年轻强者。”

　　拓拔野他们不断后退，看敌人深入府邸，他当即下令：“合阵，给我困死他们！”

　　“是！盟主！”空无痕大声道。

　　他负责合阵，同时天宇盟数十万强者，全部都进入大阵之中，负责催动大阵，发挥出最强的威力。

　　大阵要是没有人催动，是很容易被破的。

　　可大阵里面有大量强者催动，那么就很难破阵了，除非破阵的人实力远超大阵里面的强者。

　　“轰隆隆……”

　　地动山摇，声势浩大。

　　无数大阵冒了出来，直接把三大宗派的强者全部封死了，他们已经没有退路。

　　大阵闭合，外面那些人也无法看清楚大阵里面的情况。

　　“天宇盟不简单，竟然还有后手，看大阵的威势，应该是三品仙阵。”

　　“厉害，拓拔野他们一直示敌以弱，诱敌深入，现在才玩真格的。”

　　“三品仙阵，一样无法阻挡三大宗派的强者，天宇盟只是苟延残喘。”

　　……

　　当大阵闭合，拓拔野出现在了三大宗派的强者面前。

　　“恭喜你们，都进入了死地。”拓拔野大笑：“哈哈……”

　　“拓拔野，你以为三品仙阵能够困住我们吗？”圣仙脸色微变，很快冷静下来。

　　“不能！但我们可以击杀你们。”拓拔野自信满满。

　　“拓拔野，你害死了圣地，我要为他复仇，你我一战，如何？”圣仙果然发出了挑战。

　　其实，修真者大战，往往比拼顶尖强者的实力。

　　大军的首领先进行厮杀，决出胜负，也是有传统的。

　　何况，圣仙想为圣地报仇，就更有理由挑战拓拔野了。

　　要是拓拔野拒绝挑战，也能够打击天宇盟的士气。

　　“好！我接受你的挑战！”拓拔野没有丝毫犹豫，直接答应下来。

　　“有些胆量，还算不错。”圣仙冷声道：“不过，你面对我，一丝机会都没有。”

　　“有没有机会，不是你说了算，要试过才知道。”拓拔野平淡道。

　　看到圣仙要跟拓拔野比武，其他强者都没有动，他们要等拓拔野和圣仙分出胜负来。

　　两人傲立虚空，气势不断飙升。

　　气势方面，拓拔野干落下风，没有露出最强的实力。

　　感受到拓拔野的气势，圣仙露出了笑容：“拓拔野也不怎么样，实力最多跟圣地相当。以我的实力，能够轻松击败他。要是有机会，一举击杀他更好。这拓拔野身上肯定有很多神级宝物，以他的实力，根本无法催动神级宝物。杀了他，那些神级宝物我自己留下一两件，以后也能够成为顶尖的人物。”

　　战斗还没有开始，圣仙已经开始动私心，想要捞取好处了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人同时大吼出来，然后扑向了对方。

　　拓拔野表现出来的实力，也就跟真仙境初期强者相当，稍微强上那么一点。

　　这样做，还是要麻痹圣仙，这样更容易取胜。

　　果然，圣仙看出拓拔野的实力，没有那么认真了。

　　他出手很随意，没有把拓拔野当成同级的对手。

　　“圣仙，是你自己找死，怪不得我了。”

　　当两人靠近，拓拔野猛地施展灭魂螺旋杀，然后施展出神武霸拳第四式毁灭星辰。

　　他已经把神武霸拳第四式毁灭星辰修炼到了大圆满境界，神武霸拳第五式，他暂时还没办法修炼。

　　圣仙突然遭到神识攻击，灵魂受创，他陷入呆滞状态。

　　拓拔野的拳头直接击中了他，圣仙虽然也是炼体流强者，可修为无法跟拓拔野相比。

　　圣仙的躯体瞬间崩溃，元神飞遁而出。

　　元神受创，还有些萎靡。

　　“死吧！”拓拔野一把捏住，然后猛地用力。

　　“啊……”

　　圣仙发出惨叫，凄惨无比。

　　这声音，传到三大宗派那些强者的耳朵里面，直冒冷汗。

　　“圣仙，不过如此，真是不堪一击。”拓拔野冷声道。

　　他的声音很大，就是为了打击敌人的士气，提升己方的士气。

　　三大宗派那些强者，看拓拔野的眼神，都充满了恐惧之色。

　　“拓拔野已经强大到这种程度了，瞬间秒杀圣仙，实力恐怕足以跟真仙境巅峰强者相比了。”一名真仙境强者震骇道。

　　此话一出，在场那些真仙境强者都变了脸色。

　　最强的圣仙都死了，他们无人能够跟拓拔野对抗。这仗真没法打了，谁敢跟拓拔野交手，除非想找死了。就算他们派出多名强者去对付拓拔野，可派谁去，谁都不愿意面对拓拔野这样恐怖的存在。


第610章 全军覆没

　　现在三大宗派，没有指挥者了，谁都不服谁，谁也命令不了谁。

　　“我们必须派出几名真仙境中期强者，缠住拓拔野，不然他杀伤力太恐怖了。”

　　“圣宗的强者实力强大，我看还是派圣宗的强者缠住拓拔野吧。”秦天一脉的强者说道。

　　“我们圣宗已经损失了一名真仙境中期强者，当然由你们两个宗派派出真仙境中期强者拦下拓拔野了。”圣宗的强者大怒。

　　看到三大宗派的强者，直接开始内讧了，拓拔野露出了笑容。

　　“大阵起！分割！”拓拔野没有继续挑战，而是开启了隐藏在敌人范围的大阵。那些大阵，很多是阵旗布置出来的。

　　拓拔野布好关键的阵旗，大阵就直接开启了。

　　大阵开启，直接把敌人分隔成了九部分，分别被困在九个大阵之中。

　　随即，拓拔野等顶尖年轻强者，直接杀入一个大阵之中，先灭杀大阵之中那些真仙境强者。

　　拓拔野及五行神兽，专门对付真仙境中期强者，而秦兽他们对付真仙境初期强者。

　　其他八个大阵，则由大量强者操控，先困住敌人。

　　就算大阵被破，还有其他大阵等着他们，他们想要逃出去，几乎是不可能的事情。

　　“速战速决！”拓拔野他们进入的大阵，有二十名真仙境强者，其中真仙境中期强者一人。

　　拓拔野直接扑向了真仙境中期强者，而五行神兽则分头行动，灭杀真仙境初期强者。

　　五行神兽修为提升到了真仙境初期，战斗力比秦兽他们还要强大，要是他们合力，战斗力不比拓拔野弱。

　　拓拔野一左一右还跟着白虎和凰羽麟两大帮手，一起扑向真仙境中期强者。

　　那名真仙境中期强者，看到拓拔野顿时变了脸色，加上白虎和凰羽麟的雄姿，让他更加没有了斗志。

　　他开始逃窜，钻入人群之中。

　　拓拔野他们一路横扫，追击的速度非常快。

　　那名真仙境强者非常无耻，甚至用自己人的身体阻挡拓拔野他们。

　　“空间瞬移！”拓拔野有些不耐烦，直接瞬移到了敌人身边，然后一拳击杀。

　　对无耻的人，当然不用手下留情。

　　拓拔野结束战斗，五行神兽也击杀了不少真仙境初期强者。

　　这个大阵之中，那些真仙境强者几乎全灭。

　　“去下一个大阵。”拓拔野大声道。

　　剩下那些灵仙境强者，拓拔野他们没有理会，自然有人对付他们。

　　拓拔野还想借助这些人，磨砺天宇盟那些强者。

　　这样一个大阵一个大阵解决战斗，拓拔野他们真是无往而无不利。

　　当他们累了，还可以停下来休息一阵，然后继续杀敌。

　　三大宗派的强者，也不是吃素的，不少人突破了大阵，结果发现又进入其他大阵之中。

　　拓拔野他们早就准备好了大量阵旗，由空无痕带人布阵。

　　大阵外面，还有一个个大阵。

　　也就是说，三大宗派那些强者，就算连续破了很多大阵，他们会发现外面还是大阵，会让他们无比绝望。

　　他们破阵，也是需要消耗能量的，不可能一直不停破阵。

　　有些强者，发现破了几个大阵，外面还是大阵，他们当即开始修炼，以逸待劳。这些强者，算是比较冷静的。

　　但有些强者，几乎被逼疯了，更加疯狂破阵。

　　拓拔野是最猛的，带着七大顶尖神兽，还有血煞魔神，扑杀了一个个真仙境中期强者，连真仙境初期强者都被他顺手灭掉不少。

　　要不是为了给秦兽等人留下强大的对手，磨砺他们，恐怕他都把那些真仙境初期强者全部解决了。

　　对付真仙境初期强者，不管是拓拔野，还是血煞魔神、七大顶尖神兽，都是易如反掌的事情。他们不知疲惫，连续杀敌，速度快到了极致。

　　没要多少时间，拓拔野他们已经把九片区域里面的真仙境中期强者全部解决掉了。

　　反倒是秦兽他们，每隔一段时间，就需要恢复实力。

　　当拓拔野结束战斗，秦兽他们才解决五片区域的真仙境初期强者。

　　不过，拓拔野没有帮忙的意思，他只是帮助空无痕布阵，阻拦敌人逃脱。

　　杜正峰指挥着天宇盟那些强者，开始灭杀三大宗派的灵仙境强者。

　　数十万强者，对付三万强者，自然是轻而易举的事情。

　　杜正峰了解拓拔野的想法，给那些年轻强者更多的机会。

　　磨砺年轻强者，让他们提升实力，增强信心。

　　虽然，这样的大战下来，会出现伤亡，但只有这样，经历了血与火的厮杀，才能迅速成长起来。

　　天宇盟的强者，经过这次大战，都得到了出手的机会，各方面都开始升华，战斗力大增。

　　拓拔野要的就是这个目的，以后还有更加凶险的战斗，必须要提升手下的实力，尤其是士气和信心。

　　这场大战，足足持续了三个小时，以天宇盟完胜结束。三大宗派的强者被击杀，万兽山庄召唤出来的仙兽，都被拓拔野镇压收服了。这一战，天宇盟又多了二十头真仙境仙兽、四千多头灵仙境仙兽。

　　从圣仙被秒杀，就预示着这场大战的结果了。

　　圣仙被杀，三大宗派的信心动摇了，士气大跌。

　　这样直接影响到了他们的战斗力，接下来是分割包围，然后各个击破。

　　敌人数量多也没有作用，反而被天宇盟那些强者集中力量击杀了。

　　看似是三大宗派以多胜少，至少真仙境强者对比，三大宗派多了许多。

　　拓拔野他们借助大阵，把敌人分散，使得天宇盟那些强者以多胜少，速战速决，在短时间内结束了战斗。

　　不过，战斗结束之后，拓拔野他们没有急着让外界知道。

　　他们修复大阵，打扫战场，耽搁了几个小时。

　　既要让敌人知道厉害，也要让敌人摸不清楚情况。

　　战斗的时间，往往让敌人推测出实力来。

　　拓拔野他们多耽误了几个小时，就是要误导敌人。

　　战斗不是一场就能够结束的，这才刚刚开始，接下来天宇盟还要接受更加严酷的考验。

　　拓拔野无所畏惧，他就是要借助越来越强大的敌人，让秦兽他们快速提升实力。

　　这场大战之后，天宇盟的强者都有收获，尤其是秦兽他们，收获巨大，纷纷开始了闭关，提升自身实力。

　　真仙境强者，对法则力量的运用已经很娴熟了，这方面秦兽他们就差得远。

　　跟真仙境强者大战，他们在这方面有很大收获。

　　一切结束，拓拔野让人打开大战，然后拓拔野走了出来，把敌人的尸体，全部扔了出去。

　　这样做，就是立威。

　　看到满地的尸体，很多已经破碎了。

　　在场的强者，都震惊得说不出话来。

　　良久，那些人开始议论起来。

　　“真是不可思议，天宇盟是如何做到的？三大宗派，一百多名真仙境强者，气势汹汹而来，结果全军覆没。”

　　“不敢相信自己看到的，难道拓拔野会魔法不成？能够把敌人玩弄于股掌之间！”

　　“我知道了，天宇盟是借助大阵的威力，把三大宗派的强者分散包围，然后逐一灭杀掉。真是太恐怖了，看来天宇盟有仙阵师，而是还是实力很不错的仙阵师。”

　　……

　　三大宗派，见战斗一直没有结束，也派出了强者。

　　结果，这些强者，变成收尸的。各自把各自宗派强者的尸体收走，免得丢人现眼。

　　这一战，给中极城造成了剧烈的震动，震惊了所有宗派。

　　“什么！天宇盟获胜了！三大宗派全军覆没？”那些没有去观战的强者，几乎都不敢相信。

　　可这样说的强者太多，由不得他们不相信。

　　南于陵一直在外面观战，得知拓拔野他们获胜，才悄然回去。

　　“门主，你知道战斗的结果吗？”南于陵脸色带着笑容。

　　“难道天宇盟获胜了？”

　　“正确，不但获胜，还是大获全胜，三大宗派三万多名强者全军覆没了。”南于陵激动无比。

　　“真是没有想到，天宇盟竟然在短时间成长到了这样的地步。”南天门的高层都震住了。

　　他们多数都认识拓拔野，记忆中那青涩的少年，已经成长到非常可怕的地步。

　　“天宇盟是如何做到的？”

　　南于陵说道：“我也不是很清楚，应该是借助大阵，把敌人逐个灭杀的。”

　　“圣宗、血煞宗、万兽山庄都不会这样放过天宇盟，他们会疯狂反扑。”

　　“门主，我们要不要去帮助拓拔野？锦上添花的事情谁都会做，雪中送炭才能得到拓拔野的好感。”南于陵说道。

　　“召集我们正南天的几大宗派，看看大家的意思。要是出手相助，光靠我们南天门还是太弱，要是我们正南天的大宗派能够联合起来，兴许还是有机会的。此事要做到隐秘，不要让龙鼎轩的强者知道。”

　　“好叻，我马上去联系。”南于陵是最为上心的。

　　南于陵很快联系了圣妖门、百花门、青云宗的强者，他们是正南天最强的宗派。

　　另外，南于陵还是联系了一下凤凰阁，凤凰阁实力虽然不强，可背后有凤凰一族，凤凰一族能够跟龙族抗衡，要是他们能够加入进来，绝对能够分担天宇盟的压力。

　　正南天四大超级宗派的高层齐聚一堂，商议对待天宇盟的事情。

　　他们一直跟天宇盟交好，可天宇盟的敌人是圣宗，还是让很多强者发虚，不敢跟天宇盟有所关联。

　　让他们去帮助天宇盟，对抗圣宗，简直是不可能的事情。

　　不过，还是有少部分人，非常看好拓拔野，表示愿意支援天宇盟，跟天宇盟站在一起。

　　“诸位，我们先跟天宇盟取得联系，就算不能直接增援他们，也可以给予他们一些帮助，相信拓拔野会领情的。”南天门的门主提议。


第611章 增援万兽山庄

　　四大宗派，派出了强者，秘密联系了拓拔野。

　　拓拔野还是非常感激的，他接受了他们支援的宝物，却没有让他们派出强者。

　　现在局势还不明朗，就让别的宗派投入进来，很可能会害了他们。

　　那些宗派跟天宇盟不同，天宇盟随时可以撤离圣天大陆，他们的根基在圣天大陆，不可能说撤走就能够撤走的。

　　拓拔野的态度，让四大宗派的高层非常满意。

　　四大宗派见拓拔野如此为他们考虑，反而有些不好意思，他们以自愿的原则，选出了一批强者，让他们时刻准备着，随时可以增援天宇盟。

　　当然，这些选出的强者，都是四大超级宗派雪藏的强者，就算被人看到面目，也牵扯不到他们身上。

　　……

　　三大宗派的高层，齐聚一堂。

　　“诸位，我们这次出战，本来以为胜券在握，结果是全军覆没。这有我们的责任，我们都没有想到，天宇盟竟然有三品仙阵师。他们借助三品仙阵，分割包围我们的强者，然后各个击破，把我们的人马全部灭杀了。这个仇，我们必须报。报仇不过夜，我们必须马上派出强者，趁着天宇盟损失严重出击，不能给他们喘息的机会。”圣徒说道。

　　“天宇盟的府邸是龙潭虎穴，就算我们派出强者，也很可能是送死。”血煞说道：“必须想一个稳妥的办法，不能出现这样的损失了。就算我们都是超级宗派，也损失不起。”

　　超级宗派，都有敌人，不但一个天域内有敌人，跟别的天域那些超级宗派同样不合。

　　要是他们的实力折损严重，很可能有敌对宗派对他们下手。

　　正因为这样，他们不可能全力以赴对付天宇盟，始终要留足强者，防止敌对宗派的偷袭。

　　圣宗实力强大，还好一些，尤其是万兽山庄的强者，他们还要防备宗派内的敌对势力，更加抽不出强者来。

　　秦天说道：“圣徒宗主，我能够调派的强者极为有限，实在不行，我只有放弃报仇。要是在折损人手，我在万兽山庄无法交代，到时候说不定不用拓拔野动手，我就被宗派内部的人算计死了。”

　　“秦天阁下，你尽管放心，我们圣宗会帮助你，直接拿下万兽山庄。”圣徒沉吟片刻，说道。

　　秦天激动道：“圣徒长老，要是你愿意帮助我夺取万兽山庄，我必定全力以赴对付天宇盟。”

　　“好！我马上派出强者，跟你的人手配合，拿下万兽山庄。”圣徒说道。

　　曾经，圣宗就算用这种手段，不知道分化了多少超级宗派，使得那些超级宗派实力大跌，再也无法给圣宗构成威胁。

　　看到有这样的机会，圣徒马上抓住了。

　　只要能够帮助秦天拿下万兽山庄，相当于将万兽山庄控制在了圣宗手上。

　　而且秦天答应，全力以赴对付天宇盟，对圣宗也是有好处的。

　　圣徒对这件事情更为上心，马上安排，派出了大批强者，准备跟随秦天一起行动。

　　当秦天和圣徒调派强者，陈桂龙马上得到了消息，他把消息传递给了影花妃。

　　影花妃得到消息，自然第一时间把消息告诉了拓拔野。

　　“看样子，圣宗是要插手万兽山庄内部的事务了。”拓拔野冷声道。

　　“小老公，你也准备插手？”影花妃一下子看透了拓拔野的心思。

　　“敌人实力如何？”拓拔野问道。

　　“圣宗出动了一名真仙境后期强者，还有十名真仙境中期强者，百名真仙境初期强者。秦天的实力应该跟秦晟差不多，具体有多少强者，我还不是很清楚。”影花妃说道。

　　拓拔野震惊道：“圣宗还是真舍得下血本，竟然出动这么多强者！”

　　“我们要是吃下这些强者，能够让圣宗痛心疾首。同时，我们帮助了秦晟，会赢得秦晟的支持。反正万兽山庄到时候会跟圣宗撕破脸皮，他们跟我们一起对抗圣宗的可能性很大。”影花妃说道。

　　“让秦兽出关，这件事情我们不插手，让他带强者回去。只要秦晟有了准备，相信能够对付秦天的。”拓拔野说道。

　　秦兽得知消息，焦急无比：“拓跋兄弟，你这次一定要帮我，家主待我不薄，我不能见死不救。”

　　“秦兄，我让你出关，就算想让你带强者去增援秦晟，最好把圣宗的强者全部留下。但我要坐镇聚宝楼，没有办法陪你一起去。”拓拔野说道。

　　秦兽问道：“拓跋兄弟，你既然想要灭掉圣宗一百多名真仙境强者，你准备给我多少真仙境强者？”

　　“两名真仙境巅峰强者、二十名真仙境后期强者、两百名真仙境中期强者，五百名真仙境初期强者，全部是仙兽。这么多仙兽归你控制，灭掉圣宗那些强者不是难事吧？”这个时候了，拓拔野也顾不得隐藏实力。

　　他的目标，不光是救援秦晟，主要是歼灭圣宗的强者，削弱圣宗的实力。

　　“拓跋兄弟，我没有听错吧？”秦兽有些不敢相信自己的耳朵。

　　“你没有听错，这些仙兽暂时归你调遣，希望你善加利用，尽量不要全部暴露了。”拓拔野说道。

　　“有了这么多强大的仙兽，要是还不能全灭圣宗的强者，就是我的无能了。”秦兽激动道。

　　拓拔野拿出了很多阵旗，说道：“我再让几名仙阵师帮助你，这些阵旗，足以困住圣宗的强者。”

　　“拓跋兄弟，感激的话不说了，我争取让万兽山庄以后帮助我们，就算不能跟我们联合行动，至少也让他们牵制住血煞宗的力量。”秦兽感激道。

　　“你走吧，先联系秦晟，让他早做准备。”拓拔野提醒道。

　　“我先走一步！”

　　秦兽带着大批仙兽，直接离开了。

　　他虽然很好奇，却没有时间问那些仙兽的出处。

　　看到秦兽离去，拓拔野继续闭关了。

　　这些事情，他没有必要关注，结果基本上注定了。

　　要是秦兽带着那么多仙兽，还无法灭掉圣宗那些强者，那就是他无能了。

　　天宇盟其他强者都在闭关修炼，提升实力，没有去打扰他们。

　　圣宗现在心思在万兽山庄身上，短时间应该不会对天宇盟动手，让天宇盟有了喘息的机会。

　　既然圣宗的强者不着急，拓拔野就更加不着急。

　　天宇盟最厉害的是年轻强者，这些年轻强者需要的就是时间。

　　只要有足够的时间，等他们成长起来，横扫超级宗派也不是什么难事。

　　尤其是近九百名经过三轮道真塔考验的年轻强者，他们潜力无穷，以后就是天宇盟的支柱了。

　　三大宗派跟天宇盟正式开战，使得投靠天宇盟的强者锐减，连聚宝楼的生意都差了许多，他们也不在意。

　　……

　　秦兽出发之前，先给秦晟发了信息，让秦晟有所准备。

　　然后他施展空间瞬移，以最快的速度赶往万兽山庄。

　　天宇盟的顶尖年轻强者，经历三轮考验之后，基本上都掌握了空间法则。

　　空间法则是很强的法则力量，他们自然优先考虑。

　　用空间瞬移赶路，秦兽比圣宗、秦天的强者还先赶到万兽山庄附近。

　　秦兽增援万兽山庄的事情，只有秦晟知道，并没有告诉其他人。

　　万兽山庄，秦天一脉的势力很强，要是让他们知道了消息，情况就会变得复杂。

　　秦晟得到消息，先把秦天一脉的强者控制起来。

　　因为秦天带走了大量强者，留在万兽山庄的强者并不太多。

　　秦晟也没有击杀他们，趁早全部把他们镇压，免得他们跟秦天里应外合，那将是万兽山庄的灾难。

　　秦天跟圣宗走在一起，欲意控制万兽山庄，这使得万兽山庄一些中立的强者，也开始支持秦晟，使得秦晟有了底气。

　　当秦天和圣宗的强者赶到万兽山庄，他们已经落入包围之中。

　　秦晟他们设下了埋伏，而秦兽则带着强者，在外围布下大阵，防止敌人逃走。

　　秦天联系了他的人，结果没有消息，顿时有些发慌。

　　“情况有些不妙，好像秦晟知道消息，先下手为强，把我的人都控制起来，我联系不上他们了。”

　　“没关系，那我们就以绝对的实力，逼迫秦晟交出家主之位。”圣龙说道。

　　圣龙是真仙境后期强者，战斗力堪比真仙境巅峰强者。

　　他是圣宗派出的统帅，负责让万兽山庄改换门庭。

　　圣龙也是老怪物级别的强者，他干过不少这种事情。

　　只要是打着圣宗的旗号，基本上都没有什么难度。

　　何况，这次圣宗派出了一百多名真仙境强者，配合秦天本身的人马，对付万兽山庄还不是手到擒来的事情。

　　“圣龙大人，这次就全靠你帮忙了。”秦天大喜。

　　有圣宗强者撑腰，秦天底气十足。

　　“你去叫阵吧，要是秦晟不识时务，就直接灭杀了。”圣龙傲气十足。

　　秦晟也是真仙境后期强者，但论战斗力，肯定不如圣龙。

　　不过，秦晟有强大的魔宠，要是算上魔宠，至少不会输给圣龙。

　　圣龙完全就是装腔作势，他赌秦晟不敢对战。

　　秦天走到万兽山庄的大门前，大声喊道：“秦晟，出来！秦晟，出来！……”

　　万兽山庄里面，秦晟面沉如水。

　　他早就知道，可当秦天带着圣宗的强者出现，他还是非常不舒服。

　　万兽山庄，一直很独立，不屑跟圣宗为伍。

　　反正万兽山庄没有威胁到圣宗的地位，圣宗也懒得浪费力气去对付万兽山庄。

　　一直以来，他们都是井水不犯河水。

　　万兽山庄有明训，不许万兽山庄的强者跟圣宗走得太近。

　　秦天不但联合圣宗，还借助圣宗的力量，想要夺取万兽山庄，这是背叛万兽山庄。

　　秦天做出背叛的事情，还在大门外叫嚣，自然激怒了万兽山庄里面那些强者。一个个杀气爆发出来，眼睛通红，非常可怕。


第612章 快速解决战斗

　　“诸位太上长老，你们都看到了，秦天违背祖训，背叛万兽山庄，该当如何处理？”秦晟没有急着离开。

　　“秦天背叛宗派，该杀！但其他强者，只是被秦天蛊惑，还是尽量留下他们性命。”一名太上长老说道。

　　“圣宗来了一百多名真仙境强者，我们该如何对待他们？”有人问道。

　　秦晟说道：“既然圣宗敢插手我们万兽山庄的事情，就该给他们一个深刻的教训，直接把他们灭杀了。”

　　“杀了圣宗的强者，就彻底得罪了圣宗，这不太好吧？”有人心中发虚。

　　圣宗积威太重，很多强者提到圣宗，都非常害怕。

　　秦晟说道：“我们不杀他们，你们认为他们会留手吗？圣宗最喜欢分化别的超级宗派，他们出手灭杀了不知道多少强者。我们手下留情，人家却对我们赶尽杀绝。反正我不想死，我会奋起反抗。”

　　“杀！得罪圣宗也在所不惜。”在场的强者，都是顶尖人物，修炼不易，自然不想死去。

　　为了保命，他们准备跟圣宗的强者拼命了。

　　“好！我们一起出去，让外人知道，我们万兽山庄不是那么好欺辱的。”秦晟在激励士气。

　　随后，他带着大批真仙境强者，走出了万兽山庄。

　　万兽山庄身为超级宗派，真仙境强者数百名，不算特别强大，但也不弱。因为他们还能控制强大的仙兽，有些强者甚至不止控制一头仙兽。

　　秦晟控制了数百名真仙境强者，秦天身边，同样有数百名真仙境强者。

　　一直以来，秦天的实力都要强过秦晟，但秦天的人马损失了很多，加上被秦晟镇压了不少，使得他的人手严重不足。

　　要是没有圣宗的强者在场，秦天的人马最多跟秦晟拼个两败俱伤。

　　“秦天，你背叛宗派，该当何罪？”秦晟大吼出来。

　　“哈哈……秦晟，让出家主之位，否则杀无赦。”秦天大笑。

　　“秦天，你真是丧心病狂，枉我们以前还一直支持你。”一名老者大怒。

　　圣龙冷声道：“废话真是多，秦晟，你考虑清楚，要不要交出家主之位？”

　　“情愿战死，决不妥协！”秦晟大吼出来。

　　秦晟的强硬，让圣龙很难堪，下不了台。

　　他怒道：“秦晟，你这是找死，你知道跟我们圣宗为敌的下场吗？”

　　“这是圣宗主动招惹我们，就算玉石俱焚，也在所不惜。何况，就我所知，天宇盟不知道得罪了圣宗多少次，圣宗一直奈何不了天宇盟，这就是圣宗的威势？”秦晟冷声道。

　　看到秦晟不妥协，圣龙准备开战了，他不准备浪费时间。

　　要是能够削弱万兽山庄的实力，也是非常不错的。

　　战斗的主力是秦天的人马，圣宗的强者不会全力以赴，伤亡肯定小很多。

　　要是趁秦天跟秦晟两败俱伤，他不介意把他们都灭杀了，彻底控制万兽山庄。

　　“秦天，你来对付秦晟，我来对付那些老家伙。”圣龙说道。

　　路上，他都说好由他对付秦晟，这才多长时间，他都改变主意了。

　　秦晟身为万兽山庄的首领，肯定有强大的底牌，圣龙自然不愿意面对他。

　　秦天顿时很无语，说道：“圣龙大人，我不是秦晟对手，还请圣龙大人出手。”

　　他也不傻，自然不愿意面对怒火冲天的秦晟。

　　圣龙说道：“秦天家主，你先缠住秦晟，我先灭杀其他强者。”

　　“真是可笑，连跟我对战的勇气都没有，还想抢夺家主之位。”秦晟冷笑。

　　“秦晟，你别胡吹大气，我来战你。”秦天知道，要是他不站出来，估计声誉都会受到影响。

　　秦晟、秦天，他们是同龄的人物，从年轻的时候就开始竞争，算是老冤家了。

　　两人对战，激烈无比。

　　秦晟跟秦天交手，圣宗的强者也准备投入战斗。

　　他们很想速战速决，早点拿下万兽山庄。

　　就在这个时候，秦兽带领大量仙兽，杀了出来。

　　为谨记拓拔野的话，出动的仙兽并不多。

　　“开启大阵！”他大声道。

　　几名仙阵师，舞动阵旗，把阵旗摆放着适当的位置上，大阵就开启了。

　　圣宗的强者，还有秦天的手下，全部被大阵分割开了。

　　几大仙阵师，用阵旗继续布阵，要让敌人无法脱困。

　　而秦兽带着数十头真仙境仙兽，先杀进一个大阵之中，解决仙阵里面的强者。

　　他用了天宇盟对付三大宗派的办法，以优势强者，各个击破敌人。

　　这样操作很难，需要有仙阵师配合，还要有大量阵旗布阵。

　　没有阵旗，想要快速布阵是不可能的事情。

　　当秦兽杀出，秦天脸色大变，尤其是当他看到秦兽还带领了数十头真仙境仙兽。

　　“秦兽竟然把天宇盟的真仙境仙兽都带来了，而且出动了仙阵师，这次我们麻烦了。”

　　天宇盟灭掉三大宗派的强者，让秦天记忆深刻。

　　他们能够一次性灭掉三大宗派数万名强者，其中还有一百四十名真仙境强者。

　　那么现在他们也能够灭掉圣宗那一百多名真仙境强者，一旦没有了圣宗强者的支持，秦天败局已定。

　　他正跟秦晟大战，结果分心他顾，顿时被击中，受伤不轻。

　　他不敢分心想其他的，继续跟秦晟大战。

　　秦兽很精明，一旦进入大阵之中，就放出更多更强的仙兽，速战速决，很快灭掉敌人。

　　然后把那些仙兽收起来，出阵之后，再杀入其他大阵。

　　他杀敌的速度太快，不到半个小时，就把圣宗的强者全部灭杀，连圣龙也没能幸免。

　　圣龙确实很强大，可他的对手是两头真仙境巅峰仙兽，还有二十头真仙境后期仙兽。

　　他几乎没有什么反抗之力，就被击杀了。

　　临时的时候，他还不敢相信：“这么多强大的仙兽，难道真是天宇盟的？”

　　没有人会给他答案，他注定死不瞑目。

　　杀了圣宗的强者，秦兽没有对秦天的手下出手，只是围而不攻。

　　都是秦家的人，血脉相连，他下不了杀手。

　　秦天知道大势已去，已经有了逃离的想法。

　　不过，秦兽早有准备，布下了大阵，让秦天没有退路。

　　“家主，杀了秦天，以后万兽山庄又能够团结一致了。”秦兽大声道。

　　“杀了秦天！杀了秦天！……”很多强者大吼出来。

　　秦天不死，早晚会再次闹事，只有把他杀了，才能永绝后患。

　　秦晟也知道这一点，他出手毫不留情。

　　其中跟秦晟关系好的太上长老，也纷纷加入进去，开始围杀秦天。

　　秦天的实力非常不错，可寡不敌众，加上没有了斗志，不多时就被彻底灭杀了。

　　秦天一死，秦天那些手下直接投降。

　　“你们跟随秦天，背叛宗派，将会受到严惩，念在你们受人唆使，不会取你们性命。以后好好改造，继续为万兽山庄效力。”秦晟大声道。

　　“谢谢家主，我们一定跟随家主！”

　　“谢谢家主饶命之恩，我们以后绝不做出背叛万兽山庄的事情。”

　　……

　　那些人不想死，纷纷表示衷心。

　　秦天想要拿下万兽山庄，结果让秦晟真正一统了万兽山庄。

　　这叫做偷鸡不成蚀把米，秦天这一次亏大了，连性命都丢掉了，再也没有翻盘的机会。

　　其实，他带着手下脱离万兽山庄，一样能够组建一个超级宗派，可他没有那么做，贪心和野心，让他送掉了性命。

　　“恭喜家主，真正掌控了万兽山庄。”秦兽道贺。

　　“秦兽，你是我们秦家最优秀的年轻强者，现在秦天已经死了，你可以重新回到万兽山庄来，以后你就算家主继承人。”秦晟当即宣布。

　　“多谢家主好意，我没打算留在圣天大陆，等圣天大陆的事情结束，我就会跟着拓跋兄弟一起去修仙世界闯荡。”秦兽摇头道。

　　秦晟见秦兽心意已决，没有多说，只是有些惋惜：“真是可惜，本来我们万兽山庄有可能壮大的，却因为内部矛盾，把你赶出了万兽山庄。你这次能够带着大批强者，增援我们万兽山庄，已经让我感激不尽了。”

　　“家主，我这次带人救援万兽山庄，并不是主要目的。我最主要还是想灭杀圣宗的强者，削弱圣宗的实力。要是以后万兽山庄能够跟天宇盟结盟，共同对付圣宗，就最好不过了。”秦兽说道。

　　“这件事情太大，我要跟诸位太上长老商议，然后才能给你答复。”秦晟说道。

　　秦兽说道：“这是当然，要是万兽山庄不敢与圣宗为敌，那么牵制住血煞宗也可以，让血煞宗无法全力配合圣宗对付天宇盟。”

　　“这肯定没有问题，相信诸位太上长老也不会反对。”秦晟当场答应下来。

　　看到秦晟答应牵制血煞宗，秦兽已经很满意了。

　　他这次来的两大目的，全部达成，算是圆满完成任务了。

　　“秦兽，回家去坐坐，我们很快商议出结果来。”秦晟发出了邀请。

　　他还是希望，能够说服秦兽回到万兽山庄。

　　秦兽在年轻强者比武排名第二，成为五龙之一，不管是天赋实力，还是名气，都是响当当的。

　　要是秦兽能够重回万兽山庄，肯定能够带动万兽山庄快速发展壮大。

　　秦兽当然知道秦晟的小心思，不过他实在没有心思逗留，他担心圣宗随时对天宇盟动手。

　　他带走了那么多强大的仙兽，肯定使得天宇盟实力折损，他必须快速赶回去。

　　“家主，我就不进去了，天宇盟不能没有我。”秦兽说道：“诸位长辈，我先告辞了，以后有时间回来看你们。”

　　说完，秦兽快速离去。

　　看到秦兽离去的背影，秦晟叹道：“都怪我，当初应该全力维护秦兽的，也不至于让他脱离秦家，离开万兽山庄。要是秦兽还在万兽山庄，以后肯定能够带领万兽山庄走上巅峰。”

　　“秦兽没有忘本，我们要跟天宇盟打好关系，以后我们万兽山庄有事，秦兽不会袖手旁观。”一名太上长老说道。


第613章 圣卫队

　　秦兽带领大量仙兽灭掉圣宗强者的事情，并没有宣扬出去。

　　秦晟让知道的人都隐瞒下来，绝口不提这件事情。

　　反正圣宗无理在先，不可能找万兽山庄麻烦。

　　万兽山庄已经完成统一，秦晟能够控制的实力很强大，圣宗想要灭掉万兽山庄，也不是容易的事情。

　　当务之急，圣宗还是对付天宇盟，对万兽山庄开战的可能性不大。

　　秦晟等人商议之后，决定帮助天宇盟，他们派出雪藏的强者，归秦兽指挥，同时调派了不少仙兽去帮助秦兽。

　　另外，明面上万兽山庄直接跟血煞宗宣战，拖住血煞宗。

　　万兽山庄在正北天，血煞宗在西北天，是相邻的天域，相邻天域开战是经常的事情。

　　当万兽山庄宣布对血煞宗开战，九渊谷也派出强者，对血煞宗开战了。

　　血煞宗面对两大超级宗派的挑战，不得不把所有强者都收了回去，保护血煞宗的总部，自然不可能跟圣宗一起去对付天宇盟了。

　　要知道，血煞宗的强者为人霸道，在西北天造成了血腥厮杀。

　　光是西北天，对血煞宗不满的宗派就比比皆是。

　　一旦血煞宗实力削弱，不用万兽山庄、九渊谷动手，光是西北天的宗派就会灭掉血煞宗。

　　就在万兽山庄、九渊谷跟血煞宗开战不久，血煞宗的很多分部，遭到不明力量攻击，伤亡惨重。

　　对血煞宗下手的，自然是西北天的宗派强者，他们隐瞒身份动手，只是担心血煞宗报复。

　　顿时，血煞宗风云四起，到处都在开战，忙得焦头烂额。

　　圣徒几次邀请血煞商议对付天宇盟的事情，都被血煞拒绝了。

　　“真是可恶，想不到秦天那么无能，竟然被灭了。现在万兽山庄记恨圣宗，所以从侧面帮助天宇盟，牵制住了血煞宗。还有九渊谷，竟然也暗中帮助天宇盟，这天宇盟到底有什么魅力？”圣徒大怒。

　　现在，血煞宗无法脱身，秦天一脉又没有了，就只剩下圣宗，让他们单独对付天宇盟，圣徒很不愿意，那样损失会大很多。

　　“宗主，要不然我们联系龙谷的那几个老家伙，看看能不能跟他们联手行动？”

　　“龙谷的老家伙肯定不会联手，他们太狡猾了。”圣徒摇头道。

　　“那我们现在怎么办？是调派强者进行攻击，还是等龙谷的人先动手？”

　　圣徒想了想，说道：“我们暂时不动，先把强者聚集起来，进行训练。尤其是仙阵师，一定要到位。不管龙谷的强者是否动手，我们一个月之后以雷霆手段灭杀天宇盟的强者。”

　　“宗主，这次我们调派多少强者出动？”

　　“出动圣卫队一个大队的人马，确保万无一失。”圣徒发狠了。

　　圣卫队，是圣宗最强、最神秘的一股势力。很多宗派的覆灭，都是圣卫队干的。

　　圣宗能够一直保持第一宗派的位置，最大的依仗就算圣卫队。

　　圣卫队，标准强者，是一名真仙境巅峰强者，十名真仙境后期强者，百名真仙境中期强者，千名真仙境初期强者。

　　圣徒竟然要动用这么多强者，看样子是动真格的了。

　　圣卫队，实力强劲，配合默契，还有一些强者有特殊手段。

　　这样的队伍，就算对付一些超级宗派，都没有太大问题。

　　就像现在的万兽山庄，不一定能够挡住一个大队的圣卫队。

　　而圣宗的圣卫队不止一个大队，反正没有人知道到底有多少大队。

　　圣宗当初覆灭影魔一族，出动了十个大队的强者，一举把影魔一族灭族了。

　　十个大队的圣卫队，是不是圣宗的全部力量，估计只有圣宗少数人知道。

　　天宇盟一个由年轻强者新组建的宗派，圣徒调动了一个大队的圣卫队，已经有些小题大做了，至少圣宗很高高层都是这么认为的。圣卫队的冲击力，绝对超乎想象，往往一个冲击，就能够让敌人七零八落，可不是几大宗派的杂牌强者能够相比的。

　　……

　　秦兽回到聚宝楼，随后万兽山庄就派出了数十名真仙境强者，还有数十头真仙境仙兽，帮助天宇盟度过难关。

　　这些强者，拓拔野还是让秦兽调派，免得万兽山庄那些强者不服。

　　秦兽已经就算万兽山庄内定继承人，还是能够让人信服的。

　　而拓拔野，则把天宇盟所有真仙境以上的仙兽、幽冥魔兽进行统一的训练，主要训练布阵、配合作战。

　　那些仙兽、幽冥魔兽一边训练，一边享受最好的资源，提升他们的修为。

　　尤其是八头真仙境巅峰仙兽，拓拔野拿出大量适合他们的仙丹，给他们提升实力。

　　上界强者随时可能出现，要是能够出现两三头地仙境仙兽，那么天宇盟的底气就强多了。

　　只是仙兽提升修为，难度非常大，这些仙兽跟七大顶尖仙兽不一样，无法借助同系仙兽的能量进行修炼。

　　大量仙丹给他们服用了，修为只是精进了少许，什么时候能够突破，连他们自己都不知道。

　　反倒是那些灵仙境巅峰的幽冥魔兽，有不少突破成为真仙境初期强者的。

　　幽冥魔兽，战斗力很惊人，幽冥魔气能够起到巨大作用。

　　所以，拓拔野才会让幽冥魔兽跟仙兽配合训练，关键的时候，说不定会派幽冥魔兽动手。

　　仙兽和幽冥魔兽也很辛苦，他们需要训练的阵法很多，随时可能变阵。

　　就连七大顶尖神兽，也都加入了训练。

　　必要的时候，他们也会加入进去。

　　不过，五行神兽单独配合，已经很强大，对付真仙境后期强者都不是问题，五行法则合一的威力，比之前强大太多了。

　　另外，拓拔野还跟空无痕他们一起，炼制大量阵旗，以备不时之需。

　　阵旗的作用，被他们发挥得淋漓尽致，对大战的帮助很多。

　　圣宗暂时没有动手，给了他们充裕的时间准备一切。

　　而天宇盟其他强者都在闭关提升修为，进境都很神速，大量仙丹砸下去，要是修为还不能提升，岂不是废物了。

　　整体实力提升，还是很惊人的。

　　像舞倾城、十二大美女、司徒玉儿、战猛、元阳宁、浅羿、雷婷这些人，修为提升更加迅猛，战斗力逐渐达到仅次于顶尖年轻强者的程度。

　　当然，天宇盟还有不少年轻强者，同样达到了这样的高度。

　　也许要不了多久，这些年轻强者，就能够跟真仙境强者抗衡，成为天宇盟的顶梁柱了。

　　当下，这些强者，主要还是依靠阵法对敌，不然无法跟真仙境强者对战。

　　为了避免上界大能发现，拓拔野没有去动试练塔里面的仙兽了。

　　不过他带出的仙兽，有不少修为突破了。

　　其实这些仙兽，很多修为到了瓶颈，有了大量仙丹供他们服用，突破修为是早晚的事情。

　　几乎每时每刻，都有不少强者突破瓶颈，看在拓拔野眼里，心情非常激动。

　　拓拔野却没有时间修炼，他不是督导仙兽训练，就算跟空无痕他们一起炼制阵旗，而且他还要抽出时间，炼制二品仙符、二品仙魁，为大战做准备。

　　他是最忙碌的，其他人基本上就是专心修炼。

　　他有时候就感叹：“本事大了，责任就大了，也不见得是好事！”

　　当然，这话很臭屁，当场被秦兽他们羡慕嫉妒恨。

　　时间悄然过去了一个月，一个月的平静，让天宇盟的强者更为紧张。

　　龙谷那些老家伙不知道在想什么，一直都没有动手的意思，也没有离开的想法。

　　而圣宗这边，暂时没有动静，可能在酝酿更为狂暴的风暴。

　　时间到了，就算龙谷没有动静，圣宗上下再也坐不住了。

　　“宗主，让圣卫队出动，灭掉天宇盟！天宇盟不灭，我们圣宗的威名就大打折扣。”

　　“宗主，我们只需派出一些强者，防备龙谷那几个老家伙就是了，没有必要顾忌太多。”

　　“杀！杀光天宇盟的强者！……”

　　……

　　圣宗那些高层，都群情激动，兴奋无比。

　　圣徒其实也有些沉不住气，时间拖得越久，变数就越多。

　　这一战，对圣宗很重要，要是失败了，对圣宗的打击是空前的。

　　所以，他不得不谨慎一些，确保万无一失。

　　“让人确定一下，到底有没有强者增援天宇盟？天宇盟还是有不小的魅力，有几个超级宗派跟他们有关联，我们不得不防。”圣徒说道。

　　“宗主，消息我早就确认了，南天门那边没有动静，只是给天宇盟送了一些宝物。万兽山庄、九渊谷在跟血煞宗开战，也没有派出强者增援天宇盟。”

　　“那你们有没有查出，圣龙等人到底怎么死的？”

　　“没有，知道这件事情的人不多，都是万兽山庄的高层，他们都闭口不谈，到底是什么情况，难以探明。”

　　“真是没用，摸不清敌人的底细，让我们的强者被杀，你有不可推卸的责任。”圣徒怒道。

　　“是，宗主！”

　　圣体沉声道：“这一次我不希望出现意外，给你们三天时间，彻底调查清楚天宇盟的底细，到底有没有超级宗派增援他们。三天之后，准时出动，灭杀天宇盟。”

　　“宗主，我马上去办。”

　　其实，圣宗对天宇盟的掌控，一直都不到位。

　　他们也派人打入天宇盟内部，只是一旦被设下灵魂禁制，他们不敢背叛天宇盟，而且拓拔野能够知道他们的身份。

　　没有设下灵魂禁制的强者，长期在仙府里面修炼，不准许外出。

　　一旦行动，他们也没办法传递消息，事情结束，马上又会回到仙府里面去。

　　圣宗派出的探子，都是有去无回，白白损失了人手。

　　他们能够查探到一些情况，基本上都是众所周知的事情。

　　天宇盟真正的底细，恐怕只有拓拔野一人清楚，其他人都只知道一部分，想要查探出来太难。


第614章 仙符之威

　　三天之后，圣徒一声令下，圣卫队就开拔了。

　　圣卫队出动，圣徒还不放心，又派出了一些强者，在天宇盟附近监视，要是情况有变化，圣徒好调派强者增援。

　　圣卫队出动不久，陈桂龙得到了消息，马上通知了影花妃。

　　拓拔野他们全部出关，静静等待圣卫队的到来。

　　上千名真仙境强者，让天宇盟的强者都倍感压力。

　　“拓跋兄弟，这次你准备如何对付他们？”秦兽问道。

　　对拓拔野，他们都很佩服。

　　“还是先放入大阵之中，我们任何动作，不能让外界知道。妃姐，你告诉陈桂龙一声，让他截杀圣宗的探子，不能让圣宗知道消息，派出援兵。这次敌人有备而来，肯定有仙阵师同行。当仙阵师开始破阵，我们用大量二品仙符，集中力量先击杀仙阵师。只有杀了敌人的仙阵师，我们那些大阵，阵旗才能派上用场。”

　　拓拔野继续说道：“要是能够分散敌人，那么我们还是采取之前的办法，集中优势强者，各个击破。真仙境以下的强者也不要闲着，催动阵法进行攻击，至少能够起到骚扰敌人的作用。”

　　付磊说道：“拓跋兄弟，记得留下一些真仙境中期强者，让我们练手。”

　　“没问题，那么多真仙境强者，这次够你们慢慢杀的。”拓拔野笑道。

　　敌人数量太多，拓拔野又做出了一些安排，防止敌人脱困而出。

　　这次，天宇盟那些真仙境实力以下的强者，必须派上大用场，他们借助阵法进行攻击，困住大量的敌人，这样拓拔野他们才有足够的时间，把敌人一个个灭杀掉。

　　没有多久，圣卫队声势浩荡而来。

　　圣宗出动了圣卫队，惊动了中极城所有宗派。

　　因为圣宗跟天宇盟的战事，很多宗派的强者都没有离开中极城，他们很关注这件事情。

　　消息传开，很多强者都到了聚宝楼附近，准备观看大战。

　　“上次三大宗派的强者全军覆没，这次圣宗动真格的了，竟然出动了一个大队的圣卫队，这是要彻底灭绝天宇盟啊。”

　　“一个大队的圣卫队，足以灭杀实力弱一些的超级宗派，圣宗还真是大动干戈。天宇盟是很不错，可这次难以逃过一劫了。要我是拓拔野，肯定早就带着天宇盟的强者离开中极城了。他们留在中极城，就算挑衅，向圣宗挑衅。”

　　“圣卫队出动，还没有失败的，他们能够保持常胜的纪录吗？”

　　“天宇盟的拓拔野，号称神迹之子，他还能创造神迹吗？”

　　……

　　围观的强者非常多，但这些强者，大部分还是不看好天宇盟。

　　没办法，圣卫队的威名，是建立在血腥厮杀上的，让敌人闻风丧胆。

　　很多超级宗派被灭，都是圣卫队经手的，光是这一点，就让人对他们充满了恐惧。

　　当圣卫队的强者出现在聚宝楼外面，那些观战的强者，心里发虚，心惊胆战的。

　　圣卫队积威太重，让人不敢直视。

　　圣卫队的强者，全部身穿仙器盔甲，闪烁着耀眼的光芒。

　　他们的精气神，都无比高昂，气势十足。

　　这些都是真仙境强者，却能够做到步伐一致，队伍整齐，显然经过严格的训练。

　　他们整齐划一，听从命令行事，这才是最为可怕的事情。

　　很多真仙境强者，都散漫惯了，肯定不可能听令行事。

　　不听从命令，就会出现指挥困难，很多计划没办法落实。

　　可圣卫队不同，他们一开始就接受严格的训练，一板一眼的，配合极为默契。

　　他们从不呈个人英雄，很少单独挑战。

　　团队的力量，是圣卫队崇尚的。

　　圣卫队那些强者出现，扫视四周，气势汹汹，吓得人都不敢议论了。

　　“天宇盟的强者出来受死！”为首的强者名为圣云，大声说道。

　　声音滚滚如雷，气势如虹。

　　“有本事就进来送死，不然滚蛋。”拓拔野冷喝。

　　拓拔野没有露面，他也担心，敌人不安套路来，那就麻烦了。

　　还是把敌人引入大阵之中，比较保险一些。

　　“破阵！”圣云冷声道。

　　他一声令下，十多名仙阵师出动，开始破阵。

　　仙阵师破阵，不会浪费力气，他们破阵的速度还很快。

　　圣卫队很谨慎，他们没有急着推进，而是把四周的仙阵都破掉了。

　　“拓跋兄弟，敌人很小心，看来我们要重新布置一下。”付磊说道。

　　“你们别动，我先去灭掉那些仙阵师。”拓拔野沉声道。

　　秦兽说道：“拓跋兄弟，仙阵师分成了两批，我去帮你吧？”

　　“不用，让空无痕跟我一起，我们灭掉仙阵师之后，然后能够借助大阵掩护，快速撤离。”拓拔野摇头道。

　　“小老公，你们千万小心。”影花妃担心道。

　　拓拔野微笑道：“我们隐藏在大阵之中，等他们破开大阵，我们用大量仙符瞬间击杀那些仙阵师，然后以最快的速度撤离。就算圣卫队反应很快，也来不及攻击我们。”

　　他们出发了，穿过一座座大阵，直接到了比较靠前的大阵之中，然后双手都拿到大把的二品仙符，随时准备攻击。

　　十多名仙阵师，分成两批，从两边同时破阵。

　　而拓拔野和空无痕也看准了，看到两批仙阵师一起破开大阵才出手。

　　要是没有合适的机会，他们就撤出大阵，在里面的大阵继续等待。

　　等了近一个小时，终于有了机会，两座大阵同一时间破开。

　　“杀！”

　　上百二品仙符，同时炸开。

　　那些仙阵师，真仙境修为的强者很少，基本上都是灵仙境强者。

　　他们没有防备，被大量二品仙符击中，十多名仙阵师，当场死亡。

　　“住手！”

　　“找死！”

　　圣云等人怒吼连连，可惜没有任何办法。

　　拓拔野和空无痕杀了仙阵师，然后没入大阵之中。

　　圣云他们想要出手，也没有任何办法。

　　“圣云大人，仙阵师全部死了，我们要不要派人去求援，让人派出仙阵师来协助我们？”

　　“不需要，大家一起动手，全力破阵。小小的天宇盟，难道还能阻挡我们圣卫队的脚步？”圣云冷声道。

　　“是！大人。”

　　圣卫队动手了，这些人一起出手，四周的大阵纷纷被破。

　　他们的实力太强大了，而且配合得非常好，简直无往而不利。

　　就算是三品仙阵，也无法阻挡他们。

　　真仙境强者太多，破阵的速度非常快。

　　看到圣卫队的声势，拓拔野大惊失色：“圣卫队比我们想象的还要强大，看来必须更为小心。让我们的人，两万人一个大队，催动阵法阻挡敌人。”

　　他顿了顿，继续说道：“等敌人靠近，所有人准备用二品仙符攻击几轮，尽量削弱敌人的实力。”

　　敌人太强，拓拔野不得不谨慎一些。

　　跟拓拔野在一起的强者不少，每人能够同时激发上百仙符，全部都是攻击仙符。

　　大量仙符落下，就算是真仙境强者，也抵挡不住。

　　圣卫队推进速度很快，他们气势如虹。

　　不多时，他们已经很接近拓拔野他们了。

　　“大家准备！”拓拔野大声道。

　　近千名强者，都是天宇盟的精锐，他们每人手拿大量仙符，二品仙符不足，有些拿的是一品仙符。

　　他们都准备好了，随时可以攻击，就等拓拔野的命令了。

　　拓拔野也有些紧张，这一轮攻击下来，是成败的关键。

　　“攻击！”

　　他一声令下，无数仙符激发，倾泻而下，全部落在了圣卫队的上空。

　　看到满天的仙符，激发大量仙术。

　　圣云骇然道：“结阵防御！”

　　为了破阵迅猛，他们分成了三队，分头破阵。

　　虽然相隔不是很远，可要结阵，也需要时间。

　　而那些仙符，几乎是同一时间激发的，时间间隔很短。

　　圣卫队只有部分强者来得及布阵，其他人只有防御全开，抵御攻击。

　　“轰轰……”

　　“轰隆隆……”

　　无数的仙术爆炸开，天地变色，四周的大阵全部被夷为平地。

　　四周的空间，直接塌陷，巨大的空间裂缝出现。爆炸的中心区域，甚至出现了黑洞，极为恐怖。

　　大量真仙境强者，直接被炸死，灰飞烟灭，连元神都被灭掉了。

　　还有不少强者，直接被空间裂缝、空间黑洞吞噬，消失得无影无踪。

　　大量仙符同时爆炸，发挥出的威力极为强悍，超乎了所有人的想象。

　　拓拔野他们扔出仙符之后，全速撤离，可还是被波及，大量大阵被破，他们也飞了出去。

　　有些年轻强者，甚至受伤吐血。

　　“真是太恐怖了！要是仙符更多一些，恐怕我们自己都难逃性命。”秦兽感叹。

　　拓拔野知道仙符的厉害，所以负责扔出仙符的都是天宇盟的顶尖人物，结果还是低估了仙符的威力，差点造成不可预料的后果。

　　“不知道圣卫队还剩下多少强者？他们身处爆炸的核心区域，肯定不好受。”付磊说道。

　　拓拔野笑道：“虽然差点殃及了自己，不过效果还是不错的。这一轮攻击下来，肯定让敌人死伤过半。”

　　“我们还是去看看情况，确认一下，才能继续行动。”秦兽说道。

　　“空无痕，开启外面的大阵，带上二十万强者，催动大阵，防止敌人逃走。”拓拔野下令。

　　不管敌人有多少，他都不想放敌人离去。

　　“盟主，我马上去！”空无痕很兴奋。

　　他是盗贼，从来没有想过还能组织大战，还有这样激情澎湃的时候。

　　空无痕离去，拓拔野留下一些强者布阵，一些强者跟他一起，去查看圣卫队的情况。

　　敌人还剩下多少，决定了之后的战斗如何开展。这对拓拔野他们来说非常重要，绝对不能不明敌情。


第615章 大战继续

　　圣卫队可谓损失惨重，大量仙符爆炸，中心区域的强者全部被灭。

　　只有那些布阵的人还好一些，但大阵被破，实力弱一些的被震死，实力强大的也被震伤，有些强者伤势非常重，失去了战斗力。

　　圣云清点了一下伤亡，骇然发现竟然死了近八百名真仙境强者，剩下的人，包括他自己，全部都受伤了，实力受到了影响。

　　“撤！”圣云当机立断。

　　圣卫队还没有遭遇这样的惨败，还没有交手，就已经折损了大半强者。

　　圣云亲自率队，稍微打扫了一下战场，就准备冲杀出去。

　　可他们还没有走多远，就发现被大阵挡住了去路。

　　“破阵！”

　　圣宗的强者开始破阵，展开了猛攻。

　　只是这次破阵就不容易了，因为大阵之中，有大量强者主持阵法，使得阵法的威力达到了极致。

　　圣宗那些强者从旁边的大阵开始攻击，同样破不开大阵。

　　二十万强者，分部在几个大阵之中，拦截圣宗强者。

　　“圣云大人，我们被困住了。”

　　“我知道，只是我们现在受伤，不适合跟敌人硬碰。”圣云面沉如水，脸色极为难看。

　　拓拔野带着大量强者出现，他们纷纷出手，扔出阵旗，继续布阵，把敌人分割开来。

　　还剩下三百多名真仙境强者，虽然都受伤了，可他们的战斗力还是非常强大，不容易对付。

　　面对这些极有可能疯狂反扑的强敌，拓拔野极为谨慎。

　　他情愿多消耗一些阵旗，也要尽量减少伤亡。

　　无数阵旗出去，很快形成大阵，把敌人分割开。

　　三百多名真仙境强者，分别被困在十多个大阵之中，一个大阵中的真仙境强者不超过三十人。

　　这样一来，拓拔野基本上不用动用隐藏的力量，就凭借明面上的力量，也能够灭杀剩下那些强者。

　　拓拔野先没有去理会圣云那些比较厉害的人物，先解决比较弱小的。

　　“兄弟们，一起行动，这样的机会难得，全力磨砺自己。”拓拔野说道。

　　他留下一部分真仙境强者，负责催动大阵，让敌人没那么容易破阵而出，一些仙阵师也留在外面，继续布阵，以防万一。

　　拓拔野等顶尖年轻强者，各自带着几头真仙境仙兽，开始去灭杀真仙境强者。

　　他们进入一个大阵之中，里面有一名真仙境后期强者，八名真仙境中期强者，十二名真仙境初期强者。

　　“集中力量，先灭杀一些真仙境强者。”拓拔野下令。

　　五行神兽当先冲杀出去，对付一名真仙境中期强者。

　　而白虎和凰羽麟配合，对付一名真仙境中期强者。血煞魔神，负责对付的是真仙境初期强者。

　　而秦兽、影花妃、巫刚、付磊、王浩、莫情六人，各自寻找对手，全力击杀。

　　他们都召唤出了真仙境仙兽，配合他们行动。

　　拓拔野，则独自面对一名真仙境后期强者，他还是第一次面对真仙境后期强者。

　　圣宗出来的真仙境后期强者，绝对是同级强者之中的佼佼者。

　　拓拔野最近实力有所提升，对上真仙境后期强者，还是需要全力以赴。

　　“拓拔野，你以为用大阵把我们分开，就能够对付我们吗？我独自出手，也能够灭杀你。”那名真仙境后期强者冷声道。

　　“说大话谁不会，最终还是要拿实力说话。”拓拔野冷笑。

　　“去死吧！”圣宗那名强者先发动了攻击，他出手威势十足，空间都破碎了。

　　面对这样的攻击，拓拔野非常冷静。

　　“五行法则合一！”

　　法则力量一出，在拓拔野四周形成了保护。

　　当敌人进入那片区域，就会面对五行法则的攻击。

　　五行法则合一威力巨大，直接让敌人深陷泥潭，随时要抵御五行法则力量的轮番攻击。

　　就算那名真仙境强者法则修为不错，也难以抵御五行法则合一的攻击。

　　“你竟然修炼了五行法则，而且五行法则都修炼到了大圆满境界！”他震惊无比，一脸惊骇地看着拓拔野。

　　“不错，可惜你没办法告诉圣宗那些高层了。”拓拔野声音冰冷。

　　在五行法则合一的区域，拓拔野如鱼得水，施展神武霸拳，展开了猛攻。

　　他没有催动其他法则力量，害怕破坏五行法则的威力。

　　拓拔野的肉体力量太强，敌人要分散实力，抵御五行法则的攻击，再面对拓拔野的猛攻，就有些抵御不住了。

　　速战速决，是拓拔野一贯的行事法则。

　　何况，还有很多强大的敌人等着他，他没有时间浪费。

　　攻击了一阵，他又施展出了神念攻击，让敌人陷入短暂的眩晕。

　　然后，他全力施展神武霸拳，直接把敌人躯体灭杀，然后把元神也给镇压了。

　　死了大量顶尖强者，对魔通天帮助也是很大的。

　　估计这次战斗之后，魔通天又能够进阶了。

　　血煞魔神进阶更为容易，已经进阶到了真仙境后期。

　　机会难得，拓拔野让暖玉圣灵芝也瓜分了一些好处，虽然暖玉圣灵芝不是战斗型的，可暖玉圣灵芝的修为提升，用来炼制仙丹效果就更好。

　　拓拔野杀了真仙境后期强者，五行神兽加上白虎、凰羽麟，也解决了真仙境中期的强者。

　　秦兽他们杀敌的速度稍微慢一些，加上真仙境初期强者比较多，短时间无法结束战斗。

　　而且圣卫队的强者，配合确实不错，就算只剩下不多的强者，他们也能够相互配合，给秦兽等人造成很大麻烦。

　　拓拔野他们没有急着离去，他指挥七大顶尖神兽，一起扑杀上去。

　　杀真仙境初期强者，简直就是屠杀，基本上不费什么事情。

　　拓拔野他们给秦兽他们留下一些对手，然后就出了大阵，继续进入其他大阵灭杀强敌。

　　他配合七大顶尖神兽，外加血煞魔神，他们这个阵营足够强大。

　　进入另外一个大阵之中，继续灭杀真仙境中期强者。

　　这次因为圣卫队的强者比较强大，拓拔野他们的速度还是慢了很多。

　　为了保险起见，拓拔野还是多派出了一些强者，催动大阵，防止敌人逃脱。

　　足足半天时间，拓拔野带着七大强者，灭杀了大部分真仙境中期以上强者，真仙境初期强者给秦兽他们留下不少。

　　剩下圣云，他身边还有两名真仙境后期强者，十多名真仙境中期强者。

　　他们所在的队伍实力最强，真仙境初期强者反而很少，只有五名。

　　圣云先让众人服用仙丹疗伤，等伤势恢复得差不多了，才开始破阵。

　　“大家一起攻击，争取早点冲杀出去。”圣云下令。

　　他们实力很强，破阵的速度很快。

　　拓拔野虽然安排了一些真仙境强者催动大阵，阻拦圣云等人破阵。

　　可他们实力太强劲，一座座大阵被他们攻破。

　　不过，让圣云他们极为绝望的是，他们每攻破一座大阵，外面都有一座大阵等着他们。

　　“圣云大人，这样下去不是办法，我们破阵消耗很大。”一名真仙境后期强者说道。

　　“真是想不到，天宇盟这些大阵一环扣一环，竟然如此难缠。难怪之前三大宗派的强者，会全军覆没。”圣云沉声道。

　　“圣云大人，恐怕我们这次也很难逃生了。”

　　“大家都休息，养精蓄锐。”圣云冷静下来。

　　“以我们的实力，天宇盟的强者奈何不了我们，我们现在全力恢复实力，要是拓拔野进来，就活捉他，还能换回我们的人。”

　　圣云对自己的实力充满了信心，到现在为止，他都不担心被击杀。

　　虽然被困，他还是那么自傲。

　　圣卫队太强，他们有强大的资本，有足够的底气。

　　即便是困境，他们还有高昂的斗志。

　　不光是圣仙，其他大阵被困的强者也是如此，让拓拔野他们多费了不少时间。

　　要不是拓拔野他们集中力量，击杀强敌，估计天宇盟损失是无法估量的。

　　对付圣云他们之前，拓拔野他们也都修炼了很长时间，恢复到了巅峰状态，才准备动手。

　　这一次，拓拔野必须借助强大的仙兽了，他亲自对付圣云的话，胜负是很难说的事情。

　　为了保险，为了避免伤亡，拓拔野放出了四大真仙境巅峰仙兽，十多头真仙境后期仙兽。

　　当拓拔野带着大量仙兽出现在大阵之中，圣云等人震骇无比。

　　“真仙境巅峰仙兽！”圣云眼神一凝。

　　“四头真仙境巅峰仙兽！”圣卫队都震住了。

　　“原来如此，看来我们这次也难逃灭亡的下场了。”圣云平静下来，叹道：“拓拔野，能否告诉我？你这些仙兽是哪里来的？”

　　拓拔野摇头：“我不会告诉你们，就算你们马上要死了，这件事情也是秘密。”

　　圣云大声道：“兄弟们，跟我一起死战，我们圣卫队从不害怕死亡。就算是死，也要拉上垫背的。”

　　“圣卫队不灭！圣卫队不灭！……”圣卫队那些强者大吼起来，气势很强大。

　　他们已经有了拼死的决心，让拓拔野有些心虚。

　　真仙境强者，拼命还是很可怕的。

　　何况，有圣云这个主心骨，肯定很难对付。

　　不管如何困难，战斗还是要继续的。

　　“杀！”他大吼一声，指挥仙兽围杀圣卫队的强者。

　　四头真仙境巅峰仙兽，围攻圣云一人。

　　两名真仙境后期强者，也遭遇两头真仙境后期仙兽围攻，他们实力很强，还能游刃有余。

　　那些真仙境中期强者和真仙境初期强者，就遭遇了大麻烦，他们的对手都是真仙境后期强者，而且五行神兽也很难多付。

　　拓拔野带着白虎、凰羽麟、血煞魔神，先绞杀了五名真仙境初期强者。

　　真仙境初期强者最容易对付，杀了他们，免得碍事。


第616章 差点自爆

　　“天宇盟里面没有动静了，到底是圣卫队灭了天宇盟，还是天宇盟的强者灭了圣卫队？”

　　“刚才一声巨震，地动山摇的，好像是爆发了大战。之后就比较安静了，我们无法知道里面的情况。”

　　“天宇盟开闭了大阵，恐怕其中有玄机。上次也是如此，天宇盟关闭大阵之后，三大宗派的强者很快完蛋。”

　　“圣卫队不可能被灭，他们比三大宗派的强者强大太多了。一千多名真仙境强者，足以横扫天宇盟了。”

　　“是吗？都半天时间了，圣卫队还没能横扫天宇盟，恐怕凶多吉少。”

　　……

　　大部分强者是看好圣卫队的，可还是有少部分人看好天宇盟，也许是因为对圣卫队有仇，所以偏向天宇盟。

　　圣宗派出的探子，他们摸不清楚情况，就派出强者回去汇报。

　　只是他们没有走多远，就被刺杀了。

　　影魔一族的杀手，绝对是最厉害的，杀人无影无形。

　　圣徒在圣宗总部，焦急等待，可惜一直没有消息传回，让他极为愤怒。

　　“多派出一些强者，必须把消息传递回来了，看看圣卫队是不是已经摧毁了天宇盟。”圣徒大声道。

　　他派出的探子，同样没能靠近天宇盟，就被影魔一族强者击杀了。

　　时间一分一秒过去，中极城无数人，都翘首以盼，等着天宇盟和圣卫队的胜负情况。

　　……

　　大阵之中，拓拔野一拳击杀了一名真仙境中期强者，然后随手把元神灭掉。

　　圣云看到这种情况，惊骇无比：“真是没有想到，你成长到了这种程度，看来是我们圣宗小看你了。不过，你就算杀了我们，以后也难逃一名。圣卫队这次全军覆没，肯定会派出更多强者对付你们。”

　　“圣宗的强者，来多少杀多少。我们会越来越强大，而圣宗则越来越弱，到了一定时候，我就能够率领大军，一举灭杀圣宗所有强者。”拓拔野冷声道。

　　“拓拔野，你野心够大的，你很快会知道，圣宗的强大不是你能够想象的。”圣云冷喝。

　　拓拔野笑道：“不管圣宗多么强大，我都发誓要灭掉圣宗，让这个肮脏的宗派不复存在。”

　　“拓拔野，你胡说八道，我们圣宗是最神圣的，维护圣天大陆的安稳。”圣云大怒。

　　“圣宗强者，公然向我索要宝物，不是明抢吗？这是维护安稳，我看是制造事端。”拓拔野冷笑。

　　圣云顿时无话可说，他是圣卫队的人，以圣宗的荣誉为最高荣誉。

　　圣宗有些人，做出有损圣宗声誉的事情，他都认为是个人所为。

　　他不知道，其实圣宗一直都行事霸道之极，并不是他说的那样。

　　“杀！”五行神兽也发威了，他们联手，瞬间绞杀了一名真仙境中期强者。

　　看到五行神兽，圣云眼神一凝：“竟然是五行神兽，难道是道真塔里面的五行神兽？”

　　“道真塔里面有五行神兽吗？”拓拔野疑惑道。

　　“拓拔野，你在道真塔第十一层待了几个小时，你会不知道五行神兽？”圣云冷声道：“你肯同通过了道真塔第十一层的考验，那为什么你一直没有进入道真塔第十二层。难道你骗了所有人？你实际上已经进入了道真塔第十二层，你的这些强大的仙兽，也是道真塔第十二层得到的好处？”

　　圣云知道拓拔野不少情况，加上他的聪慧，竟然能够猜测出不少事情。

　　不过，他不敢想，拓拔野其实炼化了三大至宝。

　　圣云知道太多，一旦他知道的传出去，上界大能肯定会知道，三件至宝被人炼化了。

　　拓拔野眼神冰冷，杀意爆发出来。

　　必须杀人灭口，绝对不能让消息泄露出去。

　　“杀！速战速决！”

　　他大吼一声，继续杀敌。

　　真仙境中期强者，难以挡住他的攻击，几乎几招就能够解决问题。

　　五行神兽也没有真仙境中期强者能够抵挡，还有白虎、凰羽麟、血煞魔神，战斗力都不弱。还有真仙境后期仙兽，他们也不是吃素的。

　　那些真仙境中期强者，也没有抵挡多久，就被灭杀了。

　　转眼间，只剩下圣云及两大真仙境后期强者，他们的战斗力很强大，战斗了这么长时间，还能勇猛依旧，非常难得。

　　“还剩下三人，合力灭杀。”拓拔野沉声道。

　　在他的安排下，十多头真仙境后期仙兽对付一名真仙境后期强者，而拓拔野带着七大顶尖神兽，外加血煞魔神对付另外一名真仙境后期强者。

　　这样的安排，可谓天衣无缝。

　　十多头仙兽，配合默契，组成大阵对敌，就算敌人反击，也翻不起浪花来。

　　拓拔野跟五行神兽，轮番用五行法则合一，限制对手，那名真仙境后期强者也没有多大反抗之力。

　　就算他们想要拼命，也以失败告终，最终被击杀了。

　　圣云眼看着手下一个个死去，眼睛都红了。

　　有些手下，都跟了他数百年，是有感情的，感情还很深厚。

　　手下死了，跟亲人死了没有什么区别。手下全灭，意味着他离死也不远了。

　　面对这种局面，圣云终于发狠了。

　　“我就算死，也要拉上垫背的。自爆！”圣云催动全身能量，准备自爆。

　　看到圣云的躯体不断膨胀，拓拔野大惊失色。

　　“灭魂螺旋杀！灭魂兽角增幅！”拓拔野全力发动了神念攻击。

　　“啊……”圣云惨叫出声，受伤非常重，可他还是咬牙坚持，继续催动全身能量，要自爆。

　　看到圣云的躯体更为膨胀，眼看要自爆了。

　　拓拔野真是心惊肉跳的，他想到了魂丝，连忙催动了魂丝，攻击圣云。

　　魂丝入体，圣云的灵魂瞬间被灭。

　　魂丝确实厉害，加上圣云没有防备，灵魂被直接灭杀了。

　　灵魂都被灭杀了，圣云的躯体停止膨胀，自爆终止。

　　“老大，幸好你成功了，不然我们都要完蛋。”一头仙兽一脸恐惧之色。

　　真仙境巅峰强者自爆，那威力，简直没办法想象，别说拓拔野他们，恐怕就算是地仙境强者都要陪葬。

　　“真是没有想到，这家伙这么狠，很少遇到敢于自爆的。一旦自爆，形神俱灭，没有转世的机会了。”拓拔野叹道。

　　“拓拔野，你杀了敌人，一样灭了人家的元神灵魂，同样无法转世。”凰羽麟说道。

　　拓拔野点头道：“看样子，以后对敌，还是不要当着敌人的面灭杀元神，这样会让敌人自爆。”

　　有时候对敌人太狠，也不是好事情，逼着敌人走极端，会有大麻烦。

　　“这次收获不错，得到不少仙器。可惜之前大量仙符攻击之下，敌人的防御仙器都被摧毁了。”白虎叹道。

　　“无所谓了，这次能够取得胜利，已经极为不易了。”拓拔野笑道。

　　一千多名真仙境强者，天宇盟并没有出动多少真仙境强者，最多的时候还不超过两百名。

　　这样的实力差距，要不是最初一场惊天大爆，用大量仙符击杀了大半真仙境强者，恐怕想要灭掉这股敌人，需要暴露大部分的实力。

　　就算外界不知道大阵里面的情况，拓拔野也不愿意暴露出全部的力量，这些隐藏的力量，连天宇盟的强者都不知道。

　　要是让天宇盟的强者都知道了，他们会少了压力，没有压力就没有动力。

　　拓拔野就是借助外部压力，促使天宇盟的强者快速进步。

　　没有了压力，那他的目的就达不成了。

　　最近，天宇盟跟圣宗大战，有圣宗这个强敌，天宇盟的强者进境神速，绝对远超平时。

　　拓拔野把那些仙兽都收起来，他查看了一下，还有几个大阵之中有真仙境初期强者。

　　他也懒得去管了，而是带着天宇盟的仙阵师修复大阵，为下次大战做准备了。

　　连战猛等人，都借助真仙境初期强者磨砺自身，没有必要把他们全部击杀了。

　　甚至，这次拓拔野还镇压了十来名真仙境初期强者，让他们在仙府之中，不断接受挑战。

　　有了这样的强者，相信天宇盟的强者提升更快。

　　像凰玲这样的年轻强者，虽然加入天宇盟时间不长，可得到大量宝物，实力已经能够跟普通真仙境初期强者相比了。

　　他们还会继续进步，到时候就能够跟圣宗的真仙境初期强者对抗。

　　整整一天时间过去，秦兽他们终于把真仙境初期强者全部灭杀了。

　　当他们灭杀了所有真仙境强者，自己也累得不行。

　　连续的大战，非常疲惫，同时也有巨大的好处。

　　大战结束，他们跟拓拔野打了一声招呼，然后就开始闭关修炼了。

　　只要拓拔野，事情最多，还没办法修炼。

　　他带着人手，打扫战场，修复大阵，又忙碌了一天时间。

　　一切都整理得差不多了，他们才打开大阵。

　　外面无数强者，已经在外面等了两天时间，都等着大战的结果。

　　时间越长，他们就越焦急。一些对圣卫队充满信心的强者，信心都动摇了。

　　尤其是圣宗的探子，这些探子是前不久影魔一族专门放过来的。

　　他们到了聚宝楼附近，看到聚宝楼里面没有动静，不知道情况。

　　他们只是打探消息的，自然不敢杀入聚宝楼的府邸。凭他们的实力，也做不到这一点，只有在外面干着急。

　　“兄弟，里面是什么情况？”

　　“兄弟，圣卫队杀进去之后，是不是横扫无敌？”

　　他们来得晚，不知道里面的情况，只有问周围的强者。

　　可惜，在场的强者知道不多，只听到一声声巨响，然后动静就比较小了，外面几乎是感觉不到的。

　　所以，圣宗那些探子，没有打探到消息。

　　当聚宝楼的大阵开启，拓拔野带着部分天宇盟的强者走了出来。

　　众人看着拓拔野还活得好好的，不用说就知道情况了。


第617章 秘密撤离

　　圣卫队被灭！

　　当拓拔野扔出一些圣卫队强者的尸体，他们更加确认了这一点。

　　尸体只有数百，其余尸体都成为了碎肉。

　　那些尸体上面的痕迹，被拓拔野他们破坏得面目横飞，就算他们拿回去仔细研究，也看不出所以然来。

　　“圣宗的人，自己把尸体带走。”拓拔野冷冰冰道。

　　“天宇盟获胜了，真是不可思议！难道天宇盟真有魔法，每次总是能够创造神迹。”有人惊呼出来。

　　“一个大队的圣卫队，竟然全灭，到底是如何做到的？反正我是想象不出来，就算天宇盟有两千名真仙境强者，恐怕也不可能把圣卫队全灭啊。”

　　“拓拔野不愧为神迹之子，再次创造了神迹。圣宗已经几次吃亏，不知道接下来会如何疯狂？”

　　“大战才刚刚开始，不知道神迹之子能够继续创造神迹否。”

　　……

　　各种议论之声，使得拓拔野的名气达到了顶点。

　　当然，天宇盟的声势，也变得极强，足以跟超级宗派相提并论了。

　　能够挡住一个大队圣卫队的超级宗派，在圣天大陆恐怕并不是太多。

　　像正南天的四大超级宗派，都比较弱，也许只有南天门和圣妖门能够勉强挡住一个大队的圣卫队。

　　其他两个超级宗派，实力就差一些，很可能挡不住圣卫队的冲杀。

　　一些超级宗派，甚至暗中派出了强者，跟天宇盟联系了起来。

　　他们跟天宇盟没有交情，不是要出手帮助天宇盟，只是想跟天宇盟交易。

　　天宇盟连续灭掉大量强者，收获的宝物肯定是海量的。

　　拓拔野留下对手下有用的宝物，其余宝物愿意拿出来换取仙丹。

　　天宇盟那么多强者，光靠拓拔野炼制仙丹，肯定是不够的。

　　他们在药神秘库收取的仙丹，已经用得差不多了，需要仙丹供手下提升修为。

　　天宇盟，已经慢慢有真仙境强者了，而幽冥双怪、贪狼他们因为有了大量仙丹服用，修为接近突破的边缘。

　　这几次大战，拓拔野没有让贪狼和幽冥双怪出手，他们主要负责催动阵法，防止敌人逃走。

　　战斗的事情，都交给了年轻强者，让他们得到磨砺，更快的提升修为。

　　天宇盟已经跟几个超级宗派完成了交易，双方都非常满意。

　　真仙境强者身上的宝物，数量是惊人的，暂时用不上的，全部被拓拔野拿出去换回了急需的宝物，提升天宇盟的实力。

　　要是之前，那些超级宗派，肯定不敢跟天宇盟沾上关系。

　　看到了天宇盟的强势，那些超级宗派才敢跟天宇盟有来往的。

　　灭掉圣卫队之后，拓拔野已经开始考虑撤离的事情。

　　中极城是圣宗的地盘，接下来圣宗要展开雷霆攻击，在圣宗的地盘很不稳妥。

　　连续两次大战，磨砺的目的也达成了。

　　要是等着圣宗报复，就有些犯傻。

　　正南天极南州蓝星城。

　　拓拔野在那边经营的时间最长，早就留下了退路。

　　而且蓝星城极为偏僻，距离中极城非常遥远。

　　圣宗派遣强者去攻击天宇盟，劳师远征，对圣宗不利。

　　何况，正南天四大超级宗派，都暗中帮助天宇盟。

　　圣宗的强者进入正南天，四大超级宗派还能暗中出手，对天宇盟有很大帮助。

　　相当于天宇盟回到了自己的地盘，自然能够更好的保护自己。

　　就算要离开，也没有必要太着急。

　　拓拔野让薛岩他们慢慢把聚宝楼的宝物都收了起来，然后他还跟秦兽他们商议好，才准备撤离。

　　撤离中极城，要悄无声息。

　　前一天，聚宝楼还在营业做生意，第二天一早，聚宝楼的府邸已经人去楼空。

　　聚宝楼关门，只是说暂停营业。

　　圣宗安排了不少探子，监视天宇盟的一举一动，可惜他们什么都发现不了。

　　拓拔野要避开他们，还是很容易的事情。

　　陈桂龙及影魔一族的强者，并没有离开中极城，他们还是负责打探消息。

　　而且，要是圣宗出动强者，他们还可以一路刺杀，骚扰圣宗的强者，延缓他们行军的速度。

　　影魔一族强者，留在中极城，才能发挥出最强的作用。

　　离开之前，拓拔野让莫情和秦兽联系了九渊谷和万兽山庄，让他们停止对付血煞宗，防备圣宗。

　　圣宗的想法没有人知道，还是要以防万一的。

　　而且，只要有万兽山庄和九渊谷的威胁，就算他们不动手，血煞宗也不敢派遣大批强者，去对付天宇盟。

　　天宇盟都撤离了几天时间，圣宗终于感觉不对劲了。他们派出强者，攻破无数大阵，发现聚宝楼的府邸人去楼空，一个人都没有了。

　　“宗主，天宇盟的强者消失了，不知道离开中极城多长时间了。”

　　圣徒大怒：“废物，都是一群废物！”

　　他已经开始调派强者，准备调动更多强者，围攻聚宝楼的府邸。

　　可拓拔野他们消失，让他顿时暴怒起来。

　　天宇盟，给圣宗造成了巨大的损失，让圣宗声誉受损，威名不再。

　　不灭掉天宇盟，圣宗以后都无法号令天下了。

　　所以，天宇盟必须铲除，不能留下后患。

　　众人见圣徒发怒，都不敢开口了。

　　圣徒冷静下来，说道：“你们马上去查探，找出天宇盟的踪迹，确定下来之后告诉我。尤其关注正南天，那边是天宇盟最早发展的地方。”

　　圣徒刚刚安排好，就收到了上界大能的联系。

　　“圣徒，圣天大陆到底发生了什么事情？试练塔积累的灵魂力量，竟然被吞噬一空，我多年的计划，全部毁于一旦。”上界大能怒了。

　　圣徒低着头，噤若寒蝉。

　　“大人，这一届年轻强者出现了不少厉害的人物，他们集中在了天宇盟，其中一人在道真塔第十一层坚持了三个多小时，但考验失败了，也不知道是怎么回事。反正，天宇盟肯定拥有了大量神级宝物，实力壮大很快。试练塔的灵魂力量消失，说不定跟天宇盟的年轻强者有关系。”

　　圣徒很阴险，要把火烧到天宇盟上去。

　　“不管跟天宇盟有没有关系，灭掉天宇盟，把神级宝物都给我收缴上来。”上界大能对神级宝物还是充满了贪婪。

　　他已经从年轻强者那里抢夺了不少神级宝物，使得他的实力，及他创建的势力都飞速发展，实力迅速强大一些，已经逐渐能够跟一些老牌的大势力相比了。

　　天宇盟既然拿到了大量神级宝物，自然要尽早收缴，不然很多神级宝物使用了就没有了。像神兽精血，一旦融入别人体内，是没办法提炼出来的。

　　就算用特殊的手段提炼出来，神兽精血损耗太大，也没有太大用处了。

　　“大人，天宇盟实力很强，我们圣宗两次出动强者，都全军覆没了。尤其是最近一次，我们出动了一个大队的圣卫队，结果还是一个都没有活着回来。想要灭掉天宇盟并不是容易的事情。”圣徒沉声道。

　　“我不管你有什么困难，都必须灭掉天宇盟。我会尽快派出强者下界帮你，最近空间通道不稳，还需要等待一些时间，空间通道一旦稳定下来，我马上派遣强者下界来。”

　　“是！大人！”圣徒高兴不起来。

　　每次上界强者下来，都要收刮一次，连圣宗都会损失大量宝物。

　　圣天大陆因为有道真塔存在，还有诸多宝库，各大宗派的宝物还是很多的，甚至比修仙世界都容易弄到宝物。

　　正因为这样，才有那么多仙级强者愿意留在圣天大陆，积累力量。

　　他们要是飞升修仙世界，肯定更加凄惨，因为他们是垫底的存在。

　　在圣天大陆提升实力虽然慢一点，却能够收罗到大量宝物，甚至是仙器，壮大他们的实力。

　　等实力足够强大了，飞升修仙世界也能够自保，不至于成为奴隶一般的人，为了一点修炼资源，不惜去挖矿。

　　他们留在圣天大陆，享受的待遇极好，自然不愿意飞升了。

　　那些上界下来的强者，身上的宝物还不如圣天大陆很多强者，他们就犹如饿狼，饥渴无比，对宝物充满了贪婪，不收刮宝物才是怪事。

　　他们实力强劲，基本上都是地仙境强者，没有人敢反抗，连圣宗的高层，也对他们以礼相待，不敢怠慢了。

　　不到万不得已，圣徒不愿意请动上界强者下来，他不想给他们当孙子。

　　这一次，他深知上界大能肯定会派遣强者下界，无法避免。加上天宇盟始终无法灭掉，他反倒有些希望上界强者下界来了。

　　上界强者下界的时间没有确定，他们针对天宇盟的行动不能终止。

　　圣徒继续调动强者，准备对付天宇盟。

　　拓拔野他们回到了蓝星城，并没有马上暴露。

　　他们先把蓝星城的聚宝楼好好布置一番，使得这个聚宝楼的防护比中极城的聚宝楼还要强大。

　　同时，他们又派出强者，在天星山脉、天星森林布置大阵，作为撤退的地方。

　　他们布置了几处秘密基地，要是聚宝楼被毁灭，他们还能撤过去躲避一时。

　　光布置这些，拓拔野他们就耗费了一个多月时间。

　　一切布置妥当，他们就开始闭关修炼，提升实力。

　　接下来的战斗会非常残酷，他们自然要全力备战。

　　聚宝楼地下宫殿，成为拓拔野闭关之地。

　　他们修炼，都是在幽冥仙府、神武仙府里面进行的，天宇盟那么多强者分成了两批。一些实力强大的强者，或者天赋惊人的年轻强者，都在幽冥仙府修炼。而其他强者，大部分留在了神武仙府修炼。

　　幽冥仙府修炼的条件更好，还有十多名圣卫队的强者供他们练手。

　　不管是单独挑战，还是有些强者组阵对战，都能够获得磨砺，提升修为和实力。

　　这样的条件，不是一般势力能够拥有的。

　　天宇盟本身还有不少真仙境强者，也会亲自指点幽冥仙府的强者进行修炼。


第618章 神兽之体小成

　　天宇盟的强者一直没有暴露行踪，虽然蓝星城来了许多圣宗的探子，可他们什么都没有打探到。

　　没有确认拓拔野他们的行踪，圣宗也不好出动强者。

　　圣徒每天都要发怒，可还是没有任何用处。

　　“宗主，拓跋野他们隐藏起来，多半去了蓝星城，要不然我们直接派出大军毁了蓝星城的聚宝楼？”

　　“那是拓跋野他们的落脚之地，要是我们毁了，拓跋野就不会回去，以后要找到他更加困难。”圣徒沉声道：“让我们的人留意几家聚宝楼的变化，然后确定拓跋野去了哪一家。”

　　聚宝楼扩大了规模，也开了分店，分店不多，七八家的样子。

　　聚宝楼现在不是为了赚取灵石，而是收集天宇盟强者需要的资源。

　　圣徒不想打草惊蛇，所以没有去动聚宝楼。

　　而拓跋野他们也不想把聚宝楼撤了，还是有人继续经营聚宝楼。

　　反正圣宗有什么动静，很难逃过影魔一族的眼睛，拓跋野他们没有什么好担心的，专心闭关修炼，提升修为。

　　拓跋野的时间很紧张，每天炼制大量宝物，同时还要修炼。

　　最近，他研究法则力量的同时，也在研究三系本源力量的运用。

　　而且，他经过这段时间的努力，已经把神罚玉符第二道裂纹修复完毕。

　　第二道裂纹修炼，他已经能够施展玄罚了。

　　人罚的威力很惊人，玄罚的威力就更加夸张了。

　　不过，玄罚还没有机会施展，具体强大到什么程度，要施展之后才知道。

　　调动三系本源力量，难度非常之大。

　　拓跋野体内的能量，只有神念之力比较高等。

　　所以，他从圣灵之力突破，希望能够有所进展。

　　功夫不负有心人，拓跋野耗费了两个月时间，总算能够催动圣灵之力了。

　　神念之力催动圣灵之力发动神念攻击，威力暴增，只是他体内的圣灵之力只有十四缕，只能催动几次攻击，就必须要很长时间恢复。

　　本源力量是自动恢复的，恢复的时候会吸纳新修炼出来的神念之力。

　　用圣灵之力施展各种灵魂法决，威力也会暴增，催动灵魂类宝物，威力也会增加许多。

　　这让拓跋野很激动，他本来就擅长神念之力的运用，灵魂类宝物也比较多。

　　能够动用圣灵之力之后，好处多多，使得他的战斗力能够增加许多。

　　不过，他不会轻易动用圣灵之力，因为圣灵之力恢复起来难度非常之大。一缕圣灵之力消耗了，就需要一个月来恢复。

　　但圣灵之力消耗之后，不会彻底消失，会慢慢恢复原本的数量，数量也没办法增加，始终维持十四缕。

　　本源力量的神奇，让拓跋野涨了见识。

　　他对另外两系本源力量充满了期待，但神念之力跟两系本源力量格格不入，无法调动。

　　对圣灵之力的运用掌握得差不多了，拓跋野开始研究神力跟混沌之气配合使用。

　　融合是不可能的，因为混沌之气跟神力不是一个等级的力量。

　　用神力催动混沌之气，难度太大。

　　不过，拓跋野没有放弃，他的肉体力量很强大，有混沌之气增幅的话，战斗力飙升很多，说不定能够跟地仙境强者对抗，也未可知。

　　他慢慢研究，也不着急。

　　另外，他对法则力量的运用越来越纯熟，使得他的战斗力不断增加。

　　虽然，他修为没有提升，可实力却在稳步提升。

　　他时间太紧张了，很多宝物还没有时间去琢磨研究，比如灭龙斩、天地玄黄洪荒至尊鼎、天罡地煞镇魂碑等宝物，还在以前的水平，灭龙斩都派不上用场了。

　　天罡地煞镇魂碑，还有不少没有炼化，他实在是没有时间。

　　最近得空，他也开始炼化天罡地煞镇魂碑了，因为这是他比较厉害的杀手锏。

　　他总是感叹，时间不够用。

　　拓跋野在进步，其他人也在飞速进步。

　　尤其是一些神兽精血，都分发下去，让没有特殊血脉的年轻强者增强实力。

　　拓跋野最后一轮，得到了不少顶尖神兽精血，没有他能够用的，就全部给了最亲近的人，连凰玲都得到了好处，拓跋野把凤凰精血分了一小部分给他。

　　凰玲是秦兽的女人，而且已经脱离凤凰阁，加入了天宇盟，自然享受司徒玉儿、秦兽他们一样的待遇。

　　何况，凰玲的天赋实力，仅次于影花妃，比其他女人都要强大不少，值得花费大力气培养。

　　司徒玉儿、战猛、浅羿、元阳宁等人，拥有了顶尖神兽精血，天赋提升许多，足以让他们未来的成就不可限量。

　　其他一些优秀的年轻强者，也分到一些顶尖神兽精血、神兽精血。

　　至于高品级的仙器，也都分发给需要的强者，连幽冥双怪、贪狼都得到了好处，让他们喜不自禁。

　　拓跋野把宝物都分发下去，他身上除了那些炼化的宝物，已经空空如也了。

　　他没有闲着，有了五行神兽，他的五行神兽精血全部凑齐了。

　　之前，他就差麒麟的精血，如今麒麟的精血也有了，他已经准备修炼神兽之体了。

　　圣宗肯定会疯狂反扑，势必要灭了天宇盟才肯罢休，而上界强者随时可能下界而来。

　　拓跋野需要提升实力，只要他能够修炼成功神兽之体，神力修为肯定暴增，到时候他就更有底气了。

　　有了修炼神魔之体和神符之体的经验，修炼神兽之体，对拓跋野来说还是比较容易的。

　　五行神兽的精血已经准备好了，他也做好了准备。一直以来，他没有特殊血脉，爆发力不足，还是很吃亏的。那些有特殊血脉的强者，一旦催动血脉力量，战斗力暴增，要是燃烧血脉精血，战斗力还能飙升。

　　他急需提升实力，修炼神兽之体迫在眉睫。

　　五种神兽精血，同一时间融入体内。

　　五行神兽精血，如同五条巨龙，蕴含浩瀚的能量，而且是不同属性的能量，在拓跋野的躯体血脉里面冲击。

　　巨大的痛苦，撕心裂肺，他的躯体都要爆开了。

　　不同属性的能量争斗，简直用惨烈来形容。

　　神兽之体，大部分都只修炼一种神兽血脉，融入一种神兽精血。

　　拓跋野为了追求极致的力量，他选择了融入五行神兽精血，而且都是顶尖神兽精血。

　　可事情没有他想象的简单，精血如龙，势如破竹，他的躯体被冲得七零八落，快崩溃了。

　　面对这种情况，拓跋野刚刚开始有些心慌，手忙脚乱的。

　　不过，他多次面临困境，心志坚韧无比，他忍住痛苦，很快冷静下来。

　　“五行法则合一！”

　　他催动五行法则，压制体内暴动的五行神兽精血。

　　五行法则，对应五行神兽精血，总算让五行神兽精血安分了一些。

　　拓跋野连忙运起神兽之体的法决，开始修炼，修复躯体，改造躯体血脉。

　　神兽之体，不但改造躯体，还融入特殊血脉，对拓跋野来说至关重要。

　　过程很痛苦，也很漫长。

　　要是一般修炼者，肯定早就崩溃了。痛苦达到一定程度，连灵魂都会崩溃的。

　　拓跋野经受了很多痛苦，这方面还是比较强大的。

　　何况，他修炼的是神念之力，元神又经过圣灵之力改造，承受痛苦的本领，比绝大部分修炼者都要强。

　　修炼神兽之体，融合五行神兽精血，足足持续了五天五夜，他也遭受了五天五夜的痛苦，总算是熬过去了。

　　神兽之体小成！

　　当神兽之体小成那一刻，拓跋野的肉体力量暴增了百万斤，直接达到了四百七十万斤。

　　他的神力修为，达到了力碎星辰巅峰境界，相当于真仙境巅峰修为。

　　也就是说，拓跋野只动用神力修为，就能够横扫绝大部分真仙境强者，几乎是真仙境强者之中无敌的存在了。

　　要是他施展神兽之体，力量还会暴增，催动血脉力量，战斗力还会飙升。

　　反正拓跋野全力出手，实力能够达到什么程度，连他自己都不清楚。

　　像他这样全面修炼的怪胎，即便是在诸天万界，也极为罕见。

　　多方面修炼，修为提升比较慢，除非像拓跋野这样有天大的机缘。可修为提升上去了，就是同级强者之中无敌的存在。

　　现在，拓跋野三方面的修为，还是练气流修为最弱，但法则力量方面又很强大，能够弥补练气流修为不足的弱点。

　　拓跋野在幽冥仙府施展了一下手脚，随意出手，就能够摧毁山峰，简直轻松之极。

　　他有一种感觉，他一拳能够击碎星辰，这样的力量，让他感觉浑身舒畅，恨不得能够大战一场，宣泄一下。

　　五行神兽精血，融入拓跋野的血脉之后，但还是分开的，各自为阵。

　　拓跋野要催动血脉力量，每次也只能催动一种神兽精血的血脉力量。

　　要是有一天，五行神兽精血能够融为一体，那才是最强的状态。

　　融为了五行神兽精血之后，拓跋野有一种感觉，他跟五行能量更加亲和了，吸纳能量的速度快了许多，有些惊人。

　　“我的选择是对的，融合五行神兽精血，以后我的练气流修为将不再是弱项，估计施展法术仙术也不像以前那么难了。甚至，融合了五行神兽精血之后，施展法术仙术比大部分练气流强者还要强。”拓跋野自言自语。

　　他试验了一下，果然都是真的。

　　五行神兽，是五行能量的宠儿，天生就能够施展法术，对法术仙术的操控，超越了很多种族。

　　拓跋野本身是五行均衡废灵根，但融合五行神兽精血之后，即便修炼速度、施展法术仙术的威力和速度无法跟五行顶尖神兽相比，却也比绝大多数人类强大。

　　有了这样的好处，以后拓跋野能够快速把练气流修为提升上来。

　　因为他会五行法术仙术，战斗起来，战斗力之强，估计也让人震惊无比。


第619章 独自迎敌

　　神兽之体小成，神罚玉符第二道裂纹修复，玄罚随时能够施展。

　　拓跋野不安于现状，内心激情澎湃，蠢蠢欲动了。

　　他没有打扰秦兽他们修炼，自己独自出现在了蓝星城。

　　现身出来，主动招惹圣宗，也只有拓跋野敢这么做。

　　多少年了，连那些超级宗派得罪了圣宗，也不敢这样公然现身，激怒圣宗。

　　本来，拓跋野隐藏起来，暂时没有什么事情。

　　他在蓝星城现身，消息第一时间传到了圣宗。

　　“宗主，拓跋野出现了，他在蓝星城现身。”

　　“终于现身了！”圣徒眼神杀气惊人，冷声道：“我们等待了这么长时间，总算可以行动了。这一次，绝对不能无功而返。”

　　“宗主，让我去吧，我会提着拓跋野的人头回来。”说话的是圣宗副宗主圣铭。

　　他知道拓跋野的厉害，但也知道拓跋野身上有大量神级宝物。

　　他主动请缨，还是有私心在内，想要私藏一两件神器，壮大自身的实力。

　　何况，他知道圣徒这次调动了三大队圣卫队，准备一举歼灭天宇盟。

　　三大队真仙境强者，要是还不能灭掉天宇盟，那圣宗恐怕也奈何不了天宇盟了。

　　圣铭对圣卫队充满了信心，他同行也就没有危险，可以尽情捞取好处。

　　圣徒看了一眼圣铭，自然知道他的想法。

　　他沉吟片刻，说道：“圣铭副宗主，你带领三百名真仙境强者，配合三大队圣卫队行动，以他们为主，你们为辅。”

　　“宗主，我必定完成任务，灭掉天宇盟。”圣铭信心十足。

　　他本身也是真仙境巅峰强者，早晚要进入修仙世界。

　　这是他最后的机会，要是能够拥有一两件神级宝物，那他进入修仙世界也能够混得非常不错，甚至不需要去圣宗。

　　上界大能的宗派，就是圣宗，圣天大陆的圣宗只是他们的分支之一。

　　有了足够的宝物，圣宗对他没有吸引力。

　　人的私心是非常可怕的，私心作祟，往往害人不浅。

　　明知道如此，没有人能够抵御私心的侵蚀。

　　几天之后，圣铭带着三百名真仙境强者出动了，而圣卫队的强者，全部隐藏在圣铭的仙府里面。

　　他们这样做，就是要拓跋野他们摸不清楚敌情，无法做出相应的准备。

　　陈桂龙得到消息，马上联系了影花妃：“圣宗副宗主圣铭亲自带队，三百多名真仙境强者随行，还有没有圣卫队的人马，暂时不得而知。怀疑圣卫队出动了，还不止一个大队，应该隐藏在仙府类宝物里面。”

　　影花妃收到消息，马上告知了拓跋野。

　　拓跋野笑道：“上次，圣卫队一个大队全军覆没，这次圣宗不可能只派遣三百多名真仙境强者，这是送死。很明显，圣卫队出动了，而且至少是三个大队。”

　　“小老公，为什么不可以是两个大队？”影花妃疑惑道。

　　拓跋野微笑道：“我们能够轻易让一个大队的圣卫队全军覆没，圣宗就算派出两个大队的圣卫队，也没有必胜的把握。那么他们肯定不止派出两个大队，三个大队已经是最少的了。”

　　听了拓跋野的分析，影花妃忧心忡忡：“小老公，敌人势大，恐怕我们没办法应付啊。”

　　她都不知道，拓跋野还隐藏了大量仙兽，足以跟三个大队的圣卫队抗衡。

　　不过，拓跋野没有打算硬拼，那样损失太大，不是他的作风。损失太大的战斗，就算赢了，也不划算。

　　“妃姐，让蓝星城我们的人马全部撤离，聚宝楼的人也不要留了。敌人来势汹汹，聚宝楼肯定保不住了。”拓跋野说道。

　　“我马上去安排。”影花妃行动起来，天宇盟的人员，全部撤离。

　　那些人员，都先进入影花妃的魔巢之中。

　　只要影花妃没事，那些人就不会有事。

　　圣宗要对付的是天宇盟，不会滥杀无辜，所以拓跋野并没有通知蓝星城其他人撤离。

　　圣宗一直是正义的化身，他们不会自毁声誉的。

　　“小老公，你没有叫秦兽他们出关商议，难道你准备独自面对强敌？”影花妃对拓跋野极为了解，一下子猜测到了拓跋野的想法。

　　“妃姐，我准备逗圣宗的强者玩玩，然后才跟他们动真格的。你尽管放心，我不会拿自己的小命开玩笑。”拓跋野信心十足。

　　“小老公，我留下帮你吧，暗杀我在行。”影花妃说道。

　　拓跋野苦笑：“妃姐，你去修炼，我去迎接敌人。我对敌人很热情，准备迎出很远。”

　　影花妃还是说不过拓跋野，只有继续闭关去了。

　　而拓跋野联系了陈桂龙，让他们暂时不要出手，免得陷入危险之中。

　　圣宗出动了三个大队以上的圣卫队，影魔一族肯定不是对手，不能让影魔一族因此被灭。

　　而拓跋野，没有留在蓝星城，而是直接迎上了敌人的队伍。

　　有影魔一族强者提供情报，圣宗的强者走到了什么地方，拓跋野都能第一时间知道。

　　圣宗的强者，还没有进入正南天，拓跋野已经到了他们附近。

　　圣宗的强者，对正南天四大超级宗派还是有顾忌的，他们没有冒然进入正南天。

　　“宗主让我们先礼后兵，先跟正南天那些超级宗派打个招呼，真是浪费时间，完全没有必要。”圣铭的一名手下说道。

　　圣铭淡然道：“按照宗主吩咐的办，我们也不着急。要是我们没有那么做，出了什么问题，就是我们的责任了。”

　　于是，圣铭派出了几名强者，分别去南天门、圣妖门、百花门、青云宗，给四大超级宗派说明情况，要进入正南天剿灭天宇盟。

　　四名真仙境中期强者派了出来，拓跋野看得一清二楚。

　　“不错啊，四名真仙境中期强者，先试试手也不错。”拓跋野一脸邪笑。

　　他悄然跟了上去，等他们远离了大队人马就准备动手。

　　不多时，四名强者离得很远了，拓跋野出现在了他们面前。

　　“站住！”

　　“你是什么人？竟然敢阻挡圣宗使者的道路，简直是找死。”一名真仙境强者大吼出来。

　　他们嚣张惯了，要是外出任务，连超级宗派的宗主见到他们都毕恭毕敬的，不敢开罪他们。

　　可现在出现了一名虚仙境中期强者，竟然敢拦住他们的去路。

　　拓跋野的练气流修为确实是虚仙境中期，修为不算高，在年轻强者之中，也不算低了。

　　他的修为基本上是靠洞天福地修炼起来的，要是他自己慢慢修炼，估计距离虚仙境还差得远。

　　看到拓跋野的修为，四名真仙境中期强者自然都不带正眼看他。

　　“哈哈……”拓跋野大笑一阵，说道：“你们问我是谁，真是可笑，你们不是一直想杀我吗？我现在主动出现在你们面前，为什么不认识了？”

　　四名真仙境强者仔细打量拓跋野，他们顿时震住了。

　　他们虽然没有见过拓跋野本人，却见过他的影像，仔细查看，一下子就认出来了。

　　“拓跋野……”四人露出惊恐之色，都做出了后退的举措。

　　“你们最好不要动，谁动谁死，不信可以试试。也不要试图传递信息，那样你们死得更快。”拓跋野冷声道。

　　他的眼神很冷，好像毒蛇盯着他们，让他们直冒冷汗。

　　“我们不会逃跑，也不会传递消息，有话好好说。”一名强者浑身颤抖。

　　拓跋野可谓凶名赫赫，威名之盛，让很多圣宗强者都不敢提及他。

　　他先后灭杀了圣宗一千多名真仙境强者，包括真仙境巅峰强者。

　　这四人不过真仙境中期修为，自然不是拓跋野的对手。

　　他们连战斗的勇气都没有，更不要说其他了。

　　“告诉我，圣宗出动了几个大队的圣卫队？要是谁说假话，杀无赦！”拓跋野冷声道。

　　“拓跋盟主，我们真不知道，这件事情，只有副宗主才知道。”

　　“圣卫队在副宗主的仙府之中，人数多少，我们确实不知。”

　　拓跋野很满意：“你们没有说假话，暂时不杀你们。”

　　“多谢拓跋盟主饶命之恩！”四人拜谢，然后准备离开。

　　“慢！我只说不杀你们，并没有说放了你们。”拓跋野淡然道。

　　“饶命啊！”

　　“不要杀我！”

　　四名真仙境中期强者吓得不行，直接跪倒在地。

　　拓跋野幻化出大手，直接把四人一起镇压了。

　　“你们留在仙府之中，以后就给天宇盟的强者当陪练。”

　　四名真仙境强者，面如土色，却无可奈何。

　　他们被镇压进了幽冥仙府，成为秦兽他们练手的对象。

　　这段时间闭关，天宇盟那些顶尖年轻强者，战斗力足以跟真仙境中期强者相比了，正好缺少练手的对象。

　　镇压了四名强者，拓跋野联系了南于陵他们，说明了情况。

　　这样做，也是让四大超级宗派有所准备，不至于受到牵连。

　　之后，他回到了圣宗强者停留的附近，监视圣铭等人的一举一动。

　　拓跋野已经在考虑，要不要擒贼先擒王，直接把圣铭镇压了。

　　只要镇压了圣铭，那么圣卫队那些强者就算出来，也是在拓跋野的仙府里面，他们翻不起浪花来。

　　可他只是想想，最终还是作罢了。

　　圣铭身边有三百多名真仙境强者，想要镇压圣铭，肯定要面对这些真仙境强者。

　　圣铭只需要一个念头，圣卫队就会出现，到时候被围的是拓跋野，反而不妙。

　　计划很妙，执行起来太难，不得不放弃了。

　　拓跋野也不着急，他现在独自行动，灵活机动，以万变应付不变，自然还是有胜算的。

　　“副宗主，他们出去那么长时间了，还没有消息，会不会出现意外？”

　　“不错，你们去看看情况，有什么事情，第一时间给我传递消息。”圣铭说道。

　　到现在，他还没有多想。


第620章 耍猴

　　圣铭又派出了四名真仙境中期强者，拓跋野同样跟了上去，照样把他们镇压了。

　　他动手迅猛，没有留下任何痕迹。

　　对付真仙境中期强者，对拓跋野来说，是手到擒来的事情。

　　过了很长时间，圣铭还是没有收到消息，终于预感到不妙了。

　　“两批强者，有去无回，恐怕凶多吉少。”

　　“副宗主，难道四大超级宗派敢对我们圣宗的使者动手，他们也太大胆了吧？”

　　“四大超级宗派动手，倒也未必。正南天四大超级宗派，实力并不强，不会招惹我们圣宗。就算他们要帮助天宇盟，也是暗中提供一些帮助，不可能摆明了跟圣宗为敌。”圣铭还是有些头脑，想清楚了其中的关系。

　　“那是什么人动的手？我们前后派出了八名真仙境中期强者，不是那么好对付的。”

　　“天宇盟，拓跋野！只有他们，才有这样的胆量和实力。除了他们，我想不到还有其他人对我们圣宗强者下手。”圣铭脸色有些冷。

　　天宇盟终于动手了，而且在正南天外面就开始行动，看来天宇盟早就知道了他们出动的消息，还掌握了他们的行踪。

　　想到这一点，圣铭再也不敢小视天宇盟了。

　　“天宇盟的消息很灵通，他们提前对我们动手，就是要扰乱我们。接下来，大家一起行动，千万要小心谨慎，丝毫不能大意。”圣铭说道。

　　“这拓跋野，真是闹得我们不得安生。”一名强者发牢骚。

　　圣铭怒道：“现在说这些有用吗？我们出来，是为了灭掉天宇盟，并不是发牢骚来的。”

　　“副宗主，我们接下来怎么办？”

　　“杀进正南天，直奔蓝星城聚宝楼。”圣铭说道：“现在不是讲礼数的时候，先确保我们自身的安全。要是四大超级宗派有谁敢妄动，直接灭杀。”

　　“副宗主，我们损失了八名强者，要不要兴师问罪？”一名强者说道。

　　他们以前没少干这种事情，一旦兴师问罪，他们能够得到不少好处。

　　圣铭暴怒：“你傻啊！这种时候兴师问罪，是逼迫四大超级宗派跟天宇盟联手对付我们圣宗强者。一旦成了那样的局面，我们都很难活着离开正南天。你满脑子就知道捞取好处，就算捞取好处，也好好考虑一下情况。”

　　这些人，基本上都是圣铭的亲信，他太了解他们了。

　　他平时都是睁只眼闭只眼，没有管他们，反正好处也少不了他的。

　　现在情况不一样，他们尽量不去惊动四大超级宗派，就是怕四大超级宗派投向天宇盟。

　　本来，四大超级宗派跟拓跋野的关系就不错，要是圣宗这个时候去得罪四大超级宗派，绝对是愚蠢至极的行为。

　　圣铭身为圣宗副宗主，要是这点都看不透，那他不配成为副宗主。

　　何况，从四大超级宗派那里就算能够收刮一些宝物，也远远没有天宇盟那边的宝物动人心。

　　无数人想杀人夺宝，击杀拓跋野，可他们没有那样的实力。

　　先是三大宗派的强者被灭，然后是一个大队的圣卫队被杀，谁还敢去招惹天宇盟，就算超级宗派，也没有人妄动。

　　圣铭身为圣宗副宗主，这次带队出来，目标就是拓跋野身上的宝物。

　　谁都知道，拓跋野身上肯定有厉害的宝物，不然他年纪轻轻，不可能有那样的实力。

　　宝物动人心，谁都难以抵挡这种诱惑。

　　圣铭的野心比较大，他想要的是神级宝物，而不是敲诈那些零碎的宝物。

　　他那些手下，都不敢说话了。

　　“你们目光要看远一些，我们要是能够杀了天宇盟的强者，还愁没有宝物。天宇盟那些顶尖强者，身上高品级仙器肯定不少，连神级宝物都有。神级宝物我们不好私拿，但仙器还是可以私藏一两件的。大家都是自己人，我不会亏待大家。”圣铭笑着说道。

　　他这样一说，众人顿时激动起来。

　　“多谢副宗主！”

　　“我们以后一定跟着副宗主，赴汤蹈火，在所不惜！”

　　……

　　圣铭大手一挥：“出发！”

　　看到圣宗开拔，拓跋野露出了冷笑：“圣宗这些强者，都极为贪心，难怪他们得罪了不少宗派，只是其他宗派敢怒不敢言，更加不敢跟圣宗为敌。一旦我把圣宗的圣卫队灭掉了，恐怕很多宗派会围攻圣宗，拿回属于自己宗派的宝物。”

　　他跟着圣铭的队伍，没有急着出手。

　　他暂时不准备打草惊蛇，在耐心等待最佳的出手机会。

　　没有多久，圣铭他们进入了正南天。

　　南天门得到消息，自然质问了一番。

　　“圣宗没有通知我们正南天的宗派，就大举进犯正南天，到底是什么道理？”

　　圣铭回应：“我们先后派出两批强者，通知你们，结果八名真仙境中期强者都消失的无影无踪。我们无法继续等下去，就只有进入正南天，追杀天宇盟强者。”

　　他说话尽量撇开四大超级宗派，不想四大超级宗派插手这件事情。

　　南天门他们也不想纠缠，然后就允许圣宗强者在正南天公干，但不允许他们大肆破坏，否则圣宗必须赔偿。

　　圣铭为了快速行动，一切条件都答应下来。

　　“我们耽搁了不少时间，必须加快速度，赶去聚宝楼。相信拓跋野他们已经有所准备，大家千万小心。”圣铭大声道。

　　圣宗强者继续出发，赶路的速度很快。

　　拓跋野紧跟其后，还在寻找出手的机会。

　　圣铭也算是难得的人才，他带队赶路，几乎没有下手的机会。

　　没有机会，就必须创造机会。

　　拓跋野赶到了圣宗强者的前面，然后催动幽冥仙府，发出耀眼的宝光。

　　小世界是顶尖神级宝物，宝光冲天，非常惊人，很远都能够看到。

　　“副宗主，我们运气不错，宝光冲天，肯定有绝世宝物出土。说不定是宝库开启，我们能够获得大量的宝物。”

　　“不要动手，说不定是天宇盟的陷阱。”圣铭很沉得住气。

　　“副宗主，这是正南天，四大超级宗派说不定看到宝光了，很快就会派出强者，到时候就没我们什么事情了。”

　　圣铭沉吟片刻，说道：“一起去看看，大家小心一些。”

　　“放心吧！副宗主。”

　　这些人话说得好听，可他们加快了速度，生怕慢了一步。

　　那些实力比较强大的，自然走在了前面，实力弱一些的就落在了后面。

　　圣铭走在中间，也没有继续阻拦。

　　虽然他是首领，可有的时候，还是要照顾手下的情绪。

　　要是他一味阻拦，肯定会失去人心。

　　人心是最难琢磨的，一旦失去人心，以后就很难让他们信服了。

　　圣铭知道御下之道，所以有的时候，还是放任手下去做。

　　宝物动人心，贪心害死人。

　　这句话一点都没有错，几名真仙境后期强者，冲在了最前面。

　　当他们看到幽冥仙府，顿时惊呼出来：“竟然是仙府类宝物，至少是极品仙府类宝物，气势很强大。”

　　“只有一件宝物，这怎么分配？”另外一名强者郁闷道。

　　“我们先收取宝物，就算交给副宗主，我们也能够得到大量好处。而且我们收取了这件宝物，说不定还有其他宝物。”

　　总共四名真仙境后期强者，他们一致同意，然后扑向了幽冥仙府，想要把幽冥仙府收取了。

　　拓跋野神念之力一扫，发现后面的强者，相隔还有一点距离，他有几秒钟时间。

　　几秒钟时间，他要对付四名真仙境后期强者，并不是容易的事情。

　　他心念一动，还是准备动用神念攻击。

　　“摄魂群攻！灭魂兽角增幅！”

　　他手拿灭魂兽角，施展出摄魂群攻。

　　四名真仙境后期强者都受到了攻击，短暂眩晕。

　　然后拓跋野快速出手，直接施展出神武霸拳，把他们的躯体击碎，元神也难逃一死，被直接摧毁了。

　　他的肉体力量太强，击杀真仙境后期强者，几乎不费事。何况，这些真仙境强者，受到了神念攻击，失去了意识，不知道反抗。

　　杀了他们，拓跋野顺手把他们的乾坤戒和宝物收走，消失得无影无踪。

　　圣铭感受到了强大无匹的气势，顿时知道不妙：“快！加快速度！我们上当了。”

　　圣铭疯狂加速，冲向了前面，连尸体都没有看到，因为拓跋野一拳把真仙境后期强者的躯体彻底摧毁了。

　　“死了！四名真仙境后期强者，就这样没了。到底是谁？”圣铭怒道。

　　“副宗主，此人能够瞬间灭掉真仙境后期强者，太可怕了！”那些真仙境中期强者，速度虽然慢一点，也先后赶到了不少。

　　看到手下都害怕了，圣铭冷静下来，说道：“无需害怕，敌人只是偷袭，我们的人没有防范，不然不可能这样容易被击杀的。”

　　“副宗主说得对，肯定是敌人早就设计好的陷阱，我们的人陷入陷阱，结果被击杀了。”

　　圣铭心中还是有些不安，他知道陷阱不可能轻易击杀真仙境后期强者。

　　敌人非常可怕，超乎了他的想象。

　　拓跋野并没有离去，他杀了四名真仙境后期强者，然后直接施展空间瞬移，到了敌人的后面。

　　当圣铭冲向了前面，拓跋野出现在了队伍的末尾，开始镇压真仙境初期强者。

　　他没有击杀他们，免得他们发出惨叫。

　　拓跋野镇压敌人的手段极为娴熟，镇压真仙境初期强者，易如反掌。

　　一名名真仙境初期强者被镇压，他都没有被发现。

　　直到他镇压了数十名真仙境初期强者，才有一人发现，尖叫了出来。

　　“不好！有人在后面击杀我们的人。”

　　“真是太可恶了！竟然拿我们当猴耍。”圣铭怒吼出来：“所有人聚集在一起，不能给敌人可趁之机了。”


第621章 逼出圣卫队

　　拓跋野被发现了，还镇压了几名真仙境初期强者，这才施展空间瞬移，消失得无影无踪。

　　“副宗主，对方会空间法则，看样子是天宇盟重要人物。”

　　“他就是拓跋野，肯定是拓跋野亲自出手了！”圣铭惊呼出来：“真是没有想到，这么多短时间，拓跋野的实力提升到了这种程度，拓跋野不死，我们都将寝食难安。”

　　“副宗主，我们现在怎么办？要不然出动圣卫队？”

　　“你们小心防备，我问问圣卫队那些强者的意思。”圣铭进入仙符里面。

　　“副宗主，出了什么事情？”圣卫队的大队长都是真仙境巅峰强者，地位还在副宗主之上。

　　圣卫队，只有宗主能够调动，副宗主是没有权利调动的。

　　所以，圣卫队大队长的语气很冷漠，并没有把圣铭放在眼里。

　　圣铭也没有在意，说道：“拓跋野就在我们身边，我的手下已经先后折损了数十名，其中真仙境后期强者四名、真仙境中期强者八名，真仙境初期强者数十名。”

　　“无能！还没有到地方，就损失了这么多人手。”

　　“诸位，我是没办法对付拓跋野，你们认为该怎么办？你们拿一个主意，我一定配合你们。宗主有令，我只是辅助你们，灭杀天宇盟强者还是以你们为主。”

　　圣铭很精明，把事情推给了圣卫队。

　　“出动一个大队圣卫队，直扑蓝星城聚宝楼。其他两个大队，隐藏在仙府里面，随时可以出战。”

　　“好！全靠你们了。”圣铭说道。

　　他出了仙府，放出了一个大队的圣卫队强者。

　　圣铭很低调，任由圣卫队的人指挥，他虚心配合。

　　连他那些手下，都看不明白情况，不过他们也不傻，没有去问圣铭。

　　拓跋野在不远处，看到圣卫队的强者出现，露出了笑容。

　　“非常，不错，这么快就逼出了一队圣卫队，接下来就是要尽量把其他圣卫队强者也逼出来。只有他们到了明处，才更容易对付。”拓跋野暗道。

　　面对一千多名强者，拓跋野还是独自行动，胆量不可谓不大。

　　圣宗的强者继续出发，拓跋野紧跟着他们，继续寻找出手时机。

　　圣卫队纪律严明，很难找到机会。

　　他们的速度很快，要不了多久，就要赶到极南洲了。

　　一旦进入极南洲，到达蓝星城就要不了多长时间了。

　　拓跋野动手的机会更少，他开始思考，想要找出办法，灭杀一些圣宗强者。

　　圣宗强者，就算赶路，也有所防范。

　　拓跋野一路跟到极南洲，还是没有找到下手机会，而且创造机会也很困难。

　　“看来是没有机会了，我还是去聚宝楼等着他们，以逸待劳。”拓跋野没有继续跟着他们，直接回到了聚宝楼。

　　聚宝楼的人和宝物都没有了，但是府邸的大阵都还在。

　　拓跋野要借助大阵，展开偷袭，争取多灭杀一些圣宗强者。

　　他回到聚宝楼，继续准备，大战随时可能爆发。

　　圣宗强者，声势浩荡，惊动了极南洲的强者。

　　“听说天宇盟得罪了圣宗，跟圣宗开战，原来是真的，他们真敢招惹圣宗，连圣宗的圣卫队都出现了。”

　　圣卫队在圣天大陆名气太大，没有人不知道，没有人不害怕。

　　圣卫队的出现，让极南洲那些强者人人自危，生怕被殃及池鱼。

　　“圣卫队亲自出动，天宇盟凶多吉少。幸好，我当初没有加入天宇盟，不然会跟着完蛋。”

　　“你知道什么？圣宗之前就出动了一个大队的圣卫队，结果全军覆没。拓跋野一点事情都没有，才把圣宗强者引到了极南洲。”

　　“拓跋野不是年轻强者吗？他有这么厉害？圣卫队可都是真仙境强者，一千多名真仙境强者，连我们正南天的超级宗派都很难抵挡，拓跋野不可能挡住吧？”

　　“拓跋野是神迹之子，屡次创造神迹，成为五龙之首，他是等闲人物吗？要不是他足够强大，圣宗用得着出动圣卫队吗？”

　　……

　　拓跋野在中极城的事迹，还是有不少人知道，连偏僻的极南洲都有人知道了。

　　知道拓跋野事迹的人，对他充满了信心。

　　而圣宗无敌的形象，正在被打破。

　　可以说，圣宗要是不能灭掉天宇盟，以后的威名都会大跌。

　　他们已经是骑虎难下，不得不继续下去，直到彻底灭掉天宇盟。

　　能够把圣宗逼到这一步，是非常难得的事情，天宇盟值得自傲了。

　　曾经有不少超级宗派跟圣宗为敌，他们都没能做到这一点。

　　圣宗的大军，没有人敢阻拦，他们一路畅行无阻，很快到了蓝星城。

　　有不少强者，一直跟着圣宗强者，也到达了蓝星城，他们都是看热闹的，想要看看天宇盟的下场。

　　以雪谷为首的宗派，都派出了强者来观战。

　　他们不敢招惹拓跋野，更加不敢招惹圣宗，只能看看热闹。

　　他们清楚知道，拓跋野在中极城的事迹，对拓跋野充满了敬畏。

　　作为天宇盟的敌人，他们很兴庆及时收手，跟天宇盟和解了。

　　要不然，天宇盟如今能够轻易摧毁他们的宗派，赶尽杀绝也不难。

　　圣宗派大军而来，雪谷那些宗派甚至希望圣宗大败。

　　圣宗高高在上，他们是巴结不上。

　　他们跟天宇盟曾经有些仇怨，但已经化解了，至少也有些缘分，说不定以后还能跟天宇盟合作，合作不成还可以交易。

　　要是天宇盟被灭了，他们就无法接触到超级宗派这个层级的势力了。

　　别说超级宗派了，就算是凤凰阁这个级别的势力，对他们也看不上眼。

　　圣宗的强者进入蓝星城，蓝星城无数强者，全部都震惊了。

　　在蓝星城这样的地方，虚仙境巅峰强者已经是顶尖人物了，他们很难看到真仙境强者。

　　这次一下子出现了一千多名真仙境强者，让众人大开眼界。

　　“好多真仙境强者，气势太强悍了！”

　　“这么多真仙境强者，来到我们蓝星城这样的小地方，到底是干什么来的？难道是因为聚宝楼？”

　　拓跋野参加年轻强者比武，成为五龙之首，蓝星城的人都知道。

　　只有拓跋野这样的人物，才能接触到真仙境强者。

　　“他们气势汹汹，恐怕来者不善。”一名强者眼力还不错。

　　“拓跋野不是五龙之首吗？谁敢对他下手。”

　　“那是圣宗的圣卫队，看来拓跋野多半得罪了圣卫队。难怪，最近聚宝楼都关闭了，看来是知道了消息，聚宝楼的人都离开了。”

　　“你说什么？”圣卫队大队长出现在那人面前。

　　刚刚说聚宝楼闭关的人，顿时吓得浑身发抖。

　　“大……大人……我……”

　　“好好说话。”

　　“大人，我说聚宝楼关闭了，好多天都没有开业，而且连城主府都没有人了。”

　　圣铭走了过来：“拓跋野早就得到了消息，看样子他已经做好了准备，我们扑空了。”

　　“不管如何，先去聚宝楼看看，说不定有些线索。”

　　“好！我们一起去聚宝楼。”圣铭没有反驳。

　　圣卫队开路，浩浩荡荡，直奔聚宝楼。

　　这些人气势十足，让无数人震惊无比。

　　“圣卫队的强者真是强大，要是能够成为他们中的一员，太威风了！”

　　“你才大乘境修为，给人家提鞋都不配，还想成为圣卫队的一员，简直是做梦！”

　　听到那些人议论，圣卫队那些强者更加得意了。

　　他们高傲无比，就好像孔雀一般。

　　知道天宇盟的强者撤离了，圣宗这些强者放松了不少，没有直接那么戒备森严了。

　　当他们看到紧闭大门的聚宝楼，相信了之前那人的话。

　　“聚宝楼果然关门了，恐怕已经是人去楼空，我们现在该干什么好呢？”圣铭问道。

　　“破阵，必须查探清楚，说不定天宇盟的强者还隐藏在大阵之中，最危险的地方，就是最安全的地方。”圣卫队大队长圣风说道。

　　“圣风队长，那你下令吧。”圣铭恭敬道。

　　“破阵由你们来，我们圣卫队负责防卫，防止天宇盟的强者偷袭。”圣风大义凛然。

　　圣铭暗骂：“真是垃圾，就知道把这种劳神费力的事情交给我们。”

　　他嘴上说道：“没问题，没有人操控大阵，这些大阵无法阻拦我们。”

　　“加快速度，我们不能耽搁时间。”圣风冷声道。

　　圣铭真想骂娘，他没有想到这圣风如此不懂人情，竟然真把他当手下使唤了。

　　他好歹是圣宗副宗主，地位也不差，实力也不弱。

　　“为了神级宝物，我忍你！”圣铭暗道。

　　他大声说道：“破阵，大家全力以赴，以最快的速度破阵。”

　　连圣铭都放下了高傲的头，他那些手下，更加不敢对圣卫队的强者不敬。

　　“这些人实力有限，也只有破破阵、探探路。哈哈……”圣卫队强者大笑起来。

　　听到这些话，圣铭那些手下要发怒，被圣铭拦了下来。

　　“副宗主，他们欺人太甚！”

　　“让他们去吧，我们装孙子没事，只要他们能够灭掉天宇盟，好处少不了我们的。”圣铭说道。

　　“副宗主，真是太委屈你了！”这些人，眼色都不错。

　　“受点委屈不算什么大事，只要能够拿到宝物就行。让他们嚣张去吧，对付天宇盟的事情也交给他们。我倒要看看，他们遇到天宇盟的强者，还是不是如此嚣张。”圣铭小声道。

　　“我们就等着看好戏，然后坐收渔翁之利。”

　　圣铭他们开始破阵，这些人不是很积极，破阵的速度不快不慢的。

　　圣风非常不爽，他可不想浪费时间。

　　他大吼起来：“加快速度破阵！”

　　“圣风队长，我们的速度很快了，这可是天宇盟的老巢，我们不得不小心谨慎。”圣铭冷声道：“想要更快破阵，让圣卫队的人出手。”


第622章 阴险的圣铭

　　圣风想了想，大声命令：“第九小队、第十小队出战，分头破阵。小心一些，谨防有陷阱。”

　　圣宗吃了两次大亏，连圣卫队都被灭了一个大队，使得圣风不敢大意。

　　不过，圣卫队那些强者，可没有那么谨慎，他们刚刚开始还小心翼翼的。连续破阵，没有任何敌人，只有设置的陷阱，对他们没有任何威胁，这些人渐渐放松了警惕。

　　拓跋野一直隐藏在大阵之中，观察着外面的一切。

　　看到时机差不多了，他准备对圣卫队的强者动手。

　　圣卫队才是最强的，对他威胁也最大，反倒是圣铭等强者，太过松散，暂时可以不予理会。

　　圣卫队出动了两个小队，拓跋野只能偷袭一个小队。

　　他没有放出其他强者，敌人太强势，而且还有强者没有出来，要是派出大批强者，确实能够给敌人更大的打击，但也容易被围困。

　　拓跋野独自一人出手，他能够借助阵法快速远遁，也能够施展空间瞬移快速逃离。

　　敌人想要困住他，难道太大。

　　他隐藏在大阵之中，等圣卫队的强者破开大阵。

　　当敌人破开大阵的瞬间，拓跋野扔出大量二品仙符，同时催动九天神陨锤，施展出震天锤第四式星辰灭。

　　两柄九天神陨锤，变得巨大无比，好像巨大的陨石落下，砸向了敌人。

　　陨石太大，有击毁星辰的威力。

　　“轰轰轰……”

　　“啊啊啊……”

　　先是仙符炸开，敌人惨叫连连，死伤不少。

　　当敌人还没有反应过来，巨大的九天神陨锤落下，大地都出现剧烈震动，好像地震一般。

　　大批圣卫队的强者，没有任何反应，直接被砸成了肉泥，连元神都没有逃出来。

　　一百多名的小队，直接伤亡殆尽，只剩下十来名强者躲过一劫，也吓得神魂震颤。

　　而拓跋野收回九天神陨锤，没入其他大阵之中，消失不见了。

　　等圣风、圣铭他们反应过来，连人影都没有了。

　　“停止破阵！”圣风大吼出来。

　　圣铭惊惧道：“刚才出手的又是拓跋野，他的实力已经恐怖到了如此程度！”

　　“拓跋野，杀了我近百名手下，我一定要亲手撕了他。”圣风眼睛都红了，怒吼出来。

　　“圣风队长，现在怎么办？”圣铭虚心请教。

　　圣风冷声道：“既然拓跋野还在聚宝楼里面，自然是把我们的人马都放出来，包围聚宝楼，绝对不能让任何人脱身。”

　　圣铭开始放出另外两个大队的圣卫队强者，而拓跋野已经在聚宝楼外面了。

　　地下通道，能够直接通往影门驻地、天宝楼、城府三个地方，他当然不会被围困住。

　　他离开聚宝楼之后，变化了一下容貌，又回到了聚宝楼，当起了看客。

　　看到敌人大批出现，果然是三个大队的圣卫队强者，他内心还是很震惊的。

　　“圣宗还真是看得起天宇盟，竟然出动三个大队的圣卫队，另外还出动了三百多名真仙境强者。这样的阵容，足以横扫南天门了。”

　　南天门四大超级宗派，恐怕也挡不住三个大队的圣卫队强者。

　　因为他们配合不行，一旦跟圣卫队大战，吃亏的肯定是四大超级宗派的强者。

　　就算四大超级宗派的真仙境强者更多，一样无法阻挡圣卫队。

　　这就是圣卫队的厉害之处，大军所至，敌人闻风丧胆。

　　周围那些强者，看到圣卫队的强者大批出现，都震惊无比。

　　“厉害！真是厉害！拓跋盟主独自出手，一出手就灭杀了近百圣卫队的强者。圣宗也很强大，为了对付天宇盟，竟然派出三个大队的圣卫队强者，真是势在必得啊。”

　　“接下来，肯定有一场大战，我们等着看好戏吧。”

　　“圣卫队的强者，已经把聚宝楼的府邸围得水泄不通，看样子拓跋野很难脱身了。”

　　……

　　拓跋野就在人群之中，听着那些人的议论。

　　他没任何表情，心中正思考，要如何对付圣卫队。

　　圣卫队太强，不宜硬拼，只有一点点吃掉圣卫队的强者，让他们无法组成最强的大阵，这样相对减少了威胁。

　　他仔细观看了圣卫队的情况，虽然这些强者分散开来包围了聚宝楼，可他们还是隐隐成阵，想要偷袭不太可能。

　　“圣卫队不愧为精锐，简直可以说成是大军。以后天宇盟的强者，也要组织这样一支大军，简直就是所向无敌。”拓跋野暗赞。

　　既然不容易下手，拓跋野也不着急。

　　“圣卫队的强者听令，一起出手破阵，彻底摧毁天宇盟。”圣风大声道。

　　“轰隆隆……”

　　三千多名真仙境强者一起出手，瞬间摧毁了聚宝楼府邸所有大阵，连聚宝楼都被毁了。

　　甚至，地下宫殿也坍塌了，被毁得很彻底。

　　圣卫队的强者严阵以待，可没有看到一个人影。

　　“拓跋野已经逃走了，接下来想要找到他，难度很难。”圣铭叹道。

　　“哪怕是挖地三尺，也要把他找出来。”圣风怒道。

　　“圣风队长有何高见？”圣铭有些阳奉阴违。

　　他对圣卫队很不爽，因为圣卫队对他的态度太不恭敬了。

　　“听说城主府是天宇盟掌控的，我们去城主府。”圣风沉吟片刻，说道。

　　“我没有意见。”

　　圣风指挥大队人马，直接杀到了城主府。

　　他们也不管城主府有没有拓跋野，直接把城主府包围，然后一举击毁。

　　城主府瞬间就没有了，他们同样没有找到人影。

　　他们肯定不会想到，拓跋野就在观战的人群之中，知道他们的一举一动。

　　连城主府也没有人影，圣风顿时不知道该如何办了。

　　“圣风队长，接下来我们怎么办？”圣铭问道。

　　圣风怒道：“就知道问我怎么办，你们是猪脑子吗？这个时候，大家应该多动动脑子，集思广益。”

　　圣铭怒火冲天，却没有表现出来。

　　“拓跋野都消失了，想要找到他，难度非常之大。不过听说正南天还有聚宝楼的分部，我们可以去碰碰运气。”圣铭说道。

　　圣风也没有好办法，只有同样圣铭的办法。

　　“去其他地方，摧毁聚宝楼。”

　　看到这里，拓跋野悄然离去，然后传讯各个聚宝楼，让他们全部撤离，甚至要撤出他们所在的城池，免得被找出来。

　　聚宝楼的基业，建立起来不容易，但拓跋野还是当机立断，直接舍弃了。

　　人员的安全才是最重要的，拓跋野一直都是这样，首先确保人员安全，其他事情不太注重。

　　下达了命令，拓跋野继续尾随圣卫队强者，寻找机会出手。

　　不管敌人多么纪律严明，总有打盹的时候，那就是拓跋野的机会。

　　他耐住性子，慢慢跟踪，主要是不被发现。

　　而他催动神念之力，能够查探圣卫队的一举一动。

　　圣卫队已经暴露出来，圣风他们也没有继续隐藏起来，人多一起行动，安全许多。

　　被拓跋野偷袭了一次，连圣风都有些害怕了。

　　拓跋野神出鬼没，确实很难对付。

　　圣卫队防范最为严密的时候，拓跋野没有找到下手的机会。

　　当他们赶到聚宝楼，聚宝楼同样人去楼空。

　　其他聚宝楼，防范可没有蓝星城的聚宝楼严密，他们能够直接进去搜索。

　　“摧毁聚宝楼！”圣风怒道。

　　没有任何发现，让他非常着急。

　　圣天大陆这么大，要是拓跋野带着天宇盟的强者成心隐藏起来，是很难找到他们的。

　　一座座聚宝楼被摧毁，他们一无所获。

　　“圣风队长，现在聚宝楼被我们全部摧毁，接下来要找到拓跋野，难度更大了。”圣铭叹道。

　　“不管难度多大，都必须找到拓跋野。”圣风眼神冰冷：“大家都想想，有没有什么好办法？”

　　“圣风队长，据我所知，凤凰阁跟天宇盟关系匪浅，凤凰阁的凰玲，是天宇盟秦兽的女人，已经加入天宇盟。要不然我们大军压境，直接围困凤凰阁，逼迫天宇盟的强者现身？只是，凤凰阁是凤凰一族的下属势力，要是激怒了凤凰一族，会有不小的麻烦。”圣铭说道。

　　他为了对付天宇盟，早就了解了详细的信息。

　　针对凤凰阁，是他早就有的想法。

　　圣风冷声道：“凤凰一族又怎么样？跟我们圣宗为敌，照样杀无赦。当初的影魔一族，比凤凰一族还要强大，我们还不是灭掉了。”

　　“既然圣风队长没有顾忌，那我们可以围困凤凰阁，相信天宇盟不会坐视不理的。”圣铭冷声道。

　　“出发！直奔凤凰阁。”圣风下令。

　　拓跋野听到了圣风和圣铭的谈话，顿时大骂：“真是太卑鄙无耻了！”

　　他连忙通知了凰瑛，说明了情况，让凤凰阁的强者暂避锋芒。

　　凰瑛拒绝了：“拓跋盟主，我们凤凰一族世代在极南洲，根基在极南洲，我们不会离去。”

　　“凰瑛前辈，你还是仔细考虑一下，圣卫队很可能会直接灭掉凤凰阁的。”拓跋野焦急道。

　　圣卫队围困凤凰阁的话，拓跋野不可能出现，那样是送死。

　　跟圣卫队硬拼，那损失是天宇盟无法承受的。

　　“拓跋盟主，我会让我们凤凰阁的年轻强者，还有愿意离去的人都托付给你，让他们加入天宇盟也行，让他们重建凤凰阁也可以。我准备跟凤凰阁共存亡，是不会离开的。这件事情千万不要告诉凰玲，我担心她做傻事。以后凤凰阁的强者，都归凰玲管理。”

　　“凰瑛前辈，你马上准备好，我亲自到凤凰阁走一趟，带走你们的人。”拓跋野当即做出决定。

　　凰瑛的语气，很坚定，恐怕不会轻易改变。

　　所以，拓跋野还是告诉了凰玲，让她去劝说凰瑛。

　　当初，拓跋野刚刚到达圣天大陆，还是凰瑛看重，一直给予他很大帮助，聚宝楼才能快速发展起来。

　　拓跋野心存感激，他不希望凰瑛出事。


第623章 被困

　　拓跋野施展空间瞬移，以最快的速度，赶往凤凰阁的总部。

　　他必须赶在圣卫队前面，不然就会很麻烦。

　　空间瞬移施展出来，速度确实很快。

　　拓跋野赶到了凤凰阁，凤凰阁乱成了一团，还没有准备好。

　　他把凰玲放了出来，让她去劝说凰瑛。

　　“凰瑛前辈，让凤凰阁的人都进入我的仙府之中，带走能够带走的，不能带走的直接放弃。时间紧迫，绝对不能耽搁。”

　　“拓跋盟主，不是说不能让凰玲知道吗？”

　　“师傅，你也一起离开吧，只要事情过去，还能重建凤凰阁，千万不要心灰意冷。”凰玲说道。

　　凰瑛叹道：“我真不想舍弃基业，我是凤凰阁的罪人。”

　　“凰瑛前辈，有舍有得，你们现在保存实力，以后东山再起，我会全力帮助你们，让你们凤凰阁更加壮大。”拓跋野当即说道。

　　“拓跋盟主，你说的是真的？”凰瑛顿时有些意动。

　　身为凤凰阁阁主，当然希望凤凰阁能够发展壮大。

　　“千真万确，你马上通知凤凰阁各地的店铺，分部，让他们带着宝物全部撤离，防止圣卫队发疯。”拓跋野说道。

　　“好！我马上联系他们。”

　　凤凰阁开始有条不紊撤离，不过还是有一些老人，怎么说都不愿意离开凤凰阁的总部。

　　连凰瑛都说不动他们，最终只有任由他们留在凤凰阁总部。

　　凤凰阁家大业大，撤离起来还是很慢。

　　拓跋野他们还没有来得及撤走，圣卫队的强者已经到达，把凤凰阁总部围了起来。

　　“这次麻烦了！”凤凰阁的宝物和人员，都放入仙府里面，只剩下拓跋野，还有凤凰阁五名灵仙境强者。

　　这五个老家伙，顽固不化，打死都不走。

　　拓跋野打算强行带走，结果他们威胁要自杀。

　　最后，拓跋野只有放弃，任由他们去了。

　　“几位前辈，你们这是何苦？”拓跋野神色有些黯然。

　　“拓跋盟主，谢谢你，以后凤凰阁就托付给你了。待会儿我们制造混乱，你趁机脱身。”一个老头说道。

　　拓跋野只有苦笑，几名灵仙境强者，压根翻不起风浪。

　　想要制造混乱，压根是不可能的事情。

　　拓跋野已经开始思考，要如何脱身。

　　外面的大阵已经形成，就算他施展空间瞬移，也无法逃脱。

　　除非，他的力量，能够破开外面的大阵。

　　数千名真仙境强者布下的大阵，不是他能够破除的。

　　他隐藏在凤凰阁的总部，潜伏下来，等待机会。

　　那五名老家伙，大步走了出去。

　　“什么人围困我们凤凰阁？”他们还是很精明的，装作什么都不知道。

　　“让凤凰阁的凰瑛出来见我，我是凤凰阁副宗主圣铭！”圣铭大声道。

　　“阁主不在，有什么事情找我们。”

　　“凤凰阁其他人呢？”圣铭冷声道：“凤凰阁好像人去楼空了，他们已经得到了消息，看来拓跋野一直在我们身边。”

　　“摧毁凤凰阁！”圣风怒道。

　　圣铭说道：“慢！也许拓跋野不知道凤凰阁的强者撤离了，我们围困起来，说不定能够把拓跋野引出来。”

　　“真是可笑，我们阁主又不傻，难道不知道通知拓跋盟主？”一名老者冷声道。

　　他希望圣卫队撤走，拓跋野才能脱身。

　　圣风冷声道：“既然如此，就彻底摧毁凤凰阁的总部。”

　　“圣风队长，要是我们做得太绝，凤凰一族肯定会干预。”圣铭提醒道。

　　“凤凰一族又如何？”

　　圣风常年闭关，眼高于顶，没有把凤凰一族放在眼里。

　　“圣风队长，我们圣宗现在敌人不少，要是加上凤凰一族，恐怕以后局势更加艰难，这个责任你来承担吗？”圣铭沉声道。

　　万兽山庄和九渊谷，虽然没有正式跟圣宗撕破脸皮，可他们牵制住了血煞宗，让血煞宗无法参与对付天宇盟，明显是帮助天宇盟，也是跟圣宗为敌了。

　　而南天门、圣妖门、百花门、青云宗四大超级宗派，暗中给天宇盟提供了帮助，要是圣宗镇不住局势，他们很可能直接参战，对付圣宗。

　　要是再得罪凤凰一族，那么圣宗又多了一个强敌。

　　何况，圣宗历来行事霸道，恐怕有不少宗派，不介意灭掉圣宗。

　　这些事情，圣铭是最清楚的。

　　“哼！带着几个老家伙，准备离开。”圣风放弃摧毁凤凰阁总部了。

　　“圣风队长，你说有没有可能？拓跋野就在凤凰阁的总部里面。”圣铭突然说道。

　　五个老家伙顿时脸色大变，被圣铭看在眼里了。

　　他大笑道：“哈哈……得来全不费工夫，拓跋野竟然真的隐藏在凤凰阁的总部里面。”

　　“你能够确认？”圣风有些不敢相信。

　　“圣风队长，你看他们五人的神色，就知道我的猜测是正确的。我大胆推测一下，拓跋野肯定是得到消息之后，就先一步赶到了凤凰阁，要带凤凰阁的强者离开。只是凤凰阁家大业大，肯定耽误了不少时间，结果被我们围困住了。”圣铭沉声道。

　　他非常精明，猜得八九不离十了。

　　圣风也不傻，大声道：“封死凤凰阁总部，不准任何人出入。”

　　圣卫队布下大阵，封锁了空间，比之前更为严密了。

　　看到这一情况，拓跋野脸色微变，他隐藏得更好了，尽量不现身。

　　现在被围困，他只有等待时机撤离。

　　“自爆！”五名老者大喝。

　　他们竟然一起激发全身的力量，准备要自爆。

　　“杀了他们！”圣铭亲自出手，把五名老者灭杀了。

　　他们想要自爆制造混乱，可惜还是没能做到。他们的实力太弱，连自爆的机会都没有。

　　“圣风队长，难道我们就这样围着，要是拓跋野一直不现身，我们该如何办？”圣铭问道。

　　“我没有办法，要不然直接摧毁凤凰阁总部，把拓跋野逼出来。”圣风说道。

　　圣铭摇头：“以拓跋野的本领，恐怕他能够轻易隐藏下来，摧毁了凤凰阁的总部，也没有任何作用。”

　　他顿了顿，继续说道：“要是派人搜索，又怕被偷袭。”

　　“先围住凤凰阁总部，我就不信那拓跋野能够坚持多长时间。”圣风做出了决定。

　　拓跋野干脆进入幽冥仙府，开始闭关修炼。

　　幽冥仙府变成了一粒尘埃，就算凤凰阁被摧毁无数遍，幽冥仙府也不会有事。

　　要知道幽冥仙府可是小世界，就算是顶尖的仙级强者，恐怕也难以摧毁。

　　只是，拓跋野想要出去，无法破开外面的大阵，他只有选择留在幽冥仙府里面了。

　　进入幽冥仙府，拓跋野先去见了凰瑛：“凰瑛前辈，那五位前辈想自爆，被圣铭击杀了。”

　　“哎！圣铭，我们是没办法帮他报仇了，拓跋盟主，这件事情也拜托你，不能让他们死不瞑目。”凰瑛叹道。

　　拓跋野说道：“这件事情包在我身上，你们只管修炼，提升实力。圣卫队围住了凤凰阁总部，我们暂时出不去了。”

　　“拓跋盟主，不会有问题吧？”凰瑛有些担心。

　　“尽管放心，我的仙府品级很高，他们还攻不破我的仙府。就算他们把凤凰阁的总部摧毁多次，我的仙府也不会暴露，更不会被摧毁。”拓跋野信心十足。

　　“既然如此，我们就安心修炼了。”凰瑛神色还是有些黯然。

　　凤凰阁连总部都没有了，对他们打击非常之大。

　　“凰瑛前辈，有什么需要，尽管跟凰玲说，让她去领出来就行。我已经打了招呼，任何资源都给凤凰阁强者提供。”拓跋野说道。

　　“那我们就不客气了。”凰瑛笑道。

　　其实，凤凰阁底蕴深厚，并不缺乏资源。

　　连续几天时间，圣卫队都守在外面，拓跋野一直没有动静。

　　他们很快就沉不住气了，圣铭说道：“圣风队长，我们这样呆着也不是办法。凤凰阁有不少分部，我带人先把他们的分部都控制住。”

　　他的私心又作祟了，想要捞取宝物。

　　凤凰阁实力不错，在整个圣天大陆算大宗派了，分部很多，宝物肯定不少。

　　“去吧！”圣风他们也知道圣铭他们的想法。

　　不过，能够打击凤凰阁，也是他们乐意看到的。

　　圣铭带着手下的强者，首先去了天枫谷。

　　天枫谷是玄冥石集中之地，圣铭他们想先拿下玄冥石。

　　可他们并不知道，凤凰阁的强者早就有条不紊撤离了。

　　不光天枫谷，连其他地方的分部，也都撤走了。

　　凤凰阁也有秘密基地，大部分强者去了秘密基地。

　　圣铭带着强者走了一遭，没有什么收获，他大怒：“凤凰阁这些人真是狡猾，竟然全部撤离了。”

　　“副宗主，我们白出来一趟，该怎么办？”

　　“把凤凰阁的玄冥石矿脉卖给龙鼎轩这些宗派，先捞取一些好处再说。”圣铭当即做出了决定。

　　龙鼎轩那些宗派，如何敢跟圣宗强者对抗，他们不得不收下凤凰阁的玄冥石矿脉，支付了大量极品灵石。

　　圣铭他们这是巧取豪夺，可龙鼎轩他们只有吃哑巴亏。

　　一旦凤凰阁的强者出现，玄冥石矿脉恐怕还要交换给凤凰阁，因为契约还在凤凰阁手上。

　　龙鼎轩能够做的，就是趁凤凰阁没有出现，多开采一些玄冥石出来，弥补损失。

　　圣铭等人又去了其他地方，要是矿脉这些，都是强迫其他宗派买下矿脉。

　　他们一路走过去，捞取了不少好处，弄得怨声载道的。

　　圣铭他们才不管那么多，他们要的就是好处，至于有没有对凤凰阁造成打击，就不是他们所考虑的事情。

　　没有击杀拓跋野及天宇盟的强者，他们总不能空手而归。

　　相比圣卫队的强者，圣铭等人更为恶劣。

　　他们可以说是圣宗的败类，但圣宗已经逐渐腐化，这样的败类比比皆是。


第624章 全体修炼

　　幽冥仙府里面，拓跋野在炼化地煞镇魂碑。

　　神念之力提升了很多倍，加上有圣灵之力改造，使得神念之力更强。

　　神念之力强大之后，炼化地煞镇魂碑的速度变快了，两天时间就能够炼化一块地煞镇魂碑。

　　没要多长时间，拓跋野已经把地煞镇魂碑全部炼化，他已经炼化了十二块天罡镇魂碑和二十四块地煞镇魂碑。

　　三十六块天罡地煞镇魂碑，要是全部布阵，比之前又强悍了许多。

　　拓跋野又花了几天时间，仔细熟悉掌握天罡地煞镇魂碑。

　　灵魂类宝物之中，天罡地煞镇魂碑是最强的，连灭魂兽角都没有办法相比。

　　随后，拓跋野又炼化了天地玄黄洪荒至尊鼎，掌握了玄字的运用。

　　玄字，主攻伐，威力很大，巨大的声波攻击，巨大的玄字镇压一切。

　　掌握了玄字，天地玄黄洪荒至尊鼎的威能大了很多，他已经掌握了三个字，三个字还能配合攻击。

　　时间有限，拓跋野暂时没有去炼化灭龙斩第六层和第七层，以他的实力，已经可以炼化灭龙斩第七层了。

　　宝物太多，他真是没办法一一去研究，有些宝物都浪费了。

　　考虑之后，他还是决定把灭龙斩送给司徒玉儿，让司徒玉儿多一种保命的手段。

　　另外，神武仙府，他也解除了灵魂印记，交给了雷婷。

　　仙府类宝物，拓跋野有了药府居和幽冥仙府，已经很多了。

　　神武仙府，对拓跋野帮助不大，还不如给其他人增强实力。

　　何况，一直以来，拓跋野对神武仙府的运用都非常有限，是极大的浪费。

　　至于飞行仙器，还是飞雪无痕，只是已经被他炼制成为了二品仙器，速度跟以前相比，已经有了天壤之别。

　　不光如此，拓跋野身上的宝物，基本上都完成了升级，变成了二品仙器。

　　这些仙器一直跟随他，非常熟悉，所以他暂时也没有替换的想法。

　　他最重要的仙器雷神狂刀，早就升级了几次，如今威力堪比四品仙器。

　　雷神狂刀，能够自己进化，光是这一点，就足以跟神级宝物相比了。

　　不过，对雷神狂刀的运用，拓跋野还差了一些，他自创的武技，才逐步完成了第一式，被命名为雷神狂刀第一式天地同寿。

　　雷神狂刀第一式天地同寿，跟屠魔圣刀第一式毁天灭地有些类似，但威力要大一个等级。

　　因为雷神狂刀第一式天地同寿是结合了神力法则一起施展，甚至还能施展加持冰火攻击、雷系攻击。

　　雷神狂刀第一式研究出来，加上屠魔圣刀修炼也有进展，拓跋野在刀法的运用上，已经非常不错了。

　　当雷神狂刀威力超过九天神陨锤，那么拓跋野就多了一门更为强大的杀敌手段。

　　拓跋野除了自己修炼，也传授天宇盟那些强者运用神识力量。

　　他一开始就学习运用神念之力，这方面比很多真仙境强者都要强很多，有他传授天宇盟不少强者学会了摄魂、搜魂、震魂吼，但威力最强的灭魂螺旋杀，修炼难度太大，暂时还没有人能够掌握。

　　圣卫队围困，天宇盟的强者趁机提升实力，宝库那些仙兽，实力也在稳步提升。

　　刚刚开始，圣卫队强者能够耐住性子，时间过去了两个月，他们都有些不耐烦了。

　　他们需要一直维持大阵，封锁空间，连续两个月没办法休息、修炼，让那些强者都快发疯了。

　　“大队长，这样下去不是办法，我们会被拖死的。”

　　圣风等三名大队长，脸色都无比难看。

　　他们算是沉得住气的，可这样坚持了两个月，他们都想放弃了。

　　“摧毁凤凰阁总部，看能不能逼出拓跋野他们。”圣风想了想，说道。

　　数千名强者一起动手，瞬间让凤凰阁的总部变成了齑粉，凤凰阁那些大阵，也没能阻挡片刻。

　　只是凤凰阁总部变成了平地，拓跋野却没有出现。

　　“拓跋野肯定隐藏在了仙府类宝物之中，仙府类宝物，可大可小，能够变成尘埃，我们不可能找出来。”圣风叹道。

　　“不管如何，我们也不能放拓跋野离开，一旦他离开了，我们想要找到他，难度非常之大。”

　　“实在不行，我们以神识力量搜索，看看能不能找出仙府类宝物。”

　　……

　　圣宗那些强者，开始施展神识力量搜索，他们搜索很仔细，一粒尘埃都不放过。

　　要是一般仙府类宝物，肯定难以逃过他们的搜索。

　　可小世界不同，气息能够随意隐藏，别说真仙境强者了，就是更高级别的强者，也发现不了幽冥仙府。

　　圣宗那些强者，搜索了很长时间，把凤凰阁总部的一切都查探了几遍，还是没有任何收获。

　　“难道拓跋野已经离开？”圣风沉声道。

　　“我们封锁了空间，拓跋野不可能逃走，说明他的仙府类宝物很可能是极品仙府，极品仙府已经能够隐藏气息，我们查探不到也不奇怪。”另外一名大队长说道。

　　“我们还是联系宗主，看他有什么意见。”圣风道。

　　圣卫队这些强者，战斗力很强，论计谋还是差了一些，主要是他们长时间闭关修炼，很少外出，思维都有些跟不上了。

　　当圣徒收到消息，也有些头疼：“继续封锁空间，等上界强者下界来对付拓跋野。”

　　这个命令一出，圣卫队那些强者都叫苦连天。

　　“圣铭他们出去也不回来了，肯定到处捞取好处。”圣风怒道。

　　“不能让他们太轻松，让他们回来，一起封锁空间。”

　　“我马上联系圣铭。”

　　拓跋野每隔一段时间，就会查探外面的情况。

　　看到凤凰阁总部还是被围着水泄不通，拓跋野只有继续闭关。

　　数千名真仙境强者太强悍，他要是出现，肯定会被瞬间击杀，没有任何反抗的余地。

　　他实力虽然强大，却没有那样的自信，能够挡住数千名真仙境强者的猛攻。

　　既然不能现身，那就只有修炼，提升实力。

　　他不知道上界强者什么时候出现，必须尽量提升实力。

　　不知道过了多长时间，就有好消息传来了，八大真仙境巅峰仙兽，有一头仙兽突破了瓶颈，成为地仙境初期强者。

　　有一头仙兽突破，相信其他七头真仙境巅峰仙兽早晚会突破瓶颈的。

　　拓跋野激动无比，给他们提供了更多资源和仙丹，让他们加快修炼速度。

　　另外，魔通天也突破了，修为达到了真仙境后期。之前吞噬了大量真仙境强者的灵魂力量，总算全部炼化了。

　　暖玉圣灵芝也突破了，神识攻击堪比真仙境中期强者。

　　这段时间，天宇盟强者面对巨大的压力，几乎人人都做出了突破，连贪狼和幽冥双怪也不例外，他们已经成为了真仙境后期强者。

　　而天宇盟一些灵仙境巅峰强者，也突破成为了真仙境初期强者，总共有十二人突破了。

　　幽冥魔兽、仙兽突破修为的也不少，整体实力提升了一倍不止。

　　现在，拓跋野他们面临一个难题，敌人布好了大阵，随时可以展开攻击。

　　不管是拓跋野独自出去，还是大批强者一起出去，都会遭到猛攻，肯定死伤惨重。

　　他们没办法出去，只有继续修炼。

　　但他们总不能一直这样闭关修炼，连拓跋野也都有些沉不住气。

　　他担心的主要是上界强者，说不定上界强者有本领找到幽冥仙府，那情况就不妙了。

　　“还是专心修炼，看能不能融为法则力量。”拓跋野说道。

　　他把八系法则力量修炼到了大圆满境界，要是能够融为一体，一起施展，那么威力之大，还要超过五行法则合一。

　　这方面，他没有可借鉴的，难度非常之大。

　　可拓跋野既然准备要做，他立即就开始了研究。

　　他每天除了修炼，炼制各种宝物，还会抽出不少时间，研究法则力量的融合。

　　这方面进展很慢，但他没有放松，坚持每天研究。

　　五行神兽无法彻底融合五行法则力量，那是因为他们各自修炼一系的法则力量。

　　拓跋野一人会五行法则，还会雷系法则、空间法则、神力法则，完全可能融合成功。

　　有不少顶尖的强者，就做到过多种法则力量融为一体，实力超群。

　　既然别人能够做到，拓跋野也有希望做到这一点。

　　经过道真塔考验之后，他的悟性之高，已经少有强者能够相比了。

　　他相信自己，能够融合法则力量。

　　他首先要做的，就是彻底融合五行法则，要是能够做到这一点，以后施展五行法则，威力比五行法则合一都要大很多。

　　五行法则相生相克，要融为并不容易。

　　以前那些强者，能够融合几种法则力量，是因为那些法则力量并不冲突。

　　五行法则冲突，很难融合。

　　他要融合其中两种法则力量，肯定容易许多。

　　可他还是挑战高难度，并不准备只融合两三种法则力量。

　　拓跋野经常跟五行神兽一起对战，借助战斗，来感悟五行法则，寻找融合五行法则的办法。

　　“老大，你的五行法则合一，威力已经超过我们了，还找我们对战，这不是虐我们吗？”青松郁闷道。

　　“你们对五行法则的掌握，还是在我之上，跟你们对战，我能够有所感悟。”拓跋野笑道。

　　虎天道：“老大，你想融合五行法则，实在太难了。”

　　“迎难而上，正是我辈应该做的。”紫麟说道。

　　“不管多么困难，肯定还是有机会成功的。我不会放弃，当我成功那一天，那么我的战斗力会暴增的。”拓跋野意志非常坚定，做出的决定不会轻易改变。

　　正是有坚定不移的意志，有迎难而上的勇气，才能成功，才能走得更远。

　　那些有非凡成就的，都是有这样的大智大勇。


第625章 拓跋野出现了

　　时间又过去了两个月，圣宗那些强者都不耐烦了，他们分成了三批，轮换封锁空间。

　　圣铭等人也回来了，他们待了一段时间，又想出去捞取好处，却没有走成，因为圣卫队那些强者不允许。

　　谁不想捞取好处，但他们的任务，就是封锁空间，等待上界强者出现。

　　凤凰阁在外的强者，联系到了凤凰一族，说明了情况。

　　凤凰一族本来就跟龙族是敌对的，而天宇盟跟龙族也是敌对的。敌人的敌人就是朋友，凤凰一族也愿意帮天宇盟一把。

　　凤凰一族派出强者，谴责圣宗强者，灭掉了他们的下属宗派。

　　与此同时，正南天四大超级宗派都是谴责圣宗强者，在正南天大肆破坏，强取豪夺，严重破坏了正南天的规矩。

　　五大超级宗派同时发难，直指圣宗。

　　面对谴责，圣徒脸色极为难看。

　　“圣铭真是成事不足败事有余，竟然在正南天胡作非为，让四大超级宗派有了插手的准备。”

　　“宗主，我们现在怎么办？”

　　“四大超级宗派，已经限令圣卫队十天之内撤出正南天，不然他们会采取措施了。现在只有十天时间，希望上界强者能够赶至，要不然拓跋野肯定又脱身了。一旦拓跋野脱困，以后想要困住他，恐怕就不是那么容易的事情了。”圣徒叹道。

　　“那我们就不管四大超级宗派的，难道他们还敢跟我们圣宗开战不成？”

　　“光是四大超级宗派，很可能不敢动手，要是凤凰一族也跟他们联合起来，加上天宇盟，三大队圣卫队肯定抵挡不住。所以，十天之后，我们只有撤兵了。”圣徒说道。

　　他很无奈，圣宗虽然强势，可五大超级宗派逼宫，他们也要屈服。

　　何况，最近圣宗为了对付天宇盟，已经疲于奔命了，根本不可能跟其他五大超级宗派闹翻。

　　四大超级宗派，确实跟凤凰一族联系上了，一起营救天宇盟。

　　其实，拓跋野的潜力有目共睹，尤其是让圣卫队一个大队的强者全军覆没，已经让很多超级宗派把天宇盟平等看待了。

　　凤凰一族跟龙族不合，自然只有选择跟天宇盟联合。

　　虽然圣宗强势，但凤凰一族也不是那么怕事的。

　　何况，最近跟圣宗闹得不愉快的超级宗派不止一个，九渊谷和万兽山庄牵制血煞宗，就说明了问题。

　　圣卫队围住了凤凰阁总部，在他们外面围了大量四大宗派的强者，而且人数越来越多。

　　看到那些强者，圣卫队倍感压力，三个大队的强者都派出来了，防范于未然。

　　“这些宗派越来越不怕圣宗了，这不是什么事情。”圣风叹道。

　　圣铭说道：“天宇盟不灭，我们圣宗的声威不在。不管如何，必须灭掉天宇盟，其他宗派自然安分老实了。”

　　“天宇盟，如今困住他们几个月了，结果还是无可奈何。”圣风极为郁闷：“以后有好的机会，要是他们隐匿进仙府里面，我们岂不是一样奈何不了他们。时间拖得越长，天宇盟越强大，对我们圣宗会构成威胁。”

　　“圣风队长真是看得透彻，必须想办法尽早灭杀天宇盟的强者。”圣铭恭维道。

　　圣铭打定主意，不去承担责任。

　　局势到了这种程度，灭掉天宇盟多半是不可能的。

　　他不去瞎指挥，有什么事情就可以推到圣风身上。

　　圣风没有那么多心眼，自然不知道圣铭的想法。

　　十天时间，非常短暂。

　　上界强者并没有出现，圣徒只有让圣风他们撤离正南天。

　　圣风收到命令，郁闷得吐血。

　　“可恶！真是太可恶了！等我们腾出手来，一定灭了南天门、圣妖门、百花门、青云宗、凤凰一族。”

　　“圣风队长，那都是以后的事情了，我们还是先撤离吧。四大超级宗派的强者虎视眈眈，一旦他们跟天宇盟的强者配合，那我们就凶险了。”圣铭说道。

　　他们在极南洲收刮了不少宝物，已经激怒了四大超级宗派。

　　面对四大超级宗派的强者，圣铭有些发虚。

　　要是逼得太急了，说不定圣宗会舍弃他，反正圣宗的副宗主不止他一人。

　　“撤！”

　　圣卫队的强者撤离，拓跋野直接出现，跟随在他们后面。

　　他对四大超级宗派表示了感谢，凰瑛也出来一次，亲自谢过了凤凰一族的高层。

　　圣卫队要离开，拓跋野还不想让他们轻松离去。

　　他一直尾随圣卫队、圣铭等强者，走出了正南天。

　　出了正南天，他们并没有回去圣宗，而是停留下来。

　　“宗主让我们就在正南天外面，等上界强者出现，然后一起杀回正南天。”圣风说道。

　　“上界强者要到了吗？”圣铭心情有些不好。

　　一旦上界强者出现，那么天宇盟的宝物，就跟他无缘了。

　　他就算再精明，也不能算计上界强者，除非他想找死。

　　圣铭对上界强者有一些了解，那些强者贪婪无比，连低品级仙器都看得上眼。

　　遇到他们，说不定他自身的宝物都不保。

　　修仙世界，并不是想象的那么好，资源还不如圣天大陆。

　　圣天大陆有道真塔，有大量宝库，宝物众多，连神级宝物都没有，这是很多修仙世界都没有的。

　　“还没有下界的，不过要不了多长时间，他们会出现的。现在我们好好休整，然后配合上界强者灭掉天宇盟。”圣风说道。

　　圣卫队的强者，私心没有那么重，一切以圣宗的荣誉为最高荣誉。

　　“我们留在这里并不安全，万一拓跋野偷袭，我们会白白损失人手。”圣铭说道。

　　圣风道：“拓跋野来偷袭正好，我们趁机灭杀他。让手下的人，外松内紧，让拓跋野来偷袭。圣铭副宗主，让你的人松散一些，引诱敌人。”

　　“圣风队长，你这是让我的手下送死，这可不行。”圣铭马上拒绝。

　　“死几名强者，能够引出拓跋野，绝对是值得的。”圣风冷声道。

　　圣铭那些手下听到圣风的谈话，顿时面无人色，都可怜兮兮地看着圣铭。

　　可圣铭也没有办法，他也得听圣风的，要不然无法击杀拓跋野，恐怕圣风会怪罪在他身上。

　　圣铭大声道：“大家都去外面，小心一些，拓跋野也不一定会出现。”

　　他这样安慰，让手下更加害怕。

　　那些人心惊胆战，走到了圣卫队外围，他们的眼睛四处张望，生怕拓跋野突然杀出来。

　　圣风怒道：“你们诱敌也要有诱敌的样子，要装作若无其事。”

　　拓跋野随时可能杀出来，谁能够若无其事，他们把圣风的祖宗都骂了一遍，心情还是紧张无比。

　　拓跋野确实到了他们不远处，不过他没有出手的想法。

　　圣铭的手下，只剩下真仙境中期强者和真仙境初期强者，杀了几人，对大局没有任何影响。

　　拓跋野想杀的是圣卫队的强者，圣卫队擅长配合，死一人，就会影响整个小队，甚至影响整个大队的战斗力。

　　不管实力强弱，杀圣卫队的强者才值得冒险。

　　不过圣卫队的强者防卫很森严，拓跋野没有下手的机会。

　　他暗暗等待，寻找机会。

　　之前几个月他都耐住了性子，现在已经脱困，他自然不会着急上火。

　　如今轮到圣宗强者着急上火，就慢慢跟他们耗着。

　　果然，才过三天时间，圣宗那些人都差点内讧了。

　　这三天时间，圣铭的手下差点崩溃，圣铭看在眼里，也上火。

　　“圣风队长，他们都坚持不住，我看还是换一些人在外面诱敌吧？”

　　“贪生怕死！”圣风骂道。

　　“圣风队长，你站着说话不腰疼，你让你的人出去试试看。”圣铭也怒了。

　　圣风冷声道：“既然如此，大家轮换来，我们三大大队，加上你们，分成四批。每一批派出一百名强者，在外面诱敌三天，轮换这来。”

　　做出这样的决定，也是没有办法的事情。

　　圣铭的人先诱敌三天了，接下来是圣风的人诱敌。

　　结果，三天时间，安然度过，那些负责诱敌的人，同样日夜不安，精神萎靡。

　　拓跋野威名太盛，不害怕那是假的。

　　拓跋野没有动圣风那个大队的强者，因为他已经杀了他们近百名强者，对他们造成了不小的影响。

　　另外两个大队的圣卫队强者，还是满员，对付他们，才有价值。

　　何况，他冒然动手，风险还是很大的，必须要考虑值不值得。

　　接下来，轮到另外一个大队诱敌了，他们干脆派出了一个小队的人马。

　　一个小队的人马，要是遇敌，他们还可以布阵防御，保命的可能性更大一些。

　　刚刚开始，他们极为紧张，但没有人出手偷袭。

　　连续两天，他们都安然度过，在这些人心里，自然放松下来，以为拓跋野不会出现了。

　　其实，拓跋野已经做好出手的准备，他之所以没有出手，就是让他们放松警惕，等他们最放松的时候，他才会出手。

　　这些强者，最放松的一刻，肯定是马上到三天时间，他们要换成其他人的时候。

　　拓跋野有十足的耐心，慢慢等待。

　　终于，三天时间要过去了，那些人彻底松了口气。

　　“兄弟们，我们安全了，马上换班！”

　　“是啊，这三天时间，真不是人过的日子，没有一刻放松的。”

　　……

　　这些人抱怨，念叨不停。

　　他们整个人都松懈下来，准备进入大队之中。

　　时机成熟，拓跋野露出了冷笑：“好久没有施展神符之体了，应该让他们见识一下威力。”

　　“空间瞬移！”

　　他紧接着施展出空间瞬移，瞬移到敌人身边。

　　最近一段时间，他研究法则力量，施展空间瞬移更加得心应手，也更加了无痕迹。

　　没有人发现，当他出现在敌人人群之中，才被发现。

　　“拓跋野出现了！”有人惊呼出来。


第626章 强大的阵营

　　“拓跋野出现在我们的人中，到底是什么用意？难道他是来送死的？肯定不可能！”圣风摇头道。

　　圣铭沉声道：“拓跋野出手，肯定是要杀人，他进入人群之中，到底是什么用意？要用什么手段杀人？”

　　拓跋野进入人群，施展出神符之体。

　　“神符之体！”

　　只见拓跋野身上散发出五光十色，耀眼无比的光芒，那些光芒强烈无比，让人眼睛都睁不开。

　　光芒闪耀，紧接着就是恐怖的气息出现。

　　拓跋野激发了身上所有攻击仙符符阵，如今他身上有上千符阵，部分是二品仙符符阵，还有一些是一品仙符符阵。

　　上千仙符攻击，以拓跋野为中心区域，四周的强者，瞬间面对大量仙术的攻击。

　　而拓跋野激发了仙符符阵之后，施展出空间瞬移，直接消失得无影无踪了。

　　“轰轰……”

　　“啊啊啊……”

　　剧烈的爆炸，凄厉的惨叫，连成了一片。

　　这一次，一个小队的圣卫队强者，没有一人幸免，连真仙境后期强者都被击杀了。

　　不光如此，附近的圣宗强者也被波及，死伤不少。

　　神符之体，展露出超强的威能，超乎拓跋野的想象。

　　“真是太厉害了，可惜要给符阵恢复能量，需要大量时间，不能连续施展。”拓跋野赞叹道。

　　“拓跋野，你太卑鄙无耻了！我不杀你，誓不为人。”圣风怒骂。

　　“你杀不了我，以后你就不是人，你是禽兽！”拓跋野回应道。

　　听到拓跋野回应，圣风气得七窍生烟。

　　“给我追杀！一定要杀死拓跋野。”

　　圣铭阻拦道：“圣风队长，千万不要妄动，要是我们去追击，就中了拓跋野的诡计。”

　　圣风这才冷静下来，说道：“清点损失！”

　　“报告四位大人，我们这次死了一百七十六名真仙境强者，之前诱敌的小队全军覆没。另外还有三百多名强者受伤，其中一百五十四人失去战斗力，要很长时间才能恢复。”

　　“这拓跋野到底施展了什么手段？竟然能够一下子释放成百上千仙术，简直太恐怖了！”圣风心有余悸。

　　圣铭说道：“听说拓跋野有大范围杀伤的至宝，说不定是他身上的至宝发挥出来的威力。至于拓跋野的手段，实在太多，简直防不胜防。到现在为止，没有人知道拓跋野有多少底牌，他施展出来的手段，已经让人难以置信了。”

　　“现在的年轻强者真有如此恐怖？”另外一名大队长说道。

　　“拓跋野本身肯定没有这么强大，他在第一轮道真塔考验中就取得了骄人的成绩，得到了多件神级宝物，使得他的手段越来越强大了。我们还是该一早对付他，不应该让他成长起来。”圣铭叹道。

　　圣风沉声道：“我们现在也不能离开，就在这里等着，还要时刻防备，真是憋屈。”

　　“接下来，我们还是不要诱敌了，全力防备，不给拓跋野可趁之机。”圣铭说道。

　　圣卫队强者也都害怕了，谁跟出去诱敌，全部都布阵防卫，严阵以待。

　　拓跋野看到圣卫队小心谨慎起来，知道肯定没有偷袭的机会了。

　　“先看看那些仙兽，有没有实力突破到地仙境的。”

　　他进入幽冥仙府，发现又有一头仙兽突破成为了地仙境初期强者。

　　“其他仙兽，修炼都到了关键时刻，也不能打扰他们，看来跟圣宗强者全面开展，还必须等待一段时间了。”

　　拓跋野沉声道。

　　圣宗还是很强势的，要是硬碰硬，就算天宇盟的仙兽能够获胜，伤亡必然很大。

　　所以，拓跋野一直在等八大真仙境巅峰仙兽突破瓶颈，这样就更加有把握一些。

　　何况，那些真仙境后期仙兽，也有不少突破成为真仙境巅峰仙兽。

　　时间越长，天宇盟的实力越强，对付圣宗强者就更有把握一些。

　　拓跋野看没有出手的机会，也干脆闭关，恢复符阵的能量，顺便也升级符阵。

　　他躯体内部的符阵，还有不少是一品仙符符阵，需要时间来升级。

　　说不定接下来还有恶战，他现在恢复符阵的能量，是非常有必要的。

　　神符之体施展出来，能够大量击杀强敌，是非常不错的手段。

　　拓跋野安心修炼，圣宗那些强者却没办法休息，他们小心谨慎防备，时刻都处于紧张状态，对他们造成的影响是非常之大。

　　最近几个月，这数千名强者，修为没有寸进，而天宇盟的强者，修为纷纷突破瓶颈，实力提升很大。

　　双方对比，就能够看出，天宇盟还是占据了优势。

　　虽然，他们看似没有跟敌人硬拼的实力，实际上在暗中积累力量，准备一举取胜。

　　圣宗数千名强者，杀到蓝星城，最终无功而返，消息在圣天大陆传开了。

　　这一次，对圣宗声誉打击很大，很多人都认为，圣宗的圣卫队不过如此，对圣宗没有那么敬畏了。

　　以前，圣宗的强势，圣卫队的强大，都是深入人心的。

　　“看来圣宗的实力变弱了，连新组建的天宇盟都对付不了，以后没有必要怕圣宗了。圣卫队也言过其实，之前一个大队的圣卫队强者全军覆没。现在出动三个大队，连拓跋野的影子都没有摸到，真是废物，还不如我们的强者。”一个超级宗派的强者大言不惭。

　　“圣宗如今实力降低，声威也差了许多。九渊谷、万兽山庄明着帮助天宇盟，他们连声都不敢吭。这次凤凰一族、联合正南天四大超级宗派逼宫，圣宗也选择了屈服。要是天宇盟继续强势，扰乱圣宗，让圣宗不断下滑。说不定，圣宗唯我独尊的时代就要结束了。”不少超级宗派，都盯着圣宗的位置，想要成为第一宗派。

　　……

　　这些宗派，极为关注事态发展，他们巴不得天宇盟获胜，继续让圣宗吃亏。

　　等圣宗损失达到一定程度，他们就可以推翻圣宗，取而代之。

　　要是有可能，他们不介意帮助天宇盟，给圣宗造成重创。

　　不过，他们又不希望天宇盟太强大了，他们最希望出现的局面，就是圣宗和天宇盟两败俱伤。

　　很多超级宗派，不甘于寂寞，纷纷散发谣言，打击圣宗的威信。

　　面对无数谣言，圣宗强者焦头烂额。

　　圣徒几乎天天都要大发雷霆之怒：“废物，都是废物！把那些乱说的人找出来，直接灭杀掉。我们圣宗的威严，不容许他们随意践踏。”

　　可惜，圣宗虽然厉害，却没有办法掌控一切。

　　那些超级宗派暗中行事，自然不会让圣宗抓住把柄。

　　影魔一族也推波助澜，反正能够说动超级宗派动手，是最为有利的。

　　影魔一族只希望圣宗覆灭，用什么手段他们不想去管。

　　他们还是留着了中极城，掌握圣宗的一举一动，为拓跋野提供情报。

　　其实，影魔一族最擅长的就是情报和刺杀，让他们跟圣宗正面对战，那绝对是不智的。

　　时间不知道过了多久，拓跋野恢复了符阵的能量，还升级了不少符阵。

　　他坐不住了：“看看仙兽突破瓶颈没有，要是突破了瓶颈，就开始行动。”

　　他给仙兽提供了那么多资源，按照道理，也差不多应该突破瓶颈了。

　　拓跋野去看了八头真仙境巅峰仙兽，发现又有两头仙兽突破成为了地仙境初期强者。

　　“四头地仙境初期仙兽，加上十多头真仙境巅峰仙兽，应该足够对付圣卫队的强者了。”拓跋野沉吟道。

　　还在闭关的四头真仙境巅峰仙兽，他没有去叫醒，反正最近有十多头真仙境后期仙兽突破了。

　　幽冥魔兽方面，真仙境初期强者也有数十了，都是最近突破的。

　　拓跋野没有准备动用幽冥魔兽，不到万不得已，他不准备动用幽冥魔兽。

　　一旦动用幽冥魔兽，不但容易让圣宗找到大义的借口，甚至让他们能够促使一些宗派加入对付天宇盟的阵营来。

　　何况，幽冥世界是拓跋野最后一处藏身之地，最好不要暴露了。

　　不光幽冥魔兽，连幽冥双怪一直都没有正面对敌，只是催动阵法。

　　认出幽冥双怪，也能够想到幽冥海、幽冥世界。

　　拓跋野开始调兵遣将，这次以仙兽为主，拓跋野都不准备亲自出面，他要隐藏在暗处。

　　单纯仙兽大举出动，会让圣宗摸不清情况，不会想到是天宇盟所为。

　　四头地仙境初期仙兽、十八头真仙境巅峰仙兽、一百七十八头真仙境后期仙兽、一千二百头真仙境中期仙兽、四千多投真仙境初期仙兽。

　　还有一些仙兽在闭关，没有调动，之前动手的仙兽，也没有让他们出手。

　　拓跋野手下七大顶尖仙兽，也没有出动。

　　不过，拓跋野最先派出去的是魔通天，让他隐藏在圣宗强者附近，一旦圣宗想要布阵，拖延一些时间，让他们无法布阵。

　　只要拖延几个呼吸时间，就能够给圣宗造成无法想象的损失。

　　拓跋野调动的强者，几乎是圣宗的两倍，可谓很小心了。

　　这些仙兽，都不是各自为战，同样学会了不少大阵的布置，能够借助阵法战斗，发挥出最强的战斗力来。

　　仙兽都准备好了，拓跋野到了另外一个方向，准备放出仙兽。

　　这样做，也是避免圣宗强者怀疑到天宇盟头上。

　　大量仙兽出来，虽然压制了气势、气息，可还是不可避免泄露出去一些，让人心惊胆战。

　　“情况不对，好像有强者出现在附近，强者数量还不少。”圣风沉声道。

　　“难道是天宇盟要动手了，他们敢跟我们硬拼吗？”圣铭有些怀疑。

　　要是天宇盟能够跟他们硬拼，也不用等这么久，早就动手了。

　　“气息若有若无，也不一定是有强者要攻击我们，让大家小心谨慎一些就行。”圣风说道。

　　拓跋野听到圣风和圣铭的谈论，放弃了马上进行攻击，他又把仙兽收了回去。


第627章 大获全胜

　　收回那些仙兽，过一段时间，又放出来，然后又收回去。

　　拓跋野这样做，就是为了麻痹圣宗的强者。

　　果然，几次之后圣宗那些强者就习以为常，没有那么防备了。

　　连续高强度防备，他们也很累，趁机休息一下。

　　看时机成熟，拓跋野把所有仙兽放出，让他们布好大阵，然后一起冲杀出去。

　　“轰隆隆……”

　　地动山摇，天崩地裂，气势浩荡。

　　“什么情况？”圣风疑惑道。

　　“难道是出现了兽潮，我们这里距离天星森林不是特别远，出现兽潮也是可能的。”圣铭说道。

　　“所有人布阵！”圣风大吼出来。

　　圣卫队的强者，都行动起来，要布置大阵，严阵以待。

　　这个时候，魔通天出手了，无数藤蔓出现，缠住了一些真仙境初期强者，直接释放毒液。

　　他需要对付的强者不多，只要让部分人无法行动，大阵就无法布置出来。

　　要知道，很多阵法，都是很严谨的，少一人，威力就大大降低，甚至无法布置出来。

　　圣卫队的大阵，威力很大，可对人数也有严格要求。

　　一个小队能够布阵，一个大队也能够布阵，大队布阵威力最强。

　　如今，三个大队的圣卫队强者，只有一个大队完好无损，能够布出最强的大阵。

　　其余两个大队，损失比较大，只能按照小队布阵了。

　　他们每个大队，训练的阵法还不同，要不然也能够组成两座最强的大阵。

　　魔通天太精明了，几乎每个小队的成员，都被他用毒液麻翻一两人，让他们连小阵都无法布阵出来。

　　兽潮出现，圣卫队那些强者也着急，顿时乱成一团，又缺少了成员，压根没有办法布阵。

　　几个呼吸时间，大批仙兽冲杀出来，来势汹汹。

　　他们组成了大阵，发动攻击，摧枯拉朽一般冲杀过去，给圣宗强者造成了巨大的伤亡。

　　“反击！”圣风大怒。

　　圣卫队那些强者展开猛攻，威力惊人，也给仙兽造成了很大伤亡。

　　不过仙兽有大阵保护，损失相对要小一些，他们继续发动攻击，不断击杀圣卫队的强者。

　　“圣风队长，要是再不撤离，我们都走不了，这些仙兽明显经过训练，会布阵杀敌，我们不是对手。”圣铭大声道。

　　圣风也看清楚了局势，他有些绝望：“撤！分散撤离！”

　　这个时候，人聚集在一起，反而成为了靶子，分散逃亡，还好一些。

　　圣宗的强者，四散逃走，丢下了一地的尸体。

　　“追杀！”拓跋野给仙兽下了命令。

　　那些仙兽顿时分成十头一队，继续布阵追杀。

　　“啊啊……”

　　惨叫不断传出，双方都出现了伤亡。

　　不过，拓跋野派出的仙兽，占据了绝对的优势，伤亡更小一些。

　　何况，他们是布阵追杀敌人，也减少了伤亡。

　　圣宗那些强者也很强大，面对绝境还能反击，击杀了不少仙兽。

　　拓跋野出现，同时出现的还有不少天宇盟的强者，他们开始打扫战场。

　　地上的尸体很多，光是圣宗强者就死了一千三百多人，仙兽也损失了三百多头。

　　这光是开始几轮攻击，就有这样的伤亡，可谓惨烈无比。

　　伤亡大，便宜了魔通天、暖玉圣灵芝、血煞魔神，他们开始大肆吞噬自己需要的能量，不断进化。

　　看到那些仙兽的尸体，拓跋野也有些心痛。

　　战斗太惨烈了，连重伤的都很少，基本上都是直接死亡。

　　拓跋野让其他人打扫战场，他去追杀圣宗强者了。

　　他的目标，当然是圣卫队大队长、圣宗副宗主，这些真仙境巅峰强者，才对他有吸引力，能够让他出手。

　　拓跋野首先锁定的，就是圣风，圣卫队大队长。

　　圣铭这样的人，私心很重，他的存在，对天宇盟威胁更小一些，有时候还有帮助。

　　而圣风这些圣卫队大队长，对圣宗忠心无比，实力又强大，自然要先铲除他们。

　　“去死吧！”圣风大展神威，撕碎了一头真仙境中期仙兽。

　　拓跋野施展空间瞬移，出现在了他的面前。

　　“你的对手是我！”

　　“你就是拓跋野？”圣风这是第一次仔细打量拓跋野。

　　虽然交手了几次，却没有看到拓跋野的真面目。

　　“不错，我是拓跋野，你死了也可以瞑目。”拓跋野平淡道。

　　“拓跋野，你既然送死来了，我成全你。”圣风一点都不害怕，反而很兴奋。

　　他对自己的实力，有着强大的信心。

　　就算面对被传得神乎其神的拓跋野，他也有战而胜之的信心。

　　“接招！神武霸拳第一式霸下山河！神武霸拳第二式霸绝天地！……”

　　拓跋野把神武霸拳施展出来，一招接着一招。

　　他的攻击狂暴无比，每一拳出去，都是天崩地裂，虚空塌陷。

　　圣风大惊失色：“真是想不到，你本身的实力达到了这种程度，看样子你的炼体流修为，已经达到了真仙境巅峰。”

　　要是他看得没有错，那么他很难战胜拓跋野，能不能活着离开都不一定。

　　炼体流修为达到了真仙境巅峰，那么战斗力绝对在他之上，他是练气流强者，虽然比一般真仙境巅峰强者要强大，却无法跟炼体流同级强者相提并论。

　　“你说得不错，要不是你们逼迫我，我成长没有这么快。我发誓，要灭掉圣宗，我一定会做到的。”拓跋野冷声道。

　　圣风连战斗的勇气都没有了，直接施展空间法则，准备逃走。

　　他也修炼了空间法则，施展出来，逃得很快。

　　“空间瞬移！”

　　拓跋野冷笑一声，追杀了上去。

　　他在空间法则方面的修为，在圣风之上，自然轻易追上了圣风。

　　“圣风，比拼空间法则，你不是我的对手，受死吧！”

　　拓跋野施展出五行法则合一，一下子把圣风困住，然后他又施展出雷神狂刀第一式天地同寿。

　　雷神狂刀一出，划破空间，瞬间落在了圣风身上。

　　圣风身上的防御仙器，刚刚闪耀着光芒，下一刻就被雷神狂刀劈开了。

　　“死！”拓跋野大吼一声，又发动了猛攻。

　　雷神狂刀劈砍下去，有开天辟地的威势。

　　“啊！”圣风大吼出来，奋力反抗。

　　不过他陷入五行法则合一的泥潭，实力大打折扣，还要抵御五行法则的攻击，反抗不是很强。

　　雷神狂刀一刀把圣风劈成了两半，而且直接把圣风的元神吞噬了。

　　雷神狂刀，能够吞噬元神进化，真仙境巅峰强者的元神，对雷神狂刀有巨大的好处。

　　杀了圣风，拓跋野收起了他的宝物。

　　他没有继续追杀敌人，因为敌人已经去远。

　　“停止追杀！”拓跋野下令。

　　那些仙兽都被拓跋野控制，能够通过灵魂得知命令，纷纷停了下来。

　　他们原路返回，把杀死的敌人尸体带了回来。

　　当所有仙兽都回来了，拓跋野清点了一下，圣宗有留下了七百名强者的尸体，而仙兽损失了一百多。

　　圣宗强者分散了，对仙兽的威胁小了很多。

　　这一战，使得圣宗还剩下一千余名强者，可谓损失大半了。

　　“干得不错！”拓跋野赞了一句，把仙兽都收了起来，把敌人的宝物也收了起来。

　　这一战，非常经典，虽然天宇盟的实力很强，可能够以不到五百的伤亡，杀死了强敌两千多，是非常难能可贵的。

　　他们面对的是圣卫队强者，这些强者的战斗力普遍比修为更高。

　　要不是魔通天让他们无法布阵，恐怕此战的胜负还很难说，就算仙兽取胜，也是惨胜。

　　“拓跋野，这次你应该好好谢谢我吧？”魔通天用灵魂跟拓跋野交流。

　　“魔通天，你吞噬了那么多真仙境强者的灵魂，难道还不满足，要是你能够消化所得，说不定能够突破到真仙境巅峰修为。”拓跋野笑道。

　　“那是我自己努力得来的，你应该给予其他好处。”魔通天说道。

　　“你想要什么宝物？”

　　魔通天沉吟片刻，说道：“你要是能够把灭魂兽角给我，我会笑纳的。”

　　“不可能，灭魂兽角是我的杀手锏，怎么能够给你？你反正不能杀敌，还是别要什么宝物了。”拓跋野摇头。

　　“真是小气！”魔通天极为郁闷。

　　“嗷唔……”血煞魔神大吼起来。

　　吞噬了大量血煞之气，血煞魔神最先突破，直接成为了真仙境巅峰强者。

　　拓跋野知道，暖玉圣灵芝和魔通天，只要消化了所得，肯定也能够突破瓶颈。

　　他们能够吞噬能量，修为进境自然神速。

　　打扫完战场，拓跋野也进入了幽冥仙府里面。

　　刚刚进去，秦兽他们就找上了他。

　　“拓跋兄弟，刚才一场大战，竟然不叫我们，太不够意思了。我们修为接连突破，正想试试手段，结果你连机会都不给我们。”秦兽嚷嚷道。

　　“就是，你这样做，是不是不拿我们当兄弟啊？”付磊说道。

　　拓跋野连忙道歉：“各位兄弟，是小弟不对，我不应该隐瞒你们。其实这次大战，出动的全部是仙兽，连我都没有动手，只是出现打扫战场。”

　　听到拓跋野这样说，秦兽他们好受一些了。

　　“拓跋兄弟，这次收获很大，有没有我们的好处？”王浩说道。

　　“杀了两千多名真仙境强者，他们的乾坤戒里面宝物很多，大家可以挑选一下，有喜欢的尽管拿。”拓跋野很豪气。

　　这次大胜，使得天宇盟的宝物不再缺乏，肯定能够让天宇盟的实力更上一层楼。

　　“拓跋兄弟，那我们就不客气了！”众人都很兴奋。

　　一名真仙境强者拥有的宝物就非常之多，何况是两千多名真仙境强者的宝物，估计他们要挑花眼了。


第628章 生死战

　　圣宗的强者，仓皇逃窜，狼狈不堪。

　　到现在为止，他们还没有摸清楚情况，只是怀疑是天宇盟所为，却无法确认。

　　拓跋野跟圣风交手，并没有人看见，那些人都忙着逃命，自然不会关注圣风。

　　圣风死了，没有人知道天宇盟有强者出手。

　　说是兽潮，又有些不太可能。

　　天星森林虽然聚集了大量仙兽妖兽，但一下子出现六千多头真仙境的仙兽，可能性不大。

　　何况，那些仙兽一看都是经过了严格的训练，配合默契无比，还熟悉阵法之道。

　　这说明，这些仙兽是有组织的。

　　一直以来，天宇盟就有很多仙兽，虽然没有暴露多少真仙境仙兽，可谁也不敢肯定天宇盟没有这么多真仙境仙兽。

　　等圣宗的强者会合一起，只剩下千余名强者，个个狼狈无比。

　　“圣风呢？圣风联系不上了。”

　　“圣风还没有出现，又联系不上，恐怕凶多吉少了。之前好像出现了地仙境初期仙兽，要不是我们逃得快，也可能陨落了。”圣铭说道。

　　“这次这么多仙兽出动，难道真是天宇盟派出来的？”一名大队长惊疑道。

　　圣铭道：“我们不是研究这个的时候，还是赶紧赶回中极城，不然我们都回不去了。”

　　圣宗的强者都吓怕了，也不等圣徒命令，直接逃回中极城。

　　这一战，虽然没有人观战，可还是很快被传扬开去了。

　　“真是想不到，圣宗出动三个大队的圣卫队强者，最终只有千余人狼狈逃回中极城。难道天宇盟真的如此厉害，足以跟老牌超级宗派相比了。”

　　“天宇盟还没那么强大，据说圣宗的强者被兽潮冲击，伤亡惨重。”

　　……

　　这些消息，都是天宇盟散布出去的，迷惑敌人。

　　不管如何，他们还是不希望圣宗怀疑到天宇盟头上，一旦圣宗确认了，那么下次攻击，恐怕会考出恐怖的阵容。

　　当圣铭他们逃回圣宗总部，圣徒对圣铭一顿大骂少不了，仔细询问了情况，他们也有些莫名其妙。

　　六千多头真仙境仙兽，还有地仙境仙兽，就算是万兽山庄，也派不出这样的阵容。

　　何况，万兽山庄还在跟血煞宗对抗，根本不可能派出强者。

　　“你们怀疑那些仙兽是天宇盟派出来的？这怎么可能？”圣徒惊呼出来。

　　他顿了顿，继续说道：“天宇盟是新组建的宗派，不可能有那么强大的仙兽！”

　　“宗主，那些仙兽久经训练，肯定属于一个势力的。就圣天大陆的宗派，最擅长控制仙兽的就是万兽山庄，他们也没有这么多强大的仙兽。正南天的圣妖门，真仙境强者不过千名，也没有如此强劲的实力。”圣铭说道。

　　圣徒沉声道：“还有一种可能，就是几大超级宗派，把仙兽全部聚集在一起，秘密训练了几个月时间。这就能够解释通，那些仙兽为什么会布阵了。”

　　“宗主英明！”圣铭拍马屁。

　　“现在不宜出动大军了，还是等上界强者到来，让他们去对付天宇盟吧。”圣徒沉声道。

　　他也是没有办法，这样做意味着圣宗承认不能灭掉天宇盟了。

　　如此一来，圣宗的声誉会受到影响。

　　“圣宗，我们要是不对天宇盟动手，那么我们的声誉……”圣铭说道。

　　“声誉损失了以后还能弥补，但实力损失太多，我们圣宗就无法压制其他宗派。”圣徒说道。

　　他还是从长远考虑，免得损失太大，以后被其他超级宗派灭掉。

　　不过，圣宗不准备动手，拓跋野却不想收手。

　　他休整了一下，就直接回到了中极城。

　　“天宇盟誓灭圣宗！天宇盟誓灭圣宗！……”

　　拓跋野到了中极城之后，直接对外宣告。

　　这个宣告一出，是赤裸裸的挑战。

　　天宇盟竟然叫板圣宗，让所有人都震惊无比。

　　中极城，本来就聚集了很多宗派的强者，当他们听到消息，还有些不敢相信。

　　确认了消息之后，那些人把消息纷纷传回了各自的宗派，使得这一消息很快传遍了圣天大陆。

　　“圣宗被挑战，看圣宗如何反击！”

　　“圣宗越来越不济了，连天宇盟这样的宗派都不敢应战了。”

　　……

　　圣宗，被架在了烤炉上烤，火很旺，要是应付不好，圣宗十万年建立的威势，将会荡然无存。

　　不过，还是有很多人看好圣宗，曾经圣宗被不少超级宗派挑战，最终都以圣宗获胜告终。

　　谁都知道，圣宗能够直达上界，请动上界强者动手。

　　上界强者，对圣天大陆的强者来说，是无法战胜的存在。

　　“圣宗肯定会绝地反击，一举灭掉天宇盟。天宇盟跟以前一些挑战圣宗的宗派、种族差多了，不可能挡住圣宗。”

　　“圣宗暂时没有对天宇盟动手，肯定是请上界强者出手，一旦上界强者下界而来，天宇盟灰飞烟灭。”

　　……

　　圣宗高层，聚集在一起，个个脸色都非常难看。

　　“诸位，天宇盟拓跋野公然挑衅，没有把我们圣宗放在眼里，要是我们不反击的话，大家都以为我们圣宗怕事，以后没有谁还会怕我们圣宗。”圣徒沉声道。

　　“宗主，我们要保存实力，不宜跟天宇盟开战。”圣铭说道。

　　这是圣徒说过的话，他又还给了圣徒。

　　“此一时彼一时！天宇盟公然挑衅，要是我们不予以回应，其他人都以为我们圣宗怕了天宇盟。”圣徒冷声道：“我们圣宗十万年树立的威严，不容许挑战。”圣徒说道：“现在大家说说，我们该如何应对？到底是单独挑战，还是派出圣卫队，彻底灭亡天宇盟。”

　　“宗主，我们要是单独挑战，能够击败拓跋野的强者不多。要是出动大批圣卫队，拓跋野肯定避而不战，我们也找不到他。现在天宇盟连基地都没有了，我们想要对付天宇盟太难了。”圣铭说道。

　　“既然如此，那我们就挑战拓跋野，争取把他击杀了。天宇盟就算拓跋野建立的，杀了他，天宇盟也散了。”圣徒怒道。

　　他对圣铭很不满，因为圣铭专门跟他唱反调。

　　“宗主，我们还是两手准备，圣卫队也要全力备战，随时准备发动雷霆一击，灭杀天宇盟其他强者。”

　　“好！我让圣卫队五个大队做好准备，确保万无一失。现在必须选出强者，去挑战拓跋野。”圣徒说道：“圣铭，你认为我们派出什么样的强者合适？”

　　“拓跋野实力很强，估计只有派出真仙境巅峰强者，才有获胜的可能。一旦挑战，那么肯定有无数人观战，我们也没有办法动手脚。要是赢了拓跋野还好，要是输了就难办了。”圣铭说道。

　　“圣铭，要是你出战，有获胜的可能吗？”圣徒冷冷地盯着圣铭。

　　圣铭摇头道：“宗主，我好歹是圣宗副宗主，要是我输了，估计只有宗主亲自上场了。我看还是稳妥一些，派出比较厉害的长老挑战拓跋野。”

　　圣徒只有作罢，正像圣铭所说，要是圣铭输了，接下来能够挑战拓跋野的只能是宗主了。

　　“宗主，让我出战吧？我的大队损失惨重，几乎不复存在，我要杀了拓跋野，为兄弟们报仇。”

　　圣雷站了出来，他是圣卫队大队长，跟圣风一起出动，结果手下损失了大半。

　　圣雷是战斗人才，实力还在圣风之上，但为人比较憨厚，很少开口管事。

　　论实力的话，圣雷在圣卫队那些大队长之中，也排在前三之列，恐怕比圣徒还要强大几分。

　　圣卫队，就是圣宗的战斗人员，精通战斗，负责击杀对头。

　　而圣徒、圣铭这些人，脑子比较灵活，心中有计谋，他们是出谋划策，战斗的时候比较少。

　　圣铭的实力还要更差一些，连圣风都不如。

　　“要是圣雷队长亲自出战，拓跋野死定了。”圣铭高兴道。

　　只要不是他去挑战拓跋野，他才不管那么多。

　　他见识了一些拓跋野的手段，他自问不是对手。

　　圣徒仔细思考了一番，说道：“好吧，圣雷去挑战拓跋野，千万要小心谨慎，不能小看拓跋野。他是年轻强者，可他的实力，早就能够跟老一辈人物比肩了。”

　　“我见过拓跋野出手，他实力很强，但对我威胁不大。”圣雷信心满满。

　　“好！你心中有数就行，要是实在不敌，千万保住性命。我们圣卫队不能少了你，至于你的手下，我会想办法尽快补齐。”圣徒说道。

　　圣雷拱手道：“多谢宗主，我会取得胜利，击杀拓跋野。”

　　事情确定下来，圣宗对外宣称，圣雷要挑战拓跋野。

　　圣宗接招了，就看拓跋野是否会答应。

　　面对圣雷的挑战，拓跋野当然不会拒绝。

　　之前他就见过圣雷，也从陈桂龙那里了解了圣雷的情况。

　　圣雷很强大，灭杀圣雷，能够打击圣宗，削弱圣宗的实力。

　　“接受挑战，生死战，敢吗？”拓跋野直接接受了挑战，反将了圣宗一军。

　　圣宗那些高层商议之后，只有答应生死战。

　　“圣雷，千万小心，不能大意。”圣徒再三叮嘱。

　　圣雷答应了生死战，并把时间定在了三天之后的正午。

　　这件事情，以旋风一般的速度，传遍了圣天大陆。

　　“年轻强者第一人，五龙之首拓跋野，竟然要跟圣宗圣卫队大队长圣雷生死战，马上要有好戏看了。”

　　“年轻强者第一人，虽然很厉害，恐怕也不是圣雷的对手吧。圣雷成名千年，当初也是五龙之一，天赋卓绝。在真仙境巅峰强者之中，圣雷也绝对是顶尖的，据说战斗力还在圣徒之上，在圣宗排在前五。”

　　“圣宗如此看得拓跋野，派出了圣雷出战。拓跋野不败的神话，应该要被打破了。”

　　……

　　大部分强者，并不看好拓跋野。

　　毕竟，他太年轻，年轻强者缺少底蕴，很难跟老一辈人物相比。


第629章 言语交锋

　　拓跋野找了一个地方落脚，大摇大摆现身，然后住了下来。

　　圣宗接下生死战，肯定不会在那之前对他动手。一旦圣宗做了，声誉受损，不是他们能够承受的。

　　何况，拓跋野有恃无恐，让圣宗还是有忌惮的。

　　圣宗只是派出了大量的探子，监视拓跋野的一举一动。

　　拓跋野刚刚落脚，陈桂龙就出现了。

　　“你这个时候出现，难道不怕被发现？”拓跋野笑道。

　　“就凭外面那些探子，还没办法发现我的行踪。”陈桂龙信心十足。

　　拓跋野说道：“你来是不是给我带来资料了？”

　　“拓跋兄弟，你知不知道，这圣雷可是千年前的风雨人物，五龙之一，天赋卓绝。他是千年老怪物，你跟他生死战，你有把握吗？”陈桂龙明显有些担心。

　　拓跋野微笑道：“我有十足的把握，只要他不是地仙境强者，我都能够轻易击败。就算他是地仙境初期强者，我也不是没有机会。”

　　“拓跋兄弟，你修为突破了？”陈桂龙惊讶无比。

　　“是提高了不少，反正天宇盟的强者基本上都提升了。”

　　“真想跟你一起，跟圣宗大干一场。”陈桂龙羡慕道。

　　拓跋野摇头道：“你的任务很重要，要不是你给我的情报，我们也很难取得胜利。接下来，你还不能暴露跟天宇盟有关系，继续给我们提供情报支持。”

　　“好吧，但是最后一战，一定算我们影魔一族一份。”陈桂龙叹道。

　　“这是肯定的，你们影魔一族的仇恨，还要你亲自去报。”拓跋野答应了下来。

　　陈桂龙说道：“好！我们说正事，圣雷已经很少出手了，他擅长雷系法则和水系法则，尤其是雷系法则，攻击力非常强大。他的实力到了什么程度，没有一个标准，你千万小心。”

　　“雷系法则和水系法则，要是光这点手段，不能给我造成威胁。”拓跋野说道。

　　陈桂龙留下了详细的资料，然后告辞离去了。

　　他不宜逗留太久，免得被发现了。

　　拓跋野是没有把敌人放在眼里，可还是仔细看了资料。

　　知己知彼百战百胜！

　　拓跋野一直都是这样，对敌人会仔细了解清楚，做到心中有底。

　　拓跋野要跟圣雷生死战，秦兽他们也知道了。

　　“拓跋兄弟，你真不够意思，又没有我们的份儿。”

　　“我只是为了激怒圣宗，让他们出动大批强者，这样大家才有出手的机会。”拓跋野说道。

　　“小老公，你千万不能出事，我们可都指着你。”影花妃笑道。

　　拓跋野严肃道：“放心，我会全力以赴，击杀敌人！”

　　“拓跋兄弟，预祝你取得胜利。”付磊说道。

　　“必胜！必胜！……”大家高呼出来，为拓跋野打气。

　　之后拓跋野开始闭关修炼，把状态调整到最佳。

　　圣雷跟拓跋野生死战的消息传开了，很多强者专程赶到了中极城，准备看热闹。

　　中极城热闹无比，差点就赶上了年轻强者比武排名的时候。

　　很多超级宗派，都是来看清局势的。

　　要是圣宗势弱，他们很可能对圣宗下黑手，逐一蚕食圣宗的地盘。

　　圣宗压了他们太长时间，很多宗派，都想着灭掉圣宗。

　　万兽山庄、九渊谷，都派出强者，而且强者不少，应该是怕拓跋野出事，这些人是来保护秦兽和莫情的。

　　凤凰一族也派出了强大的阵营，他们一直没有跟天宇盟接触，趁此机会，跟天宇盟打好关系。

　　这些宗派强者，都没有打扰拓跋野。

　　他们很清楚，拓跋野需要绝对的安静，全力备战。

　　也有人开了赌盘，让人买圣雷和拓跋野比武的结果。

　　圣雷获胜，赔率是一赔零点八，而拓跋野获胜，赔率是一赔三，平局是一赔五。

　　盘口开了，大量强者下了赌注。

　　这次的赌局很大，主要是下赌注的宗派太多。

　　买圣雷获胜的强者更多，但也有不少买拓跋野的，都是比较了解同伴的宗派，或者个人。

　　这次的赌局，拓跋野没有去参与。

　　并不是他怕输，只是他对灵石已经看不上了。

　　何况，一旦比武结束，说不定又要开始逃命，压根没有时间去领悟赌资。

　　反倒是陈桂龙，在拓跋野身上下了重注。

　　万兽山庄、九渊谷的强者，应该是跟秦兽、莫情了解了情况，然后也下了重注买拓跋野获胜。

　　不过，很多宗派，还是选择买圣雷获胜，主要是他的名声在外，威名赫赫，不是拓跋野的能够相比的。

　　何况，圣雷比拓跋野多修炼了上千年，要是还对付不了拓跋野，那真说不过去了。

　　比武当天，一大早，比武台四周，天上地下，都围满了观战的人。

　　圣宗的强者出动了不少，连圣徒都亲自观战。

　　而拓跋野这边，只出现了六大顶尖年轻强者，连莫情都没有出现。

　　“拓跋野，这次生死战，必须先说清楚，不能动用魔宠。”圣徒说道。

　　拓跋野能够御使大量魔宠，这是众所周知的事情，圣徒他们还是非常忌惮。

　　“我无所谓，你们不准许出动魔宠，那就不出动魔宠。要不要禁止施展法则力量？”拓跋野微笑道。

　　“法则修为，是实力的一部分，当然可以动用。”圣徒说道。

　　拓跋野笑道：“据我所知，魔宠也是实力的一部分，为什么不能动用魔宠？”

　　此话一出，圣徒脸色有些难看。

　　他总不能承认，圣宗怕了拓跋野动用魔宠吧。

　　“我们比拼的是个人实力，魔宠也算单独的强者，不能动用也是应该的。”圣徒说道。

　　“你说了算，你说怎么样就怎么样，我不发表意见。”拓跋野淡然道。

　　可他这样说，谁都看得出他不满圣徒的说法。

　　其实，拓跋野压根没有动用魔宠的想法，他正好试试自己的实力到了什么程度。

　　能够击杀圣风，并不意味着他就是无敌的存在了。

　　圣宗比圣风强大的强者，还有不少，圣雷就是其中之一。

　　“圣宗还真是小心，让圣雷挑战拓跋野，还禁止拓跋野动用魔宠。”

　　“看来圣宗连续在拓跋野手上吃亏，让他们变得谨慎起来了。难道拓跋野真有如此强大？”

　　……

　　拓跋野的实力，很多人并不清楚，最多认为他的实力跟真仙境初期强者相当。

　　谁也不会想到，拓跋野炼体流修为，已经达到了真仙境巅峰。

　　要是知道这一点，恐怕圣宗不会让圣雷挑战拓跋野了。

　　炼体流修为达到真仙境巅峰，战斗力有多强，没有人知道，因为以前没有人在圣天大陆达到过。

　　要是去了修仙世界，肯定有这样的人物，不过圣天大陆还没有出现过，连真仙境初期修为的炼体流强者都极为罕见。

　　圣宗之所以答应拓跋野的挑战，他们也是想看清楚拓跋野的实力。

　　跟天宇盟大战了几次，但他们还没有摸清楚拓跋野的具体实力。

　　主要还是拓跋野成长太快，他们之前了解的情况，已经没有什么作用了。

　　这场比武，对天宇盟和圣宗都至关重要，尤其是天宇盟，要是拓跋野出了问题，天宇盟都不复存在了。

　　这种情况之下，拓跋野还主动要求生死战，还是很耐人寻味的。

　　“拓跋野要么是疯了，要么就是有强大的底牌，有把握击杀圣雷？”

　　“拓跋野恐怕太高看自己了，他以为获得五龙之首的封号，就真的无敌了。”

　　各种猜测都有，那些人情愿相信拓跋野不正常，也不愿意相信他有足够的实力。

　　时间一分一秒过去，周围的人越来越多。

　　正午终于到了，裁判走上了比武台，大声宣布：“请比武双方上比武台，准备比武。”

　　圣雷大步走上了比武台，看上去龙行虎步，气势十足。

　　他身上有一股威严，不怒自威，让人不敢直视。

　　而且，圣雷身上的杀气很重，显然亲手击杀了很多强者。

　　圣雷这样的人，杀人盈野，无法计数。

　　他们满手都是血腥，仇敌遍地。

　　可他是圣宗的强者，而且掌控一个大队的圣卫队强者，谁敢找他报仇。

　　拓跋野慢慢走了上去，面带笑容，看上去很普通，身上也没有强大的气势和杀气。

　　站在比武台上，两人都在打量对方。

　　“拓跋野，你很强，是我见过最强的年轻强者，可惜你不该跟圣宗为敌。”圣雷冷声道。

　　在他心里，圣宗是最强大的存在，其余势力，都不被他放在眼里。

　　“圣雷，你太高看圣宗了，圣宗没有你想象的那么好，也不是有多强。你们圣宗要不是有上界强者撑腰，早就不知道被灭了多少次了。一旦你们失去上界大能的支持，恐怕在场很多宗派都想灭了圣宗。”拓跋野平淡道。

　　“你胡说八道，我们圣卫队就没有宗派能够抗衡，没有上界强者支持，我们一样镇压诸多宗派。”圣雷大怒。

　　“圣卫队，除了实力还可以，其实就是废物，只知道蛮力的强者全部都是废物。你们圣卫队，没有会动脑筋的，还不如那些仙兽。”拓跋野冷声道。

　　打嘴仗，圣雷不是对手，被气得浑身发抖。

　　“拓跋野，说那么多没有用，我们还是看看谁更强大吧？”圣雷迫不及待求战心切。

　　“圣雷，你想早点死，我本该成全你，不过我还是多说两句。”

　　拓跋野顿了顿，继续说道：“圣宗早就腐败了，非常彻底，没有必要继续存在。你们圣卫队就是愚忠，应该早点选择明主。”

　　“拓跋野，你就会嘴上功夫吗？”圣雷憨厚，但并不傻。

　　他也看出了，拓跋野就是想激怒他，让他失去冷静。

　　“嘴上功夫，也是实力的一种，你难道不知道吗？”拓跋野笑道：“你想比拼实力，随时可以出手，我会让你深切体会，然后后悔跟我生死战。”


第630章 雷水法则融合

　　“雷系法则！深渊雷域！”

　　圣雷出手，直接施展出绝招。

　　整个比武台，都形成了雷域，到处都是粗大的雷电肆虐。

　　人在其中，根本没有闪避的空间。

　　看到圣雷施展雷系法则，拓跋野没有一丝害怕，反而露出了笑容。

　　“雷电淬炼肉体！”

　　拓跋野没有施展雷系法则，而是借助深渊雷域淬炼肉体力量。

　　无数雷电轰击在拓跋野身上，他运转神魔之体，吸纳雷电力量，使得躯体变得更加强大完美。

　　虽然被雷电轰击之后，他身上有些焦黑，可谁都看得出来，他的气势不断飙升，一点事情都没有。

　　“拓跋野真是太强了！他的炼体流修为很惊人，能够借助雷电炼体，本身一点事情都没有。”

　　“圣雷的雷系法则简直超凡脱俗，比大圆满境界还要强大几分。可惜，他遇到了拓跋野，人家不动用任何法则力量，光是肉体力量就能够承受雷系法则的攻击。”

　　圣徒震惊道：“拓跋野的炼体流修为太惊人，这对圣雷很不利啊。幸好圣雷的实力远不止此，不然很难拿下拓跋野。”

　　“拓跋野越来越强大，趁此次机会击杀了比较稳妥。”圣铭沉声道。

　　圣雷不断催动雷系法则，威力越来越大，虚空都要被雷电力量击碎了。

　　可这样的攻击，对拓跋野不断没有造成伤亡，反而让他的肉体力量提升了不少。

　　要不是他也修炼了雷电法则，肯定不能硬接雷系法则的攻击。

　　他知道要跟圣雷战斗，才会选择生死战，不是冒然行事。

　　圣雷精通雷系法则和水系法则，恰好拓跋野也都精通，他占了很大便宜。

　　圣雷是战斗人才，自然知道，继续下去没有任何意义，他停止施展雷系法则了，换成了武技攻击。

　　他也是炼体流强者，而且炼体流修为不错，差一点就达到了真仙境初期修为。

　　他修炼千余年，武技纯熟，施展出来威力巨大。

　　圣雷施展武技，拓跋野就跟他展开对攻。

　　不管是神武霸拳，还是震天锤，都是神级武技，品级都很高，而且经过道真塔磨砺，他能够修炼的前四式都已经修炼到了大圆满境界，同样娴熟无比，足以把威力发挥到最大了。

　　两人对战，几乎是不相上下。

　　圣雷武技方面更强，而拓跋野力量更大，足以弥补差距。

　　大战连连，精彩无比。

　　久战不下，圣雷有些着急。

　　而拓跋野云淡风轻的，显然没有太上心，更加没有着急。

　　他是年轻强者，就算实力不济，估计也没有人说什么。

　　圣雷不同，久负盛名，结果连年轻强者都对付不了，大家看他的目光都充满了轻视和不屑。

　　这样的眼神，让圣雷有些受不了。

　　“拓跋野，你很强大，我让你试试最近几百年研究出来的绝招。”圣雷冷声道。

　　“圣雷，你有什么本事都施展出来，看看是否奈何得了我。”拓跋野冷笑。

　　他嘴上很轻视，实际上暗中戒备，已经施展出神魔之体，以防万一。

　　既然是数百年才修炼出来的绝招，肯定不简单。

　　雷霆一击，天崩地裂，稍有不慎，很可能吃大亏。

　　“雷水法则，彻底融合！”

　　圣雷经过数百年的修炼，竟然把两系法则融合为一，威力暴增。

　　雷水法则一出，拓跋野的神魔之体都开始崩溃。

　　“好强！”拓跋野震惊无比。

　　看到法则力量融合的威力，拓跋野更想把五行法则融为一体，要是他能够做到，比雷水法则融合威力要大得多。

　　周围那些观战的强者，也都震惊无比。

　　圣天大陆，还是很难出现一人，融合了两系法则力量的。

　　圣雷能够做到这一点，足见他的实力。只要他想，他进入修仙世界，也能够享受极高的待遇。

　　别说圣天大陆，就算是在修仙世界，能够融合法则力量的强者，也是凤毛麟角，极为罕有。

　　“真是想不到，圣雷竟然融合了两系法则，他的战斗力太强了，足以横扫真仙境巅峰强者。”

　　“圣雷如此强大，这次拓跋野无法创造神迹，恐怕要陨落了。真是可惜，如此年轻强者，就这样死了。”

　　“拓跋兄弟危险了，圣雷的实力竟然达到了这种程度。”陈桂龙担忧之极。

　　圣徒露出了笑容：“圣雷果然不错，法则力量融合，不是什么人能够做到的。以他如今的实力，说不定能够在我们圣宗排入前三了。”

　　圣宗最强的自然是圣卫队，不过还有一些太上长老，那些老家伙有的活了数千年，实力及其强悍。

　　能够排入前五，已经很强大了，排入前三更加不易。

　　“圣雷队长如此实力，看样子能够轻松击杀拓跋野了。”圣铭松了口气。

　　见识了拓跋野的厉害，一直好像有一座大山，压在了圣铭身上。

　　“去死吧！”圣雷不断催动雷水法则，展开了猛攻。

　　这种情况下，拓跋野必须暴露一些实力了。

　　“五行法则合一！”

　　他只有施展出五行法则合一，是他最强的法则力量。

　　五行法则一出，形成了五行法则领域，在五行法则笼罩的范围，都是拓跋野的地盘。

　　雷水法则攻击很强大，也只是跟五行法则合一旗鼓相当。

　　五行法则合一，罕有人能够修炼成功，何况拓跋野的五行法则修为都达到了大圆满境界。

　　五行法则的威力，被他发挥得淋漓尽致，挡住了雷水法则的攻击。

　　“你竟然修炼了五行法则，这怎么可能？”圣雷震惊道。

　　“你能够融合雷水法则，我自然也能够修炼五行法则。当有一天，我融合了五行法则，那时候能够轻易灭杀你，你一点反抗之力都没有。”拓跋野冷声道。

　　“拓跋野，你野心太大，融合两系法则力量，难于上天，你要融合五行法则，几乎是不可能成功的。”圣雷冷笑。

　　拓跋野笑道：“那是你太无能，我不止要融合五行法则，还会融合其他法则力量进去。修炼没有极限，你连想都不敢想，成就有限。”

　　圣雷顿时有些黯然，他知道拓跋野所说不错。

　　他的成就，基本上止于此了，最多把修为提升到地仙境。想要更高的成就，就需要天大的机缘了。

　　“拓跋野，你实在不该得罪圣宗，我只有尽全力击杀你。你要是愿意加入圣宗，我可以说服圣宗高层，让他们不追究以前的事情。”圣雷说道。

　　他这样说，可见他多么看重拓跋野。

　　拓跋野笑了：“圣雷，圣宗在你眼里是神圣的，在我眼里就是垃圾。所以，我不可能加入圣宗，覆灭圣宗才是我要做的。覆灭圣宗不是空话，就从击杀你开始。你的为人，我还是很佩服的，但我们立场不同。”

　　“既然如此，那我只有杀了你。”圣雷冷声道。

　　他全力催动雷水法则，步步紧逼。

　　圣雷全力出手，五行法则合一都要抵挡不住了。

　　这个时候，拓跋野没有急着分出胜负，雷水法则融合，对他启发很大，他要仔细感受一下。

　　雷水法则融合，以雷系法则为主，攻击力狂暴无比。

　　水能够传递雷电能量，跟雷系法则能够很好融合，助长雷系法则的威力。

　　圣雷全力出手，无数雷电能量，沿着水波，疯狂侵蚀五行法则合一。

　　拓跋野没有全力抵御，仔细体会雷水法则是如何融合的。

　　两人僵持了很长时间，还是没有分出胜负。

　　“真是想不到，圣雷出动了雷水法则融合，还是奈何不了拓跋野。拓跋野修炼了五行法则，能够修炼五行法则的强者也极为罕见，比融合法则力量的强者还要稀少。”

　　“真是想不到，拓跋野比我们想象的要强大许多。”圣徒震惊道：“五行法则都修炼到了大圆满境界，他能够有今时今日的成就，全靠了道真塔。”

　　“此人不除，是我们圣宗的大患。”圣铭更加害怕。

　　圣徒沉声道：“看现在的局势，圣雷想要取胜难道很大。那拓跋野一直没有施展出全力，恐怕还有更强的手段。”

　　圣雷最强的就是雷水法则融合，他已经施展出来，说明他处于了劣势。

　　而拓跋野，施展了五行法则合一，但根据大家对他的了解，他极为擅长肉体力量和神识攻击，练气流修为反而是最弱的。

　　现在看来，拓跋野最弱的一方面，就能够跟圣雷抗衡，让圣徒他们脸色都极为难看。

　　“看拓跋野的样子，好像在研究如何融合法则力量。”圣铭说道：“此人太可怕，这样的生死战，还不忘修炼的事情。要真让他融合了五行法则，那么他的战斗力堪称恐怖。圣雷队长，才融合了两系法则力量，战斗力就足以跟地仙境初期强者相比。一旦融合五行法则，战斗力成倍提升，估计超乎我们的想象。”

　　他们虽然知道拓跋野的可怕，也没有任何办法，还是要看圣雷是否能够击败拓跋野。

　　圣雷闭关了数百年，说不定还有其他底牌，大家也很期待。

　　雷水法则跟五行法则纠缠不休，难分上下。

　　而圣雷跟拓跋野的表现，却天差地远。

　　圣雷是焦急无比，心态已经失去平和。

　　而拓跋野云淡风轻，很轻松的样子，他甚至希望战斗持续更长时间，方便他研究雷水法则融合的奥秘。

　　他也会雷系法则和水系法则，要是能够研究透彻，五行法则融合暂时做不到，但雷水法则能够融合为一体，也是非常不错的杀手锏。

　　圣雷用雷水法则攻击，拓跋野亲身体会，感悟还是很容易的。

　　时间过去了一段时间，圣雷也看出来了，拓跋野是想研究法则力量融合的办法。

　　看到这一点，他很无语，也很愤怒。

　　“拓跋野，我数百年研究的成果，不是你短时间能够窃取的。”


第631章 第一杀手

　　“两系法则融合，还需要数百年时间，你的悟性太差。”拓跋野冷笑：“我融合雷水法则，肯定不需要三年时间。”

　　“你会雷系法则？”圣雷惊讶无比。

　　“雷系法则，不止你会，我也会。五行法则融合比较困难，我会先融合雷水法则，雷火法则……”

　　“你太可怕了！”圣雷惊惧道。

　　拓跋野露出淡淡的笑容：“要不是你们圣宗做那些卑鄙的事情，也不会彻底激怒我，我不屑跟圣宗为敌。现在，我说过毁灭圣宗，绝对会做到的。你们圣宗寄望于上界强者，就算上界强者下界来，实力也不可能太强。以我的实力，面对地仙境强者也能够自保。除非是超越地仙境的强者下来，我看可能性不大。”

　　圣雷脸色越来越难看，他停止攻击，免得拓跋野查看出更多奥秘。

　　“拓跋野，受死吧！”圣雷大吼一声，发动了神识攻击。

　　真仙境巅峰强者，神识攻击还是很强大的。

　　拓跋野催动了天罡地煞镇魂碑，保护元神灵魂不受伤亡。

　　他拿出了灭魂兽角，准备结束战斗了。

　　“灭魂螺旋杀！灭魂兽角增幅！”拓跋野出手了。

　　两人对攻，圣雷的攻击，被天罡地煞镇魂碑挡住了。

　　而拓跋野的攻击，圣雷已经没有神识力量防御，勉强催动灵魂类仙器防御。

　　但拓跋野的攻击太强，超过了圣雷的想象。

　　何况神念之力，比神识力量高级，威力巨大。

　　关键是圣雷刚刚全力攻击，神识力量难以调动，结果马上被攻击了。

　　一般人，遭遇到了攻击，会全力防御。

　　可拓跋野有天罡地煞镇魂碑护住元神，他压根没有去防御，反而展开了猛攻。

　　圣雷只感觉天旋地转，顿时失去了意识，灵魂受创极为严重。

　　拓跋野没有留手，拿出雷神狂刀，一刀把圣雷劈成了两半，元神也没能逃脱，被雷神狂刀吞噬了。

　　瞬间解决战斗，四周的人都没有看清楚。

　　拓跋野不管那些人惊异的目光，直接把圣雷的宝物收了起来，这可是他的战利品。

　　“圣雷死了，他是怎么死的？”很多人都没有看明白。

　　“圣雷为什么没有反抗？任由拓跋野一刀劈死。”

　　圣徒沉声道：“完了！真是想不到，圣雷在神识攻击方面，也输给了拓跋野，结果被一刀斩杀。拓跋野的宝刀非常厉害，好像能够吞噬元神灵魂。”

　　不愧是圣宗宗主，眼力惊人。

　　“宗主，接下来我们不能跟拓跋野正面对战了，还是想其他啊办法吧。”圣铭说道。

　　“回去之后，仔细商议一下，不计手段，击杀拓跋野。”圣徒冷声道。

　　“拓跋野获胜了，圣宗再次遭受了沉重的打击。”一些超级宗派的强者都面露喜色。

　　“真是太好了，天宇盟获胜，圣宗以后的气焰会被压制。最好圣宗沉不住气，跟天宇盟死磕，对我们有利。”很多宗派的强者，都巴不得天宇盟跟圣宗两败俱伤。

　　而真正关心拓跋野的人，比如秦兽、陈桂龙等人，他们都露出了笑容。

　　付磊说道：“拓跋兄弟真是好样的，已经有了横扫真仙境强者的实力。”

　　“这次比试，拓跋兄弟肯定没有全力出手，他还有诸多手段没有施展。”秦兽笑道。

　　拓跋野走下比武台，回到秦兽他们身边。

　　“我们该离开了，圣宗接下来会下黑手，肯定不允许我活着。”拓跋野说道。

　　“小老公，你没有受伤吧？”影花妃关切道。

　　拓跋野笑道：“我只是为了研究雷水法则融合，要不然随时可以结束战斗，圣雷想要伤我，还差了些。”

　　他的语气中，透露出强大的自信。

　　秦兽他们都被感染，豪气顿生。

　　拓跋野带着秦兽他们，快速离去，消失在人群之中。

　　无数强者看拓跋野的目光，充满了敬畏。

　　圣雷的实力，在整个圣天大陆，都算得上顶尖的。

　　结果，拓跋野很轻松击杀了圣雷，能够做到这一点的，恐怕圣天大陆都难以找出几人。

　　“拓跋野真是妖孽，以后再也没有人能够压制他了。圣宗惹上他，是最大的错误。要是圣宗能够拉拢拓跋野，恐怕足以横扫圣天大陆，不用百年时间，甚至可以统一圣天大陆。”一名强者赞叹道。

　　“以后绝对不能跟拓跋野为敌，圣宗就算前车之鉴。”很多人露出恐惧之色。

　　……

　　拓跋野他们离开之后，直接消失得无影无踪。

　　圣宗派出那些探子，都被拓跋野击杀了。

　　这个时候，他没有任何顾忌，该杀就杀了。

　　只要拓跋野失去了踪影，圣宗就算想对付他，也无计可施。

　　没要多长时间，圣宗高层收到了消息，知道拓跋野他们失去了踪迹。

　　“废物！真是一群废物！”圣徒大怒。

　　圣雷的死，对圣宗打击很大，圣宗的声誉再次收到了影响。

　　拓跋野不死，圣宗的声誉无法恢复，威信也大打折扣。

　　“宗主，我们要不要请杀手对付拓跋野？”

　　“杀手！你是说具无魂，圣天大陆第一杀手？”圣徒惊疑道。

　　“不错，具无魂出手，从来没有失手，他的实力，绝对强悍。而且他们有自己的渠道，追踪到拓跋野的行踪。”圣铭说道。

　　具无魂确实是圣天大陆最强的杀手，他是影魔一族的太上大长老，而且是陈桂龙的师尊。

　　圣铭他们请杀手，请到具无魂，注定无功而返。

　　圣徒稍微考虑了下，就决定请杀手了。

　　具无魂，接受了定金，光是定金就是百亿极品灵石。

　　用陈桂龙的话来说，圣宗送出的极品灵石，不要白不要。反正，具无魂的规矩，即便任务失败，也不会退定金。

　　具无魂违背一次规矩，收了定金却不办事。

　　具无魂没有刺杀圣宗的高层，已经不错了。

　　圣宗高层，把希望寄托在了具无魂身上，可是他们催促了几次，具无魂都以没有找到拓跋野的行踪而推卸责任。

　　其实，谁都知道，具无魂刺杀目标，从来都是自己寻找踪迹的。

　　这次出现这种情况，圣宗高层认为拓跋野隐藏得太好，没有办法。

　　他们哪里知道，陈桂龙带着具无魂正跟拓跋野见面。

　　“拓跋兄弟，这是我师尊具无魂，圣徒拿了一百亿极品灵石的定金，要刺杀你。”陈桂龙笑道。

　　拓跋野激动道：“前辈就是圣天大陆第一杀手，真是久仰大名了。”

　　对具无魂这样的人物，拓跋野一向恭敬有礼。

　　他无数次听夺命提起具无魂，对具无魂都充满了敬意。

　　具无魂就是传奇人物，刺杀的真仙境强者没办法计数，估计他自己都记不清楚了。

　　“拓跋野，我要是真来刺杀你，多半也是失败告终。我看了你跟圣雷比武，你的灵魂防御太惊人，任由圣雷进行神识攻击，一点事情都没有。这个时候，你施展神识攻击反击，才一举让圣雷失去意识，然后一刀击杀。我擅长的也是神识攻击，先用神识攻击偷袭，然后用其他手段结束战斗。遇上你这样的妖孽，我也奈何不了。”具无魂分析道。

　　他看得很透彻，比圣徒他们都强，眼力方面确实厉害。

　　“前辈好眼力，一般的神识攻击确实对我没有影响，我擅长的也是神识力量和肉体力量，相比之下，练气流修为较差一些。”拓跋野笑着说道。

　　对具无魂，他没有隐瞒。

　　具无魂说道：“拓跋野，你练气流修为确实差了点，比陈桂龙他们可差了不少。但法则修为方面，包括老一辈的人物，圣天大陆没有一人能够跟你相比。就我观察所知，你已经把五行法则、神力法则、空间法则都修炼到了大圆满境界。我说得可正确？”

　　“非常准确了，不过我还修炼了雷系法则，很少使用罢了。”拓跋野笑道。

　　反正，他会雷系法则，也不是什么秘密。具无魂查一下，也能够知道情况。

　　“小龙说过，你是天生的妖孽，还真是没有错，一般人能够修炼两三种法则力量，已经是顶尖人物了。你修炼了八种法则力量，修为都很惊人，简直不能想象你是如何做到的。”具无魂对拓跋野的评价非常之高。

　　拓跋野受宠若惊：“前辈太过奖了，其实没有道真塔，我不可能修炼这么多系法则力量的。道真塔成就了我，也成就了很多年轻强者。”

　　“拓跋野，你接下来有什么打算？圣宗肯定请求了援兵，上界强者随时可能下界而来。有圣宗煽风点火，上界强者肯定对天宇盟不利。”具无魂说道。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“还是要出手，削弱圣宗的实力。一旦圣宗损失太多，不用我们出手，自然有宗派对付他们。”

　　“那倒是，很多超级宗派，都想取而代之，想推翻圣宗。只是他们都不敢动手，现在都盯着天宇盟出手，他们最希望看到的恐怕是天宇盟跟圣宗两败俱伤。天宇盟成长太快，对那些超级宗派也是巨大的威胁。”陈桂龙说道。

　　“拓跋野，要是你出现，我就宣称刺杀失败，免得圣宗一天催促我。”具无魂说道。

　　“前辈，你这样做，对你声誉打击很大，你可以找其他借口。”拓跋野说道。

　　具无魂笑道：“我都老了，对名声已经不那么看重了，如今是你们年轻一辈的天下，我自然要让你们声誉更隆。”

　　“谢谢前辈！”

　　“谢谢师尊！”

　　具无魂叹道：“你们不用谢我。这次来，我还想把一些神识力量的运用法门传授给你，让你能够更加厉害。我这些法门一般不能致人死命，却能够让敌人失去意识，任我宰割。很多人都以为我刺杀之道高超，却不知我借助了神识攻击才达到那种效果。”

　　“谢谢前辈！”拓跋野感激道。

　　绝大部分强者，都敝帚自珍，连弟子都不会全部传授，会留一手。

　　具无魂能够把绝技传授给拓跋野，可谓天恩浩荡了。


第632章 仲裁小队

　　具无魂留下的神识攻击法决，招式并不多，分别是震魂、刺魂、断魂。

　　震魂，震荡敌人灵魂，让人灵魂错乱，短时间无法恢复正常。

　　刺魂，以自身神识力量凝聚成针，刺入敌人灵魂，让敌人痛苦万分，暂时失去自主能力。

　　断魂，神识力量化刀，斩杀敌人的灵魂，这一记是杀招。

　　三种神识力量运用的法门，都非常实用，而且都是拓跋野不会的。

　　拿到法决之后，拓跋野当即研究起来，很快把三种法门掌握了。

　　多了三种法门，以后他的神念攻击法门就很多了，估计那些老一辈的人物，即便精通神识力量运用，也没办法跟他相比。

　　最近，拓跋野开始研究，如何催动天罡地煞镇魂碑，增强各自神念攻击的威力。

　　天罡地煞镇魂碑，自带防御攻击，也有增幅作用，但拓跋野还没有完全掌握，如今主要用来防御。

　　比如十二督天断魂阵，要是能够跟断魂很好配合，岂不是能够发挥出更大的威力来。

　　拓跋野如今炼化了三十六块天罡地煞镇魂碑，能够组成三个十二督天断魂阵，三个十二督天断魂阵还可以组成成威力更大的组合大阵。

　　十二督天断魂阵，攻击力非常强大，应该远在灭魂螺旋杀之上。

　　拓跋野不想暴露天罡地煞镇魂碑，所以一直没有使用。

　　要是能够研究透彻，让十二督天断魂阵增幅断魂，并不动用天罡地煞镇魂碑战斗，这样就能够不暴露天罡地煞镇魂碑，而发挥出更强的战斗力来。要是再用圣灵之力催动，攻击力更强，说不定能够击杀上界强者。

　　上界强者随时可能下界而来，让拓跋野倍感压力。

　　他现在是想方设法，增强实力。

　　另外，他还有灭魂兽角、天地玄黄洪荒至尊鼎，都是灵魂类宝物，这些宝物运用好了，能够发挥出想象不到的作用。

　　只是他时间太少，对这些宝物研究运用也比较少，灭魂兽角相对用得多一些，也只是用来增幅神念攻击的威力。

　　最近，拓跋野专门研究了一下，几件宝物配合使用，确实能够发挥出超强的杀伤力。

　　灭魂兽角，能够对天地玄黄洪荒至尊鼎的声波攻击增幅，攻击灵魂的威力更大。

　　同样的，灭魂兽角也能够增强天罡地煞镇魂碑的威力，不管是防御，还是攻击都有效果。

　　相比肉体力量，拓跋野现在更注重神念之力的运用。

　　神念之力比神识力量高等，面对上界强者，这就是他的优势所在。

　　为了提升神念之力，拓跋野一边修炼神武空灵决，提升练气流修为。练气流修为提升，神念之力会提升不少。

　　同时，他每天要炼制大量宝物，通过炼制宝物来修炼神念之力。

　　一直以来，他都是这样做的，比单纯修炼神念之力效果还要好一些。

　　神炼之道，跟修炼神念之力，绝对是相辅相成的。

　　只是没有特殊的机缘，他的神念之力想要突破瓶颈，难度太大了。

　　掌握了神念之力的运用法门，拓跋野实力增强，又大摇大摆出现在了中极城。

　　具无魂展开了刺杀，最终以失败告终，身受重伤逃遁。

　　这一切都是商议好的，演戏给圣宗的高层看而已。

　　圣天大陆第一杀手，刺杀拓跋野失败，身受重伤逃遁。

　　这个消息，以最快的速度传遍了圣天大陆，使得拓跋野的声威更加达到了顶点。

　　“真是想不到，拓跋野如此厉害，连传奇杀手具无魂都奈何不了他，难道他已经在圣天大陆无敌了？”

　　先杀圣雷，再伤具无魂，足以说明拓跋野的强大，大家对他都充满了畏惧。

　　“拓跋野的强大，已经难以形容，单独对战，恐怕很难有对手。”

　　龙谷那些老家伙，一直隐藏在暗处，还在找机会击杀拓跋野。

　　只是，拓跋野连续做出的大事，让龙谷的老家伙都有了顾忌，不敢出手了。

　　要是能够成功击杀拓跋野，一切都好说，龙谷的声威也能够达到巅峰。

　　可一旦失败，那么龙谷将会面对天宇盟这样的大敌。

　　圣卫队一个大队全军覆没，紧接着圣宗出动三个大队的圣卫队，还是伤亡惨重，惨败而归，这一切龙谷知道得一清二楚。

　　要是龙谷的强者还敢出手，他们就是傻子了。

　　这个时候，龙谷的强者，选择了隔岸观火。

　　他们比任何宗派都希望圣宗和天宇盟两败俱伤，甚至希望两个宗派都灭亡了。

　　本来，龙谷还有两个老家伙提议刺杀拓跋野，具无魂刺杀失败，他们绝口不提这件事情了。

　　具无魂是圣天大陆公认的第一杀手，还没有失过手，结果刺杀拓跋野不但失败了，还受了重伤。

　　具无魂已经拒绝再次刺杀拓跋野，宣告任务失败，断了任务百分之百成功的记录。

　　连具无魂都刺杀不了拓跋野，其他人去刺杀就更是一个笑话。

　　圣宗高层，齐聚一堂，商议对付拓跋野。

　　“现在拓跋野越来越嚣张了，就在中极城晃荡，彰显实力。而我们圣宗，在我们的地盘，却不敢对我们圣宗最大的敌人出手，这是对我们圣宗的羞辱。继续下去，我们圣宗还如何掌控圣天大陆，如何镇压八方？”圣徒扫视了一眼众人，沉声道。

　　这次，不但圣卫队的大队长出席了，连圣宗一些老家伙都出来了。

　　圣宗每况日下，被打击得体无完肤，圣徒已经无法掌控局面，只有请动那些老家伙出面了。

　　“拓跋野真有那么强大？”一名白发白须老者问道。

　　听说拓跋野还是年轻强者，他就不太相信。

　　修炼，是要靠时间积累的，没有时间慢慢积累，是不可能有强大的实力。

　　这些老一辈的强者，都是慢慢修炼，才有强大的实力，他们打心眼里看不起年轻强者。

　　看到那些太上长老都是这样的态度，圣徒有不好的感觉。

　　他们不知道拓跋野的厉害，才会用老观点老看事情，那他们肯定吃大亏。

　　不管是拓跋野，连秦兽等顶尖年轻强者，已经能够跟老一辈的人物比肩了。

　　拓跋野更是真正的妖孽，他的实力没办法解释的。

　　任何年轻强者，只要能够做到拓跋野所学的一方面，都算得上顶尖年轻强者了。

　　可拓跋野不管练气流、炼体流双修，还精通神念之力，这还不止。

　　他在炼丹、炼器、布阵、制符、傀儡方面的成就，也是一般人无法相比的。

　　神炼之道的强大，不是大家能够想象的。

　　拓跋野并没有暴露所有的本领，要是让外界知道，估计没有人敢相信。

　　他这样的年轻强者，要是让修仙世界知道，估计无数修仙世界都会拉拢他。

　　圣徒沉声道：“诸位太上长老，你们千万不要把拓跋野当成年轻强者。圣雷雷水法则融合之位，最终还被拓跋野击杀。具无魂保持数百年的传奇，结果被拓跋野打破了。光是这些，已经足以说明问题。单对单挑战，恐怕我们圣宗已经没有人能够击杀拓跋野了。叫大家一起出来，就是为商议一个万全之策，击杀拓跋野，灭掉天宇盟。”

　　“出动仲裁小队，裁决拓跋野。”一名太上长老说道。

　　这些太上长老也不傻，他们很清楚，圣徒不可能危言耸听。

　　要不是实在没有办法对付拓跋野，恐怕圣徒也不会把圣宗绝大部分重要人物都请了出来。

　　很多人本来在闭关，也被打断了。

　　“我也有意调动仲裁小队，只是仲裁小队必须大家一起决议才能出动。”圣徒说道。

　　圣宗有一个仲裁小队，知道的人非常少，因为他们极少出动。

　　就连当初灭绝影魔一族，仲裁小队也没有动用。

　　仲裁小队人数不多，只有九名强者，全部都是真仙境巅峰强者。

　　仲裁小队的队长，一直都是圣宗最强者，比圣卫队最强的大队长还要强大，据说有击杀地仙境初期强者的实力。

　　仲裁小队的强者常年闭关修炼，心无旁骛。

　　他们实力强大，只有圣宗遇到不可战胜的敌人，才会让他们出手。

　　“宗主，真到了要动用仲裁小队的地步？”一名老者问道。

　　圣徒说道：“仲裁小队出手，自然十拿九稳。可其他人出面，哪怕几个大队的圣卫队强者，也不一定能够对付拓跋野。一旦我们出动的强者太多，拓跋野不会正面对抗，只会坑杀我们的人。我们被灭了一个大队的圣卫队强者，三个大队被打残了。剩下八个大队的圣卫队强者，绝对不能轻易调动了。要是我们损失增加，恐怕无法震住一些野心勃勃的超级宗派了。”

　　他身为圣宗宗主，必须从长远考虑。绝对不能冒然行事，造成无法挽回的损失。

　　仲裁小队的强者不同，九名真仙境巅峰强者，实力基本上都达到不弱圣雷太多的水准。

　　实力在圣雷之上的至少有两人，是仲裁小队的队长和副队长。

　　他们出动，才能万无一失。

　　圣铭说道：“宗主，诸位大队长、太上长老，我认为还是要出动圣卫队的强者，要不然天宇盟不知道有多少强者，很可能坑杀了仲裁小队的强者，那样的损失是我们无法承受的。”

　　“派出了仲裁小队，必须要确保他们的安全。要是仲裁小队有事，对我们圣宗的打击是我们无法承受的。”一名太上长老说道。

　　圣徒想了想，说道：“圣天大队长，你认为该当如何？”

　　圣天，是圣宗第二强者，实力仅次于仲裁小队的队长圣狂。

　　他掌管十二个大队的圣卫队强者，权利之大，甚至在圣宗宗主圣徒至上。

　　不过，圣天很少管事，他只专注战斗和修炼。

　　“做决定的事情不要问我，我只准备行动，碾压敌人。”圣天冷漠无比。

　　众人面面相窥，然后又商议了一阵，总算做出了决定。


第633章 准备灭掉血煞宗

　　拓跋野在中极城晃荡了几天时间，然后就直接离去了。

　　他收到万兽山庄、九渊谷那边的消息，他们联合了西北天几个大宗派，准备覆灭血煞宗。

　　血煞宗是西北天唯一的超级宗派，其他大宗派实力被压制的厉害，想要翻身又做不到。

　　九渊谷和万兽山庄联手对付血煞宗，让那些大宗派看到了希望。

　　他们主动找上了九渊谷和万兽山庄，要一起对付血煞宗。

　　只要能够推翻血煞宗，那么他们的宗派就能够快速发展，成为超级宗派指日可待。

　　他们受打压的时间太长，现在总算重新看到了希望，自然极为积极。

　　几个宗派，一直在暗中积蓄力量，实力也不弱，他们的强者加起来，比普通超级宗派还要强大，只是缺乏真仙境后期、巅峰的强者。

　　加上他们对血煞宗极为熟悉，跟他们联合，对付血煞宗，还是非常不错的。

　　这样的机会，对万兽山庄、九渊谷来说也极为难得。

　　他们咨询了拓跋野的意见，拓跋野一听是灭杀血煞宗，当即表示要参加。

　　血煞宗是老牌超级宗派，灭掉血煞宗，好处肯定不少。

　　而且，万兽山庄、九渊谷只是帮助天宇盟，要是天宇盟不出手，万兽山庄和九渊谷损失太大，也不太好。

　　反正跟圣宗斗法，不是短时间能够结束的，先灭掉血煞宗，也剪除一个威胁。

　　拓跋野秘密赶路，直奔西北天血煞宗的地盘。

　　中极城这边，有影魔一族强者盯着，有什么风吹草动，拓跋野也能够第一时间知道。

　　此次针对血煞宗的行动很隐秘，不过以血煞宗在西北天的根基和底蕴，还是很快知道了。

　　血煞亲自联系了圣徒，希望圣徒能够派出强者，增援血煞宗。

　　血煞宗如今跟圣宗也算同一战线的盟友，血煞宗要是被灭了，圣宗也会受到一些影响。

　　血煞宗求援，圣徒还是派出了一些强者，以灵仙境强者为主，真仙境强者不过百余人。

　　对一般宗派来说，这么多强者，还是很客观了，可对血煞宗来说，杯水车薪，解决不了问题。

　　血煞宗很强，他们的敌人更强，两大超级，加上六个接近超级宗派的大宗派，八大宗派合力，实力在血煞宗两倍以上。

　　到现在为止，血煞宗还不知道拓跋野已经带着天宇盟的强者过去了，要是血煞宗知道消息，肯定更加慌乱。

　　天宇盟如今闯下了赫赫威名，让圣宗损失惨重，这还是数十万年来比较罕见的。

　　就算当初强大如影魔一族，圣宗也没有损失太多强者，因为他们有十足的准备，以绝对的优势碾压影魔一族，把影魔一族灭绝了。

　　可天宇盟，新组建的宗派，没有人知道底细。

　　圣宗一次次派出的强者，都以为稳操胜券，结果惨败而归，甚至全军覆没。

　　到现在为止，圣宗还剩下八个大队的圣卫队强者，他们都不敢随意调动。

　　圣卫队，就是圣宗威慑圣天大陆诸多超级宗派的队伍，折损太大，就起不到威慑作用了。

　　正因为这样，圣宗情愿请杀手，出动仲裁小队，也不动用圣卫队了。

　　这让拓跋野都少了机会，想削弱圣宗实力都很困难。

　　圣宗这次出动一百余名真仙境强者，上万灵仙境强者，增援血煞宗，消息被陈桂龙他们查探到，传递给了拓跋野。

　　得到消息，拓跋野带着天宇盟的强者，在圣宗强者的必经之路上等着，准备先灭圣宗增援的强者。

　　反正，万兽山庄和九渊谷已经开始动手，跟血煞宗陷入苦战，双方都很难抽身。

　　就算血煞宗知道天宇盟参战，他们短时间也无法做出什么改变。

　　圣宗想要再次派出援兵，也需要时间。

　　拓跋野他们选择的伏击地点，已经靠近血煞宗的地盘了。

　　这次，秦兽等人都出动了，也是时候检验一下他们这段时间的修炼成果。

　　“拓跋兄弟，这次总算让我们出手了，一定要大开杀戒。”付磊激动道。

　　付磊、秦兽、莫情、巫刚、王浩、影花妃等人，修为都进入了灵仙境，战斗力堪比普通真仙境中期强者。

　　而凰玲等人稍微差一些，有的实力勉强能够跟真仙境初期强者抗衡，有的还只能跟灵仙境巅峰强者抗衡。

　　反正，圣宗这次出动的强者以灵仙境强者为主，真仙境强者不多，而且最强的只有一名真仙境后期强者。

　　如今，天宇盟的队伍扩大，付磊、秦兽、莫情、巫刚、王浩、影花妃、拓跋野各自统领两万精锐，王浩继续掌管灵器师，而影花妃还是掌管着影门数十万强者。

　　影门的实力是非常强大的，光是核心成员就过三十万了，外围成员更多，加起来超过百万，还在以极快的速度扩张。

　　另外，空无痕统领灵阵师和仙阵师，数量也不少，已经超过千人，还在不断培养对阵法有兴趣的强者。

　　夺命掌管一支杀手队伍，人数一万左右，也是由精锐杀手组成，实力很强。

　　夺命率领的杀手，频繁出手，刺杀了圣宗、血煞宗不少分部的强者。

　　当然，他们也对外接任务，赚取灵石。

　　除了这些强者，幽冥仙府之中，还有数十万强者，实力稍微差一些，都在接受训练，提升修为和布阵的能力，以后也能够派上用场。

　　天宇盟强者很多，却无需为资源担心。

　　天宇盟最近是最富有的，灭杀那么多真仙境强者，收获的宝物数量惊人。

　　几乎所有真仙境强者，都会有海量的宝物，连宗派都不能让他们上缴那些宝物，结果便宜了天宇盟。

　　巫刚傻笑道：“圣宗又派出强者送死，还给我们输送宝物，他们真是太好了。”

　　“是啊，圣宗的人都是热心肠，送来的宝物还非常不错。”秦兽笑道。

　　没有圣宗输送宝物，天宇盟的实力也无法成倍提升。

　　说起来，天宇盟能够有今时今日的强大，全靠了圣宗。

　　圣宗的逼迫，圣宗赠予的宝物，都让天宇盟快速强大起来。

　　要是圣宗的高层知道这一点，估计会气疯的。

　　这一战，除了那名真仙境后期强者，他不准备动手了。

　　秦兽他们一人带着一个大队的人马，要是还不能灭掉圣宗那点强者，就是他们的无能了。

　　圣宗强者，行事还是很张扬，并没有隐藏行踪。

　　他们声势浩荡，直奔血煞宗，生怕别人不知道圣宗强者出动了。

　　秦兽等人布置好了口袋阵，等圣宗强者进入，然后就收紧了口袋，把他们全部困住了。

　　“你们是什么人？竟然阻拦圣宗强者！”为首的圣宗强者，名为圣林，大喊出来。

　　圣宗强者，嚣张至极，就算被困了，还是一如既往。

　　秦兽大笑：“圣宗强者很了不起吗？我们天宇盟强者，专门猎杀圣宗强者。想到击杀的是圣宗强者，就非常兴奋。”

　　此话一出，那些圣宗强者脸色剧变，都露出了绝望之色。

　　天宇盟，凶名赫赫，可谓无人不知无人不晓，已经灭掉圣宗很多强者，连圣宗的圣卫队都全军覆没。

　　圣林的强者，远远无法跟圣卫队相提并论，遇到天宇盟的强者，他们一点希望都没有。

　　而且，谁都知道，天宇盟是圣宗的死对头，想要求饶都不可能的。

　　“兄弟们，我们中了埋伏，冲杀出去。”圣林大吼出来。

　　他这样做，当然不是为了手下好。

　　他是想让手下冲乱天宇盟强者的阵势，他好趁乱逃出去。

　　这个命令一出，圣宗那些强者纷纷冲杀出去，好像是冲出去送死。

　　要是圣林有能力一些，让圣宗强者布阵对敌，虽然不敌，自然会给天宇盟强者造成很大麻烦。

　　他一声大喊，让圣宗强者自乱阵脚，一点反抗之力都没有。

　　“杀！”不知道谁大吼了一声，天宇盟的强者，结成大阵，开始屠杀圣宗的强者。

　　圣宗那些强者，个体实力很强大，可惜他们自乱阵脚，无法跟结成大阵的天宇盟强者抗衡。

　　“啊啊……”

　　惨叫声不断发出，圣宗的强者损失惨重，死亡无数。

　　圣林看准机会，冲了出去。

　　其实，是秦兽他们有意放他离开，不然他根本不可能冲出包围。

　　圣林刚刚冲出去，还没有来得及高兴，就看到前面一名年轻强者站在那里，拦住了他的去路。

　　当他看清楚拓跋野的长相，脸色极为难看，惊惧道：“拓跋野！”

　　“不错，我是拓跋野，你准备去哪？”拓跋野微笑道。

　　“拓跋盟主，饶我一命。”圣林竟然开始求饶。

　　拓跋野击杀了圣雷之后，圣宗那些强者，对他充满了畏惧。

　　真仙境后期强者，竟然连一战的勇气都没有，也不敢逃走。

　　他非常清楚，就算逃跑，也逃不出拓跋野的手掌心。

　　“饶你性命，也不是不可能的事情，但你会失去自由，从此沦为陪练，跟天宇盟的强者对战。”拓跋野笑道。

　　圣林脸色变得很难看，这样一来，跟囚禁没有什么区别，甚至比囚禁还要惨一些。

　　对圣林这样的顶尖强者来说，无疑是难以接受的。

　　不接受，就是死路一条，他更加不想死。

　　圣林思考起来，拓跋野也没有急着动手。能够不动手解决对手，才是最佳的办法，也最节省力气。

　　圣林考虑了一会儿，面露苦色：“我愿意投降。”

　　“放弃抵抗，我收你进入仙府。”拓跋野沉声道。

　　以后天宇盟多了一个强大的陪练，对秦兽他们都是好事情。

　　圣林果然没有抵抗，被拓跋野收进了幽冥仙府，成为陪练中最强的一人。

　　拓跋野解决了圣林，没有去关注战局，他选择了相信秦兽他们。

　　有他们在，肯定能够解决掉圣宗的。


第634章 大战在即

　　半个小时不到，秦兽他们结束了战斗。

　　这次因为圣林自乱阵脚，圣宗那么多强者，几乎没有给天宇盟造成太大麻烦。

　　天宇盟以极小的代价，灭掉了一万多名圣宗的精锐。

　　“圣宗的强者，也不过如此，真是不经杀。”秦兽还很兴奋。

　　“是啊，他们这次表现太弱了。”付磊叹道。

　　拓跋野说道：“圣宗还是很强大，这次要不是领头的人一心逃走，情况肯定有很大不同，那些圣宗强者至少会给我们造成很大麻烦。”

　　“小老公，我们灭掉了圣宗增援的强者，相信圣宗、血煞宗都很可能猜测到是我们做的。接下来怎么办？”影花妃说道。

　　拓跋野想了想，说道：“我们快速出发，直奔血煞宗老巢。血煞宗必须尽早灭掉，不然圣宗很可能派出厉害人物，对付我们。”

　　圣宗最近没有动静，并不是说他们不对付他了。

　　以圣宗的强势，肯定不会让拓跋野继续活下去。

　　他们接下来，会发动雷霆一击，争取一举灭杀拓跋野。

　　圣宗到底会派出什么样的阵容，拓跋野想象不到，他只有尽力做好自己要做的事情。

　　当务之急，还是灭掉血煞宗，让圣宗少一个强大的盟友。

　　拓跋野把秦兽他们都收进幽冥仙府，他独自赶路，速度更快，也更为隐秘。

　　而且他联系了万兽山庄和九渊谷的强者，告诉他们这边的情况，并让他们加大力度攻击，最好把血煞宗的底牌逼出来。

　　万兽山庄和九渊谷的强者，对拓跋野的态度还是很敬服的，拓跋野最近干出的大事，他们都知道，自问无法做到。

　　拓跋野身为年轻强者，能够做到他们超级宗派没办法做到的事情，本身就让人佩服。

　　何况，他的敌人是圣宗，圣天大陆数十万年的霸主，地位没有宗派能够动摇。

　　可圣宗这几次行动，都伤亡惨重，都是拓跋野造成的。

　　知道拓跋野灭掉了圣宗的援兵，万兽山庄和九渊谷的强者很振奋，他们联合其他六大宗派，纷纷发动了猛攻，要让血煞宗底牌暴露出来。

　　他们很清楚，只有让血煞宗的底牌暴露出来，才能一决胜负，要不然会吃大亏的。

　　万兽山庄、九渊谷这边信心十足，因为有天宇盟的强者会随后加入，只要逼出血煞宗的底牌，获胜的会是他们。

　　为了逼出血煞宗的底牌，万兽山庄出动的神兽大队，全部是由真仙境强者组成，而且真仙境强者都有真仙境仙兽魔宠。

　　万兽山庄的兽神大队人数并不多，只有一千多人，实力足以跟两个大队的圣卫队强者相比。

　　九渊谷也有一支神秘而强大的队伍，名为冰神大队。

　　冰神大队的强者，同样都是真仙境强者，而且都是冰系法则大成的强者。

　　冰神大队人数并不多，不到一千人，可他们同时施展冰系法则，那场面绝对恐怖。

　　就算是圣宗，也不愿意招惹九渊谷，就是因为冰神大队的存在。

　　冰神大队全部出动，同时施展冰系法则，足以灭杀几倍的强大，瞬间冰封，然后化为齑粉。

　　万兽山庄出动了兽神大队，而九渊谷也出动了冰神大队。

　　血煞宗实力在万兽山庄和九渊谷之上，他们也有厉害的强者，组成了血煞大队。

　　血煞大队，人数五千，有五个大队。

　　光是血煞大队，比兽神大队和冰神大队联合起来还要强大一些。

　　不过，万兽山庄和九渊谷不是独自为战，他们还有六大宗派帮忙，六大宗派每个宗派也能够派出四五百名真仙境强者，让万兽山庄一方占据了优势。

　　大军压境，血煞宗没有办法，出动了血煞大队，保护好宗派总部。

　　血煞看到秦晟、九渊谷谷主莫天，愤怒无比。

　　“秦晟家主，莫天谷主，我血煞宗并没有招惹你们两大宗派，何苦相逼？”血煞极为郁闷。

　　最近一段时间，一直跟万兽山庄、九渊谷战斗，双方都已经损失了不少人手。

　　本来，血煞宗是要对付拓跋野的，为死去的强者报仇。结果，他们被万兽山庄、九渊谷的强者缠住，无法脱身。

　　“还有你们，我没有派出强者灭了你们的宗派，已经是仁慈了，你们竟然联合其他天域的强者来对付我们血煞宗！”血煞怒吼出来。

　　血煞发怒，气势惊人，非常可怕。

　　六大宗派的高层，长期受到血煞宗打压，对血煞宗还是有些畏惧。

　　他们都有些害怕，不过看看身边的万兽山庄、九渊谷强者，他们又有了一些底气。

　　“血煞宗一直打压我等，让我们无法成为超级宗派，而且还要盘剥我们，简直就是豢养牲口。我们已经受够了，这次就算是死，也要拉上血煞宗的强者垫背。”一名宗主眼睛都红了，怒道。

　　血煞宗的高压政策，让西北天的宗派受尽了屈辱，他们才会联合起来反抗。

　　就算没有万兽山庄和九渊谷插手，这些宗派也会慢慢积蓄力量，早晚奋起反抗，灭掉血煞宗。

　　“血煞宗无人性，灭掉血煞宗，恢复西北天的安宁。”

　　“血煞宗的强者都该死，欺压我们这么长时间了，我们也该反抗了。”

　　……

　　六大宗派的高层，都愤怒了，大骂起来，他们的士气也起来了，不再畏惧血煞宗强者。

　　秦晟和莫天都露出了笑容，只要这六大宗派的强者把仇恨之心激发出来，对他们是非常有利的。

　　不管如何，他们也不希望自己的宗派损失太大，所以要依靠六大宗派的强者了。

　　秦晟说道：“血煞，你们跟万兽山庄的叛徒秦天联合，意图对我们万兽山庄不利，现在我们自然要反抗。何况，我们已经交战了那么长时间，双方损失都很大，已经无法挽回。既然结下了血仇，就必须解决，不然会留下后患的。”

　　“不错，仇怨已经结下，还是早点解决才能安心。”莫天冷漠道。

　　血煞冷哼：“哼！你们压根就是牵制我血煞宗，让我们无法抽身去对付天宇盟。你们为了一个新组建的宗派，让宗派损失那么多强者，真的值得吗？天宇盟是很不错，可他们惹上了圣宗，早晚会被灭掉。一旦圣宗腾出手来，难道会放过你们？”

　　“圣宗已经插手我们万兽山庄内部事务，还有什么不敢做的。就算我们什么都不做，圣宗还是可能出手。既然如此，我何不找一个强大的盟友，一起对付圣宗。”秦晟笑道：“看着吧，只要圣卫队再损失两到三个大队的强者，会有很多超级宗派忍不住出手，摧毁圣宗的。”

　　“圣宗有上界强者支持，是不可能的被灭的。”血煞说道。

　　莫天冷笑：“真是无知！上界强者要下界而来，需要等到空间通道稳固了才能下来。而且他们最多派出地仙境强者，不然空间通道会坍塌。以拓跋野的天赋和潜力，要不了多久，就能够对抗地仙境强者。就算上界强者下来几人，也无法威胁到天宇盟的。等天宇盟那些年轻强者成长起来，就算圣宗覆灭的时候。”

　　“拓跋野跟地仙境强者对抗，也太可笑了吧！就凭他……”血煞还是看不起拓跋野。

　　年轻强者，被人看不起，也是很正常的事情。

　　不过，拓跋野比武台上，正大光明击杀了圣雷。

　　圣雷可是融合了两系法则力量的顶尖真仙境强者，结果一样被击杀。

　　光是这一点，就没有人再敢小看拓跋野了。

　　可血煞还是看不起拓跋野，说明他比较自大，也没有正视对手。

　　他还是认为，拓跋野用阴谋诡计，击杀了圣雷。

　　听到血煞的话，秦晟和莫天没有多说，血煞看不起拓跋野，吃亏是肯定的，这对他们比较有利。

　　没有真正跟拓跋野对战，他们是无法想象拓跋野的可怕。

　　圣宗就吃了大亏，连圣卫队都不敢出动了，可见对拓跋野及天宇盟的畏惧。

　　“血煞，多说无益，我们这次一决胜负，必须分出胜负。”秦晟大声道。

　　“对，必须灭掉血煞宗，免得祸害遗祸千年。”

　　血煞脸色极为难看，这次大战，就算血煞宗获胜，恐怕也会伤亡惨重，以后很难掌控局势，甚至连超级宗派都不是了。

　　超级宗派，也是有标准的，必须要有真仙境巅峰强者，而且真仙境强者必须超过千人。

　　一旦损失太大，血煞宗变成大宗派，那不是血煞能够承受的。

　　战斗马上打响，血煞宗已经无法挽回。

　　这个时候，只有全力一战，争取把伤亡降低到最低。

　　“出动所有血煞大队强者，全力以赴，灭掉这些宗派。”血煞下令了。

　　五个大队的血煞大队强者，加上其他强者，血煞宗光是真仙境强者，就超过了六千人。

　　而万兽山庄方面，兽神大队加起来相当于两千名真仙境强者，另外还有数百名真仙境强者，加上魔宠，相当于有三千多名真仙境强者。

　　九渊谷方面，冰神大队只有五百人，但他们还出动了三千名真仙境强者，实力还在万兽山庄之上。

　　六大宗派加起来，有三千名真仙境强者。

　　万兽山庄一方，八大宗派加起来近万名真仙境强者，实力在血煞宗之上。

　　血煞宗占据了地利，而且他们是同一宗派的强者，配合更加默契。

　　大战开启，谁胜谁负，还是很难说的事情。

　　别的不说，光是血煞大队，就很难对付。

　　双方不管谁最终获胜，都会伤亡惨重，甚至是他们难以承受的。

　　要不是知道天宇盟的拓跋野已经来了，万兽山庄一方也不会这么快决战。

　　血煞那边，还以为圣宗会增援多少强者，对圣宗期望很高。

　　要是他们知道，圣宗只派出一百多名真仙境强者，不知道会有什么感想。

　　何况，圣宗的强者已经被拓跋野他们截杀，根本不可能赶至，这会让血煞宗感到绝望的。


第635章 将计就计

　　血煞一无所知，还在等待：“先拖延时间，等待援兵的到来。只要我们能够保持不败，等圣宗的强者杀至，那些宗派都要灰飞烟灭。”

　　他哪里知道，圣宗现在损失太大，压根不可能出动圣卫队。

　　除了圣卫队，圣宗的真仙境强者也不是很多了，前后已经折损了数百名普通真仙境强者。

　　他们能够抽出一百多名真仙境强者，已经极为不易了。

　　现在这些强者死了，圣宗除非动用圣卫队，不然不可能有援兵的。

　　为了稳妥起见，开战之前，血煞还是联系了圣宗圣徒。

　　“圣徒宗主，援兵还有多久才能到达？我们马上就要跟万兽山庄、九渊谷开战了。”血煞问道。

　　“援兵应该进入了血煞宗的地盘，很快就会到达。你直接联系圣林吧，联系办法我告诉你。”圣徒不久之前，还跟圣林取得联系，当时他们还没有进入天宇盟的埋伏圈。

　　圣徒、血煞，都还不知道圣林出事了，也不知道援兵全军覆没了。

　　而且，拓跋野已经想到了办法，就算圣徒和血煞联系圣林，也不会暴露援兵被灭的事情。

　　圣林被设下了禁制，变得极为老实，他不可能出卖天宇盟的。

　　出卖了天宇盟，首先死的就会是他，以他怕死的性格，不会乱来。

　　血煞想了想，还是决定联系圣林，问问圣林到了什么地方。

　　“圣林阁下，你们到什么地方了？”血煞很客气。

　　援兵，是血煞宗的救命稻草，他不得不客气一些。

　　圣林跟拓跋野走在一起，已经很靠近血煞宗的总部了。

　　“血煞宗主，我马上就会赶到血煞宗的，有什么吩咐吗？”圣林问道。

　　“圣林阁下，我们马上跟万兽山庄等宗派大战，你们到达之后，从后面厮杀，杀得敌人大乱，然后我们的血煞大队也冲杀出来，里应外合，一举灭掉万兽山庄和九渊谷的精锐。”血煞说道。

　　“没问题，我一定配合行动！”圣林答应了下来。

　　“多谢圣林阁下！”血煞激动起来。

　　圣林扭头就把一切告诉了拓跋野，拓跋野眼睛一亮，计上心来。

　　他联系了莫天和秦晟，跟他们商议了一下计划。

　　既然血煞想要里应外合，就应该来一个将计就计，把血煞大队引出来，然后一举歼灭。

　　血煞大队龟缩在血煞宗总部，还是很难对付的。

　　商议已定，万兽山庄和九渊谷开始发动总攻了，近万名真仙境强者，十万以上的灵仙境强者，一起发动了攻击。

　　血煞宗方面，不急于决战，他们依靠阵法，催动阵法进行防御。

　　战斗刚刚开始，双方都没有打出真火，只是消耗能量，看哪一方先支撑不住。

　　十多万名强者，发动猛攻，声势浩大，天地为之变色。

　　而且，他们每次攻击，都有破碎虚空的威力。

　　不过，血煞宗那些强者也不少，他们借助阵法的威力，竟然能够挡住强大的敌人猛攻。

　　血煞宗只有六千多名真仙境强者，还有数万名灵仙境强者，十万以上虚仙境强者，全部出动，还是有些抵挡不住。

　　那些虚仙境强者，每次防御，都被震得口吐鲜血，有些实力不够强大的，直接被震死了。

　　看到这种情况，血煞大为着急。

　　他再次联系了圣林，催促圣林马上行动。

　　拓跋野他们已经到达，马上答应了下来。

　　拓跋野到了之后，又跟秦晟、莫天仔细商量了一下细节，准备展开行动了。

　　不过，天宇盟修为达到真仙境的强者太少，还是从九渊谷抽调了近千名真仙境强者演戏。

　　而天宇盟的仙兽大军，还有秦兽、莫情等人，在幽冥仙府里面等着，随时可以加入大战。

　　圣林亲自带队，开始冲杀。

　　他带着圣宗的强者，从万兽山庄的阵容冲杀了出来，惨叫连天。

　　大家都很认真演戏，场面真是惨烈，血肉横飞的，都是妖兽的尸体被砍碎了。

　　反正，血煞宗的强者在大阵之中，也看不清楚具体情况。

　　“杀啊！冲啊！……”圣林等人一边冲杀，一边大吼，声势浩大。

　　血煞听到外面的厮杀声、惨叫声，顿时大喜：“圣宗派出的援军终于到达了！他们出动的强者不少，动静很大。哈哈……万兽山庄、九渊谷，还有那些小虾米，你们都死定了。”

　　血煞宗那些强者，精神振奋，激情四射。

　　“杀出去，灭掉外面那些丑陋的家伙！”

　　“杀光他们，一个不留！”

　　……

　　看到手下很兴奋，血煞大吼一声：“打开大阵，大家一起冲杀出去。”

　　血煞宗的护宗大阵终于打开，十多万虚仙境以上强者，全部冲杀了出去。

　　“杀啊！”杀声震天，堪称恐怖。

　　“血煞宗主，我们来了！”圣林还大吼了一声。

　　听到圣林的声音，血煞更加激动：“圣林阁下，快冲杀进来，然后我们一起杀出去。”

　　“好！”

　　圣林带人一路冲杀，非常顺利，很快出现在血煞等人的面前。

　　“血煞宗主，幸不辱命，把敌人的阵势搅乱了。”圣林大笑：“哈哈……”

　　“接下来看我们的，让我们血煞大队冲杀在前，你们随后跟上。”血煞激动无比。

　　他大声命令：“血煞大队听令，以大队为单位，冲杀！”

　　五个血煞大队，犹如五条巨龙，冲杀出去，去势如虹。

　　“杀！杀！杀！……”

　　血煞宗强者，士气高昂，气势如虹，非常可怕。

　　而血煞他们则带着一千多名真仙境强者，还有大量灵仙境、虚仙境强者，随后冲杀出去，圣林带着一千多名九渊谷强者，夹杂其中。

　　当血煞大队跟万兽山庄、九渊谷，还有其他六大宗派的强者交手，纠缠在了一起。

　　“杀！”圣林带来的强者，悍然发动了攻击，首先灭杀的就是真仙境强者。

　　一千多名真仙境强者，偷袭一千多名真仙境强者，血煞宗那些强者一点防备都没有，瞬间死伤过半。

　　“圣林阁下，你们……”血煞眼睛都红了。

　　“血煞宗主，我们是九幽谷的强者，圣宗派出的援兵，只有一百多名真仙境强者，已经被我们灭杀，圣林已经投降。”九幽谷带队的强者大声道。

　　此话一出，对血煞宗打击有多大，可想而知。

　　血煞差点晕倒，他知道中了奸计。

　　他强迫自己冷静下来，大声道：“撤！撤回大阵里面去！”

　　拓跋野，已经悄然出现在了血煞宗强者的身后，堵住了血煞宗强者的退路。

　　“血煞宗的强者，一个都走不了！”拓跋野冷声道。

　　随即，在拓跋野身边出现了数十万强者，还有数百名真仙境仙兽。

　　那些强者出来之后，以极快的速度布阵，堵住了血煞宗的退路，还有一批强者，已经杀入血煞宗。

　　血煞宗虚仙境以上强者，基本上都在外面，留在总部里面都是一些没有太强战斗力的年轻强者。那些强者，自然挡不住天宇盟的强者。

　　看到大批强者出现，血煞脸色难看到了极致。

　　“拓跋野，是你！”他认出了拓跋野，顿时怒吼出来。血煞宗被拓跋野灭掉了很多优秀的年轻强者，可谓仇深似海。仇人见面分外眼红，就是说的血煞。

　　“不错，是我。”拓跋野很平静：“今天，血煞宗灭亡在即，你有什么感想？”

　　“拓跋野，我不会放过你的！”血煞大怒。

　　拓跋野冷笑：“我先不会放过你，我不会让你活着离开。兄弟们，杀！”

　　天宇盟的强者，基本上都是以两万人为一个大队，大队内部配合默契，大队之间也能够配合。

　　数十万名强者，一起发动攻击，无数法术仙术从天而降，同时无数灵器仙器一起激射出去，杀向了血煞宗的强者。

　　在天宇盟强者前面的都是灵仙境、虚仙境强者，这些人都被吓傻了。

　　无数攻击落下，他们慌乱防御，结果损失惨重。

　　一轮攻击下来，十多万名虚仙境强者折损过半，灵仙境强者也损失了上万人。

　　这样的损失，血煞宗承受不起。

　　血煞眼睛通红，口吐鲜血，愤怒无比：“拓跋野，我要杀了你！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　外围，是万兽山庄、九渊谷、六大宗派的强者，在发动总攻，血煞大队也受到了影响，已经开始后退。

　　而九渊谷还有一千多名真仙境强者，在中间开花，大肆杀戮，杀得血煞宗的强者鬼哭狼嚎。

　　血煞宗十多万名强者，被分成了三段，到处受敌。

　　战斗刚刚开始不久，只有血煞大队保持稍微完整一些，其他强者已经损失了大半。

　　尤其是灵仙境强者和虚仙境强者，总计近二十万，很快就只剩下了五万，还都带伤。

　　这个时候，便宜了魔通天、血煞魔神、暖玉圣灵芝，他们的修为快速提升。

　　看到拓跋野放出的血煞魔神，血煞脸色极为难看。

　　可他的血脉不够精纯，压根不能召唤血煞魔神，只能召唤煞魔。

　　煞魔出动，只会成为血煞魔神的食物，让血煞魔神变得更为强大。

　　所以，血煞都不下令，让手下召唤煞魔了。

　　看到成片成片的手下倒在了血泊之中，永远无法醒来，血煞的心头在滴血。

　　他终于有些后悔，当初不该招惹拓跋野的。

　　而拓跋野，凌空而立，也没有出手。

　　他盯上了血煞，防止血煞逃走。

　　血煞也感觉到了，因为拓跋野的眼神很可怕，跟毒蛇一般。

　　血煞感觉全身发冷，顺着感应看去，就看到了凌空而立的拓跋野。

　　“拓跋野……”

　　“血煞，来吧，我们一战分生死，解决恩怨。”拓跋野大声道。

　　血煞看了一眼四周，都陷入了苦战，手下不可能脱身了。


第636章 血魔珠

　　血煞露出绝望之色，他知道这次血煞宗彻底完蛋了。他有些恨圣宗，只派了那么点强者。

　　同时，他更恨拓跋野和天宇盟，是拓跋野害了血煞宗。

　　不是天宇盟的关系，万兽山庄和九渊谷也不会出动强者跟血煞宗大战。

　　没有这件事情，六大宗派也不可能联系上万兽山庄和九渊谷，一起对付血煞宗。

　　归根结底，血煞宗的覆灭，都跟拓跋野有关系。

　　看到拓跋野，血煞的怒气上冲，顿时失去了理智，他也不管下面的战斗，也管不了。

　　“拓跋野，我要杀了你！”血煞飞上高空，跟拓跋野面对面。

　　“血煞，你想要杀我，我也想杀你，正好大战一场。”拓跋野沉声道。

　　面对血煞宗主，他还是不敢大意。

　　能够成为宗主的人物，绝对不是简单人物。

　　超级宗派的宗主，身上肯定不少厉害的宝物，想要杀他，不是那么容易。

　　“血煞宗是被你毁掉的，我要你陪葬。”血煞怒吼出来。

　　他展开了攻击，一身血煞之气，威势无穷。

　　慢慢的，血煞整个人都被血煞之气包裹住了，滔天的血煞之气，对拓跋野都造成了影响。

　　“神魔之体！”拓跋野不敢怠慢，连忙施展出神魔之体，把自己保护起来。

　　神魔之体强大无比，一般的魔气、血煞之气，都无法伤害分毫，反而对神魔之体有帮助。

　　经过这段时间的修炼和磨砺，神魔之体更加完善，也更加强大了。

　　神魔之体一出，狂暴的气息散发出来，非常恐怖。

　　神魔，是远古、上古时期最强大的种族，天生肉体力量强大无比，对法则力量的感悟很深，而且神念之力也很强大，是三修的强大种族。

　　只是神魔黄昏，一场旷世大战，使得神魔一族几乎灭族，已经很长时间没有神魔出现了。

　　神魔九变，就是神魔一族遗留下来，最强的炼体流法决。

　　就算是神魔一族强者，也很少有族人能够把神魔九变修炼成功的，他们入门还是比较容易，但其他八变难度同样很大。

　　拓跋野现在能够修炼成功神魔之体、神符之体、神兽之体，已经是奇迹了。

　　尤其是神符之体，是他自己自创的，更为难得。

　　神魔九变的强悍，让拓跋野在炼体流修为方面，罕有敌手。

　　而且，神魔之体的防御力，也超过了三品仙器，防御力惊人。

　　血煞见血煞之气伤不到拓跋野，直接扑杀了过去。

　　“血煞拳，石破天惊！”

　　血煞施展出绝招，血红色的拳头出现，虚空纷纷破裂。

　　他攻击力之强，真是超乎想象。

　　拓跋野一眼看出，血煞在炼体流方面的修为很强，至少进入了真仙境初期。

　　这样的炼体流修为，确实很强悍。

　　面对血煞的攻击，拓跋野没有傻到硬接。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”拓跋野施展出神武霸拳，巨大的拳影出现，跟血色拳头碰撞在一起。

　　“轰隆隆……”剧烈的爆炸声出现，空间都坍塌了。

　　两人的攻击旗鼓相当，谁也没有占到便宜。

　　血煞震惊道：“拓跋野，你很强大，不愧为年轻强者第一人，拥有顶尖真仙境强者的实力。不过，我今天就算死，也要拉你垫背。”

　　“血煞，你也一把年纪了，何必那么拼命？我还年轻，可不想跟你同归于尽。”拓跋野笑着说道。

　　“你不想，也没有用。”血煞怒吼出来。

　　他继续猛攻，比之前狂暴了许多。

　　拓跋野也不着急，他见招拆招，应付得游刃有余。

　　下面的战斗，已经开始一边倒。

　　血煞宗方面，只剩下血煞大队的强者还在苦苦支撑，其他强者伤亡殆尽。

　　五千血煞大队强者，被一万多名真仙境强者包围，外面还有数十万灵仙境、虚仙境强者布下了天罗地网，绝世大阵，阻挡他们，让他们无法逃脱。

　　血煞大队的强者几次冲杀，也没有冲杀出去。

　　当他们的阵容不再完整，出现了伤亡，伤亡立马扩大。

　　完整的阵容，才能布下厉害的大阵。阵容不全，他们不管是攻击，还是防御，顿时弱了许多。

　　“冰封天地！”冰神大队的强者，纷纷施展出冰系法则，展开了攻击。

　　他们确实厉害，一轮攻击下来，近千名血煞大队的强者，全部被冰封，很快全部化为了齑粉。

　　这样的攻击，简直太犀利了。

　　冰神大队连续出击，让两个大队的血煞大队强者全军覆没。

　　冰神大队的强者太猛，他们把冰系法则控制在一定范围，冰系法则叠加，估计地仙境强者进入其中，也要被冰封致死。

　　不过，他们施展这种绝招，消耗是非常之大的。

　　冰神大队的强者，施展了两次之后，就直接退下休息，把血煞大队的强者交给了其他人。

　　血煞大队的强者，还剩下两千多人，他们每人要面对三到四名同级的强者围攻，局势非常不妙。

　　现在，就算他们想要撤离，也不可能脱身了。

　　天宇盟的强者，主要灭杀的灵仙境和虚仙境强者，斩获颇丰，主要是他们击杀的强者多，收获自然不错。

　　收获最大的还是魔通天、血煞魔神、暖玉圣灵芝，吞噬了大量血煞之气，血煞魔神连续进阶，竟然直接突破到了地仙境中期。血煞宗那些强者死了，对他帮助最大，因为他们都修炼血煞之气，那些血煞之气散掉，都被血煞魔神吞噬了。

　　他吞噬了太多血煞之气，之后肯定还会突破瓶颈的，他的修为还在快速提升。

　　暖玉圣灵芝，修为再次突破，神识攻击堪比真仙境巅峰强者，能够轻松击杀真仙境后期强者。

　　不过跟以前一样，暖玉圣灵芝还是没有多少自保之力。

　　魔通天在外面尽情吞噬灵魂力量，收取一些比较不错的宝物，他的修为提升比暖玉圣灵芝还要快一些。

　　战斗还没有结束，他竟然突破了瓶颈，修为达到了地仙境初期。

　　魔通天是圣物，进阶很难，他能够突破瓶颈，可以看出他吞噬了多少强者的灵魂力量。他修为提升，对拓跋野的毒婴之毒也是有帮助的。

　　相比之下，白虎、凰羽麟等顶尖神兽，修为提升要慢很多。

　　他们在战斗中，主动跟同属性的强者交手，吞噬仙术的能量，修为提升很快，也都突破了瓶颈，可跟魔通天的差距，还是越来越大了。

　　如今七大顶尖神兽，修为都到了真仙境中期，不过白虎和凰羽麟修为更高一些，到了真仙境中期巅峰。

　　别看他们修为不高，可战斗力足以跟普通真仙境巅峰强者抗衡了。

　　五行神兽合力，更是能够横扫真仙境强者，甚至能够跟地仙境初期强者对抗，比拓跋野那些刚刚进化的地仙境初期仙兽还要强大一些。

　　唯有生命圣树，暂时还是没有战斗力，不过也成长了，因为有六片大叶，两片幼叶也长了出来。

　　战斗进行到了后面，天宇盟的强者基本上没有插手了，他们没有出动多少真仙境强者，就算插手，用处也不大。

　　有八大宗派的真仙境强者，围杀血煞宗最多两千多名血煞大队的强者，已经足够了。

　　不过，他们损失都不小，血煞大队的强者很厉害，拼死反击，给八大宗派造成了不小的伤亡。

　　要不是跟拓跋野一起算了血煞宗，估计八大宗派想要攻破血煞宗的防御大阵都很难，就算最后杀进血煞宗的老巢，也会付出过半的伤亡，甚至更多。

　　这样的伤亡，八大宗派都是能够接受的，比他们想象的要好许多。

　　只要得到血煞宗的资源，他们都能够发展壮大，很快让宗派恢复巅峰实力。

　　正因为如此，八大宗派的顶尖强者，都非常卖力，不断斩杀敌人。

　　血煞看到下面的战斗基本上要结束了，血煞宗十万年的基业毁于一旦，他真是要发狂了。

　　“啊啊……”

　　他仰天大吼出来，形象有些恐怖。

　　看到血煞要发飙了，拓跋野也不敢继续这样下去。

　　“震魂！”拓跋野施展出神念攻击，同时用灭魂兽角增幅，想要一举击杀血煞。

　　只要血煞中招，他就能够马上施展出强大的武器，直接摧毁血煞的躯体。

　　血煞比他想象的还要强大，体内有灵魂类宝物，品级还不低，拓跋野的攻击竟然没有任何效果。

　　“拓跋野，你的神识攻击很强大，可惜对我没有任何作用。哈哈……”

　　血煞大笑起来，看上去有些狰狞。

　　“血煞，别以为有灵魂类宝物就了不起，我会让你看看我真正的实力。”拓跋野冷声道。

　　面对血煞这样的强者，也许只有动用杀招，才能解决战斗。

　　不然时间拖得越久，越危险。

　　血煞受到了巨大的刺激，随时可能狂暴，甚至会自爆，与拓跋野同归于尽。

　　拓跋野最怕的就是血煞自爆，所以他想速战速决。

　　只是对手比想象的要强大，不是他能够立马解决的。

　　“我也要让你看看我的实力，我会让你后悔。”血煞大吼一声，催动一颗血珠。

　　血珠有脑袋大小，气息很强，好像蕴含了强大无匹的能量。

　　血珠一出，拓跋野感觉有些发寒，他知道这血珠不简单，变得格外小心起来。

　　“血魔珠！”血煞魔神惊呼出来。

　　血魔珠，是无数强大妖兽、修炼者的鲜血凝练而成，蕴含了浩瀚的能量，能够辅助修炼，也能够自爆。

　　一旦血魔珠自爆，威力之大，恐怕比血煞自爆还要威力巨大，不光拓跋野要死，恐怕在场很多强者都会被波及致死。

　　“血煞魔神，这血魔珠是什么东西？”拓跋野并不知道血魔珠的厉害。

　　血煞魔神大吼出来：“快击杀血煞，不然来不及了！”

　　催动血魔珠自爆是需要一点时间，可时间并不长，只有十多二十秒。


第637章 圣云山脉

　　血魔珠是血煞宗镇派之宝，一直由宗主保存。

　　没有血魔珠，就没有血煞宗。

　　如今血煞宗都没有了，血煞才舍得拿出血魔珠，要跟拓跋野同归于尽。

　　血魔珠太强大，连血煞都没有把握逃出血魔珠的爆炸范围。

　　唯有以死明志的决心，才敢激发血魔珠自爆。

　　听到血煞魔神大吼出来，拓跋野不敢怠慢，当即施展出断魂。

　　“断魂！十二督天断魂阵增幅！灭魂兽角增幅！”

　　他这次是全力以赴了，三个十二督天断魂阵一起催动，增幅断魂攻击。

　　加上灭魂兽角增幅，断魂的威力达到了极致。

　　拓跋野也不知道断魂的威力有多大，因为他从来没有施展过最强的断魂。

　　断魂一出，血煞眼睛瞳孔放大，瞬间死亡，连惨叫都没有发出。

　　血煞魔神一直瞪着血煞，生怕他不死，那么死的就是拓跋野了。

　　血魔珠的强悍，绝对不是拓跋野能够想象的。

　　看到血煞死了，血魔珠没有爆炸。

　　血煞魔神激动无比，飞到了拓跋野身边：“盟主，能不能把血魔珠给我？”

　　血魔珠，蕴含了海量的血煞之气，都是精华中的精华。

　　这血魔珠，最适合血煞魔神修炼用了。

　　血魔珠不是神器，也不是神级宝物，可对血煞宗来说，或者对其他修炼血煞之气的强者来说，比神器还要珍贵。

　　拓跋野看都没有看一眼，说道：“拿去吧！”

　　“多谢盟主！”血煞魔神感激涕零。

　　有了血魔珠，血煞魔神真有可能修成正果，他本来是灵魂为主，血煞之气凝聚的躯体。

　　这样的躯体，不可能有太高成就，无法修成正果。

　　有了血魔珠，血煞魔神就多了很多种可能。

　　血煞魔神收起了血魔珠，珍而重之，收入血煞魔神的核心之处。

　　拓跋野看到下面的战场，已经快结束了。

　　他没有参战的意思，这跟利益瓜分有关。

　　谁击杀的强者，对方的宝物归谁，这是默认的规则。

　　八大宗派损失很大，总算要灭掉所有血煞大队的强者了。

　　天宇盟强者插手进去，给人家的感觉，就是抢夺宝物的。

　　何况，天宇盟的强者击杀了那么多灵仙境强者和虚仙境强者，收获已经不少了。

　　人家万兽山庄和九渊谷，都是看秦兽和莫情的面子，才帮助天宇盟的，他们损失很大，也需要那些真仙境强者遗留下来的宝物。

　　至于万兽山庄、九渊谷跟其他六大宗派如何分配，那就是他们的事情了。

　　随着血煞大队的强者不断减少，他们的反抗之力越来越弱了。

　　冰神大队的强者休息好了，又施展了一次冰封天地，把剩下那些血煞大队的强者全部灭杀了。

　　“打扫战场，然后根据之前说好的分配。”秦晟说道。

　　六大宗派，伤亡最大，不过他们还是知道厉害关系，没有上前打扫战场。

　　万兽山庄和九渊谷的强者打扫战场，然后开始分配。

　　这些事情，拓跋野都没有去管，他把天宇盟的强者都收进了幽冥仙府。

　　秦晟他们早就说好的，所以宝物很快分配完毕，大家都没有异议。

　　这是一次大胜，大家都很兴奋，没有人会去计较那些宝物了。

　　反正，分配宝物，是早已经商议好的，免除了很多麻烦。

　　万兽山庄和九渊谷分配的宝物比较多，但六大宗派能够瓜分血煞宗的地盘和矿脉之类的，以后壮大是肯定的，说不定数千年、万年之后，他们会成为超级宗派。

　　血煞宗的事情告一段落，拓跋野、秦晟、莫天会晤了一次。

　　“拓跋盟主，真是没有想到你如此年轻，莫情跟我说起你的事情，我都有些不敢想象。这次亲眼看到你击杀血煞，才知道莫情一点没有夸大。”莫天表情很冷淡，跟莫情有些相似。

　　拓跋野知道，莫天是莫情的父亲，两父子都一个样子，冷冰冰的。

　　“伯父，我这样叫你可以吗？”拓跋野笑道。

　　“当然！”莫天露出了笑容。

　　“伯父，其实我也经常听莫兄提起您，这次亲眼见到，真是比他说的还要强大。”

　　秦晟笑道：“你们这是相互夸奖啊，把我晾在一边。”

　　“秦家主，你也很强大！”拓跋野笑道。

　　秦晟道：“拓跋盟主，你的称呼有些见外，上次你让秦兽帮了我的大忙，我还没有好好谢谢你。”

　　“秦家主不需要谢我，我帮你，就是帮我自己。”拓跋野笑道。

　　“拓跋盟主，你接下来有什么想法？”莫天问道。

　　拓跋野沉道：“接下来就是尽可能削弱圣宗的实力，在上界强者来之前提升自身的实力。圣宗的圣卫队残了四个大队，不知道还剩下多少个大队？”

　　莫天说道：“根据我们推出，圣宗还剩下六到十个大队的圣卫队强者。”

　　“圣宗还有这样的实力，看来还要更加上心才是。”拓跋野叹道。

　　“想要灭掉圣宗，不是一朝一夕的事情。”秦晟说道：“你需要什么帮助，尽管告诉我们。”

　　“万兽山庄、九渊谷损失了很多强者，你们暂时就不要参与了，对付圣宗的事情，我慢慢想办法，反正我也不着急，现在着急的是圣宗。”

　　拓跋野把握十足，让秦晟和莫天都有些好奇。

　　“拓跋盟主，你已经有办法吗？”秦晟问道。

　　“办法没有，我能够想到的就是激怒圣宗高层，让他们派出圣卫队，然后一举灭掉。”拓跋野说道。

　　莫天说道：“拓跋盟主，我给你出一个主意，圣宗有一座矿脉群，那里什么矿脉都有，是圣宗最重要的产业。你只要去攻占那里，圣宗肯定出动圣卫队。不过你还是要小心谨慎，圣卫队不是吃素的。据说圣宗还有更厉害的强者，这个我不知道真假，你最好有所防备。”

　　“莫谷主，你说的是圣云山脉？”秦晟很惊讶。

　　“不错，圣云山脉，是圣宗的根基所在，圣宗能够有今天，圣云山脉功不可没。”莫天说道：“只要抢夺了圣云山脉，圣宗那些强者肯定失去理智，他们会出动圣卫队，夺回圣云山脉的。要是圣宗不出动强者，那么天宇盟的强者都派出来，可以大肆开采、破坏，圣宗那些高层肯定沉不住气。”

　　“莫谷主，真是想不到，你挺毒的！”秦晟笑道：“圣徒要是知道圣云山脉被抢夺，不知道会有什么表情？我猜他会大发雷霆之怒，大骂‘废物’！哈哈……”

　　“好，我就去圣云山脉，直接把矿脉都挪移走。”拓跋野更狠。

　　挪移矿脉，需要强大无匹的力量，以拓跋野的力量肯定无法做到。

　　这就需要借助小世界幽冥仙府的力量，直接收取矿脉。

　　小世界是很厉害的，收取矿脉应该没有问题。

　　就算不能收取矿脉，也要多开采一些稀有矿石，为天宇盟多积累一些资源。

　　拓跋野告别了莫天和秦晟，直奔圣云山脉。

　　圣云山脉，是圣宗最大的资源出产地，圣天大陆没有人不知道。只有拓跋野这种外界来的强者，没有关注的话，才不知道。

　　他问清楚了地方，然后直接过去了。

　　血煞宗这边，反正没他什么事情，没有必要继续留下。

　　拓跋野独自前进，施展空间瞬移，速度是非常快的。

　　没有要多长时间，他就赶到了圣云山脉。

　　圣云山脉，距离中极城有八十八万八千里，距离不是很远。

　　一旦圣云山脉求援，圣宗的援兵很快能够赶到。

　　拓跋野到了地方之后，并没有马上动手，他仔细查看起来。

　　圣云山脉连绵上万座山峰，下面全部都是矿脉，有一些是原本就存在的，有些是大能者用神通把矿脉挪移过来的。

　　要不然，一个地方不可能上万矿脉，那也太夸张了。

　　这些矿脉，很多也是抢夺其他宗派得来的，是圣宗扩张的见证。

　　包括影魔一族掌控的矿脉，影魔一族被灭之后，大部分矿脉都被圣宗移到了圣云山脉。

　　拓跋野四周查看了一下，发现圣云山脉起码有十万人，很多是矿工，在开出各种资源。

　　那些矿工，待遇很差，估计是俘虏，变成了矿工。

　　负责监工、防御的强者并不是很多，总共上万名强者，但真仙境强者只有一百多名。

　　这么多强者，还必须费一番手脚。

　　拓跋野聚集了天宇盟的顶尖人物，一起商议：“诸位兄弟，这次抢夺圣云山脉，对我们天宇盟来说至关重要。大家有什么想法？”

　　秦兽说道：“拓跋兄弟，动手的事情交给我们，你负责阻拦援兵，这样就万无一失了。”

　　“不错，由率领大军围攻圣云山脉的强者，迅速拿下，然后直接开采矿脉。敌人知道之后，肯定会派出强者增援，需要拓跋兄弟亲自阻拦了。”付磊笑道。

　　“好！你们各自率领二万大军，另外我还派出三十万名强者，他们负责开采矿脉。圣云山脉现在的矿工，让他们继续开采，不要杀他们。敌人有一名真仙境后期强者坐镇，我让血煞魔神帮助你们。”

　　拓跋野想了想，做出了安排。

　　他留下了血煞魔神，也留下了魔通天。

　　反正杀戮一起，血煞魔神和魔通天都会得到巨大的好处。

　　不过，魔通天和血煞魔神都已经是地仙境强者了，他们要进化，急需地仙境强者死后的灵魂力量和煞气。要是地仙境以下强者，估计需要的量非常大，难以进化了。

　　魔通天不但战斗力惊人，还能飞遁。

　　要是拓跋野那边遇到强敌，只要给他下令，魔通天马上能够赶过去。

　　魔通天跟拓跋野的灵魂相通，能够随时交流，只要距离不是太远。

　　拓跋野只是去阻拦援兵，当然不可能离开圣云山脉太远。圣云山脉有什么情况，他也能够第一时间赶回来。


第638章 收取矿脉

　　一切准备就绪，秦兽他们各自带着大队人马，从四面八方包围了圣云山脉。

　　“你们是什么人？”守卫圣云山脉的首领，名为圣宏，他还算冷静。

　　圣宏也是见过大场面的人，曾经有几次，有人想打圣云山脉的主意，结果都被全灭了。

　　圣云山脉一直控制在圣宗手上，从来没有旁落。

　　“我们是天宇盟的人，你应该听说过，我们是来接收圣云山脉的。”秦兽淡然道。

　　“大胆，这是圣宗的地盘，轮不到你们天宇盟放肆。”圣宏大怒。

　　“正因为圣云山脉是圣宗的地盘，所以我们天宇盟才会抢夺的。”秦兽大声道。

　　秦兽这样说，让圣宗那些强者都不敢置信。

　　“专门跟圣宗作对，简直是找死！”

　　“你们得罪圣宗，你们死定了！”

　　圣宏脸色有些凝重，他已经发了求援信号。

　　他们常年驻守圣云山脉，对外界的事情知道不多，但也听说过拓跋野和天宇盟，只是知道得并不详细。

　　要是他们知道，天宇盟已经让圣宗折损了四个大队的圣卫队强者，不知道有什么感想。

　　“杀！”

　　秦兽一声令下，数十万名强者发动了猛攻。

　　数十万名强者，早就布好大阵，把圣云山脉的守军包围起来。

　　圣云山脉的守卫不多，一万多名强者，不少去监工了，剩下不过数千名强者。

　　他们在圣宏带领下，已经奋起反抗了。

　　可他们压根不是天宇盟数十万名强者的对手，战斗刚刚开始，就是单方面的屠杀。

　　圣宏实力不错，遇到了血煞魔神，也被迅速击杀。

　　血煞魔神杀了圣宏，还要吞噬血煞之气修炼，自然不会浪费时间。

　　每次战斗，血煞魔神、暖玉圣灵芝、魔通天都会得到大量的好处，不过魔通天带着暖玉圣灵芝隐藏在暗处，却从不出手。

　　魔通天是被禁止出手，而暖玉圣灵芝是没有自保之力，一般用不上他出手。

　　秦兽等人，在最短的时间内控制了圣云山脉的局势，他们收刮出大量珍惜矿石、金属，还有大量灵石、玄冥石之类的宝物，都是圣云山脉近段时间产出，还没有来得及送回圣宗总部。

　　“继续开采矿脉！所有矿工，要是能够竭尽全力开采矿脉，那么离开的时候，天宇盟将会把你们带走。”秦兽是这样说的。

　　那些矿工，大部分都是被强迫的，谁都想要离开圣云山脉。

　　听到秦兽那么说，顿时干劲十足。

　　为了更快开采矿石出来，秦兽还派出了十多万强者，跟那些矿工一起开采矿石。

　　要不是因为害怕圣宗的援兵随时赶至，秦兽会派出更多强者采矿的。

　　他们没有打算一直控制圣云山脉，因为他们也知道圣宗的厉害。

　　当务之急，还是尽量多开采一些矿石，有多少带走多少。

　　不过，他们要留下足够的强者，阻拦圣宗派出的援兵，所以只能派出部分实力比较弱的强者去开采矿石。

　　另外，拓跋野给魔通天下了命令，让魔通天帮忙开采矿石。

　　魔通天带上乾坤戒去地底开采矿石，恐怕没有人能够比他快。

　　魔通天能够在地底飞遁，而且有那么多藤蔓，直接能够延伸八百里范围，开采矿石，绝对能够跟数千名强者相比了。

　　暂时也没有灵魂力量供他吞噬，所以魔通天答应下来，当起了矿工。

　　要是一般人，拥有魔通天这样的圣物，肯定好好供着，绝对不会让他去采矿。

　　可拓跋野不同，他喜欢物尽其用，也不管魔通天的高贵与否。

　　而且魔通天是地仙境初期强者，境界也已经稳固。

　　以魔通天越级挑战的本领，就算遇到地仙境巅峰强者，也能够抗衡的。

　　相比七大顶尖神兽，魔通天越级挑战的本领更强。

　　这样的强大战力，却用来采矿，也只有拓跋野能够做出来。

　　拓跋野也没有办法，只是想尽快开采大量矿石，对天宇盟是有好处的，而且能够破坏圣宗的矿脉，何乐而不为。

　　……

　　天宇盟侵占圣云山脉，圣宗那边很快得到了消息。

　　圣宗的高层齐聚一堂，非常慎重，并没有马上派出援兵。

　　“各位，天宇盟现在越来越过分，竟然侵占了我们的圣云山脉，你们说说，我们该怎么办？”圣徒这次比较冷静，因为他已经大发雷霆之怒了。

　　他独自一人的时候，差点没有把洞府毁了。

　　“又是天宇盟，又是拓跋野，我们绝对不能这样算了，必须把圣云山脉尽快抢夺回来。矿石被开采，只是一个方面，关键是我们圣宗颜面扫地了。”一名老者说道。

　　“出动仲裁小队，击杀拓跋野，出动大批圣卫队，灭绝天宇盟。”

　　圣宗上下，对天宇盟和拓跋野恨得咬牙切齿，恨不得马上杀了他。

　　只是前后几次围攻天宇盟，都以失败告终，让圣宗高层很谨慎了。

　　“诸位所说，我也知道。不过我担心，拓跋野设好了陷阱，就等着灭掉我们增援的强者。他们抢夺圣云山脉是假，真正想要的就是调动我们的强者出去送死。”圣徒沉声道：“要是我们派出援兵，很可能有去无回。另外，万兽山庄、九渊谷合力，已经灭掉了血煞宗，他们两大宗派的强者，也可能跟天宇盟的强者在一起。”

　　他现在比较冷静，对事情也分析得很透彻。

　　“宗主，万兽山庄和九渊谷那边可以放心，他们这次损失不小，并没有派出强者跟天宇盟一起走。天宇盟强者离开之后，我们的人亲眼看到万兽山庄和九渊谷的精锐还在血煞宗的地盘。”

　　“那有没有可能是障眼法？”圣徒问道。

　　说话的人，顿时无话可说。

　　“宗主，你有什么打算？”圣铭问道。

　　“先派出强者，查探清楚情况，然后在决定如何调兵遣将。”圣徒说道。

　　“天宇盟的强者，一向隐藏在仙府类宝物之中，我们派人去查探，也无济于事。”圣铭说道。

　　圣徒道：“我的意思，是派人查探矿脉的情况，只要矿脉没事，我们可以暂时不增援。”

　　……

　　圣宗这边刚刚派出强者，而圣云山脉那边，拓跋野有些不耐烦，直接让矿工都出来了。

　　“这样开采矿石，什么时候是个头？”

　　“拓跋兄弟，你是想直接把那些矿脉挪移到幽冥仙府里面去吗？移到仙府里面去，可不是容易的事情。就算是极品仙府，恐怕也做不到这一点吧。要是极品仙府能够让矿脉挪移进去，恐怕圣宗也不用把极品仙府挪移到圣云山脉来了。”秦兽问道。

　　拓跋野信心十足：“放心吧，幽冥仙府肯定可以的。”

　　当所有矿工出来之后，拓跋野跟魔通天联手，配合幽冥仙府，开始收取矿脉。

　　魔通天起了至关重要的作用，很多小一些的矿脉，魔通天的藤蔓能够直接控制，然后一举把矿脉收走。

　　幽冥仙府也起了很大作用，拓跋野全力催动，连矿脉带山，全部收走，看得天宇盟那些强者都震惊无比。

　　“盟主真是厉害！有大神通啊，连山都收走了。”

　　“圣云山脉这么多矿脉，要是全部被我们天宇盟收走，那以后我们天宇盟都不缺乏资源了。”

　　付磊等人也很激动，他们看到这样的举动，只感觉很兴奋。

　　“跟着拓跋兄弟真是不错，连圣云山脉都能够搬走，这要是传出去，恐怕没有宗派愿意招惹我们天宇盟了。要是看谁不爽，直接把他们地盘的矿脉全部收走，还不让他们后悔死啊。”付磊笑道。

　　“付磊兄弟，你的主意不错。”莫情冷漠道。

　　拓跋野他们收取矿脉，是非常累的事情。

　　他们每收取几座矿脉，都要休息一段时间。

　　而秦兽他们，又帮不上忙，他们只有在外围布阵，不让人知道拓跋野在移走矿脉。

　　要是让圣宗知道真实情况，恐怕会疯狂的。

　　现在，拓跋野的想法很简单，就是把圣云山脉搬到幽冥仙府里面去，增强天宇盟的实力。

　　圣云山脉，不知道圣宗抢夺了多少宗派的矿脉，才逐渐形成规模，这里的矿脉都是最好的，也是圣天大陆最多的。

　　要是能够全部变成天宇盟的矿脉，那么以后天宇盟很长时间不需要为材料、灵石、玄冥石发愁了。

　　有了这个想法，他也不想圣宗的援兵那么快到达了。

　　圣宗派出的探子，大部分直接被影魔一族击杀，少数漏网之鱼，赶到了圣云山脉，结果还是一无所获。

　　有大批强者包围了圣云山脉，他们压根不敢靠近，自然不可能查探到有用的情报。

　　没有确切的消息，圣徒没有派出援兵，他现在最怕拓跋野给圣宗设下了埋伏，圣卫队已经损失不起了。

　　光是仲裁小队的话，杀拓跋野足够了，但要跟天宇盟大量强者对战，仲裁小队也要完蛋。

　　仲裁小队只是顶尖力量，人数太少了，实力最多跟圣卫队几个小队相当。

　　仲裁小队只有一个，圣徒可不想他们去送死。

　　最终，圣宗按兵不动，而天宇盟这边，大部分强者在休整，只有拓跋野、魔通天忙碌无比。

　　只有拓跋野能够操控幽冥仙府，所以只有他全力催动也蛮喜欢了。还别说，拓跋野每天能够收取五十多座矿脉，每天十来次把神念之力、神力都耗光。

　　神念之力、神力耗光，他马上修炼恢复实力。

　　这样一来，他修为提升很快，比平时拼命修炼的效果要好。

　　所以，拓跋野是干劲十足，每天很劳累，也很兴奋。

　　上万座矿脉，以拓跋野现在的速度，需要两三百天，才能把圣云山脉的矿脉都移走。

　　想到这一点，拓跋野又有些着急。

　　圣宗不可能给他两三百天时间，所以他必须抓紧了。


第639章 几大宗派出兵

　　后来，拓跋野想到了办法，那就是让秦兽他们率领强者，那矿脉都移出来，他只管收取，这样他就能够节省很多神力和神念之力了。

　　而且，拓跋野准备动用神力法则，收取的速度也能够变得更快。

　　不管秦兽他们动手，还有血煞魔神、八大地仙境初期仙兽，当初八大真仙境巅峰仙兽已经全部进化成功了。

　　地仙境修为的仙兽，独自就能够把矿脉弄出来，而秦兽他们则需要多人配合。

　　拓跋野让他们动手，也是为了磨砺他们，让他们提升修为。

　　这样一来，速度加快了十倍，拓跋野他们每天能够收取近五百座矿脉，搬空整座圣云山脉，不需要一个月时间就能够办到。

　　这点时间，他们还是能够争取到的。

　　一个月时间，眨眼就过去了，天宇盟的强者热火朝天劳碌，总算把圣云山脉大小矿脉全部搬走了。

　　搬空了圣云山脉，天宇盟的强者没有撤离，还是把圣云山脉给封死了，不然外面的人知道情况。

　　圣云山脉，是很好的诱饵，能够诱使圣宗出动强者。

　　见圣宗迟迟没有出动援兵，拓跋野想出一计，对外宣称，每天彻底摧毁五十座矿脉。

　　然后，他们弄出很大动静，让圣宗的探子听到。

　　“轰隆隆……”

　　圣云山脉，每天传出巨大的动静，惊天动地，好似山脉被毁。

　　消息传回圣宗，让圣宗高层彻底坐不住了。

　　“宗主，我们必须派出援兵了，要不然我们的根基就被天宇盟毁了。”

　　“不错！圣云山脉，每年出产多少材料，那是我们圣宗的根基，绝对不能让天宇盟的人摧毁了。”

　　圣徒脸色变幻，说道：“拓跋野为什么这么做？肯定是激怒我们，让我们派出援兵。”

　　“宗主，一个小小的天宇盟，就算厉害，难道能够跟影魔一族相比。我们连影魔一族都灭绝了，难道还灭不了天宇盟？”

　　“宗主，出兵吧，我们圣宗的声誉与日俱下，必须要挽回声誉。”

　　大部分高层，都要求出兵。

　　圣徒都有些压不住阵了，就算暂时压住了，恐怕也压不了多久。

　　圣徒想了想，说道：“既然诸位认为应该出兵，那么我们就应该派出多少强者？当初派出三千多名真仙境强者，还伤亡殆尽。如今天宇盟更强了，很可能还有万兽山庄、九渊谷的强者帮天宇盟，难道我们要把剩下八个圣卫队的强者都派出去？”

　　在场的强者，顿时说不出话来了。

　　圣卫队，是圣宗的根本，比圣云山脉重要很多。

　　要是圣卫队没有了，那么圣宗肯定会被灭掉的。

　　“宗主，我们能不能联系其他宗派，让他们派出强者对付天宇盟？”有人提议。

　　圣徒苦笑：“跟拓跋野有仇的，现在只剩下龙谷，龙谷那些老家伙一直不动手，他们无比狡猾，恐怕不会出动大批强者去对付天宇盟的。”

　　“其他宗派，只要有足够的利益，还是有宗派愿意动手对付天宇盟的。”

　　“好！我们联系一些宗派，让他们出动强者，灭掉天宇盟，到时候可以把圣云山脉的矿脉分给他们一些。”圣徒说道。

　　与其让天宇盟控制圣云山脉，还不如拿出一些矿脉，让其他宗派去对付天宇盟，就算不能灭了天宇盟，也能够削弱天宇盟的实力，对圣宗有利。

　　跟圣宗关系不错的宗派很多，中极城也还有一些大宗派，这些强者要是联合起来，也是一股不可忽视的力量。

　　圣徒召集了不少宗派的宗主，给他们说了联手灭掉天宇盟的事情。

　　刚刚开始，谁也不答应，当圣徒拿出足够的好处，这些宗派之主就动摇了。

　　何况，圣徒还答应，派出仲裁小队对付拓跋野，让他们没有后顾之忧。

　　拓跋野的强大，深入人心，让很多宗派之主都怕他。

　　要是仲裁小队能够缠住拓跋野，甚至击杀了拓跋野，那么他们就没有任何顾忌了。

　　很快，有不少宗派，跟圣宗达成了一致。

　　他们纷纷调派强者，准备跟圣宗强者一起，夺回圣云山脉。

　　这次，圣宗是出了大本钱，许给那些宗派很多好处。

　　圣宗这方面的信誉还是不错的，很多宗派为了利益，也不管天宇盟是否是他们能够对付的。

　　实际上，很多宗派都不认为天宇盟有多么强大，因为他们没有切身体会。

　　圣宗刚刚召集那些宗派，影魔一族就得到了消息，并且把消息告知了拓跋野。

　　敌人随时可能出动大军，对付拓跋野他们，这种情况之下，他们还是没有离开。

　　圣宗既然要对付天宇盟，肯定也会派遣强者，不然他们对那些宗派肯定不放心。

　　而拓跋野的目标，还是圣宗的强者，削弱圣宗的实力。

　　“兄弟们，目前有四个大宗派、一个超级宗派跟圣宗达成一致，很快就会派出大量强者，杀向圣云山脉。圣宗方面，肯定也会派出强者来。我们面对的压力是空前的，必须要小心谨慎。”拓跋野说道。

　　“拓跋兄弟，你有什么打算？”秦兽问道。

　　“我就是问问你们的意见，别都指着我。”拓跋野笑道。

　　付磊说道：“当然是战斗啊，来者不拒，全部灭掉。杀掉敌人，能够增强我们自身的实力。虽然我们也会有伤亡，可不经过血与火的磨砺，手下很难成长起来。”

　　“大战一场是肯定的，但我们要尽量减少伤亡。圣宗借助其他宗派的强者对付我们，无外乎削弱我们天宇盟的实力，绝对不能让他们达成目的。”拓跋野沉声道。

　　秦兽说道：“那我们就各个击破，不让他们有联合起来的机会。我推测几大宗派肯定是商议好了时间，一起杀到圣云山脉来。我们可以集中力量，先灭掉其中两三个宗派的强者，然后一起杀回圣云山脉，灭掉其他宗派的。”

　　“秦兄的办法不错，我赞成。”王浩说道。

　　付磊笑道：“这是我们一贯的伎俩，不过非常有效，值得一试。”

　　拓跋野说道：“既然大家都没有意见，我分派一下任务。秦兽、付磊、莫情、巫刚，你们四人，带领二十万强者，另外我会调派一部分真仙境强者给秦兽，你们负责对付紫云宗。紫云宗跟圣宗位于不同方向，你们去阻截他们，应该不会遇到什么麻烦。我、妃姐、王浩，我们带一批强者，负责对付龙虎帮。血煞魔神，我调派给秦兄，希望你们能够旗开得胜。”

　　“拓跋兄弟，你要对付的是超级宗派，血煞魔神还是留在你那边吧。”秦兽说道。

　　“放心吧，我这边没有问题，拿下龙虎帮，是轻而易举的事情。”拓跋野说道：“另外，空无痕听令，率领所有灵阵师、仙阵师，在圣云山脉布下大阵，不能让圣宗知道真实情况。”

　　空无痕说道：“盟主请放心，阻拦圣宗强者不行，但要掩人耳目还是没问题的。”

　　“好！大家行动起来，设好埋伏，等着敌人出现。”拓跋野大声道。

　　他跟秦兽到了一边，分出两千真仙境仙兽给秦兽，而且地仙境仙兽也分了一半。

　　秦兽他们要对付的紫云宗不算很强，但还是要小心谨慎，多分配一些强者，也是为了以防万一。

　　看到大批强大的仙兽，秦兽震惊无比：“拓跋兄弟，看样子你还隐藏了很多强者，真是佩服，不知道你是如何做到的？”

　　“这些暂时是秘密，不过以后时机成熟，会让你们知晓。”拓跋野说道。

　　他对秦兽他们，自然是绝对信任。但道真塔、试练塔、洞天福地事关重大，不得不小心谨慎。

　　“好，我先告辞了！”秦兽带领大批强者出发了。

　　而拓跋野在圣云山脉停留了一段时间，帮助空无痕布阵。

　　这个时候，陈桂龙联系了拓跋野：“妹夫，这次那么多宗派出动，能不能让我们影魔一族分一杯羹，让我们灭掉一个宗派的强者？”

　　陈桂龙这是要帮助天宇盟，却说得好像是求拓跋野一样。

　　一直以来，影魔一族都默默支持天宇盟，没有影魔一族的情报，拓跋野也不可能连续获胜。

　　他想了想，说道：“陈兄，你有把握不暴露影魔一族的实力吗？”

　　“没问题！我们影魔一族吸取了教训，培养了大批正面对战的强者，没有人会想到我们影魔一族的杀手。”陈桂龙说道。

　　“好！紫云宗、龙虎帮我们已经分别派出强者对付他们，你们自己挑选一个宗派伏击吧。要是遇到麻烦，马上联系我。”拓跋野说道。

　　“我们选择天风派，他们离圣宗比较远一些，对付他们，比较保险。”陈桂龙说道。

　　“我们算好了距离，大家差不多时间动手，免得打草惊蛇。”拓跋野说道。

　　他把天宇盟的计划说了出来，这样才能跟影魔一族强者配合行动。

　　影魔一族跟圣宗有血海深仇，他们不会出卖天宇盟的。

　　有了这层保障，拓跋野自然不会有什么顾忌。

　　有了影魔一族强者的加入，拓跋野更加信心十足。

　　少了一个宗派的强者，到时候圣云山脉一场大战，胜负就会偏向天宇盟的。

　　这一战，至关重要，必须要打出威名，以后就不会有宗派去帮助圣宗了。

　　这些宗派强者只是为了好处，要是连性命都保不住，再多好处对他们也没有作用。

　　所以，必须杀鸡儆猴，威慑天下。

　　圣云山脉的大阵布置得差不多了，拓跋野也带着强者出发了。

　　他们到了预定的地方，静静地等待龙虎帮的强者出现。

　　龙虎帮是中极天的超级宗派，也算是圣宗的附属宗派，每年需要给圣宗缴纳宝物的。

　　这次圣宗不但答应给他们一些矿脉，还答应千年时间不收取宝物。

　　这样的条件，龙虎帮没办法拒绝，他们派出了上千真仙境强者，几乎出动了一半的真仙境强者。


第640章 战斗进行时

　　拓跋野他们这边，几乎都是单人带着大批强者行动，没有惊动任何人。

　　圣宗，以及那些宗派不同，他们必须造势，要让圣天大陆都知道，他们灭掉天宇盟。

　　所以，他们出动强者，也是声势浩大，生怕别人不知道。

　　当然，圣宗及那些宗派，有足够的实力，才会如此张扬。

　　圣宗联合了几大宗派，一起对付天宇盟，消息很快就传开了，想要隐瞒也瞒不住。

　　圣宗他们趁机大肆宣扬，好像胜券在握。

　　几大宗派联合行动，就好像万兽山庄、九渊谷，联合六大宗派灭掉血煞宗，也是声势浩大，圣天大陆无人不知无人不晓。

　　圣宗等宗派也在效仿，他们这次信心十足。

　　圣宗准备出动两个大队的圣卫队强者，加上仲裁小队强者，他们可谓全力以赴了。

　　另外，龙虎帮出动了一千名真仙境强者，其他四大大宗派，各自派出了两百五十名真仙境强者，另外还有大量灵仙境、虚仙境强者。

　　真仙境强者虽然只有四千余名，可灵仙境、虚仙境强者超过二十万。

　　相比天宇盟，这个阵容堪称强大了。

　　几大宗派，没有会合，而且约定时间，一起赶往圣云山脉。

　　这些宗派以为跟圣宗联合，必然马到功成，根本没有想到有什么危险。

　　所以，他们大张旗鼓，没有什么防备。

　　几乎同一时间，紫云宗、龙虎帮、天风派的大队强者，遭遇到了强敌埋伏。

　　紫云宗那边，是秦兽等人，以数倍于紫云宗的强者，把他们围困了。

　　“紫云宗的诸位，幸会了，在下天宇盟的秦兽，这是付磊、巫刚、莫情。”秦兽还未大家做了介绍。

　　紫云宗宗主亲自带队，看到天宇盟竟然出动了二十万强者，虽然其中虚仙境以上的强者不是很多，可那么多强者一起出现，还是很吓人的。

　　“秦兽、付磊、巫刚、莫情，你们都是年轻一辈的顶尖人物，可你们认为能够跟我们老一辈的强者抗衡吗？”紫云宗宗主紫云冷声道。

　　秦兽四人，都是五龙、十八杰中的人物，取得的成绩，更是十万年难得一见的好成绩。

　　他们的名号都很响亮，就算不太在乎名声的莫情，一样声名在外。

　　紫云看到他们同时出现，有些惊讶，却并不害怕。

　　“是不是你们老一辈的对手，要试过才知道。”付磊信心十足。

　　他们的实力，基本上已经能够跟普通真仙境后期抗衡了，进步可谓神速。

　　天宇盟资源用之不竭，加上连番大战，他们进境自然迅猛。

　　何况，他们一身高阶仙器，甚至还有神级宝物，要是底牌全部动用，能够发挥出什么样的战斗力，估计连他们自己都不清楚。

　　他们本身修为，确实不如老一辈强者，可法则修为方面，已经胜过大部分老一辈强者了。

　　秦兽、付磊、巫刚、莫情四人，每人都把三种法则力量修炼到了大圆满境界，这样的成就，不是那些老一辈人物能够企及的。

　　要是不借助道真塔修炼法则力量，靠自己修炼，法则修为提升是非常困难的。

　　超高的法则修为，往往能够决定胜负。

　　“给我杀，杀出一条血路，跟圣宗的强者会合。”紫云大声道。

　　“紫云宗的强者，你们没有机会了。”秦兽冷声道：“灭杀！”

　　他放出了五百真仙境仙兽，顶尖强者方面，都是以二对一，占据绝对的优势，以求降低伤亡，速战速决。

　　秦兽很有分寸，并没有动用全部的真仙境仙兽，也是为了不暴露实力。

　　到现在为止，没有人知道天宇盟真正的实力，只有拓跋野清楚。

　　正因为这样，圣宗才会三番五次吃大亏。

　　要是底牌全部暴露，圣宗全力一击，到时候死的就是天宇盟的强者了。

　　天宇盟的强者，已经占据了绝对的优势，地利人和，都在他们那边，没有必要动用全部强者。

　　当紫云宗那些强者，看到天宇盟竟然出动了五百真仙境仙兽，顿时都吓呆了。

　　“这……天宇盟怎么会有这么强大的实力？”紫云震惊无比。

　　“紫云宗主，难道圣宗没有告诉你们，我们天宇盟有多么强大？”秦兽好奇道。

　　紫云疑惑道：“圣宗知道天宇盟的实力？”

　　“在不久之前，圣宗出动了三个大队的圣卫队强者，外界数百名真仙境强者杀到了蓝星城，结果损失惨重，剩下不足一千名强者逃回中极城。正因为这样圣宗都不敢出动强者对付我们，所以邀请你们出马，就是让你们削弱我们天宇盟的实力。可圣宗压根不会想到，我们会各个击破，先灭掉你们紫云宗、龙虎帮、天风派，然后再对付圣宗和另外两个宗派的强者。”秦兽说道。

　　“秦兄，你怎么说出我们的计划？”付磊大声道。

　　秦兽笑道：“没事，反正他们活不成了，让他们死得瞑目。这圣宗够狠的，竟然拉了五大宗派的强者送死，就为了削弱我们天宇盟的实力。”

　　听秦兽那么说，紫云宗那些强者都大骂起来。

　　“圣宗太坑了！竟然陷害我们。”紫云怒吼出来。

　　“可惜啊，你们死了，你们宗派那些强者，肯定会被圣宗说动，找我们天宇盟报仇，结果跟你们一样，也是送死。”秦兽冷笑。

　　付磊附和道：“圣宗够阴险的，竟然给我们找了这么多强大的敌人！”

　　“敌人越多越强，对我们天宇盟好处越多。我们天宇盟，就是靠不断战斗，来提升实力，收集大量宝物的。”秦兽笑道。

　　紫云说道：“你们放我们离开，我们绝对不会与天宇盟为敌。”

　　秦兽摇头：“一切都太晚了，我们要是不灭掉你们，以后还有其他宗派效仿你们，对我们天宇盟动手，我们准备杀了你们，立威天下。”

　　“杀出去！”紫云大吼。

　　紫云宗强者奋起反抗，开始冲杀。

　　秦兽他们以大队为单位，组阵杀敌，效率很高，而且自身的损失很小。

　　最后剩下真仙境强者，就由秦兽他们带着真仙境仙兽出手，以绝对的优势，解决战斗。

　　紫云宗总共近四万名强者，一个不留，全部被击杀。

　　血煞魔神和魔通天、暖玉圣灵芝一起，吞噬了大量能量。

　　血煞魔神在明，他亲自出手击杀了紫云。

　　魔通天带着暖玉圣灵芝在暗，连秦兽他们都不知道。

　　他们吞噬这些强者的灵魂力量，就马上去拓跋野那边了。血煞魔神也是一样，告别秦兽，就去跟拓跋野会合。

　　这是拓跋野早就下了的命令，让他们赶过去不是让他们杀敌，而是让他们吞噬能量，争取能够提升修为。

　　血煞魔神、魔通天，如今都是拓跋野强大的帮手，尤其是魔通天，虽然不参与战斗，可他的作用绝对不容忽视。

　　血煞魔神、魔通天离开，秦兽他们开始打扫战场，然后去圣云山脉会合。

　　他们的动作非常之快，很快就离开了。

　　影魔一族，负责对付天风派，由陈桂龙亲自率领。

　　不过，影魔一族没有出动杀手，杀手也不擅长这种大规模战斗。

　　影魔一族被灭门之后，影魔一族的后人，开始训练了一批强者，这些人正面战斗力极强，专门负责大规模战斗的。

　　影魔一族被灭之后，还是有不少强者逃离，加上影魔一族的资源，他们暗中积蓄力量，整体实力足以跟血煞宗相比。

　　虽然，他们只派出了一部分强者，对付天风派还是很容易的事情。

　　为了稳妥起见，也为了不损失太大，影魔一族出动了上千名真仙境强者，外加大量灵仙境强者和虚仙境强者。

　　当天风派那些强者进入包围，他们直接被吓傻了。

　　“你们是什么人？”

　　“记住了，我们是天宇盟的人，这次来就是要灭掉你们天风派的。”

　　“天宇盟，怎么可能？”

　　“天宇盟的强大，不是你们能够想象的，连圣宗都不敢对我们动手。你们只是圣宗邀请来削弱天宇盟实力的，圣宗压根没有寄望你们夺回圣云山脉。”陈桂龙冷声道。

　　这样说，能够让敌人对圣宗充满怨恨，同时还能打击敌人的士气。

　　本来天风派的强者士气低落，结果受到打击，一点斗志都没有了。

　　“圣宗圣徒，我操你祖宗！”天风派的强者大骂起来。

　　他们被带入圈套，现在难以逃命，骂几句发泄一下还是可以的。

　　看到天风派的强者，陈桂龙没有手下留情，当即下令：“杀！一个不留！”

　　对敌人仁慈，就是对自己凶残。

　　陈桂龙身为杀手，从不对敌人和目标仁慈。

　　影魔一族那些强者，都是久不出世，这次好不容易有机会大展身手，他们自然全力以赴，兴奋不已。

　　“杀！杀！……”

　　天风派那些强者本来就没有斗志，又被陈桂龙他们的凶残吓住，更加不济。

　　惨叫不断发出，天风派的强者不断出现伤亡。

　　相比影魔一族的强者，天风派损失要大很多。

　　随着战斗进行，他们损失越来越大，就更加无力抵抗了。

　　天风派的强者也曾经求饶，可陈桂龙还是没有停手。

　　杀戮，鲜血、惨叫……

　　交汇在一起，让人恐怖，可影魔一族的强者很兴奋。

　　“真是太爽了！终于有这样的机会，大干一场。”

　　“天风派的强者太弱，要是他们更强大一些就好了。”

　　要是天风派的强者听到，估计得吐血而死，他们好歹也是大宗派的强者，却被说太弱了。

　　天风派那些强者是没有机会气死了，因为他们都被影魔一族的强者击杀了。

　　影魔一族，比想象还要强大，他们结束战斗，比秦兽那边还要迅捷。

　　这些人久经训练，打扫战场的速度也是一流。

　　不过，他们没有马上赶去圣云山脉，这是拓跋野的要求，让他们随后杀至，看情况决定是否出手。

　　影魔一族强者，能够不暴露，最好不要暴露。


第641章 无意知道底细

　　圣宗邀请的五大宗派，最强的无疑是龙虎帮。

　　龙虎帮也是老牌超级宗派，实力足以跟万兽山庄相比。

　　他们这次好处最大，所以出动的强者也最多，一千余名真仙境强者，八万灵仙境、虚仙境强者。

　　这样的阵容，也算是顶级的了。

　　龙虎帮虽然还有不少真仙境强者，但他们不可能全部出动的。

　　龙虎帮带队的是副帮主胡耀天，此人实力很强，但为人自大。

　　他带着龙虎帮的强者，生怕别人不知道，一路上气势都释放出来，简直嚣张至极。

　　当然，他们不会有什么防备，在他们想来，天宇盟的人，恐怕都吓死了，压根不可能去伏击他们。

　　结果，当拓跋野他们出现，龙虎帮的强者还以为遇到了幻境。

　　“我们四周都有人，难道是幻境？”

　　“不是幻境，好像我们被包围了。”

　　“你说什么傻话？怎么可能有宗派敢对我们龙虎帮出手？”

　　……

　　胡耀天看清楚了情况，大声道：“各位，我们是龙虎帮的强者，请让开道路。”

　　“不好意思，我们就是为了截杀龙虎帮的人。”拓跋野笑着说道。

　　他也遇到不少强敌，可像龙虎帮这样自大无知的宗派，还真是第一次遇到。

　　但他不敢小看龙虎帮，龙虎帮的强者自大，肯定是有真实本领的。

　　要是没有实力，他们如何自大得起来。

　　“难道你们是天宇盟的强者？”胡耀天有些惊讶。

　　四周都是强者，虽然很多还是大乘境修为，但人数众多。

　　拓跋野确实派出了不少强者，包围四周，防止龙虎帮的强者逃走。

　　这次，他们既然想大干一场，自然要杀出威风来。

　　要是敌人逃走了，就是天宇盟的无能。

　　“不错，在下拓跋野！”拓跋野平淡道。

　　“你就是拓跋野，那个杀了圣雷的年轻强者？”胡耀天震惊道。

　　拓跋野击杀了圣雷，这件事情谁都知道。五大宗派，都怕拓跋野，是圣宗说出动仲裁小队的强者对付他，五大宗派才答应出兵的。

　　如今拓跋野出现在他们眼前，还是让他们惊惧无比。

　　“不错，我就是拓跋野，天宇盟盟主。你们既然想帮助圣宗对付我，我自然也要亲自出手对付你们。”拓跋野冷声道。

　　“拓跋野，你嚣张不了多久，圣宗已经出动最强的仲裁小队来对付你，这次你死定了。”胡耀天大声道。

　　“是嘛，可惜你们看不到了，因为你们很快就会死。”拓跋野微笑道。

　　他对圣宗的仲裁小队上心了，光听名头，就知道不简单。

　　圣宗身为圣天大陆第一大宗派，果然不简单，现在还有底牌没有动用。

　　胡耀天沉声道：“拓跋野，你就算再厉害，也只是一个人而已，你能够奈何我们龙虎帮的强者吗？”

　　拓跋野摇头：“我不是独自一人，我有很多强大的帮手。”

　　先是七大顶尖神兽出现在了他的身边，紧接着大量真仙境仙兽出现。

　　七大顶尖神兽，经过这段时间沉淀和苦修，如今都已经是真仙境后期仙兽，白虎和凰羽麟更是修炼到了真仙境后期巅峰，距离真仙境巅峰也只有一纸之隔了。

　　以顶尖神兽的天赋本领，他们单独出手，基本上都可以横扫真仙境强者了。

　　要是青松、虎天、玄冥、凤阳、紫麟联手，五行神兽施展五行法则合一，对付地仙境初期强者都是轻而易举的。

　　拓跋野有八大地仙境初期仙兽，他们合力，也没办法从五行法则合一之中冲杀出来。

　　胡耀天看到那些仙兽，都震骇得说不出话来了。

　　他本来以为，能够以多胜少。

　　看看天宇盟出动的仙兽，真仙境强者超过两千了，是龙虎帮真仙境强者的两倍。

　　看到这阵势，把龙虎帮那些强者都吓傻了。

　　“这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，你们都去死吧！”

　　拓跋野的话一出，那些仙兽开始冲杀。

　　仙兽布阵冲杀，也是龙虎帮的强者第一次看到，他们吃了大亏。

　　尤其是七大顶尖神兽，他们冲杀在最前面，所向无敌。

　　龙虎帮最强的就是胡耀天，连胡耀天都不是对手，更不要说其他强者了。

　　龙虎帮的强者很快开始溃败，一败涂地，他们没有能够对抗七大顶尖神兽的强者，是败得那么快的原因。

　　七大顶尖神兽很聪明，无需拓跋野下令，他们也知道如何冲杀，如何才能给敌人造成最大的破坏。

　　他们冲破了龙虎帮的阵势，龙虎帮刚刚形成一些抵抗，马上又被他们冲散了。

　　其他仙兽，分批跟着七大顶尖神兽冲杀，趁机扩大战果。

　　龙虎帮的强者死伤很惨重，遭遇了前所未有的屠杀。

　　胡耀天看到手下溃不成军，震惊得全身发凉。

　　他自大惯了，却没有想到龙虎帮的强者如此不堪一击。

　　其实，一场大战，有一名顶尖强者就有可能改变局势。

　　何况，天宇盟这边有七大顶尖神兽冲击，足以让局势天翻地覆的改变。

　　“拓跋野，你让那些仙兽住手，难道你想彻底得罪我们龙虎帮？”到了这个时候，胡耀天还想用龙虎帮压人。

　　其实不单是胡耀天如此，很多超级宗派的强者，有一种优越感，以后能够用背景吓人。

　　不管是占据了优势，还是处于劣势，他们都不忘提起他们的宗派。

　　拓跋野压根不吃这一套，别说龙虎帮了，连圣宗他都不怕。

　　“龙虎帮很厉害吗？惹急了我，我直接把龙虎帮灭掉。本来我只打算灭掉圣宗，既然你们自己送死，怪不得我。”拓跋野平淡道。

　　“小子，你太自大了吧？圣宗是圣天大陆第一宗派，已经数十万年，没有人和宗派能够撼动。你虽然不错，可毕竟年轻，你压根不知道圣宗的底蕴。你最大的错误，就是招惹了圣宗，这次你就死定了。仲裁小队出手，还从来没有失败过。”胡耀天说道。

　　“仲裁小队！”拓跋野听到这个名字，心中一冷，更加紧张起来。

　　“小子，知道害怕了吗？”胡耀天很得意。

　　拓跋野冷笑：“仲裁小队，我都没有听说过，有什么好害怕的？”

　　“仲裁小队是圣宗最神秘的强者，你不知道很正常。仲裁小队常年只有九名强者，全部都是真仙境巅峰修为，但他们的实力都足以跟地仙境初期强者相比，为首的强者更强一些。”胡耀天说道。

　　他顿了顿，继续说道：“圣宗出动仲裁小队，是要彻底灭杀你。你实力就算再强，也不是仲裁小队的对手。”

　　“仲裁小队，有这么厉害？”拓跋野淡笑道。

　　他没有想到，这么容易就从胡耀天知道了仲裁小队的情况。

　　要是胡耀天没有胡说，那么这个仲裁小队还真是很强大。

　　九名能够跟地仙境初期强者相比的真仙境巅峰强者，阵容堪称恐怖。

　　这九名强者，常年一起，配合肯定天衣无缝，很难对付的。

　　要是不知道，拓跋野突然被他们围困，生死很难说。

　　不过，现在拓跋野知道了他们的底细，就会有所防备，自然能够对付。

　　“仲裁小队的厉害，绝对不是你能够想象的，他们要杀谁，还没有人能够躲过。”胡耀天冷声道。

　　“是嘛，我要成为例外。”拓跋野平淡道。

　　“小子，你做不到的。”胡耀天笑道。

　　拓跋野冷声道：“不管是否能够做到，你是看不到了。你看看，你的手下都死得差不多了。”

　　胡耀天一看，他手下上千名真仙境强者竟然折损了大半，所剩不多了。

　　“拓跋野，我要杀了你！”胡耀天大怒，扑向了拓跋野。

　　面对胡耀天的攻击，拓跋野从容闪避，一点问题都没有。

　　“胡耀天，你杀不了我，你还差得远。”拓跋野冷声道。

　　胡耀天发疯似的攻击，拓跋野没有硬拼。

　　面对疯狂的对手，他还是很谨慎的。

　　胡耀天猛攻一阵，消耗很大。

　　拓跋野看准机会，直接施展出神识攻击，把胡耀天击杀了。

　　对付胡耀天这样的强者，拓跋野现在基本上无需耗费太大力气。

　　拓跋野解决了战斗，他放出的仙兽，也差不多把龙虎帮的强者击杀完了。

　　不过，这样的战斗，天宇盟损失也是很大的。

　　大战进行，损失是必然的。

　　拓跋野刚刚开始，最看不得手下死亡了。

　　连番大战，让他逐渐也开始习惯了。

　　天宇盟方面，损失了一些真仙境仙兽，可很快有仙兽进阶到真仙境，弥补损失。何况，经过血与火的厮杀，那些仙兽进阶很快，活下来的仙兽实力稳步提升，使得天宇盟的实力越来越强大了。

　　他们战斗还没有结束，血煞魔神和魔通天就赶了过来，开始吞噬煞气和灵魂力量。

　　如今吞噬真仙境强者的灵魂力量，对魔通天的帮助都不是很大了，不过有得吞噬，总比没有强。

　　暖玉圣灵芝修为低一些，魔通天让他吞噬了更多的灵魂力量，让暖玉圣灵芝能够强大起来。

　　他们都是一体的，跟拓跋野拴在一起，自然要相互扶持，一起强大起来。

　　别看暖玉圣灵芝从来没有出手，他的神识攻击，说不定什么时候能够起到意想不到的作用。

　　魔通天有意帮助暖玉圣灵芝，使得暖玉圣灵芝很快进阶了，神识攻击已经能够地仙境初期强者了。

　　拓跋野现在就担心生命圣树的进化，生命圣树如何进化，他不太清楚，只有在生命圣树四周多种植一些灵药、仙药、灵根、仙树之类生命气息浓郁的。

　　他也发现了，生命圣树就是吞噬生命气息不断成长进化的。

　　如今药府居里面的灵药多了起来，生命圣树的进化也变快了。


第642章 战斗开始

　　“快速打扫战场！”

　　看到龙虎帮的强者被全灭，拓跋野非常兴奋。

　　连续灭掉两个宗派，他们的收获太大了。

　　想要聚集大量宝物，杀人夺宝是最快的。就算是宝库，也不可能出世这么多宝物。

　　何况，宝物出世，抢夺的人不然很多，就算拓跋野他们很强，也不可能把宝物都收走，不给其他宗派留一些。

　　得罪所有宗派，就算是圣宗，也不敢那样去做。

　　天宇盟的强者，打扫战场，都是专业水准。

　　搞定之后，拓跋野直奔圣云山脉，他跟秦兽和陈桂龙都取得了联系，了解了情况，争取配合默契。

　　他们最大的优势就是在暗处，而敌人大肆张扬，在明处。

　　拓跋野他们自然要好好利用，把优势发挥到最大。

　　以他们推测，其他两个宗派和圣宗的强者肯定赶到了圣云山脉。

　　确实，当圣宗的强者赶到圣云山脉，因为还有三大宗派的强者没有到达，他们没有妄动，只是把圣云山脉围困起来。

　　“龙虎帮、天风派、紫云宗的强者还没有出现，光是我们出手，对付天宇盟的强者难度比较大。”

　　“真是的，大家都商议好了，确保同时到达圣云山脉的，龙虎帮他们是搞什么鬼？把我们晾在这里，是非常危险的事情，还好有圣宗的强者在场。”

　　这次，圣宗也是下了决心，想要拿下天宇盟，夺回圣云山脉，所以他们出动了圣卫队，还出动了仲裁小队。

　　当然，仲裁小队隐藏起来，并没有暴露出来。

　　“马上联系龙虎帮、紫云宗、天风派的强者，问他们到什么地方了？”

　　“我们已经联系了，但是联系不上。”

　　“我认识龙虎帮不少强者，但都联系不上，他们不会出问题吧？”

　　“情况有些不妙，我们最好派出强者，去迎接他们一下，看看具体情况。”

　　圣宗的强者最终拍板，派出了几名强者，分头出发，去迎接三大宗派的强者。

　　这个时候，拓跋野他们已经到了附近，知道了情况。

　　圣宗派出的强者，被拓跋野派出的强者直接截杀了。

　　他们久等没有消息，着急无比。

　　而天宇盟的强者，全部到达之后，已经在准备进行合围了。

　　为了稳妥起见，拓跋野在一些地方布置了大阵和陷阱，阻拦敌人逃走。

　　很多地方被大阵占据，剩下的区域，有天宇盟的强者拦截，相信圣宗及另外两大宗派的强者很难逃脱。

　　拓跋野没有看到仲裁小队的强者，仲裁小队才是他真正关注的对象。

　　他没有急着动手，一步步完善大阵，确保万无一失。

　　当圣宗那些强者，联系不上刚刚派出的强者，他们终于知道出状况了。

　　“情况真的不对劲，我们的人恐怕已经死了。”

　　“大人，要是龙虎帮、天风派、紫云宗的强者都死了，或者不来了，以我们的力量，恐怕无法对付天宇盟啊。”

　　圣宗的首领是圣卫队大队长圣兵沉吟片刻，说道：“我马上联系宗主，看看该怎么办？”

　　“大人尽快联系，我们恐怕不太安全。”

　　“不错，圣云山脉提安静了，说不定圣云山脉里面没有天宇盟的强者，天宇盟的强者在外围包围了我们。”

　　话音一落，三大宗派的强者都惊慌失措，四处查看。

　　他们没有发现任何问题，因为那些布置好的大阵还没有开启。

　　天宇盟的强者，也只有少数人在外面，都隐匿在极为隐秘的地方，想要查探都没有办法查探到他们。

　　圣兵脸色大变：“我们先离开这个地方，绝对不能被包围了。”

　　圣宗及另外两大宗派的强者，顿时都慌了神，当即准备撤离。

　　只是他们人数众多，要撤走不是那么容易的事情。

　　三大宗派的强者，都乱成了一团，反而影响了速度。

　　外面，拓跋野他们已经完成了布置，大量强者从幽冥仙府里面出来，把留下的空隙都控制了。

　　大量强者出现，让以圣宗为首的三大宗派强者顿时傻眼了。

　　“我们被包围了！”不少人惊呼出来，更加慌乱了。

　　圣兵大吼出来：“所有人都冷静下来，我们有足够的实力，跟天宇盟对抗。”

　　那些强者，素质都很不错，很快冷静下来，以宗派为单位，结成了阵势，准备要大战一场。

　　看到那些强者要负隅顽抗，拓跋野没有任何意外，三大宗派还有两千五百多名真仙境强者，而且还有仲裁小队没有出现，加上十万左右的灵仙境、虚仙境强者，他们的实力很强大。

　　尤其是圣宗的两千多名真仙境强者，都是圣卫队的强者，他们的素质很好。

　　面对被困的局面，他们还是很冷静。

　　反倒是圣兵有些慌乱，他知道天宇盟的强者最多，所以更为害怕。

　　天宇盟的可怕，圣宗的不少高层都知道，要不然他们也不会派出仲裁小队对付拓跋野了。

　　这次，龙虎帮、天风派、紫云宗三大宗派的强者没有在预定的时间赶到，他已经知道不妙了。现在又被围困，他更加可以肯定，龙虎帮、紫云宗、天风派三大宗派的强者多半凶多吉少了。

　　天宇盟能够在短时间结束战斗，然后包围他们，这速度有些吓人，也说明天宇盟实力强悍。

　　“合围！”拓跋野大声道。

　　天宇盟数十万强者，还有数千名真仙境仙兽，全部出动。

　　而幽冥双怪带着一批幽冥魔兽，负责催动阵法，防止敌人逃走。

　　幽冥双怪、幽冥魔兽都不方便暴露，所以他们一直没有跟敌人正面厮杀过。

　　幽冥世界是拓跋野最后的退路，他必须要保守住秘密，免得以后连退路都没有了。

　　虽然，跟圣宗对战，天宇盟一直占据了优势。但拓跋野很清楚，圣宗最厉害的后手，还是上界来的强者。

　　三大宗派的强者，看到天宇盟的阵容，都震骇无比。

　　“天宇盟竟然有这么多强大的仙兽，这怎么可能？难怪之前我们那么多人去对付天宇盟，结果都惨败而归了。”圣兵总算明白，以前圣宗为什么会失败了。

　　“我们完蛋了！”

　　“大家千万不要乱，我们一起冲杀出去，我们还有机会。”圣兵很快冷静下来。

　　要是没有仲裁小队在身边，他肯定没有这么快冷静下来。

　　仲裁小队，是圣宗最强的强者组成的，知道的人不多。

　　要是以前，连圣兵都没有权利知道的。

　　知道仲裁小队的强大，他当然信心十足。

　　圣宗的圣卫队，没有乱，其他人很快了冷静下来。

　　“兄弟们，敌人没有乱，恐怕会是一场苦战，大家都要有心理准备，千万不可大意。”拓跋野提醒道。

　　“拓跋兄弟，我们要不要马上动手？”秦兽问道。

　　“不急，现在急的应该他们，我们可以等。”拓跋野平静道：“大家都守好自己的位置，绝对不能让敌人突围出去。”

　　“是！”

　　圣兵看了一下四周的情况，说道：“诸位，四周不是大阵，就是大批强者，我们要冲杀出去并不是容易的事情。为了稳妥起见，我们还是以宗派为单位，你们分别破阵，我们圣宗强者直接冲杀天宇盟的强者。”

　　“好！我们都听大人的。”

　　圣兵还是很精明的，没有把所有力量集中在一起。

　　他们就算会合在一起，三大宗派的强者也没办法配合默契，反而不利。

　　他们以宗派为单位，战斗力是最强的。

　　圣宗主攻，对付天宇盟的强者，另外两大宗派破阵，牵制天宇盟的力量。

　　这样的做法，还是相当不错的。

　　圣兵被选出来指挥这次大战，自然不是简单人物。

　　看到三大宗派开始了攻击，拓跋野也下了命令，让大家迎战。

　　“兄弟们，拦住他们，慢慢削弱他们的实力。”

　　反正已经围住了敌人，他也不着急分出胜负。

　　圣宗有两千多名真仙境强者，光是这些强者，就没那么容易对付。

　　拓跋野他们占据了天时地利人和，只要不着急，就能够减少伤亡，以最小的伤亡，灭掉圣宗这批强者。

　　圣卫队开始冲杀，他们实力很强大。

　　拓跋野调集大量仙兽，组成大阵，挡住了圣卫队。

　　圣卫队一样组阵冲杀，双方都在消耗力量，谁也奈何不了谁。

　　另外两大宗派的强者，开始破阵。

　　不过，那些大阵之中，都有天宇盟的强者，他们破阵的难度非常之大。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的动静，惊天动地的。

　　有些大阵被天宇盟主动放弃，不至于让两大宗派的强者绝望。

　　他们经过努力，然后就能够破阵了。他们看到了希望，自然更加努力去破阵。

　　不断破阵，会大量消耗他们的能量，后面对付他们就比较容易了。

　　圣卫队面对的情况也差不多，他们跟那些仙兽大战，虽然没有伤亡出现的，能量消耗很大，支撑不了多久。

　　圣兵见久战不下，没有任何进展，也大为着急。

　　他也跟仲裁小队的强者取得联系，因为没有发现拓跋野，仲裁小队也没有出手。

　　他们是对付拓跋野的，这样的大战，他们也派不上用场。

　　圣兵知道，无法依靠仲裁小队，心中有些着急。

　　“必须把拓跋野引出来，只要仲裁小队能够击杀了拓跋野，我们就有活着离开的希望。也只有击杀拓跋野，我们才有一线突围的希望。”

　　圣兵有了这样的想法，大声道：“拓跋野，出来吧，我要单挑你！我们都是指挥者，让我们来一场对决。”

　　“圣兵，你真想跟我对决，我当然不会拒绝。”拓跋野答应了。

　　他知道圣兵是想把他引出来，仲裁小队的强者就有机会出手了。

　　而拓跋野知道仲裁小队的存在，他也想把仲裁小队引出来，然后直接灭杀掉。


第643章 九宫对五行

　　双方可谓不谋而合，但在哪里进行比武，也是一个问题。

　　拓跋野进去跟圣兵比武，那么他很可能要面对圣卫队的强者。

　　在外面比武，圣兵又不敢了，因为外面有大量天宇盟的强者。他想杀拓跋野，必然不能有阻拦。

　　仲裁小队是很强大，可面对数千名真仙境强者，那也只有逃命的份儿。

　　“拓跋野，我们先停止大战，我们比武结束，然后进行大战，如何？”圣兵提议道。

　　“我当然没有问题。”拓跋野平淡道。

　　先进行比武，只要分出了胜负，那么接下来的战斗就轻松许多了。

　　拓跋野和圣兵都是一样的想法，都想擒贼先擒王，先杀了对方的首领，打击对方的士气。

　　在两人的命令下，双方暂停大战，让出一块空地来，作为圣兵和拓跋野比武的地盘。

　　看到拓跋野答应了，圣兵露出了笑容，成败在此一举了。

　　他当然不是真心跟拓跋野比武，他自知不是对手。

　　他所依仗的，还是仲裁小队。

　　战斗开始，仲裁小队杀出，偷袭拓跋野，有很大机会能够直接击杀拓跋野的。

　　仲裁小队的强者已经做好准备，随时可以出手。

　　为了拯救圣卫队强者，为了给圣宗保存实力，仲裁小队完全不顾忌圣宗的声誉了。

　　当然，只要能够击杀拓跋野，他们是不计一切代价的。

　　圣宗杀拓跋野的决心非常大，可见拓跋野对圣宗造成的损失，已经超过以前那些跟圣宗为敌的超级宗派。

　　拓跋野还是年轻强者，就能够做到这一点，足以让整个圣龙星宇都震惊无比。

　　为了不波及周围，双方布下一个巨大的护罩，让拓跋野和圣兵在里面比武，免得有人中断比武，也避免波及无辜。

　　两人的实力都很强，圣兵是真仙境巅峰修为，而拓跋野修为虽然不高，但击杀过真仙境巅峰的圣雷，任何人都不敢小视他。

　　他们进入护罩之中，相对站立，气势都在飙升。

　　“拓跋野，你成长太快，已经威胁到了我们圣宗的地位，所以你今天必须死。”圣兵冷声道。

　　“你杀不了我，所以我不会死。只要我不死，覆灭圣宗，就是我毕生的目标，不灭掉圣宗，我是不会飞升上界的。我还年轻，我等得起。”拓跋野微笑道。

　　见拓跋野这样说，圣兵和仲裁小队的强者杀意更胜。

　　不灭掉拓跋野，圣宗也日夜不安，他的威力，比一个超级宗派还大。

　　没办法，拓跋野成长的速度堪称恐怖，让人发自内心的畏惧。

　　再给拓跋野十年时间，说不定他真有实力灭掉圣宗，也许不用那么长时间。

　　圣宗几次出动大军，就是为了尽早灭掉拓跋野，让他没有办法成长起来。

　　可惜，他们几次出动大军，都伤亡惨重，反而让天宇盟越来越强大了。

　　“杀！”圣兵展开了攻击，他没有第一时间放出仲裁小队的强者。

　　拓跋野露出一丝笑容，直接施展出神武霸拳来。

　　他如今的神力修为，足以横扫真仙境强者，包括一些顶尖的真仙境强者。

　　圣兵算是顶尖的真仙境强者，可面对拓跋野强悍无匹的力量，还是没有反抗之力。

　　只是第一次接触，他就被击飞了出去。

　　“这怎么可能？”圣兵骇然道。

　　他有些不敢相信，拓跋野竟然强大到这种程度，能够一举击败他。

　　何况，他看得出来，拓跋野还没有施展全力，只是随意一拳。

　　“没有什么不可能的，你不是我的对手。”拓跋野冷喝道。

　　“拓跋野，你今天死定了！”圣兵语气很肯定。

　　他直接放出了仲裁小队的九名强者，当九名强者出现，秦兽等人都怒吼出来。

　　“卑鄙！圣宗太无耻了，竟然趁比武派出那多强者偷袭我们盟主！”

　　“杀！干掉圣宗的强者。”秦兽下了命令。

　　仲裁小队的事情，拓跋野还没有来得及跟秦兽他们说，他们自然大为着急。

　　天宇盟众多强者，展开了猛攻，他们要打破护罩，让拓跋野逃出来。

　　而圣卫队的强者早有准备，全力阻拦，跟天宇盟的强者展开了对攻。

　　双方不计代价猛攻，伤亡都比较大。

　　拓跋野看到外面的情况，顿时有些后悔，他应该让秦兽他们安心，就不会出现这种情况。

　　天宇盟的强者，都是好不容易招揽到的，损失一人，他都很心疼。

　　看到天宇盟的强者，为了救他拼命，他有些不忍，决定速战速决。

　　“拓跋野，这是我们圣宗最强的仲裁小队，你死定了！”圣兵兴奋道。

　　能够击杀拓跋野，绝对是大功一件。

　　何况，这次圣兵无需出手，有仲裁小队出面，他只在一边看着就行。

　　他内心还是很震惊的：“幸好仲裁小队的强者跟我一起来了，不然这次我死定了。真是没有想到，拓跋野成长的速度，比我们想象的还要快很多。不愧为数十万年来，年轻强者第一人，就是厉害。可惜啊，他马上要死了，就算天赋再高，也没有任何用处。”

　　“仲裁小队，总算出来了，我等你们很久了。”拓跋野淡然道。

　　“拓跋野，你知道仲裁小队？”圣兵有些不妙的感觉。

　　拓跋野笑道：“知道！听龙虎帮的胡耀天说的，他告诉了我仲裁小队的具体情况。我就一直在思考，要如何才能把仲裁小队引出来，然后全部灭杀了。”

　　“小子，你太嚣张了！别以为取得一些成就，就能够跟我们仲裁小队为敌了。”这次说话的是仲裁小队的强者。

　　仲裁小队的强者，都是最顶尖的人物，他们天赋也许不是很高，但实力都很强劲，是圣宗最顶尖的强者。

　　圣宗很少动用仲裁小队，但仲裁小队的强者始终保持九人，他们常年训练，会布置九宫困龙大阵。

　　九宫困龙大阵，能够把仲裁小队九名强者的实力发挥到极致，他们联合，能够轻易灭杀地仙境中期强者。

　　“仲裁小队很强，是圣宗的底牌，难道我拓跋野就没有底牌了吗？没有底牌，我如何跟圣宗对抗？”拓跋野冷笑。

　　他放出了青松、虎天、紫麟、玄冥、凤阳等五行神兽，他早就想好，借助五行神兽之力，对付仲裁小队。

　　单体实力，五行神兽跟仲裁小队的强者相当，甚至更强一些。

　　但仲裁小队九人，五行神兽只有五名强者，好在五行神兽会五行法则合一，双方应该势均力敌。

　　拓跋野从旁帮助五行神兽，他们完全有获胜的可能。

　　他没有放出更多强者，因为五行神兽联手，才是最强的。派出更多强者，反而会影响五行神兽发挥。

　　“青松、虎天、紫麟、玄冥、凤阳，这次要靠你们了。”拓跋野平淡道。

　　“怎么可能？竟然全部是顶尖神兽，五行神兽都凑齐了！”圣兵惊呼出来。

　　仲裁小队的强者，也都是脸色大变。

　　他们见识多广，却从来没有看到过这么多顶尖神兽。

　　“要是能够收服这些顶尖神兽，那么以后圣宗的地位将会稳固无比。就算去了上界，也能够纵横无敌。”

　　“我要能够收服一头顶尖神兽，就没有人能够招惹我了，在修仙世界也能够横行无忌。”

　　仲裁小队九名强者，都心动了，想要收服五行神兽。

　　对他们来说，五行神兽就是珍贵无比的宝物，足以跟神级宝物相比，甚至比普通神级宝物要珍贵很多。

　　青松、虎天、紫麟、玄冥、凤阳、凰羽麟、白虎都还是幼生期，实力还很弱，是收服他们的最佳时机。等他们成长起来，想要收服他们就困难无比了。

　　他们一旦成年，就会成为神兽，真正的神兽。然后还能不断成长进化，最终变成顶尖神兽。

　　顶尖神兽，实力跟顶尖神级强者相当，可见顶尖神兽的珍稀了。

　　拥有一头顶尖神兽幼兽，绝对会让无数仙级强者争夺，何况是五行神兽聚集在一起。

　　“拓跋野，交出五行神兽，我们可以饶你性命。”一名老者说道。

　　“哈哈……真是可笑，你们都不是我的对手，谈什么饶我性命？你们应该向我求饶才对。”拓跋野大笑起来。

　　“拓跋野，你的五行神兽还小，没有多大战斗力的。”

　　“老不死，看看我们的实力！”五行神兽怒了。

　　“五行法则合一！”五行神兽最强的手段，就是五行法则合一。

　　五行法则合一，威力巨大，超乎想象。

　　“不好！九宫困龙大阵！”仲裁小队的强者大惊失色，连忙布置九宫困龙大阵，堪堪挡住了五行神兽的攻击。

　　圣兵就没有那么好运了，被五行法则碰着，瞬间死亡。

　　“找死！”仲裁小队的强者大怒。

　　他们催动九宫困龙大阵，展开了攻击。

　　九大顶尖真仙境强者，他们的实力都很强大，借助九宫困龙大阵，他们的战斗力更是九合一，战斗力之强，超乎想象。

　　强强对碰，战斗激烈无比。

　　“轰轰……”

　　五行神兽跟仲裁小队一次次硬拼，谁也没有占到便宜。

　　仲裁小队的强者，都非常震惊，他们没有想到，五行神兽施展五行法则合一，战斗力会这么强大。

　　面对这种情况，他们没有任何办法，只有不断猛攻，争取早点获胜。

　　旁边还有拓跋野虎视眈眈，给他们巨大的压力。

　　拓跋野的实力，毋庸置疑，单对单，仲裁小队没有人有把握击败他。

　　一旦拓跋野投入战斗，他们的局面肯定更加不好。

　　而且，他们也留意到外面的情况，天宇盟大量仙兽，逐渐占据了上风，圣卫队损失更大一些。

　　这种规模的大战，天宇盟派出的真仙境强者，比圣卫队多了一倍还多，要是这样还无法占据优势，那天宇盟就弱爆了。


第644章 自爆

　　仲裁小队猛攻，五行神兽节节败退，甚至受伤了。

　　五行神兽，不管是防御力，还是恢复力，都堪比神魔。

　　他们受伤，并没有太大影响，还在继续战斗。

　　拓跋野知道，他必须加入战斗了，不能让五行神兽出事。

　　五行神兽，以后会伴随他一生，绝对不能出现意外。

　　“五行法则合一！”

　　同样是五行法则合一，拓跋野施展出来的更强。

　　他早就跟五行神兽训练过配合，如何让五行法则合一叠加，威力更强。

　　五行法则合一，并没有冲突，相互叠加，变得更为强大了。

　　拓跋野他们开始反击，轮到仲裁小队后退了。

　　九宫困龙大阵都差点崩溃，九大顶尖真仙境强者不断喷血，甚至催动了血脉力量，才勉强挡住了拓跋野他们的猛攻。

　　这样的战斗，没有任何花俏可言，有的只是你死我活。

　　仲裁小队的强者，全力催动九宫困龙大阵，威力无匹。

　　而拓跋野他们，两重五行法则合一叠加，堪称恐怖，暂时谁也奈何不了谁。

　　这种情况之下，拓跋野很清楚，着急也没有作用。

　　好在他们稳住了局势，秦兽他们也不着急了，稳打稳扎，开始展开攻击。

　　圣卫队已经折损了不少强者，他们的阵势威力大降，对天宇盟比较有利。

　　虽然，刚刚开始，天宇盟损失比较大，这一切都是值得的。

　　“大家加快速度冲杀！一定要冲杀出去。”圣兵死后，另外一名大队长开始指挥。

　　他们见仲裁小队迟迟奈何不了拓跋野，已经心急起来，一心想要逃走。

　　仲裁小队都对付不了拓跋野，一旦拓跋野获胜出来，那么他们更是一点希望都没有了。

　　圣卫队那些强者，都认出了青松他们，对五行顶尖神兽，他们打心底里畏惧。

　　“我们必须冲杀出去，不然这次要全军覆没了。”圣卫队人人冲劲十足，就是为了突围。

　　秦兽沉声道：“拦住他们，绝对不能让他们跑了。”

　　他开始调兵遣将，调集更多的强者，阻拦圣卫队。

　　至于另外两个宗派，已经陷入大阵之中，进退不得。

　　他们想要突围，可大阵破了一个，下面还是大阵等着他们，他们只浪费了无数能量，却没有冲杀出去的可能性。

　　刚刚开始，还看到了几分希望，很快希望就变成了绝望。

　　“真是不该听圣宗的，这次把自己都陷入危险的境地。”

　　“圣宗太坑人了，明明知道天宇盟的厉害，还拉我们来送死！”

　　两大宗派的强者，对圣宗那些人可谓有了芥蒂，甚至有了恨意。

　　他们虽然没有表现出来，但内心深处，巴不得圣宗强者全部灭亡，他们能够脱困而出。

　　他们的想法非常不错，却难以实现。

　　天宇盟的重心是对付圣卫队强者，没有对他们下手的，可也没有放他们逃离的意思。

　　别的不说，光是五行神兽，绝对不能暴露出去，否则拓跋野、天宇盟会麻烦不断，最终难逃灭亡。

　　强大的宝物，要有足够的实力才能守护。

　　强大的魔宠，同样如此，魔宠比宝物更为珍贵一些。

　　五行神兽，单一拿出去，都是无价之宝。

　　五行神兽会五行法则合一，要是一起拿出去出售，恐怕就是顶尖仙级强者，也买不起。

　　一旦青松他们曝光，拓跋野他们去了上界，都有无穷无尽的麻烦缠身。

　　拓跋野配合五行神兽，跟仲裁小队的战斗也到了关键时刻，双方都受伤不轻，连拓跋野偶读吐了几次鲜血。

　　他施展了神魔之体，恢复力惊人，受点伤影响不大。

　　五行神兽也是如此，他们都还好，还能继续战斗下去。

　　仲裁小队的强者，就比较惨了，他们只有四人是炼体流强者，稍微好一些，其他五人非常不济，基本上要失去战斗力了。

　　持续战斗，恢复力就显得尤为重要了。同样受伤，恢复力强的已经恢复得差不多了，而恢复力不行的，会变得越来越弱。

　　局势对仲裁小队很不利，仲裁小队九名强者，都露出决绝之色。

　　“拼了，就算是自爆，也要拉着拓跋野他们垫背。”

　　“不错，绝对不能让拓跋野活着，否则我们圣宗就完了。”

　　仲裁小队的强者对圣宗是死忠，眼见不敌，竟然想跟拓跋野同归于尽。

　　“可惜，只是可惜了五行神兽，要是能够让圣宗拥有五行神兽，甚至能够摆脱上界大能的控制。”

　　圣宗是上界大能的代言者，可也受到上界大能节制，让圣宗高层很不爽。

　　甚至，连圣宗的名字，也跟上界大能的宗派一致，圣宗培养出大量强者，也都归于上界的圣宗。

　　对于这一点，圣宗分成了两派，一派安于现状，一派想要脱离上界大能的操控，取得宗派独立。

　　仲裁小队的九名强者，非常一致，想要圣宗独立，不想继续听从上界大能的命令。

　　可惜，他们太弱小了，圣龙星宇的强者，飞升之后，都受到上界大能的节制，都是上界大能的地盘。

　　他们没有去过上界，不知道上界有多么广阔无边，自然对上界大能的手段也一知半解。要是清楚上界大能的厉害，估计没有脱离控制的想法了。

　　“没办法了，既然得不到，就一起毁灭吧。”仲裁小队的九名强者做出了决定。

　　他们交流，并没有让拓跋野知道。

　　拓跋野和五行神兽还在不断猛攻，争取早点分出胜负来。

　　“仲裁小队要顶不住了，我们加把力！”他显得很兴奋。

　　仲裁小队确实厉害，要是拓跋野独自一人面对，肯定输定了。

　　好在有五行神兽跟他一起对抗仲裁小队，才能稳占上风。

　　只要能够灭掉仲裁小队，再灭掉两个大队的圣卫队强者，估计以后圣宗都不敢出动强者对付天宇盟了，除非上界强者下界而来。

　　没有圣宗的威胁，那么天宇盟就可以大肆发展，大肆招揽强者，迅速增强实力。

　　如今天宇盟的名气之大，已经超过很多老牌超级宗派，继续下去，压过圣宗的风头也不是不可能的事情。

　　“自爆！”

　　仲裁小队的强者，一起催动全身能量，发动了自爆。

　　因为有九宫困龙大阵的遮掩，拓跋野他们没有第一时间发现。

　　当他们发现的时候，已经躲避不及了。

　　“五行法则合一！全力防御！”拓跋野惊呼出来。

　　不管是他，还是五行神兽，身上都闪烁着很多层金光，都是金刚符的效果。

　　拓跋野施展了神魔之体，传授了战神盔甲，玄龟神盾也都放了出来。各种防御手段，全部在第一时间释放出来。

　　这个时候，他不敢有任何保留。

　　本来，他是可以进入小世界幽冥仙府的，可他来不及把五行神兽收进去。

　　要是他独自进入幽冥仙府，那么留下五行神兽必死。

　　为了保全五行神兽，拓跋野只有跟他们一起对抗仲裁小队的自爆。

　　“轰轰……”剧烈的爆炸声响起，天地动摇，空间塌陷。

　　五行神兽和拓跋野布下的五行法则合一，瞬间被击毁，然后他们身上那些光罩，也化为了虚无。

　　“啊啊……”

　　五行神兽那巨大的躯体，差点就分崩离析，伤势之严重，超乎想象。

　　拓跋野也好不到哪里去，他身上的防御仙器，天蝉甲、孽龙战甲、玄龟神盾瞬间化为了齑粉，战神盔甲也没有阻挡多久，不到一个呼吸就没有了。

　　没有了防御仙器，接下来是神魔之体遭受了重创，瞬间被击毁。

　　神魔之体都被击毁，可见仲裁小队那些强者自爆的威力有多大。要不是五行法则合一，防御惊人，拓跋野及五行神兽恐怕瞬间会化为虚无，连元神都难以幸免。

　　好在拓跋野和五行神兽，都是炼体流强者的佼佼者，他们自身的防御力很惊人，只是重伤，却没有被击杀。

　　五行神兽伤势严重一些，个个都是伤残，手脚都不全了。

　　不过，以五行神兽的恢复力，恢复如初应该没有问题，只是需要时间。

　　而拓跋野虽然没有断手断脚，但他发现神魔之体无法催动，恐怕短时间是无法利用这一手段了。

　　神魔之体，是拓跋野最强的手段，不管是攻击，还是防御，都非常依赖神魔之体的。

　　神魔之体不能施展，让拓跋野的实力损失一半。

　　现在的局势可不好，上界强者随时可能下界来对付他，他的实力大损，要是遇上了，就真的危险了。

　　何况，他还少了五个最强的帮手，五行神兽失去战斗力，对天宇盟的打击是非常沉重的。

　　仲裁小队自爆，也不是没有一点好处的，爆炸的余波，摧毁了护罩，而护罩四周都是圣卫队强者，他们拼死拦截天宇盟强者，不让天宇盟强者破除护罩。

　　光是余波，就让圣卫队强者死亡数百人，几乎每个人都受伤了。

　　“拓跋兄弟！”秦兽、付磊、莫情等人都撕心裂肺大吼出来。

　　“小老公，你千万不要有事啊！你要是出了什么事情，我一定灭掉圣宗。”影花妃惨然。

　　九名顶尖真仙境强者自爆，威力太大，让秦兽他们都有些恐惧。

　　拓跋野身处爆炸的中心区域，不知道情况如何。

　　巫刚说道：“圣宗的杂碎，先把他们都灭掉，竟然暗算老大！”

　　随着巫刚一声大吼，天宇盟的强者都发动了猛攻，追杀圣卫队的强者。

　　圣卫队的强者不到千人，而且都受伤了，面对狂怒的天宇盟强者，他们没有丝毫抵抗之力。

　　“啊！逃命啊！天宇盟的强者发疯了！”

　　“啊！救我啊！”

　　圣卫队那些强者，乱成了一团，惨叫不断，无人恋战，都想着逃命。

　　他们没有抵抗，死得更快一些。


第645章 圣宗陷入窘境

　　天宇盟的强者发威，圣卫队首先抵挡不住，没要多久就被灭杀了。

　　圣卫队是很强大，可惜他们伤亡太大，而且没有斗志。

　　而天宇盟的强者，因为拓跋野生死不明，都疯狂攻击，此消彼长，自然占据了绝对的上风。

　　圣卫队被灭，剩下两个宗派的强者，都失去了方寸，自乱阵脚。

　　一场屠杀开始了！

　　惨叫声连成一片，血肉横飞，血流成河，好像地狱一般。

　　天宇盟的强者都杀红了眼，就算敌人求饶，也全部斩杀了。

　　而拓跋野，早就带着五大顶尖神兽，躲进了幽冥仙府。

　　仲裁小队的强者自爆，造成了空间崩溃，出现了空间裂缝。

　　要是拓跋野他们不躲进幽冥仙府，以他们重伤的状态，很可能死在空间裂缝之中。

　　拓跋野勉强奋起余力，操控幽冥仙府，飞出了空间裂缝。

　　然后他直接昏迷过去，幽冥仙府变成尘埃，就隐藏在了附近。

　　主人受到重创，幽冥仙府还是知道自保。

　　所以，外面发生什么事情，拓跋野一无所知。

　　当秦兽他们把敌人都灭杀光，就开始寻找拓跋野。

　　“拓跋兄弟到底在什么地方？就算仲裁小队的强者自爆，他应该也能够自保的。”秦兽对拓跋野信心十足。

　　“爆炸的威力太大，形成了大量空间裂缝，拓跋兄弟不会进入空间裂缝里面去了吧？”付磊说道。

　　影花妃担忧道：“小老公千万不要有事啊！”

　　巫刚沉吟片刻，做出了决定：“我去空间裂缝查探，看能不能找到老大。”

　　他精通空间法则，进入空间裂缝也能够保住性命。

　　“巫刚兄弟，我跟你一起去吧？”秦兽说道。

　　影花妃大声道：“你们都别妄动，先等等看。以我对他的了解，没有那么容易死的。”

　　她这样说，其实就是自己安慰自己，其实她也没底。

　　仲裁小队的强者太强，九名顶尖真仙境强者自爆，威力之大，不是他们能够想象的。

　　当时太混乱，谁也不知道发生了什么事情。

　　现在局势不明，影花妃也不希望秦兽和巫刚因为寻找拓跋野消失。要是拓跋野没事，知道巫刚和秦兽进入空间裂缝，估计会发狂的。

　　空间裂缝是非常危险的，很大机会进去就出不来了。

　　“妃姐，难道我们真的就这样呆着？”秦兽焦急道。

　　“先等等看，当手下打扫战场，做好撤离的准备。”影花妃当即说道。

　　拓跋野不在，她必须站出来，震住场面。

　　拓跋野进入幽冥仙府，过了很长时间，才苏醒过来。

　　他这次受伤，是最重的一次，神魔之体短时间已经没办法恢复了。

　　不止如此，他的力量也大打折扣，估计最多勉强能够跟真仙境巅峰强者抗衡了。

　　本来，他的神力修为，已经足以横扫真仙境强者，跟地仙境初期强者抗衡了。

　　“还是值得兴庆的，至少没有重伤到不能动手的地步。”拓跋野只有这样安慰自己了。

　　现在神魔之体崩溃，他都不知道如何才能恢复，可着急也没有用处。

　　他去看了看五行神兽，五行神兽更惨，都失去战斗力了，想要完全恢复，恐怕不是短时间能够做到的。

　　“我怎么忘记了生命圣树？”

　　拓跋野想起了生命圣树的作用，把五行神兽都放在了生命圣树不远的地方，让他们借助生命圣树的气息恢复伤势。

　　他的伤势也没有恢复，但他必须要出去。

　　他也不知道昏迷了多长时间，非常担心外面的情况。

　　当拓跋野出现，就看到秦兽等人，走来走去，焦急无比。

　　“兄弟们，你们都还好吧？”拓跋野问道。

　　“拓跋兄弟，你没事！真是太好了！”秦兽惊呼出来。

　　“小老公，我就知道你还活着！”影花妃顾不得那么多，直接扑进了拓跋野的怀里。

　　雷婷、舞倾城、司徒玉儿都到了拓跋野身边，仔细查看他是否完好无损。

　　“老大，你没有受伤？”巫刚很惊讶。

　　“这次受伤比较重，不过外伤都恢复如初了，这件事情，你们就不要说出去了，免得影响士气。”拓跋野想了想，说道。

　　“拓跋兄弟，出什么问题了？我们能不能帮上忙？”付磊关切道。

　　拓跋野摇头：“我修炼的神魔之体被废，还不知道如何才能恢复，只有慢慢想办法了。这件事情你们知道就行，千万要保密。上界强者随时可能下界来对付我，我偏偏在这个时候出问题，真是太气人了。”

　　“拓跋兄弟，你就放心吧，我们不会泄露出去的。只是神魔之体我们都不懂，恐怕帮不了你。”付磊沉声道。

　　“妃姐，先撤离这里，这段时间你们都小心一点，我要疗伤。”拓跋野说道。

　　这次让圣宗损失惨重，估计圣宗暂时会偃旗息鼓，但是上界强者一旦下来，圣宗就会全力出击，对付天宇盟的。

　　他想了想，继续说道：“妃姐，你们暂时销声匿迹一段时间，让陈桂龙把圣宗两个圣卫队覆灭的消息散布出去。相信有些宗派会奈不住寂寞，对圣宗下手的。有其他宗派牵制圣宗，他们就更没有精力对付我们了。”

　　“小老公，你先去养伤，外面的事情交给我们，我们会处理好的。”影花妃说道。

　　秦兽笑道：“不错，有我们在，不会出什么问题的。”

　　“秦兄，天宇盟的事情，你们一起商议着办，我估计要修炼一段时间。上界强者下界来之后，你们得到消息，必须马上叫醒我。”拓跋野说道。

　　叮嘱完，他进入了药府居，在生命圣树附近修炼。

　　他的伤势是自行恢复的，还没有完全恢复。

　　尤其是神魔之体，崩溃之后是很难复原的。

　　修炼神魔之体的强者太少，这方面也没有什么经验可以借鉴。

　　拓跋野进入药府居之后，就开始修炼起来。

　　他没有别的办法，只有重新修炼神魔九变第一变神魔之体。

　　重新修炼，难度之大，竟然比刚刚开始修炼有过之而无不及。

　　重新修炼神魔之体，相当于重铸肉体，其中的痛苦，就超乎了拓跋野的想象。

　　不过，他没有选择，必须重新把神魔之体修炼起来。

　　神魔九变，是他实力的根基，要是神魔九变无法修炼了，以后他的前途无亮。

　　他咬牙坚持，继续修炼神魔之体。

　　影花妃他们很快撤离了圣云山脉，这个地方什么都没有了，而且他们也达到了目标，灭掉圣宗不少强者。

　　削弱圣宗的实力，就是拓跋野要做的，把那些矿脉都收走，这还是其次，算是意外的收获。

　　圣云山脉的事情，很快就被影魔一族的探子散布了出去。

　　“圣宗难道真要完蛋了？连圣云山脉都被人毁掉了。听说不止圣云山脉被毁，圣宗出动两个大队的圣卫队的强者，还出动了最强最神秘的仲裁小队，更纠结了五大宗派的强者，浩浩荡荡扑向了圣云山脉，结果去的强者，一个都没有活着离开，全部被灭杀了。”

　　“天宇盟成长太快了！竟然这么快就让圣宗折损了一半的强者。”

　　圣卫队前后损失了六个大队，也被宣扬了出去。

　　“圣宗的圣卫队，通常是十个大队，现在圣宗折损了六个大队，所剩的强者不多了。何况，圣宗的仲裁小队也完蛋了，我们已经没有任何顾忌，可以对圣宗下手了。”

　　“宗主，我们还是小心一点，圣卫队的总队长实力很强悍，我们最好不要出风头，还是从圣宗外围势力下手。对圣宗有想法的宗派不少，我们还是悠着点，让其他人去承受圣宗的怒火。”

　　“这个主意不错，那我们开始夺取圣宗的外围势力，趁着圣宗势弱，我们必须抓住时机。”

　　……

　　消息传开不久，前后有五个超级宗派出手了，纷纷抢夺圣宗的外围地盘，灭掉圣宗的外围势力。

　　这些宗派早就等不急了，以雷霆之势，横扫了圣宗大量的地盘。

　　面对这样的情况，圣宗大声谴责那些宗派，却没有派出强者镇压。

　　不是他们不想派出强者镇压那些宗派，而是圣卫队已经不足，不足以威慑那些宗派。

　　他们更加不敢分兵出去，那样只会让圣宗的强者有去无回。

　　何况，天宇盟的情况，他们一点都不知道，更怕天宇盟的强者隐藏在暗处，随时对圣宗的强者下手。

　　几次跟天宇盟交手，圣宗吃足了苦头，没有一次不是损失惨重，全军覆没都已经两次。

　　尤其是圣云山脉的争夺，圣宗出动那么多强者，还联合了五大宗派的强者，结果还是一样，全军覆没，一个都没有活着回来。

　　圣宗的高层就想不明白，天宇盟到底有什么实力，竟然能够做到这一点。

　　“你们到底有没有弄清楚，这次是不是万兽山庄和九渊谷暗中帮助天宇盟？”圣徒怒道。

　　“宗主，我们查清楚了，九渊谷和万兽山庄的强者确实没有参战，而且战斗的地方我们也去仔细查看了。要是九渊谷动手，我们能够看出蛛丝马迹来。倒是有很多仙兽参战，天宇盟本身就有大量仙兽，可以派出万兽山庄。万兽山庄那边我们一直盯着，他们最精锐的兽神大队都还在。”

　　“看来，从一开始，我们就没有弄清楚天宇盟的实力，一直以来我们都是派人送死，却没有逼出天宇盟的真正实力。我可以肯定，天宇盟的背景绝对不简单，很可能是外面的九品宗派撑腰。”圣徒说道。

　　“宗主，现在我们已经没有足够的实力去对付天宇盟了，只有等上界强者下界来对付他们。”圣铭说道。

　　“现在的问题不是天宇盟，要是我们放任不管，我们的地盘会被五个超级宗派蚕食掉。而且我们没有动作的话，恐怕会有更多宗派出手的。”圣徒脸色极为难看。


第646章 危局

　　圣宗龟缩不出，一些还在观望的超级宗派也出手了，开始抢夺圣宗的资源和地盘。

　　圣宗是圣天大陆第一宗派，控制着中极天绝大部分地方。

　　中极天很大，比其他八大天域要大很多，而中极天基本上都在圣宗控制之下。虽然中极天有很多宗派，可那些宗派都圣宗控制，算是圣宗的下属宗派。

　　本来，圣宗的下属宗派实力也很强，可他们这次为了对付天宇盟，联系的五大宗派，其中四个宗派都是中极天的宗派。

　　他们折损过半强者，实力削弱很多，使得其他超级宗派才能横行无忌。

　　要不然，光是圣宗的下属宗派，也能够阻拦几个超级宗派的强者。

　　如今，中极天乱成了一团糟，已经有八大宗派出手，抢夺圣宗的地盘和资源了。

　　八大宗派，派出的强者都不少，谁也不想落后于人。

　　圣宗的地盘和资源，在他们眼里，那都是肥肉，谁不想多吃一点。

　　圣宗乱了套，影魔一族、天宇盟却没有插手进去，尤其是影魔一族，还不宜暴露的。

　　拓跋野很小心，圣宗虽然被打残了，可一旦爆发出来，实力还是很恐怖的。

　　有八个宗派找圣宗麻烦，影魔一族没有必要参合进去，就让那些宗派承受圣宗的怒火。

　　当然，影魔一族也发挥出自己的力量，他们不断散布各种消息，让圣宗的声誉遭到惨重的打击。

　　动手的八大宗派闷声发大财，压根没有想过从言论上攻击圣宗，这件事情全部是影魔一族和影门在办。

　　可以说，圣宗遭受的困境和打击，是数十万年来第一次。

　　就算以前，有不少超级宗派，或者强大的种族对圣宗动手，圣宗也没有遭受到这样的打击。

　　半年时间，圣宗的地盘被侵占了大半，只剩下中极城及附近区域的地盘了，圣宗的强者也集中在了一起。

　　八大超级宗派，有覆灭圣宗的趋势。

　　圣天大陆，铺天盖地的言论，都是圣宗要完蛋了。

　　而且，更多的宗派蠢蠢欲动，想要参与进去，分一杯羹。

　　圣宗强大了数十万年，底蕴深厚，这让很多宗派都眼红无比。

　　“圣宗真的要完蛋了，如今龟缩在中极城里面，很快要被包围了，要是我们再不行动起来，恐怕好处都被别的宗派拿走了。这是大家的机会，圣宗覆灭，哪个宗派能够上位，恐怕就在此一举了。”

　　“既然如此，那我们就出动最精锐的队伍，必须夺取最大的胜利果实，让我们的宗派能够一飞冲天，成为圣天大陆最强的宗派。”

　　“宗主太英明了！”

　　……

　　有这种想法的宗派不少，他们纷纷派出了精锐强者，准备瓜分圣宗的资源。

　　圣宗一直没有动作，让那些宗派以为，圣宗已经没有反抗之力了。

　　这种情况之下，那些惧怕圣宗的宗派，也都不在害怕。

　　中极城四周聚集了大量强者，来自很多宗派。

　　谁都想要分一杯羹，自然不甘落后。

　　天宇盟，秦兽等人齐聚一堂，连陈桂龙都到场了。

　　“妃姐，我们真的不去凑热闹？”巫刚问道。

　　“圣宗很可能在这次覆灭，我们不去见证一下，真是可惜了！”

　　影花妃笑道：“小老公修炼还没有结束，也不知道恢复没有，我们还是远离中极城这个是非之地。”

　　“妃姐，我觉得圣宗没有那么容易完蛋，恐怕那些去围攻圣宗的宗派，没有什么好下场。我已经联系了万兽山庄、九渊谷，让他们都不要去中极城。”秦兽说道。

　　陈桂龙说道：“不错，圣宗很强大，即便现在实力大不如前，但他们并不是没有一丝反抗之力。他们最强的底牌是背后的靠山，上界强者随时可能下来，我们不得不防，还是小心为妙。”

　　“越是这种时候，我们越要远离是非之地。堂兄，让影魔一族的强者也都远离中极城，谁也不知道即将发生什么。要是圣宗被灭，当然是最好的事情。要是上界强者下界来，那么圣宗肯定反击，一场惊天动地的大战在所难免。”影花妃分析道：“我们避之唯恐不及，何必去凑热闹。”

　　“妃姐，你有什么想法？我们准备去什么地方躲避？”秦兽问道。

　　“幽冥海！”

　　“幽冥海？”秦兽等人心中都有疑虑。

　　影花妃说道：“小老公之前提过，幽冥海是我们最后的避祸之地。我们先去那边等着，有什么情况，也能够第一时间躲避。另外，麻烦秦兄和莫兄联系一下万兽山庄和九渊谷，让他们做好撤离的准备。一旦圣宗开始反击，找不到我们，很可能找上他们。”

　　她的考虑，不可谓不周全了。

　　秦兽和莫情也知道厉害，纷纷联系了万兽山庄和九渊谷的高层，说服他们未雨绸缪。

　　天宇盟的强者，在幽冥双怪的带领下，赶到了幽冥海，彻底销声匿迹了。

　　反正外面有什么情况，影门、影魔一族都能够第一时间把消息传递给他们。

　　陈桂龙回到了影魔一族，亲自主持影魔一族的事情。

　　影魔一族一直没有暴露，可还是要小心一些，万一被圣宗盯上，是很麻烦的事情。

　　……

　　中极城。

　　已经有十多个超级宗派的强者齐聚，包围了中极城。

　　这些宗派，各自为战，相互防备。

　　这样的战争，大宗派都插不上手，只有超级宗派才有资格参加。

　　这次出动的超级宗派，占据了大部分，只有少数几个超级宗派没有动手。

　　参战的宗派，都想捞取最大的好处，所以不会与其他宗派联合。

　　圣宗被灭，哪个宗派能够上位，就看哪个宗派在这次围剿圣宗的行动之中得到最多的好处。

　　圣宗坐稳第一宗派已经数十万年，没有人知道圣宗积累的多少资源和宝物。

　　这些资源，大部分都集中在了中极城，就看谁有本事抢夺更多的资源了。

　　不过，那些宗派围困了圣宗，却没有一个宗派先动手。

　　圣宗虽然损失了很多圣卫队强者，可还剩下一些圣卫队强者，对那些宗派来说是巨大的威胁。

　　谁先动手，有可能遭受圣宗疯狂的报复，最终有覆灭的危险。

　　超级宗派的高层都不傻，自然不会做出出头鸟的举动，成为圣宗打击的对象。

　　没有人动手，他们都陷入了僵持状态。

　　圣宗内部，出现了很多不同的声音。

　　“宗主，我们不能这样窝囊下去，我们还是出战吧，拼死也要灭掉几个超级宗派。”

　　“敌人势大，我们不能出去，还是守护好中极城，这样比较安全一些。”

　　圣宗高层，几乎分成了两派，争论不休。

　　圣徒非常愤怒，却没有任何办法。

　　他现在也举棋不定，不知道该怎么办了。

　　他几次催促了上界大能，希望上界大能能够尽快派出强者下界来。

　　他也说明了圣宗现在的局势，就是希望上界大能能够多派出一些强者，争取反败为胜。

　　上界大能，成为圣宗最后的救命稻草，圣徒把希望都寄托在上界大能身上了。

　　上界大能一直借助圣宗培养强者，而且借助圣宗，从道真塔捞取了不少宝物。

　　一旦圣宗被灭，上界大能在圣龙星宇的控制力也没有了，肯定会影响到上界大能的势力发展。

　　上界大能有一条通道，能够派出强者，直达圣宗的老巢。

　　这是这条通道每次使用，都需要极其稳固的情况，才能派强者下来。

　　上界大能也想得到那些神级宝物，估计是通道没有彻底稳固下来，让他们也无可奈何。

　　不然的话，上界大能比圣宗更为着急才是。

　　圣徒也想通了这一点，心情之郁闷，可想而知。

　　“这一切都是天宇盟和拓跋野造成的，要不是他们，我们圣宗也不会落到这步田地。只要我们圣宗不灭，一定要灭掉天宇盟。上界大能还没有派出强者，我们只有坚守老巢，绝对不能妄动。只要上界来了强者，那么我们就有反败为胜的机会。凡是围攻我们圣宗的宗派，我不会轻易放过他们。趁着这次机会，就把他们全部灭掉，一统圣天大陆。”

　　圣徒还是野心勃勃的，还想着统一圣天大陆。

　　其实，圣宗一直有这样的想法，只是没有得到上界大能的支持，光靠圣宗是做不到这一点的。

　　上界大能肯定有所顾忌，不想让圣宗一统圣天大陆，免得圣宗不再依靠他，那样会失去对圣宗的控制。

　　毕竟，上界大能鞭长莫及，不可能时刻对圣宗监视。一旦圣宗太强大了，必然会摆脱上界大能的控制。

　　将心比心，上界大能也会那么做，所以上界大能一直没有答应帮助圣宗统一圣天大陆。

　　甚至，有的时候，上界大能故意给圣宗制造一些强敌，削弱圣宗的实力，免得他们坐大。

　　圣徒也知道这一点，但他还是想趁这次机会，把围攻圣宗的宗派都灭掉，为统一圣天大陆做准备。

　　他派出强者，盯着上界强者下界的通道，有任何动静，他都能够第一时间知道。

　　“宗主，情况不妙，围困我们的宗派要动手了，他们都在调兵遣将，估计是达成了协议，一起动手。”有人报告，圣宗那些高层，脸色瞬间变得很难看。


第647章 上界强者

　　“宗主，我们必须做出决定，是固守老巢，还是主动出击了？”

　　“我们圣宗是最强的宗派，什么时候固守不出了？”

　　“这次情况不同，我们还是借助护宗大阵，先抵御一段时间，等待上界强者下来。”

　　……

　　看到手下议论纷纷，争吵激烈。

　　圣徒大发雷霆之怒：“你们就知道吵，吵个没完，大敌当前，我们应该团结一致，共商大计。如今我们圣宗的圣卫队，勉强能够凑齐七个，其中一个是刚刚凑齐，还需要磨合。以这样的实力，我们自保都成问题，谈什么反击？上界强者没有下来，我们就依靠护宗大阵，先抵挡一阵。”

　　这个时候，圣徒的威信起到了作用，他的话一出，没有反对的声音了。

　　圣宗方面，真仙境强者只有八千人左右，但灵仙境强者和虚仙境强者还是非常多的，加上圣宗的护宗大阵是七品仙阵，想要攻破不是那么容易的事情。

　　尤其是护宗大阵紫薇护天大阵，七品仙阵，防御力之强，绝对是超乎想象的。

　　加上圣宗还有大量仙级强者，他们催动大阵防御外敌，敌人很难攻破护宗大阵的。

　　在圣徒的命令下，圣宗那些强者，都进入战备状态，全部到达护宗大阵预定的位置，随时为护宗大阵提供能量。

　　护宗大阵已经开启，中极城都被放弃了。

　　外面围困那些宗派，纷纷出动强者，开始抢夺中极城的一切，然后包围了圣宗的老巢。

　　圣宗老巢，名为圣山，占地面积极广，全部被紫薇护天大阵保护了起来。

　　看到圣宗开启了护宗大阵，那些超级宗派的强者停下了步伐。

　　圣宗的护宗大阵，在圣天大陆是非常有名的，是最强的护宗大阵。

　　这样品级的大阵，在圣天大陆绝对是独一份儿。想要破阵，难度是非常大的。

　　十几个超级宗派的宗主聚集在一起，商议破阵的事情。

　　“诸位，灭掉圣宗的机会就在眼前，我们绝对不能耽搁。要是时间拖延久了，上界强者下来，对我们不利。所以，我们必须团结一致，一起破阵，然后各凭手段捞取好处。”

　　“我建议我们这么多强者，分成两批，轮番攻击紫薇护天大阵，累死圣宗那些强者。圣宗所剩的强者已经不是很多，估计只有全盛时期一半的实力了。要是这样的情况下，我们这么多超级宗派还奈何不了他们，就是我们无能了。”

　　“既然如此，那我们就分配一下，各自出动一半强者，轮番攻击大阵，日夜不停。”

　　……

　　这些超级宗派的宗主都非常着急，所以很快达成了一致。

　　他们非常清楚，不早日破阵的话，对他们不利。

　　总共十三个超级宗派，纷纷调兵遣将，从不同方位猛攻紫薇护天大阵。

　　“轰隆隆……”

　　围剿圣宗，大战正式开始。

　　那么多强者猛攻圣宗的护宗大阵，他们的攻击造成了很多空间裂缝，可紫薇护天大阵纹丝不动，还是屹立不倒。

　　好在那些超级宗派有心理准备，当一批强者的能量消耗得差不多了，马上换上一批强者接着猛攻，不给圣宗那些宗派丝毫喘息的机会。

　　十三大超级宗派，总共三万余名真仙境强者，还有海量灵仙境强者和虚仙境强者。

　　这么多强者分成两批，实力还是非常强大。

　　面对这么多强者猛攻，圣宗也想出了办法，分批催动大阵抵御。

　　不过，他们想要用一半的强者，挡住十三大超级宗派一半的强者，即便有紫薇护天大阵，也是不可能的事情。

　　所以，圣徒把所有强者分成了三批，两批一起催动大阵，一批休息，只能一批批轮换。

　　只有这样，他们才能勉强挡住强敌的猛攻。

　　但这样轮番，让圣宗的强者非常疲惫，他们能够坚持多长时间，连圣徒都没底。

　　“大家一定要坚持住，最终的胜利是属于我们的。”圣徒经常给手下打气。

　　其他宗派，轮番发动猛攻，他们休息得非常不错，所以逐渐开始动摇紫薇护天大阵了。

　　“大家加把劲，攻破了紫薇护天大阵，圣宗有无数的宝物等着我们去收取。”

　　“全力以赴，尽快破阵，圣宗的宝物都是我们的，以后我们的宗派也有可能成为圣宗一般的存在。”

　　圣宗，是无数宗派都想取而代之的，也是无数宗派的目标。

　　圣宗的霸主地位，谁不想拥有。

　　十三大超级宗派，谁都想第一个攻入圣宗，捞取最多的好处。

　　他们都很清楚，大阵被破，圣宗的强者肯定损失惨重。那时候，就算圣宗想要疯狂反扑，也没有多少实力了。

　　时间一分一秒流逝，双方都很着急。

　　那些超级宗派想要快点破阵，而圣宗的强者希望上界强者早点出现，他们已经危在旦夕了。

　　局势瞬息万变，随时可能出现其他状况。

　　圣徒还要其他担忧：“天宇盟的强者一直没有出现，我们不得不防。天宇盟最喜欢偷袭，他们很可能隐藏在暗处，伺机而动。”

　　其实，他最怕的还是天宇盟，因为摸不清天宇盟的底细，心中才没底。

　　“宗主，事情很奇怪，为什么我们一直在天宇盟手上吃亏？难道天宇盟其实就是一个幌子，他们背后就是这些超级宗派。这也能够解释，为什么我们不断增派人手，最终还是伤亡惨重，奈何不了天宇盟。”圣铭说道。

　　圣徒沉声道：“我起初怀疑天宇盟背后是外面那些修真世界支持的，肯定有九品宗派支持。你这样的说法，也说得过去，只是天宇盟是拓跋野在圣天大陆建立的。他并没有跟这些超级宗派有过交往，有联系的也就正南天的那些超级宗派。偏偏这次正南天的宗派一个都没有参与，而且跟天宇盟有关系的宗派都没有参加围攻我们。”

　　“宗主说得对，是我考虑不周，看样子天宇盟背后是外界的九品宗派。”圣铭没有跟圣徒争执。

　　现在圣宗危在旦夕，紫薇护天大阵随时可能被破，他们已经没有争斗的兴趣了。

　　“宗主，紫薇护天大阵已经抵挡不了几天，主要是我们的人太疲惫，继续这样下去，就算紫薇护天大阵不被攻破，我们的人也会累死了。”

　　圣徒头痛无比，却没有任何办法：“通道那边还没有任何消息吗？”

　　“我马上问问通道的情况。”

　　“宗主，天大的好消息！上界强者下来了。”正在这个时候，有人报告。

　　“真的吗？我们圣宗有救了！我们马上去迎接上界强者，不能怠慢了他们。”圣徒激动道。

　　他带着圣宗的高层，一起去迎接上界强者。

　　当他们赶到的时候，上界强者全部出现了，总共九名地仙境强者。

　　为首的是地仙境巅峰修为，其中有两名地仙境后期强者，地仙境中期强者和地仙境初期强者各三名。

　　他们是真正的地仙境强者，跟仲裁小队的强者不是一个等级。仲裁小队的强者，实力堪比地仙境初期强者。他们有越级挑战的本领，而这些上界来的强者肯定也不简单，越级挑战不是什么难事。

　　也就是说，他们的战斗力，肯定比他们的修为更高一些。

　　看到那些强者，圣徒惊呼出来：“师尊！”

　　这九人，是圣宗上一代的仲裁小队，他们飞升之后，实力明显提升不少。

　　圣徒就是为首之人的弟子，两人关系非常好。

　　以为，上界大能派出的强者，一般不是圣龙星宇飞升的强者。

　　这次，上界大能竟然派出了圣宗上一届的仲裁小队，也不知道是什么用意。

　　“圣徒，你是怎么当宗主的？竟然让圣宗落到这种局面！”为首的人非常愤怒。

　　他叫圣勋，以前在圣宗的影响力非常之大。

　　“师尊，都是我的错，是我一步步让圣宗的圣卫队走向了覆灭，让其他超级宗派有机可乘。”圣徒马上承担了责任，丝毫没有反驳的意思。

　　圣勋沉声道：“你让圣宗遭遇了最大的困境，这件事情之后，你自己辞去宗主之位。”

　　“是，师尊！”圣徒还是没有反驳。

　　“师尊，我们已经快抵挡不住了，你还是想想办法，解除当前的困境吧。”

　　圣勋冷声道：“这些人竟敢围攻圣宗，都该死！你们分头行动，斩首！”

　　他没有动手的意思，但手下八名强者全部出去了。

　　他们是圣宗上一届的仲裁小队强者，自然熟悉紫薇护天大阵，能够自由进出。

　　八名地仙境强者，各自寻找目标，他们要对付的都是超级宗派的宗主。

　　那些超级宗派的宗主，此时此刻都兴奋无比，压根没有防备。

　　结果，八名强者出手，竟然刺杀成功了七人，有七个超级宗派的宗主被灭杀，他们也都全身而退了。

　　唯一失败的一人，那是因为他的目标刚才在人群之中，让他没有机会下手。

　　他们极为老练，杀了人之后，马上撤入紫薇护天大阵。

　　“干得不错。圣徒，准备一批人，跟着我们一起冲杀出去，先灭掉一个超级宗派。”圣勋命令道。

　　“是！师尊！”圣徒马上抽调了一个圣卫队的强者，跟随圣勋他们一起行动。

　　他信心十足，因为是他师尊亲自带队。

　　一名地仙境强者，发挥出来的战斗力，绝对是超乎想象的。

　　何况，圣勋他们是仲裁小队的成员，配合之默契，到了天衣无缝的地步。

　　他们联手，足以横扫圣天大陆任何强者及宗派。关键是没有人能够跟他们抗衡，他们造成的破坏太惊人了。

　　就好像之前的五行神兽一样，他们冲杀起来，能够冲乱敌人的阵势，让敌人乱成一团，战斗力大大削弱。

　　“师尊，你们出去还是要小心，千万要防备天宇盟，天宇盟的强者没有现身，但他们很可能在中极城。”圣徒提醒道。


第648章 天下惊

　　“天宇盟，我知道一些，难道他们真有那么厉害？不是新组建的宗派吗？”圣勋疑惑道。

　　圣徒沉声道：“天宇盟是新组建的不错，但我们怀疑他们背后有九品宗派支持，要不然不会那么强大。不管我们派出多少强者去对付天宇盟，结果都伤亡惨重，甚至全军覆没。”

　　“不管天宇盟什么来头，我们来了，他们也该完蛋了。我们这次最主要的任务，就是杀了拓跋野，夺取他身上的宝物。秦兽、巫刚、影花妃、陈桂龙、莫情、付磊、王浩、赵龙等人也都是我们的目标，夺取他们从道真塔获得的宝物。这次我们必须完成得漂亮，这是我们能够下界来的条件。”圣勋说道。

　　“师尊，你所说的人，绝大部分人都在天宇盟，只要灭掉天宇盟，您的任务基本上达成了。赵龙是我们自己人，他的宝物自然会贡献出来。只要陈桂龙，神秘无比，谁也不知道他的踪迹。要找出他，也不是没有办法，他是杀手，只要我们发布任务，就有可能把让引出来。”圣徒说道。

　　“好！我们先解除眼前的危机，然后再去灭掉天宇盟。”圣勋说道。

　　“师尊，我还需要如何配合您？”圣徒说道。

　　“马上动手，你们先维持好紫薇护天大阵。”圣勋说道。

　　他亲自带队，带着一千多名真仙境强者，找了一个方位，直接杀了出去。

　　他们选择的宗派，是宗主被刺杀了的宗派。

　　这个时候，宗主被灭的宗派已经乱成一团，士气低落。

　　圣宗的强者杀了出来，完全出乎那个超级宗派的意料，他们没有防备，被冲杀地七零八落。

　　加上他们刚刚没有了宗主，群龙无首，没有人指挥，自然不可能形成战斗力。

　　何况，圣勋他们实力很强，根本没有人能够阻拦他们。

　　他们出手，就算是真仙境后期强者，也难以抵挡三个回合。

　　他们选中的超级宗派，两千多名真仙境强者，还有大量灵仙境、虚仙境强者，竟然没有抵挡半个小时，就全部被灭了。

　　其他宗派，过半都乱成一团，自然没有人去救援他们。

　　圣勋他们灭掉了一个宗派，没有收手的意思。

　　“杀！继续灭掉另外一个宗派。”圣勋没有停手的意思。

　　他们杀心了另外一个没有宗主的宗派，一样摧枯拉朽一般，把另外一个超级宗派也灭掉了。

　　连续灭掉了两个超级宗派，圣卫队损失并不大，总共才损失了一百多名强者。

　　不过圣卫队强者连续作战，都非常疲惫，已经无力再战了。

　　“回大阵之中休息。”圣勋下了命令。

　　十三个宗派没有了两个，其他宗派自然知道了。

　　“完蛋了，上界强者出现了，我们折损了七名宗主，两大超级宗派被灭，肯定是上界强者做的。”一位宗主说道。

　　“我们还是撤离吧，不然我们都会死的。”

　　有人提议，其他人纷纷附和。

　　他们都害怕了，一个小时，两大超级宗派的强者被灭，让他们都没有了斗志。

　　“真是太可惜了！眼看就要灭掉圣宗了，结果上界强者出现了。看情形，这次上界强者来得不少，肯定不止两三人。”

　　“是啊，还是先看看情况吧，等上界强者离开了，我们还有机会灭掉圣宗。而且上界强者这次来，估计主要目的是天宇盟及拓跋野，我们先隔岸观火。”

　　“撤！”

　　十一个超级宗派，无数强者，全部撤离，速度非常快。

　　本来，圣山被围得水泄不通的，结果在短时间里，那些围攻圣宗的强者就消失得一干二净了。

　　中极城无数眼睛盯着，他们都看到莫名其妙。

　　“这是什么情况？眼看圣宗要被灭掉了，那些超级宗派的强者却撤离了。”

　　“那些超级宗派的强者走得匆忙，好像是狼狈逃窜，难道上界强者下来了？之前圣宗已经没有反抗之力了，都躲在护宗大阵里面不敢出来了。现在圣宗开始反击，不是上界强者下来，他们不可能有力量反击的。”

　　“肯定是上界强者到了，圣宗要开始反击，天宇盟估计很快就会遭殃了。”

　　……

　　无数人都在议论，他们对圣宗比较了解，知道圣宗要开始反击了。

　　围困解除，圣宗那些强者都欢呼出来。

　　“圣宗是无敌的，圣宗是最强的宗派！”

　　圣宗那些强者都非常自傲，圣宗的威严，他们还是要维护的。

　　圣宗的强者都很高兴，只有圣勋皱起了眉头。

　　他暗道：“圣宗强盛了数十万年，看样子有些狂妄了，也看不清自己。继续这样下去，圣宗早晚被灭。”

　　大家都很高兴，他没有说出来，扫了大家的兴致。

　　“师尊，我们的困境解除了，当务之急，还是灭掉天宇盟，其他宗派以后慢慢对付。”圣徒说道。

　　圣勋沉声道：“你们能够找到天宇盟的踪迹吗？只要能够找到他们，由我们出手，灭掉他们是很容易的事情。”

　　他们虽然在修仙世界不算什么，只能说是底层的人物，可他们还是看不起下界的强者，认为下境强者不堪一击。

　　“自从圣云山脉被毁，天宇盟的强者就彻底消失了，连围攻我们圣宗，他们都没有参与，要找到他们的踪迹，不是那么容易的事情。”圣徒脸色有些难看。

　　“你说什么？圣云山脉真的被毁了！”圣勋震惊道。

　　“师尊，都是我的过失，没有想到天宇盟竟然那么狠，把圣云山脉的矿脉都收走了。”圣徒说道：“之后我派出了两个大队的圣卫队强者，还联合了其他五个宗派，一起去围剿天宇盟强者，结果我派出的强者全军覆没了。正因为如此，我们圣宗遭受了惨重的打击，其他宗派才会对我们动手的。”

　　“连天宇盟的踪迹都找不到，谈什么灭掉他们！”圣勋怒道：“我们下来的时间有限，必须尽快找到拓跋野他们，然后杀人夺宝。要是我们完不成任务，回去是没办法交差的。”

　　“师尊，我们的危机解除了，我马上把圣宗的眼线都撒出去，会在最短的时间找到天宇盟的踪迹。”圣徒连忙说道：“圣天大陆是我们圣宗控制的，要找出他们并不难。”

　　“是吗？那我等你的消息，希望你能够尽早找出天宇盟那些强者的踪迹，还有陈桂龙的消息，也必须找到。这届年轻强者比武，你认为那些人物在道真塔拿到了高品级仙器、神级宝物，统统告诉我，必须让他们交出宝物。”圣勋平淡道。

　　“师尊，这次得到高品级仙级宝物的年轻强者不少，能够排入五龙三凤、十八杰、三十六英、十二金钗的年轻强者，每人或多或少都拿到了不错的宝物。”圣徒说道：“这次收获最大的还是天宇盟，因为他们占据了近半的名额。”

　　“也就是说，只要拿下天宇盟，我们的任务就完成一半还多了。”圣勋笑道。

　　“师尊，你尽管放心，我会让手下全力寻找天宇盟的踪迹。只是我们圣宗那么多外敌，必须想办法杀杀他们的威风，让他们不敢再对我们圣宗下手。”圣徒说道。

　　“你那点小心思，我还不知道吗？我们以前好歹是圣宗的仲裁小队成员，自然会帮你解决难题。这次围观圣宗的宗派，必须给予惩罚，先灭掉几个宗派，相信其他宗派会屈服在圣宗之下的。”圣勋笑道。

　　他暗道：“圣天大陆那些超级宗派，肯定都有不错的宝物，趁着这次机会多捞取一些，回到上界之后，也不会像以前那么潦倒了。”

　　他们以前的身份很不简单，可谓要风得风要雨得雨，进入上界之后，他们的地位很尴尬，不受待见。

　　要不是这次圣天大陆出了问题，上界大能也不会想起他们，说不定他们还要继续混日子，什么时候能够出头，谁也不知道。

　　这是他们难得的机会，当然要多捞取宝物，回到上界之后，才能摆脱低贱的地位。

　　“多谢师尊，您需要多少人手帮忙？”圣徒问道。

　　“你调派两个圣卫队的强者跟我们一起行动，这样更快一些。”圣勋想了想，说道。

　　圣宗强者出动，开始剿灭那些围攻他们的超级宗派。

　　有圣勋等人加入，他们势如破竹，无往而不利。

　　这也证实了很多人的猜测，上界强者果然出现了。

　　“上界强者真的出现了，他们太猛了，甚至能够直接秒杀真仙境巅峰强者。”

　　“这次上界来了九名地仙境强者，是出动强者最多的一次。圣宗果然厉害，竟然请动了这么多强者。那些围攻圣宗的宗派完蛋了，天宇盟也完蛋了！”

　　……

　　上界强者出现了，陈桂龙第一时间把消息传递给了影花妃。

　　“上界强者出现了，总共九人，全部都是地仙境强者，实力很强大。九名强者配合默契，很可能是以前仲裁小队的成员。”影花妃召集了众人。

　　“看来我们必须通知拓跋兄弟，让他出来主持天宇盟的事情了。”付磊沉声道。

　　影花妃摇头：“暂时不要去打扰他，让他多修炼一段时间，要是我们打断他修炼，很可能让他的修炼中断，连恢复伤势都要延后。反正天宇盟没有那么容易发现我们，我们还是等等看吧。”

　　“这样也好，我们就继续闭关修炼，提升实力，为最后的大战做准备。”秦兽说道。

　　“继续修炼当然是好事情，我赞成。”付磊笑道。

　　天宇盟的强者，就躲在幽冥海，而且全部在影花妃的小世界里面修炼。

　　拓跋野和影花妃都拥有小世界，这是其他人都没有的。

　　在小世界修炼，绝对事半功倍，对大家都有好处。

　　药府居，生命圣树已经有八片大叶，翠绿欲滴。

　　在生命圣树四周，弥漫着浓郁的生命气息。

　　而五行神兽、拓跋野都坐在生命圣树四周，贪婪地吸纳着生命气息。


第649章 拓跋野出关

　　生命圣树四周弥漫着生命气息，对疗伤有很大的帮助。

　　五行神兽，虽然修为不高，可他们的恢复力都非常惊人。

　　配合生命圣树的生命气息，他们的伤势恢复很快。

　　短短几个月时间，五行神兽已经恢复得七七八八，只要再多修炼一段时间，他们的伤势肯定能够全部恢复。

　　破而后立，说不定他们这次恢复了伤势，修为还能提升。

　　拓跋野的伤势很早就恢复了，他最麻烦的是神魔之体被废，想要重新修炼成功，难度非常之大。

　　他苦修很长时间，可进度不大。

　　他没有放弃的意思，只有一次次修炼神魔九变，希望能够一举修炼成功。

　　只要神魔之体恢复，他的实力就能够恢复到巅峰境界。

　　最近，拓跋野在研究混沌之气，希望借助本源力量混沌之气，修复神魔之体。

　　神魔之体，修炼的是肉体力量，只有混沌之气能够帮得上忙了。

　　他之前试过在幽冥魔气里面修炼，可惜用处不大。

　　要是能够彻底把混沌之气融入神魔之体里面，重新修炼成功，那么神魔之体会变得更加完美、更加强大。

　　混沌之气是本源力量，拓跋野那点力量在混沌之气面前什么都不是，想要融合混沌之气，难度太大了。

　　拓跋野决定先彻底炼化一缕混沌之气，就算如此，他炼化了一个月时间，也毫无进展。

　　他没有气馁，继续炼化。

　　不管是混沌之气，还是鸿蒙之气、圣灵之力，在他的体内都是独立存在，并没有真正跟他融为一体。

　　这三种本源力量能够进入他的体内，已经是一种奇迹、神迹了，融合他们的难度更大。

　　就算是上界大能，恐怕也无法融合三种本源力量的。

　　最关键的问题，还是能量等级差距太大。

　　……

　　圣宗的眼线，开始大肆寻找天宇盟强者的踪迹。

　　影花妃他们早就到了幽冥海，没有留下任何痕迹，自然不可能被查到。

　　谁也不会想到，天宇盟的强者会到幽冥海去，因为绝大部分人，是无法在幽冥海修炼的，实力还会受到影响。

　　转眼过去了一个月时间，圣宗还是没有找到天宇盟丝毫的踪迹。

　　圣勋发怒了：“我不管你们想什么办法，必须找出天宇盟的下落，否则不但我们回去无法交差，你们也会被覆灭。这一个月时间，我们亲自出手灭掉了五大超级宗派。剩下那些宗派虽然不敢动手了，可一旦我们离开圣天大陆，相信他们还是会出手的。要是你们能够在十天之内找出天宇盟的踪迹，我们还可以帮助圣宗，灭掉其他超级宗派，让你们一统圣天大陆。”

　　圣徒说道：“师尊，还有一个办法，能够逼出天宇盟的强者。”

　　“既然有办法，为什么不早说？”圣勋非常不满。

　　“师尊，你应该还记得九渊谷吧？”圣徒笑道。

　　“神秘无比的九渊谷？跟他们有什么关系？”圣勋有些不耐烦。

　　“师尊，九渊谷的少主莫情，名列这届年轻强者比武十八杰，他跟拓跋野是兄弟，现在也跟天宇盟的强者在一起。只要我们围困九渊谷，就能够逼出莫情。”

　　圣徒仔细考虑过，跟拓跋野有关系的宗派不少，正南天那些宗派就跟他关系不错。

　　可仔细考虑之下，还是围困九渊谷，最有机会逼出天宇盟的强者。

　　他也想过围困万兽山庄，但秦兽跟万兽山庄的关系有些微妙，甚至秦兽已经脱离了万兽山庄，万一不起效果，就是浪费时间。

　　圣勋只给了他十天时间，他不得不慎重选择目标。

　　“既然如此，我们圣宗就出动大军，围困九渊谷。不过，九渊谷太过神秘，我们还是要谨慎，不能冒然入内，造成不必要的麻烦。我们可以造势，把声势弄得越大越好。只要莫情得到消息，相信他会忍不住跳出来的。只要抓到了莫情，不愁得不到天宇盟的消息。”圣勋冷声道。

　　“师尊，你尽管放心。我会让圣宗的眼线大造声势，要让圣天大陆每个角落都知道这个消息。天宇盟每次能够知道我们的行动，肯定有完善的情报网，他们会知道消息的。”圣徒冷笑起来。

　　……

　　“圣宗要倾巢出动，务必在短时间拿下九渊谷！”

　　“上界强者一起赶往九渊谷，要彻底灭掉九渊谷！”

　　这样的消息，很快传遍了圣天大陆。

　　九渊谷得到消息，马上下令，把强者都调回了九渊谷。他们之前就有所准备，大部分强者早就撤回了九渊谷。外面留守的人不多，现在全部撤回去。相比之下，九渊谷才是最安全的。

　　九渊谷一直以神秘著称，曾经有不少宗派攻入九渊谷，结果都惨败而归。九渊谷存在十万年之久，自然是有其厉害之处的。

　　万兽山庄没有坐视不理，他们带着全部的强者，暂时舍弃了万兽山庄的基业，也进入了九渊谷，跟九渊谷一起度过此次的危机。

　　万兽山庄的防御，肯定是无法跟九渊谷相比的。

　　秦晟很精明，他担心圣宗是声东击西，实际上要对付的是万兽山庄。

　　就算不是对付万兽山庄，一旦进攻九渊谷不利，也可能转而对付万兽山庄。

　　所以，万兽山庄的强者已经不安全了，他们都撤入九渊谷，反而安全一些。

　　如今，万兽山庄和九渊谷的实力加起来，已经在圣宗之上，加上地利优势，他们完全可以一战。

　　他们唯一担心的，就是那九名上界强者。他们实在太强，刚刚出现，就打残了两个超级宗派，让七个超级宗派失去了宗主。

　　一个月时间，他们更是横扫圣天大陆，灭掉了五个超级宗派。这样的战绩，让人发寒，他们树立了不可战胜的形象。

　　九渊谷能够凭借的只有地利及阵法了，在他们的地盘上，挡住九名上界强者，拦下圣宗的大军。

　　至于灭掉九名上界强者，他们压根没有这样的想法。

　　当然，九渊谷和万兽山庄，都通知了影花妃，让天宇盟知道圣宗要围困九渊谷的消息。

　　同一时间，影魔一族、影门都传递了消息。

　　影花妃收到消息，顿时把秦兽等人都叫醒了。

　　“诸位，圣宗有新的动作了，他们倾巢出动，要围攻九渊谷，而万兽山庄的强者也全部进入九渊谷，准备跟圣宗强者大战一场。”

　　消息一出，秦兽和莫情是最为着急的。

　　“我必须赶回去，跟九渊谷共存亡。我们九渊谷的强者，从小就发下誓言，跟九渊谷共存亡。”莫情语气有些急迫。

　　秦兽苦笑：“万兽山庄的强者都在九渊谷，我也不能坐视不理。”

　　“你们都不要着急，此事重大，我们必须叫醒小老公，让他定夺。”影花妃沉声道。

　　本来，他们是抱着能躲则躲的心态，让拓跋野多修炼一段时间。

　　看局势，拓跋野是没有办法安心修炼了，必须出关主持大局。

　　影花妃他们联系了药府居的器灵，让器灵去叫醒拓跋野。

　　器灵照办，把修炼中的拓跋野叫醒了。

　　拓跋野出关，看到大家齐聚一堂，就知道有大事发生了。

　　“外面什么情况？上界强者已经下来了吗？”

　　“小老公，你的伤势如何？”影花妃问道。

　　“已经没有什么大碍了，不过神魔之体还没有恢复，对我的战斗力有一定影响。”拓跋野没有隐瞒秦兽他们。

　　能够聚集在一起商议大事的，都是天宇盟的核心，这种事情绝对不能瞒着他们。

　　“拓跋兄弟，你最强的神魔之体没有恢复，面对上界强者非常凶险。实在不行，你继续修炼一段时间，我们带人去九渊谷，给九渊谷解围。”秦兽说道。

　　拓跋野才是天宇盟的主心骨，要是他出现了问题，天宇盟肯定分崩离析，没有人能够统帅这批优秀的年轻强者，连秦兽、影花妃都不可能做到。

　　“九渊谷被围，看样子圣宗这是要逼我们现身了。”拓跋野顿时明白了一个大概。

　　“小老公，圣宗已经开始造势，相信大军很快出击，直奔九渊谷。”影花妃说道。

　　秦兽问道：“拓跋兄弟，这个时候，你有没有什么好办法？九渊谷和万兽山庄的强者聚集在一起，实力不比圣宗现在的实力差，关键是我们没有人能够对付九名上界强者。那九名上界强者太强悍了，一个月时间，带着两个圣卫队，灭掉了五个超级宗派。”

　　拓跋野笑着说道：“放心，再有一段时间，五行神兽就能够恢复全部的实力，他们能够对付几名上界强者。加上我还有一些底牌，也能够对付一些上界强者。只要我们不是现在跟他们硬拼，一点问题都没有。”

　　他现在能够依靠的就是五行神兽、凰羽麟、白虎、血煞魔神、魔通天、暖玉圣灵芝，只要他们能够跟地仙境强者对抗，甚至击杀地仙境强者。

　　而他自己，要是动用全部底牌，还是能够对付一些地仙境强者的。

　　“小老公，这次出现的九大上界强者，是上一届的仲裁小队强者，他们擅长配合，而且实力都非常强劲，很难对付的。我们必须有更加充足的把握，才能够跟他们对战。”影花妃提醒道。

　　九大上界强者的身份，已经不是什么秘密。

　　仲裁小队之名，看样子是传遍了圣天大陆。

　　拓跋野想了想，说道：“妃姐，你带着我们悄然去中极城，速度要快，而且绝对不能被发现了。我继续修炼，要是能够修复神魔之体，那么跟上界强者大战就多了几分把握。”

　　“拓跋兄弟，你是要摧毁圣宗的老巢？”秦兽惊讶道。

　　“既然圣宗倾巢出动，那么他们留在圣宗的强者不会太大。他们以为，没有人敢动他们的老巢，那我就偏偏去摧毁圣宗的老巢。最关键的是要摧毁上界强者下界来的通道，让圣宗失去强援，这样我们只需要对付下界来的九名强者就行了。”拓跋野微笑道。


第650章 围困圣山

　　圣宗出动大军，这次他们真是拼了，竟然出动了四个大队的圣卫队。

　　圣宗老巢圣山，留守的真仙境强者只有一千人左右，加上大量灵仙境强者和虚仙境强者，他们的实力还是不弱的。

　　圣宗依靠的紫薇护天大阵，太难攻破，所以他们才敢出动那么多强者去对付九渊谷。

　　何况上界强者下界来之后，做出那么轰动的事情，任何宗派都不敢去触霉头。

　　此次行动，圣徒都亲自出动了，留下圣铭守护圣山。

　　圣宗出动，声势浩大。

　　他们还没有出动，已经造势，震动了圣天大陆。

　　出动之后，更是极为高调，生怕别人不知道。

　　他们这样做的目的，还是引出天宇盟的强者，只要能够抓住天宇盟的核心成员，才能知道天宇盟强者的踪迹。

　　圣勋他们此次的任务，就是收缴那些优秀年轻强者得到的宝物。

　　除了天宇盟的年轻强者，其他各大宗派的年轻强者，已经主动贡献出宝物了。

　　对上界强者，他们都充满了恐惧，谁也不敢违背。

　　上缴了一些高品级仙器、神级宝物，他们还能留下很多宝物，总比丢了性命强。

　　也有不愿意上缴宝物的，结果他们的下场很惨，不但自身死了，跟他们有关系的强者都死了。

　　圣勋等人心狠手辣，直接震住了其他年轻强者，他们纷纷把宝物拿出来，丝毫不敢隐瞒。

　　现在只要能够拿下天宇盟的年轻强者，他们的任务就完成了。

　　所以，圣勋比谁都着急，在上界待惯了，他是不愿意在圣天大陆多待。

　　何况，他们连续灭掉五个超级宗派，获得大量资源和宝物。

　　只要他们带着这些宝物回去，就能够交好一些厉害的人物，稳固地位。

　　同时，他们还能招揽一些强者，提升自身的实力，总之能够让他们发生翻天覆地的变化，成为人上人。

　　圣宗的军队刚刚出发，影花妃也独自上路了，她独自一人直奔圣宗老巢。

　　离开之前，她还联系了陈桂龙，让影魔一族的强者也赶去圣山，一起对付圣宗留守的强者。

　　他们这次是要发动雷霆一击，在最短的时间里面，灭掉圣宗，摧毁上界强者下界的通道。

　　要是耽搁了时间，圣勋等人赶回，麻烦就大了。

　　为了万无一失，拓跋野想到了借助影魔一族的力量，反正影魔一族对圣宗恨之入骨，他们乐得做这件事情。

　　影魔一族一直都离中极城不远，他们伺机要对圣宗下手。

　　上次要不是拓跋野反复叮嘱，影魔一族已经跟着其他超级宗派一起，围攻圣宗的老巢了。

　　也幸好他们没有暴露，要是影魔一族暴露了，圣勋等人肯定第一时间灭掉影魔一族。

　　影魔一族积累那么多强者不容易，被圣勋他们击杀了，实在太可惜。

　　这次圣宗倾巢出动，所剩强者不多，但敢在这个时间对圣宗下手的，也只有天宇盟和影魔一族强者了。

　　影魔一族到位不久，影花妃也赶到了中极城。

　　他们碰面，商议对付圣宗的事情。

　　“暂时我们还不能动手，必须等到圣宗强者到达九渊谷，我们确定之后才能动手。”拓跋野很谨慎，他可不想中了圣宗的诡计。

　　圣宗强者自大惯了，不屑用计，还是不得不防，万一他们心血来潮，用阴谋诡计对付天宇盟的强者，那就麻烦大了。

　　只要能够确定九名上界强者去了九渊谷，那么圣宗留下多少强者，就无关紧要了。

　　“拓跋兄弟，我们影魔一族能够出动三千名真仙境强者，另外还能留下一批擅长刺杀的强者在外围，防止圣宗强者逃脱。”陈桂龙说道。

　　影魔一族，擅长正面战斗的强者不多，一半都不到。要是让那些杀手去攻击圣宗的紫薇护天大阵，也不太现实。

　　杀手留在外围，不管是阻拦援兵，还是防止圣宗强者逃窜，都是非常不错的。

　　拓跋野点头道：“好！到时候大家听我指挥，争取一举破阵。在圣山外围，我们必须要全部包围起来，尽量不让圣宗的强者逃脱。摧毁圣宗老巢，我们立马找到上界强者下界来的通道，然后由我跟巫刚兄弟一起出手，毁掉通道。”

　　其实，他的安排很简单，主要强者负责破阵，外围布阵围困的都是一些实力稍差的，他们只要能够挡住圣宗强者片刻就行。

　　细节方面，他们讨论了一阵，一切准备好，就等九渊谷那边的消息了。

　　当然，他们都没有显然，免得被圣宗的眼线查探到，那就不妙了。

　　五天之后，圣宗强者围住了九渊谷，消息很快就传开了。

　　九渊谷那边也跟拓跋野他们传递了消息，九大上界强者都到了九渊谷，但圣宗强者没有发动攻击的。

　　很显然，圣宗那些强者也不想损失太大，他们主要目的是逼出莫情，并不是要跟九渊谷死磕。

　　以圣宗的消息渠道，肯定知道万兽山庄的强者也都进入了九渊谷。

　　他们面对的是两个超级宗派，就算能够灭掉九渊谷强者，圣宗所剩不多的真仙境强者，恐怕也要伤亡殆尽的。

　　这样两败俱伤的局势，圣宗强者并不想面对。

　　拓跋野等到消息，当即下令：“动手，速战速决！”

　　这一次，拓跋野出动了天宇盟大半仙兽强者，只留下一些地仙境仙兽没有动用。

　　八大地仙境仙兽，虽然都是普通仙兽，可他们也会布阵，联合起来，战斗力还是很强的。

　　他们是拓跋野的底牌之一，到时候对付上界强者兴许用得上他们。

　　铺天盖地的仙兽、强者突然出现在圣山四周，把圣山包围起来。

　　圣宗强者就算是傻子，也知道是什么情况了。

　　“天宇盟的强者出现了，所有人进入大阵之中，准备抵御天宇盟强者的攻击。”圣铭脸色极为难看。

　　他下了命令之后，又马上联系了圣徒，把天宇盟强者出现的消息传递了出去。

　　圣徒收到了消息，可圣铭还是非常不安，因为他很清楚，圣徒等人要赶回来，至少需要几天时间。他没有信心带着一千来名真仙境强者，挡住天宇盟强者猛攻。

　　他们所能够依靠的，也只有紫薇护天大阵了。

　　可紫薇护天大阵能够抵挡多长时间，他们真的心中没底。

　　要是紫薇护天大阵抵挡不住被破，那么他们在大阵之中，也会有性命之忧。

　　圣铭非常狡猾，他并没有进入大阵，只是居中指挥。

　　天宇盟的强者，好像演示了多遍似的，很快完成了外围包围。

　　同时，破阵的强者聚集在一起，准备发动攻击了。

　　影魔一族三千名真仙境强者，还有大量灵仙境强者、虚仙境强者，全部到位。

　　而天宇盟方面，出动了七千真仙境仙兽，占据了天宇盟强者的七成。

　　这段时间，天宇盟很多仙兽都突破了瓶颈，真仙境仙兽过万。

　　这么多仙兽出现，连影魔一族的强者都震住了。

　　谁都不会想到，天宇盟竟然拥有这么多强大的仙兽，就算是万兽山庄，也没有办法跟天宇盟的仙兽大军相比。

　　“真是太恐怖了！想不到天宇盟如此强大，难怪圣宗几次三番栽在天宇盟手上。”影魔一族的强者感叹。

　　“是啊，我们跟天宇盟是盟友，真是我们的幸运，这次一定能够一举灭掉圣宗，为我们的先辈报仇雪恨。”

　　影魔一族的强者很激动，斗志高昂。

　　而圣宗那些强者，看到外面那些庞大的仙兽，腿都发软了，一点斗志都没有。

　　圣铭见势不妙，大吼出来：“各位同门，我已经联系上了宗主，宗主很快会回来救援，只要我们能够坚守一段时间，就能够活下来。要是大家不竭尽全力，那么我们都死定了。”

　　听了圣铭的话，那些人都燃起了斗志，准备拼死一搏。

　　他们很清楚圣宗跟天宇盟的仇恨不可化解，只有死战，不死不休。

　　他们催动能量，加持紫薇护天大阵，希望能够挡住天宇盟强者的围攻。

　　当天宇盟强者出现在圣山四周，中极城好像发生地震了，消息快速传到了那些大宗派、超级宗派，圣天大陆很快就传遍了。

　　“天宇盟的强者终于出现了！圣宗倾巢出动，天宇盟的强者就围住了圣山，他们时机掌握得非常好。圣宗的老巢完蛋了，据说天宇盟出动了上万真仙境强者，数十万大军。”

　　“圣宗刚刚躲过一劫，这次是在劫难逃了。”

　　对圣宗有意见的宗派和强者比比皆是，他们知道天宇盟的大军围困了圣山，都非常兴奋，巴不得圣宗早点完蛋。

　　不过，也有些强者看得比较长远：“圣宗的老巢就算被毁，可他们有上界强者支持，还是能够重建圣宗，横扫圣天大陆。”

　　“天宇盟的实力不错，可惜他们没有人能够跟上界强者抗衡，最终还是难逃被灭杀的命运。”

　　……

　　这些人有些惋惜，却没有宗派在这个时候出动，去对付圣宗。

　　前车之鉴不远，他们当然不会重蹈覆辙。

　　一旦圣宗不灭，那么对圣宗下手的宗派，恐怕要被圣宗灭掉了。

　　大部分宗派，还是不看好天宇盟。他们认为天宇盟能够摧毁圣宗老巢，可无法对付圣宗在外的大军，尤其是九大上界强者。

　　正因为这样，他们不会贸然行动，即便摧毁圣宗老巢，能够捞取大量好处，他们也放弃了。

　　圣山四周，强者云集。

　　气氛很凝重，大家都在等拓跋野的命令，然后发动猛攻。

　　拓跋野矗立在虚空，遥望云雾缭绕的圣山，心中感概良多。

　　“圣宗，是庞然大物，我都不敢想象会跟圣宗为敌。时间流逝，短短几年时间，我就跟圣宗站在了同一高度，甚至一手覆灭圣宗，恐怕说出去都没有人敢相信。”

　　“圣宗被灭，这是大势所趋，我顺应大势天道，成为灭掉圣宗的黑手也未尝不可！”

　　……


第651章 十八翼龙

　　“动手！”

　　拓跋野一声大吼。

　　上万真仙境强者，还有十多万灵仙境、虚仙境强者，他们一起发动了猛攻，而且是集中力量攻击一点。

　　紫薇护天大阵品级太高，拓跋野也没有办法破阵，只有靠蛮力了。

　　好在圣宗留在老巢的强者不多，拓跋野才有把握在短时间内攻破紫薇护天大阵。

　　“轰隆隆……”

　　天崩地裂，声势惊天。

　　那么多强者同时攻击，紫薇护天大阵剧烈震动起来。

　　看到紫薇护天大阵摇摇欲坠，圣铭焦急无比：“顶住！一定要顶住！”

　　拓跋野很聪明，集中力量攻击一点，使得紫薇护天大阵那一点很快就出现了问题，为那片区域加持能量的强者纷纷吐血倒地，甚至有些强者直接死亡。

　　剧烈的震动，让人身受重创。

　　圣铭连忙调集强者，准备去加持那片区域。

　　可圣宗的强者分散在大阵四处，很难调派，至少也需要一些时间。

　　天宇盟的强者不会给圣宗时间，他们连续发动猛攻。

　　片刻之后，直接攻破了紫薇护天大阵一角。

　　紫薇护天大阵没有完全被攻破，但被破了一处，问题就大了。

　　有了缺口，天宇盟的强者和影魔一族强者没有马上杀进去，而是继续扩大战果，不断攻破紫薇护天大阵。

　　紫薇护天大阵是非常强大的，不得不小心谨慎一些。

　　有了突破口，接下来的事情就简单了，紫薇护天大阵的缺口越来越大，威力越来越小。

　　随着大阵被破，圣宗强者伤亡也非常惨重，不少强者开始逃窜，谁也不想继续加持大阵，最后落得身死的下场。

　　“大家跟我一起，一定要顶住，不要跑。”圣铭大吼起来。

　　“我命令你们，一定要顶住！”

　　圣铭就算喊破了喉咙，还是有很多强者，不顾一切逃走，压根不会去管大阵了。

　　紫薇护天大阵都被攻破了大片的区域，圣宗的老巢马上不保，他们也不傻，都想逃脱出去，保住性命才是最重要的。

　　大家都是同样的想法，逃窜的人越来越多，紫薇护天大阵真正崩溃了。

　　提供能量的强者太少，天宇盟和影魔一族那么多强者猛攻，自然很快彻底攻破了紫薇护天大阵。

　　“杀！以最快的速度摧毁圣宗老巢。”拓跋野大吼了一声。

　　他也冲杀了进去，面对圣铭。

　　“是你，我们又见面了！”拓跋野微笑道。

　　“拓跋野！”圣铭露出恐惧之色。

　　他比圣宗其他高层，都要清楚拓跋野的厉害，看到拓跋野出现，他自然害怕无比。

　　“圣铭，带我去上界强者下界来的通道，我可以饶你性命。”拓跋野说道。

　　“你真的放我离开？”圣铭有些不敢相信。

　　“当然！我的目的是摧毁通道，对你的性命并不在意。”拓跋野严肃道。

　　圣铭犹豫了片刻，说道：“我带你去通道，不过想要破坏通道，也不是容易的事情，通道有强大的仙兽守护，而且还有大阵保护。”

　　“你只要带我去通道附近，我就放你离开，其他事情你无需多管。”拓跋野沉声道。

　　圣宗老巢都开始了血腥厮杀，就算通道附近有强大的仙兽，也阻挡不了他。

　　圣铭为了保命，也不顾其他的，甚至不惜给拓跋野带路。

　　他始终还是把自己的性命放在第一位的，对宗派的忠诚有限得很。

　　拓跋野对圣铭这样的人，最是看不起，不过正因为有他这样的人，拓跋野才能顺利找到通道，不然还需要耗费一些时间。

　　“拓跋盟主，前面的山谷就是通道所在了。”圣铭说道：“我可以离开了吗？”

　　“慢！等我破坏了通道，你再离开不迟。你尽管放心，我拓跋野说话算话，绝对不会留难你。”

　　圣铭不敢离开，只有乖乖跟着拓跋野。

　　“站住，这里是禁地，任何人不准踏入！”

　　拓跋野他们刚刚靠近，就出现了一群真仙境巅峰仙兽，总共十八头强大的仙兽。

　　这些仙兽，一直负责守护通道，连圣宗宗主都不能调动他们去参与战斗。

　　十八头真仙境巅峰仙兽，而且是清一色带有龙族血脉的翼龙，他们的战斗力比仲裁小队还要强大。

　　看到十八头翼龙，拓跋野顿时有些头痛。

　　不过，从另外一方面来说，他还是有些高兴的。

　　要是能够收服这些翼龙，以后天宇盟就多了一股强大的助力。

　　翼龙的战斗力惊人，对抗普通地仙境初期强者没有问题。

　　不过很可惜，圣天大陆限制了他们的修为，让他们无法提升。

　　拓跋野手下那些地仙境仙兽，都是在小世界幽冥仙府之中突破的。

　　幽冥仙府是独立的小世界，不受圣天大陆规则的影响，能够正常突破成为地仙境强者。

　　要不然的话，那些真仙境巅峰仙兽，还是跟道真塔里面一样，修为永远无法突破的。

　　不光是仙兽，连人类修炼者也是一样，圣龙星宇限制了修为，最高只能修炼到真仙境巅峰。

　　拓跋野得到了小世界，能够培养出地仙境强者，这是他优势所在。

　　拓跋野给圣铭使了眼色，让他试试，看能否说服翼龙让开道路。

　　圣铭非常精明，当即说道：“各位圣龙卫大人，我是圣宗副宗主，请让我们进去。”

　　“副宗主不行，除非是宗主联合圣卫队总队长一起，才能进入山谷，这是规矩。你们还是早点离开，否则别怪我不客气。”翼龙非常骄傲。

　　“拓跋盟主，我爱莫能助了！”圣铭摊手无奈道。

　　拓跋野对翼龙说道：“你们守护通道多长时间了？你们的寿命是不是越来越少了？你们想不想提升修为、延长寿命？”

　　他的话充满了诱惑力，对翼龙的诱惑是非常之大的。

　　这些翼龙，成为真仙境巅峰仙兽，都不知道多长时间了，可受到圣龙星宇规则的限制，他们压根无法突破瓶颈，成为地仙境仙兽。

　　要是不能突破的话，他们早晚寿终正寝，死于非命。

　　“小子，你想骗我们，你以为我们那么好骗吗？”翼龙大怒。

　　拓跋野看了一眼圣铭，说道：“你可以离开了，千万不要耍花样，不然你会死得很惨。”

　　他有很多秘密，不想让圣铭知道，所以才会打发他离开。

　　圣铭听到可以离开，激动不已：“我马上走，绝对不会耍花样。”

　　圣宗的老巢都要完了，他也不敢耍花样。

　　何况，他也看到了，天宇盟有不少真仙境巅峰仙兽，也有不少真仙境巅峰强者。真仙境巅峰强者大部分属于影魔一族的，但他不知道。

　　这种情况下，他不会找死。

　　圣铭以最快的速度离开，生怕拓跋野反悔。

　　等到圣铭远离了，拓跋野说道：“你们需要什么证明？”

　　“你说能够让我们提升修为，延长寿命，我们凭什么相信你？”翼龙明显还是意动了，所以没有动手。

　　这些翼龙，是被上界大能收服，强行让他们在圣山守护通道的，他们并不乐意。

　　只是他们实力有限，无法做出有效的反抗，只有乖乖听话，希望有一天上界大能能够想起他们，让他们回到上界去，就能够突破瓶颈了。

　　可惜，数千年过去了，上界大能没有让他们回去上界的意思，他们也不敢回去。

　　因为上界大能在他们身上设下了灵魂印记，能够感应到他们的位置。

　　“出来吧！”拓跋野放出了八头地仙境仙兽。

　　“他们本来都是真仙境巅峰仙兽，跟了我之后，没有多久就突破了瓶颈。”

　　看到地仙境仙兽，不需要他多说什么，已经能够证明他确实有办法让真仙境巅峰仙兽突破成为地仙境仙兽，不受规则的限制。

　　“这怎么可能？你是如何办到的？”翼龙震惊无比。

　　“想要知道我是如何做到的，归顺我就知道了。”拓跋野面带微笑。

　　那些翼龙商议了一下，其中一头说道：“我们也想归顺你，不过我们被上界一位大能控制，他随时能够追踪到我们的。”

　　“灵魂印记吗？我可以试着帮你们解除灵魂印记。”拓跋野说道。

　　他修炼的是神念之力，这方面还是很有信心的。

　　那些翼龙又商议了一阵，这才有一头翼龙出来，到了拓跋野身前。

　　翼龙身体庞大，长达百米，就算是匍匐在地，也比拓跋野高多了。

　　拓跋野干脆飞了起来，然后用神念之力扫视翼龙的身体，他很快找到了灵魂印记。

　　“配合我，我试着解除灵魂印记。千万不要抗拒我，不然无法成功。”

　　“好！”

　　拓跋野开始为翼龙解除灵魂印记，灵魂印记的灵魂力量并不算强大，而且只是神识力量。

　　神识力量在神念之力面前，是不堪一击的。

　　拓跋野轻易解除了灵魂印记，他没有停手，顺便给翼龙设下了禁制，神不知鬼不觉。

　　这些翼龙很强大，他当然要控制在自己手上，不容许他们反叛。

　　“灵魂印记解除了，以后那上界大能都没有办法找到你。”

　　翼龙也查看了一下，果然没有发现灵魂印记了。

　　他惊喜道：“厉害！真是厉害！连上界大能的灵魂印记都能够解除，我们跟着你也很不错。”

　　他还不知道，他已经被下了灵魂禁制，比灵魂印记厉害多了。

　　要是他们背叛拓跋野，下场非常凄惨。

　　当然，要是他们不背叛的话，一点事情都没有，还会得到拓跋野大力培养。

　　拓跋野之所以那么做，也是以防万一。

　　“拜见主人，请主人帮忙解除灵魂印记！”剩下那些翼龙都高呼出来。

　　他们早就想离开了，只是畏惧上界大能，一直不敢有所动作。

　　如今机会来了，他们当然不会放过这样的机会。

　　“好！慢慢来，一个个来，千万不要着急！”拓跋野嘴上这样说，其实他比谁都着急。


第652章 仙脉龙脉

　　十八头真仙境巅峰翼龙，很快全部被拓跋野设下了灵魂禁制。

　　然后他带着翼龙进入小世界，并拿出大量资源，供他们提升修为。

　　他们修为积累雄厚，在瓶颈处压制了上千年时间，有了大量提升修为的资源，相信他们很快就能够突破成为地仙境仙兽。

　　一旦他们突破成功，就是天宇盟一大杀手锏，比那八头地仙境仙兽可强太多了。

　　拓跋野安排好十八头翼龙，马上出了幽冥仙府。

　　他要进入通道所在的山谷，还必须破阵才行。

　　他看了一眼，大阵还是不弱的。

　　他把剩下那些仙兽放了出来，一起破阵，这样速度更快一些。

　　“老大，你还隐藏了实力啊！”巫刚震惊道。

　　一直以来，拓跋野都没有暴露全部的底牌，连巫刚他们也只知道大概。

　　“兄弟，不是我有意要隐瞒此事，我们天宇盟的底牌，自然是越少人知道越好。”拓跋野说道。

　　“老大，我没有怪你的意思，我这个人藏不住事儿，还是少知道一些好。”巫刚笑道。

　　听巫刚这样说，拓跋野才松了口气。

　　“大家一起出手，破阵！”

　　拓跋野下了命令，山谷外面的大阵，远远无法跟紫薇护天大阵相比，而且没有强者为大阵加持力量。

　　众多强者一起出手，片刻就破阵成功了。

　　山谷之中，出了一个空间通道，什么都没有了。

　　空间通道还是很稳固的，难怪上界强者能够下界而来。

　　拓跋野仔细看过之后，说道：“兄弟，我们一起出手，破坏通道。”

　　“老大，如何破坏空间通道？”巫刚问道。

　　“我们一起出手，施展空间斩，直接把空间通道彻底毁掉，上界强者就没办法下来了，至少短时间他们没办法派出强者下界而来。”拓跋野笑道。

　　“没有了空间通道，我们只需要慢慢对付圣宗剩下那些强者就行。”

　　他们一起施展空间斩，展开了攻击。

　　空间通道很稳固，承受了很多攻击，还是没有被破坏。

　　看到这种情况，拓跋野和巫刚只有不断加强攻击，期望早点能够毁掉空间通道。

　　空间通道很神奇，只有空间法则攻击才能起效，其他攻击对空间通道没有作用。

　　没有办法，拓跋野无法借助手下众人的力量，他跟巫刚两人慢慢攻击。

　　不知道过去了多长时间，拓跋野和巫刚都精疲力尽了，空间通道终于出现了裂纹。

　　“老大，我们马上要成功了！”巫刚激动道。

　　“是啊！总算要成功了！”

　　拓跋野深吸了一口气，继续展开猛攻。

　　空间通道还存在，他心里就很不安，还是早点毁掉为妙。

　　两人奋起余力，又耗费了一盏茶的工夫，总算把空间通道彻底毁掉了。

　　当空间通道被毁那一刻，整个山谷都消失不见了。

　　要不是他们及时施展空间瞬移逃走，也会化为齑粉。

　　狂暴的空间能量是非常可怕，能够摧毁一切，简直是无坚不摧。

　　看着被夷为平地的山谷，拓跋野和巫刚都露出了笑容。

　　他们消耗那么大，总算没有白费功夫。

　　“老大，听声音，外面的战斗也差不多结束了。”巫刚笑着说道。

　　“结束了好啊！我去看看情况，让他们尽快打扫战场，尽早离开此地。”拓跋野笑着说道。

　　当拓跋野和巫刚出现在众人面前，他们已经开始打扫战场了。

　　这次收获最大的还是魔通天、暖玉圣灵芝、血煞魔神，他们吞噬了大量能量，有望更进一步。

　　“拓跋兄弟，我们在圣山发现了一条灵石矿脉，里面好像蕴含了下品仙晶！”秦兽说道。

　　“真的有仙晶？”拓跋野惊呼出来。

　　他们在道真塔里面也得到一些仙晶，用仙晶修炼，修为提升快了许多。

　　而且到了上界，仙晶才是硬通货币，灵石压根就没有太大作用了，只对仙级以下的强者有些用处。

　　要是能够收取一条蕴含仙晶的矿脉，那么他们进入上界，暂时无需为仙晶发愁了。

　　“千真万确，我们也是从一些俘虏那里知道的消息，应该不会有假。”秦兽兴奋道。

　　“马上去把矿脉收走，不能留给圣宗了。”拓跋野当即做出了决定。

　　整个圣山下面，果然有一条巨大的灵脉，这条灵脉蕴含海量的极品灵石，其中还有下品仙晶。

　　这样的矿脉，在圣天大陆，乃至圣龙星宇都是独一无二的。

　　“要是把这样的矿脉埋在幽冥仙府里面，以后幽冥仙府的仙气会变得更加浓郁的。”拓跋野暗喜。

　　他们找到了矿脉，只是矿脉太大，几乎盘踞整个圣山之下。

　　要想收取这条矿脉，可不是容易的事情。

　　而且一旦把这条矿脉收走，那么圣山也彻底毁了。

　　“大家先打扫战场，然后我再收取矿脉。”

　　圣山上的宝物非常之多，包括了大量的灵药和仙药。

　　天宇盟和影魔一族的强者并没有争抢，大家各自收取了一部分，非常融洽。

　　拓跋野闲着无事，亲自去移植了不少仙药和灵药，他所移植的都是高品级的灵药，还有仙药，反正是比较稀罕的宝物。

　　这些灵药和仙药移植进药府居，成长速度更快，而且能够让生命圣树更快成长起来。

　　生命圣树进化的速度太慢，到现在为止还不具备攻击力，这可不是拓跋野想要的。

　　大量灵药和仙药移植进药府居，生命圣树更加翠绿欲滴，而且开始发新芽了。

　　足足过去了一天时间，众多强者打扫战场结束。

　　拓跋野把天宇盟的强者和仙兽都收了起来，而陈桂龙也把影魔一族的强者安置到仙府里面。

　　“陈兄，我就占一些便宜，把矿脉收走了！”拓跋野说道。

　　“没问题，到时候你给我一些下品仙晶就行。”陈桂龙笑道。

　　“就这么说定了！”

　　陈桂龙带着影魔一族强者，先走一步，免得被波及。

　　灵脉被移走，圣山肯定发生巨变，他们非常小心谨慎。

　　所有人都消失了，拓跋野放出魔通天：“魔通天，这次又要靠你帮忙了。”

　　“小事一桩，我一定全力以赴。”魔通天很爽快答应了下来。

　　最近，他得到了太多好处，修为不断突破，让他对拓跋野充满了感激。

　　魔通天的修为，早就到了地仙境初期巅峰，这次又吞噬了大量灵魂力量，随时可能突破瓶颈。

　　他施展手段，无数藤蔓激射而出，延伸到了地下去。

　　这条矿脉太大，连魔通天都没有办法全部缠住。

　　拓跋野只有催动幽冥仙府，全力收取，争取拿下矿脉。

　　幽冥仙府发动了全力，圣山震动起来。

　　“轰隆隆……”

　　圣山很多土石都落下了，好像发生了地震一般。

　　圣山是连绵的山脉，全部震动起来。

　　拓跋野跟魔通天配合，他们的实力太强，巨大的矿脉都动摇了。

　　不过要把矿脉收走，也不是容易的事情。

　　拓跋野也不想浪费时间，把血煞魔神、八大地仙境仙兽都放了出来，让他们帮忙一起收取矿脉。

　　有了九大地仙境强者帮助，圣山很多山脉开始坍塌，声势惊人。

　　随着矿脉一点点被拉出来，巨大的矿脉，跟真正的巨龙有得一比。

　　这条矿脉，被誉为龙脉，果然名不虚传。

　　这样的矿脉，在圣龙星宇都是独一无二的，简直是太强了。

　　对下界强者来说，这样的矿脉就是神物。

　　“这样的矿脉，真是第一次见到！有了这条矿脉，至少短时间不用为仙晶发愁了。”拓跋野赞叹道。

　　圣山下面的矿脉，绝对是仙脉，就算是上界，也是稀罕之物。

　　“大家全力以赴！”

　　拓跋野大吼出来，然后动用了所有实力。

　　可惜神魔之体没有完全恢复，要不然他全力出手，是非常惊人的。

　　“吼吼……”

　　仙兽发力了，都大吼出来。

　　“轰轰……”

　　很多山脉坍塌，圣山主峰都不断落下巨石。

　　终于，巨大的灵脉被拉扯了出来，那灵脉竟然想要逃窜，被魔通天和拓跋野强行拉入了幽冥仙府里面。

　　这样的矿脉，简直太强了！

　　要把有仙兽帮忙，拓跋野还没有那么容易拿下矿脉。

　　收取了矿脉，圣山也彻底毁灭了。

　　看到变成一片废墟的圣山，拓跋野直接离开了，他没有丝毫停留。

　　他已经得到消息，围困九渊谷的圣宗强者已经撤离，全力赶回圣山。

　　圣山是圣宗的根基所在，要是圣山没有了，对圣宗的打击非常之大。

　　不管是圣徒，还是圣勋，都非常清楚这一点，所以他们顾不得围困九渊谷了。

　　何况，天宇盟的强者已经现身，他们继续围困九渊谷没有任何意义。

　　拓跋野不知道九名上界强者有什么手段，他还是早点离开比较保险。

　　影魔一族的强者，已经早一步离去，他当然也要抓紧时间。

　　离开的时候，还是影花妃负责赶路，其他人都在小世界里面修炼，提升实力。

　　就连拓跋野也开始了新一轮的闭关，争取能够恢复神魔之体。

　　神魔之体是根本，必须要尽早恢复，不然无法跟九名上界强者对抗。

　　他从来都是靠自己，虽然有地仙境仙兽，他却没有寄予太大的希望。

　　就算是十八头翼龙，他们突破需要时间，而且还需要时间稳固境界，短时间是无法帮助他的。

　　所以，还是尽快把自己的实力提升上来，才是最保险的做法。

　　拓跋野再次催动全身神力，去炼化混沌之气。

　　他已经连续一个月时间，都在炼化混沌之气，可惜都没有成功。

　　他没有放弃的意思，这是他唯一的希望。

　　成败在此一举，他从来没有放弃的想法。


第653章 各自行动

　　圣勋带着强者赶路，速度快到了极致，可当他赶到圣山的时候，发现圣山已经变成了一片废墟，一个人影都没有。

　　“圣宗难道真要完了？”

　　圣勋都发出了这样的感叹。

　　他一直坚信圣宗是最强的，可先是圣云山脉被毁，接着连圣山都被毁掉了。

　　圣山是圣宗的根基，没有圣山，圣宗还是圣宗吗？

　　当圣徒出现在外面，看到圣山被毁，顿时嚎啕大哭起来：“圣山被毁，我愧对圣宗的先辈啊！”

　　“圣徒，现在不是哭的时候，还是追踪天宇盟的强者，必须把他们找出来。”圣勋冷声道。

　　“师尊，还是你来吧，你的万里追魂比我厉害多了。”圣徒冷静下来，说道。

　　“好！只要他们还没有逃出一定范围，我就能够把他们找出来。”圣勋开始施展万里追魂，追查拓跋野他们的踪迹。

　　万里追魂，非常厉害，根据灵魂气息追踪敌人。

　　只要是在圣山出现的强者，就会留下一些灵魂气息，灵魂气息被感应到，就能够展开追踪。

　　万里追魂是圣勋的绝招，他施展出来，追踪万里之外的敌人是轻而易举的事情。

　　良久，圣勋睁开了眼睛，露出疲惫之色。

　　“师尊，怎么样了？”圣徒问道。

　　“气息太多太杂乱了，那些气息绝大部分都消失了，最后只有两股气息，朝不同方向离开。不过他们隐匿气息的法门很神奇，我追踪不到他们。”圣勋沉声道。

　　圣徒惊骇道：“这怎么可能？谁能够躲开师尊的追踪？”

　　他也修炼了万里追魂，知道万里追魂的神奇。

　　下界之中，还有人能够躲过万里追魂的追踪，简直让人不敢相信。

　　圣勋脸色非常难看：“这两人隐匿气息的手段，让我想起了一个种族……”

　　“师尊，你说的什么种族？”圣徒问道。

　　“被灭绝的影魔一族，才有这样的本领，他们隐匿气息的本领才如此惊人。”圣勋说道：“只是他们被灭了这么多年，难道有人活下来，而且死灰复燃了？”

　　“这样说的话，那么拓跋野背后的支持者很可能就是影魔一族。影魔一族被灭，但影魔一族的资源大部分没有找到，他们有那些资源，死灰复燃不是什么难事。”圣徒惊骇道。

　　影魔一族曾经是圣宗最强的敌人之一，灭掉影魔一族，圣宗也付出了惨重的代价。如今影魔一族卷土重来，毁了圣山，对圣宗造成不可磨灭的打击。

　　光是这一点，就让圣徒心中发寒。

　　“事情有些复杂了，看样子我们要对付的不止天宇盟和拓跋野，还要对付影魔一族强者。”圣勋声音有些低沉。

　　圣徒说道：“影魔一族一直没有任何消息，他们隐藏得够深的。”

　　他彻底冷静下来，有圣勋他们在，他并不是太担心，因为他对圣勋他们的实力太了解了。

　　有九名地仙境强者坐镇，他无所畏惧。

　　“圣徒，空间通道被毁，我们没有援兵，接下来只能看我们自己的。”圣勋说道：“不管是天宇盟，还是影魔一族，必须把他们找出来，越快越好。”

　　“师尊，连万里追魂都找不到他们，我实在想不到办法找出他们的下落。”圣徒脸色极为难看。

　　“圣天大陆这些年，出了那些厉害的杀手？”圣勋问道。

　　“陈桂龙！难道他就是影魔一族的余孽？”圣徒惊呼出来：“陈桂龙是年轻一辈最厉害的杀手，这届五龙之一，他很可能就是影魔一族的人。还有天宇盟的影花妃，她也有可能是影魔一族的余孽。要真是如此，那么天宇盟跟影魔一族搭上关系，也就说得通了。”

　　“我查探到的情况，是两名强者分头离开的，说不定就是影花妃和陈桂龙两人。”圣勋当即说道。

　　圣徒说道：“接下来，我们还是放出话去，逼天宇盟的强者出来。既然追踪不到他们，那么就只有胁迫跟他们有关系的宗派了。”

　　“圣徒，此事你自己操作，我负责对付天宇盟的强者。”圣勋说道。

　　圣徒跟圣宗的强者商议了一下细节，就带着圣宗的强者直奔正南天去了。

　　九渊谷的强者不好对付，他们仔细考虑之后，决定对正南天的宗派下手。

　　拓跋野一直在正南天，跟正南天的宗派关系密切，要是圣宗的强者对正南天那些宗派下手，必然能够逼出天宇盟的强者。

　　跟上次一样，圣宗大肆宣扬：“天宇盟的强者不出现，圣宗必定发泄怒火，让正南天生灵涂炭！”

　　反正圣宗连老巢圣山都被毁了，他们也没有什么落脚的地方，他们直接开拔，直奔正南天去了。

　　圣宗声势浩大，生怕天宇盟的强者不知道。

　　影花妃在第一时间得到了消息，她没有怠慢，马上把天宇盟的核心人物都叫醒了，一起商议大事。

　　“情况就是这样，我们现在该怎么办？”影花妃说道。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“我们绝对不能连累正南天那些宗派，看来这次必须跟圣宗决一死战了。我会马上联系万兽山庄、九渊谷、百花门、青云宗、万妖门、南天门这些宗派，看看他们是什么意思。另外，让陈桂龙带着影魔一族的强者，先赶去正南天那边，一场大战在所难免，我们必须全力以赴。”

　　“老大，圣宗只剩下四千多名真仙境强者，不到十万灵仙境、虚仙境强者，我们这次一定能够把圣宗强者全部歼灭。”巫刚兴奋道。

　　拓跋野说道：“关键问题还是如何对付九名上界强者，要是无法对付他们，我们就会有凶险。一旦让他们斩首成功，说不定我们会崩溃的。人数再多，也没有用处。”

　　“拓跋兄弟，时间紧迫，你的神魔之体能够恢复吗？”秦兽问道。

　　拓跋野摇头：“希望不大！”

　　“我们没有别的办法，只有多调动一些强者，以多胜少。我联系万兽山庄，争取让他们多派出一些强者。”秦兽说道。

　　“我也会联系父亲，让他派出强者增援。”莫情说道。

　　“这次是决死一战，必须要全力以赴了。”拓跋野说道：“大家分头联系，做好准备。”

　　不用拓跋野联系南天门这些宗派，他们已经主动联系拓跋野了。

　　圣宗有意把声势闹大，正南天那些宗派自然知道。

　　“拓跋盟主，我们这边不会屈服，决定跟圣宗死拼。另外凤凰阁联系了凤凰一族，凤凰一族答应牵制龙谷强者，让他们无法出动强者。”

　　龙谷、凤凰一族、九渊谷这些老牌超级宗派，底蕴深厚，都是非常强大的。

　　圣勋他们要是出面说服龙谷出动强者，对拓跋野他们确实很不利。

　　凤凰阁既然说动了凤凰一族，那么就免除了后顾之忧。

　　凤凰一族跟龙谷是敌对的，而且是老对手，他们谁也奈何不了谁，凤凰一族牵制龙谷强者是没有问题的。

　　“你们那边准备好，选定战场。万兽山庄、九渊谷也会出动强者帮助我们，这次一举灭掉圣宗的强者。”拓跋野说道。

　　“好啊！不过，我们还是有些担心，主要是我们没有强者能够对付九大上界强者。”

　　“九大上界强者交给我了，我会把他们引走，你们专心对付圣宗那些强者就行。”拓跋野如此说道。

　　听拓跋野这样说，正南天那些超级宗派的高层都放心了。

　　不管如何，他们没得选择，必须跟圣宗拼死一战了。

　　拓跋野他们联系了所有人，然后他们也开拔去正南天了。

　　正南天四大超级宗派，联合声明，要跟圣宗大战，他们选定的战场，是一处废弃的星球，在那里大战，不会对圣天大陆造成影响。

　　正南天的声明一出，震惊了圣天大陆所有宗派及强者。

　　“真是想不到，正南天那些宗派还真是大胆，竟然要跟圣宗对决！”

　　“正南天本来是最弱的，如今他们没有任何损伤，反而变成最强的。他们跟圣宗战斗，最好两败俱伤。”

　　上次围攻圣宗，正南天那些超级宗派听了拓跋野的劝告，没有参与，所以他们没有任何损失。

　　其他天域，损失都极为惨重，他们现在巴不得正南天跟圣宗两败俱伤，他们才能平衡。

　　这就是人的天性，没有对错之分，也没有道理可讲。

　　万兽山庄和九渊谷出动了大批真仙境强者，他们是隐秘行动的，没有让外界知道。

　　至于影魔一族强者，就更加隐秘了。

　　圣宗虽然有些猜测，可他们还拿不准的。

　　当然，圣宗那些强者，对影魔一族强者是有所防备的。

　　他们认为影魔一族一直在暗中支持天宇盟，这样一来，就低估了天宇盟的实力。

　　圣宗副宗主圣铭逃脱了，他因为背叛了圣宗，不可能把消息告诉圣徒的。

　　到现在为止，还没有人知道天宇盟真正的实力。

　　关于这件事情，拓跋野没有发表说明，只是悄然赶往废弃星球，准备跟圣宗决一死战。

　　圣宗方面，圣徒率领强者赶去废弃星球，而九大上界强者则去了龙谷，请龙谷的强者出马。龙谷跟天宇盟有仇，他们也算同仇敌忾了。

　　加上圣勋对龙谷有大恩惠，他亲自出马，果然说动了龙谷高层。

　　九大上界强者，给了龙谷那些高层信心，不然他们不会答应出马的。

　　当然，圣宗也拿出了诚意，许诺了不少好处。

　　龙族贪婪，最喜欢宝物，他们没办法拒绝，何况他们跟拓跋野有仇怨。

　　九大强者离开之后，龙谷这边开始调兵遣将。

　　他们还没有出动，凤凰一族也开始调兵遣将，蠢蠢欲动。

　　龙族一直防备的就是凤凰一族，凤凰一族有异动，他们自然第一时间知道了。

　　龙族非常清楚，只要他们出动强者去对付天宇盟，那么龙谷很可能被凤凰一族端了。

　　龙谷是龙族的老巢，要是老巢被毁，以后龙族的境况堪忧。他们很难找到适合龙族繁衍的地方，没有龙谷的龙族，处境比圣宗还要艰难。


第654章 纷纷现身

　　龙谷取消派出强者，帮助圣宗。

　　当圣宗高层得到这一消息，对他们打击很大。

　　可他们也无能为力，只有寄望于九大上界强者。

　　“实在不行，我们就灭掉拓跋野再说。这些超级宗派，都是拓跋野在其中穿针引线，联系在一起的。只要拓跋野死了，他们的联盟自然就散了。”圣勋说道。

　　“师尊，现在也只好如此了，擒贼先擒王！”圣徒沉声道。

　　圣宗的情况，比他们想象的还要糟糕。

　　剩下四千多名真仙境强者，却要跟四大超级宗派对战，他们是一点机会都没有。

　　其实，他们的目标很简单，就是引出拓跋野，然后把拓跋野干掉。

　　“我们没有时间耽搁，能不能成功，就看这一次了。”圣勋说道。

　　“师尊，都怪我不好，让圣宗万年基业毁于一旦。”圣徒很愧疚。

　　“现在说这些都没有用，还是想办法杀掉拓跋野才是正理。”圣勋叹道。

　　废弃的星球，聚集了大量强者。

　　正南天四大超级宗派，联合了正南天大小宗派，聚集了一万真仙境强者，百万灵仙境、虚仙境强者，全部到了废弃星球。

　　影魔一族的强者随后也赶到了，他们没有现身，一旦大战开始，他们随时可以出现。

　　拓跋野在影魔一族之后赶到的，这次他亲自赶路，施展空间法则，以最快的速度赶到了废弃星球。

　　万兽山庄和九渊谷离得比较远，他们还没有赶到废弃星球。

　　当圣宗的强者出现在废弃星球，废弃星球已经聚集了海量的强者，声势惊人。

　　“拓跋野出来！”圣徒大吼。

　　拓跋野站了出来，两军对垒，战斗还没有开始，他也没有什么好担心的。

　　“拓跋野在此！”

　　圣勋打量拓跋野一阵，内心震惊无比：“这拓跋野年轻有为，要是让他成长起来，恐怕对圣宗就算巨大的威胁，连上界的圣宗也有可能被灭。趁着这次机会，必须铲除他。”

　　“拓跋野，这次对战，你有什么想法？”圣徒问道。

　　他这是以退为进，准备给拓跋野下套。

　　“圣徒，你也是一号人物，我真是看不起你。我知道，你们想要杀我，我成全你们。我先走一步，想要杀我的人跟我来。”拓跋野冷笑。

　　他施展空间瞬移，瞬间消失无影无踪。

　　圣宗强者想要对付他，而他也想引开九大上界强者，他们算是不拍即合。

　　“师尊，拜托你们了！”圣徒沉声道。

　　“圣徒，你们一定要坚持住，我们会速战速决的，一旦我们这边杀了拓跋野，马上帮你们突围出去。”圣勋说道。

　　“是！师尊！”圣徒脸色有些难看，可他知道别无他法。

　　圣勋施展万里追魂，追踪拓跋野而去，他的八名手下也跟了过去。

　　“拓跋盟主独自应付九名上界强者，不会出什么问题吧？”南于陵有些担心。

　　“放宽心，拓跋盟主既然敢独自引走他们，自然是有把握的，我们能够做的，就是在最短的时间里面灭掉圣宗这些余孽，然后才能去帮助拓跋盟主。”

　　“不错，我们还是攻击吧，不用浪费时间了。”

　　秦兽、影花妃也隐藏在人群之中，天宇盟大部分强者，都在影花妃的小世界里面。

　　秦兽迫不及待，说道：“一起出手，剿灭圣宗余孽。”

　　影花妃飞了出去，把天宇盟那些仙兽都放了出来，大量仙兽出现，吓得圣宗强者面色惨白。

　　“圣宗的强者，你们今天都死定了！”付磊大吼一声。

　　天宇盟的强者，抢先发动了攻击。

　　四大超级宗派，还有不少大小宗派的强者，他们也一起展开了猛攻。

　　面对这么多强者，圣徒很冷静，没有自乱阵脚。

　　“结阵，必须挡住他们，不然我们死定了。”

　　四个大队的圣卫队强者，结成大阵，全力防御，也不进行攻击了。

　　这种情况之下，他们能够多坚持一段时间，就多坚持一段时间，自然不会去浪费力气攻击。

　　大战开始，影魔一族的强者也出现了。

　　天宇盟一方，光是真仙境强者就超过了两万名，灵仙境、虚仙境强者就更多，百万之众。

　　这么多强者展开了猛攻，对圣宗那些强者来说压力巨大。

　　圣徒认出了陈桂龙，惊呼出来：“陈桂龙，你真是影魔一族的余孽？”

　　“圣徒，让你死个明白，我确实是影魔一族的族人，当初你们圣宗灭绝了我们影魔一族，可惜我们并没有真正被灭绝，我们还留下了传承。今天，我要为影魔一族的先辈复仇，灭掉圣宗的强者。”陈桂龙冷声道。

　　圣徒脸色更加难看，他清楚影魔一族的强者，真怕坚持不到圣勋等人杀了拓跋野。

　　“影花妃，你也是影魔一族的强者吧？”圣徒大声道。

　　他这样做，也是为了拖延一些时间。强敌环视，能够拖延多久就拖延多久。

　　影花妃没有否认：“你说得不错，我确实是影魔一族的人，所以我必杀你。”

　　“天宇盟背后一直是影魔一族支持，难怪能够让圣宗几次吃大亏！”圣徒叹道。

　　巫刚大笑：“哈哈……圣徒老儿，你错了，我们天宇盟是老大一手建立的，没有借助任何宗派的力量。跟我们天宇盟关系不错的宗派有一些，但我们背后没有任何宗派支持。你们圣宗几次派出强者，也都是死在天宇盟的强者手下，影魔一族强者没有参与。”

　　“不错，拓跋野不让我们暴露，所以我们影魔一族只是传递消息罢了。”陈桂龙当即说道。

　　听到巫刚的话，圣徒心里发寒，他清楚巫刚不会乱说，他这才知道一直低估了天宇盟的实力。

　　低估天宇盟的实力，圣宗付出了惨重的代价。

　　这次，他们还是没有吸取教训，以为天宇盟背后是影魔一族，结果还是错估了天宇盟的实力。

　　看到四周那么多真仙境强者，他们才知道错得多么离谱，尤其是那些躯体庞大的仙兽，让人恐惧。

　　“我不信！我不相信！都是假的，一切都是假的……”

　　圣徒大吼出来，状若疯狂。

　　秦兽笑道：“用不着你相信，大家全力出手，速战速决！”

　　“慢！灭掉圣宗的盛事，怎么能少了我们？”秦晟和莫天赶到了。

　　看到万兽山庄和九渊谷的强者出现，圣徒露出绝望之色。

　　“圣徒，你没有想到吧，前不久你带领圣宗强者，围困我们九渊谷，现在风水轮流转，轮到我们围攻你们圣宗强者了。”莫天冷笑道。

　　“你们……你们……”圣徒气得说不出话来。

　　而圣宗那些强者，都没有了斗志，他们现在唯一的念头，就是如何保住性命，冲杀出去。

　　圣宗强者自乱阵脚，再也不去管圣徒的命令了。

　　“冲出一条血路，我们还不想死！”

　　“杀啊！”

　　圣宗那些强者，乱冲乱撞，结果死得很凄惨。

　　看到圣宗乱成一团，万兽山庄和九渊谷的强者也加入了进来，展开了猛攻。

　　惨叫声不断，圣宗强者成片成片死亡，血肉横飞血流成河。

　　圣徒无力回天，仰天长叹：“这是天要亡我们圣宗啊！”

　　“你错了！不是老天要亡你们圣宗，而是你们自取灭亡。圣宗强盛了数十万年，已经是异数了！要不是有上界强者帮助你们，你们已经不知道被灭了多少次。”秦晟大声道。

　　圣宗的强者已经开始溃败，连圣卫队都乱窜起来，死伤惨重。

　　付磊一眼看到了人群之中的赵龙，扑了上去：“赵龙，我们来一场生死决战吧！”

　　“付磊，你真要跟我对决？”赵龙说道：“要是我赢了，你怎么说？”

　　“要是你赢了，我做主让你活着离开。”付磊大声道。

　　两人一直是旗鼓相当的对手，也是时候分出胜负了。


第655章 艰难战斗

　　拓跋野施展空间瞬移，速度是非常快的。

　　圣勋紧追不舍，他不会空间法则，速度自然无法跟拓跋野相比。

　　“可惜空间神梭刚刚到手，没有来得及炼化。”他暗叹。

　　空间神梭，是赵龙得到的宝物，最强的宝物，现在已经易主。

　　赵龙想要独吞空间神梭，可他哪有圣勋老奸巨猾，自然瞒不过圣勋，最终不得不乖乖交出宝物。

　　不光如此，赵龙身上，七品以上的仙级宝物，全部被圣勋收刮走了，给他留下的宝物都是低于七品的仙级宝物。

　　空间神梭，是空间类宝物，速度快到了极致。

　　要是圣勋炼化了空间神梭，他肯定能够追上拓跋野的。

　　不过，拓跋野没有摆脱他们的意思，只是把他们带远一些，也多拖一些时间。

　　他这样做是以防万一，万一他不敌九大上界强者，还可以等待秦兽他们增援他。

　　圣勋会万里追魂，能够一直追着拓跋野，没有跟丢。

　　而拓跋野感应到了圣勋，所以他继续奔跑，没有停留。

　　“不愧是上界强者，竟然能够跟上我！”拓跋野非常惊讶。

　　他不断加速，空间瞬移不断施展，还是无法摆脱圣勋。他较真了，跟圣勋比拼起来。

　　“拓跋野这是要干什么？难道他压根不准备跟我战斗，只是想要逃跑。”圣勋很好奇。

　　“这样下去不行，还是分头包抄，绝对不能让他跑了。”

　　圣勋把八名手下放了出来，一起追杀拓跋野。他们分散包围，逐渐收拢口袋。

　　拓跋野也感应到了，带着他们继续奔跑了一阵。

　　“已经离得很远了，就在此地解决战斗吧。”拓跋野自言自语。

　　他停了下来，然后把八大地仙境仙兽放了出来。同时把血煞魔神和魔通天都放了出来，暖玉圣灵芝跟魔通天一起，隐藏在地底，伺机攻击强敌。

　　他们都是地仙境修为，才有资格跟九大上界强者一战。

　　可惜，十八翼龙收服的时间太短，还没有成为地仙境强者。

　　要是十八翼龙能够进化成功，那么拓跋野也无需顾忌圣勋等人了。

　　另外，还有七头顶尖神兽，是拓跋野的杀手锏，他暂时没有动用他们。

　　这次，拓跋野要借助的是魔通天的力量，只有魔通天的战斗力是最强的。

　　血煞魔神和魔通天如今都是地仙境中期修为，但是战斗力相差很远，魔通天远不是血煞魔神能够相比的。

　　血煞魔神有了血魔珠，天赋逐渐改变，已经变得不错了。

　　至少，他的战斗力，比普通的同级修炼者要强一些，虽然远远无法跟白虎他们相比，更加不能跟魔通天相比，可对付同级的仲裁小队强者绝对没有问题。

　　至于魔通天，那就比较厉害了。

　　以他的修为，战斗力不会比圣勋差多少，关键是他擅长群战，而且在地底神出鬼没的，让人防不胜防。

　　有魔通天帮助，拓跋野才有信心挡住圣勋等人，让他们没有办法去救援圣徒等人。

　　他暂时没有灭杀圣勋等人的打算，他也没有足够的实力，真跟圣勋他们硬拼，肯定是两败俱伤，这不是他的风格。

　　他有的是时间，等他修为恢复，等十八翼龙突破瓶颈，到时候再去对付圣勋他们也不迟。

　　反正圣勋等强者，只要还没有完成任务，就不可能离开圣天大陆，除非他们不想活命了。

　　片刻之后，圣勋及八名手下赶到，跟拓跋野他们对峙。

　　“拓跋野，你怎么不跑了？”圣勋冷声道。

　　“我一开始就没有打算逃跑，我为什么要跑？”拓跋野冷笑。

　　“真是想不到，你竟然有地仙境仙兽，看来你身上有至宝，能够规避圣龙星宇的规则。乖乖交出宝物，我可以饶你性命。”圣勋激动无比。

　　他在上界地位不高，可见识还是有的，不是下界强者能够相比的。

　　这种能够规避规则的宝物，绝对是顶级的神级宝物，就算是上界大能也要疯狂抢夺。

　　他已经想好了，要是能够拿到这样的至宝，他不准备去上界了，就留在圣龙星宇修炼，一样能够提升修为。

　　这样，他们就可以私吞大量宝物，等实力强大了，自然无惧上界大能。

　　“我身上神级宝物不少，你们有本事就来拿吧！”拓跋野很平静。

　　他知道圣勋他们的意图，却没有放在心上。

　　别的不说，他逃命的本领是很强大的，一旦不敌，还可以逃走。

　　“拓跋野，你这是找死！你年纪轻轻，就有如此修为，极为不易，我劝你还是乖乖拿出宝物，不然死了太可惜。”圣勋说道。

　　他当然希望不动手就先拿到宝物，拿到宝物心里才能踏实，然后杀拓跋野不迟。

　　“想要宝物，还是要靠本事的，想要吓唬我，你们还差得远。”拓跋野冷喝。

　　“敬酒不吃吃罚酒！大家一起动手，先杀那些仙兽，然后再杀拓跋野。”圣勋马上下了命令。

　　他是要展现实力，吓唬拓跋野。

　　知道拓跋野逃跑的本领惊人，圣勋没有十足的把握留下他，所以才会这样做。

　　他的最终目标是拿到宝物，只要拿到了宝物，他连回去交任务都不想了，更加不会在乎拓跋野的死活。

　　他打的如意算盘，拓跋野却没有让他如愿。

　　“想要杀我们，不是那么容易的，有本事就来吧！”拓跋野当即大吼出来。

　　“五行法则合一！”

　　他施展出绝招，跟八大仙兽一起战斗。

　　五行法则合一，威力巨大，圣勋他们想要破除五行法则合一，也不是那么容易的事情。

　　圣勋九人，布置出九宫困龙大阵，展开了攻击。

　　他们实力惊人，同样的九宫困龙大阵，威力比之前的仲裁小队施展出要大很多。

　　“轰轰……”

　　五行法则合一的范围不断缩小，圣勋等人步步紧逼。

　　反倒是八大仙兽，插不上手。

　　他们实力不弱，可法则修为方面，远远无法跟拓跋野相比。

　　圣勋九人的法则修为不错，基本上都把两种法则力量修炼到了大圆满境界。他们借助九宫困龙大阵，以法则力量破除五行法则合一。

　　战斗开始不久，拓跋野已经抵挡不住了。

　　他不得不退守，跟八大仙兽一起，抵御圣勋他们的攻击。

　　拓跋野加上八大地仙境仙兽，布下大阵，结果一样，不是圣勋他们的对手。

　　圣勋等人不断猛攻，片刻之后，拓跋野及八大仙兽都受伤了。

　　这种时候，拓跋野不能脱离战斗，因为秦兽他们还没有传来消息的。

　　他们早就商议好了，要等秦兽他们解决掉圣宗那些强者，拓跋野这边才能撤离。

　　眼看要抵挡不住了，血煞魔神和魔通天纷纷出手，袭扰圣勋等人。

　　他们不是正面对敌，只是扰乱敌人的阵势，延缓他们的攻击，给拓跋野他们赢得喘息的时间。

　　“血煞宗的血煞魔神，竟然修炼到了地仙境中期！”圣勋看到血煞魔神，震惊无比。

　　血煞魔神因为是煞气凝聚而成的，很难伤到他，除非用神识攻击。

　　而血煞魔神的神识力量，比修为要高，就算是圣勋亲自施展神识攻击，恐怕也难以重创血煞魔神。

　　面对血煞魔神，圣勋他们采用的办法，就是不断击散煞气，削弱血煞魔神的实力。

　　以他们的实力，当然很容易做到这一点。

　　血煞魔神很快败退，身上的煞气消失了大半，拓跋野不得不收回血煞魔神。

　　血煞魔神是不错的帮手，有了血魔珠之后，以后前途不可限量。要是这样损失了，那就亏大发了。

　　没有血煞魔神，就只有魔通天用藤蔓袭扰圣勋他们，暖玉圣灵芝还没有出手，也没有出手的机会。

　　圣勋他们一直是结阵对敌，所以神识攻击对他们用处不大。

　　魔通天确实强大，可为了袭扰圣勋他们，损失也不少，他的藤蔓都断了数十根。

　　魔通天攻击敌人，吞噬灵魂力量，靠的都是藤蔓，藤蔓断了那么多，对他的实力也有一定影响。

　　魔通天给拓跋野传音，叫苦连天：“拓跋野，我要坚持不住了，我们还要拖延多长时间？”

　　“我也不知道，等秦兽他们那边的消息。”拓跋野郁闷道。

　　他没有想到，圣勋他们联手实力如此强劲，让他只有防御之力，没有反击之力。

　　……

　　付磊跟赵龙大战，以前，赵龙实力稍微要强一线，两人战斗很难分出胜负。

　　如今时过境迁，赵龙身上的宝物被收走了许多，而付磊身上有不少高品级仙器，而且还有神级宝物，两人的实力已经不同了。

　　战斗开始不久，付磊就占据了上风，而且步步紧逼，让赵龙没有喘息的机会。

　　“赵龙，不应该啊，你实力怎么越来越不济了？”付磊疑惑道。

　　赵龙有苦说不出，他对圣勋等人充满了恨意：“可恶！真是太可恶了，要不是他们收走了我的宝物，我战斗力至少不会比付磊差。即便无法战胜付磊，也能够趁机脱身。”

　　这些话，他只有闷在肚子里，自然不可能说出来。

　　“付磊，你别得意，我不会输给你的。”

　　他不能输，一旦输了，连性命都不保。

　　赵龙全力以赴，施展出平生所学，各种绝招层出不穷。

　　他确实厉害，天赋实力都不在秦兽、付磊等人之下。

　　可惜，圣宗没有保护他的利益，让他把宝物都拿出去了。要是他有空间神梭，那么他击败付磊都是有可能的，实在不敌，逃跑也没有问题。

　　一切都怪圣勋，迫不及待把宝物收走，让他失去了最大的依仗。

　　“灭神枪！给我去死！”

　　付磊没有修炼太多武技，他专注灭神枪法，一把灭神枪所向无敌。

　　他逐渐占据了上风，让赵龙闪避的空间都变小了。

　　赵龙的攻击落在他身上，他身上有高品级防御仙器，所以并没有受伤，他可以肆无忌惮出击。


第656章 全灭

　　“嘭！”赵龙一拳击中了付磊，付磊不闪不避，灭神枪横扫，直接把赵龙扫飞，让赵龙受了不轻的伤。

　　“可恶！我的防御仙器还在，怎么会到这步田地？”赵龙是越想越郁闷。

　　付磊跟赵龙激战，短时间没办法分出胜负。

　　倒是圣宗那些强者，已经所剩不多，死伤惨重。

　　陈桂龙和影花妃一起扑向了圣徒，要为影魔一族死去的前辈报仇。

　　“圣徒，你是圣宗宗主，你必须承担起责任来，我们影魔一族被你们屠戮殆尽，你必须付出血的代价。”影花妃冷声道。

　　陈桂龙沉声道：“我从出生那天起，就知道要找圣宗报仇，今天终于有机会了。”

　　“陈桂龙，影花妃，你们很好！真是想不到，我们圣宗强盛了数十万年，最后毁在几名年轻强者手上。”圣徒叹道：“尤其是拓跋野，真是一个人物。可惜啊，他独自去挑战九大上界强者，他死定了。”

　　“拓跋兄弟要是那么容易死，早就死了不知道多少次了。”陈桂龙说道。

　　“不错，小老公是最厉害的，你们奈何不了他。”影花妃心里有些担心，却不会表露出来。

　　圣徒冷声道：“他就算是地仙境修为，也不是我师尊的对手，何况师尊还有八名强大的手下。”

　　他想要影响影花妃和陈桂龙的心境，然后伺机逃走。

　　圣卫队的强者，已经折损大半，恐怕无力回天了。就算圣勋他们快速击杀拓跋野回来，也无济于事了。

　　圣徒心中想的，就是逃出去，为圣宗留下传承。

　　圣徒的实力本在影花妃、陈桂龙之上，可影花妃和陈桂龙两人施展出影魔虚步，简直令人防不胜防，他们缠住圣徒绰绰有余。

　　圣徒几次想要逃走，都没有成功。

　　没要多久，圣宗的强者被屠戮一空，就剩下赵龙和圣徒了。

　　“妃姐，需要我们帮忙吗？”秦兽问道。

　　“当然需要，杀了他，我们马上去增援小老公。”影花妃大为着急。

　　亲手报仇确实很爽，不过她跟陈桂龙有些心有余而力不足。

　　“好！大家一起出手，击杀圣徒。”秦兽大吼道。

　　影花妃和陈桂龙连忙闪开，天宇盟那些强者一起攻击，一举击杀了圣徒。

　　圣徒是最强宗派圣宗的宗主，最终却死得凄惨无比，被很多无名之人一起击杀了。

　　圣徒可谓死不瞑目，死无全尸，他的仙府类宝物，被影花妃拿到手了。

　　圣宗最后的家底，圣宗最后那些强者遗留的宝物，有那么多宗派瓜分，影花妃只是代为保管，那些宝物也不是天宇盟的。

　　大家都是同样的想法，等拓跋野来分配宝物。

　　“大家都进入我的仙府里面，我带大家去增援老大。”巫刚说道。

　　“还是我来联系拓跋兄弟吧，他得到消息就会脱身的。”秦兽说道。

　　付磊还在跟赵龙大战，随着圣宗的强者被灭杀，赵龙无心恋战，斗志下降，实力也下降了。

　　付磊抓住机会，发动猛攻，灭神枪化为了神龙，不断冲杀。

　　赵龙很快负伤，而且伤势越来越严重。

　　“轰！”

　　灭神枪好像神龙，刺中了赵龙的胸口。

　　赵龙的防御力非常惊人，灭神枪竟然很难刺入进去。

　　“能量爆！”

　　付磊催动能量，在赵龙体内爆炸开来。

　　“啊！”赵龙惨叫出声，凄惨无比。

　　能量在体内爆炸快，威力太强，以赵龙肉体力量的强悍，也承受不住，浑身鲜血淋漓。

　　付磊没有听说，再次发动猛攻。

　　赵龙一招输，接下来就比较惨，不断被灭神枪刺中，躯体变得千疮百孔。

　　不到一盏茶的工夫，赵龙的躯体就彻底被毁，元神飞了出来。

　　“付磊，我不会放过你！”赵龙的元神快速逃离，还大吼起来。

　　“想跑，没那么容易！”陈桂龙出手，快如闪电，一把抓住了赵龙的元神。

　　元神被抓，赵龙绝望了。

　　“我跟你们同归于尽！”

　　赵龙想要自爆，元神自爆也是非常可怕的。

　　陈桂龙当即把赵龙的元神扔入仙府之中，就算他的元神自爆，也伤不到大家。

　　“我们这边战斗结束了，也不知道拓跋野兄弟如何？”陈桂龙有些担心。

　　“我已经把消息告诉了拓跋兄弟，现在我们去跟他会合，要是有可能的话，就把九名上界强者灭杀了。”秦兽冷声道。

　　……

　　另外一边，拓跋野他们收缩防御，他们快抵挡不住了。

　　圣勋等人的实力，比他们想象的还要强大。

　　无奈之下，他只有把五行神兽放了出来，经过这段时间的修炼，五行神兽的伤势已经恢复如初，而且实力还精进不少，只差一步就是地仙境初期强者了。

　　他们的修为提升到了真仙境巅峰，战斗力之强，甚至还要超过八头地仙境初期仙兽。

　　尤其是他们施展五行法则合一，战斗力就更加强大了。

　　五行神兽一出，就直接施展五行法则合一，跟拓跋野一起对抗圣勋等强者。

　　两大五行法则合一叠加，威力倍增，总算挡住了圣勋他们的冲击。

　　五行法则合一是非常稳固的，甚至超越了空间法则。需要数倍的力量，才能破除五行法则合一。

　　之前，拓跋野独力难支，九大上界强者合力，破除了他的五行法则合一。

　　有了五行神兽加入，情况马上逆转，圣勋他们也奈何不了五行法则合一。

　　圣勋他们眼力都非常不错，看到五行神兽，第一眼就认出来了。

　　圣勋震惊道：“竟然是五行神兽！这怎可能？”

　　五行神兽，而且是顶尖神兽的幼兽，就算是他们所在的上界，也没有人能够拥有。

　　别说凑齐五行神兽，就是单独的一只顶尖神兽幼兽，也是无价之宝。

　　圣勋九人，眼睛都红了，呼吸也粗重起来。

　　“队长，要是我们能够拿下拓跋野，得到五行神兽的幼兽，那我们就真是发达了。”

　　“发达算什么？有了五行神兽的幼兽，我们压根不用回到上界去，等五行神兽成长起来，那么我们就是人上人，是比上面那位宗主更加厉害的人物。”

　　圣勋沉声道：“有了五行神兽的幼兽，我们兄弟九人就能够纵横修仙世界，成为一方霸主。以后甚至能够进入神界，成为神一般的存在。”

　　他们心情激动，战斗力也提升不少。

　　“猛攻，一定要打破他们的防御！”圣勋大吼出来。

　　圣勋一行全力以赴，给拓跋野及五行神兽很大压力。这个时候，他们必须撑住，绝对不能让圣勋他们得逞。

　　拓跋野暗道：“也不知道秦兽他们那边情况如何？只要他们结束了战斗，我就可以暂避锋芒，不跟这些上界强者死拼了。”

　　秦兽他们迟迟没有消息，拓跋野有些着急。

　　圣勋他们的战斗力，比他们想象的要强大许多。

　　就算他底牌全出，暂时也无法击杀他们。

　　拓跋野不想两败俱伤，所以会避免硬碰硬，先积累更多实力，然后以绝对的优势碾压他们。

　　有了这样的想法，他干脆把八大地仙境仙兽收了起来，他联合五行神兽跟圣勋他们对抗。

　　说实在的，八大仙兽帮不上太大的忙，最多牵制一下圣勋他们。

　　一旦圣勋他们调转枪头去对付八大仙兽，拓跋野还会自乱阵脚，去救援八大仙兽，那样更麻烦。

　　魔通天暂时也没有动手了，在地下休养生息，关键时刻才会出现袭扰圣勋他们。

　　这样，拓跋野才没有后顾之忧，而且撤离起来也比较容易。

　　有了五行神兽相助，他相信抵御一段时间，还是不成问题的。

　　五行法则合一，不管是攻击，还是防御，都是完美的。

　　何况，拓跋野及五行神兽，在五行法则修为上都是大圆满境界，这样的修为，使得五行法则合一的威力更加巨大。

　　圣勋他们很兴奋，使得他们的战斗力很强，甚至是不知疲倦，不断猛攻。

　　他们的想法只有一个，那就是灭掉拓跋野，夺取宝物，收服五行神兽，以后纵横修仙世界。

　　修仙世界辽阔无边，掌控一方修仙世界，就是一方霸主。

　　有了五行神兽，他们成为霸主中的霸主都没有问题。

　　一想到这个，他们斗志高昂，势在必得。

　　这样的斗志，使得他们越战越勇，变得非常可怕。

　　拓跋野及五行神兽联手，都有些抵挡不住，可见圣勋等人的实力。

　　眼看拓跋野他们要落败了，秦兽总算传来了消息：“拓跋兄弟，圣宗的强者全灭，一个漏网之鱼都没有，你那边可以撤了，我们正赶过来跟你会合。”

　　“好！总算可以撤离了。”拓跋野松了口气。

　　“圣宗的强者一个不剩，我们的人马很快就会过来。”拓跋野说道：“你们实力确实很强，就是不知道能不能挡住百万大军的围攻。”

　　他满脸笑容，谁都看得出他心情非常不错。

　　他心情好了，圣勋他们就高兴不起来了。

　　不过，圣勋还是有些不相信：“圣徒带着四千多名真仙境强者，没有那么容易被灭的。他手下可是圣卫队的精锐，实力很强大。”

　　“圣宗的实力确实不弱，可我们调派的强者，超过圣宗的五倍，这样的优势，圣宗能够抵挡吗？”拓跋野冷笑道。

　　圣勋他们心神有些乱了，要是人数优势达到五倍，圣宗的强者就算再厉害，也抵挡不住。

　　“拓跋野，你想吓唬我们，我们不是吓大的。”圣勋冷声道：“大家继续猛攻，速战速决！”

　　“好！那我们就看谁先抵挡不住！”拓跋野大声道。

　　圣勋见拓跋野那么沉得住气，心中反倒没底了。

　　他们实力很强，可人数太少，要是面对千名真仙境强者，他们就只有逃命的份儿了。

　　不过，他们也不是被轻易吓退的人，他们还在继续猛攻，他们不想放弃五行神兽。


第657章 瓜分好处

　　圣勋九人，以九宫困龙大阵对抗五行法则合一，激战良久，逐渐占据了上风。

　　拓跋野、五行神兽实力都不弱，可惜他们没有突破成为地仙境强者，跟圣勋他们差距比较大。

　　要不是五行法则合一威力无穷，恐怕他们早就抵挡不住了。

　　只是拓跋野他们能够抵挡多长时间，他们也没有十足的把握。

　　面对结阵攻击的圣勋九人，拓跋野很多手段都没办法施展出来。

　　九宫困龙大阵，把圣勋九人的力量凝聚在了一起，甚至能够防备神识攻击。

　　本来，拓跋野还想施展灭魂螺旋杀，先击杀一名强者，破除九宫困龙大阵，可惜圣勋他们很谨慎，压根就没有机会。

　　“老大，我们什么时候能够撤离？继续下去，要抵挡不住了。”虎天说道。

　　“撤！”拓跋野当即做出决定。

　　他跟五行神兽一起撤离，而魔通天带着暖玉圣灵芝也在地底紧跟着他们。

　　“追！”圣勋还没有放弃的意思。

　　他带着八名手下紧追不舍，而且一直布阵追杀，并没有乱了阵势。

　　他们很精明，不让敌人有可趁之机。

　　拓跋野他们速度非常快，准备跟秦兽等人会合，只要会合了秦兽等强者，就能够吓退圣勋等人。

　　如今圣宗不复存在，光是圣勋九人，翻不起大风浪。

　　拓跋野需要时间，去修复神魔之体，还要等十八翼龙突破瓶颈。

　　当然，要是七大顶尖神兽能够突破成为地仙境修为，那么就更加十拿九稳了，拓跋野一边施展空间瞬移逃离，一边联系了巫刚，了解他们的位置。

　　圣勋他们追逐一阵，有些想要放弃了。

　　五行神兽是很珍贵，但他们也怕遭遇大批强者。

　　他们还没有停下脚步，就看到大批强者，在前面严阵以待，等着他们。

　　“圣宗完了！”圣勋叹道。

　　他脸色灰暗，心情极度郁闷。

　　他曾经是圣宗的一员，而且是绝对的核心高层。

　　如今圣宗彻底被灭，他心中多少有些难受。

　　“队长，我们还是撤离吧！”

　　“撤！”圣勋没有找死的想法，自然不会跟数千真仙境强者对抗。

　　拓跋野看到巫刚等人，就停了下来，他知道圣勋等人不会傻到送死。

　　“你们总算来了，再不来我都坚持不下去了。”拓跋野笑着说道。

　　其实他是开玩笑的，即便不敌圣勋等人，逃跑还是没有什么问题的。

　　“老大，你实在出空间瞬移，他们肯定追不上。”巫刚笑道。

　　付磊沉声道：“拓跋兄弟，下次我们要小心了。圣勋等人收了赵龙的空间神梭，他们吃了一次亏，肯定会炼化空间神梭，到时候我们就没那么容易摆脱他们了。而且他们炼化空间神梭之后，我们想要杀他们也变得很难。”

　　“空间神梭，是非常不错的宝物，圣勋要是炼化了，对我们确实不利。”拓跋野沉声道。

　　圣勋等人的身份，拓跋野他们已经确认了。

　　“老大，圣勋他们没有完成任务，应该不会回到上界去吧？”巫刚说道。

　　“他们现在肯定不敢飞升上界，除非他们想要找死。而且我的五行神兽已经暴露，他们没有得到五行神兽，也舍不得离开。”拓跋野分析道。

　　“只是他们这次没有成功，估计会炼化他们收缴的高品级仙器，到时候就更加难以对付了。”

　　“拓跋兄弟，你有什么想法？”秦兽问道。

　　拓跋野想了想，说道：“还是隐藏起来，先恢复实力才是最重要的。另外，让这次跟我们一起行动的宗派都要小心了，防止圣勋他们进行斩首行动。”

　　“拓跋兄弟，灭掉圣宗，缴获大量宝物，你来分配一下吧。”秦兽说道。

　　“你们分配就行，宝物都给参与的几个宗派，我们天宇盟就不要了。”拓跋野大方了一回。

　　人家来帮忙，当然要拿出一些好处，下次求人帮忙才没有问题。

　　何况，天宇盟已经得到了最多的好处，也不在乎这一点了。

　　尤其是圣山下面的仙脉，要是换成宝物，恐怕数千名真仙境强者的宝物加起来，也不如那条仙脉的价值。

　　他们攻入圣山，也得到了大量的宝物和资源，尤其是灵药、仙药，不计其数，让天宇盟和影魔一族都发了横财。

　　莫天等人听说天宇盟不要宝物，都非常高兴。

　　“拓跋盟主，你真是太够意思了，以后有这种好事情记得找我们。”秦晟说道。

　　“是啊，这样的好事情，多一些更好。”莫天笑道。

　　四千多么圣卫队强者的宝物，还是圣徒身上的宝物，另外还有十多万灵仙境、虚仙境强者的宝物，足够几大超级宗派瓜分的。

　　这么多宝物，不是小数目，拓跋野能够说放弃就放弃了，让莫天他们自愧不如。

　　“诸位，我还要拜托你们一件事情，圣宗肯定还有很多余孽，就交给你们清除了，不能让他们死灰复燃。另外，中极天的地盘，你们商量着瓜分吧，别让其他超级宗派趁虚而入。”拓跋野笑着说道。

　　南于陵惊呼出来：“拓跋盟主，你难道连地盘都不要？中极天是九大天域最好的，全部都在圣宗的控制之下。圣宗没有了，你们天宇盟完全可以占据中极天，成为圣天大陆第一大宗派。”

　　“不瞒诸位前辈，晚辈志不在圣龙星宇、圣天大陆，等灭掉了圣勋等人，我就会离开圣天大陆，回到神武大陆去。也许以后我们还能在上界相见，那一天不会太远。”拓跋野淡然道。

　　中极天的地盘确实诱人，不过圣天大陆是上界圣宗控制的，说不定上界大能还会派出强者下界来。

　　要是天宇盟在圣天大陆称王称霸，估计不会有好下场。没有拓跋野等年轻强者，天宇盟压根不算什么。

　　他们回到神武大陆，反而比较安全，没有人能够跟他们对抗。

　　而且，拓跋野都有些想好了，狡兔三窟，他会给天宇盟多安排一些退路，即便神武大陆被灭，天宇盟、影门都是存在的。

　　相比之下，让正南天四大超级宗派、九渊谷、万兽山庄瓜分中极天，是最好的选择。

　　他们六大超级宗派联合，再加上凤凰一族，足以执掌圣天大陆了。

　　不过，他们能够和平相处多长时间，那就不是拓跋野能够知道的，也管不了那么多。

　　天宇盟的强者会撤离圣天大陆，而影门的强者只会留下少部分，只负责收集消息。

　　这些都是拓跋野最近考虑好的，不过一切还得等到圣勋他们被灭再说。

　　圣勋九人不死，始终都是无穷无尽的后患。

　　得知拓跋野不要地盘，莫天等人商议之后，决定拿出了圣徒的宝物作为补偿。

　　圣徒身为圣宗的宗主，他身上的宝物是最多的，仙府里面更是有大量资源，还有不少年轻强者，都是圣宗精心挑选出来的天才。

　　“拓跋盟主，圣徒的仙府，你务必收下，不然我们内心不安。”秦晟说道。

　　“好吧！那就谢谢大家了。”拓跋野没有推辞。

　　宝物，谁都不会嫌多，何况其中还有大量年轻天才。

　　相比宝物，拓跋野更加看重那些少年天才，他们是圣宗近年来挑选出来的天才弟子，才刚刚开始培养。

　　这些少年，对圣宗没有太深的感情，能够很容易收服他们，变成天宇盟的弟子。百年之后，这些少年就能够成长起来，让天宇盟变成真正的超级宗派。

　　圣徒的仙府之中，不光有千万少年天才，还有大量资源，是培养这些年轻天才用的。

　　拓跋野也看了一下，这些少年绝大部分都是二十岁以下，好好培养，很容易成才。

　　圣宗挑选出来的天才，比天宇盟以前招揽的那些年轻强者，天赋要好得多。

　　看到这些天才，他激动无比。

　　之前他不知道圣徒的仙府里面有千万少年天才，否则他不会那么大方送出去的。

　　失而复得，他心情就更好了。

　　“拓跋盟主，圣勋他们就交给你了，我们会给你提供情报。”莫天说道。

　　拓跋野笑道：“没问题，圣宗余孽交给你们，大家合作愉快。”

　　几大宗派分道扬镳，各自准备，要入主中极天。

　　圣宗被灭，想要霸占中极天的宗派肯定不少。不过，南天门等七大超级宗派联手，应该能够拿下中极天。

　　他们商议之后，决定把凤凰一族也算在内。

　　凤凰一族，实力很强，加上这次没有凤凰一族牵制龙族，他们也没有这么轻松，伤亡肯定要大很多。

　　不管是出于感谢凤凰一族，还是出于实力的考虑，他们认为算是凤凰一族才是最正确的选择。

　　这些事情，拓跋野没有去管，他开始了新一轮闭关，寻找修复神魔之体的办法。

　　他必须要抓紧时间，因为圣勋他们要是炼化了大量宝物，实力大增，就更不好对付了。

　　拓跋野闭关，巫刚带着众人赶路。

　　除了巫刚，其他人都在修炼，提升实力。

　　……

　　圣勋九人，快速离开了废弃星球，不敢多待。

　　他们变成了丧家之犬，逃之夭夭，没有上界强者的风范了。

　　“队长，我们不能就这样算了，天宇盟那些年轻强者的宝物我们没有拿到，根本无法交差，回去之后会死得很惨。”

　　圣勋脸色阴沉：“我们恐怕回不去了，既然如此，我们还不如拼一把，杀敌拓跋野，我们就有成为人上人的机会。我们收缴了不少宝物，现在拿出来分掉，先炼化最需要的宝物，提升实力，准备跟拓跋野死战一场。”

　　“队长，我们都听你的，同生共死！”

　　“队长，我们齐心协力，肯定能够闯出一片天下的。要知道，我们手上不但有大量高品级仙器，还有神级宝物。有了这些东西，我们不管在什么地方，都能够纵横天下。”

　　“好！大家有信心就行，大家都挑选宝物吧，不要贪多，先一件件炼化宝物。”圣勋笑道。

　　“队长，为了争取时间，我们启动那位留下的后手吧？”


第658章 苦修

　　“当然要启用，我们要炼化宝物，熟悉宝物，都需要时间。圣天大陆大乱，我们才能争取到时间。而且圣天大陆乱了，拓跋野那些人会很忙碌，就没有时间静心修炼了。”圣勋冷笑道。

　　“队长，那位留下的后手非同小可，一旦启用，恐怕圣天大陆要生灵涂炭了！”一名强者有些不忍。

　　圣勋声音冰冷：“我们现在不是心慈手软的时候，必须狠下心肠来。反正如今圣宗不复存在，我们也没有什么好顾忌的。最好把那些超级宗派都灭掉，也算是为圣宗死去的强者报仇了。”

　　“是！队长！”

　　“我们分头行动，先启动所有后手，然后在圣云山脉集中，我们就在那里炼化宝物。”圣勋说道。

　　圣勋九人，分别去了九大天域。

　　……

　　药府居，拓跋野还是在生命圣树附近修炼。

　　他发现在生命圣树附近修炼，好处多多，尤其是他这种伤势没有彻底恢复的人，好处巨大。

　　拓跋野修炼这段时间，练气流修为稳步提升，可惜神魔之体还是没有恢复。

　　他想要炼化混沌之气，可惜一直没有成功。

　　时间紧迫，着急上火的情况下，他反而灵光一现，想到了办法。

　　他体内有神根，神根是神级强者才有的，比他体内的仙根强多了。

　　他修为提升到虚仙境，体内的灵根已经进化成为仙根，依然是五行均衡仙根。

　　拓跋野催动神根，来帮忙炼化混沌之气，这样至少有一线希望。

　　随着他的修为提升，他如今已经勉强能够催动神根了。

　　神念之力催动神根，神根调动混沌之气修补神魔之体。

　　这一招果然有些效果，一缕混沌之气慢慢向神魔之体靠近。

　　之前，无论他如何催动混沌之气，也无法调动混沌之气。尤其是他有把混沌之气融入神魔之体的想法，那些混沌之气就更加不受控制了。

　　混沌之气是本源力量，好像有灵智一般，不是那么容易对付的。

　　就算有神根相助，混沌之气也是极力反抗，移动起来速度很慢。

　　也不知道耗费了多长时间，那一缕混沌之气总算靠近了神魔之体的核心。

　　接下来，就算借助混沌之气的能量，重新凝聚神魔之体。

　　他的神魔之体彻底破碎，修复起来很困难，还不如重新凝聚。

　　混沌之气凝聚的神魔之体，绝对是开创先河的，说不定威力比以前还要强悍。

　　一缕混沌之气好像不够，重新修炼神魔之体没有成功。

　　拓跋野也不气馁，继续驱赶混沌之气，用神魔九变的法门炼化，成为神魔之体的一部分。

　　新的神魔之体逐渐凝聚，这个过程需要海量的能量。

　　药府居里面仙气浓郁之极，仙气并不缺乏，只是混沌之气好像还不够用。

　　拓跋野没有办法，继续调动混沌之气，融入神魔之体中。

　　重新修炼神魔之体是一个漫长的过程，拓跋野很有耐性，一缕缕把混沌之气融入神魔之体中。

　　当混沌之气融入九缕，神魔之体总算凝练成功。

　　神魔之体重新修炼成功，直接达到了大圆满境界，修为还是没有落下。

　　拓跋野仔细感受了一下，发现新的神魔之体，比以前的强大了许多。

　　而且当他神魔之体重新修炼成功的时候，他体内的神力暴增，直接超过了五百万斤。

　　肉体力量超过五百万斤，就相当于他的神力修为堪比地仙境初期修为，实际战斗力，光是肉体力量就足以横扫绝大部分地仙境初期强者。

　　这样的好处，是意料之外的。

　　拓跋野没有想到，重新修炼神魔之体，还能提升肉体力量。

　　肉体力量提升，他整体实力都有一个飞跃。

　　他也尝试施展了神魔之体，发现神魔之体比以前强悍许多，防御力更加惊人，连四品仙器都无法破防。施展神魔之体后，九缕混沌之气好像九条神龙在保护他周身，非常神奇。神魔之体的防御力到底有多强，需要以后跟强敌对战才能知道。

　　“神魔之体总算修炼成功！真是太好了！”拓跋野激动得大吼起来。

　　神魔之体修炼成功，意味着他的伤势彻底恢复了，而且实力大进。

　　拓跋野心中高兴，以前的郁闷一扫而空。

　　神魔之体恢复，他就无需像上次那样畏首畏尾了，可以尽情发挥出全部的实力来。

　　修为恢复，拓跋野心情不错，开始清点圣徒仙府里面的资源。

　　圣徒仙府之中那些少年，已经转移到了幽冥仙府，有专人训练他们，而且要给他们洗脑，让他们忠于天宇盟、影门，而不是圣宗。

　　圣徒的仙府是上品仙府，非常不错，被拓跋野暂时留在那里，以后奖励给手下。付磊等人都有自己的仙府，他们不会浪费时间去炼化圣徒的仙府。

　　仙府之中的资源，都放在了幽冥仙府里面，由天宇盟的强者分类别摆放好了。

　　资源之中，以灵丹、仙丹、灵石居多，都是提升修为的。

　　拓跋野最想找的是四品仙丹，能够让真仙境巅峰强者突破瓶颈的仙丹——地仙丹。

　　要是有地仙丹，就能够让十八翼龙、七大顶尖神兽在最短的时间内突破瓶颈了。

　　可惜，因为圣天大陆没办法突破成为地仙境强者，所以圣徒他们压根没有准备地仙丹。

　　上次在药神秘库，拓跋野他们得到不少地仙丹，不过已经不是太多，他还想给秦兽等人留一些。

　　见圣徒的仙府里面没有地仙丹，他只有拿出那些准备留给秦兽等人的地仙丹，给七大顶尖神兽、十八翼龙服用，让他们提升实力才是当务之急。

　　十八翼龙，一头翼龙一颗地仙丹，服用之后就马上闭关。

　　以翼龙的积累，加上地仙丹相助，突破瓶颈的可能性很大。

　　拓跋野没有去管他们了，又拿出地仙丹给白虎他们服用。

　　白虎等七大顶尖神兽，都已经是真仙境巅峰强者，不过他们积累不如翼龙，而且他们天赋更高，突破需要更加浩瀚的能量。

　　一颗地仙丹服用下去，一点作用都没有。

　　拓跋野一咬牙，把所有地仙丹都拿出来，给他们分了，七大顶尖神兽都分到五颗地仙丹。

　　五颗地仙丹，能不能帮助他们突破瓶颈，连拓跋野心中都没底。

　　不过，他能够做的只有这么多，因为他身上再也没有地仙丹了。

　　他自己只能炼制二品仙丹，想要亲自炼制地仙丹，还需要不断提升修为才行。

　　分完地仙丹，拓跋野也准备继续闭关修炼，准备在练气流方面有所突破。

　　练气流修为突破，神念之力也能够跟着提升。

　　他需要提升神念之力，才能炼制更高品级的仙丹、仙器。直接修炼神念之力，提升速度还是太慢。练气流修为突破的话，也算是一个快速提升神念之力的办法。

　　虚仙境强者，服用一品仙丹虚灵丹就能够快速提升修为。

　　圣徒留下的仙丹之中，有大量虚灵丹，而且拓跋野自己也能够炼制虚灵丹。

　　为了快速提升修为，拓跋野把虚灵丹当糖豆服用，一大把一大把服用下去，然后马上开始修炼。

　　他的积累太雄厚了，一两颗仙丹对他用处不大。

　　大量仙丹服用下去，他的修为快速提升，速度还是非常快的。

　　连续服用了几次虚灵丹，拓跋野的修为总算突破了，成为了虚仙境后期强者。

　　修为突破之后，神念之力果然有很大幅度的提升。

　　如今，拓跋野的神念之力是非常强大的，施展神念攻击，能够轻易击杀地仙境中期强者。

　　这样的神念修为，绝对是骇人听闻的。

　　要不是借助道真塔提升神念之力，他自己修炼，要达到这样的境界，恐怕需要漫长的时间。

　　神念之力提升，不光关系着神念攻击，还关系着他炼制仙丹、仙器、仙符、仙魁，布置仙阵。

　　所以，神念之力至关重要，多提升一分，对他帮助也是巨大的。

　　要是有可能，他巴不得神念之力还能有质的飞跃。

　　只是练气流修为刚刚突破，需要稳固境界，他也不能太着急了。

　　他只有通过炼制仙丹、仙器来修炼神念之力，暂时没有更好的办法。

　　另外一方面，他开始提升毒婴之毒，争取有所突破。

　　随着魔通天修为快速提升，他的毒婴之毒也跟着提升了不少，早已经能够毒杀灵仙境初期强者了。

　　他现在要做的，就是继续提升毒婴之毒，争取变得更为强大。

　　大部分时候，毒婴之毒用不上，但群战的时候，毒婴之毒还是非常厉害的。

　　这样的手段，自然要提升上来，不然就会成为鸡助。

　　他在圣徒的仙府之中搜出不少毒物，正好能够派上用场。

　　他找到了魔通天，然后就开始了新一轮的修炼。

　　修炼毒婴之毒，是非常痛苦的，尤其是魔通天把毒液注入他的体内，连灵魂都要承受巨大的痛楚。

　　拓跋野已经习以为常，每次都能够平心静气修炼，绝对不会出乱子。

　　足足修炼了一个月时间，毒婴之毒总算突破了，能够轻易毒杀灵仙境中期强者，要是毒液凝聚，毒杀单一强者，毒杀灵仙境巅峰强者都没有问题。

　　不过，毒液凝聚，就无法一次毒杀大量强者了，只能毒杀数十名强者。

　　毒物差不多用完了，想要继续修炼毒婴之毒，还得搜集毒物才行。主要还是提升无影毒的毒物，无魂毒方面，有魔通天的毒液就足够了。

　　魔通天的毒液，已经能够毒杀地仙境强者，比拓跋野的毒婴之毒要强大许多。

　　毒婴之毒提升了，拓跋野又开始研究五行法则合一，看看能不能让五行法则合一威力更大。

　　“老大，不好了！”巫刚打断了他的修炼。

　　“兄弟，出什么情况了？”看到巫刚着急无比，脸色苍白，拓跋野预感不好。


第659章 惨绝人寰

　　“老大，圣天大陆九大天域都爆发了兽潮，到处都是毒虫猛兽，还有一些厉害的魔物，无数修炼者被屠戮。”巫刚惊惧道。

　　拓跋野震惊道：“到底是什么情况？难道是圣勋他们搞的鬼？”

　　“老大，我也是刚刚得到的消息，据说无穷无尽的毒虫猛兽，还有魔物，九大天域同时被攻击，惨烈无比，血煞之气冲天，灵魂之力都凝结成为了实质。圣天大陆外面那些毒蝠，也都出动了，九大天域到处都是。”巫刚说道：“正南天四大超级宗派，还有正西天的万兽山庄、九渊谷都给我们求援了。”

　　他顿了顿，继续说道：“中极天更惨，因为没有强大的宗派坐镇，已经有一半的区域被毒虫猛兽杀戮一空了。现在情况紧急，我们该怎么办？”

　　拓跋野说道：“召集大家都出来，这次我们天宇盟要有大动作了。”

　　片刻之后，众人聚集在了一起，巫刚又把外面的情况说了一遍。

　　“拓跋兄弟，让我回九渊谷吧，我不能不管。”莫情冷声道。

　　秦兽想了想，说道：“我也回万兽山庄去，绝对不能让万兽山庄灭掉。”

　　拓跋野说道：“秦兄、莫兄，你们带领一半强者，去增援九渊谷和万兽山庄，我亲自带领一半强者，去增援正南天。其他天域，跟我们没有太大关系，暂时管不了。”

　　“多谢拓跋兄弟！”莫情和秦兽感激无比。

　　影花妃说道：“小老公，影魔一族那边如何安排，他们没有固定的地盘。”

　　“让影魔一族强者跟我们会合，一起行动。”拓跋野说道：“要是他们单独行动，很容易给圣勋他们可趁之机。”

　　时间太短，拓跋野也没有太多办法，只有先增援了。

　　具体情况，他还要看了才知道。

　　另外，巫刚去叫醒秦兽等人的时候，拓跋野已经开始布置，他放出了所有毒蝠，让他们去收服其他毒蝠。

　　他培养那些毒蝠，都已经有天蓝色的毒蝠了，能够毒杀真仙境强者。虽然天蓝色的毒蝠只有一只，也非常不错了。

　　他那些毒蝠，等级比圣天大陆外围的毒蝠等级高不少，让他们去收服毒蝠最为合适。

　　何况，他们要是能够收服大批毒蝠，对天宇盟也是有好处的。

　　当然，拓跋野不可能带着大批毒蝠去修仙世界，他已经想好了，在神武大陆外围，也布下毒雾大阵，豢养毒蝠，防止外面的强者入侵神武大陆。

　　神武大陆比较弱小，这样能够起到宝物神武大陆的作用。

　　拓跋野开始调兵遣将，为了稳妥起来，他让五行神兽跟着秦兽他们。有五行神兽的五行法则合一，他们自保没有问题。就算圣勋他们出现了，也能够逃走。

　　秦兽、巫刚都会空间法则，巫刚则跟着拓跋野一起。

　　拓跋野是主战斗力，不能浪费修为赶路，让巫刚带着他们赶路。付磊则跟秦兽他们一起行动，多一分力量。

　　另外，八大地仙境仙兽，全部给了秦兽他们。

　　十八翼龙相继突破瓶颈，如今已经过半都是地仙境仙兽，实力大增。而且翼龙突破只是时间问题，拓跋野带着他们足够了。

　　强者分派完毕，他们分道扬镳，各自去不同的地方了。

　　一路上，拓跋野不管外面的情况，继续苦修，提升修为。

　　他还是修炼练气流法决神武空灵决，希望能够让练气流修为更进一步。

　　他所有手段，好像只有练气流修为最低，也最容易提升了。

　　时间有限，他当然希望练气流修为能够突破，练气流修为突破了，神念之力也会大幅度提升。

　　巫刚快速赶路，也没有去管遇到的毒虫猛兽，他要在最短的时间里赶到正南天。

　　正南天是他们最先到达的地方，也是他们落脚的地方，他们呆的时间最长，感情也最深。

　　正南天要是被屠戮了，他们心情也不好受。

　　巫刚全力施展空间瞬移赶路，速度还是很快的，不到半个月时间，他们就进入了正南天的范围。

　　正南天的毒虫猛兽是从天星森林出来的，蓝星城已经不复存在，变成了废墟。

　　正南天四大超级宗派，带着无数大大小小的宗派强者，齐心协力，在最南边，也就是跟天星森林接壤的区域，阻挡那些毒虫猛兽入侵。

　　毒虫猛兽所过之处，都会变成废墟，他们的破坏力太惊人了，最好让他们不踏入正南天的地盘，不然损失无法估量。

　　巫刚要去的地方，就是天星森林外围，跟四大超级宗派一起阻挡毒虫猛兽的侵袭。

　　刚刚踏入正南天，他们就看到天空到处都是毒蝠飞舞，那些毒蝠不时攻击修炼者，造成了不小的破坏和伤亡。

　　巫刚不管其他，先放出了毒蝠。

　　拓跋野把毒蝠分成了九队，一队毒蝠负责收服一个天域上空的毒蝠。

　　毒蝠单体战斗力确实不够强大，但他们的毒非同小可。以后用来保护神武大陆，还是绰绰有余的。

　　那些毒蝠出去，就发出尖锐的声音，附近的毒蝠马上屈服了。

　　毒蝠的等级制度森严，金色的毒蝠，能够轻易收服大批银色毒蝠，那些银色毒蝠不会反抗。

　　拓跋野培养的毒蝠，如今最差的都是金色毒蝠了。他们分头行动，开始收服毒蝠。

　　而巫刚继续赶路，直奔蓝星城方向。

　　拓跋野在离开之前，就跟四大超级宗派取得联系，他们负责抵御蓝星城一带。

　　蓝星城方面，现在是凤凰阁坐镇。

　　凤凰阁的强者全部出动，守在蓝星城不远的地方。

　　看到漫天蔽野的毒虫猛兽，凰瑛脸色无比难看，眉头紧锁。

　　“阁主，毒虫猛兽太多，我们快抵挡不住了，而且我们凤凰阁伤亡很大，再这样下去，我们凤凰阁都要灭绝了。”一名长老焦急道。

　　凰瑛沉声道：“我知道，但我们不能退，一步都不能退。一旦我们退，让毒虫猛兽撕开了防线，那么我们正南天都要惨遭屠戮。那样的后果，不是我们能够承担的。而且要是正南天都完蛋了，我们凤凰阁也难以幸免。”

　　她顿了顿，继续说道：“让大家坚持住，天宇盟的强者很快会来增援我们，只要天宇盟的强者出现了，我们就可以好好休息。”

　　“阁主，天宇盟的强者能够及时赶到吗？这样的情况，天宇盟躲避还来不及，会主动凑上来吗？”凤宣说道。

　　他心中对拓跋野有恨意，虽然不敢表露出来，可言行举止，还是处处针对拓跋野。

　　天宇盟是拓跋野的，他当然对天宇盟表示怀疑。

　　“拓跋盟主他们肯定会及时赶到的，他们会空间瞬移，速度非常快，我们再耐心等待，一定要坚守住阵线。”凰瑛对拓跋野充满了信心和信任。

　　当巫刚赶到的时候，凤凰阁伤亡近半，可谓死伤惨重。

　　要不是凰瑛一再坚持，恐怕凤凰阁都撤退了。

　　其他地方，已经有几处被毒虫猛兽突破，直接杀入了正南天的腹地。

　　巫刚赶到凤凰阁的阵营，拓跋野第一时间出现了。

　　短短时间，他虽然服用了大量虚灵丹，可修为还是没能突破。

　　“凰瑛前辈，我们来了，接下来一切交给我们吧！”拓跋野说道。

　　“拓跋盟主，你们总算来了！”凰瑛激动无比，眼睛都有些湿润。

　　“凰瑛前辈，我先让天宇盟的强者出战。”拓跋野也很着急。

　　看到数之不尽的毒虫猛兽，要是不行动起来，凤凰阁的防线都要被破了。

　　拓跋野放出大量仙兽和强者，马上布阵冲杀，开始反攻。

　　别看那些毒虫猛兽修为不算高，可他们胜在数量多，杀之不尽。

　　而且那些毒虫猛兽好像发疯一般，悍不畏死，不断冲杀，就算是铜墙铁壁，也抵挡不住他们连续冲杀。

　　天宇盟的强者一出，顿时把毒虫猛兽的攻势压制了下去，凤凰阁的强者趁机撤了出来。

　　凤凰阁的强者，看到天宇盟竟然有那么多强大的仙兽，都震惊得眼珠子都差点掉下来了。

　　当初，他们是最早跟天宇盟接触的，天宇盟没有什么财力，购买玄冥石还要跟凤凰阁借灵石。这才短短两三年时间，天宇盟的实力已经远远超过了凤凰阁，甚至比很多超级宗派都要强大。

　　凤宣看拓跋野的眼神，都变得有些畏惧。他一直看不惯拓跋野，现在他发现自己太愚蠢了。

　　“天宇盟真是强大，光是真仙境仙兽就超过五千，简直无法想象，拓跋盟主是如何收服那些仙兽的？”凤凰阁的强者震惊道。

　　“天宇盟能够灭掉圣宗，果然厉害！这恐怕不是天宇盟全部实力，秦兽、付磊、莫情等厉害的年轻强者都不在，说不定他们去增援正西天的万兽山庄和九渊谷了。”

　　“我们当初跟天宇盟结下善缘，还是真实英明。要不是天宇盟的强者增援，我们抵挡不了多久的。”

　　……

　　凤凰阁无数强者，都在议论纷纷，他们看天宇盟强者的眼神，充满了敬畏和感激。

　　整个天星森林防线，几乎每时每刻都有大量强者伤亡。

　　无边的煞气，凝乳实质，还有灵魂力量，也浩瀚无比，形成一股洪流，朝一个地方涌去。

　　看到这种情况，拓跋野顿时想到了上界大能布置的噬魂大阵。

　　“难道这些后手是上界大能布置的，他们告诉了圣勋等人，让他们临危启动。”拓跋野不敢肯定，却猜测得八九不离十。

　　他心中愤怒无比：“这上界大能太过可恶，这是要彻底灭绝圣天大陆的强者，为的就是收集煞气、灵魂力量。他到底是要干什么？难道要修炼绝世魔功！”

　　他暗道：“不行，我必须要破坏上界大能的阴谋，不能让他得逞了。”

　　他到了一边，暗中放出了血煞魔神和魔通天。

　　“魔通天，血煞魔神，这次要靠你们，把那些血煞之气和灵魂力量全部都收掉，你们吸收不了，就收紧仙府里面，以后慢慢吸收炼化。”拓跋野做出了安排。

　　“是！”


第660章 毒珠

　　魔通天和血煞魔神很精明，他们直接找到源头。那里果然有噬魂大阵，除了噬魂大阵，还有嗜血大阵。

　　噬魂大阵吞噬灵魂力量，而嗜血大阵吞噬血煞之气。

　　血煞魔神拿出血魔珠，开始吞噬血煞之气。

　　魔通天则把灵魂力量吞噬，直接放进仙府之中。灵魂力量太多，他不可能直接吞噬掉。

　　而且这些灵魂力量品质不高，要是不提炼的话，对他用处不大，反而影响他修炼。

　　血煞魔神和魔通天都非常厉害，不到一个小时，就把之前积累的血煞之气和灵魂力量吞噬一空了。

　　他们跟拓跋野取得联系，决定自由行动，去其他天域收取血煞之气和灵魂力量。

　　拓跋野没有犹豫，直接答应下来。

　　他的目的是破坏上界大能的阴谋，血煞魔神和魔通天的组合刚好能够做到这一点。

　　反正，他这边暂时不需要魔通天帮忙，让他们多收集一些血煞之气和灵魂力量也不错，以后说不定能够派上大用场。

　　就算没有任何用处，他也是会破坏上界大能的阴谋。

　　魔通天和血煞魔神离开了，拓跋野也行动起来。

　　他孤身一人，直接闯入了天星森林深处。

　　毒虫猛兽都是从天星森林出来的，他要想办法，直接从源头上断绝毒虫猛兽冲杀。

　　一路上，他施展神通手段，镇压了不少毒虫猛兽。

　　当然，能够让他看上眼的毒虫猛兽不多，看不上眼的毒虫猛兽直接灭杀。

　　他施展出神魔之体，任由那些毒虫猛兽攻击，也不能伤害他分毫。

　　其实，以他的肉体防御力，就算不动用神魔之体，也很少有毒虫猛兽能够伤害到他。

　　毒虫要是能够培养出来，可以用来修炼毒婴之毒，那些妖兽、仙兽则能够增强天宇盟的实力。

　　不过，普通的妖兽、仙兽，没有太大培养价值，他都懒得收服，收服了只会浪费资源。

　　他离开之后，由影花妃、巫刚指挥天宇盟的大军，灭杀毒虫猛兽。

　　拓跋野则安心去寻找那些毒虫猛兽狂暴的秘密，他要彻底破坏上界大能的阴谋。

　　他很快进入了天星森林，森林之中还有大量毒虫猛兽不断涌出来，这些毒虫猛兽都红了眼，煞气和杀气都暴露出来。

　　这些毒虫猛兽真是悍不畏死，看到人类就冲杀。

　　拓跋野实力那么强悍，气息也爆发出来，还是无法吓退毒虫猛兽。

　　他的气势强大，反而吸引了更多的毒虫猛兽，对他发动了攻击。

　　面度这种情况，他也懒得出手去灭杀毒虫猛兽，那样太浪费时间。

　　他施展出空间瞬移，直奔天星森林的深处。

　　到了天星森林深处，他就感觉到了，空气之中有异样的气息，吸入那些气息，就会变得狂暴起来。

　　“竟然是毒雾！”拓跋野非常惊讶。

　　这种毒雾，能够直接刺激灵魂，让毒虫猛兽变得狂暴。

　　拓跋野看不出是什么毒，他直接催动幽冥仙府吞噬毒雾。

　　要是针对灵魂的毒雾，对魔通天和他都是有好处的。

　　只有收了毒雾，才能让那些毒虫猛兽平静下来，不再狂暴。

　　毒雾很多，还在不断扩散，弥漫天星森林。

　　拓跋野找到源头处，看到有大阵的痕迹。那些毒雾肯定是大阵困住，只要破除了大阵，毒雾就快速扩散，很快波及整个天星森林。

　　在源头处，拓跋野发现那些毒雾竟然是一颗奇怪的珠子散发出来的，他收了珠子，仔细查看，也没有看出底细。

　　珠子应该是一种宝物，里面蕴含大量毒雾。

　　拓跋野试着炼化毒珠，果然可行，很快就炼化成功了。

　　然后他催动毒珠，开始吞噬毒雾，比他用幽冥仙府吞噬毒雾的速度快多了。

　　足足耗费了三天三夜，毒珠才把毒雾全部吞噬了。

　　没有了毒雾，就不会继续危害天星森林里面的毒虫猛兽了。

　　不过，那些已经中毒的毒虫猛兽，一时间没办法解毒，还在继续冲杀出去。

　　拓跋野耐心观察，发现那些毒虫猛兽会根据中毒深浅，还有修为不同，三到十天恢复灵智，不再那么狂暴。

　　看到毒雾之毒能够自行解除，拓跋野放下了心中的大石头，他有了对付这次危机的办法。

　　他留下白虎、凰羽麟，而且把突破瓶颈的翼龙留给了影花妃，他交代清楚之后，就去追魔通天了。

　　他准备跟魔通天、血煞魔神一起行动，解除圣天大陆的危机。

　　正南天的毒源没有了，相信要不了多久，就能够把兽潮平息了。

　　拓跋野要做的就是把毒源全部收取了，这些毒珠对他有很大用处，已经可以收集剧毒，提升毒婴之毒。

　　还有八大天域，拓跋野准备先收取外围七大天域的毒源，至于中极天，则放在最后。

　　反正中极天被破坏得不成样子了，还不如先解除其他天域的危机。

　　他接着去的是西南天，因为魔通天他们去了西南天。

　　西南天临海，兽潮是从大海里面来的。

　　魔通天和血煞魔神到了之后，竟然无法行动，因为魔通天怕水。

　　他们等着拓跋野到达，然后一起行动。

　　一路上，拓跋野看到无数海中的妖兽仙兽在肆虐，他也管不了那么多，只有加快速度赶往大海。

　　西南天的毒源在大海深处，而且噬魂大阵和嗜血大阵也在大海深处。

　　拓跋野一路都没有休息，耗费了十天时间，总算跟魔通天、血煞魔神会合了。

　　“拓跋野，你总算来了，我们马上行动吧？”魔通天迫不及待。

　　“好！我们马上行动。”

　　拓跋野把魔通天和血煞魔神收入幽冥仙府之中，然后潜入大海，寻找毒源。

　　当务之急，还是把毒源找到，收取了毒源，才能化解西南天的危机。

　　大海里面作战，这还是第一次。

　　拓跋野刚刚进入大海之中，就遭遇了大群的仙兽和妖兽。

　　那些仙兽妖兽都红着眼，杀气腾腾的，直接冲向了拓跋野。

　　在大海里面，要施展空间瞬移也不容易，他只有迎战了。

　　他拿出了雷神狂刀，一刀劈出，就会有大批妖兽、仙兽死亡。

　　那些仙兽、妖兽死了，灵魂力量还被雷神狂刀吞噬，壮大雷神狂刀的威势。

　　经过连番大战，雷神狂刀吞噬了海量强者的灵魂力量，已经升级了几次，变成了七品仙器。

　　七品仙器，已经是高品级仙器了，就算在修仙世界，也是不多见的。

　　加上雷神狂刀比同级仙器威力更大，堪比八品仙器的威力不容小视。

　　刀气纵横，就算在大海之中，也是无可匹敌的存在。

　　妖兽仙兽成片倒下，可那些妖兽仙兽一点都不害怕，继续扑向拓跋野。

　　他们好像飞蛾扑火，明知道是送死，还是扑了上去。

　　拓跋野大开杀戒，大海之中海水都被染红了许多。

　　很多妖兽仙兽的尸体，漂浮在海面上。海面上密密麻麻的庞大无比的尸体，看上去非常恐怖。

　　不知道杀戮了多长时间，拓跋野都有些疲惫了。

　　“这些妖兽、仙兽杀不胜杀，还是先找到毒源算了。”拓跋野暗道。

　　大海之中，妖兽、仙兽比森林之中还要多，而且更加强大。

　　拓跋野击杀妖兽仙兽的速度那么快，可他感觉妖兽仙兽越杀越多，而且一些强大的仙兽也陆续赶到，让他要耗费更多的力气，才能击杀那些仙兽。

　　拓跋野没有那么多时间在这里耗，还有七大天域等着他去收取毒源。

　　他脱离战斗，开始逃亡，因为有很多强大的仙兽紧追不舍。

　　大海之中到处都是仙兽，他不想浪费时间，所以只有继续逃亡，没有去理会那些仙兽。

　　在大海之中，他的速度受到了一些影响，竟然无法摆脱一些厉害的仙兽。

　　“这些仙兽还真是的，也不能去杀他们，稍微耽搁一点时间，马上会被大量仙兽围住。”拓跋野郁闷无比。

　　实力变强之后，他已经很少逃亡了，上次还是跟圣勋他们大战，逃走了一次。

　　这次那些仙兽明明比他弱很多，他却要逃跑，这才叫憋屈。

　　他没有任何办法，只有不断加速，不让那些仙兽追上他。

　　而且他一边跑，还要一边根据血煞之气、灵魂力量流向，寻找布置大阵的地方，找到了大阵所在的地方，才能找到毒源。

　　收取毒源，让魔通天、血煞魔神收取血煞之气和灵魂力量，他们的任务就算完成了。

　　只是要找到毒源，并不是容易的事情，到了深海里面，是非常凶险的。

　　他本来在快速游动，突然出现了一个巨大的漩涡，把他也卷了进去。

　　拓跋野的神念之力感应到远处有一头巨大的深海仙兽，体积庞大无比，无法形容。嘴巴张开，能够吞下一栋大楼，恐怖无比。

　　深海仙兽吞水，能够一次吞吐千吨的海水。

　　这深海仙兽不时吞水完，肯定是发现了拓跋野，所以要把他吞掉。

　　吞噬之力太强，拓跋野几乎没有抵抗之力，就进入了深海仙兽的肚子里面。

　　他把神念之力释放出来，发现深海仙兽的肚子里面竟然有大船，还有一些巨大的仙兽被包裹起来，还在消化。

　　深海仙兽吞了拓跋野，马上放出一些粘稠无比的液体，要把他包裹住。

　　他连忙催动仙元力，把那些液体挡住了。

　　那些液体有很强的腐蚀性，要维持护罩，仙元力消耗是非常之大的。

　　拓跋野才催动仙元力抵挡一阵，就消耗了一成仙元力。

　　在深海仙兽的肚子里面，又无法吸收仙气恢复实力，很快就会被深海仙兽吃得死死的。

　　拓跋野当然不甘心被深海仙兽消化掉，他施展神魔之体，撤掉了仙元力护罩。

　　神魔之体果然强大，那些腐蚀液体伤害不了分毫。

　　神魔之体无恙，拓跋野才松了口气，他开始思考，要如何杀掉深海仙兽，离开这个地方。


第661章 埋伏

　　拓跋野心念一转，就想到了雷神狂刀。

　　雷神狂刀能够吞噬灵魂，一切灵魂能量都能够吞噬，自然也能够吞噬深海仙兽的灵魂。

　　只要吞噬了深海仙兽的灵魂力量，深海仙兽就死了，他自然能够出去。

　　拓跋野拿出雷神狂刀，一刀刺入深海仙兽的肉壁。

　　深海仙兽太大，被雷神狂刀刺中，一点感觉都没有。

　　但是，雷神狂刀疯狂吞噬深海仙兽的灵魂，让深海仙兽恐惧起来，开始翻腾起来。

　　深海仙兽狂暴起来，在海里翻起了滔天巨浪，很多妖兽仙兽被波及，直接死亡。

　　这深海仙兽的修为很高，达到了真仙境巅峰，但战斗力绝对堪比地仙境初期强者。

　　他发起怒来，是非常可怕的。

　　不过，雷神狂刀吞噬灵魂力量还是非常快的，不到一盏茶工夫，深海仙兽就没有了声息。

　　深海仙兽死了，那些液体也不再分泌出来。

　　拓跋野这才慢慢划破深海仙兽的肚皮，然后逃了出去。

　　深海仙兽皮粗肉厚，身上的皮绝对是炼制内甲的宝贝。

　　拓跋野把深海仙兽的尸体收了起来，继续前进。

　　一路上，他又遇到了不少强悍的深海仙兽，这些深海仙兽都强大无匹。

　　而且，他们都受到了影响，狂暴嗜血，非常可怕。

　　面对这样的仙兽，拓跋野没有别的选择，只有把他们击杀了，要不然任由他们出去，到了西南天，肯定会给西南天带去灾难的。

　　“已经能够频繁看到深海仙兽了，看来距离毒源不是太远了。”

　　拓跋野心急，不断加快速度。

　　不知道过去了多长时间，他总算找到了噬魂大阵和嗜血大阵。

　　“血煞魔神，魔通天，你们尽情收取能量。”

　　做出安排之后，拓跋野继续寻找，很快在附近找到了另外一个大阵，大阵的防御力很强，却难不住他。

　　他破除大阵，找到了毒珠，这颗毒珠跟之前的毒珠一模一样。

　　看到了毒珠，拓跋野顿时激动起来，他把毒珠直接炼化，然后开始吞噬毒雾。

　　毒珠的毒非常厉害，不但能够影响陆地上的仙兽，连海底的仙兽都不能幸免。

　　要是任由毒珠源源不断释放出毒雾，恐怕圣天大陆真要彻底完蛋了。

　　别的不说，光是大海中的仙兽妖兽，要是全部出动，足以横扫圣天大陆所有修炼者了。

　　大海中的仙兽妖兽非常之多，数量远远超过了人类修炼者，是非常恐怖的。

　　不管设定陷阱的是谁，其用心之险恶，可见一斑，必须把他的设置破坏掉，不能任由其阴谋得逞。

　　当他们都把要做的事情做完，就直接离开了大海，去往正西天。

　　一个个天域，毒源都被找了出来，被毒雾侵蚀的毒虫猛兽，还在继续冲杀，但死一个就少一个，数量在逐步减少，让修炼者都松了口气。

　　此事，拓跋野做得很隐秘，没有宣扬出去。

　　圣勋等人不知道隐藏在什么地方，他不得不谨慎一些。要是让他们知道行踪，肯定会有麻烦的。

　　他身边没有什么强者，只有魔通天和血煞魔神，要是遭遇圣勋等人，只有逃命的份儿。

　　圣勋没有炼化空间神梭还好，要是他已经炼化了，那么拓跋野想要脱身就没那么容易了。

　　一旦被圣勋九人围困，神魔之体都抵挡不了多久，毕竟他的修为不如圣勋，何况圣勋还有八大厉害的帮手。

　　“还剩下中极天了，攻击中极天的主要是幽冥魔兽，看样子毒源在幽冥海，甚至有可能在幽冥世界之中。”拓跋野暗道。

　　不过仔细想想，毒源在幽冥海的可能性更大。

　　要是毒源在幽冥世界，圣勋他们要关闭大阵，不是那么容易的事情。

　　大阵没有关闭，毒雾就不可能扩散。

　　幽冥魔兽，大多生活在陆地上，主要生活在幽冥海的岛屿上。

　　以此推测，毒源很可能在某座岛屿上面，在海底的可能性不大。

　　拓跋野进入中极天之后，就看到中极天到处都是废墟，无数幽冥魔兽在肆虐。

　　他没有心思去管那么多，幽冥魔兽很强大，他避免跟幽冥魔兽纠缠，直接施展空间瞬移赶路。

　　本来在赶路的，拓跋野突然停了下来，因为他发现了一直寻找的幽冥魔兽——幽冥甲虫。

　　幽冥甲虫的背壳能够炼制幽魂盾，是非常不错的材料。

　　想要找到炼制灵魂类仙器、灵器的材料，是非常困难的，幽冥甲虫就显得异常珍贵了。

　　就算是在幽冥世界，拓跋野寻找了那么长时间，还有幽冥魔兽带路，都没有找到幽冥甲虫。

　　他没有想到，幽冥甲虫会被毒雾逼出来，让他有了机会收服一些幽冥甲虫。

　　拓跋野发现的这批幽冥甲虫，数量不算太多，只有一万多只，不过他们修为还算不错，以大乘境、虚仙境修为的居多，最强的是一只真仙境幽冥甲虫，灵仙境幽冥甲虫也有百多只。

　　看到这群幽冥甲虫，拓跋野首先想到的是收服他们，不过他没有冒然现身。

　　幽冥甲虫擅长神识攻击，这么多幽冥甲虫一起攻击的话，就算是修炼了神念之力，也抵挡不住的，恐怕连天罡地煞镇魂碑也无法抵御那么多幽冥甲虫一起攻击。

　　小心起见，他还是先观望了一阵，然后放出了魔通天，让魔通天帮忙，偷袭那些幽冥甲虫，一只只把他们收服了。

　　魔通天隐藏在地底，神不知鬼不觉就用藤蔓控制了一些幽冥甲虫，送入仙府之中。

　　魔通天藤蔓无数，动作非常迅捷。

　　有魔通天出手，拓跋野乐得清闲，隐藏在暗处没有现身。

　　幽冥甲虫不傻，很快还是发现不对劲了，只是他们找不到魔通天。

　　还有一点，他们受到毒雾侵蚀，已经不是很清醒，自然不会想太多。

　　上万幽冥甲虫，魔通天耗费了半个小时，就把他们全部拿下，一个不漏。

　　魔通天能够控制方圆近千里范围，就算幽冥甲虫要逃走，也逃不掉。

　　收了那些幽冥甲虫，拓跋野激动无比。

　　幽冥甲虫每次进化，都会褪去背壳，那些背壳就可以拿来炼制幽魂盾。

　　幽魂盾绝对是极为珍贵的，因为是灵魂类防御宝物，太过罕见了。

　　幽冥甲虫同样罕见，修为提升也比较慢。

　　要不是毒雾让幽冥甲虫中招，他们肯定不会出来，不知道会躲在什么地方。

　　通常情况下，幽冥甲虫都隐藏在地底，很少会出现在地面，而且他们极为擅长隐藏。

　　拓跋野找不到幽冥甲虫，一点都不奇怪。

　　这批幽冥甲虫只要好好培养，以后会不断壮大，拓跋野需要什么等级的幽冥甲虫背壳，都会有的。

　　“上界大能设置这些后手，看来也不是全然没有好处。”拓跋野暗道。

　　他继续前进，直奔幽冥海。

　　一路上，他顺便收服了一些比较强大的幽冥魔兽，他看中的幽冥魔兽都是能够越级挑战那种，修为高低且不说。

　　反正幽冥仙府之中有大量幽冥魔气，能够豢养更多幽冥魔兽。

　　当他赶到幽冥海的时候，幽冥仙府之中多了数万幽冥魔兽，都是天赋不错的幽冥魔兽。

　　这些幽冥魔兽实力也很不错，实力太弱的，压根无法承受毒雾侵蚀，很多直接死亡了。

　　到了幽冥海，果然有大量幽冥魔兽不断涌出来，那些幽冥魔兽都一样，眼睛通红，煞气腾腾的。

　　拓跋野寻找源头，他不断前进，看看这些幽冥魔兽都是从什么地方出来的。

　　很快，他接触到了毒雾弥漫的区域，知道距离毒源不是太远了。

　　看到这种情况，拓跋野加快了速度。

　　毒源，才是最重要的，只要能够收了毒源，一切问题都迎刃而解了。

　　毒雾有强弱之分，最中心区域的毒雾肯定更强，拓跋野就根据这一点，逐步靠近了毒雾弥漫的区域。

　　没有多久，他先发现了嗜血大阵和噬魂大阵，并把血煞魔神和魔通天放了出来，让他们吞噬血煞之气和灵魂力量。

　　他独自一人，继续寻找毒源。

　　毒源所在的地方，距离噬魂大阵不会太远，他就在四周搜索。

　　片刻之后，他惊喜地发现了毒源。

　　“功夫不负有心人，总算是找到了毒珠。”

　　拓跋野很激动，也没有太注意四周的情况。反正毒珠附近的幽冥魔兽早就跑光了，他当然没有什么防备心理。

　　他走过去，直接开始炼化毒珠。

　　“杀！”

　　圣勋九人突然冒了出来，直接杀向拓跋野。

　　拓跋野这才发现，他来不及炼化毒珠，直接把毒珠收了起来，然后施展空间瞬移逃离。

　　“拓跋野，既然你出现了，就别想逃走。”圣勋冷声道。

　　他把八名收下收起来，然后拿出了空间神梭，他驾驭着空间神梭，锁定拓跋野，开始追杀。

　　圣勋已经炼化了空间神梭，他根据其他天域的情况，猜到拓跋野很可能在破坏毒源。

　　所以，他们一早到了幽冥海毒源附近隐藏起来，等着拓跋野上门送死。

　　果然，他们没有等太长时间，拓跋野就出现了。

　　看到拓跋野出现，他们兴奋无比，好像看到了无数神级宝物，所以直接冲杀了出来。

　　主要是他们人数太少，无法在远处形成大的包围圈，所以不可能结阵把拓跋野困住。

　　等他们靠近，拓跋野还是第一时间发现了。

　　他没有丝毫犹豫，直接逃之夭夭。

　　现在他身边一个帮手都没有，魔通天和血煞魔神要跟他会合，也需要时间。

　　他不傻，自然不会等圣勋他们合围，那样就无法逃脱了。

　　不过，圣勋驾驭着空间神梭，速度快到了极致，竟然紧紧锁定了拓跋野，让他无法脱身。

　　驾驭空间神梭，消耗要比施展空间瞬移小很多。要是长时间进行空间瞬移，他迟早被追上。

　　拓跋野想了想，直接调转方向，直奔幽冥世界的入口。


第662章 惊动幽冥魔兽

　　幽冥世界的幽冥魔气要浓郁很多，圣勋他们进入幽冥世界，肯定受到幽冥魔气的影响，实力削弱。

　　同时，拓跋野联系了魔通天他们，让他们继续收集血煞之气和灵魂力量。同时，让魔通天通知影花妃、秦兽他们。让他们带着大批强者，到幽冥世界出入口堵截圣勋等人。

　　魔通天他们把九大天域的灵魂力量和血煞之气都收集了一遍，可其他地方肯定又积累了大量血煞之气和灵魂力量。

　　不把那些血煞之气和灵魂力量收走，谁知道会不会被上界大能收走。

　　拓跋野虽然不知道上界大能有什么阴谋，他绝对不允许上界大能顺利完成计划。

　　反正血煞魔神和魔通天跟他会合，也抵挡不住圣勋九人联合之力，还不如让他们去做重要的事情。

　　拓跋野独自一人，反而更加容易脱身。

　　圣勋没有管拓跋野去什么地方，他只是紧追不舍。

　　“这次让天宇盟的强者跟拓跋野分开了，将会是我们唯一的机会，必须趁机灭掉他。”

　　有了这样的想法，他杀心更重，追逐得更快了。

　　片刻之后，拓跋野到了幽冥世界的出入口，他没有丝毫犹豫，直接进入幽冥世界。

　　幽冥世界里面很平静，不时有幽冥魔兽闯入圣天大陆。

　　拓跋野没有心思理会这些，直接飞奔，躲避圣勋他们的追杀。

　　到了出入口附近，圣勋感应到浓郁的幽冥魔气逸散出来，他顿时有些犹豫。

　　“幽冥海的幽冥魔气好像就是从这里出来的，难道这就是传说中的幽冥世界！”

　　圣勋非常惊讶，他更加不敢轻易进入其中了。

　　幽冥世界，是独立的世界，在其他世界有不少出入口。

　　幽冥世界并不受圣龙星宇的规则限制，里面有超越真仙境修为的存在，那些强大的幽冥魔兽，对圣勋他们有着巨大的威胁。

　　要是冒然进入其中，遭遇了强大的幽冥魔兽，那么不但杀不了拓跋野，还会送掉性命。

　　可拓跋野落单，绝对是千载难逢的机会，错过了这个机会，以后很难杀拓跋野了。

　　只有杀了拓跋野，才能灭掉天宇盟。

　　想到拓跋野及天宇盟那些年轻强者身上的宝物，圣勋终于还是进入了幽冥世界。

　　“不管有什么危险，我们都必须要闯一闯，绝对不能错过机会。”

　　有了这样的想法，他们的行动迅猛了很多。

　　空间神梭是非常神奇的，锁定拓跋野之后，只要拓跋野不超出一定范围，就能够始终锁定他。

　　圣勋进入幽冥世界之后，马上锁定拓跋野，继续追杀。

　　“空间神梭真是神奇，看你往什么地方跑？”圣勋激动道。

　　他驾驭着空间神梭，追逐的速度非常之快。

　　不过，幽冥世界的幽冥魔气浓郁之极，他不得不运起仙元力护罩，抵御幽冥魔气的侵袭。

　　这样一来，他的消耗非常之大，而且没有办法恢复仙元力。

　　幽冥世界只有幽冥魔气，没有仙气。

　　而拓跋野施展了神魔之体，不受幽冥魔气的影响，还能吸收幽冥魔气，弥补神魔之体消耗的能量。

　　神魔之体的存在，让他游刃有余，能够长时间在幽冥世界活动，这也是他进入幽冥世界的原因。

　　幸好神魔之体重新修炼成功，要不然他这次真是麻烦了。

　　新的神魔之体，融入了混沌之气，混沌之气的神奇妙用，需要他一点点去挖掘。

　　反正，只要是针对肉体力量的能量，混沌之气能够都压制吞噬，绝对是无比强悍的存在。

　　那些幽冥魔气靠近拓跋野的躯体，立马被混沌之气压制，然后被吸收，变成了神魔之体的能量，这样就无需消耗拓跋野本身的能量了。

　　融入了混沌之气之后，神魔之体吸收幽冥魔气的速度快了数倍，甚至能够弥补拓跋野本身的消耗。

　　如此一来，拓跋野多了几分信心，他不会消耗能量，而圣勋他们不可能坚持多长时间。

　　只要不被圣勋他们追上，他就不会出事。

　　接下来，拓跋野选择随机瞬移，并没有特殊的方向，这让圣勋他们追逐变得更加困难。

　　空间神梭速度快是不假，但改变方向，总是要耽搁一些时间的。

　　本来，空间神梭只能堪堪追上拓跋野，转向耽搁时间，就很难追上了。

　　“拓跋野太狡猾，这样下去，恐怕无法杀掉他。”圣勋脸色极为难看。

　　空间神梭是顶尖神器，可惜他炼化的时间不长，加上修为不够，无法发挥出空间神梭十分之一二的威能，自然无法追上拓跋野。

　　他也没有其他办法，只有继续追逐拓跋野。

　　他并不知道拓跋野的神魔之体能够吸纳幽冥魔气补充消耗的能量，所以他想先拖垮拓跋野，然后就能够取得最后的胜利了。

　　“拓跋野不断施展空间瞬移，消耗肯定比我驾驭空间神梭要大很多，看谁耗得过谁。”

　　打定主意，圣勋也不着急了，反正锁定拓跋野，不失去目标就行。

　　拓跋野查看到了圣勋的情况，知道对方打什么主意，他暗笑：“想跟我玩消耗战，我就陪你玩。”

　　空间瞬移！空间瞬移！……

　　拓跋野不知道施展了多少次，反正他需要不断服用灵神丹来恢复神念之力。

　　施展空间瞬移，是需要消耗神念之力的，幽冥魔气可没有办法补充。

　　不过，拓跋野手握大量二品仙丹级别的灵神丹，他不怕消耗神念之力。

　　圣勋催动空间神梭，同样要消耗神识力量，圣勋有没有回复神识力量的仙丹，还不一定。就算他有回复神识力量的仙丹，数量也不可能太多，因为这类仙丹极为稀罕珍贵。

　　所以，拓跋野是有恃无恐，大胆跟圣勋他们捉迷藏。

　　因为是随机空间瞬移，到了后面，拓跋野也分辨不出方位了。他干脆什么都不管，只管瞬移。

　　他光顾着跟圣勋追逐，却忘记了幽冥世界存在着巨大的威胁。

　　一次空间瞬移，拓跋野掉入了幽冥魔兽群中，而且那些幽冥魔兽修为很高，其中不乏地仙境的幽冥魔兽。

　　拓跋野脸都吓白了，他趁那些幽冥魔兽没有反应过来，当即施展空间瞬移逃之夭夭。

　　只是幽冥魔兽也不是吃素的，其中有两头幽冥魔兽也擅长空间法则，锁定了他，施展空间瞬移开始追杀他。

　　圣勋驾驭着空间神梭，跟着拓跋野前进的步伐追踪，自然也冲进了幽冥魔兽群中，那些幽冥魔兽大怒，纷纷发动了攻击。

　　圣勋脸色大变，连忙把空间神梭催动到了极致，瞬间消失得无影无踪。

　　无数的攻击倾泻而下，非常恐怖，要不是空间神梭先一步飞走，恐怕要受到很严重的损伤。

　　逃出生天，圣勋吓出一身冷汗，骂道：“这拓跋野就是疯子，他就不怕被幽冥魔兽吞掉？”

　　他很快就感应到，有强大的地仙境幽冥魔兽在追杀拓跋野。

　　“真是活该，被幽冥魔兽杀了才好。”圣勋怒道。

　　他转念一想，又觉得不对劲，要是幽冥魔兽杀了拓跋野，那么拓跋野身上那些神级宝物，就没有他什么事情了。

　　“真是麻烦，还是继续追杀他吧！”

　　圣勋很无奈，驾驭着空间神梭继续追踪拓跋野。

　　不过他放慢了速度，没有跟另外两只强大的幽冥魔兽碰上。

　　他速度太快，说不定要跟幽冥魔兽大战一场，到时候还能不能追踪到拓跋野都不一定。

　　所以，圣勋选择了忍耐，慢慢跟着，也不着急追上拓跋野，只有先耗着了。

　　拓跋野开始还有些惊慌失措，他神念之力看到圣勋不敢靠近，顿时笑了起来：“哈哈！真是想不到，事情变得越来越有趣了。”

　　他放下顾忌，施展空间瞬移，到了圣勋的不远处。

　　“圣勋阁下，为什么不快速追上我？”拓跋野问道。

　　看到拓跋野欠揍的笑脸，圣勋真是气得牙痒痒。

　　他神识查探到幽冥魔兽越来越近，他不想惹麻烦，只有先离去了。

　　两只幽冥魔兽不可怕，可击杀他们需要时间，这段时间很可能吸引更多幽冥魔兽过来，到时候脱身都困难了。

　　圣勋很精明，先一步离开，免得被两只强大的幽冥魔兽缠身。

　　看到圣勋逃离，拓跋野兴致勃勃，又追了上去。

　　“圣勋阁下，你不是要杀我吗？我送上门来了，你怎么跑了？”他好奇无比。

　　看到他那副模样，圣勋气得吐血。

　　“拓跋野，你别得意，我们就看看谁才是最后的胜利者。”圣勋怒极。

　　他直接把八名手下放了出来，准备一起对付拓跋野。

　　“以多欺少，恕不奉陪！哈哈……”

　　拓跋野大笑着离开，压根没有跟圣勋他们硬拼的打算。

　　“上当了！”圣勋气得不行，当即想把手下收回仙府。

　　两只幽冥魔兽已经赶至，他们发现人类，就咆哮着冲杀上去。

　　幽冥魔兽咆哮，一是提升气势，二是召唤更多同伴前来对付圣勋他们。

　　他们也不傻，知道圣勋等人的厉害，所以才会呼唤同伴前来增援。

　　圣勋等人都是老奸巨猾之辈，猜都猜得出来，幽冥魔兽会召唤同伴。

　　他们无心恋战，当即撤离：“走！千万不要跟幽冥魔兽纠缠。”

　　幽冥魔兽的速度太快，施展的是空间瞬移，圣勋甚至来不及把手下收入仙府之中，他们不得不一起撤离。

　　只是这样一来，他们的速度参差不齐，自然就有人掉队了。

　　他们也是没有办法，生怕被大群幽冥魔兽围困。

　　这是幽冥世界，一旦被大群幽冥魔兽围困，肯定死定了。

　　拓跋野并没有逃很远，他一直在寻找机会，先灭杀掉圣勋等九人中的一人。

　　只要让他们无法布置九宫困龙大阵，他们的威胁就小了大半。

　　他的神念之力看到圣勋等人的情况，顿时激动起来：“机会终于来了！”


第663章 逆转局势

　　机会千载难逢！

　　拓跋野没有丝毫犹豫，冒着被幽冥魔兽围困的危险，直接施展空间瞬移回去。

　　他突然出现在了最后一名强者身边，刚刚出现，就施展出最强的神念攻击。

　　“灭魂螺旋杀！灭魂兽角增幅！十二督天断魂阵！”

　　灭魂螺旋杀，是拓跋野最强的神念攻击法门，加上灭魂兽角能够增幅五成神念攻击，另外还配合天罡地煞镇魂碑，组成了三个十二督天断魂阵，组合起来，增幅灭魂螺旋杀的威力。

　　这样的攻击，已经是拓跋野能够动用的极限力量。

　　本来，他的神念之力很强，能够轻易击杀地仙境中期强者的。

　　为了确保万无一失，他动用了所有底牌，势在必得，一击必杀！

　　看到拓跋野出现，圣勋惊呼出来：“不好！”

　　只是他的反应太慢了，等他反应过来，那名强者已经被拓跋野击杀。

　　拓跋野把他的尸体都收走了，因为他很清楚，此人身上宝物肯定不少。

　　他击杀对方的时候，明显能够感觉到很强烈的抵抗，对方应该有高品级的灵魂类防御仙器。

　　杀人夺宝，是永恒不变的真理。既然人已经杀了，宝物当然不能丢。

　　不过，拓跋野击杀对方，加上收掉对方的尸体，耽误了一些时间，两只幽冥魔兽已经对他展开了攻击。

　　面对幽冥魔兽的攻击，他选择了硬接。

　　同时，他做好逃走的打算，因为圣勋他们也回过身来，准备跟幽冥魔兽前后夹击。

　　两只地仙境幽冥魔兽的攻击，非常狂暴，全部被神魔之体挡了下来。

　　神魔之体融入了混沌之气之后，竟然能够吸收伤害，转化成为神魔之体的能量。虽然只能转化一部分，已经非常变态了。

　　两头幽冥魔兽没有攻破神魔之体的防御，而拓跋野也趁机施展空间瞬移，直接逃离了。

　　圣勋他们冲杀过来，直接跟幽冥魔兽碰撞在了一起。

　　圣勋气急，大吼出来：“杀了他们！”

　　要不是他们不想被幽冥魔兽困住，也不会导致一名同伴被拓跋野击杀。

　　他们死了的同伴，是实力最弱的，可问题是没有他，圣勋等人无法布置九宫困龙大阵，实力削弱很多。

　　他们能够对拓跋野构成威胁，靠的就是九宫困龙大阵。

　　“这次真是完蛋了，都怪幽冥魔兽。要不是幽冥魔兽追击，我们的同伴也不会死。现在少了一人，我们想对付拓跋野几乎是不可能的，而且还要面临拓跋野的追杀。他能够秒杀地仙境初期强者，那么对付地仙境中期强者肯定不是难事，说不定地仙境后期强者也不是他的对手。”圣勋郁闷之极。

　　这些话一出，他手下那些强者脸色都变得很难看，他们只想捞取好处，谁都不想丢了性命。

　　“队长，我们还是赶紧撤离吧，不要继续跟幽冥魔兽战斗了。”

　　“队长，要不然我们直接飞升上界？那位说不定会留下我们性命。”

　　上界大能在他们心中无比强大，他们不敢直呼其名，好像一说出那人的名字，他们就会被盯上。

　　“杀了他们，都是他们破坏了我们的行动！”圣勋大怒，有失去理智的迹象。

　　八名地仙境强者一起出手，要斩杀幽冥魔兽。

　　两头幽冥魔兽修为不及圣勋，可他们都擅长空间法则，施展出空间瞬移来，逃走的速度还是很快的。

　　他们并不是真正的逃走，因为他们的同伴马上就到，已经能够听到怒吼连连的声音了。

　　一旦大批幽冥魔兽赶至，逃走的就是圣勋他们了。

　　果然，听到幽冥魔兽的吼叫声，圣勋收了手下，驾驭着空间神梭，继续追杀拓跋野去了。

　　“必须杀了拓跋野为手下报仇，不然我无法立足。”

　　其实，他还是想夺取拓跋野身上的宝物，报仇不过是借口罢了。

　　为了宝物，没有事情能够吓倒他，也没有什么事情能够阻止他。

　　拓跋野是独自一人，圣勋一行还剩下八名强者，实力还是远远超过了他，他们要是这样都不敢追杀的话，说出去都要被无数星宇笑话。

　　拓跋野并没有甩开圣勋他们，圣勋他们死了一人，很快要轮到拓跋野他们发飙了。

　　这次，拓跋野辨明了方位，直奔幽冥世界的出入口。

　　他估摸着，影花妃他们已经带着大批强者就位了，就等着他把圣勋等人引出去。

　　幽冥世界是独立的世界，分辨方位是很难的。好在拓跋野不是第一次在幽冥世界闯荡了，才能分辨方位。

　　没有多久，他找到了到出入口的方位，就开始施展空间瞬移，以最快的速度赶过去。

　　圣勋气昏了头，也没有留意拓跋野有什么异常。

　　何况，幽冥魔兽还紧追着他，他也管不了那么多，专心追逐拓跋野。

　　这是一场别开生面的追逐，圣勋追杀拓跋野，而幽冥魔兽在追杀圣勋。

　　作为逃跑一方的拓跋野，没有一点觉悟，反而有意放慢了速度，就是不让圣勋跟丢了，同时也让幽冥魔兽继续跟着。

　　要是他速度太快，圣勋驾驭着空间神梭还能跟谁，但幽冥魔兽很可能被甩开的。

　　时间流逝，不知道过了多久，拓跋野赶到了幽冥世界的出入口附近。

　　看到出入口，圣勋脸色顿时变了，他知道上了拓跋野的当。

　　看到拓跋野一头出了幽冥世界，消失得无影无踪，圣勋大骂起来：“好狡猾的小子！他这么急急忙忙出去，说不定外面设下了埋伏，等着对付我们。”

　　圣勋犹豫了，到底要不要出去，他难以抉择。

　　可他很快就做出了决定，因为他身后大群幽冥魔兽赶到，密密麻麻的简直看不到尽头，不知道有多少幽冥魔兽。

　　要是他继续逗留下去，就会陷入那些幽冥魔兽的包围之中。

　　幽冥魔兽很强大，尤其是在幽冥世界，他们占尽了地利人和，有着绝对的优势。

　　圣勋追逐了这么长时间，仙元力和神识力量都消耗很大，幽冥世界他无法恢复实力，要是继续逗留下去，恐怕不用幽冥魔兽围杀，他自己都会因为能量消耗一空，最终被弱小的幽冥魔兽击杀。

　　这绝对是他不能允许，他有着傲气和自尊。

　　冲杀出去，很可能进入埋伏圈，可至少还有逃脱的可能。

　　何况，被人类击杀，尸体至少不会被分食，他比较容易接受一些。

　　圣勋只犹豫了片刻，就紧随拓跋野冲杀出去。

　　幽冥世界外面，影花妃、秦兽带着大批强者，在外围结阵，防止圣勋他们逃走。

　　另外五行神兽、八大地仙境仙兽、十八翼龙全部布下小阵，等着跟圣勋他们大阵。

　　这段时间大战连连，十八翼龙已经全部突破瓶颈，成为了地仙境初期仙兽。

　　他们的实力比八大仙兽要强大许多，实力堪比地仙境中期强者。

　　十八翼龙单独布阵，配合极为默契。

　　拓跋野出来之后，立马做了最后的布置，让魔通天、暖玉圣灵芝进入地底，伺机偷袭。

　　暖玉圣灵芝负责用神识攻击杀敌，魔通天则负责袭扰敌人。

　　十八翼龙和五行神兽正面对抗圣勋他们，八大仙兽从旁策应，牵制圣勋等人。

　　拓跋野没有算上自己，他灵活机动，随时准备发动致命一击。

　　这样的布置，堪称完美。

　　“圣勋，只要你们敢出来，我就让你们全部陨落在这里。”

　　为了防止圣勋驾驭着空间神梭逃走，秦兽他们布下了层层大阵，同时连禁空珠都动用了。

　　就算空间神梭是顶尖神器，也不是万能的，想要离去，必须破阵而出才行。

　　圣勋独木难支，想破阵简直就是做梦。

　　拓跋野还没有来得及了解外界的情况，就看到圣勋一马当先，冲杀了出来。

　　他还没来得及高兴，又看到两头幽冥魔兽冲了出来。

　　“幽冥魔兽真是大麻烦，看来必须速战速决，不然圣勋很可能趁乱逃脱。”拓跋野心中有些发苦。

　　让大声道：“秦兄，你们分出一批强者，堵住幽冥世界的出入口，绝对不能让更多幽冥魔兽冲杀出去。巫刚兄弟，你擅长空间法则，你带领一批强者跟幽冥魔兽纠缠，不要杀他们，我要活的。”

　　会空间法则的幽冥魔兽，让拓跋野动了爱才之心，准备收服他们，让他们成为天宇盟的一份子。

　　“是！”大战在即，巫刚和秦兽等人都很兴奋，纷纷行动起来。

　　而五行神兽和十八翼龙，不用拓跋野命令，已经扑向了圣勋。

　　五行神兽更是直接施展出五行法则合一，先困住圣勋他们再说。

　　圣勋见外面密密麻麻都是天宇盟的强者，知道这次凶多吉少，脸色极为难看。

　　他当然不会就范，当即把七名同伴放了出来。

　　“兄弟们，我们这次要决一死战，你们怕不怕？”圣勋大吼出来。

　　“不怕！”

　　“能够跟队长一起，就算死我们也毫无畏惧！”

　　仲裁小队的成员，还是很忠心的，而且他们确实相处如同兄弟。

　　不过，圣勋没有安好心，他这个时候把同伴放出来，明显是让他们拖住天宇盟的强者，他好趁乱脱身。

　　他们一行，只有他有空间神梭，最有机会脱身。

　　他很清楚，没有人分散拓跋野等强者的注意力，他肯定无法逃脱。

　　所以，他虽然不忍心，还是把同伴放了出来，为他逃生铺路。

　　到了生死关头，才能看出是不是真的兄弟情义。

　　圣勋那些同伴，想跟圣勋一起死战，可圣勋没有那样的想法。

　　现实就是那么残酷，他那些同伴甚至还不知道，他们只是他的棋子，随时可以抛弃的棋子。

　　“杀！一个不留！”拓跋野可不管那么多。

　　机会难得，逃脱任何一人，以后都很难把他们找出来。

　　而且，他们要是回到上界，很可能泄露五行神兽的消息，那样对拓跋野、天宇盟更为不利。


第664章 众叛亲离

　　五行神兽很聪明，直接困住了五名强者。

　　五对五，很公平。

　　五行神兽的修为都还没有突破的，他们要突破瓶颈，难度比翼龙还要大很多。

　　虽然他们修为不够高，可五行法则合一一出，困住五名地仙境强者很轻松。

　　十八翼龙，开始围杀另外两名强者，剩下圣勋，被拓跋野拦了下来。

　　八大仙兽没有动手，只是随时准备增援。

　　“圣勋阁下，风水轮流转，现在到我这里来了。”拓跋野微笑道。

　　“拓跋野，你太卑鄙了，不得好死！”圣勋怒吼出来。

　　局面已经不受他控制，他想脱身都难，自然没有好脸色、好话给拓跋野。

　　“圣勋阁下，要不是你一味追杀我，我也不想跟你们为敌。现在，你带着手下投降，还能留下性命。要是负隅顽抗，你们都得死。”拓跋野冷声道。

　　“拓跋野，你别得意太早了，我不会那么容易死的。”圣勋大声道。

　　“哈哈……圣勋阁下，你有什么打算，我都看到清清楚楚、明明白白，不会让你得逞的。你那些手下不可能制造混乱的局面，让你脱身。因为他们自身难保，离死不远。而你的空间神梭虽然厉害，却无法冲出重重包围，你尽管试试。”

　　圣勋当然不相信拓跋野所说的，他驾驭着空间神梭冲击了几次，结果都没能突破外围的大阵。

　　那么多强者布置的大阵，不是那么容易突破的。

　　无法突破，圣勋有些绝望，脸色一片死灰之色。

　　“拓跋野，我要杀了你，让你给我陪葬！”一切都是被拓跋野所破坏，圣勋最恨的就是他了。

　　拓跋野不灭了圣宗，那么圣勋还有很多帮手，不至于落到这步田地。

　　要不是拓跋野杀了他的同伴，他们还可以布阵迎敌，九宫困龙大阵神奇无比，至少能够让他们多几分保命的把握。

　　所有的事情，都是因为拓跋野，变得对他们不利了。

　　圣勋恨不得吃了拓跋野，恨得咬牙切齿。

　　他已经到了绝望的地步，首先想到的就是拉拓跋野垫背。

　　不杀拓跋野，他心不甘！

　　看到圣勋气势汹汹，眼睛通红，拓跋野都谨慎起来。

　　“五行法则合一！”

　　他施展出绝招，先自保再说。

　　圣勋想要伤害他，必须先破除五行法则合一，不然奈何不了他的。

　　五行法则合一，是金木水火土五系法则力量融合在一起，极为稳固，就算是空间斩，也难以破开。

　　圣勋深陷其中，更是进退不得。

　　他想攻击拓跋野，结果都被五行法则合一挡了下来，他想出去，也必须破开五行法则合一。

　　被五行法则合一困住，才能体会五行法则合一的威力。

　　“拓跋野年纪轻轻，就已经把五行法则都修炼到了大圆满境界，光是这一点，恐怕就是空前绝后的，没有人能够相比。就算是上界的年轻强者，比拓跋野更加妖孽的也极为少见。至少在法则修为方面，难以有人跟他匹敌。可惜，我已经与拓跋野结下了死仇，要不然跟着他，以后前途无量。”圣勋内心震惊无比。

　　他还不知道拓跋野其他本事，更加不清楚拓跋野的年龄，要是他都了解了，估计都兴不起与拓跋野为敌的念头。

　　一切都已经太迟了，这个世界没有后悔药可以吃。

　　圣勋冷静下来，开始驱动空间神梭冲击，想要冲出五行法则合一的范围，这样他至少有主动权。

　　空间神梭确实厉害，每次冲击都很猛，让拓跋野疲于应付。

　　……

　　五行神兽困住五名地仙境强者，都是地仙境初期和中期的强者。他们能够保持不败之地，想要取胜几乎是不可能的事情。

　　而五行神兽的任务，就是先把他们困住，让他们不能搞乱。

　　他们很轻易做到这一点，让圣勋的计划落空。

　　而十八翼龙对付两名地仙境后期强者，同样比较勉强，只能先困住他们，慢慢削弱他们的力量。

　　两名地仙境后期强者，是仲裁小队的两位副队长，实力强劲。

　　他们多次冲击，都没能冲出十八翼龙的包围圈。

　　他们跟十八翼龙也算熟悉，竟然想要说服十八翼龙造反。

　　“你们怎么会背叛圣宗，你们这样做是不对的，还是跟我们一起，灭掉天宇盟的强者。”

　　“你们去死吧！”翼龙展开了攻击，就是对他们的回应，让两名地仙境后期强者极为郁闷。

　　“你们这群孽畜，真是该死！”

　　“你们马上就要死了，肯定死在我们前面。我们刚刚突破修为，再也不用给圣宗守护山谷了。以后，我们还可以去上界，逍遥自在。”

　　“难道你们就不怕上面那位了？”

　　十八翼龙身体顿时颤抖起来，显然对上界大能充满了恐惧。

　　“我们只要忠心跟着拓跋盟主，以后连上界大能都灭掉。何况，上界大能已经无法追踪到我们，我们有什么好怕的？”其中一头翼龙冷静下来，说道。

　　“你们胡说八道，上界大能设下的灵魂印记，下界有人能够解除吗？”圣勋九人，同样被上界大能设下了灵魂印记，使得他们不敢回到上界去。

　　他们没有完成任务，回去之后会死得很难看，因为上界大能不可能相信他们的话。

　　一旦上界大能认为他们私藏了宝物，那他们的下场会非常凄惨，惨不忍睹。

　　“我们的灵魂印记被拓跋盟主解除了，我们就算飞升上去，那位也找不到我们。你们就惨了，肯定被设下了灵魂印记，回去也是死路一条。”

　　两名地仙境后期强者，心念电转，已经开始考虑投降了。

　　他们跟圣勋不一样，他们对拓跋野没有那么深的恨意，他们更为自私一些，只想保住性命。

　　“你们能不能帮我们美言几句？我们答应投降，还请拓跋盟主解除我们身上的灵魂印记。”

　　“给你们说情，我们有什么好处？”翼龙也不傻，趁机敲诈起来。

　　仙兽也可以装备仙器的，他们当然希望能够从对方得到一些厉害的仙器，用来增强自身的实力。

　　“我给你们每个一套五品仙器！”

　　“我也拿出十八套五品仙器，你们每个都有份儿。”

　　两名地仙境后期强者真是财大气粗，他们收刮了几个超级宗派的宝物，身上仙器非常之多，各种资源就更多了。

　　圣勋九人，夺取了宝物之后，就直接瓜分了。

　　他们每个人都非常富有，富得流油。

　　“好！那你们不要继续战斗了，老实一点，我们会给你们说情的。”翼龙答应了下来。

　　实际上他们压根不需要说情，拓跋野给他们的命令就是让他们尽力收服，而不是击杀对手。

　　地仙境强者，能够多收服一名，对天宇盟实力是很大的增强。

　　反正拓跋野有手段让圣勋他们无法背叛，他才不怕这些人反水。

　　两名地仙境后期强者对望了一眼，同时停战，放弃抵抗。

　　十八翼龙没有动，他们还是结阵困住对手，然后把消息告诉了拓跋野。

　　“拓跋盟主，两名地仙境后期强者归顺了！”

　　翼龙的声音很大，如同打雷一般，让圣勋都听见了。

　　“你们……你们竟然背叛……”圣勋气得吐血。

　　“干得不错，我会好好嘉奖你们！”拓跋野大喜。

　　被五行神兽围困的五名强者，也听到了翼龙的话，他们当然不会怀疑翼龙的话。

　　知道两名副队长都投降了，他们顿时也起了投降的心思，眼前的局势很明显，他们死路一条。要是继续下去，他们离死不远。

　　“我也投降！”

　　“不要杀我，我也投降！”

　　……

　　圣勋的七名手下，竟然先后投降了，只剩下圣勋独自一人，孤身作战。

　　圣勋的脸色灰暗无光，好像没有了生气。

　　他没有想到，他那些手下竟然如此轻易投降了。

　　其实，这也要怪他，要不是他驾驭着空间神梭想要独自逃走，他的手下也不会这么快投降，至少也要等他的命令。

　　他想独自逃走，自然把手下的心都伤了。

　　失去了人心，就成了光杆司令，也算是报应。他拿手下当棋子，被抛弃也是理所应当。

　　“圣勋阁下，你已经众叛亲离了！”拓跋野笑道。

　　“都是你，我一定要拉你陪葬。”圣勋都快疯了。

　　数千年一起修炼的兄弟，就这样全部背叛了他，让他彻底失去了理智。

　　想到这一切都是因为拓跋野，他恨不得立马啃拓跋野的肉，喝他的血。

　　“圣勋，你也投降吧？你投降了，还是可以跟他们一起做兄弟！”拓跋野诱惑道。

　　圣勋实力强劲，加以培养，甚至能够成为天仙境强者。

　　圣勋大怒：“拓跋野，你就做美梦去吧，我情愿一死，也不会投降的。”

　　“圣勋阁下，何必动不动就死呢？大家心平气和，还能成为朋友！”

　　圣勋语气冰冷：“我们还是一起死吧，这样还可以作伴。”

　　看到圣勋的神色有些不对，拓跋野非常谨慎：“圣勋阁下，你千万不要做傻事，自爆可不好玩。”

　　圣勋自知无力突围，又无法杀死拓跋野，所以他准备跟拓跋野同归于尽。

　　地仙境巅峰强者要是自爆，恐怕不光拓跋野会有危险，连外网布阵的强者，也很可能因为反震之力受伤。

　　拓跋野一边劝说，一边拿出了灭魂兽角，已经做好拼死一搏的打算。

　　不管如何，他不能让圣勋自爆成功，后果是他无法承受的。

　　“拓跋野，我一旦自爆，不光你要死，你的手下、朋友，也都要给我陪葬。反正我赚到了，我有什么可怕的？”圣勋大吼出来。

　　他气势十足，其实还是很害怕的。

　　“圣勋阁下，冷静一下，有什么事情好商量。”拓跋野连忙说道。


第665章 守株待兔

　　“拓跋野，让我离开，不然我马上自爆！”圣勋威胁道。

　　他见拓跋野露出惧色，就趁机谈条件。

　　“圣勋阁下，你还是自爆吧！我不会放你离开的。”拓跋野冷声道。

　　他从来不怕人威胁，何况就算圣勋想自爆，也不是那么容易的事情。

　　他已经做好准备，随时施展神念攻击，就算不能击杀圣勋，也要让他受到重创，没办法自爆。

　　圣勋见拓跋野这样说，又失去了自爆的勇气。

　　自爆，连同灵魂都无法剩下，不是什么人都敢自爆的。

　　圣勋修炼不易，他不想这样死去。

　　让他投靠拓跋野，他又放不下面子和自尊。

　　拓跋野见圣勋情绪很激动，也不敢继续刺激他，还是让他冷静一段时间再说。

　　两头会空间法则的幽冥魔兽实力很强，巫刚带着一批强者围困他们，竟然很难形成合围。

　　最后八大仙兽上去帮忙，才把他们困住了。

　　因为拓跋野有命令，不能杀了他们，所以巫刚他们只是困住幽冥魔兽，并没有下杀手。

　　秦兽带着一批强者，堵住出入口，爆发了惨烈的战斗。

　　大量幽冥魔兽悍不畏死，不断冲杀出来。

　　那些幽冥魔兽很强大，其中有不少地仙境修为的幽冥魔兽，秦兽他们杀起来非常困难。

　　可他们不能让开，必须给拓跋野他们争取时间。

　　还好出入口只有那么大，每次出来的幽冥魔兽不是很多，他们勉强能够应付。

　　秦兽率领的强者，已经出现了伤亡，而且伤亡还不小，都是地仙境幽冥魔兽造成的。

　　地仙境的幽冥魔兽，战斗力和爆发力都太强悍了，让人防不胜防，杀死不少天宇盟的强者。

　　“杀！”

　　秦兽指挥大军，不断击杀幽冥魔兽。

　　拓跋野跟圣勋纠缠，也留意到了秦兽他们那边的情况。

　　反正他要给圣勋一些时间，让他冷静下来。

　　他也看得出来，圣勋没有勇气自爆。

　　于是，他没有纠缠圣勋，直接到了十八翼龙的大阵之中，先去收服两名地仙境后期强者。

　　“你们不要反抗，我们先给你们解除灵魂印记！”拓跋野笑着说道。

　　两名地仙境后期强者大喜，他们最怕的就是灵魂印记了。

　　他们很听话，放弃了抵抗。

　　拓跋野先给他们设下了灵魂禁制，然后才帮他们解除灵魂印记。

　　有了之前的经验，他速度非常快，片刻之后，两名真仙境后期强者就恢复了自由。

　　“你们去帮助巫刚他们对付两头幽冥魔兽，千万不能杀了他们，我要收服他们。”拓跋野给他们安排了事情。

　　两名地仙境后期强者，当即反水，不听命令。

　　“拓跋野，我们没有了灵魂印记，随时可以飞升上界，真是要多谢你啊！”

　　“你们想背叛我？”拓跋野还是面带微笑。

　　“我们已经脱困，你奈何不了我们。”

　　“是吗？你们以为我那么好心，对你们就没有一点防备！我已经在你们的灵魂里面设下了灵魂禁制，不相信的话，你们可以试试，我让你们见识一下我的厉害！”拓跋野声音冰冷。

　　他催动了灵魂禁制，两名地仙境后期强者顿时惨叫出来，痛得全身痉挛，冒了一身冷汗出来。

　　“滋味如何？”拓跋野问道。

　　“盟主，我们错了，以后再也不敢了！”好汉不吃眼前亏，他们当即屈服了。

　　反正已经投降了，屈服了也没有人说什么。

　　“快去对付幽冥魔兽，最好让他们服服帖帖的。”拓跋野命令道。

　　“是！盟主！”两名地仙境后期强者都老实了。

　　“圣鸿、圣农，你们也有今天，现在知道出了狼窝，又进入了虎口吧！哈哈……”圣勋大笑出来。

　　圣鸿、圣农没有说话，拓跋野说道：“是不是虎口，你说了不算，他们以后会知道，加入天宇盟是多么明智的选择。而且我们天宇盟的强者，都会设下灵魂禁制，这是众所周知的事情，并不是针对他们。”

　　拓跋野这样一说，圣鸿、圣农的心情好了许多。

　　拓跋野没有继续理会圣勋，又走向了五行神兽那边，他想先收服五名地仙境强者，能够马上增强天宇盟的实力。

　　有了足够的实力，他还准备收服一些强大的幽冥魔兽。

　　“你们是否投降，可以再考虑一下，投降的话，会被我设下灵魂禁制！”拓跋野说道。

　　五名地仙境强者，都选择了投降，他们已经无路可走。

　　之前他们投降，跟圣勋已经恩断义绝，以后都不可能跟圣勋并肩作战了。

　　要是他们不投降，两边的强者都要杀他们，他们恐怕抵挡不住。

　　拓跋野顺利收服他们，然后安排他们跟五行神兽一起，去帮助秦兽。

　　他给他们下了新的命令，那就是放一些幽冥魔兽出来，然后把他们镇压了。

　　有五行神兽出马，相信那些幽冥魔兽来多少，就会被镇压多少，连地仙境的幽冥魔兽都无法幸免。

　　而拓跋野则带着十八翼龙，慢慢向圣勋靠近。

　　圣勋因为无法冲出去，他干脆在那里坐等，没有任何动作。

　　看到拓跋野走了过来，他内心开始挣扎起来：“到底是投降，还是自爆？”

　　他也没办法做出选择，反正他不想投降，更加不想自爆。

　　“圣勋阁下，你还是投降吧，我一定以礼相待。而且你们原来的宝物，我一概不要，只要你们交出最近收刮的宝物就行。”拓跋野平淡道。

　　听说拓跋野要收回最近他们收刮的宝物，圣勋顿时暴怒。

　　空间神梭太好用了，他不想让出来。

　　“拓跋野，我不会给你宝物，更加不可能投降，我们同归于尽吧！”圣勋大吼出来。

　　拓跋野有些傻眼，他没有想到刺激到了圣勋。

　　圣勋这次是真的自爆，躯体已经开始快速膨胀。

　　看到这种情况，拓跋野没有丝毫犹豫，当即施展出最强的神念攻击。

　　跟上次一样，除了灭魂兽角增幅，还借助了十二督天断魂阵来增幅神念攻击的威力。

　　“轰！”圣勋只感觉脑袋“轰”放任一声，很快就失去了意识。

　　他实力很强，所以神识力量也不弱，加上身上肯定有灵魂类防御仙器，才能挡住拓跋野全力一击。

　　看到圣勋昏迷过去，拓跋野也不管那么多，直接给他设下灵魂禁制。

　　机会难得，收服这样一名地仙境强者，还是非常不错的。

　　收了圣勋，拓跋野先去收服两头幽冥魔兽。

　　有圣鸿、圣农他们加入，幽冥魔兽已经没有什么反抗之力了。

　　拓跋野亲自出手，先把他们击昏，然后直接设下灵魂禁制，强行把他们收服了。

　　“今天收获真是不错！两头会空间法则的地仙境妖兽，要是他们出手，恐怕能够给敌人带去恐惧。”

　　会空间法则的人类修炼者都很罕见，他们能够遇到两头会空间法则的幽冥魔兽，简直就是奇迹。

　　不把他们收服，简直是暴殄天物。

　　收服了两头幽冥魔兽，拓跋野去帮助秦兽等人。

　　秦兽、五行神兽负责镇压幽冥魔兽，拓跋野负责给幽冥魔兽设下灵魂禁制，然后把他们送入幽冥仙府里面去。

　　他们配合默契，看着一头头幽冥魔兽送上门来，他们都高兴无比。

　　幽冥魔兽出来一头，就被五行神兽镇压一头，而拓跋野这边也快速为幽冥魔兽设下灵魂禁制，彻底收服他们。

　　足足三个小时，再也没有幽冥魔兽出来了。

　　拓跋野清点了一下，短短三个小时，他们收服了十五头地仙境幽冥魔兽、三百多头真仙境巅峰幽冥魔兽、六百多头真仙境后期幽冥魔兽。修为更弱的幽冥魔兽一头都没有，因为那些修为太弱的都被甩掉了，没有跟上来。

　　有了这些幽冥魔兽，天宇盟的实力又增强了许多。

　　“妃姐，外面的情况怎么样？”拓跋野问道。

　　他跟圣勋他们在幽冥世界兜圈，也不知道耽搁了多少时间，外面的情况他就更加想要知道了。

　　“小老公，你就放心吧，你把毒源收取之后，那些妖兽、仙兽慢慢恢复了神智，都撤出去了，剩下不多的仙兽也都被击杀了。只有中极天，因为没有多少顶尖强者坐镇，被幽冥魔兽屠戮惨重，现在几乎变成了废墟。”

　　说起来，中极天有这样的境遇，完全是因为拓跋野。

　　圣宗被灭，中极天几个大宗派的强者也被他灭掉了过半，使得最强的中极天变成了最弱的天域。

　　加上中极天面临的是无穷无尽的幽冥魔兽，那些幽冥魔兽战斗力强悍，更加难以对付。

　　中极天的情况非常糟糕，大部分人类都被击杀了，十室九空。

　　“这样也好，南天门他们征服中极天会变得更加容易了。”拓跋野叹道。

　　情况无法挽回，他也徒呼奈何。

　　魔通天和血煞魔神还没有回来，还在九大天域转悠，收取血煞之气和灵魂力量。

　　上界大能布置的后手，结果为他们做了嫁衣。

　　上界大能要是知道，估计会气得发疯的。

　　现在通道被毁，上界大能要重建通道，肯定需要时间。等上界大能知道圣天大陆的情况，就不知道是多少年后了，说不定拓跋野他们早就飞升上界了。

　　所以，拓跋野并不担心，圣天大陆的事情差不多要结束了，他也开始考虑，准备离开圣天大陆。

　　他先跟道真塔的器灵取得了联系，询问道真塔的情况。

　　“拓跋野，道真塔、试练塔、洞天福地都没有上界大能的印记了，我正催动试练塔四处收服仙兽。这次爆发兽潮，可是很不错的机会，当然要多收取一些仙兽了。”

　　试练塔的仙兽被击杀了很多，他们还知道自己去镇压仙兽妖兽，这也让拓跋野少了一些烦恼。

　　“那你们继续镇压仙兽，然后跟我会合。”拓跋野当即安排。

　　以后，道真塔和试练塔、洞天福地，都是天宇盟的至宝，供年轻强者试炼之用。


第666章 多宝宝库

　　“老大，圣天大陆的事情基本上结束了，我们接下来干什么？”巫刚问道。

　　拓跋野想了想，说道：“大家各自处理一下私事，我们会尽快离开圣天大陆，回神武大陆去。”

　　他已经想好了，处理完神武大陆的事情，就带着一干兄弟去修仙世界闯荡。

　　在圣天大陆，他们已经没有对手，相当于圣龙星宇没有敌手了。

　　没有强大的对手，那样太没劲，而且不利于他们修炼。

　　只有不断面对强敌，他们才能不断突破瓶颈，修为提升的速度才快。

　　从一开始，拓跋野的目标就不是圣天大陆称王称霸，他的目标是武道的巅峰。

　　“小老公，堂哥想要跟我们一起去修仙世界，可以吗？”影花妃问道。

　　“当然没有问题！”拓跋野笑道。

　　圣天大陆这一届的五龙，是最强的五龙，他们能够齐聚一堂，以后肯定能够闯出一番名堂。

　　陈桂龙在暗杀、情报方面，比影花妃还要强一些，有了他的加盟，以后天宇盟就更加强大了。

　　何况，陈桂龙加入，意味着影魔一族的强者也会加入。

　　影魔一族的实力还是很强劲的，足以跟一个强大的超级宗派相比。

　　付磊说道：“老大，我们别急着离开，我知道多宝宝库的入口，我们先把多宝宝库的宝物拿到手再说。”

　　“真的！”拓跋野顿时激动起来。

　　药神秘库，拓跋野他们只是得到一部分宝物，就已经赚大了。

　　要是他们能够把多宝宝库的宝物都收取了，足以让天宇盟的实力翻倍。

　　“当然！多宝宝库里面有九万件仙器，要是全部拿到手，天宇盟短时间不会为装备发愁了。”付磊说道。

　　“好！我们马上去多宝宝库，先把宝物拿到手再说。”拓跋野兴奋起来。

　　秦兽高兴道：“看来我们这次要发达了，尤其是那些没有仙器的兄弟们，有福利了！”

　　拓跋野他们虽然灭掉圣宗大量强者，得到不少仙器。

　　可如今天宇盟百万强者，还是有大部分强者没有仙器，一些虚仙境强者都没有仙器，更不要说虚仙境以下修为的强者了。

　　拓跋野虽然能够炼制仙器，可他时间有限，不可能天天炼制仙器。

　　王浩能够有今天，就是因为得到了一位仙器师多宝仙尊的传承。这位仙器师更多的传承留在了多宝宝库，可惜他实力不够，一直不敢去闯多宝宝库。

　　多宝宝库跟药神秘库一样，有大量大阵陷阱，就算他得到了传承，也没有办法一一闯过去。

　　有了拓跋野等人，那么他们肯定能够拿到多宝宝库所有的宝物。

　　王浩带路，他们很快找到了多宝宝库的入口。

　　不过，多宝宝库的入口很隐秘，没有王浩的指引，他们是不可能找到的。

　　“老大，我们进去吧！只要把宝库里面的大阵都破掉，我们就能够拿到九万件仙器，还有多宝仙尊的传承。”王浩说道。

　　“王浩兄弟，多宝仙尊也算是你的师尊，他的传承就交给你了，多宝宝库的仙器，你也可以优先挑选。”拓跋野当即说道。

　　“多谢老大！”王浩笑道。

　　“应该是我谢谢你才是，没有你带路，我不可能找到多宝宝库。”拓跋野高兴道。

　　秦兽笑道：“你们都不要客气了，我们还是先拿到宝物再说，免得夜长梦多。”

　　拓跋野提醒：“大家小心一些，要小心上界大能留下的后手。”

　　上界大能在圣天大陆那些宝库之中都做了手脚，为他收集灵魂力量。

　　稍有不慎，很可能受到伤害，甚至出现伤亡。

　　就算有十足的把握，也必须小心再小心。

　　而且，拓跋野留下一批强者，守护在出入口附近，防止有其他人进入多宝宝库。

　　如今没有宗派敢跟天宇盟为敌了，可还是要小心一些，免得出现争端。

　　于是秦兽等人，各自带着大队人马，开始了破阵之旅。

　　为了加快速度，拓跋野命令圣勋他们也加入进去，争取早点把宝物都收了。

　　圣勋被强行控制，刚刚开始很不甘心，也不听从命令，拓跋野教训了他几次，很快就变老实了，连空间神梭都交了出来。

　　空间神梭，拓跋野还是决定自己炼化。

　　天宇盟以他为主，只要他没事，天宇盟就不会有事，所以这逃命的宝物大家一致决定归他所有。

　　而且，他的空间法则修炼到了大圆满境界，催动空间神梭，比圣勋催动空间神梭还要快速。

　　不过，拓跋野最终还是没有把圣勋他们收刮的仙器宝物全部收走，让他们留下了已经炼化的高品级仙器。

　　反正他们的修为最高，使用那些仙器才能发挥出最强的实力来。

　　天宇盟的强者几乎是全部出动，破阵的速度非常之快。

　　多宝仙尊擅长阵法之道，所以多宝宝库里面的阵法陷阱，比药神秘库的还要厉害不少。

　　好在天宇盟强者够多，也够强大，地仙境强者都有数十名，他们一起出手，势如破竹，很快就把多宝宝库的阵法都破除了。

　　九万件仙器，以一二三品仙器居多，四五品仙器也有一点，并不多。

　　仙器王浩没有选，都交给了拓跋野。

　　而王浩亲自去取多宝宝库中最后的宝物，也就是多宝仙尊的传承。

　　多宝仙尊修建宝库，就是为了留下传承。

　　多宝仙尊的传承，连上界大能都拿不到，必须要得到他传承的人才能开启最后的密室。

　　王浩施展多宝仙尊的功法，顺利进入密室，拿到了多宝仙尊的传承。

　　“王浩兄弟，多宝仙尊的传承到底是什么？”秦兽问道。

　　大家都很好奇，伸长了脖子。王浩笑道：“多宝仙尊留下的是他炼器之道，还有他对阵法的研究心得。”

　　多宝仙尊，不但精通炼器，而且阵法之道也是当时独一无二的，没有人能够跟他相比。

　　能够拿到他的传承，王浩以后的前途无量。

　　“老大，这是传承的秘诀，你复制一份吧。”王浩没有私吞的想法。

　　拓跋野看了一眼玉简，发现多宝仙尊留下的炼器之道竟然是神炼之道的雏形，虽然是很粗浅的神炼之道，也很难得了。

　　他没有复制炼器之道，只把阵法之道复制了一份儿。

　　他对阵法有研究，但没有多宝仙尊精通，所以多宝仙尊留下的阵法之道，对他还是有很大帮助的。

　　“王浩，这炼器之道非常独到，你好好研究，我就不要了。阵法之道我复制一份，供大家研究，争取让天宇盟变得更强。”拓跋野说道。

　　“老大，炼器之道不好吗？”王浩疑惑道：“多宝仙尊留下的传承，肯定错不了啊！”

　　拓跋野摇头笑道：“王浩兄弟，这炼器之道是神炼之道，恐怕就是修仙世界也很少有人会，所以不要轻易示人。要是你想传授给其他人，那么一定要慎重。”

　　“神炼之道！”王浩震惊道：“这是传说中的炼器之道啊！老大，那你复制一份啊。”

　　“实不相瞒，我修炼的就是神炼之道，不管是炼器，还是炼丹，都是神炼之道。不过我的神炼之道无法传授，就算我传授出去，别人也学不会。你要是有什么不懂的地方，倒可以问我。”

　　对王浩等人，拓跋野没有隐瞒。

　　“难怪老大的炼器本领，连我都有所不及，原来是修炼的神炼之道啊！”王浩惊叹道。

　　“神炼之道也分很多种，我这一种是比较高深的，需要修炼神念之力才能学习。而多宝仙尊留下的神炼之道比较粗浅，掌握了神识力量就能够修炼。”拓跋野说道：“要是你们以后修炼出了神念之力，我可以把神炼之道传授给大家，到时候我也轻松一些。”

　　“老大，我对炼器炼丹不感兴趣，你就不要传授给我了。”巫刚连忙说道。

　　秦兽摇头道：“我还要研究控兽之道，神炼之道还是你们慢慢研究吧！”

　　“我只喜欢不断战斗，炼器、炼丹太耽误时间。”付磊如此说道。

　　拓跋野顿时苦笑出来：“你们啊，别人想学我还不教，真是不识好歹。”

　　“拓跋大哥，我要修炼神炼之道！”舞倾城说道。

　　“好，那你跟王浩兄弟学习一下，神炼之道是相通的，既然能够炼器，肯定也能够炼丹。”拓跋野微笑道。

　　“我没问题，正好一起研究，学习起来更快一些。”王浩直接答应了下来。

　　拓跋野严肃道：“王浩兄弟，这次真是要谢谢你，让天宇盟多了九万件仙器，暂时不用为仙器发愁了。”

　　天宇盟如今也算家大业大，仙器这样的宝物，当然是多多益善，谁也不会嫌多。

　　拓跋野准备带着大批天宇盟的强者去修仙世界发展，就更加需要仙器了。

　　仙器在修真世界是至宝，可到了修仙世界，就非常普遍了。

　　要是没有仙器，遭遇敌人是很吃亏的。

　　拓跋野想要在修仙世界开宗立派，肯定需要大量仙器，不管是武装自己人，还是招揽强者，都需要大量仙器，多多益善。

　　“老大，千万不要跟我客气，我们都是一体的，只有天宇盟强大了，我们才能安身保命。”王浩笑着说道。

　　“不错，大家兄弟一场，就不要客气了。”秦兽笑道。

　　拓跋野想了想，说道：“诸位兄弟，圣天大陆的事情差不多结束了，一个月之后我们就离开，大家各自准备一下。”

　　“小老公，我们都没有什么要准备的，那我们干什么？”影花妃问道。

　　“招揽强者！最后一个月时间，大家也不要放过，争取多招揽一些强者，以后到了修仙世界，他们很可能就是我们的中坚力量。”拓跋野想了想，说道。

　　圣天大陆是天才聚集之地，天才之多，绝对不是外面那些修真世界能够相比的。

　　就算要离开了，也不能错失良机，还是趁机多招揽一些天才人物和厉害人物，对拓跋野有利。


第667章 离开

　　“听说了吗？天宇盟在招揽强者，我一定要加入天宇盟！”

　　“听说了吗？天宇盟在招揽天才，我家小子天赋不错，一定要想办法让他加入天宇盟。”

　　……

　　无数强者涌向了天宇盟招揽强者的地方，也有一些大人带着自家的孩子去投奔天宇盟。

　　为了方便起见，天宇盟在九大天域都设置了招揽强者的办事处，争取招揽更多强者。

　　虽然，加入天宇盟的条件很苛刻，还是有无数强者想要加入天宇盟。

　　圣宗数十万年来都是圣天大陆第一大宗派，就是因为跟天宇盟为敌，最终落得被灭的下场。

　　圣宗被天宇盟削弱了过半实力，十三大超级宗派合力围攻圣山，最终因为上界强者的出现，他们没有得逞，反而被灭了好几个宗派。

　　有十三大超级宗派衬托，天宇盟就显得更为不凡、伟大了。

　　最近更是传出消息，圣天大陆爆发的兽潮，也是天宇盟解除的，而且把上界强者都灭掉了。

　　圣勋他们被收服，这样的消息当然不能外传。

　　天宇盟有灭杀地仙境强者的实力，让无数人刮目相看。

　　尤其是天宇盟囊括了这一届最优秀的年轻强者，更加让人敬佩。

　　加入天宇盟，就是前途无量。

　　绝大部分人都相信，只要跟着拓跋野，绝对有不错的前途。

　　他的表现有目共睹，没有年轻强者能够跟他比肩。

　　当然，也有些人是冲着天宇盟的宝物去的，他们都知道，拓跋野灭掉了圣宗，收获了大量宝物和资源。

　　加入天宇盟，意味着不会为资源宝物发愁。

　　天宇盟的办事处，天天爆满，甚至一些宗派的高层，都把自家的孩子送入天宇盟。

　　每天天宇盟都能够招揽到数十万强者和天才少年，他们还是筛选了一遍的，请求加入天宇盟的强者和少年实在太多。

　　天宇盟虽然不缺乏资源，却也不想浪费在一些没有天赋的人身上。

　　他们主要还是招揽有实力的修炼者，以及一些天赋极高的少年。

　　有实力的强者，以后可以坐镇神武大陆，而天赋极高的少年，拓跋野准备带到修仙世界去，包括圣徒仙府里面那些少年天才。

　　他们年轻，天赋很高，只要用心培养，要不了多久，就能够成为天宇盟的顶梁柱。

　　相比之下，拓跋野更加看重少年天才。

　　他暂时还没有想好，到底给神武大陆留下多少强者。

　　反正修仙世界才是他们的主要目标，肯定会带走大部分强者的。

　　至于神武大陆，只要不被欺负就行，让神武大陆成为真正的九品修真世界。

　　这算是他对神武的承诺，他是最重信诺的。

　　当初得到神武仙府，他就发誓，要把神武大陆发展成为九品修真世界，他现在能够轻松做到这一点。

　　完成此事，他也算了解了一桩心事。

　　拓跋野他们在招揽强者，付磊、秦兽、莫情、陈桂龙等人都去处理私事了。

　　这些人都准备跟拓跋野一起闯荡，他们需要去安排一些事情，才能安心离开。

　　圣天大陆的情况，随着兽潮散去，也逐步安稳下来。

　　中极天，被百花门、青云宗、圣妖门、南天门、凤凰一族、万兽山庄、九渊谷派出的强者占据了，他们开始瓜分地盘，不允许其他势力插手。

　　七大超级宗派联合，加上天宇盟支持，没有宗派跟去中极天抢夺地盘，除非他们不想活了。

　　圣宗都被灭掉了，其他宗派的实力，更是远远无法跟圣宗相比。

　　拓跋野也算言而有信，没有要一点地盘。

　　天宇盟、影门、影魔一族都会留下一些强者在圣天大陆，但他们不需要地盘。有地盘就有风险，没有地盘反而没有人能够找到他们的踪迹。

　　对于留下那些强者，也只是为了打探消息，为天宇盟、影门、影魔一族留下火种。

　　以后上界大能肯定会重新打通通道，派出强者下界来，因为上界大能留下那么多后手，他肯定要来收取果实的。

　　拓跋野留下一些强者，也是为了了解情况。

　　有了消息，他们就可以派人飞升修仙世界，然后找到拓跋野他们。

　　为此，拓跋野专门留下了一些远距离传讯符，方面他们飞升之后联系。

　　他留下的强者，都是设下了灵魂禁制的，也不怕他们背叛。

　　天宇盟留了强者的事情，拓跋野没有让任何人知道，要是有人知道了，反而不妙。

　　跟拓跋野有关系那些强者，知道他要离开圣天大陆了，纷纷来跟他见一面，也算是告别了。

　　所以，拓跋野一直很忙碌，光接见那些强者就忙不过来。

　　虽然他要离开圣天大陆了，还是要跟这些人打好关系。

　　神武大陆还需要人庇护，得罪他们可不好。

　　当然，拓跋野为神武大陆准备了不少后手，回去神武大陆就会马上布置。

　　就算上界强者下界来，想要对付神武大陆，也不是那么容易的事情。

　　一个月的时间，转眼就过去了。

　　天宇盟总共招揽了五百万强者和少年，收获非常之大。

　　天宇盟的强者聚集在一起，已经准备离开了。

　　拓跋野他们要离开，百花门、青云宗、圣妖门、南天门、凤凰一族、万兽山庄、九渊谷的高层都来送行。

　　“拓跋盟主，你们非要离开圣天大陆不可？”秦晟问道。

　　拓跋野开玩笑：“我们要是不离开，中极天至少一半都是我们天宇盟的地盘了，估计你们都不乐意啊。所以，我们还是离开，这样你们还能想着我的好。”

　　“拓跋盟主，你真是开玩笑！”南于陵笑道。

　　“我们希望你们能够真正和平相处，圣天大陆的争夺不算什么，到了修仙世界才是最残酷的。要是你们不能团结起来，到了修仙世界，肯定遭到圣宗的追杀。”

　　拓跋野已经了解到，上界大能的宗派也叫圣宗，最初圣宗就算由上界大能派人组建的。

　　一直以来，圣宗都有上界大能的支持，才能稳坐第一宗派的交椅数十万年了。

　　据说，圣龙星宇的强者飞升，都会出现在圣宗控制的修仙世界。

　　很多强者飞升之后，不得不加入圣宗，以求保命。

　　这些情况，莫天这些人肯定是知道的，因为他们有先辈在修仙世界，混得不尽如人意。

　　那些强者，也有办法传递消息下来，虽然那不是容易的事情。

　　“拓跋盟主说得对，只有我们团结起来了，才能让圣宗不能死灰复燃。”莫天冷声道。

　　一旦上界大能支持，圣宗很可能重建，对万兽山庄等宗派极为不利。

　　他们要是内部不合，那么就会给别的宗派可趁之机。

　　拓跋野只是点到即止，没有多说，就算他说再多也没有用。他要不了多久，就准备飞升上界，下面的事情他管不了。

　　“诸位前辈，多谢你们来相送，我们要走了！”拓跋野大声道。

　　他们当初进来的时候，闯过了外面的毒雾，如今外面毒雾稀薄了不少，被拓跋野收到幽冥仙府里面去了。而毒雾中的毒蝠，更是被收走了大半，全部在幽冥仙府之中。

　　现在离开，拓跋野还是决定做传送阵，这样比较快一些。

　　魔武大陆就有跟圣天大陆相通的传送阵，而魔武大陆距离神武大陆并不算远。

　　当初，拓跋野、秦兽、莫情三人还大闹魔武大陆，让魔武大陆大乱。

　　现在他们借道魔武大陆，正好跟魔武大陆算一算旧账。

　　拓跋野现在都还记得，当初他面对魔武大陆百万大军，是多么凶险，差点就小命不保。

　　这件事情，绝对不能这样算了，必须找回来。

　　魔武大陆最强的宗派是天煞宫，天煞宫的宫主是天毒。

　　以前，天毒是大人物，对拓跋野来说有些高不可攀。

　　如今，情况变了，天毒在拓跋野眼里什么都不是，随便派出一只仙兽，就能够击杀天毒，甚至灭掉天煞宫。

　　魔武大陆的资源比神武大陆丰富多了，而且还控制了不少修真世界。

　　拓跋野打算控制魔武大陆，让魔武大陆成为神武大陆的退路之一。

　　他专门研究了传送阵法，准备在神武大陆和魔武大陆之间布置传送阵。

　　神武大陆要是有凶险，就可以把大部分强者传送到魔武大陆去躲避。

　　当然，神武大陆的后手肯定不止一个，拓跋野已经想好不少，只等回去布置。

　　他从多宝仙尊那里得到的阵法之道，就有传送阵的布阵之法，他已经让空无痕他们在研究了，到时候都不用拓跋野亲自动手。

　　“拓跋兄弟，你怎么想到去魔武大陆的，跟我的想法一致！”秦兽很兴奋。“你们当初大闹魔武大陆，估计魔武大陆的人还记得你们。”拓跋野笑道。

　　莫情说道：“拓跋兄弟，你在魔武大陆才是凶名远播，估计没有人不怕你的。你在圣天大陆夺得年轻强者比武排名第一，成为五龙之首，魔武大陆是七品修真世界，他们肯定已经得到消息。我估计，魔武大陆的强者，已经吓得惶惶不可终日了。”

　　“吓吓他们也好，到时候收服魔武大陆那些宗派也比较容易。”拓跋野笑道。

　　魔武大陆的实力还是不错的，肯定在神武大陆之上。

　　收服魔武大陆的宗派，以后还能保护神武大陆。

　　他们在圣天大陆杀了很多强者，已经不想再造杀劫了。

　　秦兽笑道：“只要我们出现，估计魔武大陆的强者会纷纷投降，不敢与我们为敌。”

　　“最好如此，不然我不介意开开杀戒。”拓跋野的语气平淡。

　　他连圣宗都敢灭，上界强者也敢杀，没有什么是他不敢做的。

　　再次跟莫天、秦晟等人告辞，然后所有人都进入幽冥仙府。

　　“诸位前辈，晚辈告辞了，以后有缘，我们在修仙世界相见。”拓跋野摆手大声说道。

　　“拓跋盟主，我们到了修仙世界，一定去找你，到时候别说不认识我们就行。”南于陵笑道。


第668章 征服魔武大陆

　　魔武大陆。

　　很多大宗派的高层都聚集在了一起，有些惶恐不安。

　　“听说有大人物从圣天大陆过来，也不知道是谁？难道是圣宗的高层？”一个大宗派的宗主说道。

　　圣宗被灭不久，魔武大陆的强者还不知道圣宗被灭了。

　　天毒沉声道：“不会吧？圣宗的高层会到我们这样的小地方来？”

　　魔武大陆，在圣宗那些高层眼里，还真是小地方。

　　别说七品修真世界了，就算是九品修真世界，也不被圣宗的高层放在眼里。

　　圣宗的强者高傲惯了，大家都是知道的。

　　“天毒大人，你有拓跋野的消息吗？听说他成为了五龙之首，现在是不是已经离开圣天大陆了？”

　　“拓跋野那小子得罪了圣宗，估计这会儿已经死了。”天毒冷笑道。

　　“拓跋野死了才好，要不然我们无法安心。听说这届年轻强者是有史以来最强的，他还能成为五龙之首，简直太可怕了。只要给他时间，早晚灭掉我们魔武大陆。”说到拓跋野，很多人都恐惧。

　　“得罪圣宗的人，没有能够活下来的，拓跋野肯定已经被圣宗灭掉了，我们没有什么好担心的。”天毒很淡定。

　　“天毒大人，你还是托人打听一下吧，拓跋野不死，我们都无法安心修炼。”

　　天毒笑道：“马上就有人从圣天大陆过来，我们直接问他就行了。”

　　“对啊，我怎么没有想到呢？”

　　一群人在传送阵附近等着，他们都焦急无比。

　　终于，传送阵开始闪光，有人在使用传送阵了。

　　天毒连忙说道：“大家都准备一下，圣天大陆的强者马上过来了。”

　　天毒等人，纷纷看了一下自己的衣着，生怕失态。

　　他们排好队，非常整齐，就等着圣天大陆的强者出来。

　　拓跋野独自一人，坐传送阵出现在了魔武大陆，他刚刚走出来，就看到一大群强者等在外面，一个个诚惶诚恐的，还排着长队迎接。

　　他忍不住笑了起来：“哈哈……这是什么情况？我什么时候如此受欢迎了？”

　　当天毒他们看到拓跋野的容貌，顿时惊骇无比，张大嘴巴，瞪大眼睛，说不出话来。

　　拓跋野被列为魔武大陆最大的敌人，他的容貌可谓无人不知无人不晓。

　　在场这些强者都是大宗派的高层，知道得就更加详细。

　　拓跋野的出现，完全出乎他们的意料之外。

　　“竟然是拓跋野！”

　　“圣天大陆过来的大人物，竟然是我们魔武大陆最大的敌人！”

　　……

　　不少强者惊醒，纷纷尖叫起来。

　　而且不少人纷纷亮出了武器，一副要大战的样子。

　　“诸位，当初有不少人围攻我，跟我也算老相识了。我来了，你们还如此迎接我，真是太感谢了。”拓跋野微笑道。

　　天毒不敢相信，疑惑道：“拓跋野，你得罪了圣宗，为什么还没有死？”

　　“我知道你们都想我死，可圣宗那些人太废物了，没有杀成我，反倒被我灭了宗派。”拓跋野笑着说道：“你们很失望吧？”

　　“这怎么可能？圣宗是最强的，你不可能灭掉圣宗！”当即有人大声道。

　　“不错，圣宗那名强大，怎么会被你灭掉？”天毒也很怀疑。

　　拓跋野说道：“那你们说说，我能够动用圣天大陆的传送阵，是什么情况？圣宗想杀我，他们会让我用传送阵，还事先交代，有大人物过来？”

　　他这样一说，天毒等人脸色大变，因为他们觉得他没有乱说，好像是这个理儿。

　　天毒沉住气，冷声道：“拓跋野，你虽然是五龙之首，可你到底是年轻强者，你认为你是我们这么多人的对手。大家一起出手，务必灭杀他！”

　　很多人都犹豫起来，不敢动手，只有少数人响应天毒。

　　他们虽然没有见识过拓跋野的实力，可圣天大陆年轻强者比武排名第一，五龙之首，这可不是虚的。

　　何况，他们也都知道，这届年轻强者比武，是有史以来最强的。

　　拓跋野能够成为五龙之首，实力肯定强悍无比，不是修为所能够表现出来的。

　　“都出来吧！”

　　拓跋野飞到空中，把天宇盟大批强者放了出来，光是虚仙境以上修为的强者就有数万人。

　　他还没有调动仙兽，要不然更加吓人。

　　“天毒，你要是还想围攻我，那你就打错主意了。我已经不是以前的我，如今我手下强者百万，能够在极短的时间横扫魔武大陆。你信不信？”拓跋野语气冰冷。

　　天毒如坠冰窟，全身发寒，光是那些人的气势，已经差点把他吓死，他压根不敢动手了。

　　其他人就更加害怕了，纷纷跪了下去。

　　“拓跋盟主饶命，我们没有动手的意思，都是天毒的想法。”

　　“拓跋盟主，我们从今以后，都听您的，只要您一声令下，我们马上杀了天毒。”

　　……

　　拓跋野笑道：“很好！那我要你们在最短的时间内灭掉天煞宫，然后再来见我。要是天煞宫不灭，我就灭掉你们所有宗派。”

　　他的笑容，在魔武大陆那些强者眼里，就跟恶魔的微笑没有区别。

　　“是！”

　　在场的强者当即发动了攻击，先杀天煞宫的高层，包括天毒在内。

　　天毒他们想要反抗，可实力相差太悬殊，片刻之后，他们就全部被杀了。

　　那些强者马上发了命令，纷纷调集强者，准备围剿天煞宫。

　　拓跋野没有去管那么多，他就静静地等待消息。

　　不到三天时间，那些大宗派的高层大部分都回来了，他们在三天时间里，把天煞宫灭绝了。

　　“拓跋盟主，我们已经灭掉了天煞宫，以后天煞宫都不复存在了。”

　　“干得不错！你们都不要反抗，我要给你们设下灵魂禁制，以后你们及你们的宗派，都是天宇盟的外围势力了。”拓跋野高兴道。

　　天宇盟的强者都在空中，那些人一点都不敢反抗。

　　拓跋野开始给他们设下灵魂禁制，如今他实力大增，就连设置灵魂禁制的速度也快了许多。

　　收服了魔武大陆那些大宗派，拓跋野又安排了几名强者在魔武大陆监督他们。

　　魔武大陆，遍布影门的探子，这些人想要耍花样的话，天宇盟的强者能够第一时间知道。

　　他也没有急着离开魔武大陆，而是独自出去，寻找隐秘的地方，准备建立传送阵。

　　魔武大陆是神武大陆的退路之一，当然要有所准备了。

　　趁着这次过来了，就把所有的事情都办法。

　　他很快找到了隐秘的地方，让空无痕他们建立传送阵，而他亲自带着一批强者，在传送阵外面布下了大阵。

　　之后，他又留下一批强者守护传送阵，任何人都别想靠近。

　　一切搞定，已经是五天之后了。

　　他还没有离开的意思，又派出强者，在魔武大陆招收了一批少年天才。

　　他准备大展拳脚，自然要多培养一些少年天才，以后才能在修仙世界立足，建立自己的势力。

　　这对天宇盟非常重要，所以拓跋野极为上心。

　　那些大宗派也很配合，甚至把新招收的优秀弟子主动送了出来，交给拓跋野。

　　他们都怕了拓跋野，只要拓跋野不灭掉他们，他们愿意什么都献出来。

　　有了魔武大陆的大宗派相助，拓跋野很快招收了十多万少年天才。

　　这次他没有招揽厉害的强者，魔武大陆也没有他看得上眼的强者。最厉害的是天毒，已经被围殴致死。

　　反倒是少年天才，他非常重视。

　　魔武大陆人口众多，选出一些天才人物，还是非常容易的。

　　这些少年天才，只要有更好的修炼环境，以后成就不可限量。

　　恰好，拓跋野能够给他们足够的资源，还有好的修炼环境，让他们能够快速成长起来，成为天宇盟的中流砥柱。

　　不过，他还是提高了要求，以宁缺毋滥的为前提，仔细筛选了几遍，才选出那十多万少年天才。

　　这些少年天才，天赋不比他最后在圣天大陆招揽的少年天才差。

　　“他们都不错，以后会成为我们的好帮手。”拓跋野笑道。

　　“老大，我们现在光是少年天才，都有一千几百万人，以后恐怕需要更多的资源才行。”巫刚说道。

　　王浩说道：“那是肯定的，要是以后给他们每人一套仙器，那得多少材料，多少仙器师没日没夜炼制仙器，也难以完成这样的任务。老大，我们可说好了，这些少年天才，我要挑选一批适合炼器的人才，让他们跟着我学习炼器之道。”

　　“拓跋大哥，我也要挑选适合炼丹的，我们这边更加缺乏人才。”舞倾城也不敢落后。

　　空无痕说道：“盟主，你让我也挑选一批对阵法之道感兴趣的吧，我要培养一批仙阵师出来。”

　　“拓跋兄弟，你得给我留一批少年，我要培养更多的杀手和探子。”陈桂龙说道。

　　众人纷纷开口，都是要那些少年天才，包括秦兽、莫情、付磊等人。

　　他们负责战斗，手下也得有人才行，要不然光靠他们是不行的。

　　拓跋野顿时有些头大，当即说道：“好！大家都有份儿。王浩、舞倾城，你们优先挑选适合炼丹和炼器的人才，多培养一些出来。我们不光要自给自足，还要有多余的灵器仙器、灵丹、仙丹出售才行。”

　　“多谢老大！”王浩非常高兴。

　　“谢谢拓跋大哥！”舞倾城也激动起来。

　　拓跋野突然想到，天宇盟会炼制灵符和灵傀的人才太少，说道：“对了，还是我最先挑选，我要选一批少年专门学习炼制灵符和灵傀。”

　　天宇盟的强者越来越多，对灵符和灵傀需求也越来越大，他一个人炼制，肯定忙不过来的。

　　……

　　临近离开，拓跋野又见了见那些大宗派的高层，恩威并施，让他们彻底服服帖帖的。

　　搞定之后，他这才直奔神武大陆。

　　外出几年时间了，他很想念父母、爷爷，现在有些迫不及待了。


第669章 回家

　　几年时间过去，神武大陆早就大变样了。

　　拓跋野名声在外，就算他不在神武大陆，也有很多强者前来投奔。

　　如今神武大陆的实力，足以跟魔武大陆相比，差距不会太大。

　　拓跋野的父亲拓跋杰，爷爷拓跋雄，他们已经不管事了，一心修炼，提升修为，延长寿命。

　　神武大陆的事情，由那些大宗派的高层商量着来，通常也会征询拓跋杰的意见，只是拓跋杰不愿意多管事。

　　当然，实力最强的还是天宇盟，因为顶尖强者都在天宇盟。

　　当拓跋野回到神武大陆，对神武大陆的变化也非常惊讶。

　　神武大陆发展得非常不错，比他想象的要好很多。

　　这是他喜闻乐见的，神武大陆自身强大起来，才是真正的强大。

　　天宇盟暂时掌管神武大陆，等神武大陆那些宗派真正强大起来，他准备让天宇盟的强者退隐，尽量不去占据地盘。

　　他不想天宇盟成为圣宗那样的宗派，第一宗派又如何，千万年之后，还是要被别的宗派灭掉。

　　所以，他不想让天宇盟成为众多宗派的眼中钉，还是隐退比较好，隐世修炼，不招惹任何人。

　　拓跋野很想早点见到父母爷爷，他安排空无痕他们去寻找隐秘的地方建立传送阵，而他自己则以最快的速度赶往冲云城。

　　天宇盟如今的总部就在冲云城，他的父母、爷爷都到了冲云城。

　　冲云城下面有灵脉，四周灵气浓郁，不是其他地方能够相比的。

　　拓跋雄他们一心提升修为，当然会在冲云城了。

　　至于石万山、万山城，早就交给别的人管理，天宇盟、聚宝楼都没有管事。

　　当拓跋野出现在冲云城附近，他发现冲云城里面强者云集，至少虚仙境强者非常之多，而且还有少量灵仙境强者。

　　那些灵仙境强者拥有自己的山头，都在苦修。

　　当拓跋野出现，他的气势爆发出来，顿时惊动了不少强者。

　　那些强者纷纷飞出来，连闭关的强者也都出来了。

　　“请问阁下是什么人？”一名虚仙境强者问道。

　　拓跋野的修为不算高，可气势很强大，他还没有完全爆发出来，不然灵仙境强者都会受不了他的气势压迫。

　　拓跋野还没有说话，有人认出他来了。

　　“盟主！您回来了！”

　　“盟主！难道是拓跋野盟主？”那些不认识拓跋野的强者都震惊无比。

　　拓跋野的大名，在很多修真世界都是无比响亮的，尤其是在圣天大陆取得年轻强者比武排名第一名，成为新一届的五龙之首，在无数修真世界广为流传。

　　以往，五龙之首都是圣天大陆的人，外面那些修真世界派出的年轻强者，能够占据五龙之一的次数都屈指可数。

　　五龙之首，让人无法想象，不敢相信。

　　何况，他们也都知道，这一届年轻强者是有史以来最强的一届，能够在这一届夺得第一名，成为五龙之首，难度就更大了。

　　现在，外面那些修真世界的年轻强者，对拓跋野崇拜到了极致。

　　无数年轻强者赶到神武大陆，请求加入天宇盟，为的就是能够追随拓跋野。

　　老一辈的强者，对拓跋野也非常佩服。

　　他们没有人敢小看拓跋野，能够成为五龙之首，实力绝对不比老一辈强者差。

　　“大家还不拜见盟主！”

　　“拜见盟主！”那些强者都跪了下去，一起拜见拓跋野。

　　“好了！大家都起来了，以后无需这么多礼。”拓跋野微笑道。

　　“有谁知道我的父母爷爷在哪里吗？”

　　“回盟主！城主夫妇，还有老大人都在城主府闭关修炼。”

　　“你们都散了吧，各自去忙自己的事情，我去看看父母、爷爷。”拓跋野摆手道。

　　下一刻，他出现在了城主府，神念之力一扫，就发现了拓跋杰、拓跋雄、夏雨萱三人。

　　三人全身心投入修炼，修为不算很高，才进入了合体境。

　　为了给他们提升修为，拓跋野专门为他们炼制了大量的灵丹，还有大量的灵石。

　　不过，他们天赋有限，能够培养出虚仙境强者的资源，才让他们把修为提升到合体境。

　　他用神念之力，直接叫醒了拓跋雄三人。

　　“小野回来了！”拓跋雄快速冲出闭关的密室。

　　拓跋杰夫妇速度也不慢，快步走了出来。

　　“臭小子，你总算舍得回来了，你母亲没事就念叨你。”拓跋杰大声道。

　　夏雨萱说道：“小野都是盟主了，你还叫臭小子，你也真是的。以后在外人面前，给小野留点面子。”

　　“小野，我们听说你在圣天大陆取得年轻强者比武第一名，成为五龙之首，是真的吗？”拓跋雄很好奇，也很激动。

　　他们谁都不会想到，当年从小当家的拓跋野，会有今日的成就。

　　他们身为拓跋野的长辈，都以拓跋野自豪。

　　拓跋野很平淡：“我确实取得了年轻强者比武第一名，而且我几位兄弟，名次都不错，我们还包揽了五龙之位。”

　　“臭小子，快跟我们讲讲比武的情况，我们真的很好奇。”拓跋杰兴奋道。

　　“又叫臭小子，你长点记性好不好？”夏雨萱很不满。

　　“母亲，没事的。我就跟你们大概说说圣天大陆的经历，然后把几位兄弟都介绍给你们认识，有些人你们以前就认识的。”拓跋野笑道。

　　圣天大陆发生的事情太多，信息量太大。

　　拓跋野捡重点的说，还有那些危险的事情就不说了，反正已经成为过去，没有必要说出来让拓跋雄他们担心。

　　就算这样，拓跋野也足足说了一天一夜，才把重要的事情说了一遍。

　　“我家小子真是太厉害了！竟然能够灭掉圣天大陆第一大宗派圣宗，真是值得我们骄傲自豪。”拓跋杰赞道。

　　“小野啊！你灭掉了圣宗，以后进入修仙世界就要小心了，听说圣宗背后的宗派也叫圣宗。我们圣龙星宇的强者飞升，都会进入上界那个圣宗的地盘。”拓跋雄担心道。

　　“爷爷，我安排好神武大陆的事情，就会飞升修仙世界。你们都跟我一起吧，免得我担心。我如今有小世界，里面有大量少年天才，还有不少家庭。以后人口会越来越多，俨然就是一个国家，甚至是一个世界。你们住在小世界里面，绝对不会寂寞的。”

　　“小野，你要给我们多生一些孙子、孙女，我们才不会寂寞。”夏雨萱说道：“你说说，你身边那么多绝色佳人，你也不能冷落了人家啊。”

　　“放心吧，以后我一定努力，让你们照顾不过来。”拓跋野笑道。

　　“小野，你说真的，可不能拿我寻开心。”夏雨萱说道。

　　“当然是真的，这种事情不好开玩笑。”拓跋野苦笑。

　　现在他身边有司徒玉儿、雷婷、舞倾城、影花妃四大绝色佳人，四女都喜欢他，他也喜欢四女。但是如何处理四女之间的关系，他还真不会。这方面他比较笨，所以一直没有什么进展。

　　他时间也太紧了，总是有忙不完的事情，也没有太多心思在儿女之情上。

　　“小野，是不是还没有搞定舞倾城和影花妃？”夏雨萱问道。

　　拓跋野摇头叹道：“不但没有搞定，现在还多了雷婷和司徒玉儿，反正很麻烦。”

　　“小野，你也够花心的，难怪姑娘们不高兴。这件事情交给我，我会帮你的。”夏雨萱嘴上这样说，心里还是很高兴的。

　　拓跋家族人不少，可他们这一脉就拓跋野一个男子，相当于一脉单传，当然希望他能够早点开枝散叶。

　　还没有回到冲云城，拓跋野就知道会面对这方面的问题，不过他没办法回避。

　　很长时间没有见到夏雨萱他们，他心中想念，不可能避而不见。

　　“小野，这次飞升，你准备带走拓跋家族所有人吗？”拓跋雄问道。

　　拓跋野点头道：“要是他们愿意，当然全部带走。我招惹了上界大能，他们早晚打通通道，派出强者下界来。到时候找到神武大陆来，也是完全有可能的。跟我们有关系的，最好都带走了。”

　　他顿了顿，继续说道：“我留下守护神武大陆的强者，都让他们脱离天宇盟，成为散修强者，在暗中保护神武大陆算了。天宇盟的强者还存在，反而可能害了神武大陆。”

　　“事情这么严重，看来确实要早做打算。”拓跋杰说道。

　　拓跋雄沉声道：“杰儿，你传令下去，让跟我们拓跋家族关系紧密的强者全部到冲云城来。既然要离开，就必须早做准备，让他们知道情况。实在不愿意走的，也不强求。”

　　“爷爷，父亲，这些事情就交给你们了，我还要去布置一些传送阵，给神武大陆的强者留一些后路。”拓跋野说道。

　　“小野，你去办事情吧，我们来日方长。”拓跋雄说道。

　　“小野，一切小心！”夏雨萱关切道。

　　“你们放心，在圣龙星宇还没有人能够伤害到我。”拓跋野信心十足。

　　他能够收服圣勋等人，确实无惧任何强者。

　　别说圣龙星宇没有地仙境强者，就算有地仙境强者，也没有地仙境强者能够威胁到他。地仙境以下的强者，就更加无法伤害到他了。

　　拓跋野并没有马上离去，他随后给拓跋雄他们介绍了一下陈桂龙等人。

　　“你们都是小野的兄弟，以后一定要齐心协力，到了修仙世界也要闯出一番名堂来。”拓跋雄笑道。

　　当他知道巫刚、莫情、秦兽、影花妃等人都取得了非常好的名次，他心情非常好。何况，拓跋野身边还多了付磊、王浩、陈桂龙、凰玲等人，实力都非常不错。

　　拓跋野能够吸引这么多优秀的年轻强者在身边，就说明了他的厉害。

　　看到这种情况，拓跋雄、拓跋杰、夏雨萱都很放心，也很高兴。

　　拓跋野干脆带着兄弟们，跟父母、爷爷好好相聚了一天时间，也算是放松一下。


第670章 提升修为

　　一天之后，拓跋野告别父母，带着秦兽等人，直奔天陨大陆。

　　天陨大陆属于神武大陆管辖，也算是神武大陆的一部分了。

　　拓跋野他们秘密赶到天陨大陆，在天陨大陆也设置了传送阵。

　　他不想让任何人知道，传送阵以后也只会告诉留守神武大陆的天宇盟强者。

　　要是传送阵被众人所知，就不安全了。

　　另外，他们除了修建传送阵，还建立了秘密基地，供大家躲避隐藏之用，就在传送阵附近。

　　天宇盟强者众多，做起这些事情来还是很迅捷的。

　　天陨大陆的传送阵搞定，拓跋野带着人马，又远走青阳世界，在青阳世界也设了传送阵和秘密基地。

　　天陨大陆和魔武大陆，距离神武大陆太近，有可能被人盯上，青阳世界离得很远，相对比较安全。

　　拓跋野找了三个修真世界，弄好了退路，他这才停歇下来。

　　他能够为神武大陆做的，也就这么多了。

　　至于以后神武大陆会变成什么样子，就不是他能够掌控的。

　　他给神武的承诺，是把神武大陆变成九品修真世界，这一点他会做到的。

　　他挑选出一些真仙境仙兽，还有几名真仙境强者，让他们留守神武大陆，帮助神武大陆那些宗派发展壮大。

　　有他们顶着，让神武大陆先升级为九品修真世界，以后等到神武大陆的宗派成长起来，他们就可以飞升修仙世界。

　　至于拓跋野，没有打算在神武大陆逗留多长时间。

　　圣龙星宇，已经不适合他修炼了，他要早日离开，去更为广阔的世界，见识更多厉害的强者。

　　修仙世界的圣宗很强大，他也很想见识一下，看看谁能够笑到最后。

　　尤其是圣宗的宗主，在圣天大陆设置了那么多后手，肯定有着巨大的阴谋。

　　拓跋野破坏了上界大能的阴谋，对方不会善罢甘休，早晚要找上他。

　　既然如此，拓跋野也有所准备，他的目标就是让天宇盟不断壮大，成为超越圣宗的存在。他自己也要成为修仙世界最顶尖的人物，把上界大能灭掉，他这样才能高枕无忧。

　　有了这样的目标，他就有了前进的动力。

　　花了一个月时间，拓跋野布置好退路，回到了冲云城。

　　当他回到冲云城的时候，神武大陆那些大宗派的高层都到了。

　　听说拓跋野回来，他们当然要来拜见。

　　如今，拓跋野对这些人已经有很大差距，而且没有太多共同语言。

　　他把事情交代了一番，也就没有什么可说的。

　　神武大陆这些大宗派的高层，他们无外乎希望神武大陆能够强大起来。这一点拓跋野能够帮到他们，所以他们对拓跋野无比的恭敬。

　　看到拓跋野如今的成就，莫天刀心情非常复杂。

　　当初，天刀宗差点跟拓跋野成为死敌，要是那样，天刀宗肯定不复存在了。

　　他很佩服自己的明智，跟当初还是小人物的拓跋野和解了。

　　如今天刀宗还是跟其他大宗派一样，地位尊崇，并没有受到影响。

　　光是这一点，莫天刀就很佩服拓跋野的胸襟。他扪心自问，他就做不到这样大度。

　　“诸位，我已经让人申请，让神武大陆成为九品修真世界，你们也可以趁机收服周边一些修真世界，让神武大陆变得更强。另外，要不了多久我就会飞升修仙世界，神武大陆这边我会留下一批强者帮助你们守护好神武大陆，等你们成长起来，我留下的人就会离开神武大陆，飞升修仙世界。”拓跋野大声道。

　　“拓跋盟主，你这么年轻就飞升修仙世界了，绝对是一大奇迹。”莫天刀赞道。

　　“在神武大陆，我确实走在了前面，不过我们目光要长远一些，放眼圣龙星宇，还是有很多五十岁之前就飞升的绝世天才。”拓跋野笑道。

　　修炼不知时日，很多时候，拓跋野都不记得自己多大年龄了。

　　别看他取得了别人一辈子都无法取得的成绩，实际上他还很年轻，年龄没有超过五十岁。

　　他所达到的高度，估计就算是修仙世界，也不会有太多年轻人能够跟他相比的。

　　这一切，除了奇遇，还有他自身的努力。

　　“拓跋盟主说得对，我们还是缺乏长远的目光，必须把优秀的年轻弟子派出去历练，让他们尽快成长起来。”庞彪说道。

　　“魔武大陆已经被我征服，他们那里有去圣天大陆的传送阵，以后神武大陆的优秀年轻弟子，也可以派去圣天大陆磨砺。”拓跋野说道。

　　圣天大陆虽然没有了道真塔、试练塔、洞天福地，可还是圣龙星宇最好的修真世界，那里灵气浓郁，而且宝库非常之多。大量天才都会聚集圣天大陆，年轻人去圣天大陆历练绝对是有好处的。

　　神武大陆自身要成长为九品修真世界，难度还是很大的，必须给他们一些方向，让他们快速成长起来。

　　“多谢拓跋盟主！”

　　“我这里还有一些仙丹，足以让你们培养出一些真仙境强者。有一点你们要注意，你们培养出来的虚仙境、灵仙境、真仙境强者，短时间不要飞升了，必须要沉淀实力，让神武大陆真正壮大起来。”任由神武大陆发展，想培养出真仙境强者很难。

　　拓跋野不想他留下的强者等太久，所以大方了一把，留下了不少仙丹。

　　这次灭掉圣宗，他又得到不少仙丹，不然他也拿不出来。

　　“谢谢拓跋盟主！”莫天刀等人感激无比。

　　拓跋野没有厚此薄彼，九大超级宗派，还有魔神宗，都得到了相同的仙丹和资源。

　　好不容易把莫天刀等人打发了，拓跋野才彻底清净下来。

　　拓跋杰他们还在忙碌，让大量强者聚集在冲云城。而拓跋野他们则开始了闭关，他的想法很简单，争取在飞升之前修为能够有一个新的突破。

　　修仙世界跟修真世界不一样，那里强者众多，拓跋野他们能够在圣龙星宇称王，可到了修仙世界，他们就是垫底的角色。

　　根据圣勋所说，他们在修仙世界，就是底层的人物。

　　就算他们是圣宗下属宗派的飞升者，可到了上界的圣宗，他们的地位还是很低，比那些挖矿、打杂的强者好不了多少。

　　圣勋他们能够接到下界的任务，简直是走了大运。

　　可他们没有想到，本来以为极为容易的任务，变成了他们的噩梦。

　　拓跋野的出现，让他们吃了大亏，最终沦为阶下囚。

　　对修仙世界了解越多，他们就越没有底气，他们能够做的，当然只有提升实力了。

　　拓跋野如今是虚仙境后期修为，不过他的积累足够了，突破到虚仙境巅峰不是什么难事。

　　拓跋野暂定的目标，成为虚仙境巅峰强者，要是能够成为灵仙境初期强者就更好了。

　　秦兽等人修为都比他高，都已经是灵仙境修为，他们想要提升，难度更大一些。

　　不过，能够多一分实力，到了修仙世界也多了一分自保的本领。

　　幽冥仙府之中，拓跋野服用了大量的虚灵丹，开始修炼神武空灵决。

　　神武空灵决是神武留下的法决，多半是从道真塔得来的法决，品级很高。

　　他修炼神武空灵决，修为提升还是很迅猛的。

　　不到半个月时间，他的修为顺利突破了。

　　练气流修为到了虚仙境巅峰，他的神念之力也跟着提升不少。

　　“也不知道能不能炼制三品仙器了！”拓跋野当然希望在炼器和炼丹方面有所突破。

　　他迫不及待，拿出了炼制三品仙器的材料，开始炼制三品仙器。

　　三品仙器要是能够炼制出来，绝对是一个突破。

　　要知道，三品仙器对真仙境强者来说，都是珍贵无比的仙器了。

　　就算在修仙世界，绝大部分真仙境强者没有三品仙器，地仙境强者的主流装备才是三品仙器。不过，能够凑齐整套三品仙器的地仙境强者非常少见，这里说的成套三品仙器，只是攻击仙器和防御仙器，更别提灵魂类仙器、飞行仙器、仙府这些珍稀的仙器。

　　地仙境强者在修仙世界地位虽然不高，但他们能够拿得出仙晶购买装备。

　　只要拓跋野能够炼制出三品仙器、三品仙丹来，那么就算出售装备，他也能够赚取大量的仙晶了。

　　何况，天宇盟的强者要是有了成套的三品仙器，他们也能够有不错的实力和地位。

　　灵魂类仙器、飞行仙器、仙府之所以珍贵，主要是很难找到炼制的材料。普通材料容易找到，可一些主材料特别珍贵稀少。

　　在修真世界，这类材料就更加罕见了。

　　不过，拓跋野已经拥有了空间神梭，他不需要飞行仙器了。

　　灵魂类宝物，仙府，他都拥有顶尖的宝物，他急于提升炼器水平，主要还是为了手下。

　　天宇盟强者众多，核心人物都有了高品级仙器，甚至是神级宝物。

　　可天宇盟其他强者，还需要大量宝物。

　　要是拓跋野能够自己炼制三品仙器，至少能够在一定程度满足天宇盟强者的需求。

　　要不然，他还真没有足够的仙晶去购买仙器武装天宇盟的强者，他有一条仙脉，那条仙脉他不准备动用，因为仙脉放在幽冥仙府里面，使得幽冥仙府的仙气更为浓郁，也更适合天宇盟的强者修炼。

　　修炼环境，重中之重，比什么仙器都重要。

　　拓跋野还想着多弄到几条仙脉，布置在幽冥仙府里面，使得幽冥仙府变得更强。

　　听圣勋说，仙脉也是分品级的，他得到的仙脉是连下品仙脉都算不上，只是半仙脉，有大半是极品灵石，小部分才是仙晶。

　　真正的下品仙脉，全部是下品仙晶。下品仙脉之上是中品仙脉、上品仙脉、极品仙脉。

　　知道这些之后，拓跋野才知道，他还有很长的路要走。

　　他尝试了几次，也用了灵神丹，可惜还是无法炼制三品仙器，不得不放弃了。


第671章 飞升

　　三个月之后，拓跋野出关了，他的修为还卡在虚仙境巅峰，并没有突破。

　　他之所以出关，是因为外面的事情安排妥当了，他准备飞升修仙世界。

　　“时候到了，该去更强的地方闯荡了！”拓跋野很兴奋。

　　临近飞升了，大家都聚集在了一起。

　　“拓跋兄弟，我们商议之后有一个决定，你看行不行？”秦兽说道。

　　“说吧，大家自己兄弟，有什么不可商议的。”拓跋野笑道。

　　陈桂龙说道：“拓跋兄弟，我们是这样想的，我们分头飞升，去不同的地方，各自发展势力，然后在聚集在一起。”

　　他顿了顿，继续说道：“我们要是全部聚集在一起，对我们的发展不利，也影响我们的修炼速度。有你罩着我们，我们无压力，进步速度肯定受到影响。”

　　“跟我的想法一样，这样很好！付兄、秦兄、莫兄、陈兄、王浩兄弟，巫刚兄弟，你们都是独当一面的人物，让你们跟着我实在太浪费了。你们各自带着两万名强者，然后分头飞升修仙世界。我这里已经炼制好了长距离传讯符，我们经常联系，一旦我们相隔不远，就能够联系上。”拓跋野一边说，一边拿出了传讯符，分发下去。

　　“拓跋兄弟，看来大家的想法都一样，真是不错！”付磊笑道。

　　王浩叹道：“老大，我真不想跟你分开，因为分开之后就无法得到你的提点了。”

　　拓跋野说道：“王浩兄弟，你这样想就错了，你独自闯荡，才有利于你的成长。”

　　“小老公，那我也要独自出去闯荡，我要在修仙世界创立影门。”影花妃非常好强。

　　“妃姐，你就不要跟我分开了，我太需要你的帮助。”拓跋野说道。

　　“好吧！”影花妃听拓跋野这样说，非常高兴。

　　巫刚犹豫了片刻，说道：“老大，你知道我脑子不好使，能不能派一名军师级别的人物给我？”

　　“兄弟，我早就为你想好了，我会让薛岩和杜正峰跟着你，有他们帮你，肯定没有问题。”拓跋野笑道。

　　“老大，还是你懂我，真是太好了！”巫刚笑道。

　　天宇盟里面，军师级别的人物不少，可杜正峰绝对是顶尖的，再搭配精通旁门左道的薛岩，巫刚只要能够用好他们，那么绝对能够闯出一片天下来。

　　相比巫刚，其他几人，智谋都算不错，拓跋野没有给他们配备军师级别的人物，免得出现争执。

　　不过，他们配备的两万名强者，都是精挑细选的，比留在拓跋野身边的人更强。

　　拓跋野最强的是，他身边有一千五百万名少年天才，只需要十多二十年时间，他们就能够派上用场了。一些天赋卓绝的年轻弟子，兴许几年时间就能够成长起来。

　　有了这些少年天才，他身边少一些顶尖的强者也不怕了。

　　八大地仙境仙兽，还有圣勋的七名手下、十八翼龙，全部均分给了秦兽、莫情等人。拓跋野只留下了圣勋，因为他需要通过圣勋了解修仙世界。

　　拓跋野身边有七大顶尖神兽，还有圣勋、血煞魔神、魔通天，加上他自己，他这边不缺乏顶尖强者。

　　真仙境强者，还有真仙境仙兽，大部分都分配出去。就连道真塔里面一些真仙境仙兽，都被拓跋野调了出来，分给秦兽等人。陈桂龙有影魔一族的强者，实力是最强的，他只要了地仙境强者。

　　修仙世界太复杂，强者众多，他还是不放心秦兽他们单独出去闯荡的。不过，他们不走出去，无法快速成长起来，甚至会影响到他们未来的成就。

　　“拓跋兄弟，你怎么不多留一些强者在你身边？”秦兽问道。

　　“你们尽管放心，我这里没有问题的。你们到了修仙世界之后，最好低调一些，说不定上面的圣宗也有你们的资料。现在没有，以后也会有的。”拓跋野笑道。

　　“我们会尽量低调的，不过我这么帅气，想低调都难。”秦兽笑道。

　　付磊说道：“你那叫帅吗？你看看我，才知道帅是什么样的。”

　　大家还有心情开玩笑，都非常放松。

　　“好了！大家各自准备，然后飞升吧。”拓跋野面带微笑。

　　“拓跋兄弟，我们到了上界，一定要闯出一番名堂来，等我们全部聚集在一起的时候，就是天宇盟名震修仙世界的时候。我都想好了，以后我带领的手下属于兽神堂，是天宇盟下面的一个分堂。”秦兽兴奋道。

　　“你组建兽神堂，那我就组建暗影堂，专门负责刺探情报和暗杀。”陈桂龙说道。

　　巫刚笑道：“我组建巫神堂，负责战斗。”

　　“我要是取名灭神堂有些嚣张了，就叫战神堂吧？够霸气！”付磊说道。

　　“我想想，我取什么堂好呢，还是叫神兵堂吧。”王浩仔细思考，做出了决定。

　　“莫兄，你准备组建什么堂？”拓跋野问道：“大家都知道各自的堂口，一旦闯出了名头，我们就能够相互知晓了。”

　　莫情最为冷淡：“冰峰堂！”

　　“我还是组建影门，以后我负责跟大家联系。”影花妃说道。

　　舞倾城不甘落后，说道：“拓跋大哥，我要组建丹阁。”

　　“没问题，我让雷婷帮你。”拓跋野答应了下来。

　　司徒玉儿问道：“我能够做一些什么？”

　　“玉儿，你擅长管理内政后勤，你还是做这个工作吧，我会多给你一些人手。我们如今林林总总的人加起来，也有过近亿人了，以后还会越来越多，必须要管理好了。”

　　“好！我一定办好！”司徒玉儿答应了下来。

　　“老大，你组建的势力叫什么？天宇盟不能用，还是要先组建一个势力，才容易招揽强者。”巫刚问道。

　　拓跋野想了想，说道：“我组建的势力叫轩宇楼，专门出售各种宝物。”

　　“拓跋兄弟的想法好啊，以后轩宇楼出名了，我们很容易就能够找到。”秦兽笑道。

　　“我有一个建议，我们最好不要太早会合，我们可以暗中相见，明面上还是各自为阵。等到实力足够的，再聚集在一起，然后灭掉圣宗。”陈桂龙说道。

　　“好！希望大家都能够保护好自己，性命是第一位的。”拓跋野笑道。

　　陈桂龙的提议非常不错，他没有理由拒绝。

　　他们没有足够的实力，聚集在一起，反而树大招风，说不定被别人灭掉了。

　　分散开发展，慢慢变强，低调一些，不容易被那些厉害的宗派盯上。

　　随后，众人又仔细商议了一些细节，用了几天时间。

　　一切准备妥当，拓跋野他们开始飞升了。

　　飞升的事情，他们没有告诉任何人，都是秘密进行的。

　　拓跋野留在了最后，看着秦兽他们一个个直接破开虚空，离开了神武大陆。

　　“大家都走了，我们也走吧！”拓跋野心情有些奇怪、也有些复杂。

　　他让影花妃、雷婷他们都进入幽冥仙府，然后随意一拳，击破了虚空。

　　虚空破开，拓跋野没有丝毫犹豫，直接进入通道。

　　圣龙星宇的虚空之外有阻隔，只要破开了就能够飞升去修仙世界。

　　以拓跋野的实力，他早就能够做到这一点了。

　　他们直接靠蛮力破碎虚空飞升，跟正常人飞升是不同的。

　　正常飞升，都是被接引上去的，不是靠自己破开的虚空。

　　他们没有什么感觉，就到了修仙世界。

　　拓跋野就不同了，他穿越了外面的阻碍，然后又飞了很长时间，才到了一个新的地方。

　　仙气缭绕，雾霭蒙蒙。

　　放眼四周，都是大山丛林，树木参天。

　　“我这是到了修仙世界吗？”拓跋野很疑惑。

　　他没有到过修仙世界，自然不知道修仙世界是什么样子的。

　　他把圣勋放了出来，问道：“圣勋阁下，你看看四周的环境，这里是不是到了修仙世界？”

　　“此处仙气浓郁，肯定是修仙世界。只是修仙世界是非常之大的，我也不知道现在具体在什么地方？”圣勋说道。

　　“你给我说说，修仙世界如何划分的。”拓跋野说道。

　　“修仙世界跟修真世界不同，分得没有那么详细。圣宗所在的修仙世界名为圣仙界，名字很响亮，其实就是一个最低等的修仙世界。修仙世界分为三等，三等为最低。”圣勋说道：“圣宗的宗主做那么多，都是想要提升实力，提升圣仙界的等级。”

　　“圣勋，你知道圣宗的宗主是什么修为吗？”拓跋野问道。

　　圣勋沉声道：“据我所知，圣宗宗主至少是金仙境巅峰修为，甚至有可能已经是仙王了。只有金仙境强者，才能掌控一方修仙世界。圣宗宗主一直想要让圣仙界成为二等修仙世界，他要是修为不足，不是仙王，就不能让圣仙界成为二等修仙世界。”

　　“圣宗宗主这么强大，看来以后我们在圣仙界不太好混啊。”拓跋野叹道。

　　“盟主，你也不必太担心，圣仙界是非常大的，有无数星球，比圣龙星宇要大得多。很多地方，圣宗的控制很薄弱，甚至没办法控制。”圣勋说道。

　　听圣勋这么说，拓跋野放心不少。

　　圣仙界越大，对拓跋野他们越有利。

　　就像圣勋所说，圣仙界太大，圣宗不可能掌控住那么多地盘。圣仙界肯定有其他宗派，他们不一定都听圣宗的。

　　就好像圣天大陆，无数宗派想要灭掉圣宗，取而代之。

　　圣宗越强势，反抗之声就越大。

　　圣仙界的宗派，是可以利用的对象，利用好了，说不定还真能够灭掉圣宗。

　　不管如何，有那些宗派帮助，推翻圣宗就能够提前。

　　“圣勋阁下，你知道有哪些宗派比较强大？尤其是跟圣宗不对付的宗派，你仔细想想，到底有没有？”拓跋野问道。

　　“盟主，你这样说，还真有不少宗派可以让我们借力。”圣勋笑道。

　　“说来听听！”拓跋野很好奇，迫不及待道。


第672章 来凤镇

　　“我知道的不多，不过我知道圣宗最想灭掉的是剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派。”圣勋说道：“这五大宗派实力很强，在圣仙界占据了广阔的地盘，连圣宗都无法插手进去。圣宗也一直想要灭掉他们，不过那样做会付出惨重的代价，是圣宗无法承受的。”

　　“剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派，有机会跟他们合作。”拓跋野笑道。

　　“盟主，进入城镇，千万要小心。修仙世界最喜欢抓捕新飞升的强者当矿工了，他们能够一眼看出谁是新飞升的强者。而且，你表现出来的修为不高，也容易成为抓捕的对象。”圣勋提醒道。

　　“矿工啊！”拓跋野面带微笑，没有太在意。

　　他让圣勋回到幽冥仙府，他要开始新的旅程了。

　　修仙世界到底是怎么样的？

　　拓跋野了解不多，他需要亲身体会。

　　他没有施展空间瞬移，而是在空中飞行。

　　俯瞰下面的崇山峻岭、参天巨树，他内心深处有些激动。

　　“修仙世界，早晚被我踩在脚下！”

　　“嗷唔！”

　　他正飞行，突然出现一头庞大的仙兽，仙兽长得像犀牛，可体积要大很多，跟小山似的。

　　仙兽修为在灵仙境，他应该看出了拓跋野的修为，所以把拓跋野当成了猎物。

　　仙兽咆哮一声，冲杀了出来，他头顶的独角发出一道紫色闪电，闪电破空，威力很大。

　　这里是修仙世界，虚空无比稳固，远不是圣龙星宇能够相比的。

　　想要击破虚空，至少也需要真仙境实力。

　　灵仙境仙兽发出的攻击就能够破空，说明这只仙兽极为厉害，发出的紫色闪电威力巨大。

　　拓跋野没有动，任何紫色闪电击中自己。

　　他甚至没有施展神魔之体，他想要看看自身的肉体防御力到了什么程度。

　　紫色闪电击中他，电光萦绕，他感觉身体有些麻木，不过很快就没事了。

　　他的肉体强度很惊人，堪比地仙境初期炼体流强者的肉体，面对紫色闪电的攻击，自然能够轻易挡住了。

　　仙兽不傻，看到拓跋野硬接他的攻击，一点事情都没有，他撒腿就跑。

　　“既然出来了，就别想跑！”拓跋野冷笑一声，追了上去。

　　这只仙兽还不错，被拓跋野看中了。

　　他快步追上去，施展出神通，幻化出巨大的手掌，把仙兽压在了下面。

　　“大家伙，以后乖乖跟着我，有你的好处。”

　　“呜呜……”仙兽剧烈挣扎，可惜没有任何用处。

　　片刻之后，仙兽屈服了。

　　拓跋野给仙兽设下灵魂禁制，然后收起了仙兽。

　　要是他驾驭着仙兽出现在城镇，那么肯定太引人瞩目了。

　　其实，他心中有一个想法，就是让人抓去当矿工，说不定还有机会收取一条矿脉。

　　矿工一般都是大乘境强者、虚仙境强者、灵仙境强者，超过灵仙境修为的，没有人会抓去当矿工了。

　　从大乘境到灵仙境，这些级别的强者，挖矿速度很快，而且没有太大的反抗之力，不怕他们乱来。

　　真仙境强者，可以成为雇佣兵，也可以加入军队。

　　雇佣兵靠接受各种任务赚取仙晶，而加入军队，每个月能够领取仙晶，各有各的好处。

　　雇佣兵相对比较自由，但安全没有保障。

　　加入军队，失去自由，但相对比较安全。

　　毕竟，军队并不是常年征战，没有战事的时候，伤亡很少出现。

　　不管是雇佣兵，还是加入军队，都是最底层的存在。

　　相比之下，他们又比矿工、杂役好多了，至少能够自己赚到修炼资源。

　　拓跋野决定从最底层做起，也仔细体会一下底层那些人的生活。

　　这对他以后成长是有好处的，而且他要组建势力，必然会拥有矿脉之类的，他了解矿工，那么能够避免很多问题。

　　仙脉，是无法放入一般仙府类宝物之中的，只有小世界才能收取仙脉。

　　小世界太罕见了，就算圣宗宗主恐怕也没有小世界。

　　所以，那些仙脉只能开采，没有被收取掉。

　　拓跋野快速赶路，一路上遇到不少仙兽袭击，都被他镇压了。

　　现在，不管是幽冥仙府，还是试练塔里面，仙兽都比较缺乏，尤其是真仙境仙兽。

　　看到仙兽，拓跋野都舍不得杀死了，全部收服，壮大实力。

　　很多时候，他情愿收服仙兽，都不愿意招揽人类修炼者。

　　仙兽没有什么要求，只要有足够的修炼资源就行。人类就比较贪婪了，总是讲条件，好处给得少了，人家压根不会投靠你。

　　相比之下，人类心机城府也比较深，容易出现背叛的情况。

　　仙兽虽然没有人类那么能干，战斗完全没有问题。

　　森林非常之大，拓跋野飞了一个多小时，才走出森林。

　　森林不远的地方，就是一个大的镇子。

　　拓跋野神念之力扫视了一下，发现镇子里面有十多万人，从普通人到灵仙境强者都有。

　　这样的小镇都有灵仙境强者，让拓跋野多少有些惊讶。

　　“修仙世界不愧是修仙世界，这里的修炼环境太好，在这样环境下出生的小孩有修炼天赋的居多。而且他们一旦开始修炼，修炼速度也不是修真世界的人能够相比的。”拓跋野叹道。

　　在修真世界，百岁之前能够修炼到虚仙境的，绝对是绝世天才了。

　　可在修仙世界，五十岁之前修炼到虚仙境才是绝世天才。百岁之前修炼到虚仙境，只能算顶尖天才。

　　拓跋野没有急着进小镇，他仔细观察了一下，发现那些修炼者三五成群出入小镇，那些人好像就是雇佣兵。小镇的中心区域还有不少强者守卫，他们应该是属于军队的强者。

　　修仙世界跟修真世界不一样，他们没有外门弟子。直接招揽的强者，通常都是编入军队之中。

　　军队负责守卫地盘，地位一般，远远无法跟宗派那些真正的弟子相比。

　　要是宗派派出一名内门弟子出来，军队的将领都要小心翼翼接待，不敢怠慢。

　　军队的强者，想要成为宗派真正的弟子，难度非常大，除非天赋卓绝，或者立下大功。

　　军队对修炼者来说，不是好去处，不得已才会加入军队。

　　不过有一点，军队不会抓壮丁，只有矿工很多是抓去的。

　　加入军队的强者，大多天赋一般，天赋高的修炼者，很多都直接加入宗派了。

　　很多人能够修炼到灵仙境、真仙境已经到头了，难以有更高的成就。他们在军队混着，有的是为了自己，也有的是为了给后代积累一些资源。

　　一个小镇子，守卫的军队竟然多达万人，让拓跋野多少有些惊讶。

　　看样子，修仙世界这些宗派，实力比想象的还要强大，光是外围的军队，就不是天宇盟能够对付的。

　　仔细观察之后，拓跋野大步走进了镇子。

　　小镇名为来凤镇，进小镇的时候都能够看到巨大的界石，写着“来凤镇”三个大字。

　　“小兄弟，需要宝物吗？我这里有仙药，还有仙材，走过路过不要错过哦！”一名老者大声道。

　　拓跋野忍不住看了一眼，老者前面有一地摊，地摊上林林总总有几种仙药和仙材，都是最常见的材料，没有太大价值。相比一些珍稀的九品灵材，都远远不如。

　　他只看了一眼，就没有购买的想法了。

　　据他所知，修仙世界也是用极品灵石的，很多低品级的仙材、仙药、仙器，也可以用极品灵石交易的。

　　他看上某种仙药，不至于没有交易的本钱。

　　修仙世界也有普通人，也有修为不到仙级的强者，而且数量不少。

　　所以，极品灵石还是有一定交易能力，不过想要购买真正的宝物，非仙晶不可，而且越是高等的仙晶，价值越高。

　　不过，他很想了解一下深处何方，所以蹲了下去。

　　“老板，你这些仙材、仙药我可以都要了，但我要向你打听一些事情。如何？”拓跋野微笑道。

　　“小伙子，你要问什么？你问我算是找对人了，来凤镇周边的情况，没有我不知道的。”老者兴奋道。

　　拓跋野笑道：“那就好！你这些仙材、仙药怎么出售？”

　　“小伙子，你是用仙晶交易，还是用极品灵石交易？”老者问道。

　　“当然是极品灵石，仙晶用来兑换普通仙材、仙药多不划算。”拓跋野微笑道。

　　“要是用极品灵石交易，需要付出五亿极品灵石，要是仙晶的话，给我五块下品仙晶就行。”

　　一块下品仙晶，相当于一亿极品灵石，老者没有骗拓跋野。

　　“这是五亿极品灵石，你的东西我全部要了。”拓跋野当即完成了交易。

　　他要问的问题，很容易让人知道他是新近飞升上来的，这种“新人”最容易被敲诈，所以他才要先完成交易。

　　“小伙子，你有什么问题尽管问吧？”老者笑眯眯地，非常高兴。

　　“这是什么地方？我的意思是来凤镇属于哪个星球，在圣仙界的什么位置？”拓跋野问道。

　　“小伙子，你是新人？”老者顿时后悔了。

　　新人不懂行情，是最好忽悠的。现在交易完成了，想忽悠都没有办法忽悠了。

　　“老板，你看出来了？”拓跋野惊讶道。

　　“小伙子，真是想不到，你很精明嘛！”老者说道：“既然承诺了，我就告诉你吧。来凤镇是封缘星的一个小镇，而封缘星位于圣仙界最边缘的区域了。”

　　“这样啊，那封缘星属于哪个宗派管理？”拓跋野继续稳定。

　　“小伙子，你的问题还真多，算我好心，一次性告诉你吧。”老者还有些郁闷：“封缘星是归花间宗管理，而花间宗是欢喜派下面的一个小宗派。”

　　老者果然见闻广博，让拓跋野对他所处的地方有了一个大概的认识。


第673章 成为矿工

　　花间宗，欢喜派，听名字就知道两个宗派不是什么好宗派，估计是擅长双修的宗派。

　　这种宗派，通常为邪道宗派，不受正道宗派待见。

　　而欢喜派是圣宗急欲出去的宗派，就算他们是邪道宗派，也可以好好利用一下。

　　拓跋野曾经跟魔道宗派联手，那么跟邪道宗派联手对付圣宗，也不是不可能的事情。

　　现在说这些还太早，说不定还有可能成为敌人。

　　问清楚了情况，拓跋野在来凤镇闲逛了一圈，然后找地方住了下来。

　　来凤镇不是很大，不过麻雀虽小五脏俱全，来凤镇什么都有，还有一些商铺，生意很红火。

　　当天夜里，拓跋野还没有入睡，一群人闯进他的房间。

　　“新人？”

　　“什么是新人？”拓跋野疑惑道。

　　他明明知道，却有意这样说。

　　“果然是新人，那老头没有骗我们，把他抓起来，送到段阳城的矿山去。”为首的大汉是灵仙境强者，他大声说道。

　　听他这么说，拓跋野知道是跟他交易的老者出卖了他。很显然，有人提供新飞升强者的情报，肯定会有奖励的，不然谁会做这种事情。他没有怪老者的意思，反正都是为了生存。

　　“不要抓我，我不是新人！”拓跋野求饶。

　　他面露恐惧之色，装得非常像。

　　“连新人是什么都不知道，还说不是新人？”那几名强者冷笑起来。

　　“不要杀我，我投降！”拓跋野很干脆！

　　“小子，算你识相，不然有你苦头吃的。”为首的大汉冷声道。

　　他们带上拓跋野，快速离开了。

　　很快，他们进入了一个庄园，庄园里面有四五百名强者，以灵仙境强者居多，为首的是一名真仙境强者。

　　庄园下面是密室，里面有不少虚仙境和大乘境强者，看样子都是被抓来的。

　　这些人到处抓新飞升的强者，然后集中在一起，当数量达到一定程度，就一起送到矿脉去挖矿。

　　“马哥，又抓到一个新人，看来你运气不错啊！”

　　“还行，晚上请大家喝酒。”为首的大汉笑道。

　　“多谢马哥！”

　　片刻之后，拓跋野身处地下密室之中，跟数百名强者关在一起。

　　拓跋野四周查看了一下，发现地下密室四周有强大的阵法，起码要真仙境强者才能破阵而出。

　　大阵四周还有强者守护，破开大阵也没有办法逃离。

　　“大家好！我是新飞升的，你们都是从什么地方飞升的啊？”拓跋野大声道。

　　那些人都低垂着头，垂头丧气的，谁也没有心思搭理拓跋野。

　　“你们……”看到那些人的神情，他知道无法交流了。

　　这些人充满了绝望，哪有心思交流。

　　他很无奈，只有找一个地方坐了下来。

　　据他所知，圣仙界控制的星宇很多，圣龙星宇只是其中一个。

　　这数百名强者，估计有从圣龙星宇飞升的强者，但不会太多。

　　拓跋野想了想，还是不暴露出处的好。

　　他的名字，肯定被圣宗宗主知道了，不过圣仙界那么多修炼者，同名的肯定不少。

　　要是他说出出处，同名加上出自圣龙星宇，说不定圣宗就会追踪到他了。

　　他现在根基不稳，实力也很弱，暂时不宜暴露身份。

　　地下密室有仙气，是可以修炼的。

　　拓跋野干脆静下心来，修炼神武空灵决，争取早日突破修为。

　　一旦突破一个大境界，神念之力提升幅度更大，他有希望成为三品仙器师，炼制出三品仙器。

　　不光如此，他的神念之力一旦突破，还能炼制三品仙丹，三品仙符、三品仙魁。

　　三品仙符相当于真仙境强者全力一击，三品仙魁战斗力堪比普通真仙境强者。

　　一旦拓跋野大量炼制出来，他身边缺乏真仙境强者的问题就解决了。

　　单纯修炼神念之力的话，突破难度很大，拓跋野不抱太大希望。

　　所以，他现在尽量提升练气流修为，先把神念之力提升起来。

　　何况，练气流修为提升，对他实力也有很大增强，尤其是施展法则力量的时候，需要消耗仙元力的。

　　仙元力越强，法则力量的威力就越大。

　　同样都是法则力量大圆满境界，地仙境强者施展出，威力肯定比真仙境强者施展出来要大许多。

　　拓跋野的法则力量修为很强，但就是练气流修为差一些。

　　趁此机会，他下定决心，要做出突破，早日成为灵仙境强者。

　　灵仙境强者，相比虚仙境强者，绝对有一个质的飞跃。

　　在场数百名强者，能够静下心来修炼的，也就拓跋野一人而已。

　　时间一天天过去，地下密室的人越来越多。

　　转眼过去半个月，地下密室的人竟然超过了千人。

　　“都起来，现在送你们去矿脉，好好挖矿，十年之后你们就恢复自由了。要是谁敢耍花样，死路一条。”

　　真仙境强者出现了，大声道。

　　他把气势爆发出来，吓得在场那些强者索索发抖。

　　拓跋野面色如常，停止了修炼。

　　“带着他们出发！”真仙境强者下令。

　　数百名灵仙境强者吆喝起来，把一千余名强者押解上路。

　　很明显，那名真仙境强者没有仙府类宝物，至少没有中品仙府，因为中品仙府能够装人。要是他有中品仙府，那名就无需这么麻烦，把人关在密室，还要这样押解上路。

　　刚刚走出庄园不久，就有几名强者趁机逃窜。

　　那名真仙境强者冷声道：“杀了他们！”

　　一声令下，几名灵仙境强者杀出，几个呼吸的时间，逃走的几名虚仙境强者就被当场击杀，根本没有逃出多远。

　　当几名灵仙境强者把逃走那些人的尸体拖了回来，在场的强者脸色大变，都不敢动逃跑的心思了。

　　修为差距太大，加上身上的装备没办法相比，他们自然是被秒杀的份儿。

　　有一点还不错，至少这些人不会收刮他们身上的宝物。

　　估计，修仙世界的强者，也看不起下界那些强者身上那点宝物。

　　像拓跋野这样，身上有大量宝物的很少见。

　　很多飞升的新人，甚至身上一件一品仙器都没有，穷得叮当响。

　　收刮新人的宝物，肯定会让新人拼死反抗，得不偿失，所以那些人懒得动手。

　　不过，拓跋野也不怕他们收刮宝物，他的宝物隐藏起来，没有人能够查探出来的。

　　“快点！走快点！这样慢慢走，想要找死啊！”

　　“再快点！”

　　吆喝声不断，拓跋野他们不得不加快了速度。

　　其实，这些抓人的强者也很穷，连飞行仙器都没有一件。

　　他们一路都走的山路，花了五天五夜时间，总算到了段阳城外面的大山之中。

　　段阳城外面有一条下品仙脉，仙晶蕴含量并不是很高，却有数万名矿工没日没夜挖矿。

　　拓跋野他们被送到了矿脉那边，有人把他们接收了。

　　一千余名强者，虚仙境强者每人才一块仙晶，灵仙境强者每人十块仙晶。那书百名强者从矿脉管事那里拿到了数千块仙晶，心情大好。

　　数百名强者忙乎了很长时间，才赚到数千块仙晶，可见修仙世界想要赚取仙晶不是容易的事情。

　　拓跋野抽空扫视了一下矿脉，他发现守卫矿脉的军队有三万多名，修为最高的是地仙境强者，总共有三名，其他都是灵仙境强者。

　　军队之中，基本上没有灵仙境以下修为的强者。

　　这样的阵容，也算是强大了。

　　加上矿脉临近段阳城，一旦矿脉动乱，段阳城能够第一时间调集强者过来镇压的。

　　拓跋野的神念之力渗透到了地下，他发现地下的地道四通八达，里面有很多强者在挖矿。

　　这些人脸色苍白，明显长时间没有晒太阳了。

　　“新来的都听好了，以后你们就在这里挖矿，每挖到十块仙晶，你们可以留下一块仙晶。要是谁私藏仙晶，就是死路一条。另外，有人妄想逃走，就算逃出去了，也会面临我们花间宗无穷无尽的追杀。挖矿的时间只有十年，时间一到，你们就自由了。这十年时间，你们虽然辛苦一些，可运气要是不错的话，还能积累下来不少仙晶。恢复自由之后，你们可以混得不错。”一名地仙境强者大声道。

　　一起接受训示的强者总共有三千多名，都是刚刚到达这里的。

　　有些矿工要离开了，他们就会抓来一些新人，弥补空缺。

　　他顿了顿，继续说道：“而且你们当了十年矿工，我们会给你们一个证明，以后不会有人抓你们当矿工了。十年时间，对我们修仙之人来说不算什么，眨眼就过去了，所以我希望你们都老实一点，千万不要激怒我们。”

　　他的话说完，就有大批强者，发给他们挖矿的工具，然后让他们进入地下通道了。

　　进入地底之后，还有一些强者跟着他们，负责监视众人，免得有人闹事，也防止有人私藏仙晶。

　　他们并没有清点乾坤戒，因为他们都认定下界新上来的强者没有仙晶。有仙晶的也只有自认倒霉，以后也算他们挖到的仙晶了。

　　矿脉的岩层非常坚硬，虚仙境初期强者全力以赴，一天才能挖十米远，大乘境强者就更加不济了。

　　仙晶就藏在岩层之中，能不能挖到仙晶，全靠运气。

　　因为这些岩层很特殊，虚仙境强者的神识力量根本不可能穿透，只能看到两三米深的地方。

　　拓跋野用神念之力扫视一下，效果还不错，他能够看穿数千米的岩层，发现岩层里面是否有仙晶。

　　不过，他没有急于挖掘，而是悄然把魔通天放了出来。

　　挖矿没有人能够跟魔通天相比了，他亲自出马，肯定要不了多长时间，就能够把矿脉的仙晶挖掘一空的。

　　拓跋野来的路上想过了，要是他直接收取矿脉，动静太大，会惊动花间宗的高层。

　　他才飞升，当然不希望被花间宗的高层盯上。


第674章 天仙境强者

　　派出了魔通天，拓跋野也开始挖矿了，纯粹是为了做做样子。

　　不断有军队强者巡视，要是偷懒，会挨皮鞭的。

　　拓跋野只是游戏人间，他可不想被打，还不能还手。

　　他不想表现太出色，很长时间才挖出一块仙晶。

　　反而是魔通天，几乎每分钟都能够收获数百上千块仙晶，速度之快，让人惊叹，比数万名矿工挖掘仙晶的速度还快许多。

　　主要是那些坚硬的岩层，压根无法阻拦魔通天分毫，加上魔通天那么多藤蔓，都能够准确把仙晶卷走。

　　他的速度，简直没办法形容，快到了极致。

　　有一名强者，好不容易挖到了一块仙晶，还没有来得及高兴，仙晶在他眼前消失了。

　　“仙晶，我明明看到了仙晶，我的仙晶到什么地方去了？”那名强者尖叫出来。

　　不过，周围的人都自顾自挖矿，没有人理会他。

　　这种情况，在地下不时发生。

　　魔通天太狠了，人家都挖出一角的仙晶，也被他顺走了。

　　魔通天跟拓跋野灵魂相连，他做的事情，拓跋野能够知道。

　　“这魔通天真是厉害，看来以后还要好好培养他，发挥出更大的作用来。”

　　时间一天天过去，矿脉里面那些矿工就开始郁闷了。

　　本来，他们几乎每天都有收获的，就算运气不好，三五天也能够挖到一块仙晶的。

　　可随着时间流逝，那些被打通的通道四周，仙晶全部被挖掘一空了，让所有人都空手而归，没有挖到一块仙晶。

　　连续一个月时间，没有人挖到仙晶，这件事情引起了矿脉管事之人的注意。

　　“你们巡视的情况如何？难道真没有人挖到仙晶？”

　　“报告，确实没有看到有人挖到仙晶，不知道发生了什么情况？难道矿脉被挖空了？”

　　“这条矿脉才挖掘了二十多年时间，以我们的进度，应该还能挖掘五十年时间。到底发生了什么事情？矿脉的仙晶竟然不翼而飞了。”

　　“大人，最近发生了一件很奇怪的事情，有人明明看到了仙晶，结果转眼间仙晶就消失不见了。”

　　“这么重要的事情，你怎么现在才报告？”

　　“大人，当时我们压根不相信，所以也没有太在意。看来有厉害的生物在地底，快速收走我们的仙晶。”

　　“马上给我仔细查探，不管是什么东西作怪，必须找出来。要不然，我们都没有办法交差。我马上联系段阳城的城主，让他派出强者来主持此事。”

　　“大人，那样的话，我们岂不是要受到惩罚？”

　　“此事太过严重，我们不能隐瞒，否则就不是惩罚那么简单了。”

　　“是！大人英明！”

　　……

　　那些管事的还是很精明，他们把矿工都赶出地下通道，这样就能够排除是不是矿工搞的鬼。

　　拓跋野巴不得出地下通道，这样他就不会被怀疑了。

　　以魔通天的手段，恐怕还没有人能够找到他。

　　而且魔通天挖矿的速度太快，已经开始开采还没有开采的区域了。

　　以他收取仙晶的速度，最多一个月时间，就能够把矿脉的仙晶全部挖光。

　　一个月时间，拓跋野还是可以等的。

　　不知道一个月之后，有人发现矿脉的仙晶都没有了，会是什么表情。

　　想到这一点，拓跋野的心情就非常不错。

　　他刚刚来修仙世界，正好缺少仙晶。魔通天挖到的仙晶，一部分可以拿出来购买需要的宝物，一部分可以放置到幽冥仙府那条半仙脉里面去，改变幽冥仙府的环境。

　　守卫矿脉的强者四处查探，一无所获。

　　几天之后，段阳城那边也派出了几名强者，为首之人的修为很高，拓跋野都感受到了压力和巨大的威胁。

　　“肯定是天仙境强者！”他内心震惊无比。

　　“看来还是要小心为妙，一座城池里面就有天仙境强者，以后绝对不能大意了。”

　　天仙境强者，神识力量已经很强大，这样的强者出马，就是为了找出让仙晶不翼而飞的原因。

　　拓跋野看到天仙境强者出现，马上联系了魔通天，让他暂时隐藏起来，不要有任何行动。

　　“大人，我们仔细查探了，可惜我们实力不足，没有查到任何蛛丝马迹。还要麻烦大人亲自上阵，查出什么地方出了问题。”

　　“不管是什么东西搞鬼，我都会把他抓出来的。”

　　那名天仙境强者非常自信，面带笑容。

　　他催动神识力量，开始查探地底的情况。

　　只是魔通天已经隐藏起来，他想要找到魔通天，压根是不可能的事情。

　　“太奇怪了！矿脉下面什么都没有，但是很多仙晶都消失了，包括我们没有开采的区域。”那名天邪教强者皱起了眉头，脸色不太好看。

　　他夸下海口，结果当众献丑了。

　　“大人，你看我们现在该怎么办？这件事情要让宗派的高层知道，恐怕我们难逃罪责啊。”

　　“此事我马上告知宗派高层，看他们决定如何处理。这段时间，我留在这里，看看谁在搞鬼。”

　　天仙境强者留了下来，魔通天不得不继续隐藏。

　　拓跋野算是发现了，在修仙世界，天仙境强者才能算真正的强者，神识力量之强大，远不是地仙境强者能够相比的。

　　也没有见那天仙境强者有什么动作，神识力量竟然覆盖了整座矿脉，光是这一点，就远比拓跋野要强大。

　　当然，拓跋野现在修为还很低，不能跟天仙境强者相比也很正常。

　　有天仙境强者在这里，拓跋野觉得还是小心为妙。

　　那名天仙境强者，对新到的一批矿工也有些怀疑，让人对他们进行了审查。

　　拓跋野早有准备，加上他的修为确实不高，并没有引起别人的怀疑。

　　不过，事情也有些麻烦了，天仙境强者好像不准备离开了，他们派出强者重新开辟地下通道，准备继续开采仙晶。

　　这种情况之下，拓跋野不可能一直当矿工啊。

　　他不知道天仙境强者什么时候离开，反正他是等不起的。

　　他开始用神念之力见识神识力量波动，看看那天仙境强者查探仙脉的规律。

　　他的神念之力确实强大，他能够查探到神识力量波动，而那名天仙境强者却没有办法注意到神念之力波动。

　　那名天仙境强者很谨慎，竟然每隔一个时辰就会查探一次。

　　掌握了规律之后，拓跋野给魔通天下了命令，让他开始开采最底层的仙晶。只要避开天仙境强者查探的时间，他就不会被发现。

　　何况，天仙境强者也不一定会留意到最底层的情况，仙晶继续减少，越晚被发现，对魔通天越有利，他就能够多开采一些仙晶出来。

　　连续几天，魔通天收获颇丰，而且没有被发现。

　　时间一天天流逝，魔通天很快把最底层的仙晶开采一空了。

　　他开始开采中层矿脉的仙晶，不过他很精明，只开采部分仙晶，不会把一片区域的仙晶都开采光了，那样容易引起注意。

　　那天仙境强者只是用神识力量扫视一遍，不可能记住有多少仙晶，只要看到仙晶，他就会查探其他地方。

　　这样一来，魔通天又高枕无忧开采了一段时间仙晶。

　　到了后面，中层和上层过半的仙晶都被他开采了，而仙晶变少了很多，也终于被天仙境强者发觉。

　　“不好！仙晶减少了很多，我之前一直没有太留意仙晶的数量，结果导致很多仙晶不见了。敌人真是狡猾，竟然只收取部分仙晶，不仔细查看压根不会发现的。”天仙境强者极度郁闷。

　　他没有想到，他亲自坐镇矿脉，还有人在他眼皮子底下把仙晶挖走了。

　　这段时间，所有矿工都还没有开工的，这也排除了他们的嫌疑。

　　何况，丢失仙晶的区域，都是还没有开发的区域，那些矿工不可能挖掘那些地方的仙晶，他们要是有那样的本事，也不会被抓来当矿工了。

　　“大人，那我们现在怎么办？仙晶丢失过半，这次我们真的完蛋了。”一名地仙境强者六神无主。

　　“你们也不必担心，这件事情连我都没有办法，何况是你们，相信宗派的高层不会胡乱怪罪我们的。”天仙境强者叹道。

　　这条矿脉他才是真正的负责人，如今出了这么大的事情，他其实也很不安。

　　花间宗的高层，可不是那种心慈手软之辈，他一名天仙境初期强者，在那些人眼里不算什么大人物，死了也就死了。

　　花间宗虽然是小宗派，可真正的中坚力量还是玄仙境强者，天仙境只是主力，地位相比玄仙境强者，天差地远。

　　一条下品仙脉，对一个小宗派来说，还是非常重要的，至少比一名天仙境初期强者要重要许多。

　　如今，好好的仙脉，仙晶剩下一半不到，此事说出去都让人难以置信。

　　花间宗的高层会如何处理此事，那名天仙境强者真的心里没底。

　　他必须稳住军心，免得闹出更大的乱子来。

　　他已经联系了花间宗高层，让他们派出强者来矿脉查看。

　　也许要不了多长时间，花间宗派出的强者就会到达此地。

　　他除了耐心等待，别无他法，他只希望花间宗派出的强者，不是那种惨无人道的强者就行。

　　遇到惨无人道的强者，说杀就杀，他一名天仙境初期强者，压根无法反抗的。

　　接下来的时间，天仙境强者各位谨慎，他查看矿脉的情况，没有任何规律，随时可能查看。

　　魔通天不得不停止开采仙晶，悄然回到了幽冥仙府里面。

　　大量仙晶，比拓跋野那条半仙脉的仙晶要多两倍的样子，暂时都放入半仙脉里面去了。

　　有了这些仙晶，幽冥仙府里面的仙气变得更为浓郁，修炼环境变得更好了。

　　说到底，拓跋野的目的，也是为了改善幽冥仙府的修炼环境。

　　幽冥仙府里面有一千五百万少年天才，人口更是接近一亿。修炼环境好了，以后出生的小孩天赋肯定更好，有利于天宇盟长远发展。


第675章 双修之分

　　时间很快过去半个月，花间宗派出的强者到了。

　　天仙境强者，带着三名地仙境强者前去迎接。

　　花间宗派出的强者，竟然是以一名年轻强者为首。

　　这名年轻强者名气很大，是花间宗五大公子之一，名为邪月，被称之为邪月公子。

　　邪月公子为人狠辣，喜怒无常，是那名天仙境强者最怕的那类人。

　　邪月公子是天仙境后期修为，实力远在那名天仙境强者之上，何况他身边还跟着两大护卫，都是天仙境巅峰强者。

　　“属下拜见邪月公子！”

　　那名天仙境强者充满了恐惧，连话都不敢多说。

　　“说说吧，到底是什么情况？”邪月没有任何表情，语气很冷淡。

　　天仙境强者更为害怕了，说道：“回禀邪月公子，仙脉里面蕴含的仙晶无缘无故消失，前前后后总共消失了一半还多。”

　　“仙晶丢失这么多，你们还活着干什么？”邪月公子大怒。

　　那名天仙境强者和三名地仙境强者噗通一声跪了下去，当即求饶：“邪月公子，都是我们不对，求你饶我们一命。”

　　他们没有反驳，更加不敢顶撞邪月公子，直接求饶，还有希望保住小命。

　　“算了！先放你们一马，让我亲自查看一下。”邪月冷声道。

　　“多谢邪月公子饶命之恩！”四人连忙跪谢。

　　邪月公子压根没有搭理他们，带着两大护卫去查看仙脉的情况了。

　　他们扩大范围查探，同样没有任何发现，只知道仙晶没有了很多。

　　“这种情况什么时候出现的？”

　　“出现的时间不长，我们怀疑是厉害的生物在地下搞鬼。为了找出真凶，我们把矿工都清理了出来，并派人监视他们。可下面没有一名矿工，那些仙晶还是不断丢失。”

　　“真是傻，那些矿工是什么实力，他们能够神不知鬼不觉偷走仙晶吗？”邪月公子冷笑道。

　　“邪月公子，都是我们不对。”

　　“光承认错误有什么用，就算挖地三尺，也要把偷走仙晶的家伙找出来。这座矿脉的仙晶很稀少，基本上被废了。”

　　邪月公子脸色不是很好看，他以为这次的任务很轻松，就主动请缨了，想要立功表现一下。结果，立功没有达成，反而麻烦缠身了。

　　花间宗新生代五大公子，都是天赋卓绝之辈，以后都有望成为花间宗的宗主。

　　五大公子明争暗斗，都希望能够获得花间宗高层信任，同时打压其他四大公子。

　　他要是没能完成任务，肯定被其他四大公子打压，对他以后上位不利。

　　他忍住了怒气，因为他还需要眼前的四人帮忙找出偷走仙晶的凶手。

　　要不然以他的脾气，早就把四名强者击杀了。

　　对他来说，击杀地仙境强者，就跟捏死蚂蚁一样。

　　天仙境初期强者稍微麻烦点，但杀了也就杀了，没什么大不了的。

　　“是！邪月公子。我们一定全力以赴，找出偷走仙晶的凶手。”

　　“光嘴上说有什么用，我要看实际行动。”邪月公子大怒。

　　“邪月公子，我们马上派出所有强者，打通通道，让那些矿工开始开采仙晶。然后我们仔细查看，说不定能够找出凶手。”

　　“既然如此，那还不去做！”

　　天仙境强者如蒙大赦，快速离开。他马上下令，让那些灵仙境强者、真仙境强者动手打通地下通道，准备开采那些没有开采的区域。

　　其实，他们开采仙晶是假，主要想把魔通天引出来。

　　拓跋野的神念之力可不是等闲的，邪月公子出现，他就知道了，他当然不会在这个时候派出魔通天。

　　他也听说了邪月公子的名头，他这才知道，花间宗比他想象的要强大许多。

　　别的不说，光是花间宗五大公子，恐怕都能够轻易玩死他。

　　就算他有大量底牌，他跟五大公子实力差距太大，那些底牌也没有任何作用。

　　到了后面，那名天仙境强者都亲自出手开辟通道，他生怕邪月公子怪罪，不得不表现好一些。

　　天仙境强者亲自出马，很快就开辟出大量地下通道。

　　通道开辟出来，拓跋野他们继续开工，挖掘仙晶。

　　为了小心起见，拓跋野没有用神念之力去查看仙晶的位置，他也靠运气挖掘仙晶。

　　他远远地看了一眼邪月公子，发现邪月公子的眼睛狠毒，他瞄了一眼，差点就被发现了。吓出他一身冷汗。

　　“邪月公子不但实力强大，而且感应非常敏锐。”拓跋野暗道。

　　他再也不敢去查看邪月公子，生怕被盯上了。

　　这期间，有数百名矿工，因为看了邪月公子，直接被邪月公子的护卫击杀了。

　　邪月公子虽然没有动手，可他已经习以为常，杀点人对他来说不算什么事儿。

　　他这样做，也是杀鸡儆猴，吓唬守卫仙脉的军队，让他们全力以赴做事情。

　　守卫仙脉那些军队，都吓得不行，谁也不敢靠近邪月公子，生怕不小心被击杀了。

　　面对喜怒无常的邪月公子，谁心里都发虚。

　　进入地下通道，拓跋野松了口气。

　　他经历了不少大风大浪，却不想被邪月公子盯上。被他盯上，貌似比当初在圣天大陆面对圣宗还要麻烦。

　　主要是邪月公子等人实力太强，拓跋野压根没有获胜的希望。

　　他不得不低调一些，继续当矿工。

　　他本来想，捞取到了好处，马上就撤。

　　现在看来，短时间是没办法离开此地了。

　　挖矿的生涯，真是比较悲催。拓跋野好歹是叱咤风云的人物，结果轮落到这个地步，令人扼腕。

　　福兮祸兮，祸兮福之所倚！

　　拓跋野并不知道，圣宗广派人手，在到处寻找他。

　　圣宗的宗主不傻，知道圣勋他们没有了联系，就想到了最坏的结果。

　　要是圣宗被灭，拓跋野没有对手，肯定会很快飞升的。

　　圣宗宗主想到这一点，到处派出强者，寻找拓跋野的踪迹。

　　他们也是没有办法，只有四处去寻找拓跋野的踪迹，完全是碰运气。

　　这件事情，他们还是秘密进行的，不能张扬出去。要是让其他宗派盯上了拓跋野，抢先一步，那么拓跋野身上那些宝物就归了别的宗派。

　　要是逍遥门等五大宗派拿到了拓跋野身上的宝物，宗派的实力甚至可能超过圣宗，这是圣宗宗主绝对不允许的。

　　他们秘密寻找拓跋野，以他们对拓跋野的了解，只要进入了圣仙界，肯定很快闯出名堂，寻找起来并不难。

　　他们猜到了其一，却没有猜到其二。

　　他们猜测到了拓跋野在近期飞升圣仙界，却没有想到他变成了默默无闻的矿工。

　　圣宗耗费大量的人力，结果只能是无功而返。

　　暂时，圣宗只知道拓跋野，并不知道秦兽等人的存在。

　　所以，他们在各大飞升点寻找拓跋野，只是他们挖地三尺，也不会想到拓跋野会甘心被抓成为矿工。

　　很长一段时间，圣宗的大量强者在飞升点蹲守，还是没有任何收获。

　　圣仙界范围飞升点很多，要蹲守所有的飞升点，圣宗都有些吃不消。

　　下界强者飞升，落在哪个飞升点是随机的，他们没有任何办法，只有加派强者，做到不遗漏任何飞升点。

　　很多飞升点是其他宗派控制的，他们在那些地方寻找拓跋野，都非常谨慎，稍有不慎，甚至可能被击杀。

　　要是拓跋野知道这些，肯定会偷着乐，就不会那么郁闷了。

　　挖掘仙晶，消耗很大，也很快。一旦仙元力消耗一空，就必须修炼恢复仙元力。

　　仙脉下面的仙气极为浓郁，修炼起来速度很快。

　　拓跋野趁恢复仙元力的机会，抓紧时间修炼，积累仙元力，为突破瓶颈做准备。

　　要是他能够突破成为灵仙境强者，那么他的神念之力必然大增，到时候应该勉强能够跟天仙境初期强者较量了。

　　到时候要是身份暴露，他保命的本领也会大增。

　　面对邪月公子这样的强者，他当然希望能够提升实力，至少能够自保，他才能游刃有余。

　　他修炼的时候，还是非常低调的，每次只多吸收少量仙气，免得引人注意。

　　邪月公子这些人时刻在查探仙脉的情况，想要抓住偷仙晶的生物。

　　魔通天再也没有出现，邪月公子等人劳神劳力，没有任何作用。

　　一个月之后，邪月公子彻底失去了耐心。

　　“这个鬼地方，连美女都没有，耽误本公子双修！”邪月公子大怒。

　　“邪月公子，我们马上派出强者去抓一些女修回来？”

　　“还不快去！记住了，修为要高，最好是没有开苞的。”邪月公子露出邪邪的笑容。

　　花间宗的强者擅长双修，而且会损人利己的邪恶法门，专门采补女修，快速提升自己的修为。

　　邪月公子能够有今天的成就，不知道采补了多少女修。

　　被他们采补的女修，下场非常凄惨，精元耗尽而死。

　　当然，要是被他们看中，成为双修伴侣的女修，就不会死了，修炼的时候还能得到好处。

　　像邪月公子这些人，眼界非常之高，能够让他们看上眼的女修少之又少。

　　他们大部分时候，都是直接吸干女修的精元，这样他们的修为提升更快。

　　这才一个月时间，邪月公子已经奈不住寂寞，要祸害周边的女修了。

　　可仙脉那些守军，都要讨好他，不得不去段阳城抓女修。

　　段阳城也是他们管辖的范围，他们秘密抓捕一些女修，不会出什么问题。

　　那名天仙境强者，派出一名地仙境强者，带领大量真仙境、灵仙境强者出发了。

　　这是他将功赎罪的好机会，多抓一些女修回来，邪月公子一高兴，他们的罪责也就不是问题了。

　　拓跋野恰好听到有军队强者议论，说是要去抢夺女修，当即义愤填膺，差点当场爆发出来。


第676章 纷纷突破

　　“真是太可恶了！要是我有足够的实力，我一定灭了他们。不过这样也好，等他们办事的时候，我就能够让魔通天继续收取仙晶了。”拓跋野暗骂。

　　不过，他确实不能出面对付邪月公子，他没有足够的实力。

　　既然不能对付邪月公子，那么就从其他方面打击邪月公子。

　　要是邪月公子在仙脉这边守着，仙晶还不翼而飞了，估计他回去也没办法交差。

　　军队的效率很高，没有多久就给邪月公子带回来上百女修，修为从合体境到虚仙境不等，长相都不差。

　　其实修为到了合体境以上，容貌改变不是什么难事，相貌不会太差，关键是气质有所区别，很多美女都是后面调整的，但气质改不了。

　　真正懂得欣赏女人的，不是看容貌，而是看气质。

　　邪月公子绝对是动女人的人，他扫了一眼，叹道：“没有一个有点气质的，真是扫兴。”

　　“邪月公子，我马上派人再去抓一些回来。”

　　“算了！这个鬼地方，就将就着用吧。你安排下，分一半给我的两大护卫。”邪月公子叹道。

　　他对两大护卫还是不错的，因为两大护卫是保护他的，对他相当重要。

　　“是！”

　　有了女修之后，邪月公子及两大护卫忙碌起来，压根没有时间查探仙脉的情况。

　　剩下一名天仙境强者，他查探一阵就需要恢复神识力量。

　　找到规律之后，拓跋野让魔通天趁对方恢复神识力量的时候出来，收取仙晶。

　　魔通天收取仙晶的速度很快，哪怕每次只出来一两个小时，也能够有不错的收获。

　　因为仙晶本来就不多，那名天仙境强者也没有在意。

　　等到他发现问题的时候，仙脉里面的仙晶又少了接近一半。

　　他急急忙忙去找邪月公子，可邪月公子正在双修，禁止打扰。

　　邪月公子闭关之前，已经跟他说了，要是打断他修炼杀无赦。

　　“这可如何是好？打扰邪月公子，不打扰邪月公子，估计都难逃一死了。还是不要去激怒邪月公子了，惹怒了他，下场更惨，比死还惨。”那名天仙境强者绝望无比。

　　他最终还是没有勇气打断邪月公子修炼，继续独自查探仙脉的情况。

　　他仔细查看，发现仙脉里面的仙晶每天都在变少，速度非常之快，让人咋舌。

　　不到半个月时间，仙脉之中剩下那些仙晶，竟然全部消失了。

　　原来，魔通天逐渐熟练起来，收取仙晶的速度变得更快了。

　　魔通天收取仙晶，那名天仙境强者想尽了办法，也没有发现任何端倪，眼看着仙晶日益减少，他的心在滴血。

　　他肩负着守护仙脉的重责，现在仙脉之中的仙晶都没有了，他的下场可想而知。

　　想到性命不保，那名天仙境强者也下了狠心，他没有跟任何人打招呼，一天夜里就突然消失了。

　　第二天，守卫羡慕的军队发现天仙境强者消失，他们知道情况不妙，稍微有些脑子的，纷纷逃离仙脉，准备遁世隐修，躲避花间宗的追杀。

　　军队撤走了，那些被抓来的人也不傻，纷纷逃离。

　　拓跋野是最早逃跑的，他收获巨大，不逃才是傻子。

　　邪月公子及护卫都在闭关双修，对外面的事情一无所知。

　　这样的机会很难得，拓跋野以最快的速度远离了段阳城，准备去别的城池看看。

　　过了一段时间，等邪月公子他们修炼完毕出来，血脉已经空无一人。

　　“这是什么情况？人呢！都给我滚出来！”邪月公子大怒。

　　“公子，仙脉中的仙晶全部消失，看来那些军队是怕受罚所以逃走了。至于矿工，看到军队都走了，他们肯定会四散逃离的。”

　　“我不管那些无关紧要的矿工，我要抓住那名天仙境强者，仙脉的事情必须由他来负责，我不能给他背黑锅。”邪月公子大怒。

　　“邪月公子，我们马上发动人手去找，他逃不了多远！”

　　“必须尽快找到，不然此事我无法给宗派高层一个交代。真是可恶，太可恶了！”邪月公子极度郁闷。

　　他没有想到，前后一个多月时间，竟然面临这样的局势。

　　出发之前，他斗志高昂，意气风发。

　　结果，任务没有完成，仙晶反而全部丢了。此时要是传出去，他的声誉会受到影响，其他四大公子更会趁机打压他的。

　　“公子，抓到他们如何处理？”

　　邪月公子语气冰冷，杀气腾腾：“带来给我，我要好好折磨他们，让他们生不如死。”

　　“公子，那仙脉的事情，要不要现在汇报宗派高层？”

　　“马上汇报，就说仙脉的守卫军队监守自盗，把仙晶都挖走了，我们正在追杀他们。”邪月公子眼睛寒芒闪现，非常可怕。

　　……

　　不说邪月公子他们追杀逃走的军队，拓跋野远离了段阳城范围，没有靠近城池的地方，而是在森林之中找了一个隐秘的地方，进入幽冥仙府开始闭关突破修为。

　　在下界的时候，他的修为已经是虚仙境巅峰，而且积累足够了。

　　这段时间磨砺，让他的心境、仙元力积累更加雄厚，所以他准备要突破了。

　　只要能够突破成为灵仙境强者，他相信自己的战斗力能够飙升。

　　在幽冥仙府里面，七大顶尖神兽一直在闭关苦修，争取早日突破瓶颈。

　　他们都是真仙境巅峰修为，一旦突破成为地仙境初期强者，那么他们的战斗力会飙升不少。至少五行神兽联手之后，能够跟天仙境初期强者抗衡。

　　还有魔通天和血煞魔神、暖玉圣灵芝，他们在圣天大陆吸纳了海量的灵魂力量和血煞之气，经过慢慢提炼，他们可以用来提升修为了。

　　他们也在闭关，争取在短时间内突破成功。

　　拓跋野身边最顶尖的战力，都有希望在短期内提升修为。就连圣勋和影花妃都是一样，圣勋的修为卡在地仙境巅峰很长时间了，因为没有仙丹，耽误了修为提升。

　　拓跋野从药神秘库得到的仙丹之中，刚好有适合他突破用的天仙丹。

　　飞升修仙世界，拓跋野才知道自身实力不足，天宇盟实力太弱，所以把好东西都拿出来，让大家修为能够有一个质的提升。

　　闭关开始不久，七大顶尖神兽先后突破瓶颈，成为地仙境初期强者。

　　接下来是血煞魔神，成为地仙境后期强者。

　　紧接着暖玉圣灵芝也突破了瓶颈，他的神识攻击能够击杀地仙境后期强者了。

　　魔通天突破不容易，比圣勋还晚突破。

　　圣勋有了天仙丹，水到渠成成为了天仙境初期强者。

　　他第一次觉得跟着拓跋野也不错，至少比在圣宗的时候好很多。

　　当初，他们在圣宗，只是外围军队中的强者，地位很低，每个月能够领取的资源也有限得很。

　　想要赚到一颗天仙丹估计要上千年时间，还不能把得到的资源乱用了。

　　跟着拓跋野还不错，至少拓跋野比较大方，只要是有的宝物，毫不吝啬。

　　圣勋突破之后，魔通天也冲破了瓶颈，成为地仙境后期强者，但他的实力肯定比圣勋要强大一些。

　　另外。影花妃修为也有所突破，如今已经是灵仙境巅峰修为。

　　光是练气流修为，她已经超过了拓跋野，不过炼体流修为方面，跟拓跋野没办法相比。他的炼体流修为在灵仙境巅峰，接近三百万斤的神力。

　　她是极品天赋，练气流方面修炼起来，比拓跋野确实快了不少。

　　以她的一些底牌，不是天仙境强者出动，是没有办法伤害到她的。

　　何况，影花妃一直隐藏幕后，用他亲自出手的机会很少。

　　大家都突破了，只有拓跋野突破是最慢的，消耗的仙丹也最多。

　　又过了一段时间，拓跋野服用了大把仙丹，终于突破了瓶颈，成为了灵仙境初期强者。

　　练气流修为突破，神念之力果然提升了。

　　之前他突破练气流修为，神念之力就提升到了能够轻易击杀地仙境后期强者的地步。

　　如今再次突破，神念之力大幅度提升，比上次幅度要大许多，因为这次突破的是一个大境界。

　　拓跋野感觉，他的神念之力能够轻易秒杀地仙境巅峰强者了，跟当初那名天仙境初期强者的神识力量相比一点不差，但威力更大一些。

　　配合灭魂兽角、天罡地煞镇魂碑，他的神念攻击能够轻易击杀天仙境初期强者。

　　拓跋野众多手段之中，还是神念之力最强，连神力修为，都无法跟神念之力相比了。

　　炼体流修为，到了后期，想要提升难度更大。

　　要是没有机缘，他想要突破难度很大，他就算着急也没有用处。

　　他的神魔九变才修炼成功三变，要是有机会修炼成功第四变、第五变，那么他的神力会暴增的。

　　而且他所修炼的神符之体和神兽之体，都才小成境界，还有很长的路要走，只要能够突破境界，同样能够大幅度提升力量。

　　就算没有突破境界，也没有修炼成新的神魔九变，只要有淬炼肉体的绝佳环境，神力一样能够飙升的。

　　所以，拓跋野在炼体流修为方面不用太担心，只要机缘到了，他比别人多很多机会提升神力的。

　　拓跋野修为突破了，实力增强了，他准备稳固了境界之后，就外出闯荡。

　　如今他是灵仙境初期修为，这种修为的强者，不会被抓去当矿工了。

　　他有多种选择，可以成为雇佣兵，也可以加入军队。

　　而拓跋野的意思，还是先组建一个雇佣兵小队，先闯荡一番，顺便熟悉圣仙界的情况。

　　他才刚刚飞升不久，当然不会急着跟圣宗为敌，他不会以卵击石。

　　积蓄力量，就是他的当务之急，重中之重。

　　要不然，一切都是空想，没有任何意义。要是不切实际行动，反而会送了性命。


第677章 轩宇小队

　　宣凤城，是拓跋野进入的第一座城池，之前他并没有进入过段阳城，只是闻其名而已。

　　宣凤城跟段阳城还隔着三座城池，距离段阳城已经很远了。

　　不过，宣凤城还是花间宗的地盘，花间宗的地盘很大，没有那么容易走出花间宗的地盘。

　　进入宣凤城。拓跋野没有心思看其他的，直奔城主府办事大厅，他要成立雇佣兵小队，必须在城主府登记造册。

　　雇佣兵也只是相对自由，比加入军队好一些。一旦爆发兽潮之类的，雇佣兵要是在城池里面，也必须接受任务，协助军队守护好城池。

　　要是有雇佣兵不做的话，那么他们就算在兽潮中活了过来，以后的下场也是很凄惨的。

　　找到了办理雇佣兵登记的地方，看到不少人在办理登记，以灵仙境强者居多，偶尔能够看到真仙境强者，地仙境强者已经很少出现在这个地方。

　　拓跋野排在队伍的后面，静静地等待。

　　“这位仙友，要不要加入我们战神小队？”一名灵仙境后期强者问拓跋野。他身边还跟着五名灵仙境强者，应该是他拉起的队伍。

　　战神小队，名字很响亮，可实力却不咋地。

　　“多谢仙友厚爱，我和几个朋友一起，准备自己组建雇佣兵小队，实在抱歉了！”拓跋野微笑道。

　　“仙友，这没什么，说不定以后我们还有机会合作呢！”

　　“好啊！”

　　这是小插曲，有不少雇佣兵小队在招人，也不奇怪。

　　没有多久，就轮到了拓跋野。

　　“名字？干什么？”办事的人很冷漠。

　　“轩宇，组建一个雇佣兵小队，取名轩宇小队。”拓跋野说道。

　　“注册雇佣兵小队，交纳一块下品仙晶。”

　　拓跋野交纳了下品仙晶，轩宇小队就算正式成立了。

　　轩宇是拓跋野一直用的假名，也是他前世的名字。

　　拓跋野的名字，对外是不能用了，他不得不用假名。

　　轩宇小队，轩宇楼，都是他早就想好的名字，以后方便秦兽他们找来。

　　“轩宇小队，总算是成立了。”

　　轩宇小队是雇佣兵小队，以后就可以招揽强者，加入轩宇小队的强者，只需要过一段时间统一登记一下就行。

　　轩宇小队，拓跋野不准备用天宇盟的人，他准备全部招揽新人，要不然直接收服一些强者。

　　他看了一下，附近在招人的雇佣兵小队还真不少，他也看了一下这些雇佣兵小队给出的条件。

　　拓跋野已经准备在宣凤城落脚了，因为宣凤城不远的地方是万魔森林，另外距离飞仙海也不远。

　　他只要多布置一些传送阵，那么就有了退路，不管是进入万魔森林，还是进入飞仙海，都是会是不错的选择。

　　万魔森林和飞仙海不受花间宗控制，更加不受圣宗控制。

　　既然决定暂时留在宣凤城，他准备购买几栋府邸，一座府邸给影花妃，建立影门的基地，一座府邸作为轩宇小队落脚之处，还有要准备一座府邸，以后改建成为轩宇楼。

　　三座府邸选择上也是很讲究的，要改建成为轩宇楼的府邸位置必须要好，其他两座府邸可以边缘一些，但必须跟轩宇楼遥相呼应。

　　以后轩宇楼是重中之重，一旦轩宇楼名气逐渐大了起来，说不定会有人打轩宇楼的主意，这些都必须想到。

　　建立了轩宇小队之后，拓跋野让影花妃带着一批影门的强者出发了，寻找府邸的事情交给他们了，而且情报工作必须要马上开展。

　　而拓跋野找了一个地方，竖起了牌子，开始招揽强者。

　　“轩宇小队招人，每五个月固定有一块下品仙晶，要是完成任务，还能根据贡献分得资源。”

　　绝大部分雇佣兵小队，不可能给人固定的好处的，要是没有任务，或者完成任务不好，就会大亏特快的。

　　所以，拓跋野给出的好处，绝对是其他雇佣兵小队无法开出的条件。

　　没有办法，他修为不是很高，要先聚集起一定人气才行。

　　只要轩宇小队有了名气，以后自然有强者慕名而来，大家争相加入轩宇小队，那么就不用付出那么多代价去招揽强者了。

　　拓跋野的牌子竖起来不久，就有很多人来询问了。不过，大部分强者，对拓跋野开出的条件持怀疑态度，所以并没有强者加入轩宇小队。

　　谁叫他修为低，谁也不相信灵仙境强者能够拿出大量下品仙晶来组建雇佣兵。

　　至于那些大宗派、大家族的弟子，就更加不可能组建雇佣兵小队了，因为雇佣兵小队的地位太低，比军队还不如。

　　大家族、大宗派的弟子，组建雇佣兵小队，那就是丢人。

　　组建雇佣兵小队的人，主要还是散修强者，或者刚刚飞升不久的强者，他们不愿意加入军队，才选择建立雇佣兵小队的。

　　这些人都不富裕，谁没事拿下品仙晶组建雇佣兵小队玩儿。

　　“仙友，轩宇小队真的每五个月发一块下品仙晶？”一名灵仙境强者问道。

　　“当然是真的，完成任务的奖励，我会收取五成，其他轩宇小队的成员分配。”拓跋野说道。

　　一般的雇佣兵小队，组建雇佣兵小队的强者独得三成，其他的七成众人分配。

　　拓跋野拿出了固定的好处，他多分一些任务奖励也说得过去。

　　修仙世界的任务不是那么好完成的，奖励也非常有限。

　　五个月能不能赚到一块下品仙晶，还得两说。有些雇佣兵小队，几名强者组成，一年也许就赚到一块下品仙晶。

　　这是运气不好的，当然也有运气比较好的，赚到了不少下品仙晶的。

　　不过，雇佣兵能够大赚的非常少，何况拓跋野是给每人五个月一块下品仙晶。

　　他现在主要还是招揽灵仙境强者，以轩宇小队如今的名气和实力，不可能招揽真仙境以上强者，这得一步步来，不能着急。

　　反正拓跋野已经想好了，大不了他出动天宇盟的强者暗中相助，争取在短时间完成几个大任务，这样就有了名气，接下来招揽强者就变得比较容易了。

　　“你这样的分配方式很合理，可没有人敢相信，你是招揽不到强者的。”那名灵仙境强者叹道。

　　“这好办啊！下品仙晶我可以先发，只要大家签订契约，不违背契约就行。”拓跋野说道。

　　“你真要预支下品仙晶？”那名灵仙境强者激动道。

　　拓跋野点头道：“当然是真的，不过我不准备招揽多少人手，最多招揽三五十人。”

　　前期，有三五十人足够了，以后等轩宇小队有了名气，其他加入的强者，肯定就没有这样的优厚待遇了。

　　“仙友，我愿意加入轩宇小队，而且我还有几个朋友，也都是灵仙境修为，我马上让他们过来。”那名灵仙境强者激动道。

　　他内心激动，以为自己是走了好运，还能遇到这种好事情。

　　“没问题，只要是灵仙境以上修为的都要，人数不会太多，你让你的朋友抓紧时间。”拓跋野说道。

　　那名灵仙境强者当即跟拓跋野完成了契约，而拓跋野也拿出了一块下品仙晶，当场兑现。

　　周围围观的人不少，看到有人拿到了仙晶，他们都不淡定了。

　　“队长，算我一个，我要加入轩宇小队。”

　　“队长，给我留五个位置，我还有四个朋友，一直一起做任务的。”

　　……

　　现场变得火热无比，拓跋野被围得水泄不通。

　　看到这种情况，他露出了笑容。

　　“慢慢来，一个个来！我先说好，人品不好的就不要来了，就算加入了轩宇小队，我也会把人踢出去的。”拓跋野大声道。

　　不到一会儿工夫，拓跋野就找到了三十六名强者，加上一些人还有朋友，他不得不停止招人了。

　　他也不傻，不会那下品仙晶来挥霍。

　　“好了，轩宇小队人员够了，以后轩宇小队招人，诸位请早！”

　　拓跋野把新招揽的强者聚集在一起，说道：“诸位，我刚来宣凤城，暂时没有落脚的地方。所以你们先回自己的地方，我们明天再聚集在一起。集合的地点，就在这个地方。如何？”

　　“你是队长，我们当然听你的。”

　　“好啊！”

　　那些人纷纷离去，拓跋野随后也离开了。

　　影花妃传来消息，已经找到了三座府邸，不过其中两座府邸是他用的，必须他去商谈，她不方便露面。

　　影花妃告诉了他大概的地方，拓跋野亲自找了过去。

　　很快，他找到了准备用来改造成为轩宇楼的府邸，府邸位于宣凤城城中心区域之内，算是黄金地段了。

　　拓跋野直接找上门去，问道：“听说你们这座府邸出售，是怎么卖的？”

　　“小伙子，你是不知道，这座府邸是以前宣凤城最大的家族的府邸，占地面积非常广，而且又是黄金地段……”

　　“直说吧，什么价格？”拓跋野懒得废话。

　　“小伙子，你给三千下品仙晶，府邸就归你了。很便宜的价格，要不是这家人灭绝了，你是买不到的。”

　　“三千下品仙晶，你还不如去抢！你也说了，这家人都灭绝了，估计这座府邸的位置也不是很好，我看还是算了。”拓跋野惊呼出来。

　　影花妃早就打听清楚了，这座府邸一直没有卖出去，就是因为上任主人全家死绝，让大家都害怕要这座府邸。

　　修仙之人，不怕鬼神，就怕因果缠身。

　　因果报应，报应不爽！

　　住在这样的府邸之中，说不定要承受上任主人的因果。

　　尤其是有权有势有钱的强者，更加在意这些。

　　能够买得起府邸的，恰好是有权有势有钱的强者，他们不买了，府邸自然卖不出去。

　　看到拓跋野转身要走，那人追了上来，拉住了他：“小伙子，价格好商量，你看你能够出多少下品仙晶？”


第678章 府邸

　　“一千下品仙晶，多一块我转身就走。”拓跋野当即说道。

　　“小伙子，就算要杀价，也不带你这样的。”

　　“老板，说真的，我给的价格已经很高了，你要是不卖，我去找别家，反正这种家族被灭，府邸空下来的肯定不少。”拓跋野平淡道。

　　他看准了对方急于出手，所以把价格压得很低。

　　“好吧！我们成交！”

　　“那我们现在就去办手续，别浪费时间了。”拓跋野高兴道。

　　“小伙子，我算是看明白了，你比那些老头都要老奸巨猾。”老板摇头叹道。

　　两人很快办好了手续，拓跋野交了一千下品仙晶，府邸也归他所有了。

　　不过，这座府邸暂时还用不上，先让他空着。

　　拓跋野留下几名强者，住在府邸之中，顺便把府邸打扫出来。

　　等到以后要改建的时候，能够快速完成改建。

　　府邸真的很多，分为前院，正院，后院，后院不但有花园，还有练武场。正院房屋最多，住下数千人都没有问题。前院是护卫住的地方，房屋虽然没有正院那么多，可同样能够住很多人，而且也有练武场。

　　拓跋野看了一下，决定把前院改建成为轩宇楼，正院和后院完全可以不动。

　　他搞定这座府邸之后，又去另外一座府邸。

　　另外一座府邸，已经出了宣凤城中心区域，位置比较偏僻。

　　这样的府邸，用来做轩宇小队的驻地，还是非常不错的。

　　拓跋野以五十下品仙晶拿下了府邸，他走了一圈，这座府邸跟之前的府邸没办法相比，光是前院都比不了。

　　就算他把府邸的建筑都重新建造起来，多重一些楼层，也最多住下千多名强者。

　　不过，拓跋野还是相当满意的，至少暂时有了落脚的地方，不用去住客栈了。

　　当天晚上，拓跋野亲自动手，把府邸清理了一遍，然后就在府邸里面住了下来。

　　影花妃那边也搞定了府邸，影门正式开始运作起来。

　　她办事雷厉风行，已经派出了影门强者去周边的城池，慢慢把情报网扩大。

　　第二天一大早，拓跋野就去等新招揽的那些强者了。

　　反正有契约在手上，也不怕他们跑了。修仙世界，签订契约是有一定约束力的，谁也不会因为一块下品仙晶去违背契约。

　　那些人拿到好处，还是很积极的，尤其是有朋友要介绍加入轩宇小队的，都来得特别早。

　　拓跋野把他们带来的朋友也收了，总共有五十七名强者，已经不算少了。

　　很多雇佣兵小队都是三五名强者，形成规模的不是没有，非常少见。

　　大一些的已经不是雇佣兵小队了，叫做雇佣兵团，一些强大的雇佣兵团，甚至能够接下单独守护城池的任务。

　　轩宇小队，还是雇佣兵小队，人数不能过百。

　　五十多名强者，不多不少刚刚好，以后遇到合适的人才，可以适当加一些进去。

　　“人都到齐了，我带你们去轩宇小队的驻地，以后你们都可以住在那里，吃住全包。”拓跋野笑道。

　　“队长，真是太棒了，我们终于不用到处飘了。”一名灵仙境强者感叹道。

　　“是啊，我们以前大多数时候都是单干，要不然就跟朋友一起合作，到处闯荡，从来没有一个落脚的地方，走到什么地方就在那里暂住。”

　　这些散修强者，混得都比较惨淡，很多时候都是住在客栈里面，他们可没有那么多灵石购买房屋的。何况，他们经常四处闯荡，买房屋也不合适。

　　他们只希望有一个住的地方，并不奢望有多好。

　　“走吧，住的地方包你们满意，要是不满意，还可以自己改建一下。”拓跋野笑道。

　　他要做的，就是先跟这些人拉近关系，要让他们归心，以后才能真正为轩宇小队考虑。

　　他要的不是一盘散沙，而是有凝聚力的精锐。

　　眼前这些人，还不如拓跋野在圣天大陆招揽的强者，需要时间慢慢改造他们。

　　不过这些人修为不算差，而且战斗经验丰富，只要能够让他们磨合一番，加上训练一些布阵之道，就能够派上用场，完成一些小任务了。

　　拓跋野带着众人，很快到了府邸前面。

　　“诸位仙友，以后这里就是轩宇小队的驻地，也是你们的家了。”拓跋野大声道。

　　“队长，你太豪爽了！我们这么点人，你竟然买下这么大一座府邸！”一名强者震惊道。

　　“轩宇小队刚刚起步，以后还要发展壮大，我的短期目标是把轩宇小队发展成为雇佣兵团。”拓跋野笑道：“你们跟着我好好干，我不会亏待大家。等以后轩宇小队扩大了，你们都是骨干，待遇只高不低。不过后面加入的强者，待遇肯定没办法跟你们相比了。我也不是那种有钱人，不可能一直做亏本买卖。”

　　“队长尽管放心，以后我们都是你的人，你让我们干什么，我们就干什么。”

　　“不错，我们知道规矩，绝对不会乱来。”

　　……

　　“走！大家都进去，挑选好房间，然后我要让你们磨合一阵，熟悉配合和布阵，然后就开始接任务。”拓跋野说道。

　　这些人看到拓跋野如此关心他们，怕他们出危险，心中都非常感激。

　　“谢谢队长！”

　　走进府邸，这些人都看花眼了，因为里面房间很多，也很漂亮。

　　府邸在拓跋野眼里很小，可在这些人眼里已经非常大了，他们都激动不已。

　　他们压根不会想到，随随便便加入一个雇佣兵小队，还能住这么好的地方，简直跟做梦一样。

　　“队长，你给我们的待遇也太好了！这简直跟宫殿一般，真是太舒服了。”

　　“这难道是做梦，梦中也没有住进这样的地方啊。”

　　“你们慢慢看吧，反正以后天天住在这里，也会看得厌烦的。”拓跋野笑道。

　　众人都很兴奋，纷纷去挑选好了房间。

　　“之前还有些担心轩宇小队不靠谱，看来加入轩宇小队是我们最正确的选择啊。”

　　“是啊，多亏大哥把我们也拉了过来，不然错过了这样的机会，我们会后悔死的。”

　　……

　　拓跋野听到不少人议论之声，他们都很满意。

　　第二天，他拿上这些人的资料，去登记造册了。

　　轩宇小队，才算真正的成立了。

　　拓跋野没有急于去接任务赚取灵石，他跟那些人一起训练，主要还是训练布阵。

　　几种比较简单的阵法，他拿出来传授给众人，让他们三五人能够布阵，十个八个一起也能够布阵。

　　只要他们能够练习好，就算出现了人员伤亡，其他人还是能够布阵对敌。

　　拓跋野对天宇盟那些强者要求更高，不管是简单的小阵，还是复杂无比的大阵，都必须要学会。只要出现空缺，任何人都能够顶上。要做到这一点，就不容易了。他没有管其中的难度，没事就让那些人训练布阵，从来没有松懈过。

　　实力不足，借助大阵弥补一下，是非常不错的选择。

　　那些灵仙境强者，知道拓跋野是为他们好，所以学得很认真。

　　以他们的修为，学习简单的布阵之道，并不是难事。这些人很快就掌握了，然后又花了一段时间，他们能够熟练布阵了。

　　五十七名强者，强者有五名灵仙境巅峰强者，拓跋野让他们成为副队长，分别带领十名强者，组成了五个小队。

　　五个副队长，分别叫明峰、禹城、于天斌、段岚飞、张阳坤，他们修为不错，也算是比较有头脑的人，让他们各自带十名强者应该没有问题。

　　“明峰、禹城、于天斌、段岚飞、张阳坤，从明天开始，你们各自带队去接比较简单的任务，主要目的不是赚多少，而是磨合。安全是第一位的，任务是否成功都无所谓。”拓跋野大声道。

　　“是！队长。”

　　每座城池，都有专门发布任务的地方，任务更是五花八门，什么任务都有。

　　轩宇小队那些人，只能接一些本城的护送任务，还有一些猎杀仙兽的任务。

　　拓跋野没有去管他们，因为他必须忙碌起来，他去了一趟街任务的地方，接了一些猎杀仙兽的任务，然后直奔万魔森林。

　　他主要目的不是猎杀仙兽，而是寻找合适的地方修建传送阵，甚至是修建一个秘密基地，作为退路。

　　拓跋野做事情非常谨慎，每次都会留下退路。他现在能够建立传送阵，退路就更为容易准备好了。

　　他暂时先在万魔森林之中准备一两处秘密基地和退路，以后有时间了再去飞仙海，在飞仙海留下退路。

　　退路的选择是非常讲究的，首先是要隐秘，其次要常人不会去的地方，这样会减少被发现的可能。而且还要看看周围有没有强大的仙兽，要是有强大的仙兽也不能选择。

　　越是强大的仙兽，地盘意识越强，在仙兽的地盘上修建秘密基地，肯定会被仙兽发现，情况就不太妙了。

　　以拓跋野如今的实力，最多去地仙境仙兽活跃的区域。

　　他准备找到一头强大的地仙境仙兽，或者几头地仙境仙兽，把他们制服，然后在他们的地盘建立秘密基地和传送阵。这样一来，有仙兽宝物，他们的秘密基地就避免了被发现的危险，至少不会有其他仙兽杀入他们的地盘。

　　万魔森林，距离宣凤城不远，面积非常之大，跟很多城池相邻。

　　万魔森林深处，有强大的仙兽，就算是仙王也不敢闯入。

　　凡是万魔森林临近的城池，都聚集了大量的雇佣兵，他们容易接到猎杀仙兽的任务。

　　有些仙兽浑身是宝，皮毛能够炼制内甲，肉质鲜美，还有其他一些宝贵的材料。

　　所以，猎杀仙兽，收入通常会不错。

　　只是在万魔森林猎杀仙兽，要非常小心，大部分雇佣兵都是在外围猎杀仙兽，不敢深入进去。

　　太过深入万魔森林，要是遇到成群结队的强大仙兽，很容易死在万魔森林，成为仙兽的食物。


第679章 龙鹰

　　拓跋野直接到了地仙境仙兽活动的区域，他没有急着收服仙兽，而是寻找隐秘的地方。

　　他找了两天时间，找到一处悬崖，悬崖上有洞穴，是龙鹰居住的地方。

　　龙鹰，有龙族血脉，是很强大的仙兽。头像龙，翅膀是鹰，速度极快，而且防御力极强，兼具了鹰和龙的特点。

　　拓跋野仔细查看过，他看着的悬崖上有大大小小十三只龙鹰，两只地仙境巅峰龙鹰、三只地仙境后期龙鹰，四只地仙境中期龙鹰，还有四只地仙境初期龙鹰，至于刚刚孵化的龙鹰，他没有算在内。

　　这群龙鹰很强大，在地仙境仙兽活动的区域，绝对是最强的一股势力。

　　面对这么多龙鹰强者，拓跋野也没有办法轻易拿下。

　　他静静地等待，等到龙鹰外出觅食，他就有下手的机会了。

　　龙鹰的食量非常之大，每次都是过半的龙鹰出去觅食，而且是去不同的方向。

　　两只地仙境巅峰的龙鹰留守，还有四只地仙境初期龙鹰也没有出去。

　　他们要守护巢穴，保护好刚刚孵化出来的龙鹰幼崽。

　　拓跋野分配了一下，他让血煞魔神去对付一只地仙境中期龙鹰，魔通天带上暖玉圣灵芝，去对付一只地仙境后期龙鹰，七大顶尖神兽负责对付一只地仙境中期龙鹰，圣勋对付一只地仙境中期龙鹰。这样的安排，可谓十拿九稳，能够活捉龙鹰。

　　而拓跋野一人，要对付两只地仙境后期龙鹰，他必须以最快的速度行动。

　　安排好一切，拓跋野直接驾驭着空间神梭，快速追上了一只地仙境后期龙鹰。

　　他没等龙鹰反应过来，就发动了神念攻击，而且是最强的神念攻击。

　　不过，他没有下杀手，施展的是震魂，直接把龙鹰震晕。

　　空间神梭出现太突然，地仙境后期龙鹰没有一点反应，结果就倒下了。

　　震晕了龙鹰之后，拓跋野当即设下灵魂禁制，控制住了龙鹰。

　　收服了一只龙鹰，他继续行动，以最快的速度，杀向了另外一只地仙境后期龙鹰。

　　有了空间神梭，比施展空间瞬移还要好许多。

　　空间神梭早就锁定了另外一只地仙境后期龙鹰，只是催动一次，就出现在了龙鹰的身边。

　　这只龙鹰跟之前那只一样，没有任何反应，就被震魂震晕了。

　　连续收服两只地仙境后期龙鹰，简直是轻松加愉快。

　　要是没有空间神梭，他肯定要多耗一点时间，没有这么容易搞定两只地仙境后期龙鹰的。

　　拓跋野速度快，七大顶尖神兽也不慢，他刚收服第一只龙鹰，凰羽麟就发来消息，他们已经镇压了龙鹰，就等他去收服了。

　　五大顶尖神兽出马，五行法则合一施展出来，地仙境中期龙鹰几乎没有什么反抗之力，就被镇压了。

　　拓跋野收服了两只龙鹰之后，第一时间跟凰羽麟他们会合，把龙鹰先控制起来。

　　接下来圣勋也发来了消息，搞定一只龙鹰，他如今是天仙境初期修为，搞定地仙境中期龙鹰完全没问题。

　　之后就是魔通天和暖玉圣灵芝了，他们配合，也快速搞定了地仙境后期龙鹰。

　　只有血煞魔神走到了最后，好歹没有让龙鹰逃走。

　　拓跋野赶过去之后，马上帮忙，把龙鹰给镇压了。

　　七只龙鹰全部被镇压，前后不到十分钟，可见拓跋野他们已经具备了强劲的实力。

　　拿下龙鹰之后，他让龙鹰发出了救援的信号，要把地仙境巅峰龙鹰引出来，哪怕是引出来一只也好。

　　只要再搞定一只地仙境巅峰龙鹰，剩下那些龙鹰就不是问题了。

　　几只龙鹰同时求援，两只地仙境巅峰龙鹰商议了一下，竟然一起出动了。

　　龙鹰确实有一些强敌，不过他们也顾不得那么多了，几只龙鹰同时求援，说明情况紧急。

　　两只地仙境巅峰龙鹰同时出动，气势强大无比。

　　“我要活的。”拓跋野有些兴奋。

　　收服这批龙鹰，他的第一个秘密基地算是有着落了。而且有这些龙鹰守护，基地相对来说是很安全的。

　　谁也不会想到，他会在龙鹰的巢穴之中开辟洞府，作为秘密基地。

　　两只龙鹰竟然分头行动，查知这一点，拓跋野马上把人手分成两批。

　　圣勋配合七大顶尖神兽对付其中一只龙鹰，而拓跋野带着魔通天、血煞魔神、暖玉圣灵芝出动，扑向了另外一只龙鹰。

　　先说圣勋及七大顶尖神兽，他们跟龙鹰遭遇了。

　　龙鹰发现他面对的是顶尖神兽，内心很恐惧，虽然凰羽麟他们修为不高，可本质的差距，让龙鹰发自内心的恐惧和害怕。

　　他很快看到圣勋，就更加害怕了。

　　天仙境强者，跟地仙境强者相比，差距是很大的。何况，圣勋还是天仙境强者中比较优秀的，加上他身上现在有高品级仙器，他的战斗力比绝大部分同级强者都要强大。

　　龙鹰在仙兽之中算是不错的，可惜他遇到的强敌更强。

　　“五行法则合一！”为了避免龙鹰逃走，五行神兽当先下手，直接施展出最强本领，把龙鹰困住了。

　　接下来，圣勋进入五行法则合一的范围，跟龙鹰大战。

　　有五行神兽相助，圣勋简直如有神助，打得龙鹰没有还手之力。

　　五行神兽不时催动五行法则，牵制龙鹰，使得他压根施展不开手脚，每次慢半拍，自然只有挨打的份儿。

　　圣勋强力猛攻，很快让龙鹰伤痕累累。

　　“你投降吧，你的同伴都被我们抓住了，我们无意要你们的性命。”圣勋冷声道。

　　“你要是敢伤害我的孩儿们，我要杀了你。”龙鹰口吐人言，非常愤怒。

　　“你不是我的对手，而且我还有很多强大的帮手。”圣勋笑道。

　　“卑鄙的人类！”龙鹰骂道。

　　……

　　拓跋野他们，也很快跟龙鹰遭遇了。

　　面对龙鹰，拓跋野也是第一时间施展出五行法则合一，先把龙鹰困住。

　　随后，他跟魔通天配合，对龙鹰展开了猛攻。

　　魔通天负责牵制敌人，血煞魔神策应，拓跋野主攻。

　　他主要施展的还是神念攻击，而且暖玉圣灵芝也在帮他。

　　地仙境巅峰的龙鹰，神识力量不弱，结果还是被击败了。

　　收服了龙鹰之后，拓跋野快速赶去圣勋那边。

　　他们赶到的时候，圣勋已经取得压倒性优势了。

　　“圣勋，快速解决战斗！”拓跋野说了一句，就懒得出手了。

　　圣勋只有继续出手，跟龙鹰大战。

　　龙鹰很顽强，就是不肯投降，跟圣勋死战到底。

　　拓跋野把收服的龙鹰都放了出来，大声道：“投降吧，你的族人都已经被我收服了。”

　　看到大群龙鹰出现，都活得好好的，剩下那只龙鹰眼神之中充满了绝望，放弃了抵抗。

　　“很好！放弃抵抗，我要设下灵魂禁制。以后你们一族，还是住在老地方。我要修建一座秘密基地，交给你们来守护。”拓跋野高兴道。

　　“还让我们居住在老地方？”龙鹰有些不敢相信。

　　拓跋野笑道：“当然，不光如此，我还会提供资源，让你们能够变得更为强大，帮我守护好秘密基地。”

　　“谢谢主人！”龙鹰感激道。

　　收服了龙鹰，他们直接飞去悬崖，把另外四只龙鹰都收服了。

　　而且，拓跋野放出大量强者，开始开辟洞府，建立秘密基地。

　　洞府里面陷阱阵法很多，尤其是建立传送阵的地方，四只层层大阵保护。

　　阵法出入的办法，拓跋野告诉了龙鹰。

　　另外，他留下大量资源给龙鹰，让龙鹰一族能够发展壮大，同时还传授给他们阵法，让他们能够布阵对敌，增强自保之力。

　　拓跋野在离开之后，还留下了一些强者，帮助龙鹰守护秘密基地。

　　秘密基地不是用来训练手下的，而是天宇盟的退路之一。

　　搞定了一处秘密基地，拓跋野又带着凰羽麟等强者出发，寻找另外的秘密基地。

　　他已经想好了，至少在万魔森林建立两处秘密基地，秘密基地之间还能相互守望。要是一处秘密基地被发现了，他们还有秘密基地可以藏身。

　　寻找秘密基地的地方，不是那么容易找到的，有时候要看运气。

　　秘密基地的选地，不光要隐蔽，最好周围有强大的仙兽，把那些仙兽收服，保护秘密基地，这样就万无一失了。

　　拓跋野他们已经建立起了一个秘密基地，也不是那么着急，一路上开始分头行动，一边寻找合适的地方，一边收服一些强大的仙兽。

　　轩宇小队的刚刚组建，实力薄弱，多收服一些仙兽，以后能够派上用场。

　　何况，试练塔里面，也需要大量仙兽坐镇，以后可以让天宇盟的年轻强者进入其中历练，提升实力。

　　拓跋野彻底炼化了道真塔、试练塔、洞天福地，不需要百年才开启一次，他随时都可以开启，供年轻天才历练。

　　不过，道真塔、试练塔、洞天福地都限定了年龄，超过百岁的强者不能进入其中。

　　而且洞天福地里面浓郁的仙气，吸收一些少一些，需要很长时间慢慢积累，不然洞天福地都没有作用了。

　　洞天福地刚刚供圣天大陆那些年轻强者修炼了，要是在圣天大陆的话，需要百年时间积累仙气能量。

　　如今洞天福地在修仙世界，需要的时间要少一些，可至少也得几十年时间。

　　要不然的话，拓跋野早就借助洞天福地修炼，快速提升修为了。

　　试练塔里面的仙兽，真仙境以上修为的，大部分分配给了秦兽他们，所剩不多。

　　趁着这次难得的机会，拓跋野他们收服一些强大的仙兽。地仙境仙兽，可以增强天宇盟的实力，真仙境仙兽就补充到试练塔里面去。

　　反正他们想找到合适的地方，也不是短时间能够做到的。

　　遇到了强大的仙兽，不去收服的话，就有些浪费了。

　　不过，拓跋野没有放出七大顶尖神兽，他们一旦暴露，被万魔森林里面强大的仙兽盯上就麻烦了。


第680章 壮大的节奏

　　顶尖神兽的血脉，是无数仙兽都想要的。

　　他们出来一时半会儿还行，要是一直在万魔森林之中晃荡，恐怕要不了多久就会引来强大的仙兽。

　　收服仙兽的事情，有魔通天、血煞魔神、圣勋，再加上拓跋野自己，他们四人出动，已经够快的了。

　　绝大部分地仙境仙兽都不是他们的对手，遇到太强的仙兽，或者仙兽群，他们就会会合在一起，然后合力收服那些仙兽。

　　连续十几天，拓跋野他们都没有找到合适的地方。

　　最后，还是魔通天提议，在地底开辟一个秘密基地，建立传送阵。

　　这个提议，得到了拓跋野的首肯，接下来他们就是找一处四周有强大仙兽护卫的区域，这样比较稳妥。

　　这样一来，要找到合适的地方，就变得比较容易了。

　　两天之后，拓跋野他们收服了一群雪狮，在他们的地盘上，挖出了一个秘密基地，布置得非常不错。

　　秘密基地搞定，拓跋野他们开始出去，一路继续收服仙兽，顺便把接的任务完成了。

　　拓跋野接了几个猎杀真仙境仙兽的任务，一方面是为了展露实力，一方面也是提升轩宇小队的名气。

　　轩宇小队刚刚起步，太需要作出一些事情，来打响名声了。

　　猎杀真仙境强者，不光对轩宇小队的成员有一个威慑，对外也能够树立起一些神秘的形象。

　　轩宇小队没有真仙境强者，却能够击杀几只真仙境仙兽，绝对让人不敢乱来。

　　当他们走出万魔森林的时候，拓跋野他们总共收服了十五只地仙境巅峰仙兽、七十八只地仙境后期仙兽、四百七十只地仙境中期仙兽、一千三百地仙境初期仙兽、另外还有三千余只真仙境仙兽。修为抵御真仙境的仙兽，他们还看不上眼了。

　　这批仙兽，让拓跋野身边的强者一下子多了起来，他除了留下一些仙兽在两个秘密基地四周，其他地仙境仙兽都放入了幽冥仙府，让他们闭关苦修。而真仙境仙兽，全部放入试练塔之中。

　　轩宇小队已经开始运作，就算拓跋野不在，五名副队长也带着手下接任务、做任务，没有闲下来。

　　他们都是散修强者，知道其中的苦楚，好不容易加入了一个不错的雇佣兵小队，他们当然要好好干，不能留下不好的印象。到时候被踢出去，那真是后悔都来不及。

　　所以，他们都格外卖力，不停的做任务，给轩宇小队创造收益，这样他们才能留下来。

　　他们很清楚，要是轩宇小队一直亏本，恐怕谁也不会一直把轩宇小队继续维持下去。

　　拓跋野回到府邸的时候，府邸只有一个小队刚刚回来休整，其他小队都在外面忙碌。

　　“于天斌，其他人呢？”拓跋野有些奇怪，问道。

　　“队长，他们都在外面做任务，我们小队刚回来，休整一天，马上就去接任务。”于天斌说道。

　　他怕拓跋野误会，连忙解释。

　　“于天斌，我这里猎杀了几只仙兽，你拿去交任务吧。”拓跋野说道。

　　他直接把乾坤戒递给了于天斌，于天斌看了一眼乾坤戒里面的仙兽尸体，顿时震呆了。

　　“队长，这……这全部都是真仙境仙兽的尸体？”

　　“不错，你赶紧去交任务吧，任务我接了的。”拓跋野很平淡，但于天斌真的有些傻眼了。

　　明明拓跋野的修为是灵仙境初期，修为还不如他，为什么能够猎杀这么多真仙境仙兽？

　　不过，于天斌很精明，他没有多问，拿着乾坤戒去交任务了。

　　猎杀真仙境仙兽，奖励还是很丰厚的。

　　上缴一头真仙境仙兽的尸体，奖励一百仙晶以上，一般不会超过三百仙晶。这相比仙兽尸体的价值，肯定是要低一些。不过，完成任务，还有积分奖励。

　　一些特殊的任务，需要积分达到一定程度才能接。要是雇佣兵小队，想要提升为雇佣兵团，那么积分必须达到百万。

　　而且积分累计，以后也可以换取各种宝物和资源，用处很大。

　　于天斌把手下都带走了，他生怕乾坤戒被人抢了去。

　　乾坤戒里面总共七头真仙境仙兽的尸体，交了任务，能够得到上千下品仙晶，而且还能够得到上万积分。

　　通常，奖励是一仙晶的话，积分奖励就是十积分，是仙晶奖励的十倍。

　　“于天斌，来接任务吗？听说你最近加入了一个刚刚组建的雇佣兵小队，你真是失策啊！我们的雇佣兵小队几次邀请你加入，你都拒绝了，却去加入一个新组建的雇佣兵小队，有什么前途？你看看我们，刚刚完成了一个大任务，击杀了一头真仙境仙兽。”一名中年壮汉大声道。

　　他们的雇佣兵小队组建的时间有几年了，但实力并不强，全部出动，才能猎杀真仙境仙兽。

　　于天斌实力在散修强者之中算是不错的，自然有不少雇佣兵小队曾经邀请他加入。

　　说实在的，一般的雇佣兵小队，他还真看不上眼。要不是拓跋野开出的条件太诱人，他还是会选择单干。

　　“轩宇小队其实很不错的，我们刚刚也完成了几个大任务，击杀了七只真仙境仙兽，我是来交任务的。”于天斌不是简单人物，当即开始反击。

　　中年壮汉明显不相信：“于天斌，你别开玩笑了，轩宇小队就五名灵仙境巅峰修为的强者，一名真仙境强者都没有，怎么可能猎杀真仙境仙兽。我们小队好歹也有一名真仙境强者，还要大家齐心合力，才能斩杀真仙境仙兽。”

　　“我骗你有用吗？我马上就去交任务，你能够看到的。”于天斌平淡道。

　　中年壮汉觉得于天斌说得不错，脸色顿时变得很难看。

　　要是于天斌所说是真的，那么他之前还在人家面前炫耀，他们猎杀了一只真仙境仙兽。结果，他被打脸了，人家比他们雇佣兵小队厉害多了。

　　中年壮汉还在硬挺，说道：“好啊！我们一起去交任务！”

　　他们一起到了交任务的地方，于天斌直接拿出了乾坤戒。

　　“轩宇小队交任务。”

　　负责此事的人看了乾坤戒里面的仙兽尸体，大声道：“轩宇小队完成猎杀真仙境仙兽的任务七个，总共奖励一千八百下品仙晶，一万八千积分。”

　　中年壮汉震呆了，还是以为自己听错了。

　　“怎么可能？不可能的……”

　　于天斌领了下品仙晶，扬长而去。

　　周围不少人听到了，之前轩宇小队开出那样的好处，高调招揽强者，宣凤城几乎都传遍了。

　　他们都知道轩宇小队，本来他们都在想，轩宇小队肯定坚持不了多长时间，自然而然就会解散的。

　　听到于天斌一下子获得奖励一千八百下品仙晶，他们知道自己错了，错得厉害。

　　“真是想不到，轩宇小队竟然这么强大，能够轻易猎杀真仙境仙兽！”

　　“我好后悔，当初也该加入轩宇小队，当时怀疑轩宇小队开出的优厚条件，现在想想都后悔死了。”

　　“轩宇小队没有真仙境强者，看来他们的背景不简单，不然没有可能击杀那么多真仙境仙兽。”

　　……

　　最近，议论轩宇小队的人最多，使得轩宇小队的名气越来越大。至少，宣凤城的散修强者，绝大部分都知道轩宇小队了，而且不少强者都想加入轩宇小队。

　　只是，轩宇小队没有继续招人，让他们焦急无比。

　　于天斌及身边的强者，都非常兴奋。

　　“队长真是厉害，看来我们没有根错人，以后跟着队长好好干，说不定有想象不到的好处。”

　　于天斌笑道：“是啊，队长能够创立轩宇小队，还拿出那么多下品仙晶，果然不简单！看样子，队长有底牌，而且是很强大的底牌。要是有一天，轩宇小队能够成为雇佣兵团，那么我们的地位也会水涨船高的。”

　　“副队长，你可要努力了，只要能够突破成为真仙境强者，以后的地位也会变得牢固无比。”

　　于天斌摇头道：“真仙境强者，远远不够。我看得出队长很年轻，有远大志向，真仙境强者在他眼里估计都不算什么。”

　　“不管那么多，队长越强，对我们越有利。”

　　于天斌他们回去之后，直接把下品仙晶交给了拓跋野。

　　“队长，我们现在的积分近两万了，我们的轩宇小队能够招揽千名强者。”于天斌提醒道。

　　“是这样啊！于天斌，交给你一件事情，招揽一批强者。这次招揽强者，不会给出比其他刚佣兵小队更高的待遇，就只有完成任务的奖励分成。”拓跋野说道。

　　他可不想招揽的强者，全部是冲着下品仙晶来的。

　　其实，他不在乎下品仙晶，只要新招揽的强者表现好，同样可以享受之前那批强者的待遇。

　　“队长，我马上去办！”于天斌兴奋道。

　　他是轩宇小队的一员，当然希望轩宇小队变得更强。

　　“于天斌，招揽强者的条件提高，只招揽灵仙境后期及以上修为的强者，当然要是天赋非常不错的年轻强者，可以放宽条件。”拓跋野提醒道：“另外，要是有真仙境强者想要加入轩宇小队，给出一个月一块到白块不等的下品仙晶，修为越高给出的待遇越好。你要是无法抉择，就把人带来，我亲自跟他商谈。”

　　“队长，我记下了！”于天斌更加兴奋了。

　　拓跋野舍得投入，招揽厉害的强者，壮大轩宇小队的实力，对轩宇小队的强者来说，绝对是天大的好事情。

　　以后要是有了真仙境强者，那么他们完成任务就变得容易了，也会安全许多。

　　雇佣兵小队之中，有真仙境强者的已经算是不错了，大部分真仙境强者会选择加入雇佣兵团。

　　不过，轩宇小队开出的条件好，兴许能够招揽到一些真仙境强者。

　　于天斌满怀激情和希望，开始招揽强者了。


第681章 再次招揽强者

　　轩宇小队开始招揽强者，消息很快传开了，大批强者赶至，把于天斌围了起来。

　　可是当他们听说轩宇小队已经取消了五个月一块下品仙晶的待遇，立马有大批强者离开了。

　　“没有下品仙晶，谁愿意加入一个新成立的雇佣兵小队？”

　　“真是耍人，傻子才加入轩宇小队！”

　　“轩宇小队刚刚组建而已，竟然还限制了修为，不到灵仙境后期，就不能加入。我呸！”

　　……

　　不过，还是有些散修强者，选择了留下来，选择了加入轩宇小队。

　　于天斌带着手下忙碌起来，很快招揽到了不少适合条件的散修强者。

　　“诸位，你们要是有认识的真仙境强者，可以让他们来加入轩宇小队。我们队长说了，真仙境初期强者要是加入轩宇小队，每个月能够领到一块下品仙晶。大家相互转告一下，要是能够招揽到真仙境强者，对我们也有好处。”于天斌大声道。

　　这样的条件，已经算是不错的，就算雇佣兵团，也没有这样的待遇。

　　“好！我们一定宣扬出去，争取多招揽一些真仙境强者。”

　　“我有一个朋友是真仙境初期修为，他一直单干，我让他来轩宇小队报到。”

　　大家热情很高，于天斌很高兴。

　　“你们都知道轩宇小队的驻地吧，你们回去安排好之后，就到驻地报道吧。”于天斌说道。

　　他今天收获不错，总共招揽到了一百多名灵仙境强者，全部是灵仙境后期、灵仙境巅峰修为。

　　有了这批强者加入轩宇小队，以后轩宇小队的实力肯定会暴增的。

　　轩宇小队之所以能够招揽到这么多强者，就是他们交了七个猎杀真仙境仙兽的任务，使得很多人对轩宇小队都充满了向往。

　　不管轩宇小队是如何做到的，人家能够猎杀七头真仙境仙兽，就比大部分雇佣兵小队强了。

　　何况，他们也都听说了，轩宇小队的驻地是一座府邸，非常漂亮，也非常宽敞，更加是其他雇佣兵小队没办法相比的。

　　光是这些，轩宇小队就有足够的吸引力了。

　　于天斌回去之后，非常高兴：“队长，我们今天招揽到了一百三十七名强者，轩宇小队的实力在雇佣兵小队之中算非常不错的了。”

　　“于天斌，这才刚刚开始，轩宇小队会越来越强大的。你们必须不断提升自己，不然以后就无法统领一支小队了。”拓跋野淡然道。

　　“是！队长。”

　　拓跋野也在考虑，是让天宇盟的强者出来一名负责管理轩宇小队，还是从新招揽的强者之中挑选出一名有威望的强者，让他管理轩宇小队。

　　拓跋野可没有那么多时间，耗在雇佣兵小队上面。

　　他已经开始筹划，开始轩宇楼的事情了。

　　不过，开始轩宇楼需要大量宝物，拓跋野在圣天大陆得到的那些宝物，除了一些顶尖的宝物还剩下一些，其他的都分给了天宇盟的强者。

　　不管是他自己炼制，还是去收购，他必须积累一些宝物，才能开设轩宇楼。

　　一旦轩宇楼建立起来，以后赚取仙晶，还有收购各种他所需要的宝物，就变得容易了。

　　所以，轩宇楼必须尽早建立起来，这样才能快速壮大天宇盟的实力。

　　而且，轩宇楼建立起来，通过轩宇楼招揽强者会变得更容易的。

　　轩宇小队，跟轩宇楼是一体的，以后轩宇楼肯定有很多护送任务，可以直接交给轩宇小队了。

　　而且轩宇楼的护卫工作，也可以交给轩宇小队。

　　轩宇小队依靠轩宇楼，招揽强者很容易，发展肯定更为迅猛。

　　于天斌他们去忙碌了，而拓跋野也没有闲着，他开始在府邸里面开辟地下室，作为他修炼之地，而且他还要建立传送阵。

　　两个秘密基地的传送阵，都要跟府邸里面的传送阵对接起来，以后撤离才更为方便。

　　开辟地下室这件事情，拓跋野是秘密进行的。

　　他在府邸后院布置了大阵，没有人知道后院的情况。

　　开辟地下室，都是天宇盟的老班底在做，拓跋野还信不过新招揽的那些强者，不会让他们参与。

　　地下室也不会让他们知道，免得暴露出去。

　　第二天，新招揽的强者大部分都来轩宇小队的驻地报道了。同时还要几名真仙境强者一起过来，是来投奔轩宇小队的。

　　拓跋野亲自现身，接待了他们。

　　“队长，听说你们轩宇小队招揽真仙境强者，以我的修为，每个月能够得到多少下品仙晶。”唯一的一名真仙境中期强者问道。

　　“你是真仙境中期修为，每个月我给你二十块下品仙晶，你看如何？”拓跋野微笑道。

　　“我黄羽愿意加入轩宇小队。”他很干脆。

　　“竟然是黄羽，他也加入轩宇小队了！”有人兴奋起来。

　　黄羽是宣凤城的神秘强者，向来独来独往，很少人知道他的行踪，见过他真面目的更少。

　　不过，他在宣凤城名气很大，因为他实力强劲，曾经击杀过真仙境后期仙兽。

　　“黄羽都加入了轩宇小队，以后轩宇小队肯定会很强大，我们选择加入轩宇小队，真是无比正确的做法。”

　　拓跋野听到那些人的议论声，知道黄羽的威望不错。至于智慧，他倒不担心，黄羽是散修强者，能够有今天的修为，要是没有足够高的智慧，绝对是不可能的事情。

　　当作众人的面，拓跋野大声道：“黄羽，以后你负责管理轩宇小队的事务，轩宇小队这边我就交给你了，我还有其他事情要做，没有空闲管理轩宇小队。你要是答应，我每个月给你五十块下品仙晶。另外，你参与完成的任务，同样有分成。”

　　黄羽顿时惊呆了，他没有想到刚刚加入轩宇小队，就这样受重视，直接负责管理轩宇小队。

　　他良久都没有平静下来，没有说话。

　　“黄羽，难道你不愿意？我相信你负责管理，轩宇小队的强者还是能够服从你的。大家说是不是？”

　　“是！”那些强者齐声道。

　　黄羽清醒过来，当即说道：“队长，我愿意！谢谢队长信任，以后还请诸位大力支持。”

　　他不但能够管理轩宇小队，还有那么多下品仙晶可拿，这样的好事情，他要是拒绝，就是傻子的行为了。

　　而拓跋野之所以放心把轩宇小队交给黄羽，其实也没有想那么多。

　　轩宇小队，现在才起步，就算黄羽把轩宇小队毁了，也造成不了什么影响。

　　他也想过了，让黄羽上位，正好检验一下黄羽的忠诚和智慧。

　　要是黄羽能够做得不错，以后还可以胜任更重要的职务。

　　拓跋野身边那些智囊，如今都没有在身边，他不得不提拔几名新招揽的强者，让他们逐渐上位，成为轩宇楼的核心。

　　轩宇楼组建之后，需要大量管理人才，现在开始培养，是不错的选择。

　　拓跋野尽量不暴露天宇盟那些强者，是出于多方面考虑的。

　　要是轩宇楼遇到危机，他们突然冒出来，能够起到意想不到的作用。另外，他们尽量少现身，那么拓跋野就更加不容易暴露。他不用想就知道，圣宗肯定四处寻找他的踪迹。

　　他现在实力还很弱，绝对不能被圣宗盯上。一旦被圣宗盯上，他就死定了。

　　“好！大家都听好了，以后由黄羽负责管理轩宇小队。轩宇小队下面，十个人组成一个小队，设队长一名，十个小队为一个中队，设一名中队长。平时，以小队接任务，做任务。遇到大一些的任务，就多个小队一起合作。至于真仙境强者，就是长老，或者中队长，视任务的难易情况加入。”拓跋野大声道。

　　他顿了顿，继续说道：“大家不要担心赚得少了，要是大家做得好，每年年底，我就会拿出大量下品仙晶，甚至是仙丹，来犒赏大家。还是那句话，大家目光放长远，我们当下的目标，是提高积分，争取早日组建雇佣兵团。”

　　“是！队长。”众人很兴奋，有些热血沸腾。

　　“黄羽，你跟我来一下。”

　　“好的，队长。”黄羽跟拓跋野一起走了。

　　“黄羽，以后轩宇小队的大小事务都交给你了，包括招揽强者。实在是拿不定主意的，再来找我。另外，你让跟散修强者熟悉的人出去，多收购一些宝物，各种各样的宝物都要。这里有一万下品仙晶，就先交给你了。以后找到合适的人，让专人管理资源。”

　　“谢谢队长信任，我马上去安排！”

　　拓跋野提醒道：“记住，只要是不错的宝物，我们都收购，多多益善。要是下品仙晶不够，再到我这里来领。极品灵石能够购买的宝物，你们先垫付，到时候在我这里来拿就是了。”

　　修仙世界，仙级以上的宝物，大多是用仙晶交易。

　　对仙级以下的宝物，拓跋野兴趣不大，所以他都懒得拿出极品灵石来。

　　“我马上去办！”黄羽没有多问，快速离开了。

　　拓跋野也回到后院，开始炼制仙器、仙丹、仙符、仙魁，他修为提升之后，神念之力总算增加了一大截，已经能够炼制三品仙器、三品仙丹、三品仙符、三品仙魁了。

　　他抽空多炼制一些仙器、仙丹，为轩宇楼开业做准备。

　　幸好，他身上高品级材料不少，暂时不用为材料操心。

　　他先炼制的还是三品仙器和三品仙丹，因为刚刚能够炼制，还不是很熟悉，他需要慢慢熟悉起来，以后才能快速炼制出三品仙器和三品仙丹。

　　至于三品仙符和三品仙魁，他不准备出售，所以也不会马上去炼制。

　　当务之急，还是炼制仙丹和仙器，为轩宇楼筹备更多宝物。

　　他非常重视轩宇楼的开业，所以想要做到尽善尽美，要让轩宇楼在宣凤城一炮打响。

　　宣凤城是小地方，有三品仙器和三品仙丹出售，绝对能够火起来。

　　他现在担心的是，如何打通跟城主府的关系，不然城主府很可能会眼红，会对轩宇楼下绊子。


第682章 准备牵线搭桥

　　拓跋野初来乍到，跟城主府没有任何关系，轩宇楼一旦开业，肯定会有麻烦。

　　他必须在开轩宇楼之前，跟城主府打通关系，以后就没有人找轩宇楼麻烦了。

　　至少，城主府不会找轩宇楼麻烦，其他强者找麻烦，只要把他们击退就行。

　　城主府不同，城主府代表的是花间宗。得罪城主府就是得罪花间宗。

　　轩宇楼、轩宇小队都刚刚起步，肯定不能得罪花间宗。

　　他还想把轩宇楼发展壮大，而且是长期在宣凤城发展，当然要跟城主府打好关系。

　　想到这些，他有些头痛。

　　他甩甩头，暂时不去想了，专心炼制仙器和仙丹。

　　炼制三品仙器，比炼制二品仙器难度大很多。

　　他也是刚刚炼制，所以非常谨慎，一步都不敢错。

　　一旦步骤出错，那么那些仙材就全部报销了。炼制三品仙器的仙材很珍贵，报销了极为可惜。一旦三品仙器要是炼制成功，攻击仙器能够买到一百到五百下品仙晶不等。

　　当然，以拓跋野的实力，其实猎杀真仙境仙兽，赚取下品仙晶还要快一些。

　　不过，从长远考虑，还是要多炼制一些仙器，把轩宇楼开设起来。

　　轩宇楼不光是赚取仙晶，主要是帮助他收集各种材料，这样就不用他自己去四处捡漏收取了。

　　偶尔闲逛，去捡漏赚点仙晶，还是挺不错的。要是为了仙晶，天天去市场上晃荡，就不适合拓跋野了。

　　拓跋野准备好材料，开始炼制了。

　　他施展出神炼之道，一团团材料的杂质被剔除去了，材料很快变成了一团团液体。

　　神炼之道非常厉害，就算是极为坚硬的材料，也能够快速化为液体。

　　他心念一动，那些液体慢慢融合在一起，然后开始形成武器的形状。

　　形状形成了，仙器就算成功了一半。接下来是刻画阵法，让仙器具有威力。

　　这一步是关键，要是刻画阵法失败，仙器就算残次品，没有什么价值。

　　就算是刻画阵法，拓跋野还是施展的神炼之道，确保刻画阵法成功。

　　他没有耽搁，几乎是一气呵成，完成了炼器的全部过程。

　　一般人，炼制一件仙器，需要几个月，甚至一年时间，越是厉害的仙器，要的时间越长。有些材料，光是融化就需要很长时间。

　　神炼之道不同，能够快速炼制仙器，而且炼制成功率高，炼制出仙器比一般仙器也更好一些。

　　可惜，神炼之道不是谁都能够修炼的，就算多宝仙尊传承的神炼之道，也没办法跟拓跋野所学的神炼之道相提并论，差距太大了。

　　他的神炼之道要是暴露，估计无数仙丹师、仙器师争抢，都想要得到如此神奇的神炼之道。

　　可惜，他所学的神炼之道，没有神念之力，是没有办法修炼的。

　　神念之力，是神级强者才有的，拓跋野也算因为神罚玉符和神根，机缘巧合之下才能修炼出神念之力。

　　就算是修仙世界，也罕有人掌握神念之力。

　　炼制完一件三品仙器，拓跋野的神念之力消耗一空，他不得不修炼一阵，慢慢恢复神念之力，然后继续炼制。

　　这个过程，也是修炼神念之力的过程。一直以来，拓跋野修炼神念之力，都是炼制各种宝物，把神念之力消耗光，然后修炼。这样修炼神念之力，比单纯修炼神念之力效果更好一些，还能顺便炼制出各种宝物，一举两得。

　　拓跋野闭关，没有理会轩宇小队的事情。

　　他正好趁此机会，看看黄羽是否能够胜任管理轩宇小队。

　　还别说，黄羽确实有很高的威望，他加入轩宇小队之后，亲自出面，很快说服七名真仙境强者加入了轩宇小队，其中还有两名真仙境中期强者。

　　招揽了心腹手下，黄羽就更加能够施展开手脚了。

　　他先把小队都编好，让各个小队出去做任务。同时，他继续招揽强者，开始收购各种宝物。

　　轩宇小队的驻地变得热闹起来，轩宇小队的成员一天天在增加，轩宇小队的实力也在逐步变强。

　　拓跋野闭关之前，留下了不少阵法，供轩宇小队的强者练习，让他们能够多几分保命的本领。

　　在这方面，黄羽要求很严格。他习惯单打独斗，却非常清楚配合的重要性，尤其是一个团队，更需要默契的配合，跟单打独斗不一样。

　　一个月之后，拓跋野出关，轩宇小队变了样，强者总数突破五百，真仙境强者三十多名。

　　这样的规模，在宣凤城已经不算小了。

　　要是轩宇小队更进一步，达到十万积分，就能够招揽五千名强者了。再往上，就是雇佣兵团，能够招揽上万名强者。

　　成为雇佣兵团，招揽强者基本上没有限制的。不过，人员越多，开销越大，一般的雇佣兵团强者也不会太多，因为他们没有足够的资金养那么多强者。强者太多，也不是时时刻刻都能够接到任务的。

　　拓跋野看到轩宇小队的发展，对黄羽的表现还是很满意的。

　　他找到黄羽：“黄羽，你跟城主府有熟识的人吗？”

　　黄羽摇头：“我是独来独往的散修强者，跟城主府真没有什么关系。不过可以问下轩宇小队的强者，兴许有人跟城主府的人能够拉上一点关系。”

　　“你去问一下，我们要想办法，跟城主府打好关系，对我们轩宇小队以后的发展非常有利。我还告诉你一件事情，我准备开设一家轩宇楼，专门交易各种宝物。地方我已经找好了，只要打通了城主府的关系，轩宇楼随时可以动作建造。以后轩宇小队负责护卫轩宇楼，轩宇楼的地盘可比这里大多了，基本上相当于这个府邸的七八倍。”拓跋野说道。

　　黄羽顿时兴奋起来：“队长，难怪你让我收购大量宝物了，原来是为轩宇楼准备的！”

　　“不错，轩宇楼要开业，需要大量宝物。你让人多收购一些，极品灵石和下品仙晶都不是问题。要是有人想委托我们出售宝物，也可以答应下来。”拓跋野笑道。

　　“队长，我会办好的。我马上去问一下，看能不能跟城主府搭上线。”黄羽出去了。

　　没有多久，他带回来一名真仙境初期强者。

　　“队长，他叫霍阳，是我新招揽的强者，他一个从小认识的朋友，在城主府当护卫头目，他能够跟城主府搭上线。”黄羽说道。

　　“霍阳，欢迎你加入轩宇小队。你能不能把你的朋友叫出来，我们一起吃顿饭，顺便让他帮帮忙。你跟你的朋友说，只要是能够帮我们跟城主府打好关系，以后好处绝对少不了他的。”拓跋野说道。

　　“队长，我马上跟朋友联系。”霍阳拿出传讯符，联系了城主府的人。

　　“队长，他已经答应晚上出来。”

　　“干得不错，你们知道宣凤城什么地方最好，我们就去什么地方。黄羽，你也一起去，以后跟城主府打交道的事情，还要交给你和霍阳。”拓跋野高兴道。

　　他又问道：“霍阳，你朋友喜欢什么？我们投其所好。”

　　“队长，我朋友最希望有一件三品仙器级别的武器，可惜他只是小头目，想要自己购买三品仙器，难度太大。”霍阳说道。

　　拓跋野当即拿出三件三品仙器：“我这里有三件三品仙器，你们各自挑选一件合适的，要是不合适，也可以告诉我喜欢什么仙器，我可以给你们准备。”

　　他向来大方，霍阳和黄羽给他办事，他当然要犒赏，让他们更加死心塌地。

　　霍阳和黄羽都露出惊喜之色，马上各自挑选了一件武器。

　　霍阳喜欢用刀，黄羽喜欢用剑，拓跋野拿出的三件仙器之中，刚好都有。

　　“谢谢队长！”霍阳和黄羽都感激无比。他们都是散修强者，压根不可能购买三品仙器，他们身上的二品仙器，都是他们努力多年才买下的。主要是他们要修炼，需要消耗大量资源，他们赚到的下品仙晶，也就勉强够他们修炼所用的。

　　“霍阳，你朋友是使用什么武器？”拓跋野问道。

　　“他喜欢用剑，那种阔剑是他最喜欢的。”霍阳说道。

　　“好！我这里刚好还有阔剑，我给他准备一柄。这件事情办好了，以后还有好处。”拓跋野微笑道。

　　只要能够跟城主府打好关系，所以轩宇楼财源滚滚，许诺一些好处不算什么。

　　“队长，我一定给我朋友好好说说，他为人很仗义，肯定会帮助我们的。而且，他一直是城主府凌少的护卫，只要跟凌少打好关系，以后就可以在宣凤城畅行无阻了。”霍阳说道。

　　宣凤城城主叫宣封，他有一个儿子叫宣凌，大家都叫他凌少。

　　宣封和宣凌都是花间宗的弟子，不过他们跟邪月不同，没有那么邪恶，至少没有什么恶迹。

　　他们的妻妾很多，却没有去祸害其他良家妇女。

　　这些事情，影花妃早就打听好了，也告诉了拓跋野。

　　凌少，天赋很高，只比花间宗的五大公子稍微差一些，要是有人相助，或者五大公子有人死了，他很可能就能够上位。

　　花间宗其实分成两派的，一派就跟邪月一样，喜欢吞噬少女精元，祸害无数少女。还有一派，就是凌少他们一派，是真正的双修。花间宗这两派常年内斗不止，谁也奈何不了谁。

　　“凌少！很好，我们就交他这个朋友，只要他真心跟我们相交，我们也会帮助他，提升他在花间宗的地位。”拓跋野自言自语。

　　黄羽和霍阳都有些不敢相信自己的耳朵，因为拓跋野的口气太大了。

　　“我随便说说，我的意思是跟凌少成为朋友，对我们轩宇小队有好处。要是我们轩宇小队变得强大了，也能够帮助凌少处理一些小麻烦。”拓跋野解释道。

　　其实，他对邪月公子的印象非常不好，要是有足够的实力，他不介意出去邪月公子的。

　　除掉邪月公子，也算是帮助凌少了。

　　不过，一切还要见过凌少本人才能做出决定，拓跋野可不想跟不靠谱的人合作。


第683章 找到靠山

　　当他晚上，拓跋野他们在宣凤城最大的酒庄宴请霍阳的朋友赵中天。

　　“有凤来仪！”酒庄的名字很别致，拓跋野看一眼就记住了。

　　他带着霍阳和黄羽两人，一早到了有凤来仪，并且订下了雅间。

　　没有多久，赵中天出现了，他长得很魁梧，高两米多一点，脸上带着豪爽的笑容。

　　“听说霍阳的朋友相邀，特来赴约！”赵中天声音很大，显得很粗狂。

　　第一眼看到赵中天，拓跋野心中就有好感，此人跟巫刚有些像，都是耿直豪爽之人，没有那么多心眼。

　　“我叫轩宇，是轩宇小队的队长，这位是黄羽，心中负责管理轩宇小队的大小事务。”拓跋野介绍道。

　　他顿了顿，继续说道：“我一看赵队长就是豪爽之人，那我就开门见山。我们希望赵队长能够帮忙，让我们能够跟凌少接触，成为朋友。以后，我们轩宇小队，寻求凌少庇佑。”

　　“这件事情好办，改天我跟凌少一起出来的时候，我联系霍阳，你们直接过来就行。但是，能不能跟凌少打好关系，就要看你们自己的本事了。”赵中天直接答应了下来。

　　“我先谢谢赵队长，这里有一件三品仙器，是我的一点心意。”拓跋野直接拿出了阔剑。

　　赵中天看到阔剑，欣喜不已，眼睛都看直了。

　　“无功不受禄，我只是带个话，拿你们这么珍贵的仙器不太好吧？”赵中天说道。

　　“赵队长说哪里话，你带个话对我们帮助可大了，到时候你再帮忙美言几句，就算帮了我们大忙。仙器你收下，我们也算是交一个朋友。”拓跋野微笑道。

　　霍阳说道：“赵兄，你就收下吧，我们队长是非常大方豪爽之人，你无需客气。以后，我们轩宇小队，还少不了你照拂。”

　　“好吧！阔剑我很喜欢，我就收下了。以后轩宇小队需要什么帮助，尽管开口。”赵中天犹豫片刻，说道。

　　一顿饭吃得很开心，赵中天跟黄羽、霍阳打成了一团，也认了拓跋野这个朋友。

　　赵中天答应帮忙了，接下来的事情就好办了。

　　几天之后，赵中天就联系了霍阳，说是凌少出关了，准备出去逛逛。

　　霍阳第一时间告诉了拓跋野，拓跋野当即带上霍阳和黄羽，一起去见凌少。

　　为了跟凌少打好关系，他早就准备好了大量下品仙晶。一般仙器，凌少肯定用不上，也看不上眼，还不如给仙晶实在。

　　要是给高品级仙器，拓跋野更加不可能那么做，光是仙器的来历，他都很难交代清楚，而且容易引起别人的觊觎。

　　有赵中天引导，拓跋野他们很快跟凌少碰面了。

　　“凌少，这就是我给你提起过的，轩宇小队队长轩宇，这位是黄羽，这位是我朋友霍阳。”赵中天显然跟凌少说过拓跋野他们的事情。

　　“凌少好！”拓跋野三人打招呼。

　　“你们好，我凌少最喜欢交朋友，以后你们就是我的朋友了。”凌少大声道。

　　“凌少，我们去有凤来仪吧，我请客。”拓跋野笑道。

　　“好啊，有段时间没有去有凤来仪了，很想念那里的美味佳肴。”凌少没有拒绝。

　　说实在的，他父亲外调，成为宣凤城的城主，地位在花间宗很低。宣凌天赋是不错，可一直被五大公子压着，很难有出头之日。他一直广结朋友，就是在暗中壮大自身的实力，争取跟五大公子争锋。

　　一个大宗派，内斗往往是很严重的，尤其是年轻强者之间，更是各种手段都用出来。为了上位，他们无所不用其极。

　　他听赵中天说起了轩宇小队，组建的时间不长，却迅速壮大，成为雇佣兵小队之中的佼佼者了。

　　这样的潜力盟友，凌少也很想结交一些。

　　拓跋野他们在有凤来仪包下了最大的雅间，叫了最好的美味佳肴。

　　“轩宇队长，听说你有什么事情需要我帮助？你直接说出来，看我能不能帮上忙？”凌少说道。

　　“凌少，是这样的，我准备还在宣凤城建一座轩宇楼，交易各种宝物。轩宇楼成立，以后还需要城主府大力支持，所以希望凌少能够帮忙。”拓跋野说道：“只要凌少肯定帮忙，以后轩宇楼赚取的利润，我拿出两成送给你。你什么都不用做，每个月我会派人把利润分成给你。”

　　他想了想，最终决定多拿出一些好处，把凌少栓牢了。

　　凌少也是很有潜力的，要是他能够在花间宗上位，那么对轩宇楼的发展更为有利。

　　以后轩宇楼肯定还会扩大规模，开设分店，都需要凌少的帮忙。

　　“好！轩宇兄弟是爽快人，我也不拖泥带水的，以后轩宇小队和轩宇楼我都会让父亲罩着点，在宣凤城绝对不会有事。”宣凌当即答应了下来。

　　他要壮大实力，需要资源。

　　拓跋野答应拿出两成的收益给他，他什么都不用管，他没有理由拒绝。

　　何况，以后轩宇小队、轩宇楼都跟他绑在了一起，也算他的势力的一部分。

　　“凌少，以后我们合作愉快，你有什么需要帮助的地方，尽管告诉我，我能够帮你解决一些你不方面出面的麻烦。”拓跋野笑道。

　　轩宇楼有了城主府在背后支持，以后肯定大红大火，而且不用担心谁来搞乱。

　　这就是拓跋野想要的，免得浪费他的时间，去想各种办法抵挡其他势力的阴谋诡计。

　　至少轩宇楼在宣凤城，不用担心其他商铺恶性竞争了。

　　“轩宇兄弟，以后大家就是朋友了。轩宇楼开业，我会叫上父亲一起去给你助阵。”凌少对这方面也是门清，他当即说道。

　　宣凤城的城主参加轩宇楼的开业典礼，那么以后谁敢找轩宇楼麻烦，就是跟城主府过不去。

　　而且城主府都参加轩宇楼的开业典礼了，其他有头有脸的人物，肯定也会去参加的，为轩宇楼赢得了人气。

　　以后，轩宇楼的生意火爆，值得期待。

　　要是轩宇楼能够赚取大量仙晶，拓跋野没有理由不高兴。

　　他的主要目的还是收集各种资源，满足他自身的需要，赚取仙晶只是顺带手的事情。

　　拓跋野跟凌少合作，赵中天和霍阳都非常高兴，他们是中间牵线的人，以后好处肯定少不了他们的。

　　“凌少，以后轩宇小队基本上黄羽管理，有什么事情支应他一声就行。当下我们轩宇小队刚刚组建，还不是很强。我相信要不了多久，我们轩宇小队就能够变成雇佣兵团，到时候肯定能够帮上忙的。”

　　“轩宇兄弟如此帮忙，我当然也不会小气，以后轩宇小队有任何事情，可以直接联系赵中天，他会帮忙处理。要是他处理不了，我就亲自出面。”宣凌投桃报李，做出了承诺。

　　有了宣凌的话，以后轩宇小队和轩宇楼都可以放胆去做大了。

　　这顿饭，拓跋野吃得很高兴，凌少同样很开心。

　　宣凌比一般人都要看得长远，不然他一名天仙境中期强者，也不会折节下交了。

　　当然，他也是没有办法，他被花间宗五大公子压制得厉害，他必须从外面发展势力，来跟五大公子对抗。

　　谁都有野心，宣凌也不例外，他也想成为五大公子之一，然后就有机会竞争花间宗宗主之位。就算不能成为花间宗宗主，以后也能够成为花间宗长老，权势很大。

　　拓跋野他们回去之后，马上请人改建；另外一座府邸的前院，要修建成高达四十八层的轩宇楼。

　　他野心也很大，要把轩宇楼建成宣凤城最大、最好的商团，以后才能赚取大笔仙晶。

　　有了仙晶，就能够收购各种资源，让他能够安心炼制各种宝物。

　　反正有城主府支持，轩宇楼修建得好一些，也不怕有人打轩宇楼的主意。

　　这是第一家轩宇楼，自然要做到最好。

　　正院和后院基本上不用改建了，能够容纳很多强者入驻。

　　以后轩宇小队壮大了，就可以多分派一些强者去轩宇楼守卫，不用担心住的地方。

　　拓跋野也忙碌起来，亲自带着一批灵阵师，在正院和后院布阵。

　　好一些的仙阵师，都分配给了秦兽他们，好帮助他们布置传送阵。

　　因为拓跋野是仙阵师，他留下的都是一些灵阵师，需要带着他们，培养他们，把他们的布阵手段提升上来。

　　轩宇楼那边的府邸，还必须修建地下密室，好建立传送阵。遇到不可力敌的强者，他们能够从传送阵撤离。

　　轩宇小队那边的府邸，暂时还没有布置传送阵，因为那边不是重点，以后重心都在轩宇楼这边。

　　影花妃他们所在的府邸，反倒布置了传送阵，方便他们撤离之用。

　　影门一直都是独立在天宇盟之外的，这次也不例外。他们不管是人员的训练，还是住处，都是单独安排的。

　　不是影门的人，压根不知道影门的存在。

　　拓跋野现在没有急着扩大影门，影门的核心必须绝对控制在自己手上，所以只能他去收服一批强者，让他们加入影门。有灵魂禁制控制，相信没有人敢背叛影门的。

　　影门很关键，发展核心人员需谨慎，得慢慢来。

　　至于外围成员，由核心成员去发展，不用他们费心。

　　不过，影花妃比较着急，影门的人员，也分给了秦兽他们，现在她手下精锐的影门强者真不多，需要尽早培养一批核心成员出来，才好开展工作。

　　她跟拓跋野提了几次，也催促了几次。

　　拓跋野暂时没有时间去强行收服强者，他总不能在宣凤城动手，事情暴露就不美了。

　　他已经想好了，抽时间换一个面貌，去其他城池，收服一批强者，交给影花妃。

　　轩宇楼快速建设起来，很快就修建起四十八层的高楼，接下来就是分类摆放各种宝物，然后就可以开业了。

　　拓跋野身上没有太多宝物，还是天宇盟那些强者，每个人都献了一些宝物出来救急。

　　加上黄羽收购的宝物，轩宇楼总算可以开业了。

　　暂时，轩宇楼还是以出售灵材和低品级仙材、仙级宝物为主，跟其他店铺一样。


第684章 开业火爆

　　轩宇楼还没有开业，已经名声在外了。

　　宣传的事情，还是轩宇小队来做的，轩宇小队如今有近千人了，他们做任务的时候，就顺便传了出去。

　　轩宇楼规模很大，不少散修强者拿着宝物，委托轩宇楼帮忙出售。

　　一般的店铺，都不做这样的事情，都是直接购买散修强者手上的宝物，把价格压得很低，赚取更多的利润。

　　拓跋野改变了模式，他没有那么做，而是帮助别人出售宝物，只收取百分之五的好处费。

　　因为没有足够的宝物，他不得不这样做。

　　结果是他没有想到的，反响比他想象的要好很多。大量散修强者涌向了轩宇楼，把宝物委托给轩宇楼出售出去。

　　轩宇楼自然来者不拒，光是负责收这种委托出售的宝物，就派出上百名强者，还每天忙过不停。

　　这样一来，轩宇楼的宝物也凑足了，而且名气也打响了，至少那些散修强者，都知道轩宇楼的存在。

　　一切准备就绪，轩宇楼开业在即。

　　拓跋野给凌少发出邀请，让他们参加开业典礼。

　　轩宇楼有凌少的一份儿收入，他当然非常上心，不但带着城主府大批强者过来壮声势，还拉了不少有头有脸的人物一起过来，把轩宇楼的名气推到最高点。

　　开业那天，凌少更是一早到了轩宇楼，帮忙招呼宣凤城那些有头有脸的人物。只要有些眼力，就看得出轩宇楼背后是凌少支持的，不会乱来。

　　“轩宇兄弟，你真是干得不错，现在轩宇楼名气很大，是宣凤城规模最大的店铺了。”凌少很兴奋。

　　“凌少，只要我们把轩宇楼做大做好了，以后就财源滚滚，不愁不发财。而且，有了轩宇楼，我还能多招揽一些强者，以后就能够帮助你，让你在花间宗上位。”拓跋野说道。

　　“好！我是很期待的。”凌少笑道：“待会儿，我父亲也会过来，城主府不少强者，需要购买宝物的，以后都在轩宇楼购买了。”

　　有他一份利润，他非常上心。

　　拓跋野要的就是这种效果，以后不担心轩宇楼没有生意，凌少都会想办法的。

　　凌少在花间宗的地位还是很高的，想要巴结他的强者多得很，那些人肯定照顾轩宇楼的生意。还有城主府的强者，宣凤城的军队，他们要是有什么需要，也来轩宇楼购买宝物的话，就足以让轩宇楼的生意一直红火下去。

　　拓跋野专门走访了其他店铺，轩宇楼的宝物价格绝对公道，相信军队强者也愿意来轩宇楼购买宝物。

　　城主交代一声，那就更好使了。

　　“凌少，我们一起出去，马上到吉时了。”

　　“也好，我父亲他们也差不多到了，不能怠慢了他们。”凌少显得非常高兴。

　　他没有想到轩宇楼会办得这么好，当初随口答应下来，也是看到了利益。

　　轩宇楼办得越好，对他好处越大。

　　像花间宗五大公子，他们背后都有大量支持者，从来不缺乏资源和高品级的宝物，他们自然一步步领先。

　　凌少相比五大公子，背景就差得远了，他父亲不过是宣凤城的城主。宣凤城比较偏僻，能够捞取的好处有限。

　　凌少修炼所用的资源，自然就无法跟五大公子相比了。

　　而且他们会拉帮结派，巴结花间宗的高层，同样需要大量资源，这方面凌少也没办法跟五大公子相比。

　　现在他对轩宇楼出名了期待，他希望轩宇楼能够帮助他解决资源短缺的问题。

　　这个问题解决了，以后他在花间宗的地位肯定水涨船高。

　　只要有机会，他才能顺利上位，不然还有不少跟他一样的人，觊觎五大公子之位。

　　两人刚下去不久，宣凤城城主，带着大批有头有脸的人物出现了。

　　凌少亲自给拓跋野介绍那些人，他的热情，让那些有头有脸的人物都明白无比。

　　他们自然要给凌少和城主面子，对拓跋野很客气。

　　拓跋野不求他们购买宝物，只求他们以后不使绊子就行。

　　轩宇楼开业了，拓跋野身为楼主，怎么都得说两句。

　　他站上高台，大声道：“诸位来宾，诸位贵客，欢迎你们赏脸来到轩宇楼。你们的到来，使得轩宇楼蓬荜生辉！轩宇楼刚刚开业，需要在场的诸位大力支持。以后，轩宇楼会越来越好，尽量满足诸位的需求。废话不多说，大家都进去看看。今天开业，所有宝物，一缕九折出售。”

　　其实九折出售，是拓跋野早就想好的，连那些委托销售宝物的人，也都接受这样的条件。当然，拓跋野也付出了代价，开业当天销售出去的宝物，他那百分之五的好处费都不收了。

　　他们也希望宝物早点销售出去，然后他们能够购买需要的东西。

　　购买宝物，还有折扣，这在修仙世界是极为罕见的。

　　何况，轩宇楼那些宝物的价格，本来就比市场价要低一点，至少不必市场价高。要是打九折，轩宇楼的宝物真是够便宜的。

　　那些散修强者一听，都蜂拥而入，挑选自己需要的宝物。

　　这对他们来说是难得的机会，他们自然要多购买一些宝物。

　　至于那些有头有脸的人物，其实他们也很想进去轩宇楼抢购宝物，只是他们碍于面子，不好进去。

　　宣封眼力不错，一眼看出那些人有些焦急。

　　他笑着说道：“各位，我们一起进去看看，这轩宇楼到底好不好，还要你们来评判。”

　　他这样说，让那些人很有面子，他们跟着宣封一起，也都进入了轩宇楼。

　　轩宇楼虽然没有太高级的宝物，可胜在宝物比较齐全，最重要的还是价格优惠，让很多人都开始抢购了。

　　看到轩宇楼火热的景象，凌少有些不敢相信：“轩宇兄弟，你真是做生意的好手，轩宇楼这样下去，估计一天的收入就非常可观了。”

　　“凌少，这才刚刚开始。今天主要是拉人气，没有太多利润。只要我们人气有了，以后就是财源滚滚。”拓跋野笑道：“以后每隔一段时间，我们搞一次优惠活动，或者少量宝物进行优惠促销，生意肯定越来越好。”

　　“很好！看到轩宇楼的规模，我就看到了希望。我这边尽量给你收集一些宝物过来，让轩宇楼不至于没有宝物出售。”凌少看到轩宇楼很有前途，准备多投入一些物力了。

　　“凌少，主要是各种炼器和炼丹材料，多收集一些。我准备组建轩宇楼自己的炼器和炼丹团队，以后把材料炼制成为仙器、仙丹出售，我们才能赚取更多利润。”拓跋野说道。

　　“没问题，收集材料更容易一些。”凌少满口答应了下来。

　　他顿了顿，说道：“轩宇兄弟，想要组建自己的炼器和炼丹团队，恐怕不是容易的事情啊。”

　　“凌少不用操心，我身边本身就有一批灵器师和灵丹师，假以时日他们就有不少能够进阶仙器师和仙丹师。我再高价招揽一些仙器师和仙丹师来轩宇楼坐镇，以后甚至可以为人定制仙器、仙丹，收入绝对不少。”拓跋野信心十足。

　　他没有暴露自己是仙器师和仙丹师的事情，这方面暂时不能暴露，免得圣宗通过这些追踪到他。

　　“原来轩宇兄弟早有准备，那我还有什么不放心的。你尽管大力干，我已经说服父亲，全力支持轩宇楼。”凌少说道。

　　“凌少，听你这话的意思，你是不会在宣凤城待多长时间了？”拓跋野问道。

　　“是啊，我不能老呆在宣凤城，我要出去历练，提升自己的实力。在花间宗，一切以实力说话，只要有了实力，就有了一切。”凌少说道：“轩宇兄弟，生意虽然重要，不过我要提醒你，不要耽误了修炼。”

　　“多谢凌少提醒！你要是有什么历练的机会，能不能带上我？你别看我修为不高，其实我是炼体流强者，炼体流修为超过了练气流修为。不说有多么强大，对付地仙境强者还是有一定把握的。”拓跋野说道。

　　他对圣仙界不熟悉，以后要是能够跟着凌少闯荡，肯定能够尽快提升自己。

　　凌少有花间宗的情报，自然知道什么地方闯荡最好。

　　为了让凌少没有顾忌，带他一起闯荡冒险，他不惜暴露出自己一些实力和底牌。

　　“轩宇兄弟，你说真的？”凌少明显有些惊讶。

　　“当然是真的，这种事情不能骗人，很容易穿帮的。哈哈！”拓跋野笑道。

　　“难怪轩宇兄弟能够轻易完成猎杀真仙境仙兽的任务，我之前听说此事，还以为轩宇小队还有其他强者，原来是轩宇兄弟亲自出手猎杀的真仙境仙兽啊。”凌少对拓跋野的事情知道不少，看来专门做过了解的。

　　拓跋野没有在意，这也是很正常的事情。

　　“那些真仙境仙兽是我顺手猎杀的，我没有说出去，主要是给轩宇小队增添神秘色彩。”拓跋野说道：“轩宇小队和轩宇楼，我都会交给下面的人打理，我还是专心提升修为，争取以后能够真正帮助凌少上位。”

　　“好！有好的冒险去处，我一定带上你。”凌少答应了下来。

　　“不过，我们经常去的地方，时常会遭遇天仙境强者，你千万要小心谨慎。很多时候，我没办法照顾到你，要靠你自己照顾好自己了。”

　　“没问题，我别的本事没有，逃命的本事还是不错的。”拓跋野轻松道。

　　“轩宇兄弟，你会空间法则，还是会风系法则？”凌少忍不住问了出来。

　　“空间法则！”他没有隐瞒。

　　反正以后跟凌少在一起，空间神梭肯定不能用，只有动用空间法则了。

　　“看不出来，轩宇兄弟还真是一个人才，就算是花间宗，能够感悟空间法则的人也是寥寥无几。”凌少赞叹道。

　　“机缘巧合吧！能够感悟空间法则，真是我的幸运，当初差点就死了。”拓跋野一脸苦笑。

　　“轩宇兄弟，要不要我介绍你加入花间宗？以你感悟空间法则的天赋，肯定没问题。”

　　“多谢凌少美意，我不喜欢被约束，所以才会组建轩宇小队的。”拓跋野感激道。


第685章 路遇邪月

　　轩宇楼开业当天，整整忙碌到晚上。

　　轩宇小队的强者都过来帮忙，还是有些忙不过来。

　　“队长，楼主，轩宇楼今天真是大卖，我们摆上去的宝物，销售了七成。总共销售了五万四千八百下品仙晶，还有两千四百多亿极品灵石。除去成本，今天的收益是一万三千六百下品仙晶和五百三十亿极品灵石。”黄羽很兴奋，满脸通红。

　　拓跋野是专门让黄羽来报告的，就是让凌少看到实实在在的好处，以后才能更加上心。

　　这些数据也都是真的，只是他自己炼制的宝物，他赚了一大笔，那也是他应得的。

　　这还是打折的情况，要是不打折，利润比例会更高一些，只是不可能每天都销售这么多宝物。

　　“黄羽，把凌少那份儿给凌少，以后每个月准时把凌少那份儿送到城主府去。”拓跋野说道。

　　凌少不断搓手，显得很激动：“真是没有想到，轩宇楼开门红，竟然一下子赚到这么多仙晶和极品灵石。”

　　“凌少，以后每天都有稳定的收入，虽然不可能有这么多，可每个月下来，收入还是非常可观的。”拓跋野说道。

　　“已经非常不错了，以后要加大投入，我让父亲帮忙，多收购一些材料给轩宇楼送过来。”凌少说道。

　　“多谢凌少。以后材料送来，我们还是按照市场价交易，绝对不会让城主府吃亏。”拓跋野笑道。

　　凌少满意而归，拓跋野也算松了口气。

　　轩宇楼开业大卖，虽然赚得不多，他已经非常满意了。

　　毕竟，轩宇楼没有出售高品级仙器及宝物，赚得自然少一些。就算是三品仙器，他也只拿了几套出来，都被贵客抢光了。

　　轩宇楼要长远发展，不能只看今天，所以他多留了一些宝物，以后每隔一段时间出售一件三品仙器。

　　相比之下，二品仙器和一品仙器，还有二品仙丹、一品仙丹就多了不少。

　　反正，拓跋野炼制二品仙器、二品仙丹这些很快，一次都能够炼制几件二品仙器。

　　不过，轩宇楼虽然有城主府罩着，还是需要强者护卫的。

　　轩宇小队实力太弱，不足以胜任这个工作。

　　想来想去，他还是决定留下一些厉害的仙兽，坐镇轩宇楼。

　　强大的仙兽，能够化为人形，住在轩宇楼也没有问题。

　　要不是他还有很多需要圣勋指点的，他都准备把圣勋留下来坐镇轩宇楼了。

　　管理方面，还需要一名强者，黄羽负责轩宇小队，肯定是分身乏术的。

　　而且黄羽的修为也太弱了一些，需要一名更加厉害的强者，掌管轩宇楼。

　　仔细考虑之后，拓跋野还是准备走出去，想办法强行收服一名强者来管理轩宇楼。

　　人选并不好找，因为不但要找实力不错的，还要有这方面经验的，才能带着轩宇楼发展壮大。

　　拓跋野身边有几名管理聚宝楼的人员，不过他们修为都偏低，不太合适。

　　没有厉害的强者坐镇，始终是行不通的。

　　在宣凤城这样的小地方，不说天仙境强者，至少也要有地仙境后期、地仙境巅峰强者压阵才行。

　　他首先想到的还是散修强者，不过地仙境后期以上的散修强者极为罕见。

　　他有意寻找，也需要机缘。

　　强行收服地仙境强者，也不是那么容易的事情。

　　可惜那些仙兽虽然能够幻化成人，却不适合管理轩宇楼，只能保护轩宇楼的人员。

　　寻找合适的人选，这件事情交给了影花妃去办。

　　不然他自己去找，绝对是大海捞针。

　　影门出马，还真是有效率，不到十天时间，他们就找到了合适的人选。

　　“小老公，在临近的城池里面，有一名地仙境巅峰强者，他自己就是一家店铺的老板。本来生意非常好的，结果遭到城主府打压，店铺倒闭了。这名强者没有任何背景，我看可以拉进我们轩宇楼来。”影花妃跟拓跋野联系了。

　　“太好了！告诉我他叫什么名字？住在什么地方？我马上去找他。”拓跋野迫不及待。

　　只有找到合适的人员管理轩宇楼，他才能真正放心，抽出身来，四处历练冒险，提升实力。

　　他不可能一直待在宣凤城，他的目标很远大，甚至是灭掉圣宗，所以他必须尽快提升实力。

　　“此人叫杨进，现在他的府邸都被城主府霸占了，住在风云酒庄。”影花妃说道。

　　“妃姐，你多留意一些我们可以收服的强者，我先去会会杨进。”拓跋野说道。

　　“小老公，你自己小心，杨进所在的城池虚灵城，是邪月公子的地盘。”影花妃提醒道。

　　“放心吧，就算是邪月公子亲自出手，也不一定能够抓住我。”拓跋野信心满满。

　　接到消息之后，拓跋野交代了一下黄羽，就直接离开了，直奔虚灵城。

　　虚灵城跟宣凤城紧邻，相隔不是很远。拓跋野施展空间法则，片刻之后就出现在了虚灵城外。

　　虚灵城比宣凤城要繁华不少，这是邪月公子控制的地方，每年为邪月公子提供大量资源。

　　看到虚灵城，拓跋野就知道凌少跟邪月公子的差距在什么地方了。据说邪月公子控制的城池很多，虚灵城只是其中很普通的一座城池罢了。

　　当然，凌少暗中也控制了一些城池，却远远无法跟邪月公子相比。

　　拓跋野没有浪费时间，直奔风云酒庄，去找杨进去了。

　　杨进白手起家，能够把一家店铺规模做大，绝对是一个人才。可惜，他的财富太多，被城主府盯上，直接把他的店铺和府邸都夺走了。

　　没有实力，拥有太多宝物、财富，反而会送掉小命。

　　这件事情提醒了拓跋野，必须尽快提升自身的实力。要不然万一凌少觊觎他的财富，直接把轩宇楼夺走，完全是有可能的。

　　他没有足够的实力，那么杨进的下场就是他的前车之鉴。

　　说来也巧，拓跋野走在街道上，邪月公子前呼后拥，迎面而来。

　　看到邪月公子，拓跋野下意识回避，低下了头去。

　　像邪月公子这样的强者，记忆力超人，就算只是扫视了一眼，也很可能记得他当过矿工。

　　矿脉的仙晶不翼而飞，他又遇到拓跋野，很可能会出现不可预料的情况。

　　他尽量没有去看邪月公子，可他还是感觉到邪月公子扫了他一眼。

　　拓跋野加快了步伐，快步走了过去。

　　邪月公子皱起了眉头，对拓跋野真有一种熟悉的感觉，可他想不起什么地方见过拓跋野了。

　　很可能在矿脉上面，他一下子看到数万名矿工，确实有些分不清楚谁是谁。

　　“邪月公子，你怎么了？”他身边一人看到他的表情，问道。

　　“没什么，就是觉得刚才走过去的人有些眼熟，但想不起来是否见过他了。”邪月公子摇头叹道。

　　“邪月公子，要不要出手把他抓起来问清楚？”

　　“算了，仔细想想，又好像没有见过他。”邪月公子说道。

　　拓跋野远离了邪月公子，背心还有些发凉。

　　邪月公子身边强者不少，光是天仙境强者就有十多名，绝对不是拓跋野现在能够对付的。搞不好，连逃命都不可能。

　　他快速赶到风云酒庄，风云酒庄很豪华，老板刚好是杨进的朋友，要不然杨进现在没有资格住在风云酒庄的。

　　风云酒庄的老板还不错，在杨进遭难的时候收留了他，这可是冒着得罪城主府的风险。

　　“贵客，有什么需要帮助的？”服务员问道。

　　“我来找人，他叫杨进，住在风云酒庄。”拓跋野开门见山。

　　邪月公子就在虚灵城，他可不想浪费时间，万一再次跟邪月公子照面，被认出来就麻烦了。

　　“对不起，风云酒庄没有杨进这个人。”服务员摇头道。

　　“是嘛，你能不能让你们老板出来？我要见你们老板。”拓跋野没有放弃。

　　“你好，我是风云酒庄的老板墨风云。你找我有什么事情吗？”一名中年男子走了出来。

　　这名男子很文雅，不像是做生意的人。

　　“墨老板，能不能借一步说话？”拓跋野微笑道。

　　“跟我去里面说话。”

　　中年男子打量了拓跋野片刻，说道。

　　走进内堂，里面没有人。

　　“墨老板，我是来找你的朋友杨进的，你可以放心，我不是城主府的人。我只是听说了他的遭遇，想要帮他一把，带他离开虚灵城。”拓跋野说道。

　　“哦！我如何相信你？”墨风云平淡道。

　　拓跋野说道“我叫轩宇，是轩宇小队的队长，轩宇楼的楼主。我是从宣凤城过来的，我来找杨进，就是希望他能够帮我掌管轩宇楼。轩宇楼虽然开业不久，却已经有很响亮的名气，墨老板稍弱打听一下，就知道真假了。”

　　他顿了顿，继续说道：“说实话，杨进藏在风云酒庄并不安全，我都能够知道，相信邪月公子也能够知道。你应该知道，邪月公子现在就在虚灵城吧？”

　　“好！我带你去见杨进，但他是否跟你离开，那就是他的事情了。”墨风云一直盯着拓跋野的眼睛。他觉得拓跋野说的都是真的，并没有欺骗他。

　　以他多年看人的经验，他还是相信自己的眼力的。

　　他带着拓跋野，穿过内堂，到了后院。

　　“墨兄，此人是谁？”杨进很戒备。

　　“杨兄，此人是专程来找你的，他是从宣凤城过来的，轩宇楼楼主轩宇。”墨风云说道。

　　“杨进阁下，我叫轩宇，这次来就是想要邀请你加入轩宇楼，并帮忙管理轩宇楼。”拓跋野直接说出了目的。

　　杨进沉声道：“首先，我无法确认你的身份，其次我也不想加入轩宇楼。”

　　“杨进阁下，你要是有更好的选择，我绝对不会阻拦。可你要是继续留在风云酒庄，甚至会连累墨老板。我过来的时候看到了邪月公子，他已经到了虚灵城。你说他要是知道你的事情，会不会把你找出来赶尽杀绝？”


第686章 杨进加入

　　此话一出，墨风云和杨进都是脸色大变。他们甚至邪月公子的狠辣，一旦邪月公子插手进来，恐怕风云酒庄都无法幸免。

　　“杨进阁下，轩宇楼跟宣凤城的城主关系非常好，我跟城主之子凌少结成了联盟，轩宇楼也有他一份。到了宣凤城，你就不用担心邪月公子找你麻烦了。而且，你可以安心管理轩宇楼，施展你的才华。我可以答应你，要是有适合你的仙丹，一定优先给你服用，让你能够突破瓶颈。”拓跋野说道。

　　墨风云说道：“杨兄，不是我赶你走，你可以考虑一下跟着轩宇，说不定你能够翻身，甚至能够报仇雪恨。”

　　“墨老板说得不错，凌少跟邪月公子不对付，谁都知道。要是凌少足够强大，自然会对邪月公子的地盘下手，虚灵城首当其冲。就算凌少不跟邪月公子翻脸，我在这里也给你承诺，以后一定帮你抢回属于你的东西。”拓跋野很认真说道。

　　杨进沉吟片刻，说道：“我先跟你去宣凤城，至于是否加入轩宇楼，我还要考虑一下。”

　　“没问题！”拓跋野立马答应下来。

　　“那我们如何离开？”杨进问道：“一旦我的行踪被人知道，报告给了城主，恐怕我们都没办法脱身了。”

　　“我进入我的仙府之中，我带你离开。”拓跋野想了想，说道。

　　不过，他是让杨进进入药府居，幽冥仙府绝对不能让没有受他控制的人知道。

　　药府居是上品仙府类宝物，就算药府居暴露了，都会有无穷的麻烦，更不要说幽冥仙府这件小世界了。

　　拓跋野冒着药府居被暴露的危险，也要带着杨进离开，说明他非常看重杨进。

　　没办法，轩宇楼缺乏他这样的人才，要不然拓跋野也不会那么大劲带他离开了。

　　当然，就算杨进进入药府居，也不可能看到药府居里面那些仙药、神物、圣药的。

　　那些宝物，随便一件暴露出去，都会引来杀身之祸。

　　“好！多谢了！”杨进感激道。

　　“墨兄，我先走了，以后有机会再见。”

　　“杨兄，你自己保重！”墨风云沉声道。

　　两人兄弟情深，有些舍不得分离。

　　不过，拓跋野必须离开了，他可不想继续在虚灵城逗留。

　　在邪月公子的眼皮子底下，他始终心里不安。

　　他让杨进进入药府居，他快速离去。直奔城外。

　　城池的外围，都会有大阵，要是施展空间法则，说不定会撞上大阵的。

　　要是引起虚灵城动乱，动静闹得太大，对拓跋野没有好处。他还是老老实实走出去，然后施展空间法则离开比较稳妥。

　　一路上，他非常小心谨慎，神念之力都释放了出来，要是看到邪月公子，直接绕道走。

　　他还算顺利，走出城外，没有遇到什么麻烦。

　　出了城，拓跋野迫不及待，直接施展空间瞬移离开了。

　　他很快回到了宣凤城，总算松了口气。

　　他带上杨进回到了轩宇楼，没有让其他人知道。

　　“杨进阁下，这就是轩宇楼了，你可以随处看看。”拓跋野说道。

　　他并没有领路，有他在杨进身边，杨进肯定没有办法仔细看，也就没有那么容易做出决定了。

　　不管如何，他还是希望杨进能够加入轩宇楼，帮助他掌管轩宇楼。

　　这样，他就可以继续当甩手掌柜，去做自己喜欢的事情。

　　他可不想把自己拴在宣凤城，而且轩宇小队和轩宇楼的组建，只是为了满足他自身的一些需求，尤其是材料方面。

　　他最终的目的，还是不断提升实力。

　　说到底，实力才是最重要的，要是他是仙帝，直接可以灭掉圣宗。

　　可惜，他的修为太低，在修仙世界就是蝼蚁一般的存在。稍有不慎，就会灭亡。

　　为了扭转这种局面，他决定快速提升修为。

　　要快速提升修为，闭门造车是不行的，必须出去闯荡磨砺。

　　轩宇楼这边安排好了，他随时可以跟着凌少一起出去闯荡。等他有了经验，他就可以独自冒险磨砺，无需跟随凌少了。

　　他有太多底牌和秘密，有凌少在身边，他是不能暴露的。

　　杨进独自一人，扮成顾客，在轩宇楼走了一遭。

　　轩宇楼还是很有特殊的，最大的特色，就是有大量委托轩宇楼销售的宝物，这是其他店铺没有的。虽然，宣凤城不少店铺开始跟风，也开始帮别人销售宝物，可他们走在了轩宇楼后面，生意远远无法跟轩宇楼相比。

　　轩宇楼还有另外一个特殊，那就是经常拿出一些宝物打折，促进销售，同时也有吸引人气的作用。

　　因为进入轩宇楼，经常有意想不到的收获，使得很多人没事就喜欢逛轩宇楼。

　　只要进入了轩宇楼，多少能够让他消费一些。就是一天不消费，总不能每次都不消费吧。

　　反正，轩宇楼的特色鲜明，还是有很大的好处，每天的销量都不少。

　　别的不说，光是帮别人销售宝物收取的费用，就是很可观的一笔收入。

　　杨进看了之后，对轩宇楼充满了好奇和兴趣。

　　他找到了拓跋野，说道：“轩宇楼主，轩宇楼我可以答应帮你管理，但你必须放权，让我放手大干。”

　　“没问题，正好我没有时间管理轩宇楼，以后轩宇楼都是你说了算。不过有一点，我建立轩宇楼，不是单纯为了赚取仙晶。所以，你必须大量收购各种炼器、炼丹的材料，还有炼制仙符、仙魁的材料，统统都要。轩宇楼的收入都可以投入进去，要是下品仙晶不够用，还可以找我要。”拓跋野说道：“另外，每个月把收入的两成拿出来，送去城主府，这是我答应给凌少的。”

　　“这些都不是问题，我会管理好轩宇楼的。只是我的身份敏感，最好不要暴露身份了。我会改变容貌和名字，不让虚灵城的人知道。”杨进说道。

　　“杨进阁下，你能够这样想真是太好了，我也有这样的想法。”拓跋野高兴道。

　　事情确定下来，他心情非常不错。

　　杨进虽然不是天宇盟的核心成员，也没有设下灵魂禁制，可他还是选择了相信杨进。

　　“楼主，以后我就正式成为轩宇楼的一员了。”杨进笑道。

　　“杨进，我任命你为轩宇楼副楼主，你不但可以管理轩宇楼，还能调动轩宇小队的力量，我会跟黄羽说好，让他配合你的工作。”拓跋野说道。

　　“楼主，你就这样信任我？”杨进有些不敢相信。

　　“我的副楼主，不是我信任你，而是你没有更好的选择。你很快就会发现，你舍不得离开轩宇楼的。”拓跋野微笑道。

　　他跟杨进认识时间不长，谈不上信任。

　　只是杨进已经没有容身之所，他肯定不会放弃加入轩宇楼这样的好机会。

　　只要杨进加入了轩宇楼，那么以后肯定会喜欢上轩宇楼，到时候赶他走都做不到。

　　“我也希望如此。我现在已经没有雄心壮志，再次白手起家了。能够把轩宇楼发展壮大，也能够施展我的抱负。”杨进说道：“楼主，你尽管放心，我会把轩宇楼当成自己的店铺来管理，肯定会让轩宇楼越来越好。”

　　“有你这句话，我就彻底放心了。”拓跋野笑道：“你从明天开始工作，尽快彻底掌握轩宇楼的一切事务。也许，我过不了多长时间就会暂时离开宣凤城，也不知道什么时候才能回来。”

　　晚上，拓跋野把黄羽叫来，让他跟杨进认识。

　　以后，杨进主管轩宇楼，黄羽还是主管轩宇小队。不过，杨进有调动轩宇小队的权力，相当于他比黄羽权力要大一些。

　　知道杨进是地仙境巅峰强者，黄羽非常服气，没有闹情绪。

　　这个世界就是这样，实力为尊。

　　杨进的实力，足以压服轩宇楼和轩宇小队的强者，让他们心服口服。

　　不过，他接下来要收服人心，才是最重要的。人心齐，才能让轩宇楼变得更强。

　　第二天，拓跋野当作轩宇楼所有人的面，大声道：“这位是杨军，以后就是轩宇楼的副楼主。我不在的时候，大家都必须听他的。”

　　杨进改了名字，容貌也变了。

　　“大家好，我是杨军，以后请多多指教。我希望大家能够通力合作，把轩宇楼发展壮大。”杨进大声道。

　　“是！”

　　杨进正式接管轩宇楼，还有很多不知道的。

　　拓跋野陪着他，先熟悉轩宇楼的情况。

　　“杨进，要是遇到仙器师和仙丹师，一定要想办法招揽进来。我准备组建自己的炼器团队和炼丹团队，以后自给自足，不但不会为宝物发愁，而且能够赚取更多利润。”拓跋野说道。

　　杨进笑道：“楼主，你的想法非常不错，不过要做到就比较困难了。绝大多数仙器师和仙丹师，都加入了宗派和大家族之中，散修强者非常罕见。想要招揽到仙器师和仙丹师，简直难比上天入地。”

　　“要是实在招揽不到仙器师和仙丹师，那我们就招揽有天赋的灵丹师和灵器师，我们自己慢慢培养。”拓跋野说道：“就算多付出一些代价和时间，我们也要组建起来。”

　　“楼主，不得不说，你比我有魄力。”杨进赞道。

　　“其实这与魄力无关，主要还是看你的目标是什么。我有着长远的目标，绝对不屈居在宣凤城。轩宇楼要发展，也要按照那些超级商团靠齐。”拓跋野说道。

　　“楼主，我还真是受教了！我开始店铺那会儿日，目标很简单，就是能够赚到足够自己修炼的资源。我做到了，而且远远超出了目标。我失去了斗志，也没有更多的准备，以至于店铺都被抢夺了。现在想起来，还真有些后悔。”杨进声音有些低沉，显然心情不太好。

　　“杨进，过去的事情就不要想了，以后就跟着我好好干，你会发现比自己开设店铺还要爽。我们这是刚刚起步，以后会越来越好的。”拓跋野安慰道。


第687章 飞仙海

　　杨进确实是一把好手，让轩宇楼做出了一些改变，效果都非常不错。

　　拓跋野看在眼里，总算放心下来。

　　他一边闭关修炼，一边等凌少的消息。

　　而轩宇小队在黄羽的带领下，也在逐步壮大，积分很快就到十万了。

　　只要到了十万积分，轩宇小队就能够招揽更多强者，壮大实力。

　　影门在影花妃主持下，慢慢扩大情报网，已经在十多座城池有了眼线。

　　一切进入正轨，无需拓跋野去操心。

　　这天，赵中天来到了轩宇楼，是凌少让他来通知拓跋野准备外出历练了。

　　拓跋野得到消息，马上出关，稍微交代了一下，就直奔城主府，跟凌少会合。

　　他赶到的时候，凌少他们已经准备出发，除了凌少，另外还有三名年轻强者，其中一人是天仙境初期修为，另外两人是地仙境巅峰强者。

　　修仙世界这些宗派的年轻强者，修为确实比圣天大陆那些年轻强者高，他们的修炼环境比圣天大陆好太多了，所以修为提升快是很正常的事情。不过论法则修为，他们就没有什么优势了。

　　反倒是拓跋野他们，经过了道真塔的考验，他们的法则修为很惊人。

　　那三名年轻强者，应该是花间宗的弟子，看他们的服饰就知道了。而且他们很傲气，压根不拿正眼看拓跋野。

　　“凌少，你带着这么一个废物干什么？他会拖我们后腿的。”一名地仙境巅峰强者直接说了出来。

　　宣凌对拓跋野说道：“轩宇兄弟，这是我师弟洪虎，他心直口快，你不要在意。”

　　拓跋野没有太在意，其实洪虎他们有这样的反应也不奇怪，比较他的修为才灵仙境初期。

　　他大声道：“三位，你们尽管放心，我绝对不会拖你们后腿。要是遇到危险，你们可以不管我。当然，要是你们怀疑我的实力，也可以出手比试一下，看看我有没有资格跟你们同行。”

　　“好啊！我来试试你的实力。”洪虎冷声道。

　　宣凌也不好阻止，他说道：“两位都是我兄弟，你们点到即止，千万不要伤了和气。”

　　“凌少，看在你的面子上，我会手下留情的。”洪虎以为自己赢定了，压根没有把拓跋野放在眼里。

　　拓跋野说道：“你尽管出手，千万不要相让，否则输了就不太好了。”

　　“凌少，这是他自己找的，我非得好好教训他一下不可。”洪虎怒道。

　　“哎！”宣凌除了叹气，没有其他办法了。

　　拓跋野和洪虎到了城主府的比武场，打开护罩，准备比试。

　　“你们千万要手下留情，不要伤了自己人。”宣凌大声道。

　　“小子，你虽然赢得了凌少的信任，可没有实力，跟我们一起冒险就是死路一条。我劝你，还是尽早放弃为好。”洪虎冷声道。

　　拓跋野笑道：“我不会放弃，我会证明给你们看，我是有实力的。出手吧！”

　　“好！飞虎神拳！”洪虎出手了。

　　“凌少，洪虎也太认真了，竟然施展出绝技飞虎神拳。要知道飞虎神拳可是五品仙级武技，威力很大，别把你的财神爷打坏了。”那名天仙境初期强者笑着说道。

　　“林宏师弟，轩宇不是那么简单的，他会空间法则，而且是炼体流强者。”宣凌叹道。

　　“凌少，飞虎神拳速度极快，而且力量强大，加上洪虎的修为远高于轩宇，他肯定能够迅速解决战斗的。”林宏说道。

　　宣凌苦笑：“林宏师弟，我肯定你争论这个没有任何意义，还是看他们比武吧。”

　　洪虎力量很强，施展出飞虎神拳来，更是凶猛无比。

　　“神武霸拳！”

　　拓跋野当即也施展出了拳法，既然对方不用武器，他当然也不会用武器了。

　　“嘭嘭……”两人快速交手，拳劲四溢，声势惊天。护罩里面，到处都是他们的拳影，那些拳影威力巨大，能够打破虚空。

　　转瞬间，两人硬碰了上百招，都没有分出胜负来。

　　洪虎震惊无比：“真是没有想到，你的实力竟然强大到这种程度，不过你还是差了一些。”

　　他施展出了金系法则，金系法则擅长攻击，威力很大。

　　飞虎神拳，加上金系法则，让他的战斗力变得更加强悍。

　　“神力法则！”拓跋野也施展出法则力量，跟洪虎对抗。

　　神力法则一出，他的神力暴增，战斗力飙升。

　　两人继续硬拼，还是难分胜负。

　　拓跋野的修为还是低了一些，要是长时间战斗下去，对他会很不利。

　　洪虎显然也看出这一点，他自知无法在短时间取胜，就开始跟拓跋野耗，消耗他的仙元力。

　　宣凌看情况，直接打开了护罩，大声道：“都住手吧！”

　　拓跋野和洪虎都停了下来，两人气势还在，谁也不肯示弱。

　　“洪虎师弟，轩宇兄弟有资格跟我们一起吧？”宣凌问道。

　　“他实力还不错，不至于拖我们后腿。”洪虎还是比较直的，没有那么多弯弯绕绕。

　　“那就行了，没有必要继续比试下去，免得伤了和气。”宣凌说道：“我们马上出发，去飞仙海历练。我得到消息，飞仙海有一座龙宫要出世，不少强者都赶了过去。”

　　“凌少，龙宫出世，难道不会引去一些厉害的强者？”拓跋野问道。

　　宣凌笑道：“飞仙海的龙宫，不时出现，并不是什么人都能够进去的，年龄不能超过两百岁。年龄超过的两百岁的强者，压根无法进入龙宫。所以，去争夺宝物的都是年轻强者，我们完全有机会收获大量宝物。”

　　“凌少，邪月师兄也到了飞仙海附近，他恐怕也会去凑热闹的。”林宏说道。

　　宣凌脸色微变，沉声道：“不管如何，我们也必须去一趟，不能因为邪月在，我们就放弃了。龙宫的宝物，对我们至关重要。尤其是洪虎师弟和张飞宇师弟，他们需要资源突破瓶颈。”

　　“好吧！我们还是尽量别跟邪月师兄冲突，免得出现伤亡。”林宏明显有些害怕。

　　听说邪月公子要去，拓跋野心中也有慌乱，不过他很快平静下来。

　　只要他不承认，就算邪月公子认出他来，也是枉然。

　　反正凌少跟邪月公子也是敌对的，他跟凌少在一起，就算不认出他来，他也是跟邪月公子为敌的。

　　“出发！”宣凌大声道。

　　五名强者，速度都非常快，很快走出了宣凤城，直奔飞仙海。

　　飞仙海辽阔无边，里面有海岛无数，居住着大量散修。

　　可以这样说，飞仙海是散修强者聚集之地，比其他地方都要多。

　　当然，飞仙海也有一些小势力，虽然没有办法跟圣宗、欢喜派这些大宗派相比，可跟花间宗差不多实力的势力还是有的。

　　一直以来，飞仙海的散修强者就跟内陆的宗派强者有冲突，那些散修强者也想进入内陆修炼，因为内陆资源更多，坏境更好。

　　飞仙海修炼坏境还算不错，就是要随时面对海中仙兽的袭击，稍有不慎，就会陨落。

　　生活在飞仙海上，每天都是提心吊胆的，无法真正安心修炼。

　　而且飞仙海经常爆发兽潮，每次都会出现大量伤亡。

　　所以，飞仙海的强者都想去内陆，只是内陆人口太多，人满为患。要是增加大量修炼者，修炼环境势必受到影响。

　　双方多次爆发冲突，最终都是飞仙海的散修强者落败告终。

　　飞仙海到底是以散修强者为主，他们是一盘散沙，一旦爆发大战，他们就差得远了。

　　而且飞仙海的散修强者，在装备上也无法跟内陆的强者相比，同级强者之中比试，飞仙海的强者输多赢少。

　　“马上要进入飞仙海了，进入飞仙海，我们不但要小心海中的仙兽袭击，还要防备飞仙海的强者，他们对我们内陆去的强者很敌视。”宣凌提醒道。

　　其实，他主要还是提醒拓跋野，因为其他人都知道这些情况。

　　拓跋野点头道：“我会小心的。”

　　飞仙海，海浪滔天，烟雾缭绕，如梦如幻。

　　本来就不平静的飞仙海，最近大量强者涌入，使得飞仙海更加热闹了起来。

　　飞仙海不时有龙宫出世，这本来是飞仙海那些强者的福利。

　　可很快内陆的强者也加入了进去，抢夺龙宫的宝物，让飞仙海的强者极为不满。

　　一旦龙宫出世的征兆出现，飞仙海一些强者就会自发的出动，去拦截内陆来的年轻强者。

　　他们是给飞仙海的年轻强者灭掉一些对手，让飞仙海的年轻强者能够得到最大的好处。

　　要是内陆的年轻强者不走运，遭遇了拦截他们的强者，那真是凶多吉少了。

　　刀光剑影，掀起滔天骇浪！

　　拓跋野他们进入飞仙海不久，就发现到处都有争斗，厮杀处处可见。

　　很多内陆进入飞仙海的强者，已经跟飞仙海的强者厮杀在一起，战斗很惨烈。

　　有些地方，惊动了水底的仙兽，仙兽杀出，直接把战斗的强者都吞掉了。

　　这样的景象很常见，不少强者死于仙兽之口。

　　宣凌叹道：“看来这次比想象的还要乱很多，我们想要得到龙宫里面的宝物，需要耗费一番力气才行了。”

　　他经验很丰富，带着拓跋野四人快速穿梭，绕开了很多战斗的地方。

　　他可不想在路上浪费时间，还是尽早找到龙宫才是正事。

　　就算他们能够击败飞仙海的强者，他们也不想大战一场，因为谁都怕惊动强大的仙兽。

　　海中的仙兽是最多的，比森林之中还要多。

　　激怒了海中的仙兽，没有任何好处，一旦被盯上，就算逃到内陆去，也不是真正的安全了。

　　那些海中的仙兽，同样可以进入内陆，追杀他们的敌人和目标。

　　只是，他们在内陆的战斗力会削弱一些，没有在海中战斗力强大。

　　宣凌已经尽量避开飞仙海的强者了，可他们还是跟一批飞仙海的强者遭遇了。

　　“准备战斗！”宣凌大吼一声。


第688章 再遇邪月

　　一群强者迎面而来，这些人希望最高的是地仙境巅峰强者，最低的是真仙境强者，但他们人数众多，足足有三十七名强者。

　　双方遇到，纷纷拿出了武器，大战一触即发。

　　“杀！”宣凌大吼一声，直接冲杀了上去。

　　他的速度快到了极致，而且出手毫不留情。

　　林宏他们动作也不慢，没有丝毫犹豫，也冲杀了出去。

　　洪虎施展出飞虎神拳，冲入人群之中，大开杀戒。

　　看到他们都出手了，拓跋野也飞奔过去，神武霸拳施展出来。

　　神武霸拳一出，巨大的拳影直接压向了一名真仙境强者。

　　真仙境强者，没有任何反抗之力，被拳影压碎了。

　　论威力，神武霸拳的威力还在飞虎神拳之上，不过拓跋野有所隐藏，没有把神武霸拳的全部威能都爆发出来。

　　他跟林宏他们并不熟悉，当然要有所保留，这样才能保命。

　　“啊啊……”惨叫不断发出。

　　尤其是宣凌，犹如猛龙出世，简直所向披靡。

　　他想要的是速战速决，免得惊动强大的海中仙兽，那样就不太妙了。

　　他施展出一套剑法，精妙到了极致，每剑刺出，都会有强者死去。就算是地仙境强者，也没有一合之敌。

　　林宏也很厉害，手中一把大刀，一刀就把敌人连人带元神都劈成了两半，狠辣无比。

　　相比之下，拓跋野还算是最温和的，他比较低调，杀的也多是真仙境强者。

　　有林宏和宣凌两名天仙境强者，他们有压倒性优势，片刻就结束了战斗。

　　“打扫战场，快速撤离！”宣凌大声道。

　　他们以最快的速度，收起那些人的乾坤戒，然后马上离开了战斗的地方。

　　他们刚刚走开，就看到下面海浪翻腾，一只只强大的仙兽出现，把尸体吞掉了。

　　宣凌脸色有些苍白，说道：“海中仙兽太多，简直无处不在，我们不管在什么地方，都要速战速决，绝对不能耽搁时间。一旦海中仙兽出现，情况就有些不妙了。”

　　“还是凌少经验丰富，我们刚才真是有惊无险。要是多耽搁片刻，我们就被海中仙兽淹没了。”林宏叹道。

　　拓跋野感概道：“真是惊险，跟着你们冒险，涨见识了。”

　　“轩宇兄弟，你刚飞升不久，对圣仙界不了解，以后多跟我们一起闯荡，就会知道圣仙界有很多神奇之处了。就比如说龙宫吧，每次出现，只有一个月时间，时间一到，所有强者都会被送出龙宫，然后龙宫就会消失。过一段时间，龙宫出世，又会有大量宝物，等着大家去争夺。”宣凌说道：“谁也不知道龙宫到底在什么地方，为什么龙宫里面的宝物始终是那么多？”

　　“是啊！以后还请大家多多指教，小弟感激不尽。”拓跋野很谦虚。

　　他需要多学习，多了解情况。

　　人谦虚一点，总算没错的，而且容易跟别人打好关系。

　　洪虎他们认可了他的实力，慢慢也开始接受他了。

　　“我得到消息，龙宫会在回龙岛附近出世，我们赶紧过去。”宣凌说道。

　　“回龙岛是一座很大的岛屿，岛屿上住着大量强者。要是龙宫在回龙岛附近出世，对我们极为不利。”林宏说道。

　　“这是没有办法的事情，我们一旦找到了龙宫，那么就直接冲杀过去，其他事情就不要管了。”宣凌说道。

　　拓跋野对飞仙海没有什么慨念，他是准备在飞仙海建立秘密基地，不过还没有来得及详细了解。

　　他跟着宣凌四人，快速赶路。

　　路上，他们不光遇到了飞仙海的强者拦截，还遇到了海中的仙兽突袭。

　　不过，他们运气还算不错，没有遇到厉害的敌人，有惊无险到了回龙岛附近。

　　回龙岛附近宝光冲天，有异象，确实像宝物要出世的样子。

　　宣凌他们赶到的时候，回龙岛四周已经聚集了大量强者，有飞仙海的强者，也有从外面来的强者。

　　跟拓跋野他们想象的不一样，这里没有大战，大家只是对峙。

　　谁也不想在这里大战，一旦把海中那些强大的仙兽引出来，那么对他们都没有好处。

　　大量海中仙兽出现，甚至让他们无法进入龙宫之中，这是也他们最不能容忍的。

　　谁都不想错过进入龙宫的机会，所以他们暂时和平相处了。

　　不过，有很多强者，在外面就被截杀了，根本没有来到回龙岛附近。

　　在人群之中，拓跋野一眼看到了邪月公子。

　　他虽然不想跟邪月公子照面，不过因为凌少他们，照面是不可避免的。

　　“凌少，邪月师兄果然来了，他身边还有不少强者。”林宏声音低沉，显然有些郁闷。

　　“来了就来了吧，到时候各凭手段，看谁能够收获更多宝物。”宣凌冷声道。

　　邪月公子一直压着他，而且两人在修炼上有分歧，关系自然不好。

　　邪月公子一行，也发现了宣凌等人。

　　他们走了过来，邪月公子笑着说道：“宣凌师弟，你也过来凑热闹。以你们的实力，还是不要凑热闹了，免得送了性命。”

　　林宏声音有些颤抖：“邪月师兄，我们在外，要一致对外，不要内讧。”

　　他真怕邪月公子动手，到时候他也难以幸免。

　　“你们尽管放心，只要你们不跟我争夺宝物，我懒得动你们。”邪月公子很自负，也很自大。

　　“邪月，宝物有能者居之，希望你不要乱来。”宣凌冷声道。

　　“是啊，宝物是有能力的人才能拥有的，我比你强大，自然要拥有更好的宝物。”邪月公子大笑：“哈哈……”

　　拓跋野低着头，没有去看邪月公子。

　　可邪月公子还是注意到他了，他对宣凌说道：“宣凌师弟，你怎么带着一个废物来这里，这不是来送死吗？”

　　“那是我自己的事情，无需邪月师兄多嘴。”宣凌淡然道。

　　邪月公子打量着拓跋野，疑惑道：“你很面熟，难道我们见过面？”

　　“是啊，我曾经在虚灵城街道上，跟邪月公子擦肩而过。”拓跋野说道。

　　“对了，我想起来了，当时我也觉得你面熟，难道我们在其他地方见过面？”邪月公子恍然大悟。

　　拓跋野摇头：“我一直在宣凤城，只去了一次虚灵城，恐怕没有机会跟邪月公子照面。”

　　他去虚灵城招揽杨进的事情，宣凌已经知道，所以没有惊讶。

　　“是嘛，我总感觉我们以前还见过，就是想不起来了。”邪月公子叹道。

　　“肯定是我的长相太普通，所以有些面熟很正常。”拓跋野笑道。

　　“邪月师兄，龙宫马上要出世了，我们还是各凭本事吧。”宣凌打断了邪月公子，他可不想邪月公子找拓跋野麻烦。

　　如今，轩宇楼每天都给他创造不少收益，让他比以前过得好多了，他当然要保护好拓跋野了。

　　何况，他看中了拓跋野的潜力，认为拓跋野以后成长起来，能够帮助到他。

　　拓跋野才灵仙境初期修为，已经能够跟洪虎大战，而不落下风，光是这一点就足以让人重视了。

　　等他的修为成长起来，肯定会变得更为强大。

　　宣凌一直在兴庆，找到了拓跋野这样一个盟友。

　　看邪月公子的架势，对拓跋野有兴趣，这对他来说不妙啊。

　　邪月公子没有多想，冷声道：“宣凌师弟，希望你能够活着出去，要是你死了，我以后就少了半个对手了。”

　　他这是看不起宣凌，认为他只能算半个对手。

　　花间宗五大公子，都高傲无比，他们也有高傲的资本，实力确实都很强劲。

　　宣凌跟五大公子相比，还是有一些差距的。他一直在努力，奈何各个方面都差了一些，尤其是没有强大的背景，让他修炼步步落后。

　　一名强者的成长，气运，天赋缺一不可，很多时候，还要看有没有强力的支持。

　　很多天赋卓绝的年轻强者，因为没有资源修炼，需要自己去收集资源，浪费了大把时间，最终沦为普通强者，再也没有耀眼的光芒了。

　　反倒是一些天赋一般的，因为从小就接受最好的培养，最终能够成为顶尖强者。

　　所以，生活的环境，还是有很大的影响。

　　宣凌天赋不比花间宗五大公子差，可他出身差，没有足够的资源供给。

　　五大公子修炼，都是用最好的资源，他就不行了。

　　日积月累下来，他自然落后了。

　　修为不及五大公子，加上装备更加无法跟五大公子相比，他的实力比他们差，一点也不奇怪。

　　这样的差距，会越来越大。

　　除非，宣凌有逆天的奇遇，得到大量宝物和资源，才有可能追上五大公子。

　　不过，现在他有了轩宇楼的分成，他的境况好了不少，至少不会被拉开太多。

　　等轩宇楼更为壮大，收入更多，他的情况还会有所好转的。

　　所以，宣凌才会那么在意拓跋野，不希望他出一丁点事情。

　　邪月公子深深看了拓跋野一眼，然后说道：“宣凌师弟，希望你不要跟我抢夺宝物，否则别怪我出手无情。”

　　“邪月师兄，你放心，我还不想找死，我不会给你出手的借口。”宣凌冷声道。

　　两人的关系很僵，邪月公子一直想要找机会杀了宣凌。

　　宣凌也是花间宗的核心弟子，要是没有任何借口就杀了他，邪月公子也不好过，他不想给其他四大公子打压他的机会。

　　所以，他一直在忍耐，在寻找合适的机会，最好让宣凌撞在枪口上。

　　只要有了借口，他就会毫不犹豫出手，铲除宣凌这个潜在的对手。

　　花间宗内部的竞争，是非常惨烈的，每年因为内斗而死的强者不下万人。

　　不止花间宗，其他宗派也是一样的。

　　很多宗派，都放任门人内斗竞争，这样才能培养出真正的顶尖强者来。

　　一名顶尖强者，比百万普通弟子都要有用得多。


第689章 擦身而过

　　“快看，龙宫出世了！”有人惊呼出来。

　　巨大的光柱出现，冲破了云霄。

　　紧接着，海浪翻腾，一座金碧辉煌的宫殿出现了，整座宫殿，大部分地方都是用水晶铸造而成，再加上大量黄金，看上去真是奢华。

　　龙族最喜欢宝物，而且喜欢发光的宝物，这是真的。

　　看这座宫殿，就知道龙族的喜好了。

　　所有人，眼睛都目不转睛盯着龙宫，他们都严阵以待，只等宫殿的门打开，他们就会第一时间冲杀进去。

　　他们好像看到了无数的宝物，在向他们招手，等着他们去收取。

　　拓跋野叹道：“龙宫不愧为龙宫，真是壮观！”

　　“我第一次见到龙宫，比你还要惊讶。”宣凌笑道：“待会儿宫殿开启，总共有八道门户，我们选择一道门冲进去。”

　　他顿了顿，继续说道：“我们避开邪月公子一行人，免得跟他们起冲突。”

　　“这样最好！邪月师兄心黑手辣，他要是对我们下黑手，真是防不胜防。”林宏沉声道。

　　拓跋野问道：“宝物如何分配？”

　　“大家都是自己兄弟，要是自己夺得的宝物，就归个人所有，要是我们一起联手夺得的宝物，根据宝物的价值平分。”宣凌说道。

　　“凌少，这样分配的话，你岂不是吃亏了。”拓跋野说道。

　　“没事，大家都是自己人，不用在意那些点蝇头小利。”宣凌大气了一把。

　　洪虎笑道：“感谢宣凌师兄！”

　　张飞宇是闷葫芦，一直都没有开口。

　　宫殿很大，很快全部出现在了虚空之中，悬浮起来。

　　看到巨大的宫殿，所有人都激动无比，有些人眼里闪过寒芒，都准备对其他人下手了。

　　“门马上会打开，大家千万小心，有些人会出手的。”宣凌提醒道。

　　洪虎等人紧挨着一起，防备周围的人。

　　他们的实力还算不错，有两名天仙境强者，一般人不会对他们出手的。

　　尤其是散修强者，才是最怕这种时候的，他们总会成为别人的目标。

　　要是拓跋野独自出现在这种场合，就会成为别人猎杀的目标。

　　他选择跟宣凌他们一起闯荡，还是有好处的。

　　只是他无法尽情出手收取宝物，让他颇为遗憾。

　　宫殿已经稳定下来，八道门户一起打开，发现了耀眼的宝光。

　　“好多宝物！”不少人惊呼出来。

　　突然，八道门户爆发出巨大的吸力，把靠近门户的强者吸进了龙宫之中去。

　　“大家不要慌乱，顺着吸力进去！”宣凌说道。

　　宣凌他们在前面，纷纷被吸了进去。

　　拓跋野刚刚要进去，结果邪月公子一名同伴出手，长鞭把拓跋野缠住，拉向了他们所在的门户。

　　龙宫的八道门，连接着八条通道，每条通道两边都有大量宝物，等着收取。

　　拓跋野没有防备，结果被长鞭带向了另外一条通道。

　　“完蛋了！轩宇跟邪月公子他们走一条通道，他死定了。”

　　“卑鄙！邪月公子真是太卑鄙了，竟然让人对付轩宇兄弟。”宣凌怒道。

　　他们进入门户之前，就看到了拓跋野被长鞭拉向了另外一条通道，只是他们被吸力拉向门户，压根没有办法救援拓跋野。

　　“凌少，邪月师兄不好对我们下手，所以他选择对付轩宇。他肯定已经知道，你跟轩宇的利益关系。”林宏说道。

　　宣凌沉声道：“轩宇兄弟会空间法则，他还有一线活命的机会，希望他能够活着走出龙宫。”

　　“凌少，其实轩宇死了也没什么，我们直接把轩宇楼接收过来就行。”林宏冷声道。

　　“要是那么容易就好办了，我们也开了店铺，可生意远远无法跟轩宇楼相比。轩宇楼和轩宇小队，都是轩宇一手组建的，他不在了，轩宇小队和轩宇楼也会分崩离析的。”宣凌叹道。

　　“凌少，我们也管不了那么多了，轩宇只能自求多福了。”洪虎说道。

　　拓跋野被卷入邪月公子他们所在的通道，比邪月公子他们晚一步进入通道。

　　他刚刚进去，就看到邪月公子他们堵在通道前面。

　　“轩宇，轩宇小队的队长，轩宇楼的楼主，年纪轻轻，还挺有本事的。”邪月公子笑道：“以后跟着我，如何？只要你答应，你肯定比现在混得好。”

　　“邪月公子，我的根基都在宣凤城，我不会背叛凌少的。”拓跋野沉声道。

　　“你知道不归顺我的下场吗？”邪月公子冷声道。

　　他身边一人说道：“你今天要是不归顺，就是死路一条。”

　　他向前走了两步，准备出手。只要拓跋野拒绝，他随时可以出手。

　　“我不会答应的，我也不会坐以待毙。”拓跋野冷笑。

　　他没等邪月公子的人出手，直接施展出空间瞬移，瞬息消失了。

　　“此人会空间法则，绝对不能留！他死心塌地跟着宣凌，是不小的威胁。”邪月公子冷哼道。

　　“邪月公子，尽管放心，他就算空间瞬移，也离不开这条通道，我们一定能够击杀他。要是他运气不好，瞬移进了大阵之中，说不定都不用我们动手了。”

　　“不能大意，我们加快前进的速度，把轩宇找出来亲手干掉，这样才能放心。”邪月公子下了命令。

　　……

　　拓跋野施展空间瞬移之后，还真进入了一个大阵之中。

　　他神念之力一扫，还发现了一件二品仙器。

　　他毫不客气，直接把二品仙器收取了。

　　随后，他查看阵法，看能不能破阵而出。

　　“这是六合大阵，应该是二品仙阵级别的。”拓跋野在阵法上的造诣不低。

　　既然认出了大阵，他自然也知道破阵之道。

　　他找到阵眼，直接把大阵关闭了，然后大模大样走了出去。

　　他走出大阵，外面就是通道，他发现通道两边都是大阵，大阵之中应该有宝物。

　　想要得到宝物，就必须破阵，实力不足，连大阵都没办法破除，自然不可能拿到宝物了。

　　现在，拓跋野没有心思破阵收取宝物，因为他破邪月公子他们追杀上来。

　　以他的实力，在狭小的通道之中跟邪月公子一行遭遇，除了逃命，他没有别的办法。

　　邪月公子他们要是有了防备，那么他连逃命都很可能做不到。

　　刚才，是邪月公子他们不知道他会空间法则，才让他那么顺利脱身。

　　空间瞬移不是万能的，还是有很多宝物能够限制空间瞬移，直接把空间封锁了。

　　所以，快速进入通道深处，没有理会那些宝物。

　　他为了辨别方向，还耽搁了一些时间。他是根据大阵强弱，来辨别是深入，还是出去的方向。

　　要是走错了方向，他会直接跟邪月公子他们撞上，那真是死定了。

　　“希望邪月公子他们贪心一些，追一阵追不到我，就去收取宝物。”拓跋野祈祷。

　　邪月公子他们要是去收取宝物了，那么他就能够从容不迫，也能够顺便收取一些宝物。

　　龙宫之中的宝物真不错，要是一点不收取，真是太可惜了。

　　他快速奔跑，很快到了三品仙阵区域，根据他的推断，三品仙阵里面是三品仙级宝物。

　　“还是收取一些宝物再说。”

　　拓跋野没有抵挡住诱惑，他慢慢前进，看到他会的阵法，就直接进去把宝物收取了。

　　他无法轻松进入的大阵，他没有去强行破阵，那样太耽搁时间了。

　　阵法之道，繁复深奥，拓跋野掌握的大阵还是比较有限的，一路走过去，就有很多大阵是他没有见过的，让他开了眼界。

　　可惜，他没有时间去慢慢研究阵法，他收取宝物的时间还嫌不够用呢。

　　一件件三品仙级宝物，被他收进了仙府之中，他的心情非常不错。

　　“这是烈焰大阵！”

　　拓跋野又认出了一个大阵，他非常高兴，直接进入大阵之中。

　　他进入大阵，发现大阵里面有一块巨大的天蓝石，这是用来提升异火的。

　　刚好他的两种异火，现在都是淡蓝色，正需要融入更多天蓝石，才能提升等级。

　　异火，可以炼制各种宝物，也能够用来攻击。

　　拓跋野攻击手段很多，他很少用到异火。不过，他炼制宝物的时候，就算用神炼之道，还是经常使用异火，这样炼制各种宝物更容易一些。

　　看到天蓝石，他非常激动，这么大块的天蓝石，足够让他体内冰眼火和地心火都提升到深蓝色。

　　想要让冰眼火和地心火继续进阶，就必须要有天青石才行了。

　　不过，深蓝色的冰眼火、地心火，肯定比淡蓝色的要厉害。

　　拓跋野把整块天蓝石都搬了起来，送入仙府之中。

　　他暂时没有时间，让异火融入天蓝石，提升火焰等级。

　　收了天蓝石，他就准备走出大阵，继续前进。

　　他还没有走出大阵，就感应到了外面的动静。

　　“轩宇那小子跑到什么地方去？我们追了这么长时间，竟然还没有追上！”一名强者郁闷道。

　　“邪月公子，我们要不要就在这个地方收取宝物，暂时放弃追杀轩宇。我们要是不收取宝物，这一趟岂不是白来了。”

　　邪月公子想了想，说道：“大家继续追赶，一刻钟之后，我们要是还追不上，就停下来收取宝物。”

　　“好！我们继续追杀。”

　　邪月公子一行从通道快速跑了过去，拓跋野跟他们就隔着一层护罩。

　　实在是太惊险了，要是邪月公子他们玩到一会儿，拓跋野就走出了大阵，肯定被他们发现的。

　　“真是运气，差一点就被他们撞上了。”拓跋野拍了怕胸口，叹道。

　　他都冒了一身冷汗，都是紧张引起的。

　　面对邪月公子他们一行强者，他也没有办法保持淡定。

　　拓跋野发现了一个问题，他飞身修仙世界之后，整个人都绷紧了，再也不敢像以前那样轻松自在。

　　他在圣天大陆，是因为没有足够强大的对手，他当然不会紧张起来。

　　现在遇到了强劲的对手，遇到了能够威胁他性命的对手，他一下子紧张起来，变得更加敏锐。


第690章 血池

　　他不能继续前进了，前面是邪月公子一行人。

　　“既然不能前进，那我就在这些地方收取宝物。”拓跋野暗下决定。

　　他开始破阵，收取宝物。

　　不用破阵的大阵，他都进去了，剩下的大阵，只有靠蛮力破除。

　　以他的实力，破除三品仙阵，还是比较容易的。

　　他催动神力，全力出拳，几拳就能够破掉一个三品仙阵。

　　他的神力太强大了，不是一般强者能够相比的。那些天仙境强者，破阵的速度估计也比他快不到哪里去。

　　三品仙级宝物，还是很珍贵的，多收取一些，能够壮大天宇盟。

　　不过，他没有破掉多少大阵，后面陆续有大量强者涌入，他已经听到破阵的响动。

　　“看来没有办法继续待下去了，只有不断前进。”

　　他可不想就这样离去，所以他还是继续深入，只是他非常谨慎，神念之力一直释放出去，查看前面的情况。

　　只要看到了邪月公子他们，肯定不能直接上前，只有施展空间瞬移，穿过他们。

　　片刻之后，他感应到了邪月公子一行，他们没有继续追杀拓跋野了，都忙着破阵收取宝物。

　　龙宫开启的时间很有限，他们必须趁有限的时间，多收取一些宝物。

　　拓跋野拿出了空间神梭，决定动用空间神梭，直接向前，穿过邪月公子他们活动的范围。

　　空间神梭神奇无比，能够远距离穿梭，比空间瞬移还要厉害一些。尤其是会空间法则的强者掌控空间神梭，那更是相得益彰、如虎添翼。

　　拓跋野驾驭着空间神梭，眨眼间消失了，他跑到了邪月公子他们前面去，而且跟邪月公子他们相隔很远的距离。

　　收取空间神梭，他看了一下，通道两边还是三品仙阵。

　　他也不破阵了，免得浪费时间，直接快速走过去，看到他会的阵法，就进入其中收走宝物。他不认识的阵法，他直接不去理会。

　　破阵是要耽误时间的，他可不想被邪月公子他们追上来。

　　不去破阵，他的速度快了很多，以邪月公子他们破阵的速度，肯定没有他快。

　　说实在的，自从得到多宝仙尊的阵法之道，拓跋野会的仙阵还真不少。

　　他要感谢多宝仙尊，让他会那么多仙阵，所以他的收获也不错，一件件三品仙级宝物被他收入囊中。

　　不知道过了多长时间，拓跋野进入了四品仙阵区域，通道两边都是四品仙阵。

　　而且，通道有一股巨大的压力，让人特别难受。

　　以拓跋野的修为，都有些受不了，可见压力巨大。

　　最终，拓跋野催动了神念之力，才减轻了压力的压迫。

　　他前进的速度还是慢了下来，一步步前进，显得有些艰难。

　　不过，他没有放弃，还是在继续前进。

　　四品仙阵区域，肯定是四品仙级宝物所在的区域。四品仙级宝物，跟三品仙级宝物一品之差，可价值相差不止十倍。四品仙级宝物已经能够算中级仙级宝物了，而三品仙级宝物只能算低级仙级宝物。

　　四品以上的仙级宝物，就算是拓跋野他们也不多。他们反而是更高品级的仙器多一些，都是从道真塔得到的。

　　这次有这样的机会，他当然想趁机收取一些四品仙级宝物，壮大天宇盟的实力。

　　不过，四品仙阵他认识的比较少，穿过了二十多座仙阵，他才懂得一座仙阵。

　　“总算有我会的仙阵了！”拓跋野非常高兴。

　　他找到大阵的出入之道，直接进入了仙阵之中。

　　在仙阵里面，有一柄长枪，是四品仙器，气势很强大。

　　他要收取长枪，长枪还剧烈反抗，化身为神龙，横冲直撞，厉害无比。

　　“神力法则！巨压！”

　　他直接让周围的压力变得巨大无比，把长枪困住，然后轻声把长枪拿到手。

　　长枪在拓跋野手上，还在剧烈挣扎反抗。

　　“给我老实一点！”拓跋野猛地用力，彻底让长枪没办法动弹了。

　　“这柄长枪不错，以后奖励给天宇盟有功的强者，肯定有人会喜欢的。”拓跋野赞道。

　　他把长枪收进幽冥仙府之中，然后就走出大阵，继续前进。

　　他不认识的阵法太多，让他前进的速度也变快了。

　　因为有巨大的压力存在，拓跋野也不想浪费力气去破阵。

　　现在他离邪月公子一行人肯定很远了，倒也不担心他们很快会追上来。

　　可要强行破阵，破除四品仙阵，需要耗费大量力气。

　　以拓跋野现在的实力，破除四品仙阵有些勉强。

　　何况，在巨大的压力下，消耗要比平时大很多，他可不敢把体内能量消耗一空。

　　“还是继续前进，寻找我能够直接进入的阵法。”拓跋野当即做出决定。

　　可他所学的四品仙阵有限，很难才遇到一个他会的仙阵，收取一件宝物。

　　不知道花了几天时间，他穿过了四品仙阵区域，总共收取了十二件四品仙级宝物。

　　接下来是五品仙阵区域，而通道的压力更加巨大了。

　　拓跋野硬着头皮进去，直接被巨大的压力推了出来。

　　“现在怎么办？”拓跋野有些无奈。

　　继续前进，貌似不太可能。要是退出去的话，还会遇到邪月公子一行人。不止如此，通道外面还有大量强者，要是看到他出现，肯定会围杀他的。

　　通道里面的强者，有飞仙海的强者，也有内陆进来的强者。他们为了宝物，血腥厮杀。

　　拓跋野要是一不小心瞬移到敌人的人群之中，那么真是有天大的麻烦。

　　想了想，拓跋野拿出了空间神梭，看看能不能抵御通道的压力。

　　他进入空间神梭，然后驾驭着空间神梭进入通道。

　　空间神梭，不但能够进行空间穿梭，还能飞升，速度同样很快。

　　空间神梭绝对是顶尖的飞行神器，反正拓跋野不敢想象空间神梭的品级，他实在想不出来。

　　他现在虽然只能运用一点皮毛，发挥出空间神梭万分之一的威能，就已经很厉害了。

　　空间神梭进入通道，竟然抵挡住了压力，拓跋野一点都不受到影响。

　　有了这样的发现，拓跋野激动不已。

　　他也不管那么多了，驾驭着空间神梭前进。

　　偶尔能够遇到他会的大阵，他直接进去收取宝物。出来之后马上进入空间神梭，就不会受到什么影响。

　　五品仙阵之中，拓跋野也会一些，并不是他能够布置，只是他知道如何出入大阵罢了。

　　正因为这样，他才能快速收取宝物。

　　可惜，他会的五品仙阵更加寥寥无几，所以收获也不多。

　　五品仙阵的区域过去，进入了六品仙阵所在的区域，通道的压力更大，空间神梭前进的速度都减慢了。

　　反正拓跋野也不会六品仙阵，他直接驾驭着空间神梭，全速前进，加快了速度。

　　通道好像没有尽头，他走完了六品仙阵所在的通道，又进入了七品仙阵所在的通道。

　　七品仙阵所在的通道，压力空前巨大，空间神梭都好像陷入了泥潭之中，举步维艰。

　　拓跋野不管那么多，全力催动空间神梭，不断前进。

　　他就是想要看看，这龙宫到底是什么东西，龙宫的中心区域有什么。

　　他有一种猜测，这龙宫跟道真塔、试练塔一样，是龙族让年轻族人历练的地方，龙宫实际上是一件厉害的宝物。

　　这样的宝物，绝对不简单，至少都是神级宝物。

　　他还有一丝贪念，要是能够直接炼化龙宫，那么龙宫里面那些宝物，就归他所有了。

　　他非常清楚，要炼化龙宫这样的宝物，谈何容易，除非能够找到龙宫的枢纽。

　　龙宫那么大，加上巨大的压力，想要找到龙宫的枢纽谈何容易。

　　何况，要是通道的压力再次猛增，就算拓跋野驾驭着空间神梭，也没办法继续前进了。

　　“我想太多了，还是继续前进吧。”拓跋野叹道。

　　中途，他多次把能量消耗光，然后他就停了下来，就在空间神梭里面恢复实力。

　　实力恢复之后，他立马继续催动空间神梭前进，他不想浪费时间，很想早点看到龙宫深处的模样。

　　通道的压力实在太大，拓跋野前进不了多远，就必须停下来恢复能量，才能继续驾驭着空间神梭前进。

　　时间一点点流失，拓跋野终于穿过了七品仙阵所在的区域，进入了一个巨大的厅堂。

　　厅堂四周的墙壁上，都是巨大的夜明珠，把厅堂照得很亮堂。

　　拓跋野扫视了一眼，直接惊呆了。

　　“真是奢华，这地上好像是高品级仙兽的皮毛铺成的，还有那些装饰的东西，竟然全部都是仙器！”

　　他尝试走出空间神梭，发现厅堂里面没有一点压力。

　　四周空荡荡的，好像并没有人。

　　拓跋野仔细查看了一遍，也没有发现枢纽之类的地方。

　　他想炼化龙宫，显然是不可能的事情。

　　“现在怎么办？难道等着被龙宫扔出去。”拓跋野大声道。

　　“轰轰……”巨大的声音响起，在厅堂最里面，一扇大门打开了。

　　“恭喜你闯过了外面的通道，现在你有一个机会，看你是否选择。”龙宫果然是宝物，还有器灵。

　　“什么样的机会？”拓跋野忍不住问道。

　　“在那扇大门后面，是龙族的血池，要是你能够在血池中坚持三个时辰，就算你通过了考验，有想象不到的好处。”器灵说道。

　　“血池？什么血池？难道要接受洗礼！”拓跋野惊疑道。

　　器灵说道：“不错，你必须接受洗礼，只有洗礼成功，才算过关。要是洗礼不成功，很可能直接死亡。当然，你也可以提前放弃，只要告诉我就行。”

　　“龙血洗礼，听起来似乎不错！我接受考验，来吧！”拓跋野大声道。

　　他只犹豫了片刻，就答应了下来。

　　要是没有龙族血脉的强者进入血池，多半是死路一条。可拓跋野不用担心，他修炼了神兽之体，刚好体内有龙族纯正的血脉，而且是顶尖神兽青龙的血脉。


第691章 炼化龙宫

　　拓跋野穿过那扇大门，就看到了一个巨大的血池。

　　血池有足球场那么大，里面装满了鲜血，有多深就不知道了。

　　血池不知道是如何保存的，那些鲜血一直没有凝固，还热气腾腾的。

　　“我进去了？”拓跋野说道。

　　“你随时可以进去，我会给你计时。”器灵的声音很冷漠，没有任何感情。

　　拓跋野脱了身上的衣物，直接跳进了血池。

　　他已经运起了神兽之体中的青龙之体，可刚刚进入血池，他还是差点被血池里面矿脉的力量把躯体都摧毁了。

　　龙血蕴含恐怖的能量，这些能量无处发泄。有人进去的时候，那些狂暴的能量，自然而然开始冲击他的躯体。

　　“啊！”拓跋野惨叫出声，反正只有器灵听到，他没有必要忍着。

　　瞬间的冲击，他那强劲的躯体都差点被毁，可见血池的能量多么恐怖。

　　想想也对，这血池恐怕积累了很长时间的能量，已经很久没有龙族的强者进入其中接受洗礼了。龙宫每次出现，都是人类强者闯入，两百岁以下的人类强者，恐怕罕有能够到达大厅的。就算到了大厅，能够接受血池洗礼的人也少之又少。

　　只有龙族强悍的肉体，才能承受血池之中恐怖的能量。

　　拓跋野承受住了第一波冲击，总算是稳住了局面。

　　他全力运转神魔九变的法门，开始借助血池中的能量淬炼肉体力量。同时，他体内的青龙血脉，也在吸收血池中的血液精华，壮大血脉力量。

　　拓跋野的躯体一次次被破坏，然后一次次修复。

　　这个过程非常痛苦，可好处也是显而易见的。

　　他能够清楚感觉到，神力不断飙升，提升速度非常之快。

　　龙族擅长力量，他们的血脉对神力增幅是非常大的。

　　他的炼体流修为，最近一直没有多少进步，现在可谓飞速提升。

　　他的神力修为很快超过了六百万斤，一般人五百万斤的力量，就会突破瓶颈，炼体流修为提升到第五重力震时空。

　　可拓跋野的修为没有突破，甚至没有到达力碎星辰的瓶颈。

　　他也不管那么多，继续吸纳血池中的能量淬炼肉体，机会千载难逢。

　　没要多长时间，他的力量突破了七百万的关卡，而他的炼体流修为总算到了瓶颈。

　　炼体流修为到了瓶颈，必须冲破瓶颈，才能继续提升神力。

　　拓跋野干脆开始冲击瓶颈，要是平时自己修炼，想要冲破瓶颈是非常难的，因为靠自己吸收的能量太薄弱。

　　他现在身在血池之中，血池里面还有大量的能量。

　　只要继续吸纳能量，就能够不断冲击瓶颈，一次不成就十次，十次不成功就百次，百次不成功就冲击千次。

　　血池之中的能量太浩瀚了，拓跋野只冲击了八十多次，直接冲破了瓶颈，炼体流修为达到了第五重力震时空。

　　当他炼体流修为突破的瞬间，他的神力修为暴增了一百万斤，达到了八百万斤。

　　这次突破，使得他的炼体流修为，直接能够跟天仙境巅峰强者相比了。

　　炼体流修为突破之后，血池中的能量，对他的帮助已经不大了。

　　拓跋野开始专心吸纳血液精华，壮大血脉力量。

　　不知道时间过去了多久，他感觉血池中的能量和血脉力量都很薄弱了，他才结束了修炼。

　　“我完成的考验吗？”拓跋野问道。

　　他很兴奋，是否完成任务其实已经不重要了，他在血池之中得到的好处，已经超乎他的想象了。

　　一直以来，他最强的就是神力，可神力修炼困难，加上神念之力在道真塔中多次翻倍提升，逐渐的被神念之力超越了。

　　这次是天大的机缘，使得他的炼体流修为突破，而且神力提升了三百万斤，让他的神力直接超越了神念之力。

　　不用任何宝物增幅的话，神力变得比神念之力更强，能够击杀更厉害的强者。

　　理论上来说，以他的神力，能够轻松击杀天仙境巅峰强者。

　　要是遇到邪月公子这样天赋卓绝，身上有大量底牌的强敌，他能不能战而胜之，还是很难说的。

　　不过，他就算无法战胜邪月公子，至少能够保命了，他再也不用惧怕邪月公子。

　　暴增的实力，他不准备展现出来，还是低调一些为好，他主要还是怕圣宗盯上。

　　“恭喜你，完成了龙宫所有的考验，你可以进入龙宫的核心处，拿到龙宫最珍贵的宝物。”器灵说道。

　　拓跋野不知道时间过去了多久，其实龙宫已经关闭，进入龙宫的强者都被送出去了，只有他没有出去，还在龙宫之中。

　　而且龙宫潜入大海深处，消失得无影无踪。

　　飞仙海，宣凌等人焦急等待，没有看到拓跋野出现。

　　“凌少，看来轩宇兄弟凶多吉少了！”林宏叹道。

　　“邪月师兄已经出来，而轩宇兄弟没有出现，他多半被杀了。都是我们不够小心，不然也不会让邪月师兄有机可乘。”宣凌脸色极为难看。

　　“凌少，现在说这些都没有用了，接下来我们怎么办？要不要回到宣凤城，把轩宇楼接收过来？”洪虎说道。

　　“暂时不要，我们还是多看一段时间吧，轩宇兄弟会空间法则，说不定能够创造奇迹。反正我们这次出来历练，也不急着回去。”宣凌笑着说道。

　　“凌少，我们都听你的，那我们就继续在飞仙海历练。”林宏说道。

　　宣凌摇头：“飞仙海我们不能待了，谁都知道我们刚从龙宫出来，身上肯定有大量宝物，我们还是早点离开飞仙海，去万魔森林历练为好。”

　　“还是凌少想得周到，我们马上离开。”洪虎说道。

　　宣凌一行，以最快的速度离开了飞仙海，他们怕被人盯上。

　　飞仙海很多老一辈的强者都出动了，为的就是截杀那些内陆来的年轻强者，抢夺他们身上的宝物。

　　内陆来的强者很多，有不少人被围杀了。

　　宣凌他们自有底牌，避开了那些截杀的强者，离开了飞仙海。

　　邪月公子一行，就更加不用说了，他们很顺利走出了飞仙海。

　　拓跋野没有持续，邪月公子他们也很奇怪。

　　他们都以为，是拓跋野自己瞬移进了厉害的大阵之中，结果被大阵击杀了。

　　……

　　龙宫里面，拓跋野穿过一道大门，进入了另外一片天地。

　　巨大的祭坛，奢华的装饰，还有一些巨龙的雕像，栩栩如生。

　　“这里是龙宫的核心，你可以进入祭坛，尝试炼化龙宫。龙宫是极品试炼仙府，比一般极品仙府要珍贵许多。你要是能够得到龙宫，相当于还得到了大量的仙器。”器灵诱惑道。

　　“好！我一定会炼化龙宫的！”拓跋野的语气很坚定。

　　这样的宝物，跟道真塔、试练塔、洞天福地有异曲同工之妙，当然多多益善。

　　以后天宇盟有了这些试炼类宝物，能够快速培养出大批优秀年轻强者，实力壮大非常之快。

　　天宇盟没有什么底蕴和根基，最需要的恰好是龙宫之类的宝物。

　　他走进祭坛，施展出神炼之道，开始炼化龙宫。

　　足足炼化了两个多小时，龙宫一点反应都没有，他的神念之力倒消耗一空了。

　　“我就不相信了，竟然无法炼化一件宝物。”拓跋野也较上了劲。

　　“你只有三天时间，要是无法炼化龙宫，说明龙宫于你无缘，会把你送出龙宫。”器灵的声音又响起了。

　　本来，拓跋野准备慢慢尝试，慢慢试验的，看来是行不通了。

　　时间短暂，他已经用去几个小时，他必须仔细想想办法，在最短的时间里炼化龙宫。

　　要是跟之前一样，纯粹是浪费时间。

　　神念之力消耗一空，光是恢复神念之力，还需要不少时间。

　　拓跋野一边恢复神念之力，一边思考，要想出绝佳的办法，拿下龙宫。

　　眼看着龙宫这样的宝物，拓跋野没有道理要放弃。

　　“龙宫是龙族的传承宝物，是供龙族年轻强者历练的宝物。要炼化这样一件宝物，恐怕需要有龙族血脉。”

　　想到了这一点，拓跋野顿时来了精神，他好不容易忍耐到神念之力完全恢复，马上开始炼化龙宫。

　　这次，他直接催动青龙血脉，融入祭坛之中，然后施展神炼之道开始炼化龙宫。

　　有了青龙血脉融入祭坛，龙宫终于有动静了。

　　这次，拓跋野炼化龙宫非常顺利，神炼之道对炼化宝物也有很大的作用。

　　不到三个小时，他就成功炼化了龙宫。

　　龙宫炼化之后，跟道真塔、试练塔、洞天福地一样，都隐藏在识海深处，没有人能够查看到。

　　有了龙宫这件宝物，以后天宇盟的年轻强者又有福利了。

　　他最近已经开始想办法，争取让道真塔、试练塔、洞天福地能够尽快恢复巅峰状态，让手下那些年轻强者进去历练。

　　天宇盟一千五百万优秀的年轻弟子，这些人还需要时间成长，有了道真塔等宝物，他们就能够缩短成长的时间，早点派上用场。

　　拓跋野收了龙宫，发现自己置身于深海之中。

　　其实深海之中有大量宝物，可人类强者很少能够在深海搜索宝物的。因为深海之中生活着一些强大的仙兽，一旦惊醒了他们，就很难活命了。

　　大海之中的仙兽，不但比陆地上多，而且更为强大一些。

　　要是爆发兽潮的话，大海附近爆发的兽潮肯定比森林附近爆发的兽潮严重。

　　就拓跋野现在的修为，压根不敢在深海处活动，就算看到了非常好的宝物，他也不敢去收取。

　　越是珍贵的宝物，就越有可能有强大的仙兽守护。

　　别收取宝物不成，反而惊动了仙兽，那就真是大大的不妙了。

　　他快速出现在海面，深深地呼吸了一下外面的空气，觉得整个人都神清气爽的。

　　可他还没有来得及高兴，发现自己竟然在一个混乱的战场中心区域。


第692章 情况异常

　　拓跋野是因为太兴奋，而且急于远离深海，结果没有查看外面的情况。

　　他出现在海面之后，才发现有大量强者在混战杀死。

　　他所知的区域，海水都被鲜血染红了。

　　到处可见浮尸，还有各种尸体的碎片。

　　拓跋野也算是杀人无数了，冒然出现在这样的地方，也觉得有些作呕。

　　厮杀太激烈了，拓跋野出现，都没有人发现他。

　　而且厮杀的人中，有不少都面熟，都是刚刚参加完龙宫夺宝的年轻强者。

　　他们遭遇了截杀，一场大厮杀就爆发了。

　　对这样的事情，拓跋野当然不想理会，他只想早点离开飞仙海，回到宣凤城去。

　　他非常清楚，要是宣凌他们认为他已经死了，很可能对轩宇楼下手，那样他们就彻底撕破了脸皮，以后很难继续合作。

　　好不容易找到一位不错的盟友，他不想失去这位盟友，所以他要早点赶回去，要在宣凌他们动轩宇楼之前赶回宣凤城，一切都可以挽回。

　　他刚刚准备离去，结果被人发现了。

　　“那里还要一名年轻强者，给我杀了他！”那些人都杀疯了，不管是什么人，只要不是他们的人，直接灭掉。

　　飞仙海这些散修强者真是疯狂，而且跟内陆的强者仇怨很大。

　　看到这种情况，拓跋野皱起了眉头。他本来还打算到飞仙海招揽一批强者的，看样子有些行不通。冒然进入飞仙海，不被灭杀掉已经很不错了，想要招揽强者几乎是不可能的事情。

　　“杀了他！杀了所有内陆来的强者……”

　　那些人的大吼声，把拓跋野惊醒了。

　　他眼睛扫视一周，发现自己被三名地仙境强者围住了。

　　他的修为不过灵仙境初期，对方竟然出动三名地仙境强者，也真是看得起他。

　　这次为了对付内陆来的年轻强者，飞仙海自发的集合了大量老一辈强者，他们实力大多在地仙境以上。

　　内陆的年轻强者，敢去龙宫抢夺宝物的，实力都很强劲，修为太低的强者，压根派不上用场，是去送死的。

　　所以，飞仙海的强者也没有别的办法，只有集中地仙境以上的强者，围追堵截，以人数取胜，截杀内陆来的强者。

　　就算他们这样做，还是有很多年轻强者，从容不迫离开了飞仙海，并没有损失人手。

　　这一波内陆的强者算是比较倒霉的，他们刚好钻进了飞仙海强者布置的口袋阵中，被包围了，无法脱身。

　　而拓跋野就更加倒霉了，钻到了大战的中心区域，相当于送上门去的。

　　三名地仙境强者，信心十足的，扑向拓跋野，他们压根没有把拓跋野看在眼里。而且，他们心中有些疑惑，他们不清楚拓跋野这样修为的年轻强者，为什么会出现在飞仙海。

　　不过，他们只想早点击杀拓跋野，才不会去管别的。

　　“受死吧！”三名地仙境强者同时攻击，不过他们连武技都没有施展，更加没有动用武器，就是随意一击，以为能够击杀拓跋野。

　　面对三名地仙境强者的攻击，拓跋野压根没有理会，以他躯体的强度，就算不施展神魔九变，也能够轻易挡住地仙境强者猛攻。别说他们赤手空拳，就算他们手中拿的是四品仙器，恐怕也奈何不了拓跋野。

　　因为拓跋野的身体强度，已经超越了四品仙器。

　　他没有防御，而是快速出手，一拳一个，把三名地仙境强者全部击杀了，前后用了不到三个呼吸。

　　他的速度快到了极致，三名地仙境强者没有任何反应，外人看来他们几乎是同时死的。

　　杀了三名强者，拓跋野顺手捞取他们的乾坤戒，然后准备撤离。

　　这里强者那么多，拓跋野不会大开杀戒，更加不想在外人面前暴露实力。

　　他现在要的是低调，他可不想这么快被圣宗盯上。

　　只是，他还没有冲出战场，就被飞仙海的强者发现了。

　　“那小子杀了我们的同伴，必须为他们报仇，杀了他！”有人大吼出来。

　　顿时，七八名地仙境强者围杀了上来，这次出动的强者更多，修为也更高一些。

　　看到这些强者冲杀过来，拓跋野不想继续玩下去了。

　　“你们继续厮杀，当我没有来过，拜你个拜！”拓跋野挥了挥手，然后施展出空间瞬移，消失得无影无踪了。

　　他有足够的实力击杀在场的强者，不过他没有去做，也不想去做。

　　他现在担心的是轩宇楼的情况，心里极为着急，生怕晚了一步。

　　要不然的话，他也不会着急不已，他会留下来，把那些强者灭掉，然后收走他们的宝物。

　　远离了战场，拓跋野拿出传讯符，跟宣凌联系。

　　有可能是距离太远，他联系不上宣凌。

　　“不行，我必须加快速度，以最快的速度赶到宣凤城。”拓跋野暗道。

　　他拿出了空间神梭，不顾空间神梭暴露的危险，催动空间神梭，朝宣凤城赶去。

　　他也不知道在龙宫耽搁了多长时间，他很担心宣凌他们已经下手了。

　　其实，就算宣凌他们收走了轩宇楼，他也不觉得奇怪。

　　这个世界本来就是这样，他消失了，宣凌接收轩宇楼是很正常的事情，大家都会以为理所当然。

　　人都不在了，那些情谊什么的，统统都消失了。

　　空间神梭每次穿越空间，都会穿越很远的距离，是空间瞬移的五倍。

　　随着他实力的提升，空间神梭还会更快。

　　一路上，他看到了不少厮杀成一团的人群，他都没有心思去管。

　　他以最快的速度赶到了宣凤城，他没有联系宣凌，而是直接去轩宇楼看了看情况。

　　轩宇楼正常营业，生意很火爆，轩宇小队也在进行护卫的工作，跟他离开的时候一样。

　　“怎么回事？宣凌竟然没有动轩宇楼！”拓跋野都有些不敢相信。

　　他转念一想，宣凌没有对轩宇楼下手，那么他们的关系还是跟以前一样，不会破裂。

　　这对他们双方来说都是好事情，他们还能一相互支持，一起壮大。

　　拓跋野出现在了轩宇楼，黄羽和杨进都亲自出来迎接。

　　“队长，你出去历练，这么快就回来了！”黄羽惊讶道。

　　“楼主，你离开之后，轩宇楼的生意火爆，赚取了不少仙晶，我都给换成了各种炼丹、炼器材料。”杨进递给拓跋野一个乾坤戒，里面装满了各种材料，都是比较珍贵的。

　　拓跋野看了一眼，非常满意：“你们都干得不错，以后继续！”

　　“楼主，这都是我们应该做的，你把轩宇楼交给我，我当然要做出成绩来。”杨进笑道。

　　他全权管理轩宇楼，他又能够施展自己的抱负和才华，这让他非常满意。

　　相比他以前的店铺，轩宇楼规模更大，而且没有外界的纷纷扰扰，这样生意才比较好做。

　　“凌少回来了吗？”拓跋野问道。

　　“凌少没有回来，他不是跟你一起出去闯荡了吗？”杨进疑惑道。

　　“我跟他走散了，以为他早就回来了。”拓跋野说道。

　　知道宣凌没有回来，拓跋野就知道为什么轩宇楼还跟以前一样了。

　　他继续联系宣凌，就是要让宣凌知道他活着，这样就避免宣凌对轩宇楼下手了。

　　可他联系了几次，也没有联系上宣凌。

　　眼看着第二个月要满了，拓跋野带上了宣凌的分成，亲自去城主府。

　　他去城主府，还是为了告诉宣凌，他活着回来了。

　　一旦宣凌来收轩宇楼，那么以后的关系就会有裂纹，见面都觉得尴尬，还如何精诚合作。

　　轩宇楼每个月，给城主府送去大量极品灵石和下品仙晶，城主对拓跋野都很客气，亲自招待他。

　　“城主大人，凌少要是回来了，还请第一时间告诉他，我已经回来了。让他联系我，我好跟他见面。”拓跋野说道。

　　“你就放心吧，你就算不说，我也知道该怎么办。”宣封微笑道。

　　离开城主府，拓跋野回来轩宇楼，开始闭关修炼。

　　这次神力大幅度提升，他还要好好熟悉一下。

　　而且他把混沌原石拿了出来，他已经很久没有用这件威力巨大的武器了。

　　以后要是遇上强敌，混沌原石配合他的神力修为，绝对能够起到意想不到的作用。

　　混沌原石，会随着他的神力提升，变得更重。

　　如今，混沌原石的重量，加上他的神力催动，砸下去绝对是上亿斤的重量。

　　如此重量，恐怕天仙境强者一下子也要被砸成肉酱。

　　硬抗的话，恐怕很少有强者能够抵挡住混沌原石的攻击，不过实力强大的，可以闪避开，混沌原石起不了作用。

　　拓跋野就是要更加熟练的使用混沌原石，争取把混沌原石的威能发挥到最大。

　　熟练使用混沌原石的过程中，拓跋野惊喜的发现，混沌之气能够大幅度增加混沌原石的威能。

　　他体内十二缕混沌之气，要是全部加持混沌原石，那么混沌原石砸下去，就有一亿五千万的重量。

　　知道这一点，拓跋野非常兴奋。以后要是遇到强敌，他又多了一种杀敌保命的手段。

　　不过，混沌之气他不会轻易动用，因为动用了那些混沌之气，恢复起来很慢，没有恢复之前，会影响神魔之体的威力。

　　不是迫不得已，他绝对不会轻易动用三种本源力量的。

　　本源力量的神奇，他已经见识到了，这是他的底牌，当然不能轻易动用。

　　不管是神念之力，还是神力，都非常强大，让他能够轻轻松松击杀练气流修为远在他之上的强敌。

　　就算遇到一些底牌多，也是炼体流的强者，他也能够自保，全身而退。

　　拓跋野闭关没有多长时间，影门强者就发现了一个问题，宣凤城最近来了很多厉害的强者。这些人有意无意在轩宇楼转悠，好像有为而来。而且是针对轩宇楼的。


第693章 谁嚣张

　　知道这一情况，拓跋野出关了。

　　外来强者，觊觎轩宇楼，这件事情比较重大。

　　不管是什么样的敌人，拓跋野暂时不准备现身，他亲自去了一趟城主府，说了一下情况。

　　“轩宇楼主，你尽管放心，轩宇楼有小儿的一份儿，谁要是敢对轩宇楼下手，就是跟我为敌。别的不说，在宣凤城这一亩三分地上，我还是能够压住阵的。”

　　“城主，你的人马先别动，让我们看看那些人到底想要干什么？一旦他们出手，我希望城主能够派出大批强者，快速把他们灭掉。”拓跋野说道：“不管他们是什么来历，必须一网打尽。”

　　“没问题，我让手下时刻准备着，而且我的人会盯死他们。他们有什么异动，我们都能够第一时间知道。”宣封说道。

　　“好！那我回去了，我会等着那些人自动冒出来。”拓跋野冷声道。

　　暂时，他还没有办法知道那些强者是什么人，不过他不管敌人是谁，他都不会手软。

　　轩宇楼组建不久，他必须要立威，才能确保以后没有人敢乱来。

　　轩宇楼还是跟以往一样，正常营业，没有任何其他举动。

　　要是轩宇楼有什么动作，可能会打草惊蛇。

　　根据影门的了解，最近有数十名地仙境以上强者涌入了宣凤城，其中还有一名天仙境强者，阵容强大。

　　当然，光是影门那些人，肯定不可能知道如此详细。为了敌人的详细情报，拓跋野亲自出马，把敌人的底细摸得一清二楚。

　　他都发现了那名天仙境强者，那名天仙境强者却没有发现他，这就是神念之力的神奇之处。

　　这群强者，每天都派出强者，去轩宇楼查看情况，甚至派人装作顾客，进入轩宇楼摸底。

　　他们到底要做什么？

　　拓跋野也很想知道，可惜那些人还没有行动，他暂时摸不清他们的来历。

　　“难道是邪月公子派出的强者？”

　　他没有别的敌人，也就邪月公子，因为凌少的缘故，很可能铲除他，毁掉轩宇楼。

　　邪月公子就算再怎么张扬，呀不应该如此大胆，这里可是凌少的地盘。

　　他要派出强者在凌少的地盘乱来，那就是跟凌少撕破脸皮。

　　邪月公子在花间宗，也有对手，他的对手就是其他四大公子，他不可能把凌少得罪死了。

　　正因为这样，拓跋野才想不通，到底是谁想要针对轩宇楼有所行动。

　　他很想抓一人问问情况，可又不能打草惊蛇，他只有沉住气，慢慢等那些强者行动。

　　轩宇楼明面上没有太多强者，尤其是地仙境以上强者，数量并不多，而且修为普遍不高。杨进在轩宇楼里面，绝对是实力最强的。

　　几天之后，那批强者好像摸清了轩宇楼的底细，他们准备动手了。

　　近百名地仙境强者，一名天仙境初期强者，一起冲向了轩宇楼，把轩宇楼包围起来。

　　本来之前只有数十名地仙境强者的，后面又陆续增加了一些，实力更强了。

　　这些强者，一开始隐藏了气息，快速包围了轩宇楼之后，才把气息爆发出来。

　　那名天仙境强者大声道：“轩宇楼的强者听着，交出所有宝物，饶你们不死！”

　　天仙境强者的气势爆发出来，轩宇小队那些强者都被气势压趴下了。

　　只有杨进修为够高，受气势影响很小。

　　他飞上虚空，大声道：“你们是什么人？竟然到轩宇楼搞乱！”

　　“难道你们想要找死吗？老老实实交出宝物，让你们活着离开。以后轩宇楼不存在了，你们可以另谋出路。”天仙境强者冷声道。

　　这些人，果然是想要彻底把轩宇楼除名，从这一点可以看出，他们多半是邪月公子派来的。

　　要是宣凌派人动手，就不会摧毁轩宇楼了。

　　这些人终于现身，拓跋野立马联系了城主宣封，让他出面解决此事。

　　宣封是宣凌的父亲，能够成为一方城主，自然也是天仙境强者。

　　宣封收到消息，带着城主府的护卫出动了。城主府的护卫是城主招揽的强者，实力比军队强多了，以地仙境强者为主。

　　他们全部出动，迅速在外围形成了包围圈，把围困轩宇楼的强者包围了。

　　“你们看看，现在到底是谁遭殃！”杨进冷声道。

　　城主府的大军出现，杨进总算松了口气。

　　“哈哈……真是想不到，轩宇楼还能请动城主府的强者！”那名真仙境强者惊讶道。

　　“你们既然来了，就不用离开了。”宣封冷声道。

　　拓跋野见宣封出现，心中也踏实了，他没有出现。

　　“宣封城主，你考虑清楚了，你真敢对我们动手？”那名天仙境强者很嚣张。

　　“不管你们是什么人，来到我宣凤城，就得服服帖帖的。”宣封怒道。

　　“宣封，你是自己送死，怪不得我们。”那名天仙境强者冷声道。

　　随着他的话音刚落，又出现了两名天仙境强者，他们直接盯上了宣封。

　　这两名天仙境强者，修为在宣封之上，他们用气势锁定了宣封，让宣封都不敢动弹。

　　“宣封，你还想插手轩宇楼跟我们的事情吗？”最开始那名天仙境强者冷笑道。

　　“你们是有备而来的，到底是谁派你们来的？”宣封沉声问道。

　　“我们是谁派来的，你无需知道，你要是继续逗留在这里，那你就是找死。”

　　宣封脸色大变，有些为难了。要是他就这样走了，他身为城主，舍弃盟友，真是颜面扫地。

　　可要是不离去的，他很可能死在这里，死在他自己的城池，说出去都可笑。

　　拓跋野隐藏在暗处，看到宣封犹豫了，就知道靠宣封恐怕是靠不住了。

　　要是他修为没有突破，那么这次轩宇楼真的要完蛋了。

　　他知道，他必须出面，一旦宣封做出了选择，就无法挽回了，他以后跟凌少也很难继续合作下去。

　　所以，他必须在宣封撤离之前出去，他要跟宣封共同对敌，这样他们的联盟会变得更加稳固。

　　一直以来，他都没有展露实力，这次要大展身手，他才能真正跟凌少、宣封平等对话。

　　“诸位，真是够热闹的，我这个主人家真是怠慢了。”拓跋野笑着走了出来。

　　宣封看到拓跋野这个时候走出来，暗道：“这拓跋野是傻子吗？明明是送死，还自己跑出来。”

　　“不对劲啊，他这个时候出来，难道是有底牌？”

　　有了这样的想法，宣封自然不会急着做出决定了。

　　“宣封城主，你还没有决定吗？”那名天仙境强者催促道。

　　“主人都出现了，大家可以好好谈谈，没有必要打生打死的。”宣封笑道。

　　拓跋野说道：“诸位，你们围困轩宇楼，欲意何为？”

　　“你就是轩宇？只要你交出轩宇楼的宝物，然后解散轩宇楼，我可以做主饶你性命。”天仙境强者冷声道。

　　他心里却不是这样想的：“只要拿到了宝物，然后就把他们全部灭杀。只要宣封不插手，杀轩宇楼的人就如捏死蚂蚁。”

　　“你做主！真是可笑，你不过是一条狗，你根本不可能做主。你的主人肯定是要我的性命，因为只要我不死，轩宇楼就会被毁了，也随时可以重新开起来。只有我死了，才能达到打击凌少的目的。”拓跋野冷笑。

　　此话一出，宣封顿时听明白了一些，知道这些人不是冲着轩宇楼来的，而是冲着他儿子来的。

　　想想也对，拓跋野刚刚飞升不久，而轩宇楼更是刚开业，他们没有得罪人，不会有人出动三名天仙境找拓跋野及轩宇楼麻烦。

　　那么只能说明一个问题，幕后之人，其实是想断了凌少的财路，削弱凌少的实力。

　　对付是冲着他儿子来的，他不能退缩了。

　　想到这些，宣封顿时强硬了很多：“你们最好撤出宣凤城，不然我会调动所有宣凤城的大军来对付你们，大不了玉石俱焚。”

　　“城主，没有必要调动大军，要对付他们，我出手就行了。你带着城主府的强者，把他们困死，绝对不能跑了一个。”拓跋野微笑道。

　　“好大的口气！”

　　宣封也很想说这句话，不过他跟拓跋野是一伙的，最终没有说出口。

　　他嘴上说道：“没问题，你一个人能行吗？”

　　他还是表示怀疑，主要是拓跋野修为太低，最容易迷惑人。

　　拓跋野笑道：“最近有些机缘，修为突破了，对付他们还是没有问题的。”

　　“明明还是灵仙境初期修为，并没有突破，轩宇这是什么意思？”宣封更加不明白了，他没有问出来。

　　既然拓跋野都那样说了，他也只好配合，他真想看看拓跋野的真实实力。

　　轩宇楼的强者退下了，只剩下杨进在外面观战。

　　而宣封也带着城主府的强者，在外围形成包围圈，里面是近百名地仙境强者和三名天仙境强者，他们又把拓跋野围了起来。

　　那些人看到宣封等人布阵，也不为所动，他们压根就不害怕被困。只要击杀了拓跋野，宣封肯定会马上带着人马撤离。

　　三名天仙境强者，都一脸疑惑地看着拓跋野。

　　“小子，你想独自跟我们抗衡，你是不是脑子有问题？”

　　“你们才有问题，你们背后之人知道我的实力，还派你们来送死，真是不把你们当狗。”拓跋野冷笑。

　　“你胡说八道什么？”三名天仙境强者都怒目而视。

　　拓跋野笑道：“三位，难道你们的主人没有告诉你们，我能够轻易击杀大部分天仙境强者吗？”

　　“小子，你是吓傻了吗？你不过灵仙境初期修为，竟然如此嚣张，不知道的还以为你是玄仙境强者呢！”

　　“玄仙境强者也没什么大不了的，我迟早能够成为玄仙境强者。”拓跋野平淡道。

　　在修仙世界，玄仙境强者，已经是比较顶尖的强者了，能够掌握多个星球。

　　他们的地方，远远超过了天仙境强者。


第694章 镇杀镇压

　　“别跟他废话，直接杀了他！”一名天仙境强者有些不耐烦了！

　　拓跋野大笑：“哈哈……既然你们想死，我成全你们！”

　　他要杀人立威，就不准备收服他们了。

　　何况他们是别人的狗，还不一定能够收服，直接击杀，效果更好。

　　他抢先出手，直接施展了出神武霸拳第一式霸下山河。

　　神武霸拳第一式霸下山河一出，巨大的拳影出现，好像把山河都要镇压，天空都变暗了。

　　这一招威力最小，可因为拓跋野的神力惊人，施展出来威力还是很惊天动地的。

　　拓跋野一出手，三名天仙境强者都变了脸色，他们才知道拓跋野不是吹牛，也不是嚣张，而是有真本领。

　　别的不说，光气势，就压得他们三人有些难受，直接硬抗巨大的拳影，恐怕就更加难以承受。

　　宣封的眼力惊人，看到拓跋野出手，直接惊骇出声：“真是想不到，这轩宇强大到这种程度，恐怕儿子跟他相比，也有一定的差距。他说过是炼体流强者，却没有说炼体流修为如此惊人。看来凌少跟他联盟，是非常正确的事情。幸好我刚才没有急于做出决定，一旦我带着城主府的强者撤离了，那么以后都不可能跟轩宇楼合作了。”

　　他心情很复杂，但更多的还是激动和兴奋。

　　巨大拳影落下，其中一名天仙境强者怒吼一声，冲了上去，跟拳影硬拼。

　　“轰！”一声巨响，地动山摇，尘土漫天，都看不清楚情况了。

　　只有拓跋野最清楚，他这一拳已经击杀了一名天仙境强者。

　　神力突破之后，他是第一次出手，连他自己都没有想到，他现在施展出神武霸拳的威力会如此之大。

　　当尘土散去，那名天仙境强者已经消失得无影无踪，只留下一枚乾坤戒。

　　地面上，出现了一个深不见底的大坑，是被拓跋野一拳打出来的。

　　另外两名天仙境强者，脸色煞白，都吓呆了。

　　拓跋野才不管那么多，他再次出手，准备击杀另外一名天仙境强者。

　　“我跟你们说过，你们家主人让你们来送死，你们还不相信。”

　　此话一出，两名天仙境强者浑身颤抖，显然很愤怒，也很挣扎。

　　“交代清楚你们的来历，是来干什么的？我兴许还能饶你们性命。”拓跋野一声大吼。

　　两名天仙境强者，你看我，我看你，都还在犹豫，谁都没有说话。

　　他们都被设下了禁制，不能背叛主人，可主人的抛弃，让他们很痛苦。

　　他们都是天仙境强者，在圣仙界也算是有些地位，可还是被当成棋子抛弃了。

　　想到这个，他们就想嚎啕大哭一场。

　　“很好，你们还是很忠心的，既然如此，我成全你们。”拓跋野赞道。

　　“神武霸拳第二式霸绝天地！”

　　天地为之变色，这一招威力更大，气势也更强。

　　“一起上！”

　　两名天仙境强者对望一眼，他们一起出手，想跟拓跋野对抗。

　　“嘭嘭……”

　　两名天仙境强者，一起被击飞了出去。

　　拓跋野的神力太强，两名天仙境强者不过是天仙境中期修为，压根抵挡不住。

　　“去死吧！”拓跋野大吼一声，继续出手了。

　　神武霸拳施展出来，一招比一招厉害。

　　他下了杀手，不想慢慢纠缠下去，反正还有那么多地仙境强者，天仙境强者不想说的话，那些地仙境强者肯定很乐意告诉他一切的。

　　他虽然猜测到了几分，不过还是要确定一下，必须让宣封知道，是谁在针对凌少。

　　拳影如山，快速砸下去。

　　两名天仙境联手，都已经对抗不了了。

　　其中一人，因为荒神，被拳影击中，躯体瞬间就炸成了齑粉，连元神都没能幸免。

　　不过，他死后，灵魂力量和煞气都被吸收了，血煞魔神和魔通天正好需要一些更厉害强者的灵魂力量和血煞之气来提升修为。

　　击杀了一名天仙境强者，就只剩下最后一名天仙境强者了，此人已经吓得斗志全无。

　　他身受控制，却不敢背叛背后之人。

　　拓跋野连续击杀了两名天仙境强者，速度之快，超乎想象，宣封、杨进都看呆了。

　　杨进内心震惊无比：“真是想不到，楼主竟然如此强大，看来加入轩宇楼是非常正确的。跟着楼主这样潜力无穷的年轻强者，以后前途无限。”

　　他心情非常不错，甚至有些欣喜若狂。

　　而宣封也很高兴：“轩宇楼主强大无比，对凌少是有好处的，看来凌少回来，一定让他跟轩宇楼主好好相处，争取成为兄弟。有了轩宇楼主帮忙，说不定凌少能够顶替邪月公子，成为五大公子之一。”

　　五大公子之中，邪月公子跟凌少最不对付，因为他们的地盘挨着的，所以矛盾更多一些。

　　对邪月公子来说，凌少就是潜在的威胁，需要尽早铲除。他也招揽了几次凌少，没有成功，所以才会想灭掉凌少。

　　“说出你的来历，否则死路一条！”拓跋野冷喝一声。

　　“我不能说，我被下了禁制，我一旦背叛，就会死得很惨的。”那名天仙境强者很可怜，都快哭出来了。

　　“放弃抵抗，我帮你看看，说不定能够帮你解除禁制。”拓跋野冷声道。

　　“来吧！我不会抵抗的。”那名天仙境强者，已经心胆俱碎，压根也不敢反抗。

　　拓跋野树立起了无敌的形象，把活着的敌人都吓住了。

　　那些地仙境强者，更加不堪，一个个呆立在那里，一点反应都没有。

　　拓跋野还是很谨慎的，他没有靠近那名天仙境强者，免得被偷袭了。

　　神念之力释放出来，开始查探对方的情况。

　　这名天仙境强者，果然被设下了禁制，那禁制虽然无法跟神念之力设下的禁制相比，不过要破解禁制，还需要耗费一点时间。

　　“配合我，我会帮你破解禁制。”拓跋野提醒道。

　　他催动神念之力，开始破除禁制。

　　宣封有些不敢相信：“轩宇楼主神力惊人，难道神识力量也很强大？这怎么可能？一名强者，时间有限，不可能各个方面都齐头并进的。轩宇既然主修神力，那么神识力量肯定相对比较薄弱。”

　　不过，拓跋野确实在破除禁制，而且人还离得那么远，没有靠近对方。

　　这样的本领，简直闻所未闻。

　　片刻之后，拓跋野深呼吸了一口气，说道：“好了，你的禁制被解除了，你自己感受一下。”

　　其实，他已经布置了新的禁制，只是他是用神念之力布下禁制，以对方的修为，不可能察觉到禁制的存在。

　　“咦！”那名天仙境强者惊喜无比：“禁制解除了，真是太好了！”

　　“好了，现在说出你的来历和目的……”拓跋野冷声道。

　　“我叫杜斌宇，是邪月公子派我来的，目的就是毁掉轩宇楼，让凌少失去财力支持。不过，我们来之前，邪月公子说你……说你……”

　　“邪月公子是不是说我已经消失了，轩宇楼没有什么反抗力量？”拓跋野笑问道。

　　“邪月公子确实这样说的，他说你已经死在了飞仙海！”杜斌宇说道。

　　拓跋野笑道：“我确实差点被邪月公子害死，不过我还有些本事，他没能伤害我。”

　　“轩宇楼主，还请收留我们，我们任务失败，回去难逃一死。这些地仙境强者，也都被下了禁制，还请轩宇楼帮助破解。”杜斌宇跪了下去。

　　“求轩宇楼主出手。”那些地仙境强者也都跪了下去。

　　他们不是拓跋野的对手，任务肯定无法完成。他们知道邪月公子喜怒无常，要是他们这样空手而去，凶多吉少。

　　“没问题，你们以后都是轩宇楼的人了。”拓跋野高兴道。

　　一下子收服这么多地仙境强者，对轩宇楼来说是好事情。

　　有了一名天仙境中期强者和近百名地仙境强者加入，以后轩宇楼不怕别人骚扰了。

　　就算是城主府要对付轩宇楼下手，也不是容易的事情。别的不说，杜斌宇的修为还在宣封之上，要是他们两人战斗起来，谁胜谁负很难说。

　　杨进走上前来，高兴道：“楼主，你真是太给力了！有了这批强者，以后轩宇楼的安全不是问题了。”

　　“这才刚刚开始，我们必须不断扩大势力和实力，才能跟邪月公子对抗。”拓跋野说道。

　　“轩宇楼主说得一点不错，邪月公子比你们知道的要强大很多，必须全力积累力量，等以后才能跟他对抗。”宣封大声道：“轩宇楼主，真是恭喜你了，一下子收服这么多强者。”

　　宣凤城是小地方，宣凤城城主府也没有多少厉害的强者，天仙境强者更是只有宣封一人。

　　他很羡慕拓跋野，一下子多了近百名地仙境强者，还有一名天仙境中期强者。

　　“城主，轩宇楼的危机是暂时解除了，我想邪月公子恐怕不会善罢甘休，我们还是要多做准备，最好的办法，就是多收服几名天仙境强者。”拓跋野说道。

　　“轩宇楼主，你说得容易，宣凤城这样偏僻的地方，去哪里找天仙境强者。除非去万魔森林和飞仙海，去收服天仙境级别的仙兽。”宣封叹道。

　　宣封不说，拓跋野也有这样的想法，现在他实力大增，能够轻易击杀天仙境强者。

　　他确实准备去一趟万魔森林，趁机收服一些天仙境仙兽，顺便在天仙境强者活跃的区域建立一处秘密基地。

　　天仙境仙兽的地盘，比地仙境仙兽的地盘要安全许多，不容易暴露。

　　而且，他把秘密基地设置得更远一些，也容易脱身。

　　“城主真是提醒了我，去收服几只仙兽也不错。”拓跋野笑道。

　　“轩宇楼主，你千万别去天仙境仙兽活跃的区域，那些天仙境强者很可能有同伴，一旦遇到了非常危险。”宣封连忙说道。

　　“听说凌少他们在万魔森林历练，要不然我去跟他们会合？”拓跋野突然说道。


第695章 受伤的猩猩

　　“凌少确实去了万魔森林，他去之前跟我联系了。”

　　“他们还没有回来，我去跟他们会合也不错。城主，轩宇楼的安危就交给你了，我稍微准备一下，就出发去万魔森林。”拓跋野当即做出了决定。

　　他之所以还要准备，其实是要把那些地仙境强者的禁制去除，然后设下新的灵魂禁制。

　　这些强者，他不准备带在身边，他打算交给杨进，让他们守护好轩宇楼。

　　他对城主府不抱太大希望了，一旦遇到强敌，城主府也会退缩。

　　宣封没有多说，他看到了拓跋野的实力，当然希望他能够跟凌少会合，那样凌少就安全了许多。

　　“轩宇楼主，你尽管放心，轩宇楼的事情就是我自己的事情。”

　　“城主，你现在能够联系上凌少吗？”拓跋野问道。

　　“不行，离得太远，加上万魔森林有奇怪的立场，里面的人根本没有办法联系。”宣封摇头。

　　“那就糟糕了，我要如何才能找到他们？”拓跋野叹道。

　　“轩宇楼主，凌少跟我说过，他们要去天王山历练，你直接去天王山就行了。”宣封说道。

　　“天王山，我也不知道位置。”拓跋野苦笑。

　　宣封当即拿出珍藏的地图：“我这里有万魔森林详细的地图，你刻录一份吧。”

　　万魔森林的地图一直不全，宣封成为城主之后，想方设法完善了地图。

　　他把地图当成了珍宝，轻易不给人看的。

　　他能够让拓跋野刻录一份，说明他还是很看重拓跋野的。

　　“多谢！”

　　拓跋野当即拿出玉简，刻录了一份，准备以后慢慢查看。

　　“轩宇楼主，要是没什么事情，我就先撤了！”宣封说道。

　　“没什么事情了，我准备一下，尽早去万魔森林。”拓跋野笑道。

　　宣封离开之后，拓跋野给那些地仙境强者一一去除禁制，他们身上的禁制并不是很强，破解很容易。

　　他顺手又给他们设下了新的灵魂禁制，免得他们背叛轩宇楼。

　　“杜斌宇，以后你们都听杨军的，他负责轩宇楼的所有事务，你们就是轩宇楼的护卫了。”拓跋野说道。

　　“楼主，我们不能暴露身份，否则会给你带来麻烦的。”杜斌宇说道。

　　杨进说道：“你们易容之后，尽量少现身，只要不是邪月公子亲自，恐怕很少有人能够认出你们来。”

　　“就这么办，以后还是麻烦你照看，我去万魔森林一趟，应该会耽搁不少时间。”拓跋野说道。

　　“楼主，你千万要小心，据我所知，邪月公子还派出了一批强者，是专门去对付凌少他们的。”杜斌宇说道。

　　拓跋野惊讶道：“这是真的？”

　　“千真万确！”杜斌宇很肯定说道。

　　拓跋野脸色大变：“凌少不能死，我以后还要靠他，在花间宗的地盘打出一片天下。”

　　他说完，迫不及待飞走了，准备去天王山接应凌少他们。

　　邪月公子出手不凡，看他对付轩宇楼，就派出了三名天仙境强者。恐怕对付凌少他们的强者，阵容更加强大。

　　一旦凌少跟邪月公子的人遭遇，那么凌少一行真是凶多吉少。

　　拓跋野现在只能祈祷，希望邪月公子的人，没有那么快找到凌少他们。

　　要不然，就算他驾驭着空间神梭赶路，恐怕饿来不及了。

　　拓跋野走出宣凤城，当即取出空间神梭，他上了空间神梭，就催动空间神梭快速穿越空间。

　　同时，他拿出了玉简，找到天王山，直奔天王山而去。

　　万魔森林之中有很多大山，有些大山之中，曾经有强者隐世修炼，留下了洞府。

　　要是能够找到洞府，就有可能找到那些隐世强者留下来的传承和宝物。

　　不过，一般有隐世强者居住过的大山，大山之中的仙兽就比较强大。

　　天王山，传说有一名仙王曾经隐世在里面，那名仙王封号天王，所以那座山被称之为天王山了。

　　知道天王山的强者不在少数，每年都有大量年轻强者进入天王山去碰碰运气，希望能够找到天王的传承和宝物。

　　可天王山在那里已经很长时间了，并没有人得到天王山的传承和宝物。

　　凌少他们实力适合天王山闯荡，他们就决定去天王山碰碰运气。

　　以凌少的实力，想跟五大公子抗衡，就必须撞大运，只要有逆天的奇遇，他就能够快速成长起来。

　　他们进入天王山之后，天天跟仙兽厮杀，修为提升很快。

　　天王山很高，山下是地仙境后期仙兽为主，到了山腰就是地仙境巅峰仙兽为主了。

　　凌少一行五人，耗了十多天时间，才闯到了天王山山腰。

　　面对大量地仙境巅峰仙兽，他们不得不退避三舍。

　　不过，他们好不容易到了天王山，肯定不会轻易放弃的。而且他们早就有所准备，开始把地仙境巅峰仙兽一只只引出来，然后合力杀掉。

　　他们这样做，速度虽然慢点，还是比较安全的。

　　他们慢慢推进，不断靠近天王山的山巅。

　　天王山也有奇怪的力场，同样限制了年龄，超过两百岁的强者是不能进入其中的。当然，生活在天王山的仙兽是例外，外来的仙兽同样受到力场的限制。

　　正因为这样，这么多年过去了，天王山天王的遗迹还没有被找出来。

　　别说找到遗迹了，连登上山巅都做不到。

　　宣凌等人，主要还是来历练，要是能够幸运地找到天王留下的遗迹，那就更好了。

　　邪月公子知道了宣凌他们的行踪，所以回到虚灵城之后，马上派出一队强者，由一名天仙境后期强者带队，另外还有两名天仙境中期强者和两名天仙境初期强者随行。

　　虽然只有五名强者，可阵容确实比派去对付轩宇楼的要强大不少。

　　最近，邪月公子越来越想铲除宣凌这个眼中钉了，尤其是宣凌跟拓跋野联合之后，实力明显有些提升了。

　　潜在的威胁，必须尽早扼杀，这是邪月公子的原则。

　　他用各种办法，不知道灭掉了多少潜在对手，让很多天赋卓绝的年轻强者，还没有成长起来就夭折了。

　　五名天仙境强者出现在了天王山，可有些麻烦的是，他们的年龄超过了两百岁，没办法杀伤天王山，只有在天王山不远处守株待兔，等宣凌他们下山。

　　拓跋野赶到的时候，发现了五名天仙境强者。

　　他没有去动他们，这些人是来对付宣凌的，当然要让他们发挥出作用来。

　　只有等到宣凌危险的时候，拓跋野杀出来，救下他的性命，才是最佳的出手时机。

　　拓跋野和宣凌的关系，并不算稳固，要是他能够救宣凌一命，也许他们以后会少很多隔阂，合作也能更愉快一些。

　　所以，他没有急着出现，也没有急于对付五名天仙境强者。

　　他看了一下情况，发现宣凌等人还在猎杀仙兽，估计短时间不会下山。

　　“闲着也是闲着，去镇压一些仙兽，增强实力。”拓跋野自言自语道。

　　他身处地仙境仙兽活动的区域，再深入进去，就能够遇到天仙境仙兽了。

　　这次，拓跋野的目标是天仙境仙兽，收服一只天仙境仙兽，就相当于多一名天仙境强者。

　　天仙境仙兽，占据辽阔的地盘。

　　拓跋野找了好长时间，才找到一只天仙境仙兽，是一只巨大的猩猩。

　　猩猩高达三百多米，力大无穷，防御力极为强悍，能够撕裂虎豹，甚至能够直接把龙族强者撕成两半。

　　而且猩猩的智慧很高，能够跟一些极为聪明的人类相比。

　　他们遇到强敌，就会逃之夭夭，只有遇到能够战胜的对手，他们肯定紧追不舍。

　　拓跋野遇到的这只猩猩好像受了伤，气息明显不闻，修为看上去只是天仙境初期。

　　拓跋野用神念之力仔细查看，发现猩猩身上有不少脱毛的地方，还有刚刚愈合不久的伤口。那些伤口有的长达两三米，非常恐怖。

　　“看来这猩猩是经历了一场大战，实力削弱了，才会躲到万魔森林中部区域来。”拓跋野暗道。

　　本来，猩猩也是食物链顶端的存在，他们喜欢吃飞龙、地龙，吃虎豹雄师，就算是同阶的飞龙遇到了猩猩，也要退避三舍。

　　到底是什么仙兽，竟然能够伤害到猩猩，简直有些不可思议。

　　猩猩受伤，气息微弱，还能有天仙境初期强者的气息和气势，那么他要是恢复实力，不知道会强大到什么程度。

　　拓跋野见猎心喜，准备把猩猩收服了。

　　猩猩战斗方式狂暴，很合他的胃口。

　　拓跋野快速靠近猩猩，相隔数千米的时候，他就被猩猩发现了。

　　只是猩猩看他修为不高，所以并没有逃跑。

　　当拓跋野出现在猩猩面前，猩猩好奇地打量着他。

　　“人类，你怎么会进入我的地盘？”

　　“你的地盘？恐怕你也是刚抢过来不久吧，我记得这里以前不是你的地盘。”拓跋野疑惑道。

　　“人类，还有些眼力，竟然知道我刚刚占据了这里不久。”猩猩有些惊讶。

　　“大块头，你受伤不久，伤势很重，还没有痊愈，我说得可对？”拓跋野笑道。

　　“不错，我确实重伤未愈，你一样不是我的对手。人类，看你挺聪明的，还是早点离开，免得我改变了主意，直接把你杀了。”猩猩大声道。

　　拓跋野笑着说道：“大块头，跟我出去闯荡吧。你留着万魔森林是非常危险的，万一把你击伤的家伙找上来，你就完蛋了。”

　　“你这个提议不错，等我更强一些，我会杀回来，夺回属于我的东西。”猩猩咧嘴笑道。

　　他的笑声很恐怖，差点没把拓跋野的耳朵震聋了。

　　拓跋野惊喜道：“大块头，你答应跟我一起出去了，真是太好了！”

　　他没有想到，猩猩会真的听他的，这么轻易答应出去。

　　“我什么时候答应你了？要跟你一起出去！我自己不知道出去啊。”猩猩冒了一句出来，拓跋野差点没有气晕。


第696章 神猿后裔金大力

　　“大块头，你身受重伤，自己出去多危险啊！我有仙府，你可以躲在仙府里面疗伤，非常安全。另外，你别看不起我，我能够击杀天仙境强者。”拓跋野当然不会轻易放弃，他看出大猩猩不简单。

　　其实，这只大猩猩是顶尖神兽神猿的后裔，血脉非常浓郁，他的天赋很高，只要顺利成年，足以进化到神兽级别。

　　大猩猩还年轻，遇到了强敌，差一点就死了。不过他非常聪明，逃脱了。

　　“不行，我是神猿后裔，绝对不能跟着你一个小小的人类厮混。”大猩猩还有些高傲。

　　拓跋野哭笑不得，他身边顶尖神兽都有七只，还在乎一只神猿后裔？

　　只是大猩猩实力很强，远在七只顶尖神兽之上，只要能够帮他恢复伤势，以后就是天宇盟最强的强者，实力应该在魔通天、拓跋野之上。何况，身为神猿后裔的大猩猩，血脉极为浓郁，潜力无穷，甚至有可能进化成为神猿。神猿虽然比五行顶尖神兽要差一点，却也相差无几。

　　这样的强者，错过了太可惜。

　　“大块头，你这是敬酒不吃吃罚酒，你自找的！”拓跋野顿时怒了。

　　“小子，你想要教训我，有本事就来吧！”大猩猩压根没有把他放在眼里。他虽然受伤，可还是有天仙境强者的实力。

　　“很好！”拓跋野懒得多费唇舌，直接出拳了。

　　“神武霸拳第四式毁灭星辰！”巨大的拳影出现，遮天蔽日，好像有毁灭星球之威。

　　还别说，拓跋野这一拳要是击中一些小星球，绝对能够一拳把星球都击碎了。

　　当巨大的拳影出现，无匹的气势压迫，使得大猩猩相信拓跋野是真有实力击杀天仙境强者的。

　　大猩猩脸色大变，他实力折损很多，连十分之一的实力都发挥不出来，面对巨大的拳影，他有些无助。

　　不过，要让他低下高傲的头颅，那是不可能的事情。

　　大猩猩舞动巨大的拳头，直接砸向了空中的拳影。

　　“轰隆隆……”剧烈的爆炸，把虚空都炸毁了，拳劲四射，四周大片的参天大树化为了齑粉。

　　而大猩猩力量明显不敌拓跋野，把砸得双腿都深入地下去了，只剩下上半身还在地面上。

　　关键是大猩猩有伤在身，这一拳硬碰，直接使得大猩猩伤势加重，鲜血喷射出来，好像喷泉一般。

　　“大块头，我的力量还行吧？”拓跋野笑问道。

　　“要是我没有受伤，你的力量远远不如我。”大猩猩怒目而视。

　　拓跋野笑道：“别这样看着我，是你自己要吃点苦头的。现在答应跟我走，还少受点罪。”

　　“小子，你别做梦了，我不会跟你离开，就算杀了我，我也不会离开。”大猩猩倔脾气上来了。

　　拓跋野很无奈：“那没有别的办法了，只有用拳头解决问题。”

　　说完，他施展出神武霸拳，展开了猛攻。

　　大猩猩伤势越来越重，鲜血不断喷洒出来，他还在咬牙坚持，没有屈服的意思。

　　面对这样的对手，拓跋野也肃然起敬。

　　不过，他的目标是收服大猩猩，当然不会心软，更加不会手软。

　　他没有施展神念攻击，他怕给大猩猩造成难以恢复的伤势。所以只是加大了攻击力度，争取击晕大猩猩。

　　别看大猩猩身受重伤，可他非常顽强，竟然坚持了半个小时，还没有倒下。

　　“大块头，我真是佩服你！”拓跋野赞叹道。

　　“小子，别假惺惺的，我最看不惯人类这幅嘴脸。”大猩猩怒吼道。

　　“既然你还是不屈服，我会成全你。”拓跋野继续猛攻。

　　他们的战斗，直接把地皮都削去很厚一层，地面形成了一个巨大的深坑，足足有数百米。

　　大猩猩一直在反抗，他真没有屈服。

　　终于，大猩猩还是不支了，大眼睛一翻，昏迷过去。

　　看到大猩猩昏迷，拓跋野松了口气：“这个大块头，还真是厉害，攻击了这么多次，才不支倒地。”

　　论防御力，恐怕很少有人能够跟大猩猩相比。

　　他对大猩猩更为看重了，看到大猩猩满身是血，他都有些心痛。

　　“这是何苦？”

　　他趁着大猩猩昏迷，直接给他设下了灵魂禁制。

　　这样的机会，他自然不会放过。

　　收服了大猩猩，他把大猩猩放到了生命树芽的附近疗伤，这样速度能够快一些。

　　生命树芽，如今已经有十二片树叶，长高了不少。

　　在生命树芽附近疗伤，绝对是最好不过的。

　　安置好了大猩猩，拓跋野走出药府居，继续寻找天仙境仙兽。

　　天仙境仙兽，占据的地盘都非常大，拓跋野走了很远，才找到一只天仙境仙兽。

　　普通天仙境仙兽，他都懒得废话，直接几拳击晕，然后强行收服。

　　几十天时间下来，他收服了几只天仙境仙兽，而且秘密基地也建立起来了。

　　建立秘密基地，基本上不用拓跋野亲自出手，他只负责建立传送阵。

　　秘密基地建立好之后，他留下天仙境仙兽守护，同时也留下几名强者在秘密基地里面维持秘密基地的运行。

　　这些人都是拓跋野收服的，要是他们出事，他能够第一时间知道，秘密基地就可以直接舍弃了。

　　因为担心凌少他们，拓跋野收服了七只天仙境仙兽之后，就准备返回了。要想继续收服天仙境仙兽，必须继续深入万魔森林。万魔森林深处对他来说还是太危险，他不敢贸然闯入。

　　七只天仙境仙兽除了一只天仙境仙兽守护秘密基地，其他天仙境仙兽都隐藏在幽冥仙府里面修炼。

　　他没有算大猩猩在内，他知道大猩猩恐怕不是天仙境仙兽那么简单。

　　有了这些天仙境仙兽相助，要对付那五名天仙境强者就变得容易了。何况，凌少身边还有林宏也是天仙境强者，加上他自己，他们对付三名天仙境强者应该不是什么问题。剩下两名天仙境强者，基本上不用拓跋野亲自出手暴露实力，交给天仙境修的仙兽就可以了。

　　能够不暴露实力，拓跋野尽量不暴露实力。

　　他的底牌越多，那么就越安全一些。

　　他现在面对的邪月公子，可不是简单人物，光是他本身的实力就不容易对付，何况邪月公子背后还有背景。除了花间宗，他所在的家族，实力也非常强大。

　　面对这样的对手，要格外小心谨慎，免得引出他无法力敌的强者，那么他就危险了。

　　没有暴露实力就不同了，敌人出动的强者也不可能多强大，他就能够保住性命。

　　如此几次，他慢慢暴露出真实的实力来，到时候他的实力又增强了许多，说不定又有了新的底牌。

　　所以，他现在不是暴露实力的时候，还是低调一些为好。就算是天仙境仙兽，他都没有打算全部放出来，只要让敌人觉得无法取胜，就会退走，这就足够了。

　　拓跋野以最快的速度，回到了天王山附近。

　　凌少他们还没有走出天王山，五名天仙境强者也没有动手，他们隐藏在暗处，静静地等待。

　　拓跋野也找了一个地方，隐藏起来，躲进了幽冥仙府之中。

　　不过，外面的情况，有器灵盯着，他随时能够知道。

　　他先去看了看大猩猩，因为他已经醒了，而且伤势也恢复了一些。

　　拓跋野出现，大猩猩顿时怒目而视。

　　“大块头，如今你在我的仙府之中，最好客气一点，不然我出手教训你。”拓跋野笑着说道。

　　“等我恢复了实力，看我如何教训你。”大猩猩也不傻，没有自找苦吃了。

　　“大块头，就算你实力恢复了，也无法跟我动手，因为我已经给你设下了灵魂禁制。只要我一个念头，你就会灰飞烟灭。”拓跋野语气平淡。

　　“卑鄙的人类！”大猩猩怒吼出来。

　　拓跋野叹道：“我本来不想这么做的，是你自找的。不过你放心，我设下的灵魂禁制不会对你造成任何影响。只要你不背叛我，不会有任何事情的。”

　　“吼吼……”大猩猩大吼出来。

　　“大块头，以后你跟我一起闯荡，必须要有一个名字，这样比较好。你叫什么名字？”拓跋野等大猩猩安静下来，说道。

　　大猩猩说道：“金大力！因为我的毛色是金色的，加上力量强大，所以取了这个名字。”

　　“哈哈……”拓跋野大笑起来。

　　“金大力，这名字多好，有什么好笑的？”大猩猩冷声道。

　　“金大力，很贴切的名字，应该不是你自己取的吧？”拓跋野闲扯，趁机跟大猩猩拉近距离。

　　金大力傲然道：“这是我伟大的父母给我取的名字，只是他们都已经离开了，远离了万魔森林，我也不知道他们去了什么地方？”

　　“难道他们已经飞升了？去了更厉害的世界！”拓跋野说道。

　　金大力摇头：“我父母实力确实不错，不过距离飞升更厉害的世界还有一段距离。”

　　“金大力，你没有受伤的时候，是什么修为？”拓跋野问道。

　　金大力的父母很强大，可惜跟他没有关系，他也懒得去问。

　　“我是双修强者，练气流方面修为达到了玄仙境中期，炼体流修为更强一些，也达到了玄仙境中期。就算玄仙境巅峰强者，也奈何不了我。”金大力很自得。

　　“厉害！”拓跋野瞪大了眼睛，赞道。

　　金大力的修为，比他想象的还要强大一些。以后有了这个强大的帮手，他足以纵横四海八荒了。

　　金大力神色有些黯然，说道：“不过，我现在受伤很重，短时间无法恢复全部的实力。除非能够找到七品仙丹天阳续命丹，服用之后就能很快恢复。”

　　“七品仙丹天阳续命丹？”拓跋野皱起了眉头。他听说过七品仙丹天阳续命丹，这是一种接续经脉，恢复伤势的仙丹，疗效非常神奇。

　　只是这种仙丹极为罕见，光是炼制材料都很难凑齐。市场上偶尔会出现，绝对是争破头的宝物。

　　就算遇到了七品仙丹天阳续命丹拍卖，恐怕也不是他能够买下来的。


第697章 及时出手

　　“金大力，你要七品仙丹天阳续命丹，我恐怕爱莫能助，这种仙丹暂时不是我能够接触到的。”拓跋野叹道。

　　“没有天阳续命丹，我只有慢慢修炼，恢复伤势了，估计十年时间足够恢复伤势了。”金大力神色有些不好看。

　　拓跋野笑道：“兴许要不了那么久，你修炼的地方有浓郁的生命气息，能够让你的伤势更快恢复。”

　　他没有说出生命圣树的情况，因为太过骇人听闻了。

　　而且，生命圣树被他隐藏起来，金大力看不到，也不可能接触到。这是药府居，只要拓跋野不想金大力看到的，他就看不到。

　　“对啊！这里的环境很适合疗伤，我感觉到了。”金大力顿时兴奋起来。

　　他顿了顿，继续说道：“要是你能够找到天阳续命丹，那就更好了，我真不想慢慢恢复伤势。我想快点恢复伤势，然后找那些暗算我的家伙算账。”

　　“对了！你到底是如何受伤的？”拓跋野很好奇。

　　“别说那些卑鄙的家伙，竟然联合了十多只玄仙境仙兽一起对付我。我实力很强，最后杀了两大玄仙境仙兽，夺路逃走了。可惜我的地盘，肯定被他们瓜分了。我的地盘，在玄仙境仙兽区域最好的，下面有一条巨大的仙脉，根据仙气浓郁程度推断，应该是一条中品仙脉。”金大力叹道。

　　“中品仙脉！”拓跋野又震住了。

　　中品仙脉的珍贵程度，可想而知。要是能够把中品仙脉移到幽冥仙府，那么幽冥仙府的修炼环境会变得更好。

　　他顿时意动，迫切希望金大力能够早点恢复，然后抢夺回地盘。

　　地盘不重要，关键是要把中品仙脉移走。

　　“不错，中品仙脉！那是我父母施展神通，从别的地方移过来的。”金大力点头道。

　　“金大力，你放心，我一定想办法让你早点恢复实力，然后我们一起杀回去，夺回中品仙脉。”拓跋野当即说道。

　　“小子，你实力确实不错，可跟玄仙境仙兽相比，你还是差得太远。”金大力摇头道。

　　没有强大的帮手，他就算杀回去，也无济于事。

　　“金大力，我现在的实力确实差了点，可你也不是马上能够恢复的。只要给我一些时间，我肯定能够更加强大，到时候就能够跟玄仙境强者对抗了。何况我跟你不同，我不是独自一人，我还有不少强大的伙伴。”拓跋野大声道。

　　被大猩猩看不起，他非常不爽。

　　“是嘛。”金大力明显不相信。

　　“你怀疑我，我就让你看看我的同伴，他们虽然现在不如你。可不久的将来，他们都会比你更强大。”拓跋野冷声道。

　　说完，他带着金大力，去幽冥仙府看到了七大顶尖神兽。七大顶尖神兽都在修炼，他没有打扰他们。

　　“竟然是五行神兽，他们可都是最顶尖的神兽，我能够感觉到，他们的血脉都很浓郁，应该是真正的五行神兽！”金大力震骇无比。

　　他无法想象，像拓跋野这样的小人物，为什么能够收服七大顶尖神兽，简直不可思议。

　　要知道，顶尖神兽都是高傲的，不会轻易屈服于人类。

　　就算他们实力弱小，也很难把他们收服。

　　“金大力，你眼力不错，你说他们成长起来，是不是比你更加强大？”拓跋野有些得意。

　　“不错，要是他们能够成为天仙境巅峰仙兽，那么就能够帮助我夺回地盘了。”金大力兴奋起来：“只是他们的修为太低，等他们成长起来，不知道需要多长时间。”

　　“不会要太长时间的，我会给他们最好的环境，还有充足的资源，他们修为提升很快。”拓跋野说道：“何况，我成长比他们更快，只要我更为强大一些，到时候我们可以配合收服一些玄仙境仙兽，夺回地盘是早晚的事情。”

　　“好吧！只要你帮我夺回地盘，我一定心甘情愿跟着你。我不是为了地盘，也不是为了中品仙脉，只是想报仇，出了心中的一口恶气。”金大力服软了。

　　他心想，五行神兽都愿意跟着拓跋野，那么他肯定有特别之处，说不定跟着他也是一件好事。他也想出去闯荡，顺便寻找父母的下落。

　　“金大力，我叫拓跋野，以后就叫我老大吧，跟五行神兽一样。”拓跋野露出了笑容。

　　“老大！”金大力犹豫片刻，最终还是开口了。

　　“你安心恢复伤势，我还有一件事情要做，就不跟你闲聊了。”器灵传来消息，说是有人从天王山上下来了。

　　战斗马上要开始了，他必须时刻准备着，不能让凌少出事。

　　要是凌少死了，他独自面对邪月公子就更加不利了。

　　他帮助凌少对付邪月公子，那是花间宗内部的事情，花间宗那些高层不会插手。

　　可要是他跟邪月公子为敌，说不定会惊动花间宗的高层。

　　花间宗的高层出手，对他有很大的威胁。

　　出了药府居，他查看到五名天仙境强者，已经作势要出手了。

　　拓跋野也放出了三只天仙境仙兽，让他们随时准备救援。这些天仙境仙兽没有爆发出气势来，并没有引起五名天仙境强者的注意。那五人的注意力，都在凌少他们身上，自然不会留意到四周。

　　拓跋野也发现了凌少四人，他们身上伤痕累累，显得很疲惫。

　　很显然，凌少他们在天王山上经历了连番苦战，现在不是最佳状态。

　　看到凌少他们的状态，埋伏的五名天仙境强者都很兴奋，他们能够很轻松完成任务了。

　　他们没有急着出手，因为他们不能让凌少他们退回天王山，他们没办法进入天王山追杀凌少他们。

　　所以，他们只有等到凌少他们离开了天王山，然后把凌少他们回去天王山的路堵死，才能灭掉凌少四人。

　　拓跋野知道他们的想法，他没有去说破，他就是要在危机关头，带着天仙境仙兽杀出来，救下凌少四人。

　　这样做，以后凌少他们才能真正平等跟他联盟，才会看得起他，也是取得他们信任的好机会。

　　凌少他们的速度很快，片刻之后就远离了天王山。

　　五名天仙境强者终于忍不住出手了，纷纷杀了出来，他们占据了靠近天王山的方位，让凌少他们根本无法返回天王山。

　　“你们是什么人？”看到五名天仙境强者杀出来，凌少四人的脸色都变得很难看。

　　“取你们性命的人，我们已经等了很长时间了。”为首的是一名天仙境后期强者，他的声音很难听，好像鬼哭狼嚎一般。

　　凌少冷声道：“要是我没有猜错，你们是邪月公子的人吧？”

　　“是又如何，不是又如何？”那些人没有否认，也没有承认。

　　“凌少，我们这次麻烦了，敌人太强，看来我必须突围逃出去。可惜他们堵住了去天王山的路，不然我们进入天王山，他们就没有办法了。”林宏说道。

　　“大家跟紧我们，我们一起冲杀出去。”凌少冷静下来。

　　面对强敌，必须冷静对待，否则下场很惨。

　　四名强者，齐心协力，开始冲杀。

　　他们勇猛无匹，悍不畏死，还真让他们冲杀了出去，只是每人都受了不轻的伤。

　　其实要冲杀出去并不困难，关键是要逃过五名天仙境强者追杀，难度太大了。除非凌少和林宏两人能够舍弃另外两名地仙境巅峰的同伴，他们自己逃走，才有几分逃脱的可能。

　　凌少很讲义气，没有放弃两名地仙境巅峰强者。

　　五名天仙境强者越来越近，眼看他们又要被包围了。

　　“凌少，林宏师兄，你们逃走吧，不要管我们了。你们一定要逃出去，以后帮我们报仇，绝对不能轻易饶过邪月公子。”洪虎大声道。

　　“我们四人是一起出来的，就必须一起回去，我绝对不会放弃你们。”凌少当即拒绝了。

　　林宏说道：“不错！我们四人是一体的，既然要死，就死在一起。临死，我们也要拉几个垫背的。”

　　凌少四人，眼看逃不掉了，干脆停了下来，准备跟敌人拼命。

　　“跑啊！你们跑不掉的。哈哈……”五名天仙境强者都大笑起来，非常得意。

　　“跟他们拼了！”洪虎大吼一声，当先冲杀了出去。

　　“不要！”凌少赶紧跟上，他怕洪虎就这样被击杀了。

　　混战开始了，为首的天仙境后期强者亲自对付凌少，林宏更是被两名天仙境强者围攻，岌岌可危。两名地仙境巅峰强者就更加不济了，战斗刚刚开始，他们就受到了重创。

　　敌人是有计划的，那名天仙境后期强者先拖住凌少，其他人迅速解决战斗，然后一起对付凌少。

　　凌少四人，最难对付的就是凌少了。他们先把凌少的帮手解决掉，那名凌少独自一人，也无法跟他们造成损伤。

　　凌少大怒，眼睛通红，他怒吼连连，却也无济于事。

　　拓跋野本来准备多等一会儿的，他没有想到凌少四人败得这么快。

　　他带着三只天仙境仙兽，从远处冲杀出来，气势如虹。

　　“凌少，你们一定要坚持住，我来了！”他一边飞奔，还一边大吼出来。

　　他的话一出，凌少四人顿时精神大振，奋起余力抵抗，不至于马上被击杀。

　　我们天仙境强者，感应到了三只天仙境仙兽的气息，脸色顿时变得很难看。

　　别看他们占据了绝对的优势，只要三只天仙境仙兽加入战斗，恐怕他们的优势立马荡然无存。

　　“速战速决！”为首的天仙境强者大吼。

　　他们是想快速解决战斗，可凌少四人精神振奋，竭力保住自身，短时间还是能够维持下去的。

　　几个呼吸之后，三只仙兽加入了战斗，缓解了林宏他们的压力。

　　“你们先休息一下，我让仙兽先顶住。”拓跋野说道。

　　“轩宇兄弟，你真是来得太及时了。”林宏他们都露出感激之色。

　　“先解决战斗，其他的事情待会儿再说。”拓跋野说道。


第698章 收获

　　仙兽缠住了四名天仙境强者，而拓跋野也没有闲着，他准备配合仙兽，先击杀一两名敌人再说。

　　他跟那些仙兽都取得了默契，然后他突然施展出神念攻击，击晕了一名天仙境强者，仙兽趁机下手，一口把天仙境强者咬碎了。

　　拓跋野如何的神念攻击，击杀天仙境初期强者都没有问题，只是让他们暂时失去意识更加没有问题。

　　他没有直接击杀天仙境初期强者，就是不想让人看出是他出手的。

　　在外人眼里，完全是那仙兽太给力了，瞬间击杀了一名天仙境初期强者。

　　拓跋野隐藏实力的目的算是达到了，他紧接着继续出击，再次搞定一名天仙境初期强者。

　　剩下两名天仙境中期强者，已经被三只天仙境仙兽压制，翻不起浪花来了，他也懒得继续出手。

　　多次出手，容易暴露实力，还是低调一些好。剩下三名天仙境强者，加上林宏等人，已经能够应付了。

　　林宏等人见剩下那两名天仙境中期强者被仙兽压制，顿时按耐不住，他们也不休息了，冲杀了上去，准备先解决天仙境中期强者，然后帮助凌少对付那名天仙境后期强者。

　　凌少实力跟那名天仙境后期强者相当，就算战斗几个小时，也没有问题。

　　“先杀了他们！”林宏大吼。

　　就连洪虎他们，伤势才恢复了几分，也冲杀上去。他们三人配合默契，一起出手，战斗力大增。

　　两名天仙境中期强者，士气跌落，尤其是两名同伴被杀，他们都吓坏了。

　　他们不敌三名天仙境仙兽，加上林宏三人出手，他们更为不济了。

　　拓跋野在一旁也没有闲着，作势要偷袭，扰乱他们的心神。

　　片刻之后，他们两人身上已经是伤痕累累，鲜血淋漓了。

　　“撤！”天仙境后期强者见势不对，当即大声道。

　　凌少冷声道：“绝对不能让他们逃脱了，缠住他们。”

　　他不要命猛攻，甚至不惜受伤，缠住了对手，让对手无法脱身。

　　天仙境后期强者都难以脱身，另外两名强者更加不堪，他们身受重伤，又被包围了，根本没办法突围出去。

　　又过了一会儿，其中一名天仙境中期强者被仙兽击杀，只剩下一名天仙境中期强者了。

　　林宏知道大局已定，他带着洪虎两人，去帮助凌少了。

　　“轩宇兄弟，剩下一人就交给你的仙宠了。”

　　“没问题，他死定了！”拓跋野微笑道。

　　天仙境强者的灵魂力量和煞气非常雄厚，拓跋野让魔通天、暖玉圣灵芝、血煞魔神吞噬了那些能量，他们得到巨大的好处，立马开始闭关修炼，修为肯定会突破的。

　　剩下两名强者的灵魂力量，估计只有拓跋野先收取了。

　　不到一分钟，三只仙兽把剩下那名天仙境中期强者干掉了，拓跋野收了灵魂力量和煞气，没有收取宝物。

　　这五名天仙境强者的宝物，肯定是五人分配，到时候如何分配还要商议一番，他现在把乾坤戒收取了，惹人怀疑。

　　三只仙兽杀了那名天仙境强者，马上去增援凌少他们，对付最后一名天仙境后期强者。

　　那名天仙境后期强者，看到同伴都死了，露出绝望之色。

　　他自知必死，开始拼命了。

　　“林宏，你带着洪虎他们撤出去，免得有什么损伤。”凌少大声道。

　　“好！那你们小心一些。”林宏带着洪虎他们撤离战圈，他们三人伤势最重，万一被那名天仙境强者击杀了，那就划不来了。

　　本来胜券在握的，结果损失一位兄弟，估计谁都好受不了。

　　林宏他们撤出来之后，并没有休息，而是防备敌人逃窜。

　　“轩宇兄弟，这次真是要多谢你了！要不是你出现，我们死定了。”林宏本来一直看不起拓跋野的，现在的语气变得很客气了。

　　且不说拓跋野的实力，光是看他有三只天仙境仙宠，就足以让人重视了。

　　收服仙宠是极为困难的事情，连凌少这样的人物，都没有天仙境仙宠，最多收服地仙境仙宠。地仙境仙宠，对天仙境强者来说用处不大，反而要浪费大量资源去培养。

　　所以，绝大部分强者，都不会豢养仙宠，除非是天赋很高的仙宠，才有培养的价值。

　　“大家都是兄弟，千万别跟我客气。我从飞仙海逃脱，就回到了宣凤城。结果我刚回去不久，轩宇楼就被人袭击，对方出动了三名天仙境强者。我们好不容易才把他们搞定，而且知道他们是邪月公子派来的。听城主说你们来了天王山，我不太放心，就赶过来跟你们会合了。”

　　拓跋野顿了顿，继续说道：“真是没有想到，邪月公子竟然这么狠，连自己的同门都要下黑手。”

　　“邪月公子心狠手辣，没有什么是他不敢干的。他能够成为花间宗五大公子之一，不知道暗地里除掉多少强劲的对手。”林宏叹道：“花间宗五大公子，没有一个简单人物。凌少的天赋卓绝，一直被他们视为眼中钉，只是没有想到邪月公子竟然这个时候出手，完全不顾忌别人怀疑到他。”

　　“看来我们就算躲过这一次，邪月公子还是会派出强者对付我们的，只要我们不死，他就不会安心。”拓跋野说道。

　　林宏说道：“轩宇兄弟，尤其是你，千万要小心谨慎。邪月公子对付我们，多少有几分顾忌，可对付你的话，他没有任何顾忌。”

　　“林兄，你说得对，看来我有三只天仙境仙宠的事情，绝对不能泄露出去。邪月公子不知道这一点，派出一两名天仙境强者对付我，我还是能够自保的。”拓跋野笑着说道。

　　“轩宇兄弟，你尽管放心，此事我们绝对不会透露出去，最好让邪月公子多吃几次亏。”林宏笑道。

　　“只要邪月公子派出强者来，我肯定让他们有来无回。”拓跋野说道。

　　他们说话这会儿，那名天仙境后期强者已经越来越不支了。

　　凌少加上三只天仙境仙兽，战斗力比那名天仙境后期强者强大太多。

　　本来，凌少独自一人，就能够跟他对抗了，多出三大强大的帮手，自然具备了压倒性优势。

　　“战斗马上要结束了，邪月公子这次损失了五名天仙境强者，对他家族也是一个巨大的打击。”林宏笑道。

　　拓跋野也很高兴：“林兄，你说错了，邪月公子损失了八名天仙境强者，还有不少地仙境强者。”

　　他并没有说，他还收服了一名天仙境中期强者，直接收服对手的强者，此消彼长，对敌人的打击是最大的。

　　这要是让邪月公子知道，恐怕他都会睡不着觉的。

　　凌少发动了最后一击，一举击杀了强敌。

　　他身上伤痕累累，累得筋疲力尽了。

　　“打扫战场，待会儿让凌少分配战果。”林宏说道。

　　拓跋野把仙兽收了起来，然后悄然把灵魂力量和煞气都收集起来，等魔通天他们以后吞噬，提升实力。

　　凌少修炼片刻，把伤口处理了一下，站了起来。

　　“轩宇兄弟，这次真是不知道该如何感谢你！”凌少笑着说道。

　　“凌少，我们都是兄弟，说这些就太客气了。以后，我们还要团结协作，一起对付邪月公子，到时候说不定是你救我性命。”拓跋野真诚道。

　　“说得好！我就不多说了，现在我分一下收获。轩宇兄弟功不可没，你拿那名天仙境后期强者的宝物，我和林宏师弟拿天仙境中期强者的宝物。谁也不知道谁的宝物多，就这样分配好了。大家没有意见吧？”凌少说道。

　　通常来说，天仙境后期强者拥有的宝物，肯定不是天仙境中期强者能够相比的。

　　凌少这样分配，明显是感谢他救命之恩。

　　“我没有意见！”

　　“我同意，这次能够捡回一条命，已经很不容易了，还有宝物可拿，简直就是做梦，我不会挑挑拣拣的。”洪虎说道。

　　凌少点头：“既然大家都没有意见，那么就这样分配了。”

　　他亲自把宝物交到每个人手上，拓跋野也没有拒绝，直接收下了。

　　他刚刚组建轩宇小队和轩宇楼，需要大量宝物。一名天仙境后期强者的宝物，足以让轩宇楼和轩宇小队支撑一段时间了。

　　“大家休整一下，我们是时候回去了。”凌少说道。

　　林宏等人死后余生，还得到大量宝物，都有些激动，过了很久才平静下来，开始了修炼。

　　拓跋野没有受伤，负责给他们护法。

　　其实没有仙兽袭击，护法也就是做做样子。

　　拓跋野抽空看了一下那名天仙境强者留下的乾坤戒，在里面除了有大量仙器和仙丹，还有大量下品仙晶，数量上百万，不过中品仙晶就比较少了，只有一千余块。

　　那些仙器，以四品以下仙器为主，还有仙丹，也是四品以下仙丹居多，拓跋野没有太大兴趣。

　　反倒是那些仙晶，让他非常兴奋，他把仙晶全部放入仙脉之中，改善幽冥仙府的修炼环境。

　　如今幽冥仙府里面的仙脉，已经是真正的下品仙脉了，极品灵石都被拓跋野移走，移入了大量下品仙晶。

　　尤其是收走了段阳城附近那条仙脉的下品仙晶，让他发了一笔大财。

　　下品仙脉，蕴含的仙晶越多，散发出来的仙气就越浓郁、纯净，能够改善大片区域的修炼环境。

　　那些大宗派，大家族，驻地都有仙脉存在。

　　天宇盟现在无法跟那些大宗派相比，可有一条下品仙脉，已经算是非常不错的。

　　很多中小势力，压根就没有下品仙脉，能够有半仙脉就很难得了。

　　天宇盟刚刚入驻修仙世界不久，就已经拥有了下品仙脉，也算是踏出了第一步。

　　这一步踏出，相当于有了扎实的基础，以后慢慢发展，肯定能够发展壮大。


第699章 药力惊人

　　“邪月公子，凌少五人回到了宣凤城，其中还有轩宇。我们派去对付轩宇楼的人，全部被轩宇楼灭掉了。而我们派出五名天仙境强者对付凌少四人，本来是有十足的把握，看样子多半被轩宇破坏了。现在可以肯定，这轩宇不简单，身边肯定有厉害的人物，能够轻易击杀天仙境强者。”

　　“可恶！机关算尽，没有算到轩宇。他竟然从龙宫活着出来了，还真是有些本领。”邪月公子虽然发怒，可脸色没有任何变化。

　　损失了八名天仙境强者，对他来说确实是很大的打击，可已经损失的人手，他不会去懊悔，更加不会悲痛。

　　在他眼里，那些天仙境强者不过是棋子，棋子被吃掉了，只要他还活着，就没有任何关系。

　　“邪月公子，要不要我带人再去一趟宣凤城，刺杀轩宇？”

　　“不用，他们已经有了防备，而且他们在一起，很难下手，以后再找机会。轩宇，绝对不能让他活着，否则凌少有了轩宇相助，对我的地位有巨大的威胁。”邪月公子沉声道。

　　……

　　拓跋野一行，平安无事回到了宣凤城。

　　因为他救了凌少四人，凌少四人真正接纳了他，跟他成为了真正的朋友。

　　不过，凌少四人出来历练，总归是要回到花间宗的。

　　没过多久，他们就分道扬镳，凌少四人要回花间宗了。

　　“轩宇兄弟，我们离开之后，你千万要小心谨慎，最好不要轻易现身。要是敌人太强，舍弃轩宇楼也不能出现。”凌少叮嘱道。

　　身为宗派的弟子，他知道竞争是无比的残酷。

　　为了削弱对手的实力，首先就是铲除对手最强的帮手。

　　如今，轩宇已经变成凌少最强的帮手，不光是邪月公子会对他下手，花间宗其他四大公子，只要是不想让凌少上位的，估计都会想方设法除去他。

　　拓跋野早就考虑过了，他还是觉得跟凌少合作，利大于弊。

　　他刚到圣仙界，没有任何根基和人脉，想要发展难度太大。就算不跟凌少合作，他的敌人也不会少。既然如此，他当然选择跟凌少合作，至少还有一些盟友，能够借助他们的力量发展势力。

　　他需要的是时间，只要能够争取一下时间，让他的手下成长期，让他的实力能够提升起来，他就不惧任何强敌了。

　　他现在虽然处在风尖浪口，可好歹还能有一块地盘，供他招揽强者，发展势力。

　　现在轩宇楼已经稳步发展，只需要一些时间，天宇盟就能够重现神威。

　　他的敌人是圣仙界最强宗派圣宗，花间宗不过是欢喜派下面的一个宗派，实力还算过得去。

　　他连花间宗都对付不了，谈何跟圣宗为敌。

　　所以，他需要时间，积蓄力量，争取早日有足够的实力，去跟圣宗对抗。

　　凌少他们离开之后，拓跋野隐藏起来，开始闭关修炼。

　　轩宇楼，他并没有留下太多强者，就算轩宇楼被袭击，损失也不会太大。

　　何况，轩宇楼四周有大量仙阵，敌人破阵的工夫，轩宇楼的强者还可以撤离。

　　另外，有了上次的经历，要是有敌人出现，相信城主府的强者会救援，不会像上次那样袖手旁观。

　　他们知道了轩宇的一些实力，对他有信心，自然全力协助。

　　何况，他跟凌少的关系，不再是以前那种关系了，他们共过生死，相信城主府也会重视这件事情。

　　拓跋野闭关修炼，这次主要是提升神念之力。

　　神念之力，是他的杀手锏，配合天罡地煞镇魂碑和灭魂兽角，绝对是很容易超过神力的。

　　同时，神念之力提升，对炼丹、炼器、炼制仙符和仙魁，也是有帮助的。

　　其实，他修炼神念之力，也是在炼丹、炼器，还能壮大轩宇小队和轩宇楼。

　　进入幽冥仙府之中，拓跋野就开始研究，如何借助暖玉圣灵芝、魔通天，炼制出提升神念之力、恢复神念之力的仙丹。

　　灵神丹，对拓跋野已经没有太大用处了，他必须炼制出更好的仙丹。

　　只是恢复神念之力、提升神念之力这一类的仙丹极为罕见，拓跋野得到的那些仙丹丹方，也没有这一类的丹方。

　　“灵神丹其实很不错，只要做出一些改变，肯定能够炼制出更好的仙丹。”拓跋野自言自语。

　　于是，他开始思考，如何改变丹方。

　　暖玉圣灵芝和魔通天都在闭关，也没有办法取一些蕴含灵魂力量的芝液、藤液研究仙丹。

　　他只有先仔细思考，然后魔通天和暖玉圣灵芝出关，再进行试验。

　　这次，他们吞噬了天仙境强者的灵魂力量，相信修为会有很大突破，拓跋野很期待看到他们出关的情景。

　　魔通天，一直都是拓跋野最强的帮手，虽然一直不让他杀生，还是很好的牵制了敌人。

　　没有魔通天，拓跋野也走不到这一步。

　　他们实力提升，也相当于他的实力提升了。

　　拓跋野仔细琢磨神炼之道，不断改变丹方，虽然没有主药，其他配药却已经研究透彻了。

　　接下来就是加入主药，进行试验，试验出具体的配比，就有希望炼制出他需要的仙丹。

　　当然，要是一般的仙丹师，想要自己研究出新的仙丹，难度非常之大。

　　拓跋野会神炼之道，研究新的仙丹，就变得比较容易了。

　　神炼之道有其独到之处，绝对不是一般的炼丹之道、炼器之道能够相比的。

　　拓跋野研究好没过多久，暖玉圣灵芝先结束了修炼。

　　暖玉圣灵芝长大了许多，而且气势很强大，他的神识攻击，已经足以击杀普通地仙境巅峰强者。

　　又过了一段时间，血煞魔神也突破了瓶颈，出关来了。血煞魔神跟暖玉圣灵芝差不多，也是地仙境巅峰修为。

　　魔通天最后突破，同样是地仙境巅峰修为，但他是最厉害的，对付天仙境初期强者都没有问题。天仙境强者想要对付他，几乎是不可能的，除非是绝顶的天仙境强者。

　　“魔通天，真是恭喜你了！”拓跋野很为他们高兴。

　　“拓跋野，你肯定把剩下那几名强者的灵魂力量也收集起来了吧？等我修为稳固之后，给我吞噬了，我就有希望直接突破成为天仙境强者。只要我的修为达到天仙境，那么天仙境强者就难以找到敌手了。”魔通天很激动。

　　暖玉圣灵芝和血煞魔神也很期待，都给拓跋野发出了激动的情绪。

　　拓跋野笑道：“没问题，我就是给你们准备的，我巴不得你们早日成为天仙境强者。”

　　确实，别看他收服了一些天仙境仙兽，实际上除了金大力之外，其他没有什么成长潜力。

　　暖玉圣灵芝、魔通天都是圣物，成长潜力比七大顶尖神兽还要惊人。而血煞魔神有了血魔珠之后，他的潜力也变得很强了，就算无法跟七大顶尖神兽相比，也相差不远。

　　把他们培养成长起来，比什么都要强。

　　还要七大顶尖神兽，也必须想尽办法，为他们提升实力。

　　不过他们没有办法吞噬血煞之气、灵魂力量这些，必须找到适合他们修炼的环境，他们的修为才会突飞猛进的。

　　当然，要是有他们需要的宝物，也能够提升他们的实力，这都需要机缘。

　　魔通天兴奋道：“说实话，跟着你还是非常不错的，要不然我现在还在下界慢慢修炼。”

　　“暖玉圣灵芝，魔通天，我需要你们体内蕴含灵魂力量的液体，研究提升神识力量的仙丹。没问题吧？”拓跋野笑着说道。

　　“当然没有问题！只要有灵魂力量，我很快能够补充回来。”魔通天满口答应下来。

　　以前，要他贡献一点藤蔓里的液体，不是那么容易的事情。现在他得到了好处，自然知道付出了。

　　暖玉圣灵芝就不用说了，他本身就是圣药，他的命运他最清楚不过了。跟着拓跋野算是非常不错的，这么久了，拓跋野还是第一次问他要一点芝液。

　　只是取一点芝液的话，对暖玉圣灵芝影响也不是很大，很快能够修炼回来，他当然不会拒绝。

　　拓跋野从他们俩那里各收取了一些蕴含灵魂力量的液体，准备用来炼制恢复、提升神识力量的仙丹。

　　他开始闭关了，先研究恢复神识力量的仙丹，因为恢复神识力量的仙丹最常用，而且相对也要简单一些。提升神识力量的仙丹，必须蕴含大量能量，远超恢复神识力量的仙丹，炼制的难度比较大一些。

　　拓跋野施展出神炼之道，开始炼制仙丹。

　　配药先提炼完毕，他取出了一点暖玉圣灵芝的芝液。

　　暖玉圣灵芝的芝液，能量比较温和醇厚，炼制恢复神识力量的仙丹最为合适。

　　而且，暖玉圣灵芝的芝液，基本上不用提炼，也是极好的炼药材料。圣药，可不是随便能够得到的，就算暖玉圣灵芝还没有成长起来，不能算真正的圣药。可暖玉圣灵芝的底蕴在那里摆着，绝对不是一般的仙药能够相比的。

　　本来，拓跋野就有些舍不得暖玉圣灵芝的芝液，只加入了一滴进去。

　　结果，暖玉圣灵芝的药力还是太猛，直接把其他药液都冲散了。

　　炼丹失败！

　　“暖玉圣灵芝不愧是圣药，药力太强了！”拓跋野没有失望，反而很兴奋。

　　暖玉圣灵芝的药力强大，以后炼制更高等级的此类仙丹完全没有问题，这对拓跋野来说是天大的好事情，他不用为炼制高品级灵魂类仙丹的主药发愁了。

　　炼丹，主药是最重要的，也是最珍贵的。只要主药齐备了，其他配药相对来说就比较容易凑齐。

　　拓跋野继续炼制恢复神识力量的仙丹，结果他只用了半滴芝液，还是以失败收场。


第700章 圣神丹和魔神丹

　　足足试验了十多次，最终他加入了五分之二滴芝液，总算炼制出了恢复神识力量的仙丹。

　　他炼制的是三品仙丹，已经是他能够炼制仙丹的极限了。

　　“总算成功了，取一个什么样的名字好呢？”拓跋野喃喃自语。

　　“这颗仙丹，是根据灵神丹的丹方改善而成，又加入了暖玉圣灵芝的芝液，就叫圣神丹好了！圣神丹，以后还可以逐渐加强药力，变成四品仙丹，甚至是九品仙丹，所以绝对配得上这样的名字。不过，这么好的仙丹，绝对不能拿出去出售，那样会招惹天大的麻烦。好东西，还是自己慢慢享用比较好。”

　　他顿了顿，继续说道：“看来必须另外研制一种恢复神识力量的仙丹，不能加入暖玉圣灵芝。”

　　暖玉圣灵芝一旦暴露，恐怕会惊动无数修仙世界。

　　要知道，暖玉圣灵芝虽然不是生命圣树那样独一无二的圣物，可好歹也是圣物，说不定无数修仙世界都很难找出第二株来。

　　这样的宝物暴露出去，绝对是找死的行为。

　　就算进入修仙世界更高等的世界，暖玉圣灵芝也是极为珍稀的宝物，不能暴露。

　　炼制成功了一次，接下来就变得比较简单了，他连续炼制了数十颗圣神丹，无一失败。

　　这是神炼之道的强大之处，其他仙丹师，就算炼制他们拿手的仙丹，失败的几率也是非常高的。能够有一半机会成功的仙丹师，绝对是了不起的仙丹师。

　　一般找仙丹师炼制仙丹，都要备齐三到五份仙材，不然哪个仙丹师也不会保准炼制出对方需要的仙丹。

　　只要拓跋野想，他就能够靠炼丹、炼器，获取大量的仙材。

　　不过，他现在不想暴露过多本领，还是低调一些比较保险。

　　一旦让那些宗派知道他是炼丹天才，炼器天才，恐怕他会失去自由的。

　　有了圣神丹，他开始研制提升神识力量的仙丹了。

　　提升神识力量的仙丹，需要加入魔通天的藤蔓液体，效果肯定更好一些。

　　不过，魔通天体内的灵魂力量比暖玉圣灵芝要狂暴许多，炼制起来不容易把握，一个掌握不好，炼丹就会以失败收场。

　　拓跋野仔细揣摩了很长时间，还是没有十足的把握。

　　“不管那么多了，还是先试验吧，最多一次不添加太多液体了。”

　　做出了决定，他开始炼制提升神识力量的仙丹。

　　为了小心起见，他只加入了五分之一滴液体，结果液体加入进去，其他药液瞬间被蒸发了。

　　魔通天的能量太狂暴，必须想一个办法，让这些能量变得缓和一些。要不然就算炼制出了仙丹，恐怕也无法服用，会害死人的。

　　其实，炼丹就是把能量集中在一起，形成了仙丹，仙丹就具备了一些作用。

　　大部分仙丹，都蕴含很强的能量。其中一些仙丹的能量很狂暴，所以一些暖和狂暴能量的办法，拓跋野还是知道的。

　　只是那些办法，对魔通天的能量不太适合，因为魔通天的能量太过狂暴了。

　　无奈之下，拓跋野只有自己来改善那些缓和能量的法门，希望能够缓和魔通天的能量。

　　这种研究，不是那么简单的事情。

　　拓跋野足足耗费了一个月时间，浪费了不少魔通天提炼出来的液体，总算找到了办法，让魔通天的能量不那么狂暴。

　　解决了这么一个大难题，接下来就是找到添加适当的液体，炼制出仙丹来。

　　拓跋野反复试验了三十多次，总算找到了最合适的配比，成功炼制出了仙丹。

　　同样是三品仙丹，提升神识力量的仙丹肯定比恢复神识力量的仙丹要珍贵。

　　“这种仙丹，以后就叫魔神丹了，也算是表达对魔通天的谢意。”拓跋野笑道。

　　炼制出了魔神丹，拓跋野恢复了修为之后，准备服用一颗，看看效果如何。

　　当他服用了魔神丹，狂暴的灵魂力量在他体内肆虐，他虽然有所心理准备，结果还是被冲击得厉害。

　　最后，他不得不动用天罡地煞镇魂碑，才把狂暴的能量挡住，然后慢慢吸收。

　　灵魂力量浩瀚，拓跋野把药力全部吸收，耗费了一些时间，但好处也是显而易见的。

　　一颗魔神丹，使得他的神念之力直接提升了三成，要是一般人服用，恐怕能够提升五成神识力量。

　　神念之力强大，提升起来也比较困难的。何况，拓跋野如何的神念之力很强，提升就变得更困难了。

　　一颗魔神丹能够提升三成神念之力，已经是出乎拓跋野的意料之外了。不过，服用仙丹提升修为，往往第一颗效果最好，三颗之后，效果微乎其微。

　　拓跋野也不管那么多，很快又炼制出两颗魔神丹，准备全数服用了。

　　他的神念之力提升三成之后，神念之力强大之极，足以击杀天仙境中期强者了。而且，神念之力提升之后，他虽然无法炼制出四品仙丹，可炼制三品仙丹就变得容易了许多。

　　魔神丹炼制出来之后，他还是先稳固了境界，把上一颗魔神丹的能量全部吸收了，这才服用新的魔神丹。

　　当他服用完三颗魔神丹，他的神念之力总共提升了五成。

　　神念之力提升五成，让他差一点就能够炼制四品仙丹了。

　　要是能够炼制四品仙丹、四品仙器，那么他就是四品仙丹大师、四品仙器大师，地位跟三品仙丹师、三品仙器师不可同日而语。

　　可惜，神念之力还是不足以支撑他用神炼之道炼制出四品仙丹、四品仙器，就算服用了圣神丹，也还是有一点差距。

　　不过，他的神念之力真的很强大了，足以灭杀天仙境后期强者。

　　这样的神念修为，差不多可以跟他的神力修为抗衡了。

　　神力修为方面，有神力法则加持，还有混沌原石这样的至宝，配合起来很强悍。

　　可神念之力方面也不差，有灭魂兽角、天罡地煞镇魂碑增幅，威力同样达到极致。

　　神念之力提升之后，拓跋野总算是有了底气，就算面对邪月公子，他也可以一战。

　　邪月公子，同时是双修强者，练气流和炼体流修为都很惊人，但他不可能也像拓跋野这样三修，而且修为都达到很高的程度。

　　拓跋野是非常全面的，虽然练气流修为差了一点，可他所会的法则力量，足以让绝大部分修仙世界的强者汗颜了。就算是那些大能强者，恐怕在法则修为方面，也很难跟他相比的。

　　法则修为高深莫测，足以弥补练气流修为不足了。

　　通过凌少，拓跋野知道邪月公子并不擅长神识攻击，那么用神念攻击对付他，能够起到意想不到的作用。

　　当然，以邪月公子的身份地位，既然不擅长神识力量，那么肯定有灵魂类宝物护身，而且宝物品级肯定很高。

　　所以，想要击杀邪月公子，并不是那么容易的事情。

　　“现在好了，以后再也无惧天仙境强者了。”拓跋野兴奋道。

　　他顿了顿，叹道：“要是能够炼制出四品仙丹，我就尽快研究出四品仙丹魔神丹和圣神丹，那么就能够继续提升神念之力了。”

　　三品仙丹魔神丹，他已经服用了三颗，继续服用没有什么用处。

　　可要是他能够炼制出四品仙丹魔神丹，服用下去肯定是有作用的。

　　只是炼制魔神丹并不容易，至少要等到他不需要依靠圣神丹恢复神念之力，就能够轻松炼制出四品仙丹来，才能开始炼制四品仙丹级别的魔神丹和圣神丹。

　　他距离这样的修为还有不小差距，还需要继续努力才行。

　　“魔神丹药力太强，不能给影花妃他们服用，他们肯定受不了药力冲击，给他们服用只会害了他们。圣神丹他们可以服用，倒是可以多准备一些，以备不时之需。”拓跋野仔细思考过，连他都要依靠天罡地煞镇魂碑，才能挡住狂暴能量的冲击。其他人服用魔神丹，多半是死路一条。

　　主要还是魔通天体内的能量太强悍，他除非不用魔通天体内的液体做主药，否则其他人真没办法服用。

　　让他重新研制一种仙丹出来，肯定需要不少时间，他没有马上去研究。

　　他多炼制了一些圣神丹，魔神丹就没有炼制了。

　　“最近神念之力提升了这么多，不能继续闭关了，还是出去磨砺一番，稳固境界，等神念修为足够，就炼制四品仙丹级别的魔神丹出来，继续提升神念之力修为。”

　　拓跋野做出决定之后，就直接出关了。

　　这些天没有人打扰他修炼，说明外面没有发生大事情，他并不担心。

　　走出密室，他却发现轩宇楼的气氛有些不对劲。

　　拓跋野按耐不住，找到了杨进，想要了解情况。看轩宇楼那些人的神色，肯定是发生了不好的事情。而且他也发现了，轩宇楼好像变得冷清了，跟直接生意火爆无比完全无法比。

　　“杨进，轩宇楼到底发生了什么事情？”拓跋野问道。

　　他很快冷静下来，并没有乱了方寸。

　　不管是轩宇小队，还是轩宇楼，他才是真正的主心骨，是精神支柱。要是他都失去了方寸，其他人就会更加乱套的。

　　“楼主，最近宣凤城开了一家跟我们差不多的店铺，他们把各种宝物的价格压得很低，根本没有什么利润。他们甚至帮人免费出售各种宝物，不收取任何费用。不到一个月时间，我们轩宇楼的老顾客流失了不少。您要是再不出关，我也要叫你出关了。”杨进沉声道。

　　他叹了口气，继续说道：“事情发生得太突然，而且这么大的事情，必须楼主拿一个主意。”

　　“杨进，难道你没有对策？”拓跋野问道。

　　“对策我有，可一旦实行这样的政策，恐怕我们轩宇楼不但无法赚取仙晶，还会亏本，我不敢拿主意。”杨进说道。


第701章 阴谋诡计

　　“难道你的对策，就是跟他们杀价？”拓跋野脱口而出。

　　相互杀价，绝对是下下策，不到万不得已，绝对不能那么干。

　　这家店铺，绝对是有意针对轩宇楼，对方的目的很简单，就是要拖垮轩宇楼。

　　轩宇楼没有什么底蕴，很容易被拖垮的。可对方不同，肯定有强大的背景，就算做亏本买卖，人家也可以维持一两年时间。

　　“楼主，我已经做出了几次改变，也想出了一些很不错的活动。可他们马上跟风，力度比我们还大，使得我们轩宇楼的境况越来越差。我也没有其他办法了，除了跟他们杀价。”杨进脸色很难看。

　　“杨进，不要丧气，要对付他们，不是什么难事。轩宇楼，先停业整顿几天，暂时不要营业了。我去找城主，看看能不能让他出出力。他们光得好处了，也是时候出点力才行。”拓跋野面带微笑，充满了自信。

　　看到拓跋野的表现，杨进顿时有了底气，准备大干一场了。

　　“楼主，只要有你在，大家都有信心了。”

　　“这样最好，我会让他们早日滚蛋的。”拓跋野大笑：“哈哈……”

　　“楼主，新开的店铺名为梓月轩，暂时还不知道是哪个势力开的店铺。”杨进说道。

　　拓跋野还是信心十足，说道：“杨进，这些你不用操心，趁休整的时候，把轩宇楼的货物全部重新收拾一下，我们重新开业的时候，必须让人有焕然一新的感觉。”

　　“没问题，我马上去安排。”杨进说道。

　　杨进离开，拓跋野联系了影花妃：“妃姐，你马上调查一下梓月轩。”

　　“小老公，你出关了！”影花妃很高兴：“我知道你想知道梓月轩的情况，早就让人展开了调查。”

　　“哦！梓月轩到底是什么来历？”拓跋野惊喜道。

　　他没有想到，影花妃早就已经调查好了，这就省事多了。

　　“梓月轩是邪月公子让人建立起来的，不过他做得很隐秘，连城主都不知道。他们也学轩宇楼，给了城主府不少好处。所以，城主府才放任梓月轩打压轩宇楼，城主宣封是想两边捞取好处。”影花妃说道。

　　“宣封这是与虎谋皮，一旦梓月轩把轩宇楼打垮了，恐怕梓月轩也会自己关门，到时候他什么都得不到。”拓跋野非常愤怒。

　　这很明显是邪月公子在断了凌少的财路，可宣封也不调查清楚，就跟对方交好，还任由梓月轩打压轩宇楼，简直不可理喻。

　　“小老公，宣封那边不是什么大问题，只要你给他说清楚利害，相信他会做出选择的。”影花妃说道。

　　拓跋野沉声道：“我马上去找他，实在不行，我会想办法跟凌少取得联系。邪月公子的手也伸得太长了，竟然把手伸到宣凤城来了。”

　　他断了跟影花妃的联系，直奔城主府。

　　城主府没有不认识他的，当他到了城主府，直接被领了进去，都不用通报。

　　“轩宇楼主，你怎么来了？”宣封满脸堆笑，笑得很虚伪。

　　“城主大人，我这次来是为了梓月轩的事情。你知道梓月轩的来历吗？”拓跋野开门见山，不想浪费时间。

　　梓月轩，猖狂了那么长时间，不能让他们继续下去了。

　　“梓月轩，最近新开的店铺？”宣封故作惊讶。

　　“城主，梓月轩是邪月公子秘密建立的，目的很简单，就是打垮轩宇楼，切断凌少的财路。”拓跋野抛出了重磅炸弹。

　　“什么！”宣封坐不住了，惊呼出来：“梓月轩真是邪月公子建立的？”

　　他还是心存侥幸，希望梓月轩不是邪月公子的。

　　“城主大人，此事千真万确，你可以去查探一番。而且你看看他们的做法，压根就不是为了赚取仙晶，就是为了打击轩宇楼的。”拓跋野说道：“一旦他们打垮了轩宇楼，那么梓月轩也会从宣凤城消失。轩宇楼要想重新建立起来，达到先前的人气，绝对是不可能的。”

　　“邪月公子竟然如此可恶，必须找梓月轩的麻烦，不能让他们继续开下去了。”宣封怒道。

　　事关凌少的前途，宣封还是很上心的。凌少就是宣家的希望，他们倾注了所有，就是希望凌少能够出人头地，在花间宗闯出一片天地来。只要凌少能够成功，那么以后宣家的势力会快速膨胀，很快就能够超过邪月公子的家族。

　　“城主大人，此事必须从长计议，千万不能大意了。梓月轩已经开了这么长时间，人家也没有违反规定，想要明目张胆对付他们是不行的。”拓跋野提醒道。

　　“轩宇楼主，你说怎么办？”宣封比拓跋野还要着急。

　　拓跋野叹道：“我暂时也没有太好的办法，只有让轩宇楼停业整顿了。可停业的时间不能太长，不然人气就彻底流失光了。只有几天时间，我们必须打击梓月轩，最好让他们开不下去。”

　　“轩宇楼主，你有什么办法吗？哪怕是建议也行。”宣封压根没有这方面的想法，自然不可能这么快想出办法来，他只有求拓跋野了。

　　“城主大人，你可以巧立名目，多收取梓月轩一些费用，让他们每开一天，就会损失不小的仙晶。”拓跋野说道。

　　“没问题，这件事情我喜欢！”宣封马上答应下来。

　　“让人多送一些宝物去梓月轩寄卖，反正他们不收取费用。我们要增加他们的工作量，累死他们。”拓跋野继续说道。

　　宣封笑道：“这一招很阴损，我喜欢！”

　　其实，拓跋野没有说完，他是准备让魔通天出手，把梓月轩的宝物偷窃一部分出来，到时候梓月轩要赔偿损失，估计会让他们心疼的。

　　梓月轩肯定防守严密，要是空无痕在身边，空无痕出手就能够解决问题。

　　现在空无痕不在他身边，他只有依靠魔通天了。

　　魔通天会空间瞬移、飞遁，加上无数藤蔓，要投资梓月轩的一些宝物，那还不是手到擒来的事情。

　　梓月轩囤积的宝物越多，他们就会损失更多。

　　拓跋野就是要把事情做绝，让梓月轩没有翻身之日。

　　“轩宇楼主，还有什么是需要我做的？”宣封完全以拓跋野为主了。

　　“暂时就是这些，你表面上，还是要跟梓月轩保持友好关系，不能让他们产生怀疑。”拓跋野叮嘱道。

　　细节决定成败，关键时刻，就看谁更加细心，谁就能够笑到最后。

　　宣封笑道：“我……我跟梓月轩没有什么关系。”

　　他底气明显不足，还是有些心虚。

　　他暗道：“最好是杀人灭口，不能让轩宇知道我收取了他们的好处。要不然，他跟凌少的关系闹僵，对凌少极为不利。”

　　“没有关系，那么就建立起关系，反正就是不能让梓月轩的人怀疑你的用意。”拓跋野笑道。

　　他没有说破，免得跟宣封之间有隔阂。这种事情，心知肚明就行。

　　“没问题，我马上让人给梓月轩送去大量宝物。”宣封兴奋道。

　　“千万别独自一人送去宝物，最好多找一些人，一人送一些宝物，这样梓月轩不会起疑心。另外要是能够拉拢一些背景强大的强者，让他们也拿出宝物去梓月轩寄卖，那就最好不过了。”拓跋野阴笑起来。

　　他就是要梓月轩亏血本，让他们倒闭。

　　一旦那些背景强硬的人送去的宝物丢失，他们想不赔偿都不可能，就算梓月轩倒闭了，还会麻烦缠身。

　　宣封精明无比，虽然不知道拓跋野的用意，却没有多问。

　　“梓月轩免费寄卖宝物，相信不少人感兴趣，我只要帮忙宣传一下，肯定有大量强者把宝物送到梓月轩去。这样不用我们出面，梓月轩都会忙碌不停。”宣封笑道。

　　“城主高明！哈哈……”

　　两人大笑起来。

　　在宣封的宣扬下，大量强者把宝物送去了梓月轩寄卖。梓月轩加派了很多人手，还是忙碌无比。

　　关键是，他们忙碌了一番，什么都没有捞着，因为他们是免费帮人寄卖的。

　　以后，那些宝物在梓月轩，他们还要负责打理，负责推销出去。

　　看到堆积如山的宝物，梓月轩的老板紫月明脸色极为难看。

　　宣封听了拓跋野的话，又拉拢了几名花间宗的长老到梓月轩寄卖宝物。

　　那些长老，论地位恐怕不如邪月公子，但邪月公子绝对不愿意得罪他们。到时候宝物丢失，他肯定拿出仙晶赔偿，会大出血的。

　　要不然那些长老随便给他使点绊子，就够他受的。

　　一个月之后，梓月轩堆积了大量宝物，这些宝物还都必须上架销售，不能让在乾坤戒里面。

　　一天晚上，拓跋野跟魔通天行动起来，开始扫荡梓月轩的宝物。

　　到了晚上，梓月轩已经关门，虽然留下了不少强者巡视，但因为外面有大阵保护，巡视的那些强者并不是很上心。

　　梓月轩外面那些大阵，没有难倒拓跋野，他轻松闯过大阵，没有惊动任何人。

　　进入了梓月轩之后，他施展出神念攻击，直接把看守梓月轩的强者击杀了。留守的强者之中，连天仙境强者都没有，自然没有人是他的对手，甚至连声息都没有发出，就被击杀了。

　　杀了那些强者之后，魔通天伸出无数藤蔓，开始把那些宝物卷走。

　　大量宝物，飞到了拓跋野身边，被他收进了幽冥仙府之中。

　　梓月轩近段时间收上来的宝物太多，至少数十万件，就算十分之一是仙级以上宝物，那也是数万件仙级宝物，非常惊人的数量。何况，梓月轩本身还有不少宝物，也都摆在梓月轩里面，他们没有想到会有人来梓月轩偷宝物。

　　拓跋野不管宝物好坏，全部收走，连材料都没有留下一点。

　　他们收刮完梓月轩的宝物，只用了不到十分钟，可谓迅捷无比。

　　要不是魔通天手段通天，光靠拓跋野一人慢慢去收那些宝物，估计得一个小时。那么长时间，是很容易被发现的。


第702章 牵出邪月公子

　　“撤！”

　　宝物都收走了，拓跋野他们穿过大阵，施展出空间瞬移，快速离去。

　　他们做得神不知鬼不觉，当梓月轩的人发现的时候，估计会气晕的。

　　果然，天快亮的时候，巡视的强者就发现不对劲了，当他们看到梓月轩十多层楼的宝物全部不翼而飞，都惊呼出来。

　　“老板，大事不好了！”

　　“慌慌张张的，成什么样子？”紫月明冷声道。

　　“老板，你快去看看吧，真是发生了大事，我们梓月轩上百万件宝物，全部不见了。”

　　“什么！”

　　紫月明再也镇定不了，冲了出去，当他看到空空如也的梓月轩，整个人都傻掉了。

　　“完蛋了！我们都完蛋了！现在宝物丢失，我们如何跟邪月公子交代？”紫月明喃喃自语，失魂落魄。

　　“老板，我们还是赶快离开吧，不然那么多宝物丢失，那些寄卖的人会找我们麻烦的。”一名强者提醒道。

　　紫月明头脑清醒了不少，连忙说道：“所有人马上撤离，离开宣凤城。”

　　他们没有别的办法，只有先离开再说。

　　至于打击轩宇楼的任务，他们是完不成了。

　　紫月明他们准备离开，可他们还没有走出梓月轩，就被大量强者包围了，这些强者都是寄卖宝物的主顾。

　　拓跋野他们偷走梓月轩的宝物之后，就让影门的眼线，给那些强者发出了信息，说梓月轩的人准备带着所有宝物逃走。

　　那些人得到消息，自然一大早就赶了过来，正好把梓月轩的强者堵住了。

　　“紫月明老板，听说你们准备带着我们的宝物逃走，这是真的吗？”一名老者冷声道。

　　他是一名天仙境强者，是花间宗的长老，在外掌管着一座城池。

　　他跟宣封关系不错，这次听到消息，就拿出了大量不用的宝物，交给梓月轩寄卖。

　　他没有想到，梓月轩竟然是一群骗子，想要携带宝物离开，这简直是不可饶恕的。

　　“田城主，我们没有携带宝物逃走，我们怎么可能逃走？”紫月明赔笑道。

　　他知道老者的来历，不敢造次。

　　老者本身的实力不算高，可资历很深，而且在花间宗有很多老朋友。要是得罪了他，恐怕不好收场。

　　“不想逃跑最好，不然的话……”老者威胁的意味很明显。

　　紫月明头大无比，暗道：“这么多强者赶了过来，他们是如何知道消息的？肯定有猫腻，到底是谁要陷害梓月轩？我知道了，肯定是轩宇楼，是他们的人偷了宝物。梓月轩在宣凤城来，是得罪了不少店铺，可受到损失最大的还是轩宇楼，不是他们，我想不到其他人。”

　　“可是就算知道是轩宇楼干的，我没有证据，也奈何不了他们，现在这些强者聚集在这里，必须把他们打发走才行。”

　　想到这里，他准备凭借三寸不烂之舌，说服这些人离去。

　　就在这个时候，一名强者大声道：“我寄卖的宝物是传家之宝，我还是要看看才能放心。算了，我还是不寄卖了，马上把宝物还给我。”

　　“紫月明老板，我们必须马上看看我们的宝物，看你们行色匆匆的样子，真像要逃走，我不放心。”很多人应和起来，甚至有些人直接冲进了梓月轩。

　　此时，紫月明他们准备逃离，已经关闭了大阵。

　　所以，那些人涌进梓月轩，紫月明他们也管不了。

　　纸是包不住火的，事情迟早暴露，只是紫月明没有想到会这么快暴露，让他们连脱身的机会都没有。

　　“妈的！梓月轩已经人去楼空，还说不是要带着我们的宝物离开。”

　　“紫月明老板，你太不厚道了，收了我们的宝物就想要逃走。”

　　此时，影门的眼线大声道：“紫月明，别以为你为邪月公子做事，就可以肆无忌惮。你们这些勾当虽然隐秘，世上没有不透风的墙，总有人会知道的。”

　　此话一出，那些强者更加热闹起来了，而紫月明直接瘫倒在地。

　　他跟邪月公子的关系，连他的手下都不知道，是极为隐秘的事情，他没有想到竟然被人揭穿。

　　这样一来，邪月公子就背负起了骗人宝物的罪名，恐怕事情结束，以邪月公子的心性，绝对不会饶恕他的性命。

　　“死定了！这次真是死定了！到底是谁？要如此害我。”紫月明脑子里面充满了疑惑。

　　“真是想不到，邪月公子越来越不像话了，竟然诓骗我们的宝物。”田城主怒道。

　　看紫月明的表情，他们就知道他跟邪月公子确实有关系，这些人都是人精，没有人看不出来的。

　　紫月明就算想要否认，也否认不了。

　　“诸位贵客，此事跟邪月公子无关，而且我们也不是要携带宝物逃离，而是梓月轩的宝物昨晚全部被偷走了，我们不得不走，就算怕面对这种情况。”紫月明只有说出实情。

　　这个时候，说出实情，已经没有人相信他的话了。

　　“紫月明，我们不管那么多，我们是签订了契约的，宝物丢失了，梓月轩必须赔偿。”

　　“不错，就算你是邪月公子的人，也不能坑了我们的宝物。你要是不赔偿宝物，那我们就联合起来，去找邪月公子讨要。”

　　“找邪月公子！找邪月公子！……”影门的强者带头起哄。

　　场面无法收拾，紫月明死的心都有了。他现在不敢死，要是他这样死了，恐怕他的家人都要遭殃。

　　他追随邪月公子那么长时间了，知道邪月公子有多么心黑手辣。

　　“各位，梓月轩的宝物真是丢失了，并不是我们要带走。要是你们不相信，可以一一检查我们的乾坤戒。”紫月明说道。

　　宝物丢失，赔偿就完事了，要是他们骗宝物，那么对邪月公子的打击太大。

　　为了他的家人，他只有竭力挽回，争取把损失降低到最低点。

　　最好不要波及邪月公子，不然他的下场很惨，他不敢去想象。

　　“现在坚持你们的乾坤戒肯定什么都没有，你们既然准备逃离，那么完全有可能让人先带着宝物去找邪月公子了。”影门的强者大声道。

　　此话一出，很多人响应。

　　“不错，紫月明，你还是联系邪月公子，让他们赔偿我们的宝物。我们也不要什么仙晶了，把宝物还给我们就行。”

　　“紫月明，你们都不用离开了，邪月公子不拿出宝物赔偿，我们就先杀掉你们，然后再去找邪月公子算账。就算他身为五大公子之一，也不能这样干。实在不行，我们找宗主评理。”

　　……

　　听到那些人的话，紫月明绝望无比，这是要越闹越大，马上就要无法收场了。

　　事情到了这个地步，要是他不联系邪月公子，恐怕是行不通的。

　　以他的身份地位，人微言轻，不可能安抚住这些损失了大量宝物的强者。

　　“诸位，我马上联系邪月公子，邪月公子会给你们一个说法。”他明知必死，却不得不联系邪月公子。

　　要不然等事情闹大了，邪月公子怒火爆发出来，恐怕就不是死亡那么简单了。

　　拓跋野也隐藏在人群之中，露出了得意的笑容：“邪月公子，想要算计我，我就让你偷鸡不成蚀把米。想跟我斗，那我就陪你好好玩玩，这才刚刚开始，以后还有更加精彩的。”

　　紫月明联系了邪月公子，把事情的始末都告诉了邪月公子。

　　邪月公子得到消息，当即大怒：“紫月明，你死了就死了，竟然还牵连到本公子身上，难道你想要让你的家族覆灭？”

　　“邪月公子，我也没有办法，有人已经查出我们的关系，并且公之于众。要是我不联系你，他们就要闹到花间宗去。其中有几名花间宗的长老，我怕他们把事情闹大，对您更加不利。”紫月明如是说道。

　　“废物，都是废物！你先稳住他们，我来处理这件事情。”邪月公子没有办法，只有赔偿损失了。

　　紫月明松了口气，大声道：“诸位，宝物真是丢失了，不过邪月公子已经答应，赔偿诸位的损失，请诸位放宽心。”

　　田城主说道：“紫月明老板，希望你没有继续骗我们，不然后果不是你能够想象的。”

　　“是！是！……我绝对不敢撒谎，邪月公子很快就会赶过来。”紫月明说道。

　　邪月公子就在虚灵城，离宣凤城不远。他以最快的速度赶到了宣凤城，当众做出承诺，会培养大家的损失。

　　邪月公子如此说了，那些人各自散去。

　　邪月公子虽然喜怒无常，可信誉还是不错的，一言九鼎，从来不说虚话。何况，这种事情，他也不敢欺骗大家。

　　当那些人散去，紫月明跪倒在地：“邪月公子，都是属下无能，惹下了天大的麻烦，还请公子责罚。”

　　“紫月明，你不但没有完成我交给你的任务，还惹出这么大的麻烦，你要如何交代？让你死了，那是便宜了你。”邪月公子语气冰冷无比。

　　“邪月公子，我会把家族的财物都交出来，虽然不足以赔偿那些人的损失，但我会尽力减少您的损失。”紫月明说道。

　　“减少我的损失，你这是减少我的损失吗？我之前听说你收了数十万件宝物，那些宝物的价值，足以让我们邪家伤筋动骨了。”邪月公子怒极而笑：“你们家族那点家底，连点零头都不够，你说该怎么办？”

　　“邪月公子，请饶恕我的家人，我任由你处置。求求你……”紫月明除了求饶，没有别的办法。

　　邪月公子邪笑道：“紫月明，我给你指条道，听说你有一个天赋异禀的女儿，不但美艳无双，而且天赋绝顶，成为了欢喜派的弟子。只要你答应让你女儿跟我双修，成为我的双修伴侣，那么我可以放过。不但放过过你，我还会好好供着你。”

　　“不行！绝对不行！……”紫月明没有丝毫犹豫。


第703章 紫萱

　　紫月明确实有一位优秀无比的女人，名为紫萱。

　　紫萱就是他的全部，也是家族的希望。

　　他绝对不允许邪月公子染指紫萱，以紫萱的天赋气质，以后肯定能够攀上更厉害的人物，紫家飞黄腾达的日子不远。

　　邪月公子是什么人，他比谁都清楚，一旦紫萱落入他手里，恐怕早晚被折磨死。

　　“紫月明，我已经给你指出了道路，是你自己不选择的，那就别怪我心狠手辣。”邪月公子眼神冰冷无比，看紫月明就好像在看一个死人。

　　他的话，不容许别人反对，紫月明做出那么大的错事，竟然还敢反对他的话，简直就是藐视他。

　　“邪月公子，看在我追随你这么多年的份儿上，饶恕我的家人，我任由你处置。”紫月明求饶道。

　　他最看重家人了，当初就是为了自家，他成为邪月公子的手下，昧着良心做了很多缺德的事情。

　　一切都是为了家族壮大，要不然他也不会跟着邪月公子，还那么死心塌地的。

　　结果，跟随邪月公子那么长时间了，他什么都没有得到，反而惹出了天大的麻烦。

　　邪月公子含怒出击的话，他的家族难以幸免。

　　“饶恕你的家人，也不是不可以，还是刚才的条件，我给你三天时间考虑。我相信你不会逃走，你要是逃走了，那么你的家人会生死两难。”邪月公子大笑道：“哈哈……”

　　他带着人马离开了宣凤城，这里毕竟不是他的地盘，他不想久待。

　　他没有带走紫月明，因为他压根就不怕紫月明逃跑。

　　他的手下，他都有绝对的掌控，不光是契约这么简单，他往往还拿捏住了手下的家人，让他们死心塌地帮他办事。

　　邪月公子走远了，拓跋野出现在了双目无神的紫月明身前。

　　“紫月明，我可以救你一命。”拓跋野淡然道。

　　紫月明是天仙境初期强者，他的身份背景，早就被影门打探出来。所以他在算计梓月轩的时候，去了一趟紫月明的家族驻地，把紫月明的家人都收进了幽冥仙府里面。

　　他之所以想收服紫月明，并不是看重他的实力，而是想借助他的女儿紫萱，跟欢喜派搭上关系。

　　欢喜派跟圣宗是敌对的，那么就应该是天宇盟的朋友。天宇盟没有足够的实力对付圣宗，可还是要早准备，为以后对付圣宗做准备。收服紫月明，不但身边都了一名不错的强者，还能跟欢喜派搭上关系，简直就是一举两得。

　　“你是什么人？”紫月明抬头看着拓跋野，问道。

　　“轩宇楼楼主轩宇。”拓跋野说道。

　　“轩宇，梓月轩的宝物失窃，肯定是你们轩宇楼干的，对不对？”紫月明看到拓跋野，简直是仇人见面分外眼红，怒吼出来。

　　拓跋野笑道：“紫月明，话可不能乱说，我还没有那样的实力，在梓月轩来去自如。”

　　这种事情，他是绝对不会承认的。

　　“你没有这样的本事，但你手下肯定有能人。除了你，我实在想不出来，还会有谁这样算计我。”紫月明冷声道。

　　“紫月明，你要是认为我算计你，那就当我什么都没有说，我告辞你了。”拓跋野淡然道。

　　“轩宇楼主，你说能够救我，是真是假？”紫月明还是抱着一线希望。

　　拓跋野知道有希望收服紫月明，笑道：“当然是真的！刚才我一直在人群之中，看得真正的。我对邪月公子也有一些了解，他肯定不会放过你的家人。所以，我已经派出强者，去接你的家人了。你只要联系家族的人，让他们跟着我的人离开就是了。对了，我还设定了暗号，暗号是这样的……”

　　“轩宇楼主，多谢您！”紫月明感激道：“谢谢你救了我的家人，只是我死定了，我被邪月公子下了禁制。”

　　“这点你不用担心，跟着我走就是了，邪月公子的禁制难不倒我。之前我还收了邪月公子一名手下，名叫杜斌宇，他的禁制也是我帮忙解除的。不过我们要先说明，我解除禁制的同时，也会给你设下禁制。不过你跟着我大可放心，我不是邪月公子那么残暴的人，只要你不做出背叛我的事情，我不会为难你，更加不会为难你的家人。”拓跋野说道。

　　“好！只要你能够救下我的家人，我以后就是你的手下。”紫月明答应下来。

　　紫月明的家族，在离宣凤城不远的一座城池，影花妃早就打听清楚了。

　　为了谨慎起见，拓跋野派出了圣勋，让他去接紫月明的家人。

　　不到一天时间，圣勋就到了紫月明的家族，双方确认了暗号，紫月明的家人都跟着圣勋离开了。

　　“轩宇楼主，谢谢你！”紫月明感激涕零。

　　“跟我离开，回到轩宇楼，我再给你解除禁制。”拓跋野高兴道。

　　“是！楼主。”

　　他们很快回到了轩宇楼，拓跋野带他去了地下密室，给他解除了禁制，并设下了新的禁制。

　　“紫月明，等你的家人到了，你好好跟家人团聚。然后你可以闭关修炼，需要什么资源尽管开口。你得罪了邪月公子，暂时不宜现身出来，免得招致杀身之祸。”拓跋野说道。

　　“谢谢！”

　　“以后大家是一家人，无需这么客气。”拓跋野笑道。

　　“楼主，城主大人到访。”有人报告。

　　拓跋野让紫月明进入幽冥仙府修炼，他去见宣封。

　　“城主大人，你怎么有空到我这里来？”拓跋野装作什么都不知道。

　　他知道宣封的来意，只有宣封知道，是他在算计梓月轩。

　　“轩宇楼主，真是好手段啊，把邪月公子算计惨了。这次他损失了百万件宝物，估计他的家族势力都要削弱许多。”宣封笑道。

　　“城主大人，这次打击邪月公子，你也功不可没啊。”拓跋野说道：“要是没有你的帮助，肯定不能让邪月公子损失这么惨重。”

　　“轩宇楼主，梓月轩的宝物？”宣封问道。

　　拓跋野摇头道：“那些宝物真不在我这里，我认识一名厉害的独行大盗，我只是把梓月轩有大量宝物的消息告诉了他。”

　　他当然不会承认宝物是他拿的，让宣封知道，宣封肯定也要分一杯羹的。

　　百万件宝物，就算分一小部分给宣封，那也是一笔巨大的财富了。

　　轩宇楼刚刚起步，正好需要大量的宝物，绝对不能分给别人的。

　　“哦！轩宇楼主到圣仙界的时间不长，竟然还认识这样有本领的人！”宣封明显表示了怀疑：“你所说的独行大盗是谁？我也很想结识一下这样的人物。”

　　“城主大人，你知道规矩，我答应绝对不透露他丝毫消息的。”拓跋野当然不会说出来。要是他随便杜撰一人，很容易露馅的。

　　拓跋野不承认，宣封也没有办法。

　　毕竟，凌少还要依仗轩宇楼，宣封不想跟拓跋野闹僵了。

　　“既然如此，那就算了！真是可惜啊，没有办法跟奇人结交。”宣封叹道。

　　“城主大人，你应该高兴才是，轩宇楼马上又能够火爆起来，相信生意会比以前更好，到时候每个月交给城主府的利润也就更多了。”拓跋野微笑道。

　　“确实值得高兴，我也要贡献轩宇楼主。”宣封说道。

　　两人寒暄了一阵，宣封离开，他有些不高兴，显然还是怀疑拓跋野独吞了梓月轩的宝物。

　　要打消宣封的怀疑，那是不可能的事情。

　　不过，拓跋野有恃无恐，反正谁都没有证据，他也不怕闲言闲语。

　　拓跋野交代杨进一声，让轩宇楼趁机搞一些活动，重新把人气拉起来。

　　有了梓月轩的前车之鉴，那些人还是相信轩宇楼，纷纷把宝物交给轩宇楼寄卖。

　　而轩宇楼还搞出了不同等级的贵宾，贵宾享有一定优惠，而且对贵宾还有特殊照顾。其中包括帮贵宾定制合适的仙器，都是不收取费用的。

　　当然，不同的贵宾，享受的待遇不同，这样就能够鼓励那些老顾客在轩宇楼消费，提升贵宾等级。

　　这种办法，也是拓跋野想出来的，为的就是留住真正有权有势的贵客。

　　还别说，梓月轩倒闭之下，轩宇楼的生意很快恢复了，不但如此，生意比之前更好一些。

　　看到轩宇楼火爆起来，拓跋野也算放下了心中的大石头。

　　他们根基尚浅，需要轩宇楼赚取仙晶，提供支持。

　　要是轩宇楼真的倒闭了，对天宇盟发展极为不利。

　　别的不说，就是刚刚组建的轩宇小队，也很难发展壮大。

　　轩宇小队虽然只能算是天宇盟的外围组织，要是轩宇小队有足够的实力，也是能够帮到他的。

　　梓月轩的事情告一段落，拓跋野又清闲下来，他准备出去闯荡一番，目的地已经选好了，就是飞仙海。

　　他准备在飞仙海建立秘密基地，这件事情还没有做的，他必须尽快完成。

　　他跟邪月公子的冲突越来越激烈，迟早有一场大战，他现在多一些准备，到时候大战开始，他才能带着轩宇楼的人马从容撤离。

　　他非常清楚，以轩宇楼现在的实力，还不足以跟邪月公子背后的势力抗衡，他不得不多做打算。

　　何况，就算没有了邪月公子这个敌人，早晚还会有其他强敌。

　　准备越充分，以后就越安全。

　　飞仙海的情况，他也算是了解，非常仇视内陆去的强者。

　　所以，想要在飞仙海找到合适的地方建立秘密基地，并不是那么容易的事情。

　　一旦惹怒了飞仙海那些散修强者，绝对是无穷无尽的麻烦。

　　他也发现了，飞仙海的散修强者对外的时候非常团结，大意不得。

　　离开之后，拓跋野把圣勋、杜斌宇。还有六只天仙境仙兽，全部留在了轩宇楼。

　　要是有人跟上次一样偷袭轩宇楼，有他们坐镇，加上大量阵法，应该能够支撑很长时间了。

　　至于紫月明，暂时不能露面，还是留在幽冥仙府里面修炼。而且他刚刚跟家人团聚，也要给人家一些时间享受家庭的温暖。


第704章 风云岛

　　安排好一切，拓跋野悄然离开了宣凤城，连宣封他都没有告知。

　　他并不相信宣封，所以还是谨慎一些为好。

　　宣封此人，为了利益，可以扶持梓月轩。那么有一天，他为了更大的利益，也可以出卖拓跋野。

　　这个世界就是这样，没有永远的盟友，只有不变的利益。

　　对外，他宣称开始闭关修炼，需要很长时间才会出关。

　　他也不知道，此去飞仙海要多长时间，反正他也不着急，慢慢磨砺自身。

　　上次去飞仙海，因为跟凌少他们一起，他都没有展露实力。

　　这次他独自一人，正好大展拳脚，磨砺武技，磨合修为。

　　飞仙海，一望无际，烟波飘渺，美轮美奂，跟仙境一般。

　　可飞仙海里面，到处都是杀戮。

　　人与人之间争斗不休，为了地盘、资源，可谓血流成河。

　　人与仙兽之间，更是死敌，经常出现伤亡。

　　飞仙海没有一天是平静的，在这样的环境下待久了，人就会变得暴躁，容易冲动。

　　一言不合，马上动手，飞仙海那些强者基本上都达到了这种程度。

　　尤其是针对内陆的强者，飞仙海那些强者是追杀不休，绝对不放过。

　　说来也奇怪，飞仙海那些强者都有这种本领，能够分辨出一名强者到底是不是飞仙海的人。

　　拓跋野百思不得其解，不知道他们是如何做到的。

　　他刚刚进入飞仙海，遇到了五名强者，那些人看到他，脸色大变：“是外面来的人，杀了他。”

　　这些人修为不高，最强一人不过地仙境初期修为。

　　拓跋野没有动，看到他们扑上来，这才出手，瞬间把他们全部制服了。

　　“你们怎么知道我是外来者？”

　　五名强者，没有一人开口，都用充满了恨意的眼神看着他。

　　“你们不说，知道是什么下场吗？”拓跋野冷声道。

　　“杀了我们，我们也不会说的。”一名强者总算开口了。

　　“哈哈……用不着杀你们，我也能够知道。你们知道搜魂吗？可以搜出你们的记忆，不过搜魂施展出有凶险，一个不好，你们很可能变成白痴。”拓跋野大笑。

　　五名强者的脸色都无比难看，其他一人惊恐道：“我说出来，你能放过我们吗？”

　　“当然，你们这样的小人物，我还不屑出手杀你们。”拓跋野淡然道。

　　“我们飞仙海的强者，身上都有大海的气息，外来者却没有，很容易分辨的。外来者强者，至少要在飞仙海待上十年时间，才可能跟我们一样，拥有大海的气息。”

　　“原来如此，你们可以离开了。”拓跋野放了五名强者。

　　就像他所说的，这些人还不值得他出手。

　　知道了飞仙海那些强者如何分辨外来者，拓跋野顿时有了主意。

　　不就是大海的气息嘛，对他来说真不是难事。

　　他进入飞仙海里面，让海水把身体都侵泡住，然后他施展神炼之道，提炼出大海里面的能量，吸入体内。

　　这样一来，他就能够迅速有大海的气息。

　　当然，并不是什么人都能够提炼大海里面的能量和气息的，也就神炼之道神奇无比，能够轻易做到这一点。

　　至于其他强者，估计有其他手段，也能够瞒过飞仙海的强者。

　　要是外来者都那么容易被发现，恐怕没有外面的强者敢进入飞仙海了。

　　拓跋野花了几天时间，让自己身上也有了大海的气息，跟飞仙海本土强者一样的气息。

　　“泡了几天时间，皮肤都皱了。”拓跋野摇头叹道。

　　他找到飞仙海的人，果然没有人认为他是外来者了。

　　“看来侵泡几天时间，还是值得的。”

　　拓跋野是来办事的，不想跟飞仙海的散修强者纠缠不休，连正事都干不了。

　　他加快速度，深入飞仙海，想要找到一座合适的岛屿建立秘密基地。

　　飞仙海里面的岛屿非常之多，可想要找到合适的岛屿很难。

　　把秘密基地建立在荒岛上，显然是不合适的。

　　要是岛上的防卫实力太弱，也不符合要求。

　　那些强大势力的岛屿，又不能去动，使得他很难找到满意的岛屿。

　　不知道找了多长时间，一路上他没有跟飞仙海的强者爆发战斗，却跟海中的仙兽厮杀了几次。

　　飞仙海里面的仙兽很多，也很强大，跟他们纠缠，需要时间。

　　拓跋野有的时候，有意引出更多的仙兽，跟那些仙兽大战。他用这样的办法磨砺自己，进步神速。

　　他这样做，也遇到了几次危险，引出了大批天仙境仙兽，吓得他逃之夭夭。

　　他会空间瞬移，又有空间神梭，逃命的本领绝对是一绝。

　　随着时间推移，他已经能够熟练使用空间神梭了，那速度简直快得无法想象。

　　没要多久，拓跋野的境界也稳固了，战斗力提升不少。

　　他准备找一个地方，休息一阵，然后继续寻找合适的岛屿。

　　“前面有一座岛屿，看样子还不小，去看看。”拓跋野在海上飞行，发现了岛屿，惊喜道。

　　一直跟仙兽大战，他已经非常疲惫了，很想找一座岛屿休息。

　　飞仙海那些强者也是一样，所以只要是有人的岛屿，都非常繁华。

　　每座岛屿，就相当于一座城池，大型岛屿，甚至相当于一个国家。

　　拓跋野靠近岛屿，发现岛屿上面热闹无比，人来人往，简直就是人山人海。

　　“这座岛屿不错，可惜人流太多，秘密基地建立在这样的地方不太合适。”拓跋野第一印象，就给出了评价。

　　秘密基地，最重要的就是保密，人多眼杂，保密很难做到。

　　所以，他才那么难以找到合适的岛屿，建立秘密基地。

　　他会收服强敌的本领，只要找到合适的地方，就能够开动。

　　他还是决定到处看看，兴许能够找到适合建立秘密基地的地儿。

　　他也没有办法，找了那么多地方，就是找不到一个满意的地方。

　　拓跋野走上岛屿，就有人跟他搭讪：“欢迎光临风云岛，有什么需要我帮助的吗？”

　　“竟然还有这样的服务，真是不错。”拓跋野暗道。

　　他嘴上说道：“正好，我是新来的，你给我带带路，顺便讲讲风云岛的情况。”

　　“公子，你算是找对人了，风云岛没有我不知道的。”说话的少年很自信。

　　“哦！我洗耳恭听。”拓跋野微笑道。

　　“公子，我跟你说，风云岛是方圆万里最大，最繁华的岛屿，你来风云岛算是来对地方了。风云岛由风家和云家共同管理，风家和云家的实力都很强，也是远近闻名的，没有人敢来风云岛搞乱。”少年说道。

　　“两大势力，一起管理一座岛屿，难道他们不会斗来斗去吗？”拓跋野问道。

　　“风家和云家名为两家，实则好得跟一家人一样，他们相互联姻，都是表亲关系。”少年说道。

　　拓跋野没有多说，他知道不会那么简单。风家和云家共同掌管风云岛，肯定会有利益纠纷，联姻压根没办法解决根本没问题。至于那些亲戚关系，在利益面前是那么薄弱的。

　　为了权力和利益，很多人甚至出卖亲兄弟，更何况是表亲。

　　拓跋野经历了那么多事情，把这些看得很透彻。

　　他就算不去打探，已经可以肯定，风家和云家必然充满了矛盾，只是还没有爆发出来罢了。

　　既然风云岛是方圆万里最大的岛屿，拓跋野还真有意在这里建立秘密基地，那么他就必须跟风家、或者云家打交道，得到一块地盘建立秘密基地。

　　秘密基地建立起来，还需要人守护，风家，或者云家都非常合适，就看他选择谁了。

　　当然，他也不是谁都凑合的，他也想选择满意的合作伙伴。

　　“公子，东半岛是风家管理的，西半岛是云家管理的。你是想先去云家的地盘，还是去风家的地盘。”少年问道。

　　拓跋野摇头叹道：“我什么都不知道，你有什么好的提议吗？”

　　“我建议你去云家，云家的家训很严，云家的弟子出来，从来不欺负到风云岛落脚的强者。风家那边就不一样了，经常欺负落脚的散修强者。”少年小声说道。

　　“好！那我们就去云家的地盘，你给我找一家最大的客栈，或者酒庄，我要落脚。”拓跋野选择了听少年的。

　　既然云家家训严厉，那么不妨先跟云家的强者接触，看看情况再说。

　　反正他有的是时间，必须要找好守护秘密基地的势力，绝对不能儿戏。

　　“西半岛最大的酒庄是云雨轩，那里环境非常不错，还有美味的仙酒，就是费用惊人，不是普通修炼者能够住得起的。”少年露出向往之色。

　　“好！就去云雨轩见识一番。”拓跋野当即拍板。

　　他现在可谓身家丰厚，一点仙晶还是舍得出的。而且他想跟云家的人接触，不能太寒酸了，那样让人看不起。

　　“好咧！”少年很兴奋。

　　他知道遇到了有钱人，那么赏钱肯定不会少。

　　风云岛很多他这样的少年，专门给人带路，为的就是一点赏钱。

　　那些实力不强的人家，没有办法猎杀仙兽，只有想其他办法赚取灵石养活一家人。

　　赏钱多少，对他们来说非常重要。

　　拓跋野也看出了这一点，他对少年第一印象还算不错。

　　“你叫什么名字？”

　　“公子你是问我吗？”少年有些受宠若惊。

　　“不错！”拓跋野点头。

　　“叫我小四就行，我在家排行第四。”少年笑道。

　　“小四，干这个多长时间了？”拓跋野反正也无聊，就随口问问。

　　少年想了想，说道：“从十岁开始，已经五年时间了。”

　　“小四，你难道没有想过去修炼，提升实力？”

　　“我也想修炼，只是家里穷，全家人赚取灵石，供天赋最好的三哥修炼。只有三哥出人头地了，我们家才能改善现状。”少年说道。


第705章 第一楼

　　其实，小四说的情况，是普遍存在的。

　　虽然修仙世界修炼环境远比修真世界要好，可还是有很多普通人，不是他们没有修炼天赋，而是他们没有资源修炼。

　　大部分家族、家庭，因为资源有限，只培养天赋最好的子弟，希望他们能够成长起来，改善家族、家庭的情况。

　　拓跋野也看了一眼小四，三属性天赋，只能算普通。这样的天赋，他们家肯定不会大力培养，就算培养也是浪费资源，难以有什么成就。

　　像小四这样的孩子太多，拓跋野就算想帮他们，他也没有那样的能力。

　　这个世界就是如此，他没有办法改变这个世界，只有慢慢去适应这个世界。

　　“公子，云雨轩已经到了。”

　　看到前面辉煌的建筑，跟宫殿一般，拓跋野很难相信，这只是一家酒庄。

　　不过，大门上面，写着“云雨轩”三个金色大字，应该不会有错。

　　“小四，这里有一千极品灵石，你拿着。”拓跋野说道。

　　他没敢拿出太多极品灵石，要是给小四太多，说不定会给他带去杀身之祸。

　　极品灵石在拓跋野眼里什么都不是，只是数字而已，可对普通家庭来说，极品灵石已经是及其珍贵的宝物了。

　　小四给人带了五年路，这还是第一次收到这么多极品灵石，以前五年时间，他收到的极品灵石超过一百块的就只有三次而已。

　　“公子，谢谢你！谢谢……”小四感激不尽，噗通一声跪了下去。

　　“小四，起来吧，别这样！”拓跋野有些感触。

　　“公子，你给的赏钱太多了，能不能让我跟着你，继续服侍你。只要你还在风云岛，你肯定用得上我。”小四连忙说道。

　　他干一行五年时间了，还是有些眼力见的。好不容易遇到好心的主顾，当然要趁机打好关系。

　　他的想法很简单，也不是为了多要好处。

　　他只希望，有机会回报拓跋野一二，算是感谢他给了那么多极品灵石。

　　“小四，你起来吧！你要是真有心，明天到云雨轩来。”拓跋野微笑道。

　　他很喜欢小四这样的孩子，看到他就好像看到了小时候的自己。

　　拓跋野小的时候，就要撑起一个家，其中的艰辛，他没有跟任何人说起。

　　“公子，我明天一早准到。”小四高兴得跳了起来，然后蹦蹦跳跳离开了。

　　“这孩子真是的。”拓跋野笑得很亲切，很放松。

　　很长时间了，他没有这样放松过。

　　看到小四远去的背影，拓跋野露出沉思的神色。

　　“贵客，你需要什么帮助？”有人打断了他。

　　“我需要一间上房，然后把你们的仙酒、仙果都给来点。”拓跋野说道。

　　修仙之人，修为到了一定程度，一般不用吃东西。可仙果和仙酒，是很多人都喜欢的。尤其是仙酒，能够提升修为，而且味道非常不错，很多修仙之人喜欢仙酒。

　　拓跋野也好这一口，他自己偶尔也动手酿制一些仙酒，不过数量有限，他还没有喝多少，仙酒就见底了。

　　在外面，他要是遇到了不错的仙酒，就会购买一些，不时拿出来喝点。

　　“好咧，我马上给你安排，请跟我来。”

　　云雨轩非常大，里面人也很多，进去首先看到的是大厅，在大厅里面有很多桌椅，此时就有不少人在里面喝酒闲聊。

　　他们所聊的话题，不外乎某某今天收获了什么宝物，某某死在了仙兽嘴里。

　　大厅里人确实很多，这些人有些是住在云雨轩的，有些有其他住处。

　　要是长时间在风云岛停留，那么住在云雨轩就有些浪费灵石了，还不如自己租下一栋小屋，那样更为方便一些。

　　尤其是那些散修强者，他们也没有多余的灵石住云雨轩这么好的酒庄，偶尔来喝点仙酒，已经是很奢侈的事情了。

　　拓跋野先去看了看房间，然后也到了大厅喝酒。

　　大厅闲聊的人很多，他正好可以听到一些消息。

　　他在飞仙海没有眼线，对飞仙海的情况所知不多。而风云岛附近发生的事情，他就更加不知道的。

　　这都没有关系，只要在大厅多坐一会儿，各种消息都有了。

　　“你们听说了吗？风家的风源公子，跟云家的云霄公子同时喜欢上了一个女人，两人大打出手，已经干了好几次了。只是两人修为相当，一直没有分出胜负来。”

　　“不对啊，风源公子跟云霄公子不是表兄弟吗？他们有必要大打出手吗？”有人表示怀疑。

　　“你也真是的，风云两家联姻那么多年，各种亲戚关系说都说不清楚。表兄弟又如何？亲兄弟为了女人还会相互残杀呢！”

　　“风家和云家近年来关系越来越紧张，弄得我都不想在风云岛附近呆着了，像我们这种散修强者，还是希望有一个安稳一些的环境。”

　　“你就别不知足了，风云岛相比其他地方，已经算是不错的，有些岛屿经常易主，根本没办法待。”

　　……

　　听到这些人议论，拓跋野心中有些底了。

　　他早就想到，风云两家早晚要决裂，只是时间早晚的问问题。

　　一山不容二虎的道理，谁都懂得。

　　风云两家并存了这么多年，联姻起了很大的作用，可是当联姻都没有办法解决矛盾的时候，矛盾会爆发得更加猛烈。

　　听那些人议论，拓跋野知道，风家和云家离决裂不远，也许他的机会也来了。

　　以他的实力，在风云岛绝对是顶尖人物，他能够趁机谋取利益。说不定一场大战之后，他的秘密基地就有着落了。

　　“风源和云霄在风云岛名气都很大，看样子是年轻一辈的翘楚，要不然没有那么多人议论他们。我一定要亲眼见见他们，看谁是值得相交的朋友。”拓跋野暗暗做出了决定。

　　第二天一大早，拓跋野走出云雨轩，就看到了小四。

　　看到拓跋野出来，小四激动无比：“公子，你今天准备去什么地方？我给你带路。”

　　“小四，你听说过风源和云霄吗？”拓跋野问道。

　　“当然知道，他们都是风云岛上的风云人物，年轻一辈的顶尖强者。风源和云霄天赋卓绝，好像都拜了名师，两人修为相当，都是天仙境初期修为，就算在外面那些大宗派，也算得上拔尖的年轻强者了。”小四说道。

　　天仙境初期强者，要是拿到花间宗去，只能算一般，跟林宏相当，还无法跟凌少相比，更加没办法跟五大公子相比。

　　不过，风云岛这样一座岛屿，能够出现这样两名年轻强者，已经算是千载难遇了。

　　“外人对他们都有什么评价？”拓跋野继续问。

　　“云霄公子温文尔雅，文采武略，都是当之无愧的第一。他待人温和，很容易接近，就算对我这样的小人物，他也没有看不起。我曾经跟他撞在了一起，他还一个劲给我说对不起，当时就把我吓傻了。风源，实力不在云霄之下，是心狠手辣的人物，谁要是招惹了他，准保没有好下场。他喜怒无常，动辄杀人。我要是看到他，绝对有多远跑多远，不管离他太近。”小四说道。

　　“你可知道他们经常出现在什么地方？我想去见识一下。”拓跋野说道。

　　“云霄公子经常来云雨轩的，而风源公子喜欢去天凤楼。要说他们都喜欢去的地方，恐怕就是第一楼了。第一楼有一名才艺无双的绝色美女，风云岛没有男人能够抵挡她的魅力。最近风源公子和云霄公子都在追求她，为了她两人还交手几次，没有分出胜负。”小四说道。

　　“第一楼，这个名字很霸气啊！”拓跋野笑道。

　　“第一楼不光是在风云岛，在整个飞仙海都是响当当的，很多岛屿都有第一楼，而且第一楼的生意非常火爆。”小四说道。

　　拓跋野问道：“第一楼是做什么生意的？”

　　“他们什么生意都做，就没有他们不做的生意。”小四说道：“当然，亏本的生意他们不会做。”

　　“好！就带我去第一楼见识一下。”拓跋野当即做出了决定。

　　其实，拓跋野建立轩宇楼，也是想把各种生意都经营起来，只是没有太多经营，暂时只能从事宝物的交易。

　　第一楼要是什么生意都做，他就可以借鉴一下。

　　“公子，我马上带你去。”小四走在前面带路。

　　“第一楼在风云岛中心区域，不归顺风家、云家管理。”

　　“小四，你知道第一楼的背景吗？”拓跋野问道。

　　小四摇头道：“第一楼神秘无比，恐怕没有人知道第一楼的背景。曾经有不少人打第一楼的主意，结果下场都很凄惨。死的人多了，就再也没有人敢动第一楼了。第一楼不管在那座岛屿开设店铺，大家都是欢迎之至，而不敢得罪。就算岛屿爆发争夺大战，也没有人敢波及第一楼。”

　　“有意思！”拓跋野笑道。

　　能够做到第一楼这样的，是拓跋野最为向往的。可惜要做到这一点，需要深厚的底蕴，还要有强大的实力支撑。

　　要不然一切都是梦幻泡影，瞬间灰飞烟灭。

　　轩宇楼现在的实力还差得太远，光是一家店铺，还要提防强敌袭扰。

　　想要把轩宇楼做大做强，还有很长的路要走。

　　很快，小四带着拓跋野，到了第一楼前面。

　　第一楼很高，有一百多层，每一层都是不同的特色。

　　第一楼不愧为第一楼，光是高度，也是风云岛最高的建筑了。

　　何况，第一楼占地很广，大门出入的人很多，生意火爆无比。

　　“公子，这就是第一楼了，您进去吧，我在外面等您。”小四说道。

　　“小四，跟我一起进去吧。”拓跋野说道。

　　小四知道的东西很多，拓跋野有什么不知道的，还可以随时问他。

　　“公子，这种地方，不是我这样的人能够进去的。想要进入第一楼，首先要缴纳一块下品仙晶的。”小四连忙摇头。


第706章 奇女紫玲

　　“进去吧，仙晶我会支付的。”拓跋野说道。

　　一块下品仙晶，对小四来说绝对是一笔巨额财富，对拓跋野来说就可有可无了。

　　何况，他确实很需要小四指点迷津，花点仙晶绝对是值得的。

　　小四顿时露出向往之色，兴奋道：“公子，我真的能够进去吗？”

　　他不知道在第一楼外面逗留了多少次，多么希望能够进去看看。可惜，第一楼不是他能够来的，所以他每次只能看看，看到那些出入的人，他眼里全部都是羡慕之色。

　　“当然！第一楼难道还不让人进去了？”拓跋野笑道。

　　“那倒不是，只要交纳了一块下品仙晶，就能够自由出入第一楼。”小四高兴道。

　　“跟我走吧！”拓跋野带头走向大门。

　　还没有进入大门，就有人收缴下品仙晶。拓跋野算是涨了见识了，第一楼做到这个份儿上，真是了不起。别的不说，光是每天那些进去的人交纳的下品仙晶，就是一笔不小的收入了。

　　偏偏还有那么多人往第一楼挤，都想进去见识一番，就连小四这样的穷小子也不例外。

　　拓跋野也很想见识一下，第一楼到底有什么魅力。

　　他交纳了下品仙晶，跟小四走了进去。

　　“欢迎光临第一楼！”八名绝色美女分两排站在门口，齐声行礼。

　　这些美女，容貌气质绝佳，不比影花妃手下的十二大美女差多少。而且她们修为不俗，不知道是如何培养出来的。

　　光是培养她们，恐怕就是一笔巨大的开支。

　　当然，有她们站在门口，效果也是非常不错的，很多人愿意来第一楼，恐怕也是为了看美女来的。

　　小四还是少年，直接被震撼住了，眼睛都看直了。

　　拓跋野摇头苦笑，拉着他走进大厅去。

　　第一楼的服务人员，清一色的绝色美女，也不知道她们是如何培养出来的。

　　这些美女都经过良好的教育，气质、气度都非常不错。

　　看到她们，拓跋野就知道了差距。

　　要是轩宇楼也能够有这样一批服务人员，生意肯定火爆几倍。

　　可招收这样的美女，几乎是不可能的事情。他可以肯定，第一楼是从小培养她们的，给了她们最好的教育和资源，让她们懂得礼仪，甘心成为服务人员。

　　天宇盟没有这样的底蕴，他光是培养那一千多万年轻强者，就已经一个头两个大，更别说去培养美女服务员了。

　　“看样子，想要把轩宇楼做到这种程度，恐怕需要很长时间了。”拓跋野暗道。

　　他还是有自知之明的，没有自大到快速把轩宇楼发展成为第一楼这样的存在。

　　“小四，你所说的绝色美女在哪一层？”拓跋野问道。

　　小四摇头：“第一楼里面的情况我也不知道，不过我们可以问一下。”

　　“服务员，带我们去看紫玲的表演。”

　　紫玲就是第一楼第一美女，让无数男人倾心的绝色佳人。

　　“两位公子，请跟我来。”一名美丽动人的服务员走了过来。

　　那些服务员都习以为常了，因为很多人来第一楼，就是为了看紫玲的。

　　紫玲的美貌、才艺，都让无数男人迷醉，甚至可以这样说，不管男女老少，没有不为紫玲着迷的。

　　因为紫玲的存在，不光风云岛的人，附近岛屿的人都跑到第一楼来照顾生意，使得风云岛上第一楼的生意极为火爆。

　　紫玲表演是在第二层，第三层是雅间，第二层则是普通观众席位，能够容纳数万人同时观看紫玲表演。

　　“两位公子，你们是要雅间，还是普通席位？”服务员问道。

　　“雅间多少，普通席位多少？”拓跋野问道。

　　“最小的雅间五十下品仙晶一天，普通席位从一下品仙晶到十下品仙晶不等。”

　　“给我们来一间小雅间。”拓跋野毫不犹豫。

　　雅间观看位置最好，看得最清楚，关键是别人不知道雅间里面谁是谁，说什么都可以肆无忌惮，不用顾忌什么。

　　只是雅间的价格，确实不便宜。

　　“公子，我们随便坐什么位置都可压啊，不用雅间的。”小四说道。

　　“小姐，带我们去雅间。小四，不用节省仙晶，仙晶花光了又去赚，这点本事我还是有的。”拓跋野笑道。

　　“是！公子。”小四一直很兴奋。

　　服务员把拓跋野他们带到了三层雅间，三层的雅间，布置很压制，每间雅间都有专门的服务员，里面还摆好了仙酒仙果。

　　当然，不同规格的雅间，服务也是不一样的，毕竟价格差距很大。

　　小雅间能够容纳十人左右，拓跋野他们只有两人，用一间雅间已经很浪费了。

　　“两位公子，里面的仙酒仙果随便享用，要是没有吃完喝完，还可以带走。有什么需要叫我一声，我就在外面。”服务员说道。

　　她的声音很甜美，也很讲礼貌，真是让人赏心悦目。

　　“好！”

　　进入雅间，小四看花了眼，惊呼道：“公子，好大一壶仙酒，还有十多种仙果，都是我没有见过的。”

　　拓跋野扫视了一眼，其实这些东西在他眼里很一般，他早就吃腻了。

　　“小四，那些仙果你慢慢享用，要是吃不完你就带回去，给家人尝尝鲜。”拓跋野说道。

　　“公子，这些仙果都是你的，我怎么能够吃呢？”小四眼馋无比，却不敢吃。

　　“小四，这些仙果我经常吃，都吃腻了。你既然喜欢，就随便吃吧。我喝点仙酒就行，你要是吃不完，就带走。”拓跋野再次说道。

　　“公子，真的吗？”小四有些不敢相信。

　　拓跋野笑道：“当然是真的！”

　　“公子，我要把仙果带回去，给家人都尝尝，他们都没有吃过这样的仙果。”小四激动道。

　　“好！仙酒我尝了一些，很一般，你一并带回去吧。不过仙酒的药力很强，你们普通人不能饮用太多。”拓跋野说道。

　　“谢谢公子！”小四感激不尽。

　　“小四，以后别跟我客气，有什么需要尽管告诉我。”拓跋野微笑道。

　　“公子，能够遇上您，真是我八辈子修来的福气。”小四真诚无比。

　　拓跋野说道：“小四，你这样说真是太夸张了。”

　　“各位贵宾，请大家安静，紫玲小姐的表演马上开始。”一名老者大声道。

　　他的话音一落，所有人都停止喧闹，数万竟然连呼吸声都听不到。因为大家都屏住的呼吸，等着看紫玲的表演。

　　拓跋野也集中精神，准备观看表演。

　　巨大的帷幕拉开一名身姿卓绝的女子坐在那里，有着沉鱼落雁之貌，她樱桃小口微张，开始唱出美妙的歌声。

　　而且她的双手还敲打着乐器，声音美妙动听，真是仙乐一般。

　　拓跋野受到很大冲击，他从来没有想到，歌声竟然会如此动听，竟然能够扣人心弦，让人无法自拔。

　　“这歌声好像有魔力一般，真是厉害！”拓跋野催动神念之力，才冷静下来，赞叹道。

　　他可以肯定，此女肯定修炼了厉害的神识攻击法门，融入在歌声之中，能够不知不觉让人沉迷。

　　要是她有什么坏心思，恐怕很多修为差的人会立即毙命。好在此女没有恶意，只是让歌声更加感人罢了。

　　“此女不简单！”拓跋野心中冒出了这样的想法。

　　不管是风源，还是云霄，绝对配不上此女。

　　他们跟此女差距太大了，拓跋野想要查探她的实力，却发现竟然看不透她的实力。

　　而且她感应很敏锐，竟然发现有人在查探她的修为，她还扫视了一下拓跋野他们的雅间。

　　拓跋野脸色微变，很快又冷静下来：“好一个厉害的绝色佳人，也不知道到底是什么来头？”

　　他非常好奇，恨不能上去询问一番。他没有冲动，他要是冲上去，估计会被眼神杀死。

　　那么多眼睛盯着，绝大部分都是紫玲的追求者和爱慕者。

　　谁要是冲撞了他们心目中的女神，下场肯定很凄惨。

　　美女，拓跋野见得多了，他身边一直不缺乏美女。

　　紫玲的容貌最多跟影花妃她们相当，关键是她的人太具有诱惑力了。

　　她还是随意而发，没有针对任何人，拓跋野已经受到了影响。要是她针对拓跋野，那么他多半会沉迷其中。

　　“真是遇到高手了！”拓跋野暗道。

　　他的神念之力几乎是所向无敌，他多次借助神念之力逃脱性命，击杀强敌。

　　他还是第一次发现，竟然有人在这方面的修为足以跟他比肩，让他感到震骇无比。

　　一曲结束，观众都沉迷其中，很少有人清醒过来。

　　紫玲的威势可见一般，简直是能人所不能。

　　过了一阵，陆续有人清醒过来，他们都是一脸满足之色，对紫玲更加沉迷了。

　　“此女到底是干什么？要说她有什么不轨的举动，还真找不出来。”拓跋野暗道。

　　这样的奇女子，在这里卖艺，这其中没有问题，说什么拓跋野都不相信。

　　可对方到底是什么目的，他又猜测不出来，毕竟他没有接触过紫玲，对她没有丝毫了解。

　　他想问问小四关于紫玲的情况，结果转身一看，发现小四竟然陷入了沉睡。

　　“肯定是喝了仙酒，受不住药力，就变成这样子了。”拓跋野有些无语。

　　没有别的办法，他只有亲自出手，帮助小四化去仙酒的药力，不然还不知道要睡多长时间。

　　拓跋野出手，片刻之后，小四就清醒过来，他的修为还增长了不少。

　　不过，小四只修炼了简单的法决，修为极为有限，就算修为提升了，也只能算是垫底的存在，比普通人强不了多少。

　　就算拓跋野有意传授他修炼，恐怕以他的天赋和年龄，已经很难有什么成就了，还不如快快乐乐当一个普通人，娶妻生子，享受亲情温暖。

　　修炼者，有很多死于非命，绝对不是开玩笑的。修为不上不下的，反而容易送掉性命。


第707章 两大公子比武

　　“公子，这酒太好喝了，就是不敢多喝。”小四一脸激动。

　　拓跋野问道：“小四，你对紫玲了解多少？”

　　小四摇头：“我对她的了解很少，她来风云岛时间不长，刚来不久，就已经让风云岛风云变色，很多人为她大打出手。但是从来没有听说她对任何男子假以辞色，她也从不走出第一楼。反正每天会在第一楼表演，而且表演的时间不长。”

　　“这样啊！”拓跋野陷入了沉思。

　　关于紫玲的消息太少，实在很难推测出她想干什么。

　　只是她在风云岛，让拓跋野建立秘密基地的事情不得不暂时搁浅。

　　摸不清紫玲的来路，他实在不放心。

　　“小四，从今天开始我就住在第一楼了，你有什么事情到第一楼找我。”拓跋野当即做出了决定。

　　“公子，你难道对紫玲小姐也有意思？”小四惊讶道。

　　“你这话不对，应该说有兴趣。”拓跋野笑道。

　　“公子，很多人都跟你一样，为了近水楼台先得月，直接住进了第一楼，使得第一楼的生意无比火爆。可惜，紫玲每次表演结束，就不会现身了，让无数人伤透了心。”小四说道。

　　“还有这事，那就有些难办了。”拓跋野叹道。

　　小四说道：“公子，还是别住这里了，这里住一晚上，在云雨轩可以住三晚了。”

　　“没事！下品仙晶对我来说不算什么。”拓跋野做出了决定，当然不会更改。

　　“公子，你快看，紫玲表演结束，马上要离开了。”小四惊呼出来。

　　“哦！这么快就结束了！”拓跋野有些意犹未尽。

　　正在这个时候，一个雅间里面传出了声音：“紫玲小姐，我是风云岛风家公子风源，能否冒昧相邀？”

　　“风源，你有什么资格单独面见紫玲小姐？你就不要做梦了。”另外一个雅间也传出了声音。

　　“公子，风源跟云霄又对上了！”小四笑道。

　　“看看这紫玲小姐如何处理？”拓跋野面带微笑。

　　“两位公子盛情，小女子感激不尽。不过，我不会单独跟某人见面，还请见谅。”紫玲谈吐很得体，声音也很动听。说完，她直接离开了，不去理会风源和云霄的争执。

　　拓跋野有些无语：“就这样走了，这不是让风源和云霄对上吗？”

　　“他们都已经干了几次，这次估计也不会例外。紫玲小姐极为高傲，估计没有把风源公子、云霄公子放在眼里。”小四叹道。

　　“是啊，可风源、云霄都自我感觉良好，以为有机会亲近紫玲，可惜他们都没有看出来，那紫玲对他们是不屑一顾。”拓跋野第一次来，就看出问题来了。

　　不过，那些人都沉迷在紫玲的歌声之中，估计脑袋都不清醒了，自然不知道紫玲不屑理会他们。

　　“公子，接下来你准备干什么？还需要我带路吗？”小四问道。

　　“今天就留在第一楼了，你把这些仙果、仙酒都带回去吧。我这里有一枚乾坤戒，你把仙酒、仙果装上，免得被人盯上。”拓跋野说道。

　　这些仙果仙酒在拓跋野眼里不算什么，可对那些虚仙境以下的强者来说，还是异常珍贵的。小四没有什么实力，他要是手上拿着这些仙酒仙果，肯定会被抢劫，甚至丢了性命。

　　反正拓跋野身上乾坤戒多得很，送出一枚他也不在意。

　　看到乾坤戒，小四激动无比，但他还是摇头拒绝：“公子，我拿了这么多仙酒和仙果，已经很过意不去了，怎么能够要你的乾坤戒？”

　　“小四，你拿着吧，你要是没有乾坤戒装这些仙酒仙果，那么你走出去很快会被抢劫的。”拓跋野笑道。

　　“谢谢公子，我先拿乾坤戒把仙酒仙果带回去，然后明天把乾坤戒还给公子。”小四想了想，也就同意了。

　　“随便你吧！”拓跋野知道小四也有自己的原则，他没有去勉强。

　　小四把仙酒仙果装好，然后跟拓跋野告辞：“公子，我先告辞了，明天过来服侍您。”

　　“去吧，路上小心一些。”拓跋野说道。

　　小四有些紧张，把乾坤戒收进了衣服里面，贴身藏好。然后，他走路都小心谨慎，真是怕那些东西丢了。

　　看小四的神情，拓跋野有些感概。

　　曾经几时，他也为了一点灵药，一枚乾坤戒疯狂，如今这些东西对他来说，已经变得没有什么价值了。

　　几番奇遇，使得他拥有了别人一辈子都不可能拥有的宝物，就算是修仙世界的大能，恐怕拥有的宝物也不一定能够跟他相比。

　　他不为了那些灵药乾坤戒紧张，可还是紧张身上那些厉害的宝物，不敢暴露出来。

　　他如此小心谨慎，也是害怕丢了性命。

　　没有足够的实力，宝物太好，反而会成为催命符。

　　要是他不知道低调的话，他肯定活不长久。

　　小四离开之后，拓跋野让服务员带着他去看了一下住的地方。第一楼的房间确实很贵，普通房间都需要一百块下品仙晶一晚上。那些单独的院落，价格就比较惊人了。

　　拓跋野不敢想象，这第一楼一天的收入是多少，反正数目肯定很惊人。

　　轩宇楼什么时候能够有这样的收入，估计拓跋野做梦都要笑醒。比较之后，他才知道差距，这差距也太大了一些。

　　当然，第一楼平时生意也没有这么火爆，主要是紫玲小姐入驻之后，生意才变得如此火爆，房价都涨了几次了，还是没有什么房间空着。

　　紫玲简直就是第一楼的摇钱树，让第一楼的老板赚翻了。

　　拓跋野正不知道做什么，就听到有人在说：“快去比武场看看，风源公子又跟云霄公子比武了，这个月已经是第五次了。”

　　他正想接触一下云霄和风源，听到消息，马上跟着那几人一起走向了比武场。

　　第一楼里面就有比武场，供修炼者比武切磋，解决恩怨的。

　　风源和云霄都想展示自己的实力给紫玲看，自然选择在第一楼比武。就算紫玲不在场，他们还是想要击败对方，赢得紫玲的芳心。

　　谁都知道，只要他们进行比武，消息肯定传到紫玲的耳朵里去。

　　比武场人山人海，起码有数万人前来观战。

　　风源和云霄，都是风云岛的顶尖年轻强者，名声赫赫，谁都想要看看他们谁能够取得胜利。

　　拓跋野随便找了一个位置坐下，就听到不少人在议论纷纷。

　　“风源跟云霄都比武四次了，这是第五次，谁也奈何不了谁，还比什么？真是可笑，想要这样的手段吸引紫玲小姐的注意力，简直是妄想。”

　　“就是！以为比武是好玩的，又不分出生死，真是没有意思。”另外一人摇头道。

　　“他们怎么可能分出生死？他们要是有一人死了，风云岛肯定马上爆发大战！”

　　“风家和云家最近已经是剑拔弩张，随时可能爆发大战，就差一个由头了。风云岛爆发大战，对我们来说不是什么好事情。”

　　“还有一件事情，你们也许不知道。风云岛最近风云聚会，来了很多厉害的年轻强者，包括紫玲小姐在内。我在想，风云岛周边难道有什么绝世宝藏要出世，才吸引了这么多年轻俊杰到来。”

　　……

　　听到这些人议论，拓跋野心中也有几分期许：“难道真有宝物出世？看来我身上的大气运还在，我每到一个地方，总是会有这样的事情发生。”

　　还真别说，他经历了不少奇遇，很多时候都是直接撞上去的。没有大气运加身，不可能有这样的运气。

　　“请比武双方上台！”裁判走上了比武台，大声道。

　　风源和云霄两人怒目而视，一起走上了比武台。

　　“云霄，我这次一定杀了你，绝对不会手软。”风源冷声道。

　　“风源，你这话已经说了五次了，你烦不烦？你不烦我都听烦了。”云霄云淡风轻的，涵养确实比风源好不少。

　　拓跋野没有那么早做出决定，一些表面文质彬彬、温文尔雅的人，有可能城府非常深，比风源这样的人更可怕。

　　他是寻找为他效力的对象，可不想找一个城府太深的人。

　　所以，他不会轻易去联系风源和云霄，还是多观察一阵再说。

　　“云霄，你待会儿就知道厉害了！”风源好像底气十足，多半是有了新的底牌。

　　云霄也不傻，变得小心谨慎起来。

　　风家底蕴深厚，说不定会给风源一些压箱底的宝物，不得不防。

　　他嘴上并没有弱了气势：“风源，你每次都有十足的把握，结果呢？你还是奈何不了我。”

　　“哼！”风源冷哼一声，把住嘴巴，没有泄露底牌。

　　他本来是藏不住事情的人，这次能够忍住不说，极为难得。

　　看到这种情况，云霄明显变了一下脸色，但很快恢复了冷静。

　　“风源没有什么城府，云霄绝对不简单。”拓跋野做出了这样的评价。

　　从第一印象来说，他还是比较看好云霄的，风源太冲动，不能成事。

　　“比武开始！”裁判大声宣布。

　　他的话音刚落，风源就展开了猛攻，他一手疾风刀法迅猛无匹，简直就好像一刀旋风一般，斩杀眼前的一切。

　　而且他手上的弯刀也极为不错，是五品仙器，以他的修为，能够使用五品仙器，已经很难得了。

　　云霄用的是剑，同样是五品仙器宝剑。

　　让的剑法云淡风轻，速度同样很快，而且很飘逸，是一套不错的剑法。

　　两人战斗力极为接近，而且相互之间极为了解，想要分出胜负，难度很大。

　　除非谁能够拿出厉害的底牌，杀对方一个措手不及，才有可能分出胜负。

　　风源刚开始说了几句，让云霄有了防备，他没有动用全力，直接一味退让，明显就是怕风源动用底牌。

　　底牌之所以为底牌，就是别人不知道的厉害手段，一经施展出来，威力甚大，多半能够分出胜负。

　　风源给对方提了一个醒，也不知道他所谓的底牌，还是不是底牌。


第708章 较量

　　两人对攻一阵，都打出了火气，出手更为凌厉，杀招不断施展出来。

　　可惜两人都太熟悉对方的手段，那些绝招也不起什么作用。

　　“他们两人比武，还是那样，没有什么新花样，真没意思。”

　　“不要着急，风源好像有新的底牌，看下去就知道了。”

　　“他们早点分出胜负才好，但千万别死人，否则以后风云岛是呆不下去了。”

　　……

　　听到这些人议论，拓跋野对云霄和风源两人又多了一些了解。

　　他感觉这两人一个月比武五次，确实有些不对劲。就算为了紫玲，也不可能这么频繁比武。

　　难道是两大家族开战的前兆，先让两名最优秀的年轻强者分出胜负来。

　　“算了，懒得去想，还是仔细观看比武吧。”

　　拓跋野也看出了他们的实力，修为跟林宏相当，战斗力比林宏还要差一点。

　　林宏来自花间宗，底牌明显要比他们多一些，修炼的法决武技，也比他们更高一筹。

　　宗派的强者，还是比较有优势的。

　　当然，云霄和风源，又要比普通的天仙境初期强者强上不少，他们也算是有些底蕴的。

　　圣勋要是没有之后炼化那些高品级仙器，也不是他们的对手。不过现在的圣勋，恐怕能够独自一人对抗他们两人。

　　修为相当的情况下，宝物就至关重要了。

　　圣勋身上现在有全套的高品级仙器，包括灵魂类仙器，都是七品以上的仙器，绝对不是风源、云霄能够相比的。

　　圣勋他们炼化了那些宝物，拓跋野没有剥夺，还是让他们留着防身了。

　　当然，空间神梭除外，空间神梭是顶尖神器，拓跋野没有那么大方，留给圣勋使用。

　　圣勋也不会空间法则，拿上空间神梭也是浪费。

　　空间神梭在拓跋野手上，发挥出的作用要大得多。

　　比武台上，云霄和风源打出了真火，两人激战连连，真是在拼命。

　　战斗到一定程度，风源突然拿出一根黝黑的细针，拓跋野从中赶到了灵魂波动。

　　“灵魂类攻击仙器！从气息来看，恐怕是四品灵魂类仙器！”拓跋野暗道。

　　云霄已经被吸引住了注意力，压根没有注意到风源的小动作。

　　“去死吧！”风源催动了细针，细针瞬间没入云霄的体内。

　　随即，云霄抱头惨叫倒地：“啊啊……”

　　撕心裂肺的痛苦，让人发寒。

　　“云霄，我不会杀你，从今以后，你已经是废物了，再也没有办法跟我争锋。哈哈……”风源俯视云霄，得意大笑。

　　云霄脸色苍白，痛苦得脸都扭曲了，他没有办法开口说话，只是用冰冷的眼神看着风源。

　　“云霄，你这样看着我也没有用，我本想杀了你，永除后患的。可是家里那些老家伙不准我杀你，只有留下你的小命了。反正你中了追魂针，你的元神受损，以后都难以恢复了。”

　　云霄知道追魂针的厉害，气得浑身颤抖。

　　追魂针造成的灵魂损伤，是很难恢复的，何况恢复灵魂元神的仙丹罕见无比，就算偶尔有拍卖的，也不是云家能够轻易弄到的。

　　他的脸色更加难看，眼神之中甚至有些绝望。

　　他也算是天之骄子，没有想到会有今天的境况。

　　风源得意无比，轻蔑地看了云霄一阵，然后大笑着扬长而去。

　　“真是太狠了，风源竟然动用了追魂针！追魂针一出，云霄算是废了，比杀了他还让他难受。”

　　“完蛋了！云家和风家肯定彻底决裂，大战马上要爆发了。我们还是早做打算，远离风云岛。”

　　“不错，我们还是赶紧离去，免得殃及池鱼。”

　　……

　　很多散修强者，雷厉风行，快速离去。

　　他们真是害怕风云岛爆发大战，大战爆发，会死很多人的。散修强者没有根基，很可能被误杀。

　　就算没有被误杀，也有可能被波及。

　　他们实力有限，被大战的余波波及，也会陨落。

　　云霄的几名随从，快步走上比武台，把云霄带走了。

　　拓跋野用神念之力查看了一下云霄的伤势，伤及灵魂，确实很严重。

　　要是他没有研制出圣神丹，他也没有办法治疗这样的伤势。可有了圣神丹，事情就变得简单多了。

　　“看来要找一个时间，去一趟云家，趁机跟他们结盟，把风家灭掉。”拓跋野心中隐隐做出了决定。

　　不过，他没有做出最后的决定，因为他还要多方面了解一下云霄。

　　他要控制云霄，也要看云霄是不是有资格，值得他去控制，并且大力扶持他成为风云岛的霸主。

　　拓跋野的目的很简单，他要在风云岛建立秘密基地，那么风云岛必须掌控在他手上，他不允许出现任何变故。

　　相比之下，他还是更看好云霄，何况给云霄治疗，就是他控制云霄的绝佳时机。

　　要是控制风源，就相对比较困难了，他必须先击败风源才行，不然人家不可能站着让他去设下灵魂禁制。

　　比武结束，大家都散去了，拓跋野也回到了房间。

　　他释放出神念之力，准备查看紫玲的情况。

　　相比云霄，他对紫玲更感兴趣，这种兴趣不是因为喜欢，而是因为好奇。

　　紫玲是什么来路？他非常想知道。

　　要是不弄清楚这个，他估计很难静下心来。

　　神念之力一出，第一楼里面的情况全部出现在他的脑海里面，清晰无比。

　　而且神念之力比神识力量高等，他施展出来，并没有人发现有人在窥视。

　　不过，当他查看到紫玲的时候，紫玲好像有些感应，竟然施展出神识力量查探起来。

　　紫玲的神识力量很强大，比一般天仙境强者都要强大许多。

　　她的修为虽然是天仙境后期，可神识力量明显达到了玄仙境初期。

　　拓跋野连忙收回神念之力，免得被发现了。

　　“此女肯定是主修神念之力，实力竟然强大到这种程度！”他非常惊讶。

　　紫玲就更加惊讶了，因为她没有找出窥视她的人。

　　“到底是谁？我表演的时候，也有人在查看我，现在又出现了！以我的神识修为，竟然无法找出此人，真是厉害！”

　　她神识力量开始覆盖第一楼，准备找出拓跋野来。

　　拓跋野没有想到紫玲反应这么快，而且还会搜寻他，他没有防备，结果自然被紫玲看到了他的容貌。

　　“是他，刚才在雅间里面查探我的人就是他！”

　　紫玲确认了拓跋野，马上派人去查探，看看拓跋野到底是什么人。

　　“小姐，708号房间住了一名叫轩宇的人，没有人知道他的来历。”

　　“让第一楼查探一下，我要尽快知道他的底细。”紫玲沉声道。

　　“小姐，我马上去办。”

　　拓跋野已经知道，自己多半要暴露了，不过他没有太过担心，就算让紫玲知道他的身份，也没有太大影响。

　　第一楼立足飞仙海不假，可他们是做生意的，肯定跟其他强者不一样，对外来强者那么仇视。

　　做生意的讲究多个朋友多条路，何况他们肯定也很想跟外面互通有无。

　　甚至，第一楼跟外界早就有生意来往，不然他们不可能成为飞仙海最大的店铺。

　　飞仙海的店铺，销售外界的一些宝物才最有赚头，本土出产的宝物，利润是很薄的。

　　第一楼要做大，少不了要出售外界的宝物，把本土出产的宝物拿到外界销售，这样两边赚取差价，才能利益最大化。

　　所以，第一楼的人知道他的来历，多半不会宣扬出去。

　　就算他们宣扬出去，拓跋野也不害怕，他要是想走，随时可以离开。

　　以他如今的修为，很少有强者能够留下他，那些能够对付他的强者，估计不屑出马对付他，除非那些老家伙知道他有神器、顶尖神兽。

　　接下来几天，拓跋野每天都去看紫玲的表演。

　　神识力量运用在歌声之中，这也算是很独到的法门，跟他所会的震魂吼有异曲同工之妙。

　　不过，歌声优美，要高雅许多。

　　拓跋野也在考虑，要不要把神念攻击融入一些乐器之中，这样既可以享受音乐之美，又能够悄无声息杀死敌人。

　　就好像紫玲，歌声让人沉迷，比杀人还要可怕。

　　当然，要做到这一点并不容易，需要很长时间研究。

　　他根据紫玲的歌声，开始做出一些改变，希望能够有所收获。

　　反正紫玲已经发现他了，他现在是肆无忌惮查看紫玲，想要把她看透。

　　不过，紫玲隐藏太深，拓跋野的神念之力都没有办法看透彻。

　　紫玲当然不是那么好易于的，她用神识力量跟拓跋野的神念之力碰撞了几次，结果都没有讨到好处。

　　她比拓跋野还要着急：“还没有轩宇的消息吗？”

　　“小姐，我再去问问。”

　　紫玲几乎是每天都要问几次，她对拓跋野也产生了好奇，因为他看出拓跋野修为不高，可神识力量却能够跟他抗衡，让她无比惊讶。

　　“小姐，有消息了，有消息了……”

　　“慌慌张张的，成什么样子？慢慢说。”

　　“小姐，第一楼得到的消息，轩宇是外面来的强者，在宣凤城落脚，开了一家轩宇楼。还有一个轩宇小队，是雇佣兵小队。此人出现在圣仙界时间不长，却做了不小轰动的事情。就在前不久，花间宗五大公子之一邪月公子派出三大天仙境强者带着数十名地仙境强者袭击轩宇楼，结果全军覆没。另外，邪月公子还派了五大天仙境强者去对付宣凌，结果也全军覆没，怀疑就是轩宇造成的。”

　　小丫头顿了顿，继续说道：“另外，宣凤城出了一家梓月轩，把轩宇楼打压得不行。轩宇出关，不到一个月时间，把梓月轩彻底弄垮，而且还让邪月公子背上了巨额的债务。第一楼楼主让我告诉小姐，轩宇此人很厉害，最好不要得罪，他怀疑轩宇身边有厉害的人物。”


第709章 确定联手

　　“外来强者，实力还如此厉害，真是不简单啊！”紫玲对拓跋野产生了浓厚的兴趣。

　　“走！我们去会会他。”

　　“小姐，你要干什么？楼主提醒你，千万不要招惹他的。”丫头大为着急。

　　这小丫头从小跟着紫玲，两人的关系跟亲姐妹也没有什么区别。

　　“我又没有说招惹他，只是跟他碰碰面而已。”紫玲笑道。

　　她本来就美丽无双，笑起来就更加魅力无穷，连她的丫头都看呆了。

　　“小姐，你真美！也不知道哪个家伙走运，能够娶到您。”

　　“丫头，你胡说八道什么？看我不撕烂你的嘴。”

　　“小姐，不要啊！”丫头逃窜。

　　紫玲拿出面巾，遮住了容貌，然后直奔拓跋野住的地方。

　　她太有名了，要是不遮住容貌，恐怕一走出去就会被围住的。

　　片刻之后，拓跋野那里响起了敲门声。

　　他神念之力扫视一下，就发现紫玲俏生生站在外面，她身边还跟着一个靓丽可爱的小丫头，一脸的不乐意。

　　他打开门，笑着说道：“紫玲小姐大驾光临，真是蓬荜生辉！”

　　“轩宇阁下，冒昧打扰了。”紫玲的声音还是那么动听。

　　不过她没有动用神识力量，害怕惹怒拓跋野。

　　“不打扰，一点都不打扰，紫玲小姐来拜访，在下求之不得，三生有幸。”拓跋野笑道。

　　“油嘴滑舌，无赖！”小丫头不高兴了。

　　紫玲道：“轩宇阁下不要怪责。小丫头口无遮拦，还请见谅！”

　　“没事，丫头快人快语，我很喜欢。”拓跋野真没有在意。

　　“哼！”小丫头冷哼一声，扭头不去看拓跋野，显然还是很不高兴。

　　“两位美女请进！”拓跋野把紫玲他们迎了进去。

　　紫玲开门见山：“轩宇阁下，不知道方不方便告诉我，你来风云岛所为何事？”

　　拓跋野一惊，知道身份应该被紫玲知晓了。

　　他冷静下来，说道：“我出来游历，听说第一楼有姑娘的仙音缭绕，所以就停留下来，准备多欣赏一段时间。”

　　“轩宇阁下，你所说的我不相信。你的身份我也知道，是外界一位很厉害的年轻强者。你肯定不会因为小女子在风云岛逗留，你还有其他目的。对不对？”紫玲咄咄逼人。

　　“对！也不对！”拓跋野叹道：“我刚来风云岛，还真没有什么目的。随后知道了你的存在，所以想多逗留一段时间。后来又听人议论纷纷，说风云岛附近可能有宝物出世，我就决定多待一段时间，这样也能够聆听仙音更久一些，一举两得。”

　　紫玲一直盯着拓跋野，见他说得真诚，知道他并没有撒谎。

　　她沉吟片刻，说道：“轩宇阁下，实不相瞒，我也是得知风云岛附近有宝藏出世，才到风云岛来的。听说即将出世的宝库是美人鱼一族留下来的，只有两百岁以下的年轻强者能够进入其中。既然轩宇阁下也有意去宝库夺取宝物，我们倒可以联手，这样也多一些作为。”

　　紫玲主动提出联手，让拓跋野有些不敢相信。这样的好事，他当然不会拒绝。

　　跟美女相处，没有人会拒绝，何况他正想多了解一些紫玲的情况，跟他一起进入宝库，了解她的机会来了。

　　“紫玲小姐相邀，在下要是拒绝，那就不是男人了。我答应了！”拓跋野笑道。

　　“轩宇阁下，千万别多想，我只是觉得你实力深不可测，想要跟你联手行动，争取夺得更多宝物，并没有其他意思。”紫玲说道。

　　“紫玲小姐请放心，在下已经有几位美丽的娇妻，不会有什么非分之想。除非您对我动心，否则我不会有什么想法。当然，要是你这样的美女对我倾心，我肯定不会拒绝。”拓跋野笑道。

　　“真是臭无赖！”小丫头不高兴了。

　　紫玲苦笑：“轩宇阁下，当我没说，我先告辞了。要是宝库出世，我们在一起行动。”

　　“没问题，很期待与美女合作。”拓跋野笑道。

　　紫玲她们离开，拓跋野沉思起来：“看来宝库出世是确有其事，这样的大事，恐怕内陆的强者也会知道，他们肯定会派出优秀的年轻强者来。说不定，又有机会跟邪月公子碰面了。”

　　“邪月公子，这次要是遇上，绝对要让你吃点苦头。”

　　击杀邪月公子，他没有把握，不过他要是遇到邪月公子，还是会出手，至少让对方吃一个大亏，发泄一下心中的恶气。

　　“跟紫玲合作，也不知道对不对。哎！”

　　紫玲太神秘，让拓跋野心中没底。而他的底细，已经被紫玲差得一清二楚了。好在他隐藏得很深，没有人知道他真实实力。

　　……

　　“小姐，你真要跟那个无赖联手啊？”小丫头问道。

　　“当然！美人鱼一族的宝物对我太重要了，我要是独自行动，没有什么把握。有轩宇配合，那么我就有五成以上的把握。此人绝对不是我们了解到的那么简单，他隐藏得很深，我看不透他。”紫玲说道。

　　“小姐，跟这样的人合作，岂不是非常危险，万一他动了贪心，我们什么都得不到。”小丫头说道。

　　紫玲笑道：“小丫头你就放心吧，你还不相信你家小姐的眼力啊。此人虽然有些油嘴滑舌，却是极有原则之人，跟他合作还是比较放心的。何况，宝库出世还有一段时间，我会多跟他接触，争取对他多一些了解。要是他跟我想的不一样，那么我们还可以反悔，不带上他就是了。”

　　“便宜那家伙了。”小丫头嘟长了嘴巴。

　　接下来几天，紫玲不是去拜访拓跋野，就是邀请拓跋野去她的住处。

　　两人交流的很多，尤其是修炼上的事情。

　　拓跋野向紫玲请教如何把神识力量融入乐器上的事情，紫玲也没有敝帚自珍，她的指点让拓跋野茅塞顿开，有了不少想法，只等以后有时间去试验了。

　　要是让人知道，拓跋野天天跟紫玲朝夕相对，估计会疯狂的。

　　纸是包不住火的，拓跋野进入紫玲房间的事情，还是被风源的眼线知道了。

　　风源虽然没有住在第一楼，可他收买了第一楼的人，帮他监视紫玲的一举一动。

　　结果，那眼线很快发现拓跋野跟紫玲天天见面，于是把消息告诉了风源。

　　风源得到消息，大发雷霆之怒：“可恶的小子！不管你是什么人，我都要杀了你！”

　　他多次邀请紫玲，结果都遭到了拒绝。

　　拓跋野却天天跟紫玲相会，让风源妒火中烧，已经到了发狂的边缘。

　　“公子，要不要派人调查一下轩宇？”

　　“不用调查，我们马上去第一楼，把轩宇揪出来杀掉。”风源怒吼出来。

　　“公子，第一楼不准随便杀人，除非逼他答应跟你比武，在比武台上击杀他。”

　　“我知道，这种事情我还要你教吗？带齐人马，我们马上出发。”风源现在看谁都不顺眼。

　　他带着大队随从，很快出现在了第一楼。

　　“轩宇，我家公子要挑战你，敢应战吗？”

　　拓跋野正在修炼，结果被人打断了，他心情非常不爽。

　　“是哪条狗在乱叫，真是扰人清梦。”

　　“小子，你死到临头，还如此嚣张！”

　　“你没有资格跟我说话，还是让你的主子出来说话。”拓跋野冷漠道。

　　他知道来的是风源，他跟紫玲碰面，已经预料到了这种情况。

　　风源走上前来，用气势压迫拓跋野：“小子，不管你是从什么地方冒出来的，马上给我消失，否则就是死路一条。”

　　“我这个人，最不喜欢别人威胁我，我还不走了。”拓跋野平淡道。

　　面对风源这样的人物，他没有丝毫压力。

　　何况，他见识过风源的手段，他有十足的把握击败对方。

　　“小子，你自己找死，怪不我。我挑战你，就在第一楼进行生死决斗。”风源冷喝道。

　　“风源公子，你这是干什么？”紫玲闻讯出现了。

　　她的出现，让风源更加失去了冷静，对拓跋野怒目而视。

　　其实，她不是来劝架的，而是想要见识一下拓跋野的实力。她知道拓跋野的实力在风源之上，却不知道强大到什么程度。

　　既然接下来她准备跟拓跋野合作，当然希望多了解一些。

　　她对人的心理了解很透彻，知道帮着拓跋野说话反而会适得其反，让风源坚定挑战拓跋野的决心。

　　果然，风源没有妥协的意思，他大声道：“小子，你不会害怕了吧？躲在女人身后，算什么男人？”

　　拓跋野看了看紫玲，又看了看风源，心中唯有苦笑。

　　他暗道：“风源脾气火爆，冲动无比。而紫玲高贵典雅，聪慧无双，风源确实配不上她。”

　　“我是不是男人，不是你说了算的，你应该问问紫玲小姐。”拓跋野笑道。

　　他这样说，算是回敬紫玲刚才的话了。紫玲听到这样的话，顿时闹了一个大红脸，也不好开口解释，害怕越描越黑。

　　“流氓！”小丫头骂道。

　　而风源听了拓跋野的话，还以为他已经把紫玲怎么样了，顿时气不打一处来。

　　“小子，我今天要撕了你，谁都没办法保住你的性命。”

　　“来吧，我很想见识一下，你到底有什么手段。”拓跋野平淡道。

　　既然风源找抽，他当然要成全对方。

　　不过，他不准备下杀手，这毕竟是风家的地盘，他要是杀了风家最优秀的年轻强者，估计风家那些老不死会疯狂的。

　　他倒不是害怕风家那些老家伙，只是在宝库出世之前，他不想因为这些事情离开风云岛。

　　只要夺得了宝库里面的宝物，要杀风源，随时都可以。

　　何况，他也考虑到了云霄，估计云霄比他更新击杀风源，还是把风源留给云霄比较合适。

　　不能杀了风源，好好教训他一顿还是可以的，让他以后别那么嚣张。


第710章 两招解决战斗

　　“风源公子，杀了他！”在场的人，绝大部分都是紫玲的爱慕者，他们当然嫉妒拓跋野，想要杀他。

　　这种时候，他们虽然看不惯风源，还是支持他。

　　“风源，一定要干掉他，竟然动我们心目中的女神！”

　　他们显然误会拓跋野的话了，以为拓跋野真的跟紫玲发生了什么。

　　紫玲气得脸色煞青，恨不得抽拓跋野几个大嘴巴。

　　可她这个时候，还是保持沉默，免得拓跋野说出更加难听的话。

　　她跟拓跋野单独相处的一段时间，知道他是肆无忌惮的人，激怒他可不是什么好事情。

　　何况，她跟拓跋野多次相处，而且时间那么长，她压根解释不清楚。

　　拓跋野没有在意那些人的呼喊，他大步走向了比武台。

　　风源先一步找到了裁判，说道：“我们要进行生死决斗。”

　　“轩宇阁下，你答应吗？”裁判问道。

　　“当然！”拓跋野云淡风轻的，让人看不透。

　　小丫头见紫玲的脸色难看，说道：“小姐，千万别去管那个流氓的话，等比武结束，好好教训他。”

　　“小丫头，你也认为风源不是他的对手？”紫玲问道。

　　“既然小姐选择跟他合作，而没有选择云霄和风源，说明他肯定比云霄、风源更强。”小丫头的理由很简单，就是相信紫玲的眼力。

　　“风源跟轩宇相比，绝对不是一个级别的。不过，要是轩宇杀了风源，会惹下大麻烦，风云岛恐怕呆不下去了。”紫玲说道。

　　小丫头道：“那样最好，他被风家的老家伙杀了才好。”

　　她对拓跋野的印象很不好，尤其是羞辱紫玲，让她恨不得拓跋野现在就死了。

　　“小丫头，轩宇要是死了，我去什么地方找一个他这样的合作伙伴？”紫玲哭笑不得。

　　她非常清楚，一旦宝库出世，来的年轻强者肯定很多，包括外面一些宗派的优秀年轻强者，都会赶来争夺宝库中的宝物。

　　她孤身一人，要是没有强大的帮手，很难得到宝库中的宝物。

　　美人鱼一族的宝物，对她太重要了，她绝对不能错过。

　　比武台上，风源眼睛冒火，盯着拓跋野：“小子，明天的今天就是你的祭日，你去死吧！”

　　他把疾风刀法施展出来，迅猛无匹。

　　而拓跋野也拿出了雷神狂刀，施展出雷神狂刀第一式天地同寿。

　　雷神狂刀刀法，他至今才琢磨出这么一招，不过这一招已经完善得差不多了，威力非常之大，比一般的神级武技要强大许多。

　　风源见雷神狂刀没有什么强大的气息，也看不出品级，以为是垃圾武器，所以没有太在意。

　　他的宝刀跟雷神狂刀碰撞在了一起，发生剧烈的爆炸声。

　　“轰轰……”

　　“啪嚓！”风源呆呆地看着手上的断刀，有些不敢相信。

　　只是硬拼了一次，他的五品仙器宝物竟然被劈断了。宝刀受损，他的心神也受到了损伤，吐出一口血来。

　　“废物！就这样的实力也敢出来嚣张，还是回家多修炼几年吧。”拓跋野轻蔑道。

　　四周那些人都看傻眼了，他们震惊无比：“真是想不到，这轩宇如此厉害，手上的宝刀竟然能够劈断五品仙器，这到底是什么品级的仙器？”

　　“厉害！真是太厉害了！尤其是那柄大刀，真是霸气无双。”

　　“风源完蛋了，前不久击败了云霄，还没有得意多久，就这样死了。”

　　这是生死决斗，随时可以杀人的。

　　“真想不到这无赖还有几分本领。”小丫头都刮目相看了。

　　紫玲叹道：“轩宇果然深不可测，他最厉害的应该是神识力量，他都还没有动用，就能够轻易击败风源。”

　　“啊！”风源怒吼出来：“小子，我要杀了你，你手上的宝刀也属于我的。”

　　他暗中拿出了追魂针，准备对拓跋野下手。

　　追魂针能够击伤云霄，他对追魂针还是比较看好的。

　　拓跋野看到了风源的动作，却丝毫没有在意。他等着追魂针的攻击，他想收取追魂针，好好研究一番，看能不能自己炼制出追魂针来。

　　追魂针能够击伤天仙境初期强者，非常厉害了，要是给天宇盟那些强者配备一批追魂针，那么他们就能够帮上他大忙了。

　　就算没有办法大量炼制，炼制出几枚追魂针来，也可以给影花妃、舞倾城、雷婷、司徒玉儿她们保命之用。

　　“风源，你不是我的对手，我也懒得杀你。你还是滚下去吧，免得更加难堪。”他很轻蔑。

　　他这样说，风源更加生气，追魂针出手了。

　　追魂针进入拓跋野的体内，被早就准备好的天罡地煞镇魂碑镇压住了。

　　“风源，你的追魂针也不怎么样？还有别的本事吗？要是没有，给我滚下去！不然，我不介意亲自出手把你送下去。”

　　风源见追魂针都奈何不了拓跋野，顿时露出恐惧之色。他最强的手段就是追魂针了，追魂针没有用处，他也没有更强的手段了。

　　“你……”他还想说些场面话，可看到拓跋野冰冷的眼神，顿时说不出来了。

　　“我认输！”风源竟然吓得逃之夭夭，顾不得什么颜面了。

　　颜面跟性命相比，他还是选择了活下去。

　　他暗暗下了决定，一定要杀了拓跋野，不计一切代价和手段。

　　看到风源只出了两招，然后就认输了，在场的强者都有些不敢相信。

　　“这怎么可能？这也太强悍了吧？”

　　“风源这么弱？还是轩宇太强悍？”

　　“轩宇此人厉害，看来还是少招惹他为妙。难怪紫玲小姐会看上他，紫玲的小姐的眼力就是好。”

　　……

　　当拓跋野获胜，言论顿时变了，那些人看他的眼神都不同了，变得有些敬畏。

　　紫玲也有些傻眼，她以为风源的追魂针能够给拓跋野带去一些麻烦，结果没有想到是这种情况。

　　“看来，轩宇此人比我想象的还要强大一些。”紫玲叹道。

　　“小姐，轩宇太强，要是跟他一起行动，会不会被他算计？”小丫头有些担心。

　　她还是先入为主，有些看不惯拓跋野。

　　“应该不会，他是那种比较重视盟友的人。”紫玲说道：“只要我们是真心跟他合作，他就不会乱来。”

　　“哦！”

　　“事情结束了，我们走吧。”紫玲准备离开，这个时候，她可不想跟拓跋野照面。

　　她刚刚转身，拓跋野就大喊起来：“紫玲，等等我啊！是去我那里，还是去你的住处？”

　　此话一出，观看比武的人都炸开了锅。

　　“轩宇真是太可恶了！竟然当众调戏我心目中的女神！”

　　“轩宇跟紫玲都这么亲密了，难道他们已经发生了不该发生的事情？”

　　……

　　听到周围的议论声，紫玲脸色铁青，快步离开，不敢去搭理拓跋野。

　　“嘿嘿……”拓跋野露出得意的笑容。

　　紫玲想要知道他的实力，用了一些小手段，让他有些不爽，所以有意气气她。

　　“想要跟我斗，还是嫩了点。”

　　拓跋野没有去找紫玲，直接回到了住处，开始研究追魂针。

　　追魂针很细，不仔细看都看不出来。

　　拓跋野首先想要知道的是追魂针是用什么材料铸造出来的，只要能够找到材料，他就有把握炼制出来。

　　就好像幽魂盾，他已经炼制出来不少，给天宇盟重要人物都配备了幽魂盾。

　　要是再炼制出追魂针来，他就可以让天宇盟的重要人物都配备上，那么灵魂类攻击、防御仙器都齐备了，能够起到意想不到的作用，甚至能够救命。

　　仔细研究下，他还是没有看出追魂针是什么材料炼制而成的。

　　研究了一天时间，没有什么收获，他不得不放弃了。

　　说实话，追魂针对他一点用处都没有，他随意发出神念攻击，也比追魂针威力更大。

　　他之所以研究追魂针，都是为了天宇盟其他强者着想。

　　天宇盟那么多优秀的年轻强者，没有一人擅长神识攻击的，配备了追魂针的话，他们就没有这方面的缺陷了。

　　第二天，拓跋野怕紫玲还在气头上，所以没有去找她。

　　没想到，紫玲自己找上门来了。

　　“紫玲小姐大驾光临，欢迎之至！”拓跋野嬉皮笑脸。

　　“轩宇，你可把我害惨了，现在我的清誉被你毁于一旦。”紫玲冷声道。

　　“紫玲小姐，你会在意那些人的看法吗？我看你不是那么肤浅的人。我认为我这是在帮你，让别人知道你已经是我的女人，那么以后麻烦会远离你，而我会多很多麻烦。你应该感谢我的。”拓跋野笑道。

　　“你……你……”紫玲气得说不出话来。

　　良久，她展颜一笑，好像想通了。

　　“轩宇，我发现你脸皮真厚，明明毁了我的清誉，还大义凛然的，让我感谢你。我不杀你，已经是格外开恩了。”

　　“紫玲小姐，你这样说就不对了，我真是想帮你，帮你赶走那些讨人厌的男人。”拓跋野正色道。

　　“你就拉倒吧！我还不知道你的心思，你明明是报复我。我不就是激起风源跟你比武，想知道你一些实力吗？”紫玲说道。

　　拓跋野摊手道：“紫玲，你要这样认为，那我也没有办法。”

　　要是不知道他的，还真相信他的话。

　　不过，紫玲不是简单人物，她没有轻易相信他的话。

　　“我懒得跟你说这些，你必须补充我。”紫玲说道。

　　“怎么补偿？难道让我跟你发生点什么？”拓跋野面带邪笑。

　　“你想得美，我是让你告诉我，你真实的实力。”紫玲也不生气了。

　　拓跋野笑道：“你不是看到了吗？我能够轻易击败风源，自然还是有些实力的。”

　　“你明明被追魂针击中，为什么一点事情都没有？就算是我，也不敢让追魂针击中，会相当麻烦的。”紫玲说道。


第711章 进入云家

　　“哎呀！我怎么给忘记了？”拓跋野拍了一下脑袋，吓了紫玲一跳。

　　“轩宇，你发什么疯啊？”紫玲有些不解。

　　轩宇温文尔雅，除了有些口无遮拦，从来没有失态。看到他失态，紫玲都有些不敢相信自己的眼睛，以为看错了。

　　“紫玲，你知道追魂针的来历吗？我是想知道追魂针是用什么材料炼制而成的。”拓跋野有些期待地看着紫玲。

　　追魂针好像是飞仙海特有的灵魂类仙器，在外界极为罕见。

　　既然如此，紫玲应该知道追魂针的主要材料。

　　“轩宇，你问这个干什么？”紫玲问道。

　　两人经过一段时间的相处，称呼上都变得比较随意了。

　　“你先告诉我吧！”拓跋野迫不及待。

　　“不行，你先告诉我，你真正的实力，还有你打听追魂针主材料是什么用意？”紫玲说道。

　　“好吧！我败给你了。我真正的实力能够击败绝大部分天仙境强者，至于打听追魂针的主材料，就是想要收集一些追魂针的主材料，以后找人炼制追魂针。”拓跋野说道。

　　他并没有全部说实话，他自己是仙器师的事情，他没有说出来。

　　他还差一点，就能够成为四品仙器大师了，还无法炼制出五品仙器级别的追魂针，可炼制出三品仙器级别的追魂针完全没有问题。

　　只要找到主材料，他就有把握炼制出来。

　　“追魂针的主材料是一种海中仙兽的鱼须，这种仙兽名为追魂鱼，个头很小，却能够发出极强的神识攻击。而且，追魂鱼的速度极快，很难扑捉。所以，追魂针还是很少出现的，因为追魂鱼太难捉到了。”紫玲说道。

　　“追魂鱼肯定也有品级吧？不同品级的追魂鱼鱼须，炼制出来的追魂针品级也不相同。”拓跋野说道。

　　“那是肯定，风源的追魂针是五品仙器级别的，肯定是从五品仙兽级别的追魂鱼身上得来的鱼须炼制而成。”紫玲说道：“一只追魂鱼只有两根鱼须，一旦两根鱼须全部割掉，追魂鱼就会死亡。要是自己豢养追魂鱼，就不能那么干，一般只割去一根鱼须，追魂鱼不会死。只要培养得当，鱼须还能再次长出来。”

　　听紫玲这么说，拓跋野对追魂鱼更加感兴趣了。

　　“紫玲，什么地方有追魂鱼？”

　　“追魂鱼主要在盛天海域出现，可盛天海域属于盛天宗的地盘。盛天宗是飞仙海最为厉害的宗派之一。想要去他们的地盘扑捉追魂鱼，不是那么简单的事情。”紫玲说道：“我劝你还是放弃算了，要是遇到追魂鱼出售，你倒可以卖一些。”

　　“追魂鱼肯定价值不菲，而且很难遇到有追魂鱼出售吧？”拓跋野知道，光靠购买追魂鱼肯定是不行的。

　　他想扑捉大量追魂鱼，然后把追魂鱼好好养起来，以后甚至能够炼制出九品仙器级别的追魂针，那就厉害了。

　　当然，不管是扑捉追魂鱼，还是豢养追魂鱼，都不是那么简单的事情。

　　“那是肯定！追魂鱼就是无价之宝，盛天宗能够那么强大，多少有追魂鱼的因素。”紫玲说道。

　　她顿了顿，继续说道：“盛天宗把追魂鱼看成了他们的宝物，不允许任何势力、个人去扑捉追魂鱼。盛天海域也因此封闭了，不准许盛天宗之外的人进入。”

　　“盛天宗，追魂鱼……”

　　拓跋野暗暗念叨，他不是那么轻易放弃的人。既然知道了追魂鱼，他绝对要去一趟盛天海域。不管用什么办法，他都要得到不少数量的追魂鱼才行。

　　追魂鱼对提升天宇盟整体实力至关重要，而且关系着天宇盟的长远发展。

　　可以这样说，追魂鱼绝对是跟幽冥甲虫一个级别的至宝仙兽。

　　实在不行，他情愿拿出一些幽冥甲虫，换取追魂鱼。

　　只是幽冥甲虫的生活环境显然比追魂鱼更为苛刻，就算人家拿去了也没有办法豢养，并不是谁都有小世界，能够装入大量幽冥魔气。

　　用幽冥甲虫的背壳能够换到一些追魂鱼，可数量有限，无法满足他的需求。

　　“轩宇，你最好不要想什么坏主意，盛天宗不是你能够对付的。”紫玲好像看穿了拓跋野的想法。

　　“放心吧，我还不会傻到去跟盛天宗硬碰硬，以后等我的实力强大了，也许会去一趟盛天海域，但绝不是现在。”拓跋野笑道：“紫玲，你如此关心我，害怕我出事，不会是喜欢上我了吧？”

　　他也知道，现在去盛天海域，那就是找死。等他修为突破到了玄仙境，以他的天赋及身上的宝物，只要他能够成为玄仙境强者，那绝对是玄仙境强者之中的佼佼者，到时候就不必顾忌盛天宗了。反倒是盛天宗会顾忌他，多半会让他扑捉一些追魂鱼的。

　　追魂鱼，他势在必得。

　　“我懒得管你，我只是不想你死了，我少了一个合作伙伴，别自作多情。”紫玲顿时不高兴了。

　　“真是我自作多情吗？”拓跋野问道。

　　紫玲玉脸飞霞：“当然，我才不会看上你，就像小丫头说的，你就是无赖。”

　　“哎！真是可惜啊！”拓跋野叹道：“如此美女，竟然对我没意思。”

　　“轩宇，我发现你太臭美了，你以为自己是谁啊，以为天下美女都会对你动心？”紫玲冷笑道。

　　“我可没那么说，我只是可惜你对我没有动心。”拓跋野说道。

　　紫玲发现跟拓跋野说不清楚，她扭头就走：“我走了！”

　　“哈哈……”拓跋野大笑起来。

　　“可恶！”听到拓跋野的笑声，紫玲怒道。

　　紫玲离开之后，拓跋野开始考虑，要去一趟云家了。

　　他彻底得罪了风源，那么很可能遭到风家的暗算，他现在交好云家，也可以跟风家抗衡。

　　至少有云家在背后撑腰，风家不敢肆无忌惮行事。

　　风源伤了云霄，他们有共同的敌人，肯定能够合作的。

　　何况，拓跋野此去，能够让云霄恢复如初，算是他的恩人，相信他不是忘恩负义的人。

　　最关键的是他还有最后一手准备，那就是悄然控制云霄，要是他真是忘恩负义的人，他就动用灵魂禁制。

　　不然的话，他压根不会让云霄知道，给他设下了灵魂禁制。

　　拓跋野走出第一楼，直奔云家的地盘。

　　他刚刚走出第一楼，就发现有人跟踪他，不用想也知道这些人是风源派来的，目的就是盯住他，随时可能对他下手。

　　不过，拓跋野直接进入云家的地盘，风家强者也不敢去云家的地盘杀他，因为云家的人现在已经记恨上了风家，他们的强者过去，多半是有去无回。就连那些跟踪之人，很快也都撤离了，没有继续深入云家的地盘。

　　拓跋野也算是名人了，跟风源一战，他只出了一招，第二招都没有出，直接逼得风源认输，已经在风云岛广为流传。

　　当他走到云家的家族驻地，有人问他是谁，他报出了名号。

　　“我是轩宇！请通报一下。”拓跋野说道。

　　“你难道是一招击败风源的轩宇？”守卫问道。

　　其实，击败风源，并不是一招，而是两招，后面一招是神识攻击，更为凶险，他是被动防御的。

　　“正是在下。”拓跋野点头道。

　　“轩宇大人稍等，我马上去通报。”守卫很恭敬。

　　这个世界，就是强者为尊。

　　拓跋野能够轻松击败风源，已经让人刮目相看了。

　　片刻之后，守卫快步跑了出来：“轩宇大人，家主有请，请跟我来。”

　　“多谢！”

　　“轩宇大人客气了，能够为您服务，是我的荣幸。”守卫乐呵呵道。

　　拓跋野都没有想到，他的名字现在这么好使了。

　　云家的驻地很大，也很豪华，不愧是风云岛两大霸主之一。风云两家，霸占风云岛上千年时间，已经强大到了一定程度，很少有人敢在风云岛上搞乱。

　　现在风家和云家矛盾重重，也是他们内部的矛盾。

　　两家的威势还在，没有人敢胡作非为。

　　守卫带着拓跋野，直接去了会客的大厅，在大厅里面坐着几名老者，上首坐着一名中年男子，气势最为沉稳。

　　“轩宇拜见各位前辈。”拓跋野拱手行礼。

　　“轩宇，现在风云岛到处都在传扬你的名字，听说你一招击败了风源，是否真有其事？”上首的中年男子问道。

　　看到了拓跋野的修为，他们还真不敢相信他能够击败风源。能够击败风源，也就意味着能够轻易击败他们家族最优秀的年轻强者云霄，他们多少有些难以接受。

　　云霄是他们家族千年来出的最优秀的年轻强者，现在却身受重伤，难以医治，他们都伤透了脑筋，也没有想到办法。

　　“那些传言不可信，我确实击败了风源不假，却没那么容易。说实在的，我要不是把风源唬住，他没有那么快认输。”拓跋野笑道：“我刚才在神识修为方面有些擅长，才挡住了风源的追魂针。”

　　中年男子站了起来，激动道：“轩宇阁下，你既然能够挡住追魂针，那你是否就办法治疗追魂针造成的伤势？”

　　那些老头也都激动得站了起来，一脸期待地看着拓跋野。

　　“能！我这次来，是专程来为云霄公子治疗伤势的。我们有共同的敌人，自然应该是朋友，我当然不能袖手旁观。我这里有一颗仙丹，是专门治疗元神受伤，恢复神识力量的，是我奇遇所得，兴许能够治好云霄公子。”

　　他顿了顿，继续说道：“不过，我要先看看云霄公子的伤势，才知道有没有用处。”

　　“轩宇阁下，请跟我来，我带你去看看小儿。”中年男子高兴道。

　　“那就有劳云家主了。”拓跋野拱手道。

　　“轩宇阁下，你千万不要跟我客气，你是来治疗小儿的伤势，我应该感谢你才是。”云家家主，也就是中年男子笑道。

　　在他的带领下，拓跋野很快见到了云霄。此时云霄躺在床上，看样子非常痛苦，显然饱受折磨。


第712章 准备大战

　　“轩宇阁下，你一定救救小儿，他体内的追魂针，简直让人生不如死。”中年男子大为着急。

　　拓跋野笑道：“请尽管放心，我先想办法把追魂针逼出来，然后只需服用我的仙丹，应该就没有问题了。”

　　他对圣神丹还是有信心的，至于逼出追魂针，那就更加坚定了，他有天罡地煞镇魂碑，要收取追魂针不是难事。他还可以趁机设下灵魂禁制，把云霄控制起来。当然，他这是以防万一，并不是真正要用灵魂禁制来要挟云霄。

　　“那真是太好了，你要是能够治好小儿，你就是我们云家的大恩人。”中年男子说道。

　　“我马上给云霄公子治伤，你们在外面给喔护法，千万不要让人打扰我。”拓跋野叮嘱道。

　　“没问题，我们就在门外，有什么事情叫我们。”

　　拓跋野走到云霄申请，他动用神念之力查看了一下云霄的情况。

　　追魂针非常厉害，竟然插在了元神上，一直给云霄造成痛苦，让他生不如死。

　　相信云家那些高手，也想尽了办法收取追魂针，他们却没能成功。

　　拓跋野先发动了一次神念攻击，让云霄睡了过去，然后他开始动手，逼出追魂针。

　　他催动天罡地煞镇魂碑，释放出威势，弄得追魂针不断颤抖，极为害怕。

　　“给我镇！”天罡地煞镇魂碑进入云霄体内，追魂针吓得连忙逃窜。

　　那么天罡地煞镇魂碑合围上去，瞬间把追魂针镇压了。

　　镇压了追魂针，云霄的眉头舒展开了，显然没有那么痛苦了。

　　拓跋野设下了灵魂禁制，然后让外面那些云家的高层进来。

　　“诸位前辈，幸不辱命，我已经把追魂针收取了，接下来就是让云霄公子恢复伤势了。”拓跋野笑着说道。

　　中年男子迫不及待查看了一下，发现云霄元神里面的追魂针果然不见了，顿时惊喜道：“轩宇阁下，你真是好手段啊！我们一起出手都没有逼出追魂针，你却只用了这么一点时间，就把追魂针取出来了！”

　　“我要是没有这点本领，也不敢上门来了，而且我跟风源比武，我也无法击败他。”拓跋野笑道。

　　“谢谢！真是太感谢了！”

　　“云家主客气了，这里有一颗仙丹，能够帮助云霄公子快速恢复伤势。”拓跋野说道：“仙丹是我奇遇所得，效果非常不错。”

　　“轩宇阁下，我都不知道该怎么说了。仙丹我收下了，从今以后，你是我们云家的贵宾，你有什么吩咐，我们云家强者一定全力以赴帮忙。”云家家主承诺道。

　　拓跋野笑道：“我暂时还不需要云家帮助，等云家灭掉风家，独霸风云岛的时候，我希望能够得到一小块地盘，供我偶尔来飞仙海休息所用。”

　　“就这么简单？”云家那些高层都有些不敢相信。就算拓跋野提出过分的要求，他们也会答应的。

　　结果，拓跋野只要一小块地盘，他们反而有些不敢相信了。

　　“说简单也简单，说不简单也不简单，关键是要灭掉风家，只要风家在风云岛一天，我可不敢在这里落脚。”拓跋野笑道。

　　“是啊！我们跟风家分庭抗礼上千年时间，谁也奈何不了谁，想要灭掉风家谈何容易。”一名老者叹道。

　　拓跋野笑道：“诸位也不必太过忧虑，对付风家的时候，我也会出力。别的不敢说，对付风家几名天仙境强者还是没有问题的。”

　　云家家主大喜：“轩宇阁下，要是你出手相助，那我们真是求之不得。有了您的加入，我们如虎添翼，肯定能够大败风家。”

　　“听说风云两家多年联姻，就怕到时候你们不好下手赶尽杀绝。风家跟你们彻底决裂，要是不赶尽杀绝，那么云家也没有安稳日子。”拓跋野面露为难之色。

　　“轩宇阁下，这点请你放心，我们知道分寸。而且，我们早就打算跟风家彻底解决恩怨，既然出手，当然不会手软。”云家家主露出决然之色。

　　这种时候，确实不能有妇人之仁，那样会害了云家。

　　“云家家主，你们准备几时动手？”拓跋野问道。

　　“等小儿的伤势恢复，我们马上动手。他实力很不错，能够让我们多几分胜算。”

　　“好！我住在第一楼，你们商议好动手的时间，把消息告诉我就行。到时候我不会跟你们一起行动，我会奇袭，帮助你们一举取得胜利。”拓跋野当即做出决定。

　　他没有暴露，奇袭能够起到奇效。

　　要是他跟云家强者一起出手，被风家高层知道了，那么他就没那么容易偷袭成功，作用也就变得微乎其微了。

　　两大家族的战争，不是那么简单的，恐怕光是天仙境强者，就不下二十名。多一名天仙境强者，对战局影响不大。

　　不过，他隐藏在暗处，伺机出手，那么对风家的威胁是非常之大的。

　　“轩宇阁下，客套的话我不多说了，到时候一定联系你。”云家家主说道。

　　“诸位前辈，那我就先告辞了！”拓跋野没有打算逗留太长时间。

　　外面风家的眼线还等着，他逗留太久，风家肯定有所怀疑。

　　走出云家的驻地，拓跋野以最快的速度走出了云家的地盘。

　　果然，外面那些跟踪他的人都还在那里，他没有搭理那些人，直接回到了第一楼。

　　他刚刚回到住处，紫玲就出现了。

　　因为小丫头看不惯拓跋野，最近都是紫玲独自来找他的。

　　“轩宇，你是不是去云家了？”紫玲问道。

　　“紫玲，你这么关注我，还说不喜欢我？”拓跋野打趣道。

　　“喜欢你个大头鬼！你进入云家的地盘，你以为能够瞒得过风家的眼线吗？”紫玲说道。

　　“哎呀！紫玲也会骂人，真是让我惊奇啊。”拓跋野笑道。

　　紫玲冷冷地看了拓跋野一眼，说道：“跟你说正事呢，别插科打诨的。”

　　“我知道风家的眼线盯着我，我确实去了云家，又没有什么不可告人的。”拓跋野淡然道。

　　“风家和云家关系紧张，你现在插手进入，很可能成为风家铲除的对象。”紫玲关切道：“我不是关心你，只是不想失去强大的帮手。”

　　“真是伤心啊！”拓跋野叹道：“我不走出第一楼，风家也不可能杀进第一楼，有什么好担心的？”

　　“跟你真是没办法交流，你要吃了大亏才知道厉害。”紫玲气不打一处来。

　　拓跋野笑道：“紫玲，谢谢你！我知道你关心我，我不是那么不识好歹的人。我也没有办法，我必须去一趟云家。要是不联合云家灭掉风家，恐怕我随时都有可能遇到危险。”

　　“风云两家势均力敌，就算有你的加入，云家想要灭掉风家也是不可能的事情。”紫玲说道。

　　“那可不一定，走着瞧吧！”拓跋野信心满满。

　　他独自一人，就有办法拖垮风家，只是那样好耗费时间了，他可没有那么多时间在这里耗着。

　　“哎！真是不知道该如何说你。”紫玲苦笑。

　　“紫玲，我们不谈这个，还不如我们来谈谈人生，谈谈感情……”

　　“打住！我告辞了！”紫玲狼狈离去。

　　她算是发现了，跟拓跋野熟悉之后，拓跋野越来越肆无忌惮挑逗她了。

　　她隐隐有些期许，又非常害羞，反正是什么滋味，只有她自己最清楚了。

　　既然要对付风家，拓跋野自然要多一些准备，他联系了云家家主，要了风家的详细资料。

　　知己知彼百战百胜！

　　拓跋野每次面对强劲的对手，首先就是了解对手。

　　这次对付一个强大的家族，对拓跋野来说至关重要，也是他飞升圣仙界之后第一场大战，他不得不谨慎行事。

　　他躲在第一楼，每天都会研究风家的情况，然后根据风家的情况做出一些准备。

　　风家能够在风云岛立足上千年，当然不是简单的势力。他们家族有一名天仙境巅峰强者，一名天仙境后期强者，三名天仙境中期强者，九名天仙境初期强者，总共十四名天仙境强者。

　　而云家的顶尖强者，跟风家旗鼓相当。

　　拓跋野的加入，就能够打破双方的均衡。

　　不过，他也有些顾忌，担心风家知晓他要加入云家，对风家出手，那么风家必然会有所准备。

　　要是出现这种情况，他应该如何应对，他必须想好了，绝对不能出现任何差错。

　　没能灭掉风家，那么他的秘密基地就会泡汤的。

　　这次要是能够灭掉风家，他不光要建立秘密基地，还准备在飞仙海建立轩宇楼，专门收购飞仙海的特产宝物，出售外界的宝物，这样两边赚取高额利润，对天宇盟的发展极为有利。

　　没有云家鼎力支持，轩宇楼肯定是开不起来的。

　　所以，他必须全力帮助云家，拿下风云岛的控制权，彻底铲除风家势力。

　　一个月之后，云家家主传来消息，说是三天之后，正式跟风家开战。

　　大战一触即发，拓跋野也开始做最后的准备。

　　他抽空提升了毒婴之毒，拥有毒珠之后，加上魔通天的毒液，他的毒婴之毒进步神速。在此之前，毒婴之毒已经能够毒杀灵仙境巅峰强者，他耗费了几天时间，专门提升毒婴之毒，使得毒婴之毒再次提升，已经能够击杀地仙境初期强者了。

　　要是让毒雾凝聚在一起，毒杀小范围的敌人，毒杀地仙境后期强者都没有问题。

　　大战的时候，毒婴之毒兴许能够派上用场。

　　当然，不到万不得已，他是不会用毒婴之毒的，因为他担心暴露自己的身份。

　　圣仙界的圣宗，对他有详细的了解，肯定也知道他擅长用毒。

　　他曾经多次使用，瞒不过圣仙界的人。

　　所以，用毒必须谨慎，他可不想因为一个秘密基地，把自己暴露出来。

　　要是到了万不得已施展出毒婴之毒，那么必须灭口，不能让任何人知道。


第713章 断崖岛三雄

　　毒婴之毒顺利突破，也到了跟风家大战的时间。

　　风云两家要开战，这个消息早就在风云岛传开了，很多散修强者已经离开了风云岛，使得风云岛冷清了许多。

　　不过，第一楼的生意还是非常火爆，并没有受到影响。

　　风云两家开战，也不敢波及到第一楼，自然不受影响。有些不愿意离开风云岛的，害怕被波及，也住进了第一楼。

　　紫玲还是担心拓跋野，劝说了几次无果。

　　大战在即，拓跋野悄然走出了第一楼，避开了外面风家的眼线。

　　他施展空间瞬移，隐藏在风家的地盘上。

　　云家众多强者，开始冲击风家的地盘，他们要为云霄报仇，这个借口还是说得过去的。

　　风家也把强者都派了出去，在外面跟云家的强者大战连连。

　　战斗很激烈，几乎每分每秒都有大量强者死去。

　　拓跋野隐藏在暗处，一直没有急着出手。

　　战争还没有到关键时刻，风家的强者也没有全部投入战斗，这个时候出手，他们还能够撤离。

　　拓跋野要做的，就是等待合适的时机出手，一举击败风家强者，而且还要让风家强者无法顺利撤离。

　　风家老巢的情况，他已经了然于心，现在老巢里面只有两名天仙境强者坐镇，是为了防备云家强者偷袭的。

　　两名天仙境强者，一名天仙境中期强者、一名天仙境初期强者，并不是特别强大。

　　要对付他们，拓跋野都不用出动金大力、魔通天他们，他独自一人就能够解决战斗。

　　“啊啊……”

　　惨叫声不断，风云岛上都能够听到。

　　风家和云家的强者，杀得血流成河，双方损失都非常惨重。

　　双方厮杀了半天时间，都杀红了眼，绝大部分强者都投入了战斗。

　　拓跋野亲自查看到了战局，他知道出手的机会来了。

　　下一刻，他悄然出现在了风家的老巢，直接面对两名天仙境强者。

　　“你不是云家的强者，难道你是轩宇？”风家留守的强者很精明。

　　“不错，我是轩宇，要怪就只能怪风源得罪了我。风源是睚眦必报的人，不灭掉你们风家，我没有办法安心修炼。”拓跋野笑着说道。

　　“既然你来了，那就不要走了。”其中一名天仙境强者发出了信号。

　　果然，风家的高层早就有所准备，防备着他来偷袭。

　　“哈哈……”拓跋野大笑起来：“既然如此，我先干掉你们。”

　　“灭魂螺旋杀！”他直接施展出最强的神念攻击，对付那名天仙境中期强者。

　　有灭魂兽角和天罡地煞镇魂碑增幅，只是一次攻击，那名天仙境中期强者就倒下了。

　　剩下那名天仙境初期强者吓呆了，竟然忘记逃走。

　　拓跋野没有手软，雷神狂刀出击，手起刀落，直接斩杀了对方。

　　天仙境强者当然不是那么好斩杀的，为了一刀毙命，他先施展五行法则，把对手困住，雷神狂刀才能一刀解决强敌。

　　杀了天仙境初期强者，雷神狂刀直接吞噬了他的元神灵魂。

　　他没有离开的意思，他已经感应到了，有三名天仙境强者，快速从风云岛外面赶过来，直奔风家老巢。

　　很显然，这些人就是风家请来对付拓跋野的，他们没有埋伏在风家老巢，而是埋伏在外面。

　　要是他们埋伏在风家老巢，拓跋野早就发现了。

　　对拓跋野来说，他们埋伏在什么地方都无所谓，他已经解决了两名天仙境强者，就算杀出三名天仙境强者，他还是能够应付。

　　他给云家家主传递了消息，说已经拿下了风家的老巢。

　　云家家主得到消息，率领云家的强者发动了猛攻。云家是全力以赴，而风家死了两名天仙境强者，实力比云家弱了不少。而且他们没有考虑云霄，当云霄杀出来的时候，让风家的强者很吃惊，士气也受到了影响。

　　尤其是风源，简直不敢相信：“云霄，你竟然还没有死！”

　　“风源，你用追魂针偷袭我，你以为我就没有办法逼出追魂针吗？我现在好好的，实力更胜以前。我要亲手击杀你，算是报仇雪恨。”云霄冷声道。

　　“云霄，我上次饶你一命，这次我不会留手了。”风源当即发动了攻击，他一手挥舞大刀，一手拿着一枚追魂针，这是他最后一枚追魂针了。

　　云霄看到了风源的动作，只是冷笑，并没有畏惧。

　　云霄吃了一次亏，当然不可能吃第二次亏。云家高层把压箱底的灵魂类防御仙器拿了出来，让云霄炼化，就是要让他亲自对决风源。要是他不击杀风源，很可能影响到他以后的修炼。

　　心境的影响，比什么都重要。

　　风源和云霄激战一阵，催动了追魂针。这一次，追魂针没有建功，被云霄的灵魂类仙器挡了下来。

　　而且，他趁机发动猛攻，掌握了主动权。

　　“这怎么可能？”风源还沉侵在失败的阴影之中，脸色极为难看，压根没有集中精神跟云霄对抗。

　　云霄趁机猛攻，很快就击伤了风源。这个时候，风源才清醒过来，开始认真起来。

　　只是风源先受伤，实力受到影响，一直被云霄压制。

　　云家强者，已经全面占据了上风，因为他们多出两名天仙境强者来。这两名强者，给风家造成的破坏是无法估量的，大量强者死在他们手上。

　　风家损失更大一些，就更加不是对手了，伤亡比例不断扩大。

　　风家的高层大为着急，他们也看到了信号，知道有人偷袭风家老巢。不过他们早就有所准备，他们迫不及待希望准备的后手能够解决掉拓跋野。

　　“风老鬼，你们风家少了两名天仙境强者，这是怎么回事？”云家家主得意道。

　　“云老鬼，别以为我不知道你们联合了轩宇，我早就有所准备，我请动了断崖岛三雄出马，专门对付轩宇。等他们杀了轩宇，就是你们云家灭亡之时。”风家家主得意道。

　　听到断崖岛三雄的名头，云家家主脸色变得极为难看。

　　断崖岛距离风云岛不远，里面有三大天仙境强者，名为三雄，真名熊大、熊二、熊三。

　　这三人脾气古怪，实力极强，熊大是天仙境后期修为，其他两人都是天仙境中期修为。而且三兄弟联手，战斗力倍增，非常难对付。

　　知道他们出手，云家家主心中没底。

　　拓跋野要是真被他们击杀了，那么接下来云家就有覆灭的危机。

　　不过，这个时候，风家和云家的强者全部纠缠在一起，压根不可能撤离，谁想撤离，就是溃败，伤亡是他们无法承受的。

　　云家家主没有别的办法，只能期望拓跋野战胜断崖岛三雄。

　　“风家的强者听着，断崖岛的三雄马上就来增援我们，你们一定要顶住，胜利是属于我们的。”风家家主大吼出来。

　　他这么一吼，风家那些强者精神大振，士气提升起来，战斗力也增强了。

　　他们全力反抗，暂时稳住了局势。

　　反观云家的强者，听说断崖岛三雄很快会杀至，大家都有些人心惶惶，无心念战。

　　这种情况下，他们的战斗力自然受到了影响。本来大好的局势，顿时变得荡然无存。

　　看到这种局面，云家家主都有些无力。

　　“大家别听风老鬼乱说，他们留守的两名天仙境强者已经被我请的强者击杀了。就算断崖岛三雄真的出现了，也会死无葬身之地。”云家家主大声道。

　　他吼了一嗓子，云家的局势稍微好了一些，但是压倒性优势已经不复存在。

　　因为风家那些强者都疯狂了，嗷嗷直叫，非常兴奋。这样的人，是最为可怕的。

　　两大家族的战争，关键竟然落在了拓跋野身上。要是他能够取胜，那么云家必然获得胜利，要是他被击杀了，那么风家就会反败为胜，取得最后的胜利。

　　拓跋野压根没有那样的觉悟，他看到三名虎背熊腰的大汉出现，竟然起了爱才之心。

　　他一眼就看出这三人非常不错，竟然都是双修强者，肉体力量很惊人。

　　“风家耗费大笔仙晶，就是让我们对付这样一名小子吗？这也太简单了。”熊三大笑。

　　“老三，千万不要大意，这小子刚刚杀了两名天仙境强者，绝对不是简单人物。”熊大提醒道。

　　相比熊三，熊大要沉稳许多，熊二没有说话，只是在打量拓跋野。

　　“风家那些天仙境强者算什么，我一个人出手，也能够轻易解决那两名强者。”熊三没有放在心上。

　　熊二开口了：“老三，你看他看到我们，还能镇定自若，就知道他不简单了。听大哥的，千万别大意。”

　　“那是他们不知道我们的来头，我们断崖岛三雄，有谁不害怕的。”熊三笑道。

　　“断崖岛三雄，我还真没有听说过。”拓跋野叹道：“我来风云岛不久，只听说过紫玲，不曾听说过你们的名号。”

　　他没有羞辱断崖岛三雄的意思，他确实没有听说过断崖岛三雄。

　　“小子，你看不起我们断崖岛三雄！”熊三怒道。

　　“我没有看不起你们的意思，你们都很强大，我要是没有看错，你们都是双修强者，炼体流修为非常不错。只可惜啊，我刚到风云岛附近不久，不然我早就去拜访你们了。”

　　“老三，他说话很真诚，看样子真没有听说过我们的名号。”熊二说道。

　　熊大道：“小子，你很对我们的胃口，可惜收人钱财，替人消灾，我们必须杀了你，不然没办法给风家一个交代。”

　　“你们不用给风家什么交代，因为过了今天，风家将不复存在。”拓跋野平淡道。

　　“小子，要是我们没有出现，风家很可能被你们灭掉。既然我们三兄弟出手了，绝对不会让风家被灭。”熊大沉声道。

　　拓跋野笑道：“哈哈！你们三兄弟确实很有实力，可惜遇到了我。你们都投靠我吧，我会给你们更好的前途。”


第714章 收服三雄

　　“哈哈……”

　　三雄大笑起来。

　　“小子，你算什么东西？竟然想收服我们三兄弟。你也不打听一下，当初连盛天宗都想收服我们，我们一样拒绝了。”

　　听到三雄提到此事，拓跋野灵机一动，更加想收服他们了。

　　只要收服了他们，就有希望打入盛天宗，到时候不管是如何跟盛天宗相处，他都能够游刃有余。

　　“三位，跟着我绝对不会错，比跟着盛天宗好。”拓跋野笑道。

　　“你就嘴上功夫厉害，我们还是真刀实枪地干吧！”熊三冷声道。

　　“老三，你当心一点！”熊大说道。

　　拓跋野见他们没有一起上的意思，对他们多了几分佩服。

　　大部分强者，都不会讲什么道义，以多欺少是很常见的事情。像三雄这样的强者，已经很少见了。

　　“三雄，你们还是一起上吧，不是我看不起你们，单独一人出手，绝对不是我的对手。”拓跋野微笑道。

　　“小子，你看不起三爷，你简直是找死。”熊三怒道。

　　熊二道：“老大，我们一起出手吧，我看这小子不像是吹嘘，好像有几分本事。”

　　“我相信老二的眼力，那我们就一起出手！小子，这是你自己要求的，千万不要怪我们。”熊大说道。

　　“来吧，你们要是击败我，我任由你们处置，可要是我把你们击败了，你们怎么说？”拓跋野面带微笑。

　　熊大、熊二、熊三三人对望一眼，然后一起点头。

　　熊大说道：“小子，你要是能够击败我们三人联手，那么我们归顺你，绝不反悔。”

　　他们也不傻，看出拓跋野年龄不大，要是他真能够击败他们三人，那么值得他们追随。

　　他们三人长期占领断崖岛，实际上是散修强者，他们一直没有找到值得他们追随的强者。

　　对他们来说，加入某个宗派，不如跟随一名有天赋潜力的天才人物，那样他们更加有前途一些。

　　很多大能都是从天才人物成长起来的，一些宗派，看着实力不错，可惜却没有卓绝的天才人物，跟着那样的宗派，也没有什么前景。何况，宗派强者太多，他们加入进去，因为是半途出家，待遇好不到哪儿去。

　　要是眼前之人真有那么厉害，他们跟着他，说不定以后的成就能够超出他们的想象。

　　别看三雄五大三粗的，其实除了熊三比较大条之外，其他两人心思都很细腻。

　　“好！我们一言为定！”拓跋野兴奋起来，战意高昂。

　　眼前的三名强者，是他遇到最强的对手。能否击败他们，也是展示他实力的时候了。

　　而且，他都想好了，不到万不得已，他不准备动手神念攻击。

　　对方既然是炼体流强者，那么就用炼体流强者的手段击败他们，才能让他们心服口服。

　　要知道，他的神力达到了八百万斤，在炼体流的修为，跟天仙境巅峰强者相当。而炼体流强者，通常战斗力比练气流强者要强大一些。所以，他基本上能够横扫天仙境强者了，他还是有信心对付三雄的。

　　“小子，小心了，我们要出手了！”熊大提醒道。

　　“来吧！让我见识一下你们的实力。”拓跋野语气平淡。

　　熊大三人同时出手，他们施展的是暴熊神拳，力大无匹。

　　他们施展同样的招式，每个人施展出来都有开天辟地的威力。

　　关键是他们兄弟三人配合默契，好像是一人同时施展出三拳，攻击拓跋野一人。

　　拓跋野的脸色微变，他不敢怠慢，当即施展了神武霸拳。

　　神武霸拳一出，巨大的拳影出现，笼罩四野，遮天盖地。

　　拳影跟三雄的拳头碰撞在一起，发生了剧烈的爆炸声：“轰隆隆……”

　　拳劲四溢，四周的虚空都坍塌了。他们四周的一切，在瞬间化为了齑粉。

　　一记硬拼，拓跋野没有落在下风，这让熊大他们震惊无比。

　　“好强悍的力量！”熊大赞叹道：“要是比拼力量，我们三兄弟都不是对手。”

　　“小子，你很厉害，可是想击败我们三兄弟，那是不可能的事情。”熊三冷声道。

　　三雄发动了猛攻，他们的招式浑然一体，好像是一人施展出来的。三人同时攻击，配合得天衣无缝，确实让拓跋野有些难以应付。

　　激战连连，三雄没有占到便宜，拓跋野也没有讨到好处。他的神力虽然要比三雄强大，可他们三人一起对抗他，还是勉强足够了。

　　面对这样的敌人，拓跋野也有些无可奈何。

　　不过，收服三雄，对天宇盟的发展至关重要，所以他必须使出浑身解数，也要击败他们三人。

　　“神力法则！”

　　他动用了神力法则，使得力量暴增，而且还直接削弱对手的实力。

　　炼体流强者，最强状态就是感悟了神力法则。可惜神力法则的感悟是非常困难的，拓跋野也是机缘巧合才能够感悟，然后经历道真塔的考验，才把神力法则修炼到了大圆满境界。

　　神力法则一出，三雄压力倍增，顿时被全面压制了。

　　他们奋力反抗了几次，都没有脱身出去。

　　熊大大声道：“我们认输，没有必要继续打下去了。”

　　拓跋野停手，心情非常不错。

　　熊三有些不解，问道：“老大，我们明明还没有输，为什么要认输？”

　　“老三，他会神力法则，我们确实不是对手。”熊二说道。

　　“老二说得对，他不用神力法则，就能够跟我们打得旗鼓相当，神力法则施展出来，我们肯定不是对手。你们也都知道，神力法则对神力增幅是非常厉害的。我们一直想要修炼神力法则，可怜门路都摸不到，所以一直没有成功。”熊大说道。

　　拓跋野笑着说道：“你们三兄弟跟着我，感悟神力法则是早晚的事情。我还有一位兄弟，他就是在我的帮助下感悟了神力法则，如今神力法则的修为也不低了。”

　　他说的是巫刚，巫刚是借助巨蚁的晶核感悟的神力法则。试练塔里面还有大量巨蚁，只要猎杀一些，让三雄感悟神力法则还是没问题的。巨蚁的繁殖力惊人，就算猎杀一些，数量也很快会恢复如初的。

　　“小……大人，你真能够让我们感悟神力法则？”熊大有些不敢相信。

　　“当然，我难道有必要诓骗你们吗？何况，要是我说谎，很容易就被揭穿了。”拓跋野说道。

　　“大人，我们说话算话，既然输给了你，以后就是你的人了。”熊大当机立断。

　　拓跋野高兴道：“很好！你们还是先回去断崖岛，然后想办法加入盛天宗。以后我会针对盛天宗，说不定会与盛天宗为敌，你们先打入进入，对我们极为有利。另外，你们加入了盛天宗，要是有可能的话，帮我多收集一些追魂鱼，我要活的。你们现在有没有仙府类宝物？”

　　“大人，我们没有仙府类宝物。”熊大苦笑。

　　拓跋野当即拿出一件中品仙府类宝物，递给熊大：“这件仙府类宝物就送给你们了，多给我扑捉一些追魂鱼喂养起来。多多益善。”

　　“大人……”

　　“以后别叫大人了，叫我公子，或者楼主都行。我叫轩宇，在外面的宣凤城建立了一座轩宇楼。我不是飞仙海的强者，以后我会带着你们去外面的世界闯荡。”拓跋野说道。

　　“楼主，我们还有其他任务吗？”熊大问道。

　　拓跋野想了想，说道：“暂时就是这些，以后有什么事情我会联系你们。你们归顺我的事情，我不希望第五个人知道。现在你们就离开，不要管风家的事情了。”

　　“是！楼主！”三雄有些激动，转身离去了。

　　拓跋野相信三雄的信誉，所以他并没有设下灵魂禁制。

　　三雄远去，拓跋野这才把风家的老巢收刮了一番，然后去增援云家的强者。

　　风家那些老弱妇孺，都没有在老巢，应该是在仙府类宝物之中。

　　拓跋野没有心思管这些，最后云家怎么做，那就是他们的事情了。

　　反正他也不可能在风云岛逗留太长时间，留下后患，倒霉的还是云家。

　　当拓跋野活蹦乱跳出现，云家的强者精神大振，都非常激动。

　　“轩宇！好样的！……”

　　“轩宇！干得漂亮！……”

　　而风家的强者看到拓跋野出现，脸色要多难看就有多难看，他们没有想到，他们都请出了断崖岛三雄，竟然还是没有办法击杀轩宇。

　　“你竟然没死，这怎么可能？”风家家主惊骇道。

　　“没有什么是不可能的，你留手的两名强者，都是废物。断崖岛三雄还没有赶到，就被我瞬息间解决了。至于你说的断崖岛三雄，他们实力确实不错，可惜遇到了我，被我击退了。”拓跋野笑着说道。

　　“轩宇阁下，你真的击退了断崖岛三雄？”

　　这次，连云家的强者都不敢相信了，他们都知道断崖岛三雄的厉害。拓跋野能够活着回来，他们就已经很震惊了，更别说拓跋野还是击退了断崖岛三雄，然后从容出现在这里。

　　“不错，断崖岛三雄被我击退了，他们输了，答应我不再管风家和云家的事情。”拓跋野平淡道。

　　“太好了！轩宇阁下，你是我们云家的大恩人，你让我都不知道如何感谢你了。”云家家主激动道。

　　拓跋野面带谦虚的微笑：“前辈，还是先解决战斗吧，绝对不能让他们逃脱了。”

　　“你说得对，也该我们反击了。”

　　云家家主大吼出来：“云家的儿郎听着，风家的援兵已经被击退，而且他们还死了两名天仙境强者。胜利将属于我们的，大家全力攻击，不要放跑一个风家的强者。”

　　此话一出，云家的强者精神振奋，纷纷全力出击，击杀眼前的对手。

　　反观风家的强者，面若死灰，露出绝望之色，他们的士气跌到了谷底，估计战斗力所剩无几。

　　云家强者趁机猛攻，扩大战果，风家强者死伤无数，伤亡惨重，已经无法组织起有效的反抗了。


第715章 遁空符

　　兵败如山倒！

　　风家强者，开始全面溃败。

　　就算是那些天仙境强者，士气同样低落，无心恋战。

　　他们很想脱离战场，逃之夭夭，只是战斗焦灼，他们都被缠住了，想要脱身也不是容易的事情。

　　风家家主见势不对，大吼出来：“撤！”

　　风家，已经没办法在风云岛立足了，只有先撤出去，然后图谋东山再起。

　　风家家主，全力出手击退云家家主，他毫不犹豫，直接飞奔逃走。他的仙府里面还有大量风家强者，只要他能够逃出去，风家还能东山再起。

　　要是他被杀了，那么风家那么多族人，都要成为瓮中之鳖。

　　“轩宇阁下，请出手拦下风家家主！”云家家主大吼出来。

　　拓跋野跟云霄他们会合之后，他一直没有出手，就是防止风家重要人物逃走。

　　看到风家家主竟然想要逃跑，他动了起来。

　　“空间瞬移！”

　　他施展出空间法则，瞬间到了风家家主前面，把他拦了下来。

　　“你就不要走了！”拓跋野的语气很平淡。

　　风家家主脸色变幻，不知道在想什么。

　　他突然出手，猛地攻击拓跋野。

　　他这是含怒出手，也是拼死一搏。要是他被留下了，那么多半凶多吉少，因为云家家主快速赶了过来。

　　他必须全力以赴，击退拓跋野，才有希望逃脱。

　　风家家主这次攻击很猛，天地为之变色，虚空塌陷，拓跋野身处其中，感受到了巨大的压力，整个人都要被压碎了。

　　拓跋野施展出神魔之体，才感觉压力剧减。

　　“给我回去！”

　　他来不及施展武技，直接一拳出击，跟风家家主的攻击碰撞在一起。

　　“轰轰……”

　　剧烈的爆炸声响起，四周的虚空全部破碎，在他们面前出现了巨大的空间裂缝。

　　“噗！”拓跋野吐出一口鲜血，受伤不轻。

　　风家家主不愧是风云岛的霸主之一，战斗力确实强横。

　　不过，他也不好受，一击硬拼之后，他同样倒退了好几步。

　　这个时候，云家家主已经追了上来，对他发动了猛攻。

　　加上拓跋野在一旁虎视眈眈，他想要脱身，几乎是不可能的。

　　风家其他几名天仙境强者，也有脱身的，都被拓跋野施展空间瞬移拦截下来。

　　只是，双方实力差距不是很大，想要分出胜负，并不是容易的事情。

　　为了快速解决战斗，也为了不让风家的顶尖强者逃脱。

　　拓跋野放出血煞魔神，开始围攻风家的天仙境强者。

　　有了血煞魔神加入，片刻之后，风家的天仙境又少了一名。

　　风家少了一名天仙境强者，那么云家就多出一名天仙境强者来，可谓围攻其他天仙境强者。

　　此消彼长，风家的局势非常不利。

　　风家家主气得怒吼出来：“轩宇，我要是不死，一定要你的性命。”

　　“你没有机会了，而且就算你不死，也奈何不了我。我会变得越来越强，我跟你的差距会拉大，你永远都不可能击杀我。”拓跋野平淡无比。

　　风家家主的威胁，他一点都没有放在心上。

　　何况，他都出动天仙境仙兽了，自然不允许风家的厉害人物逃走。至于一些小人物，就算逃脱一两人，也没有什么影响。

　　“风源，你快走！记得为风家报仇雪恨！”风家家主大吼出来。

　　风源是风家最优秀的年轻人，只要他逃出去了，风家就还有希望。

　　而且，风家给风源配备了逃命的底牌，就算怕他遇到危险，现在派上用场了。

　　风源早就看清楚了局势，只是他不想舍弃族人逃走，他怕被人唾骂。

　　“父亲，我不走！我要跟你们一起战斗，死战到底！”风源虽然很想走，却还是很虚伪的装装样子。

　　“走！快走！你死了，我们风家就彻底完蛋了。去找你的师傅，让他出手，帮我们报仇。”风家家主大吼出来。

　　“父亲……”

　　“走啊！”

　　“云霄，绝对不能让风源逃走了！”云家家主大吼出来。

　　风源逃走，关系重大。

　　一旦他脱身了，恐怕威胁比风家家主还要大一些。

　　风源，除了本身天赋惊人，还有一个强大的师傅。要是他真说动他的师傅出手，恐怕云家就危险了。

　　拓跋野知道风源要逃走，也留了心，防止他逃脱。

　　只见风源快速拿出一枚仙符，他毫不犹豫，捏碎了仙符。为了迷惑敌人，他嘴上还大喊：“父亲，我不会独自逃走的。”

　　果然，云霄没有什么防备，没有打断风源激发仙符。

　　拓跋野虽然看到了，可惜他离得太远，已经来不及阻止了。

　　他认出了风源手中的仙符，是七品仙符遁空符。

　　七品仙符遁空符可是了不得的宝物，能够瞬间遁出很远，就算拓跋野用空间神梭，也没有办法追上他。

　　因为使用遁空符之后，会飞出空间神梭的感应范围之外，连人都不知道去了什么地方，自然没有办法追踪。

　　除非拓跋野的实力变得更强，能够感应更远的距离，才能追踪他。

　　风源激发了遁空符，瞬间消失得无影无踪。

　　云霄正准备攻击，结果发现风源不见了，有些傻眼了。

　　“父亲，风源逃脱了！”

　　“你是怎么办事的？”云家家主有些气愤。

　　“云家家主，怪不得云霄公子，风源激发了遁空符，才能瞬间逃走。”拓跋野说道。

　　风家家主看到风源逃脱，大笑起来：“哈哈……这枚遁空符是我们风家压箱底的宝物，我给了风源，总算没有浪费。以风源的天赋，只要勤加修炼，要不了多久就能够杀回来，为我们风家报仇。”

　　“风家家主，你太看得起你儿子了，他天赋是不错，可惜就是胸无大志，估计成就有限。”拓跋野叹道。

　　“你胡说八道！我儿子有一位强大的师傅，肯定能够让他的实力突飞猛进的。”风家家主大吼出来。

　　“师傅！就算他师傅是玄仙境强者，那又如何？”拓跋野无所谓道。

　　他之所以这样，就是想要让风家家主乱了心神，给云家家主创造机会。

　　云家家主何等精明，立马展开猛攻，给风家家主身上留下了不少记号。

　　一会儿工夫，风家伤亡惨重，接连损失了几名天仙境强者，局势已经一面倒。

　　云家的天仙境强者，基本上都是两人对付一人，稳操胜券。

　　拓跋野指挥血煞魔神，对天仙境以下强者展开了屠杀。血煞魔神的战斗力太强悍，而且煞气能够影响很多人，群战最为合适了。他简直所向披靡，杀人无数。

　　这个时候，拓跋野开始收集那些死者的煞气和灵魂力量，这些能量能够帮助魔通天他们突破瓶颈。

　　一场大战，本来势均力敌，要持续很长时间的，甚至很难分出胜负。

　　因为拓跋野的加入，风家溃败了。

　　不到一天时间，风家大批强者，伤亡殆尽，连风家家主都岌岌可危了。

　　看到族人一个个倒下，风家家主眼睛血红。可惜他自身难保，更没有办法保全族人了。

　　当云家占据了绝对的优势，开始进行最后的清剿。

　　拓跋野还是没有出手，他就在外围，防备有人逃走。

　　当云家家主联合几名天仙境强者，击杀了风家家主，一场大战落下了帷幕。

　　“恭喜云家，掌控了风云岛！”拓跋野笑着说道。

　　“轩宇阁下，这次真是要多谢你，要不是你出手，恐怕落败的是我们。真是没有想到，风家竟然请动了断崖岛三雄。他们实力很强劲，一旦他们加入进来，败得就是我们了。”云家家主有些兴庆，联合了轩宇。

　　“云家家主客气了，风源要杀我，是我的敌人，我们有共同的敌人，自然应该联合起来。”拓跋野笑道。

　　“轩宇阁下，这次我们击杀了风家大批强者，收获巨大。待会儿打扫完战场，我会分出一半乾坤戒交给你，希望你能够收下。”

　　云家家主很真诚，并不是做做样子。

　　“好！那我就不客气了！”拓跋野没有拒绝。

　　风家那么强大，三分之一的乾坤戒，里面肯定少不了大量宝物。

　　宝物对拓跋野兴许没有用，可对轩宇楼用处巨大。只要把宝物带回去，又能够支撑轩宇楼很长时间了。

　　“云霄，过来谢谢轩宇，是他救了你。”云家家主说道。

　　云霄冷冷地看着拓跋野，他已经得到拓跋野跟紫玲的事情，所以心中不免有些不高兴。

　　“云霄，赶紧过来，磨磨蹭蹭地……”

　　“云霄谢过轩宇阁下！谢谢你的救命之恩。”云霄走了过来，说道。

　　他嘴巴上虽然这样说，可心中对拓跋野还是非常不爽。

　　说完，他还丢了一句：“轩宇阁下，我不会放弃紫玲的，我会跟你公平竞争。”

　　“死小子，为了一个女人，你差点都死了。现在还为了她，要跟恩人较劲，你是不是疯了？”云家家主怒道。

　　“云家家主，没有关系的。云霄公子喜欢紫玲没有错，我也跟她接触过，此女确实值得喜欢。”拓跋野笑道。

　　他没有把云霄的话放在心上，要真是公平竞争，恐怕云霄一点机会都没有。

　　何况，他对紫玲也没有那种想法，他只是对她充满了好奇，想要了解她的一切罢了。

　　“哼！”云霄冷哼一声，扭头就走。

　　“云霄，你给我站住！”云家家主大怒。

　　云霄没有理会，径直离开。

　　“云家家主，让他去吧，我不会在意的。”拓跋野说道。

　　“真是越来越不像话了，为了女人，连我的话都不听了。”云家家主还是很气愤。

　　“云家家主，你消消气，千万别在意。”

　　“轩宇阁下，你说想要一块地盘，你想要什么地方？”

　　拓跋野想了想，说道：“就风家的府邸吧，我稍微改建一下，准备把轩宇楼开办起来。以后我不会在风云岛逗留，还请云家家主多多关照我的轩宇楼。”


第716章 暖味关系

　　“那是肯定的！”云家家主答应下来：“轩宇阁下，我会派人，帮你改建轩宇楼。”

　　“多谢云家主！”拓跋野感激道。

　　不管如何，轩宇楼算是有了地盘，轩宇楼建立起来，就可以在地下建立秘密基地了。

　　秘密基地的事情，他没有准备告诉云家家主。

　　接下来，轩宇楼开始改建起来。

　　风家的府邸非常之大，只是改建一部分，轩宇楼的规模就不比第一楼小多少了。

　　拓跋野没有让轩宇楼比第一楼更好，他可不想因此跟第一楼结仇。

　　第一楼的实力很强，绝对不是风家能够比拟的。

　　得罪第一楼，会给轩宇楼带来巨大的麻烦。

　　风家府邸，剩下的地方没有改建，拓跋野在风云岛招揽了一批散修强者，直接住在了府邸里面，保护轩宇楼。

　　那些招揽的强者，都被他下了灵魂禁制，绝对不会背叛轩宇楼。

　　不过，他身边已经没有多余的天仙境强者留守风云岛，他只招揽了一些地仙境强者，又加派了一些地仙境强者，留守轩宇楼。

　　轩宇楼开业，主要收购飞仙海的宝物，出售外界的宝物，生意还不错。

　　风云岛的事情基本上告一段落，他准备离开风云岛了。

　　他出来是磨砺自己的，要是老呆在风云岛，对他没有一点好处。紫玲所说的宝库，一直没有消息，他失去了耐心。

　　这天，有人报告：“楼主，紫玲小姐拜访。”

　　“快请进来！算了，还是我亲自去迎接。”拓跋野说道。

　　紫玲是奇女子，他不敢怠慢了。

　　到现在为止，他也没有摸清楚紫玲的底细，所以对她更加好奇了。

　　“紫玲小姐大驾光临，真是蓬荜生辉！”拓跋野笑着说道。

　　“轩宇楼主，你这要是蓬荜的话，那就没有更好的地方了。”紫玲掩嘴轻笑。

　　“紫玲，你过奖了！里面请。”

　　“轩宇楼主，我跟你所说的宝库，估计最近要开启了。”紫玲说道。

　　拓跋野不太相信：“不会吧，这不是一点动静都没有吗？”

　　“没有动静就对了，宝库出世，动静会更大。而且很多年轻强者已经从四面八方赶了过来，相信一些大能已经推测出了时间。”紫玲说道。

　　拓跋野有些不敢相信，说道：“那些大能难道真的这么厉害？连宝库出世的时间都能够推测出来！”

　　“玄仙境强者跟天仙境强者相比，一个天上，一个地下，自然有很多天仙境强者没有的本领。”紫玲说道。

　　确实，一旦成为玄仙境强者，就能够掌控一片天地，没有实力的话，是压不住阵的。

　　就拿圣仙界来说，玄仙境强者肯定不少。

　　圣宗宗主能够压制那些玄仙境强者，让他们不敢反抗，光是从这一点就可以看出来，圣宗宗主绝对不是普通玄仙境强者那么简单，他能够镇压四方，实力远超拓跋野的想象。

　　“紫玲，你要是不出现，我都准备离开了。”拓跋野说道。

　　“你要离开风云岛，还是离开飞仙海？”紫玲问道。

　　拓跋野想了想，说道：“离开风云岛吧，暂时还不准备离开飞仙海。”

　　“哦！你在飞仙海闯荡，带上我可以吗？第一楼那边，我已经请辞了。”紫玲微笑道。

　　拓跋野笑道：“有美女相伴，我当然乐意之至。”

　　他正愁没有机会了解紫玲，既然对方想跟他一起闯荡，他当然求之不得。

　　何况，身边有紫玲这样的绝色佳人，还真是赏心悦目。

　　“既然你答应了，那么给我安排一个住的地方吧，我不准备回第一楼了。宝库出世，我们随时可以行动。”紫玲很干脆。

　　“没问题，你家的小丫头呢？”

　　“她实力不足，我不准备带她一起行动。等宝库的事情结束，再带她一起离开。”紫玲说道。

　　拓跋野没有继续追问，他给紫玲安排了住的地方。

　　第二天，云霄就出现在了轩宇楼，显然他已经知道了紫玲住在轩宇楼，所以脸色不太好看。

　　他找上了轩宇，质问道：“轩宇，说好公平竞争的，你这样不厚道吧？”

　　“我怎么了？真是莫名其妙！”拓跋野很无语。

　　“你强留下紫玲，就是你的不对。”云霄说道。

　　“别胡说八道的，我什么时候强留紫玲了，是她自己要住在我这里的。”拓跋野哭笑不得。

　　“我不相信，我要亲自去问问她。”云霄说道。

　　拓跋野摇头叹道：“你随意！”

　　云霄也不知道紫玲住在什么地方，轩宇楼的府邸那么大。

　　他找了一阵，大吼出来：“紫玲小姐！紫玲小姐！……”

　　“云霄公子，我还是带你去吧，你这样都扰乱了轩宇楼的秩序。”拓跋野很郁闷。

　　当云霄看到紫玲，顿时紧张无比：“紫玲小姐，你没事吧？你放心，我来带你离开，轩宇不敢为难你的。”

　　“原来是云霄公子啊！我没事啊！你来干什么？”紫玲很不解。

　　“我来带你离开啊，有我在，你不用怕轩宇。”云霄说道。

　　紫玲苦笑，她总算弄明白了怎么回事。

　　“云霄公子，你弄错了吧？我是主动来轩宇楼的，而且要求轩宇给我腾出了一个住的地方。我为什么要离开？”

　　听到紫玲的话，云霄顿时面无人色，绝望无比。

　　“你……你们……”

　　“云霄公子，你想太多了，你还是离开吧！”紫玲知道云霄在想什么。

　　“紫玲小姐，我们云家的府邸不比这里差，去我那里吧？”云霄没有放弃。

　　拓跋野站在一旁，也没有开口，就看云霄想干什么。

　　在美女面前，云霄失去了温文尔雅的姿态，心神早就乱了。

　　“云霄公子，实在对不起，我跟你也不熟，我为什么要去云家的府邸？何况，我在这里住得不错，不想离开。你还是走吧。”紫玲也不怕伤了云霄的心。她要是不说得明白一些，恐怕云霄还会纠缠不休的。

　　“云霄公子，你也听到了！你走吧。”拓跋野下了逐客令。

　　“紫玲小姐，我告辞了！轩宇，我不会轻易放弃的，你等着吧！”云霄告辞，他又燃起了斗志。

　　看到云霄离去，拓跋野笑道：“紫玲，你的追求者众多，他们个个都跟云霄公子一样，对你真是用情很深。”

　　“哼！那些人只是贪念我的美色罢了，我才不会去理会他们。”紫玲冷哼道。

　　“云霄公子应该不是单纯贪念你的美色吧？”

　　“云霄公子，他确实是例外，他对音律也很精通，算是我的知音吧。只是，我对他一点兴趣都没有，只能辜负他一片美意了。”紫玲叹道。

　　拓跋野笑道：“哈哈！紫玲，你貌似对我很感兴趣，难道你喜欢上我了？我可告诉你，我身边的美女不少。”

　　“去死！谁喜欢你！”紫玲笑追打拓跋野。

　　“不喜欢就算了，何必打人啊！”拓跋野大声道。

　　“轩宇，给我说说你的女人吧？”紫玲追打一阵，也没有追上，就停下来问道。

　　拓跋野苦笑：“你想听哪个女人的事情？”

　　“你有多少女人？反正我有时间，都说来听听吧。”紫玲说道。

　　“既然你想听，我就告诉你也无妨。我总共有四个女人，她们个个都是绝色佳人。其中一位是世俗界的公主，跟我定的是娃娃亲。另外一位是杀手，曾经刺杀过我，结果被我折服了。一位是我师姐，一直很照顾我。最后一位，算是我半个徒弟，因为她一直求我传授她炼丹之道。”

　　拓跋野把司徒玉儿、影花妃、雷婷、舞倾城都简单的介绍了一下。

　　听他这样说，紫玲心中有些酸溜溜的，她自己都不知道怎么回事。

　　“轩宇，看来你的经历很离奇啊，四大美女都喜欢你，你是享尽了齐人之福啊。”

　　“齐人之福谈不上！她们都太优秀，谁也不肯服谁，要是她们在一起，我就该头痛了。”拓跋野苦笑：“幸好她们不在身边，否则知道紫玲小姐存在，我又该有麻烦了。”

　　“我又不是你的女人，有什么麻烦？”紫玲怒目而视。

　　拓跋野笑道：“女人最容易吃醋，她们看到我跟你朝夕相处，不发怒才是怪事。”

　　影花妃她们其实还没有吃醋到这种程度，他只是取笑紫玲罢了。

　　“我才不相信你的鬼话！”紫玲好像看穿了拓跋野的心思。

　　“紫玲，我跟你说这么多，就是希望你知道我的情况，千万别轻易爱上我。”他这话是真诚的。

　　一旦紫玲对他有意思，他自问是无法拒绝的。要是把紫玲带回去，恐怕后院又要着火了。

　　“谁会喜欢你这个花心鬼！”紫玲扭头离开，不知道是因为不好意思，还是生气了。

　　拓跋野摇了摇头，也没有去管。

　　他就是要让紫玲死心，对他没有丝毫兴趣。

　　跟紫玲相处了一段时间，他已经有些无法自制，他发现已经喜欢上了紫玲。

　　他不能把控好自己，只希望紫玲能够控制住自己的情感。

　　还有一点，紫玲来历太神秘，连他都无法看透，所以他心存顾忌，想要疏远她。

　　紫玲离开，嘴上小声念叨：“可恶！花心鬼，真是太可恶了！自以为是的花心鬼，真以为本小姐会喜欢你啊！”

　　她喜不喜欢拓跋野，恐怕她自己都说不清楚。

　　反正她出来这么长时间了，她还是第一次对异性感兴趣，并且主动提出跟他合作。

　　要是紫玲的丫头在场，拓跋野不可能说那么多，因为那丫头的一张嘴巴太厉害了。

　　看到紫玲离去的背影，拓跋野的目光都有些挪不开。

　　紫玲的身姿卓绝，举止得体，动人无比，确实含有女人能够跟她相比。

　　可以这样说，她全身上下都散发出诱人的魅力，让人无法自拔。

　　要是她动用神识力量，那么她的魅力就更加强大，男女老少通杀。


第717章 麻烦找上门

　　轩宇楼最近的生意出奇地好，而且很多顾客都是外来强者。

　　宝库要出世，看来这个消息是真的，不然不会有那么多外来强者到风云岛来。

　　知道宝库要出世的人，没有一个人是简单角色，都有强大的背景。

　　飞仙海的强者虽然仇视外来强者，却没有乱来。一旦激怒了外界那些宗派，他们全力围剿飞仙海的强者，飞仙海的强者还真不是对手。

　　飞仙海的强者，基本上是一盘散沙，而且顶尖强者远不及外界。

　　真正爆发大战，吃亏的还是飞仙海的强者。

　　当然，飞仙海的优秀年轻强者，也都聚集在了风云岛，准备争夺即将出世的宝库。

　　传言宝库是美人鱼一族遗留下来的，美人鱼一族，在很久远之前，是非常强盛的。美人鱼一族的族人，都有着无与伦比的魅力，那些关于美人鱼的故事，并不是捏造的，而是确有其事。

　　美人鱼一族留下了很多美好的传说，她们也是真正的强大，曾经一度成为大海之中的霸主。

　　天妒红颜！

　　美人鱼一族强盛的时间并不是很长，最终被很多种族联合灭掉了，美人鱼一族的族人下场非常凄惨。

　　一直都有传说，美人鱼一族留下了大量宝物，是美人鱼一族很多年聚集起来的。

　　可宝物的下落没有人知道，很多人都曾经追查，都无功而返。

　　如今美人鱼一族的宝库要出世了，此事自然震惊了圣仙界，无数宗派都派出了最优秀的年轻强者。

　　拓跋野还得到消息，圣宗也派出了年轻强者，抢夺美人鱼一族的宝物。

　　修仙世界，大部分宝库，都是类似历练的仙府，只有年轻强者能够进入其中。而且想要得到宝物，并不是容易的事情，必须经过重重考验。只要你完成一定的考验，甚至能够直接炼化宝库。

　　就好像拓跋野炼化的龙宫，就是这类的宝物。

　　这类宝库也是最珍贵的，每次出世都会掀起血雨腥风。

　　美人鱼一族的宝库还没有出世，风云岛已经风云密布，随处可见有年轻强者在争斗。

　　内陆来的年轻强者之间有矛盾，也会在这个时候解决。内陆来的强者，跟飞仙海的年轻强者更是水火不相容，打斗是不可避免的。

　　云家刚刚控制了风云岛，还没有稳固住局势，风云岛因为美人鱼一族的宝库乱成了一团糟，让云家那些高层焦头烂额。

　　拓跋野足不出户，还是有麻烦上门。

　　“楼主，情况不妙，有几名强者，非吵着要见紫玲小姐。”拓跋野正在修炼，有人报告。

　　“紫玲是他们想见就能够见到的？告诉他们，紫玲正在闭关修炼。”拓跋野冷声道。

　　“楼主，不行啊！我都这样说了，他们还是非要往里面闯。来人实力很强，都是天仙境修为，我们拦不住啊。”

　　“我亲自去会会他们。”拓跋野冷声道。

　　他修炼得好好的，结果被打扰了，心情当然不好。

　　最近，暖玉圣灵芝、魔通天、血煞魔神又吞噬了大量能量，要进阶了。

　　而拓跋野好像有了紧迫感，也抓紧时间修炼，争取早日能够炼制出四品仙丹了。

　　哪怕是服用圣神丹之后炼制出四品仙丹和四品仙器，对他来说也是巨大的突破。

　　这个瓶颈太难突破了，拓跋野天天炼制仙符、仙魁、仙丹、仙器，几乎没有停歇，神念之力消耗光之后，马上就修炼，这样提升神念之力的速度最快，可还是感觉太慢了。

　　神念之力修炼起来，比神识力量难度大多。他消耗的资源，比一般强者消耗的能量多出几倍。

　　拓跋野没有气馁，还是每天修炼，哪怕是精进一丝，他也非常高兴。

　　本来他修炼到了紧要关头，他的神念之力越来越充足，随时可能突破瓶颈了。

　　结果，现在被人打断，估计要多耗费一些时间，才能突破瓶颈了。

　　“楼主，对方有三名强者，看样子是同门师兄弟。他们实力很强，你千万要小心谨慎。”

　　“放心吧，这是我们轩宇楼的地盘，还由不得他们乱来。”拓跋野并没有放在心上。

　　就算对方是大宗派的年轻强者，他也没有放在心上。

　　只是紫玲已经有一段时间没有表演了，这些人又是如何知道她的。

　　“难道是云霄？不可能！他是紫玲的追求者，他不会出卖紫玲。”拓跋野脑海里面冒出一个想法，马上被他否决了。

　　他大步走了出去，很快就看到三名年轻强者，不顾大量轩宇楼的强者阻拦，不断往里面闯。

　　“让开道路，否则别怪我们出手无情，杀出一条血路来。”一名年轻强者大吼道。

　　可是轩宇楼那些强者，都非常忠诚，谁也没有让开道路。

　　“你们都站住，这是轩宇楼，不是你们随便闯的地方。”

　　“想要进入轩宇楼，除非踏着我们的尸体过去。”

　　轩宇楼的护卫悍不畏死，还是对那三名年轻强者有些触动。他们并没有马上动手，因为他们既然知道紫玲，自然也知道轩宇楼跟云家的关系。

　　他们实力非常强大，背景也很强大，可这是云家的地盘，他们多少有几分顾忌。

　　拓跋野也怕跟那三名年轻强者爆发冲突，他走了出来：“都停手！”

　　听到拓跋野的声音，轩宇楼的护卫全部后退，到了他的身边。

　　“楼主，你总算来了！要是您不出现，我们快抵挡不住了。”

　　“你们都干得不错，之后多领取一些资源。”拓跋野微笑道：“至于这三名年轻强者，就交给我处理了。”

　　“楼主。您小心。”

　　拓跋野大步走向三名年轻强者，沉声道：“诸位，我叫轩宇，轩宇楼的楼主。你们来闯轩宇楼，到底有何贵干？”

　　他是明知故问，专门拖延一些时间。他在出来之前，已经联系了云家家主，要不了多久，云家就会派出强者增援。

　　有云家这个靠山，当然要利用起来，他可不想把实力过早暴露出来。

　　宝库要出世了，他多隐藏几分实力，就多几分安全。

　　“轩宇楼主，让紫玲小姐出来见我们。”一名年轻强者说道。

　　“紫玲小姐确实在轩宇楼落脚，她是我们的贵客，要是她不愿意出现，我也不能强行让她来见你们，更加不能让你们打扰到了她的清修。”拓跋野的意思很明显，就是不让他们见紫玲。

　　“小子，叫你一声楼主，那是给你面子。你要是惹急了我们，我们现在就可以击杀你。”

　　三名年轻强者一起逼近，杀气爆发出来，非常可怕。

　　他们的实力都很不错，其中一人，实力不在邪月公子之下，另外两名年轻强者，也足以跟凌少比肩。

　　这样的年轻强者，就算是花间宗这样的宗派，也不多见。何况，三名如此优秀的年轻强者一起出现，更加耐人寻味。

　　“就凭你们，想要杀我还没那么容易。实话告诉我，你们到底所为何来？我看你们的样子，不像是为了一个女人得罪轩宇楼的人，难道你们是冲着我来的。”拓跋野大声道。

　　他的反应太快了，他认为这些人要真是找紫玲的，不会这么莽撞，这样做岂不是唐突了佳人。

　　可他们偏偏有意把动静闹大，明显就是冲着轩宇楼来的。

　　轩宇楼组建的时间不长，拓跋野实在想不出来，到底是谁想对付轩宇楼，对付他。

　　他脑海里面浮现出几个人，感觉可能性都不大。

　　跟他仇怨最深的，无疑是风源、邪月公子，风源刚刚战败，没有这么快报复。至于邪月公子，以他张扬的个性，要是报复他，肯定会明目张胆来，不会让其他强者代劳。

　　何况，这三名年轻强者，恐怕身份地位不会比邪月公子差，不是他能够调动的。

　　想来想去，他想不出到底是哪里出了问题。

　　“小子，你胡说八道什么？我们压根不知道你是谁，只是早就听说第一楼有一名绝色佳人，才艺双绝。我们三兄弟就想见识一番，结果去第一楼没有找到人，听说紫玲小姐来了轩宇楼，我们就第一时间赶了过来。你还是老老实实让我们去见紫玲，否则你死定了，连轩宇楼都要被我们毁掉。”一名年轻强者威胁道。

　　面对这样的情况，拓跋野真是有些为难了。

　　要是跟他们大战一场，他并不害怕。只是这几人非常不简单，他就算暴露所有实力，恐怕也难以取胜。

　　他的敌人太多，暴露全部底牌，就意味着会多很多凶险。何况，他还要防备圣宗，所以很多底牌是不能动用的。

　　不到万不得已，他还是不愿意把底牌都暴露出来。

　　就在这个时候，紫玲走了出来，她戴上了面纱，把绝世芳容遮住了：“你们想要见我，到底是怎么回事？”

　　紫玲的话，就犹如春风拂面，让人非常舒服。

　　三名年轻强者，本来到了爆发的边缘，结果怒气顿时消了一半。

　　“你就是紫玲小姐？”一名年轻强者问道。

　　“不错，我是紫玲，你们到底什么来历？报上名来吧！”紫玲雍容大度，气势非凡，能够震住场面。

　　说实在的，拓跋野对她都刮目相看，他知道还是小看了她。

　　“紫玲小姐，听说你的歌声非常动人，我们能不能听一曲。为了听你的歌声，我们三兄弟可是不远万里而来。”

　　“三位，你们喜欢我的歌声，那是我的荣幸。只是最近我已经不给人唱歌了，非常抱歉！”紫玲就算拒绝别人，也给人留足了面子。

　　她也知道，眼前的三人，不是真像他们所说的那样，不远万里而来就为了见她。

　　“紫玲小姐，我们兄弟三人来一趟飞仙海不容易，你难道就不能给我们唱一曲？”三名年轻强者没有放弃。

　　紫玲眼神不变，问道：“哦！你们是外面来的强者，说出你们的来历，兴许我会考虑的。”

　　“我们来自圣宗！”其中一名强者傲然道。


第718章 谁是幕后黑手

　　听到“圣宗”两个字，拓跋野顿时变得紧张起来。

　　他进入圣仙界有一段时间了，还是第一次见到圣宗的弟子。

　　美人鱼一族遗留下来的宝库，竟然惊动了圣宗的强者，说明这座宝库确实不简单。

　　想当初，龙宫这样的宝库，圣宗都没有派出强者参与。

　　只能说明一个问题，龙宫的宝物，不如美人鱼一族遗留下来的宝物。

　　这么早跟圣宗的强者相遇，是拓跋野不想的。

　　一旦引起了圣宗强者的注意，那么他接下来要更加小心谨慎了。稍有不慎，让圣宗的强者怀疑了他的身份，那才真正有大麻烦了。

　　所以，面对圣宗强者，必须小心再小心，绝对不能暴露身份。

　　他在圣天大陆那些成名的绝技，暂时都不能施展了，会让他的实力大打折扣。

　　那三名年轻强者看到拓跋野脸色变幻，以为他害怕了，非常得意。

　　“小子，让我们去见紫玲，只要我们一高兴，说不定还会给你一些奖赏。”一名年轻强者冷声道。

　　他们显然不知道轩宇的厉害，要是知道他配合云家，灭掉了风家，恐怕就不会这样说了。

　　拓跋野忍住怒火，没有爆发出来。

　　宝库即将出世，他也不想节外生枝。

　　可他忍气吞声，别人以为他害怕，就更加嚣张了。

　　“小子，你要是还不滚开的话，别怪我们拆了你的轩宇楼。”

　　拓跋野怒了，他露出了笑容：“是嘛，我很想看看，你们如何拆了我的轩宇楼。”

　　他的语气轻蔑，让三名年轻强者极为难堪。

　　“小子，你找死，怪不得我们。”其中一名年轻强者准备动手。

　　“住手！”紫玲出现了。

　　她走到拓跋野身边，跟他比肩而立，很是亲密：“听说你们要见我，到底怎么回事？”

　　“你就是紫玲？”紫玲带着面纱，他们不敢确认。

　　“不错，我是紫玲！”紫玲语气平淡，没有人知道她的表情。

　　拓跋野说道：“紫玲，你不用出来的，他们我还是能够应付的。”

　　“我来见见爱慕者，有什么问题吗？”紫玲说道。

　　拓跋野顿时苦笑起来：“没问题，当然没问题，是我多事了。”

　　“紫玲小姐，听说你的歌声无比动人，能不能给我们兄弟三人表演一下？”三名年轻强者，语气明显好了很多。

　　拓跋野暗道：“这三个家伙，难道真是为了紫玲而来？”

　　他还是有些不敢相信，三名年轻强者远道而来，就是为了听紫玲唱歌。

　　“三位，我非常抱歉，我已经很长时间不唱歌了。”紫玲说道。

　　她是何等高傲，而且实力深不可测，当然不会随意给别人唱歌。

　　拓跋野冷眼旁观，想知道紫玲如何应付。

　　“紫玲小姐，我们三人都是圣宗弟子，我们从那么远的地方赶来，就是为了听你唱歌的。你不会这点面子都不给吧？”一名年轻强者笑着说道。

　　三人的眼神肆无忌惮，在紫玲身上扫视。

　　虽然紫玲带上了面纱，她的娇躯风姿卓绝，还是极具诱惑力。

　　紫玲也有些生气了，她不喜欢别人这样看她。

　　对方搬出了圣宗的名头，可紫玲并没有害怕。

　　“圣宗弟子，没有十万，也有八万。我为什么要给你们面子？”紫玲冷声道。

　　此话一出，气氛顿时紧张起来。

　　拓跋野严阵以待，随时准备出手。

　　圣宗是圣仙界最强宗派，圣宗的弟子肯定是高傲蛮横的，他们不允许别人看不起他们。

　　紫玲的话，偏偏就是看不起他们。

　　果然，三名年轻强者大怒，眼睛都在放光：“兄弟们，直接把她抓起来，我们想怎么玩弄，就怎么玩弄。”

　　三人的眼神之中，带着淫邪的笑容。

　　很显然，他们对紫玲动了心思，而且是非常不好的心思。

　　紫玲娇躯微微颤抖，非常生气，到了爆发的边缘。

　　在风云岛，无数人爱慕她，但都恭敬无比，谁也不敢用这种眼神看她。

　　三名圣宗的强者这样做，算是彻底激怒了紫玲。

　　大战一触即发，双方都做好了准备。

　　“住手！”

　　又有人赶到了，来人是云霄，他带着云家的几名天仙境强者，快速赶到了轩宇楼。

　　拓跋野发出求援，他们来得还是很快的。

　　本来，让云霄带队，他非常不情愿，可想着能够见到紫玲，他才答应了下来。

　　他刚刚赶到，就看着三名年轻强者对紫玲无礼，他顿时暴怒起来：“这是风云岛，是我们云家的地盘，你们想找死吗？”

　　“云家算什么东西？也敢跟我们圣宗相比！”

　　听说对方是圣宗的强者，云霄脸色微变。

　　飞仙海虽然不受圣宗控制，可也属于圣仙界范围之内，圣仙界最强的宗派就是圣宗，这是无人不知无人不晓的。

　　圣宗的强者都很强大，走到什么地方，都嚣张无比。

　　“云霄公子，我看此事我们还是先看看，不要急着插手。”云家一名老者说道。

　　云霄大声道：“那不行，轩宇对我们云家有再造之恩，我们必须出手。”

　　其实，他才不想帮助轩宇，他只是不想紫玲受到伤害。

　　“三位，我不管你们是什么来历？到了风云岛，就得听我们云家的。你们赶紧离开，之前发生的事情，我可以当没有发生过。”云霄义正言辞。

　　三名圣宗强者也不傻，他们知道势弱，当即犹豫起来。

　　要是他们继续闹腾，有云家的强者插手，恐怕吃亏的会是他们。

　　他们只是受了别人的挑唆，才来到了这里，没有理由拼命。

　　“云家强者，我记住你们了！我们走！”一名年轻强者冷声道。

　　三名圣宗强者扬长而去，他们的眼神充满了杀气，显然没有这么容易放弃。

　　云霄走到紫玲不远处，关切道：“紫玲小姐，你没事吧？”

　　“多谢云霄公子，我没事！”紫玲语气很客气。

　　“云霄公子，你应该感谢我，是我给了你英雄救美的机会。”拓跋野笑着说道。

　　云霄压根不买账：“轩宇楼主，我们明明是来增援轩宇楼的，你应该感谢我们。要不是我们及时出现，轩宇楼都完蛋了。”

　　“云霄公子，你认为他们三块废料，能够奈何我的轩宇楼吗？”拓跋野脸上带着淡淡的微笑，这是无比自信的笑容。

　　云霄顿时说不出话来了，他见识过拓跋野的厉害，自然知道他有实力打退圣宗的三名年轻强者。

　　“云霄公子，能不能麻烦你一件事情？”拓跋野问道。

　　“说来听听！”云霄有些冷漠，不待见拓跋野。

　　“希望你能够派出实力强大的天仙境强者，去追踪他们三人，看看他们跟谁见面。我怀疑他们不是单纯为了听紫玲唱歌，他们是被别人挑唆来的，要不然他们不可能知道紫玲。他们背后的人，用心险恶，有可能是我们共同的敌人。”拓跋野说道。

　　“你说的是风源？”云霄惊呼出来。

　　拓跋野摇头，叹道：“不确定，需要确认一下。”

　　“好！”云霄答应了下来，他转身对一名老者说道：“叔祖，麻烦你亲自走一趟，一定要知道那三人背后是什么人在指使？”

　　那名老者很强大，天仙境后期修为。

　　他没有说话，点了点头，马上出发了。

　　“云霄公子，里面请，我们就在这里等消息吧。”拓跋野说道。

　　他们进入轩宇楼，找了一个地方休息，静静地等待消息。

　　有紫玲相伴，云霄非常高兴。

　　时间过得很快，不到一个小时，云霄的叔祖回来了。

　　“云霄，已经查到了！那三人确实还有其他同伴，而且不止一人，其中一人跟风源神似。他虽然化了妆，我能够确认他就是风源。至于另外几名年轻强者，都非常强大，我不知道他们是什么人。他们还在密谋，肯定不会轻易放弃。”

　　“风源，既然他出现了，那么必须让他死，这样我们云家才能高枕无忧。”云霄冷声道。

　　“云霄，我已经联系了家主，有什么事情，家主会亲自出手的。”老者说道。

　　“多谢叔祖，还是您考虑得周到。”云霄感激道。

　　拓跋野叹道：“果然是风源搞鬼，接下来我们要打起精神了，绝对不能给他们机会。”

　　“风源就联合了几名年轻强者，难道还能翻起什么大浪来？”云霄轻视道。

　　“风源跟圣宗的强者混在一起，另外几名年轻强者身份肯定也不简单。他们要是一起出手，云家能不能保住都是问题。何况，像圣宗这样的宗派，恐怕不会放任门下弟子进入飞仙海冒险。说不定圣宗还派出了厉害的高手，隐藏在暗处保护圣宗的优秀弟子。”拓跋野分析道。

　　紫玲说道：“云霄公子，此事还是谨慎一些好。”

　　“好吧！叔祖，还是麻烦你亲自去，时刻监视风源他们。要是他们有异动，你别动手，直接通知我们。”云霄说道。

　　“我马上去！”老者快速离去。

　　有人去监视风源他们了，拓跋野还是有些不放心。

　　既然圣宗的强者都出现了，那么花间宗的优秀年轻强者也很可能出现在风云岛。

　　拓跋野拿出传讯符，准备联系凌少。

　　“轩宇，你这是干什么？”紫玲问道。

　　拓跋野笑道：“我试着联系我的一位兄弟，看看他是不是来了风云岛。要是他也来了，那么让他过来帮助我们。”

　　他并不是真的要凌少他们帮助，他主要是想知道邪月公子是否出现在了风云岛。

　　要是邪月公子一行人也来了风云岛，那么跟三名圣宗强者在一起的几名年轻强者，很可能就是邪月公子他们。

　　邪月公子比谁都想灭了轩宇，这样好的机会，他肯定不会放过。

　　这次他没有亲自动手，很可能是想借刀杀人。就算三名圣宗强者杀不了拓跋野，而被他击杀了，那么圣宗也不会放过他。

　　这条计谋，非常毒辣，简直是用心险恶。


第719章 紫萱

　　他给凌少传讯，凌少还真收到了消息。

　　“轩宇兄弟，你也来了风云岛？”凌少很惊讶。

　　很显然，凌少应该是刚刚赶到风云岛，还不知道轩宇楼的事情。

　　要不然，他也不会如此惊讶了。

　　“凌少，来轩宇楼，我在风云岛开了一家轩宇楼。你打听一下，就知道位置了。”拓跋野高兴道。

　　“好！我们马上到。”凌少不是一人来的，他身边还跟着林宏和洪虎。

　　洪虎最近突破了瓶颈，已经成为天仙境初期强者。

　　这次来风云岛的，基本上都是天仙境修为的强者，没有实力低于天仙境的强者。

　　片刻之后，凌少三人出现在了轩宇楼，拓跋野在外面迎接他们。

　　“轩宇兄弟，你来风云岛多长时间了？竟然开建立了轩宇楼！”凌少惊讶道。

　　“我来风云岛有一段时间了，本来想要离开的，后来得到消息，说风云岛附近有宝库出世，所以就留了下来。”拓跋野笑着说道。

　　“轩宇兄弟，看来我们又能够并肩作战了。”凌少三人都很高兴。

　　拓跋野说道：“走！我介绍两名强者给你们认识。”

　　他带着凌少他们去见了云霄和紫玲：“这位是紫玲小姐，这位是云家公子云霄。”

　　“这位是我结拜大哥宣凌，大家都叫他凌少，这位是林宏兄弟，这位是洪虎兄弟，他们都是花间宗的弟子。”

　　“花间宗？”紫玲和云霄明显有些不待见花间宗，因为花间宗的名声太差了。

　　拓跋野说道：“紫玲，云霄公子，他们不要误会凌少他们，他们都是反对胡乱双修一派的。”

　　“不错，我们一直反对胡乱双修，到现在为止，我们也没有做过龌蹉的事情。”凌少说道。

　　“凌少，邪月公子他们也来了风云岛吗？”拓跋野问道。

　　“不错，邪月公子带着三名天仙境强者，一起来的风云岛，他们应该比我们先到。”凌少说道。

　　拓跋野叹道：“情况恐怕有些不妙，我怀疑邪月公子跟圣宗的强者勾结在了一起。就在不久之前，圣宗来了三名强者，到轩宇楼来闹事。我怀疑他们背后又邪月公子的影子，就是不敢确认。”

　　“圣宗的强者，难道是段斌，他跟邪月公子有些亲戚关系，他们走到一起一点都不奇怪。”凌少说道：“轩宇兄弟，你形容一下来人的长相，我就知道是不是有段斌在里面了。”

　　拓跋野记忆力何等惊人，把三名年轻强者的样貌说了出来，说得很详细。

　　“轩宇兄弟，已经可以确定，其中有段斌，这样说来你的怀疑是对的。邪月公子果然跟他们在一起，看样子轩宇楼要有大麻烦了。”凌少叹道：“你还是放弃轩宇楼吧，免得损失更加惨重。”

　　“轩宇楼是我的心血，怎么能够轻易放弃？不管是不是邪月公子指使，我都必须保全轩宇楼。何况，宝库马上开启了，他们暂时抽不出时间对付轩宇楼的。”拓跋野说道。

　　云霄说道：“轩宇楼主，既然是你自己的事情，千万不要连累紫玲小姐。”

　　“云霄公子，其中有风源，你们云家也不能置身事外吧？”拓跋野淡然道。

　　云霄的心情，他能够理解，他只是不想看到紫玲置身危险之中。

　　“当然，风源不死，我们云家都不会安心。这件事情，我们云家自然会插手。紫玲小姐，您还是住到我们云家去吧，云家的府邸比较安全。”云霄说道。

　　紫玲摇头：“多谢云霄公子好意，我还在留在轩宇楼。”

　　“既然如此，那我也待在轩宇楼。”云霄当即做出了决定。

　　“轩宇兄弟，邪月公子本是我的敌人，你也是为了帮我，才跟他们结仇。我们会留在轩宇楼，跟你一起对付邪月公子他们。”凌少三人也做出了决定。

　　凌少他们已经跟邪月公子撕破了脸皮，要是他们落单，很可能被邪月公子算计。

　　要知道，邪月公子联合了三名圣宗的强者，实力已经很强大了，足以灭掉凌少三人。

　　现在看来，轩宇楼反而是最安全的，何况凌少他们对轩宇有一些了解，知道他很强大，有些深不可测。跟他一起行动，最好不过。

　　“好！我马上让人安排住处。”拓跋野非常高兴。

　　云霄身边有几名天仙境强者，加上凌少三人，现在轩宇楼的实力很强，邪月公子他们想动轩宇楼，不是那么容易的事情了。

　　突然，拓跋野想到了一件事情，说道：“凌少，据我所知，圣宗跟欢喜派是敌对的，而你们花间宗是欢喜派下属宗派。邪月公子跟圣宗的强者走在一起，那我们能不能联系一些欢喜派的强者对付圣宗强者，同时也能够打压邪月公子？”

　　“好主意啊！我怎么就没有想到呢？只是我跟欢喜派的强者并不熟悉，想要联系他们，不是容易的事情。”凌少大喜。

　　“凌少，你知道紫萱吗？要是能够联系上她，她肯定答应对付邪月公子。”拓跋野说道。

　　“我知道紫萱，她是欢喜派最优秀的年轻强者之一。只是我不认识她，如何跟她联系？”凌少说道。

　　拓跋野笑道：“凌少，你可能还不知道，邪月公子曾经对付紫萱的父亲紫月明，结果我救下了紫月明，并让他加入了轩宇楼。紫萱要是得到消息，你说她会不会来见我？”

　　“轩宇兄弟，我真是越来越看不透你了！厉害！”凌少赞叹道：“你放心，我会想办法把消息散布出去，只要紫萱在风云岛，她肯定能够知道。”

　　“这件事情还是我来做吧，风云岛到处都是我们云家的人，散布消息更快一些。”云霄说道。

　　他现在跟拓跋野是一条船上的人，当然希望轩宇有更多帮手。

　　云霄去办事了，凌少他们也去了住处。

　　留下紫玲和拓跋野，紫玲问道：“轩宇，现在你联合这么多人，我们之前的约定怎么办？要是人员太多，宝物很难分配的。”

　　“紫玲，这次来风云岛的年轻强者太多，有些实力肯定在我们之上，我们多几个帮手更安全一些。至于宝物，其实不用那么在意。”拓跋野说道。

　　“不行！宝库中有一件宝物，是我势在必得的，不允许任何人染指。除非他们能够答应，那件宝物归我所有。不然的话，我情愿单独行动。”紫玲语气很强硬。

　　“你要的宝物是什么？我马上跟他们商议，然后再给你答复。”拓跋野说道。

　　紫玲实力很强，肯定在凌少之上，他不想失去这么强大的同伴。

　　“据我所知，宝库之中有美人鱼一族的精血，我要美人鱼一族的精血。”紫玲说道。

　　“好！我可以答应你，美人鱼一族的精血归你，相信云霄、凌少他们也能够答应。”拓跋野说道。

　　他亲自去找了凌少，说明了此事，凌少果然答应了下来。

　　既然轩宇如此看重紫玲，凌少知道紫玲很强大，因为他相信轩宇的眼力。

　　至于云霄那边，就更加没有问题了。

　　事情确定下来，拓跋野也算松了一口气。

　　如今，他们聚集在一起，总共六名年轻强者，实力也算不错了。

　　要是他和紫玲爆发出全部底牌，相信对付邪月公子那些人都没有问题。

　　何况，宝库之中，还不一定会跟邪月公子他们相遇，他们还是非常安全的。

　　云霄很快赶了回来：“消息已经散布出去了，最迟明天就会有消息的。”

　　“多谢云霄公子。”拓跋野感激道。

　　“我不是为了帮你，我是在帮大家。”云霄还是很冷漠，拓跋野也没有在意。

　　第二天上午，有三名年轻强者出现在了轩宇楼，三名年轻强者都是绝色美女，为首的女子，容貌竟然不在紫玲之下。

　　“谁是轩宇楼主？出来说话。”

　　“我就是轩宇，你们谁是紫萱？”拓跋野猜测到了他们的来历。

　　为首的女子语气有些冷淡：“我就是紫萱，我听说过父亲的事情，好像是你算计了我父亲，才让他跟邪月公子翻脸的吧？”

　　“紫萱小姐，你真是误会我了。邪月公子狼子野心，一直想要得到你。他安排你父亲去对付我，并不是真要让你父亲对付我。邪月公子知道我的厉害，他就是想让你父亲吃大亏，然后趁机要挟你父亲。邪月公子是什么样的人，相信你早有耳闻吧。此事你也可以问问你父亲，他会告诉你邪月公子是如何对待他的。”拓跋野侃侃而谈。

　　“哼！你也不是什么好人，要不是你，我父亲也不至于被怪责。”紫萱对拓跋野还是有意见。

　　说起来，当初确实是拓跋野算了紫月明，让梓月轩倒闭了。没有这件事情，邪月公子也无法要挟紫月明。

　　“紫萱小姐，我确实有不对的地方，不过我让你们紫家脱离了邪月公子的控制，难道不是一件好事？”拓跋野笑着说道。

　　“说得好听，谁知道你是不是为了我，跟我父亲耍手段。”心中有成见，是很难放下戒备的。

　　拓跋野已经预料到了，所以并没有生气。

　　“紫萱小姐，所为日久见人心，接下来我们一起行动，去夺取宝库的宝物，你可以看看我是否是邪月公子那样的人。”拓跋野说道：“说到美女，我身边的紫玲小姐，容貌不比你差。你可以去问问，我是否有什么不轨的举动。”

　　“这些事情，我自然会了解的。不过，我并没有答应跟你合作。”紫萱说道。

　　拓跋野笑道：“紫萱小姐，邪月公子也在风云岛，而且他们联合了三名圣宗强者，实力很强大。我们只有联合起来，才能跟他们抗衡。”

　　“邪月公子也来了，我正好质问他，为什么要对付我父亲？”紫萱冷声道。

　　“不用问了，他要不是因为想得到你，你以为他会那么重视你的父亲吗？”拓跋野冷声道。

　　“邪月公子，我不会轻易放过你！”紫萱怒道。

　　“紫萱师姐，我们直接去找邪月公子，难道他敢跟我们对抗，我们可是欢喜派的强者。”

　　“哈哈……”拓跋野大笑起来。


第720章 一些猜测

　　“你笑什么？”紫萱的师妹问道。

　　“我笑你们太天真了，你们以为邪月公子会跟你们好好说话，他会因为你们是欢喜派的弟子而不敢动你们？”拓跋野说道。

　　“以我对邪月公子的了解，要是三位美女出现在他面前，他绝对不会放过的。他不会管你们的来历，也不会害怕欢喜派。要知道这里是飞仙海，你们要是死在这里，恐怕欢喜派也查不出什么东西来的。”

　　他的话有些难听，却是当头棒喝。

　　紫萱三人脸色有些难看，紫萱说道：“邪月公子不可信，难道你就可以相信了？”

　　“紫萱小姐，除了你们，我还联合了紫玲小姐，还有风云岛云家公子云霄。另外还有花间宗的凌少、林宏、洪虎三人。凌少他们跟邪月公子截然不同，相信你也有所耳闻吧？”拓跋野说道。

　　“既然如此，那我们就留下！”紫萱跟其他两人商议一下，很快做出了决定。

　　她们显然听说过凌少，多少放下了一些戒备。

　　看到紫萱她们答应留下，拓跋野心情非常不错。又有了三名天仙境强者加入，他们的实力变得很强了，甚至在邪月公子他们之上。

　　不过，他不敢小看邪月公子，邪月公子背景深厚，说不定还能联系其他强者，不得不防。

　　接下来几天，风云岛聚集的年轻强者越来越多。

　　而轩宇楼这边，没有再遇到什么危险，邪月公子他们没有任何动静。

　　云霄的叔祖不时把他们的消息传递回来，并没有什么发现。

　　实在太过平静了，拓跋野也有些不放心。

　　“邪月公子他们不是轻易放弃的人，他们肯定在酝酿大的行动。”

　　云霄说道：“轩宇楼主，事情没有你说的那么夸张吧？也许他们知道我们联合起来，所以不敢动手了呢？”

　　“不可能！邪月公子他们实力不比我们差，不会轻易放弃。我对邪月公子最为了解，他阴谋诡计很多，我们还是小心一点。”凌少说道。

　　紫玲跟紫萱她们打成了一片，压根没有听拓跋野他们谈论什么。

　　“我不管什么邪月公子，只要他敢在风云岛乱来，我必定杀了他。”云霄冷声道。

　　“云霄公子，你要是杀了邪月公子，我一定会感激不尽的。”凌少笑道。

　　邪月公子的强大，让凌少都有些无力。

　　一直以来，他想要把邪月公子拉下马，结果他跟邪月公子的差距是越来越大，难以追赶。

　　还是最近得到了拓跋野的帮助，他才占到了一些上风，让邪月公子吃足的苦头。

　　要是没有拓跋野出现，恐怕要不了多长时间，凌少会失去斗志，再也不可能去争取五大公子之位了。

　　“哼！实在害怕，我们就主动出击，灭掉邪月公子他们。”云霄冷哼道。

　　“邪月公子他们不是那么好杀的，要杀他们，也不能明目张胆去做，那样会给你们云家带来灭顶之灾的。”凌少摇头叹道。

　　别说圣宗了，就算是花间宗，也能够轻松灭掉云家。

　　邪月公子不是独自一人，他身边还有圣宗强者，杀他们就不得不谨慎了。

　　杀掉他们，最好是不能走漏消息，不然谁也无法承受花间宗和圣宗的怒火。

　　凌少的地位不如邪月公子，要是邪月公子死在他手上，恐怕支持邪月公子的那些花间宗高层，会让他永世不得翻身。

　　拓跋野说道：“我们先别妄动，还是等到宝库开启，最好在宝库之中下手，只要没有留下活口，就没有人知道他们是被我们干掉的。”

　　“宝库这么长时间都没有任何动静，谁知道还有多长时间才开启。”云霄有些急躁了。

　　在紫玲面前，他急于表现自己。可惜，一直没有好机会，让他大展身手。现在机会来了，又不能动手，他当然不爽了。

　　“云霄公子，你千万不要着急，我比你更想杀了邪月公子，我都不着急。”拓跋野笑道。

　　他确实很想杀了邪月公子，因为邪月公子对他是巨大的威胁。

　　可明目张胆杀了邪月公子，他会更加麻烦。

　　所以，他必须要想办法，秘密干掉邪月公子，力求不留下后患。

　　“大家都不要争论了，要是我所料不差，美人鱼一族的宝库马上要开启了。诸位与其争论如何对付邪月公子，不如多做一点准备，进入宝库之后，也能够多得到一些宝物。”紫玲说道。

　　她说话的声音很轻，却有无法抗拒的魅力。

　　大家都闭口了，纷纷离开，去做最后的准备。

　　拓跋野已经准备了很长时间，也没有什么好准备的，他的神念之力还是没能突破，达到能够炼制出四品仙器、四品仙丹的程度。

　　“看来，只有从宝库之中出来，才能成为四品仙器大师了。”

　　云霄回家一趟，准备了压箱底的手段，也是保命的底牌。

　　而凌少三人，早就做好了准备，他们都开始闭关修炼，争取把状态调整到最佳。

　　至于紫萱三女，整天跟紫玲在一起，也不知道她们在讨论什么。

　　宝库拓跋野去得多了，已经没有以前那样的激情，他只希望能够多一些收获。至于美人鱼一族留下的宝库，他没有想去争夺。

　　他好像有一种预感，紫玲是冲着宝库来的。

　　像龙宫一样的宝库，其实宝库本身才是最珍贵的。

　　宝库里面宝物很多，不可能全部被人夺走。只要炼化了宝库，那么宝库里面的宝物以后都能够慢慢取出来。

　　这种历练弟子的宝库，当然不能强行收取里面的宝物，只要派遣优秀的年轻强者进入其中，通过层层磨砺，最终拿到响应的宝物。一旦得到一件这样的宝物，就有了让一个宗派传承下去的根基。

　　一些大宗派，不乏这样的宝物。

　　当初圣宗宗主得到了道真塔、试练塔、洞天福地，可惜他没有办法炼化，最终不得不忍痛割爱，把三件宝物送入圣天大陆，供圣天大陆及周边的星球强者参与竞争。把道真塔里面的宝物弄出来，已经弄出来的宝物，高品级仙器以上的宝物，基本上都被他收入囊中了。

　　当然，道真塔、试练塔、洞天福地加起来，是比龙宫珍贵很多的宝物，品级如何，拓跋野也不清楚。

　　至少圣仙界还没有出现成套的历练宝物，道真塔、试练塔、洞天福地估计是唯一的一套，连圣宗宗主都无法炼化，可见这套宝物多么珍贵。

　　美人鱼一族遗留下来的宝库，能够吸引众多年轻强者争夺，说明也是一件了不得的宝物，远比龙宫要珍贵。

　　不过，这一类宝物，并不是谁都能够得到的，需要一定条件和机缘。

　　拓跋野能够炼化龙宫，就是因为他体内有最纯正的龙族血脉。

　　紫玲提出条件，她要优先挑选美人鱼一族的精血，就是因为她准备炼化美人鱼一族留下的宝库。

　　说不定，紫玲本身就带有美人鱼一族的血脉，只是比较稀薄，无法炼化宝库。

　　美人鱼一族，留下了那么多跟人类相爱的故事，他们在人族之中，留下了美人鱼一族的血脉。

　　美人鱼一族已经被灭掉了很长时间，可有美人鱼一族血脉的人，还是有不少存活下来，并一代代传承了下去。

　　拓跋野这些猜测，没有告诉任何人，包括凌少在内。

　　他对紫玲还是有些好感的，当然不想让她为难，或者出现其他状况。

　　要是紫玲真想炼化宝库，拓跋野甚至可以帮助她。

　　时间流逝，转眼过去了三天。

　　风云岛附近的海域，风起云涌，海浪滔天。

　　异象出现，宝库即将出世！

　　谁都看得出来，宝库马上要出世了。

　　拓跋野等人，纷纷出关，聚集在了一起，随时准备行动。

　　对他们来人，宝库出世就是绝佳的机会，只要能够把握住一次机会，以后就有可能飞黄腾达，一跃成为顶尖人物。

　　圣仙界这些修仙世界，各个种族、宗派遗留下来的宝库何其多，每隔不久就有可能有宝库出世。可像美人鱼一族遗留下来的宝库，能够吸引无数年轻强者来抢夺的，还是极为罕见。

　　只要这个级别的宝库，里面才有真正的宝物，能够改变人命运的宝物。

　　得到能够改变命运的宝物，命运很可能逆转。

　　圣宗开派祖师，本是散修强者，就是因为得到了逆天的宝物，最终成为顶尖强者，开创了圣宗，并为圣宗成为圣仙界最强宗派打下了坚实的基础。

　　这样的例子很多，大部分顶尖强者，都曾经得到过逆天的机缘，才能一步登天。

　　要成为天仙境强者，也许只要有天赋就能够做到。可要成为玄仙境以上强者，那么必须有大机缘、大气运，还要有绝佳的天赋。

　　能够参与争夺宝库宝物的年轻强者，天赋都是一等一的，可他们能够得到逆天机缘的只有那么几人，他们才有希望成为玄仙境强者。

　　当然，宝库不止这一座，要是有人在其他宝库得到逆天的机缘，也有可能一步登天。

　　成为玄仙境强者，真是一步登天，能够开创宗派了。

　　在修仙世界，玄仙境以下修为的强者，最多建立雇佣兵团，是不能开宗立派的。

　　只见无数年轻强者飞了起来，直奔异象纷呈之处。

　　抢占先机，那么就有更大希望得到逆天机缘。

　　大家都是这样的想法，所以他们都坐不住了，纷纷赶了过去。

　　“我们用不用现在过去？”拓跋野问紫玲。

　　他发现了，紫玲对美人鱼一族遗留下来的宝库比较了解，请教她绝对没有错。

　　“不着急，宝库都还没有出现，现在过去没有任何好处。”紫玲淡然道。

　　“紫玲姐真是沉得住气！”紫萱赞道。

　　紫玲确实厉害，这么短时间，就让紫萱心甘情愿叫她姐，这不是一般人能够做到的。

　　要知道，紫萱也是绝世天才，在欢喜派拥有跟邪月公子一样的地位，被无数人尊敬。她这样的天才，最是高傲，绝对不会轻易输给任何人，更不可能输给同为女人的人。


第721章 吓退敌人

　　凌少他们也很好奇，紫玲到底是如何让紫萱甘心当妹妹的。

　　只有拓跋野、云霄知道紫玲的魅力，绝对是无法抵挡的。

　　凌少把拓跋野拉到了一旁，小声道：“轩宇兄弟，此女不简单啊，你是怎么认识的？”

　　“凌少，千万不要跟她起争执，此女的厉害绝对超乎你的想象。要是真动起手来，你们三人联手，也不是她的对手。而且进入宝库之中，我们只管听她的就行，只要听从她的，说不定我们就有机会拿到逆天的宝物。”拓跋野说道：“至于我是如何认识她的，说来你也不信。最初她在第一楼表演，我只是观众之一罢了。”

　　“第一楼表演？”凌少心中充满了疑问。

　　“对！她的才艺举世无双，能够迷倒男女老少。云霄就是她的追求者之一，她有无数追求者。”拓跋野语气平淡。

　　可凌少听了之后，更加觉得紫玲深不可测。

　　“轩宇兄弟，既然你都说了，我一定听她的。我相信你的眼力，绝对不会有错。”凌少笑着说道。

　　其实，他不停紫玲的也不行，紫萱三人明显倒向了紫玲，还有云霄，更加不用说，肯定是支持紫玲的。

　　就算凌少三人联合了拓跋野，也不占优势。

　　不多时，海面上金色的光芒冲天，使得半边天都变成了金色的。

　　宝库出世了！

　　在宝库出世那一刻，异象猛烈无比，靠得最近的一群强者，直接被异象吞噬，消失得无影无踪。

　　看到异象如此凶猛，凌少他们都傻眼了，对紫玲更是佩服。

　　要不是紫玲提醒，估计他们也跟其他人一样，抢占了宝库出世附近的有利地盘。

　　越是有利的地盘，越容易被异象笼罩其中，那是非常危险的。

　　那些被异象吞噬的年轻强者，同样都是天仙境强者，同样都是绝世天才，都不比他们差，结果他们的下场很惨。要是他们靠近了宝库出世的地方，恐怕他们的下场也是一样的。

　　“紫玲小姐，你真是太英明了！”云霄赞道。

　　“越是厉害的宝库，就越不简单，先进去是没有用的，需要的是实力和机缘。”紫玲淡然道：“先进入宝库之中，伤亡非常大。当然，到了后面，都会出现伤亡。我们也算是人多势众，千万要聚集在一起，不要分散了力量。否则，我们的下场恐怕也会很惨，不是被宝库里面的机关杀死，也会被其他强者击杀。”

　　“紫玲姐，我们都听你的。”紫萱表态了。

　　凌少说道：“紫玲小姐如此英明，我们当然听你的。”

　　他表面了态度，一切都算是确认下来。

　　宝库的门户打开，很多年轻强者蜂拥而入。他们争先恐后，甚至开始厮杀起来。

　　拓跋野他们站在远处，不时能够听到惨叫声。

　　紫玲叹道：“还没有进入宝库，就已经开始厮杀，真是愚蠢至极。”

　　愚蠢的人还真不少，要不然也不会有那么多惨叫声发出了。

　　拓跋野留意了一下，这次来的年轻强者非常之多，至少有数千人，要知道这些年轻强者，全部都是天仙境修为的年轻强者。就算修为不到天仙境，战斗力也必然跟天仙境强者相当。要不然，进入宝库就是寻死。

　　这么多优秀的年轻强者，不知道会有多少死在宝库之中。

　　他们都是无比优秀的，不到两百岁，就拥有了天仙境实力。

　　这要是在下界，简直是无法想象的。

　　下界，拓跋野感觉他们兄弟几人已经是很优秀的了，可跟圣仙界的年轻强者相比，他们只能算过得去，并不算多么优秀。

　　要不是他们从道真塔得到大量宝物，甚至是神级宝物，他们兄弟几人的实力，肯定无法跟这些天仙境强者相比。

　　他们绝大部分都是实打实的天仙境强者，拥有天仙境修为，不是拓跋野能够相比的。

　　话又说回来，运气也是实力的一部分，拓跋野拥有那么多宝物，使得他的战斗力很强大，他足以自傲，不需要羡慕其他年轻强者。

　　要是让别人知道他所拥有的宝物，恐怕是别人羡慕嫉妒他。

　　“这次争夺宝物的年轻强者很多，看样子我们要小心了。”拓跋野沉声道。

　　凌少说道：“希望大家都能够活着回来，只有活着，才有希望。要是死了，得到再多宝物也是没有用处的。”

　　“说得好，保命才是第一位的，宝物在其次。”云霄笑道。

　　他们虽然是这样说，可谁不想得到更好的宝物。一旦见了真正逆天的宝物，估计大家都会红了眼，连性命都不顾了。

　　片刻工夫，大部分年轻强者已经进入了宝库之中。

　　紫玲说道：“我们也走吧！”

　　在紫玲带领下，他们进入宝库，他们已经是最后进入宝库的强者了。

　　刚刚进入宝库，他们就在入口处看到了不少尸体，有些尸体甚至被分尸了，非常凄惨。

　　“真是惨烈！看来我们要做好大战的准备了。”凌少声音低沉，隐隐有些兴奋。

　　真正的绝世天才，不惧任何挑战，他们喜欢激烈的战斗。

　　越是激烈的战斗，越是能够激发出他们的潜力来。

　　紫玲笑道：“大战是免不了的，大家千万要小心，说不定有强者会埋伏在路上，袭击其他年轻强者，夺取别人身上的宝物。”

　　她所说的情况，在宝库之中经常会发生。

　　要知道进入宝库的都是最优秀的年轻强者，他们身上的宝物绝对不少，谁都拥有一两件高品级的仙器。

　　杀人夺宝，兴许比抢夺宝库的宝物更容易得手一些。

　　正因为这样，有些强者会组织人手，专门干打劫的事情。

　　“我擅长神识力量，我来查探情况吧！”拓跋野主动请缨。

　　其实紫玲也擅长神识力量，可拓跋野这样做，就是主动隐瞒了她的实力。

　　拓跋野的情况，邪月公子他们是知道的，只有紫玲是他们不了解的。既然如此，紫玲继续隐藏实力，是非常有必要的。

　　“轩宇，那就麻烦你了！”紫玲给了他一个笑容。

　　云霄真是羡慕无比，紫玲叫他，总算加上“公子”二字，叫拓跋野就不一样了，直接叫轩宇，让他无比羡慕。

　　不过，云霄还是有分寸的，他知道拓跋野对他们全家都有大恩，尤其是对他，还帮他治好了伤势。他就算混蛋，也不可能因为女人，跟拓跋野为敌。

　　公平竞争是可以的，他却不会背后下黑手，他还做不出这样的事情来。

　　美人鱼一族遗留下来的宝库，就好像一个小世界一般，是独立的空间，空间非常之大。

　　在宝库里面，随处可以看到美人鱼一族留下的一些雕像。

　　美人鱼一族的族人，难的俊逸不凡，女的倾国倾城、沉鱼落雁，她们的风采让人艳羡。

　　紫萱叹道：“美人鱼一族真是美丽的种族，可惜被灭绝了，真是太可惜了！”

　　“是啊！我们飞仙海有很多美好的传说，都是跟美人鱼一族有关的。那些故事很动人，让人声泪俱下。”云霄说道。

　　拓跋野没有时间感叹，他一直在留意四周的情况，生怕被伏击了。

　　没有走多远，拓跋野停了下来，说道：“前方十里，有九名天仙境强者埋伏，我们要过去，必然要经过他们埋伏的地方。”

　　“我们已经是最后一批了，难道他们是冲着我们来的？”凌少疑惑道。

　　拓跋野摇头：“九名强者，没有一人是我熟悉的，应该不是邪月公子他们。”

　　“九名强者，我们是吓走他们，还是干掉他们？”紫玲问道。

　　拓跋野想了想，说道：“干掉他们，我们会得到很多好处，可我们也会有损伤，对接下来争夺宝物不利。”

　　“轩宇兄弟的意思，是放他们一马？”凌少说道。

　　“不错，我们还有更重要的任务，保存实力才是第一位的。当然，要是他们不退走，打定主意要跟我们干上，那我们也不要手软，以最快的速度灭掉他们。”拓跋野说道。

　　“紫玲姐，你拿主意吧，我们听你的。”紫萱说道。

　　紫玲想了想，说道：“就按照轩宇说的来，我们先威慑，要是他们不退走，那就拿出真正的本领来，速战速决。”

　　他们刚好也是九名强者，九对九，并不吃亏。

　　他们继续前进，等到很靠近敌人埋伏圈的地方停了下来。

　　拓跋野大声道：“都出来吧，想要伏击我们，你们还差得远。”

　　那些人擅长隐匿气息，他们绝对不会想到，拓跋野早就发现他们了。

　　听了拓跋野的话，他们都非常惊讶，还在犹豫，到底要不要走出来。

　　他们担心，拓跋野是拿话诈他们。

　　看到那些人沉得住气，并没有马上出来，拓跋野对他们重视了几分。

　　“九位，要是你们不出来，别怪我出手无情了。”拓跋野冷声道。

　　他这次把人数都说了出来，也是给敌人一个警告。

　　果然，那九名强者大惊失色，其中一人暗道：“我们隐匿气息的本事举世无双，还是第一次被人看破！此人不简单啊。”

　　“老大，我们现在怎么办？要是不能打伏击，我们就算杀了他们，恐怕也会付出惨重的代价。”

　　“现在还能怎么办？只有直接撤离了。大家注意，不要让他们看清楚了我们的容貌，小心撤离。”

　　九名强者悄然撤离，拓跋野没有去管他们。

　　能够吓退九名强者，算是功德圆满了。

　　这才刚刚进入宝库，还是尽量避免争斗，那样对他们没有什么好处。就算获得胜利，也相当于吃亏了。

　　“轩宇兄弟，真是厉害，几句话就把他们吓走了。”凌少笑道。

　　“这些人自以为隐匿气息的本领惊人，结果还是被我发现了，他们当然害怕。”拓跋野说道。

　　“我们继续前进，接下来要更加小心了。”紫玲提醒道。

　　敌人无处不在，加上宝库里面本身就有危险，一个不小心，就有可能送掉性命。


第722章 艰难破阵

　　一路上，有不少战斗的痕迹，甚至有尸体横在路上。

　　这说明前面那些强者，争斗不断，死伤不小。

　　紫玲说得不错，先进入宝库，并不是什么好事情。

　　他们走在最后面，反而安全一些，只需要防备一些伏击后来者的人就行了。

　　有拓跋野用神念之力查探敌情，他们并没有遇到什么危险。

　　深入宝库之后，宝库越来越开阔了，相信进入其中强者也分散开了。

　　“紫玲，我们朝哪个方向前进？”拓跋野问道。

　　“右前方前进！”紫玲没有丝毫犹豫，带队走向了右前方。

　　凌少、紫萱他们都没有多说，只是紧跟着紫玲。

　　紫玲的本领，他们也算见识一二了，还是比较信得过的。

　　拓跋野就更加不用说了，他非常相信紫玲。

　　他们所选择的右前方，有很多战斗的痕迹，说明走这个方向的年轻强者不少。

　　不管如何，他们现在必须加快速度，赶上前面那些强者，否则宝物跟他们无缘了。

　　他们的速度不断加快，同时还要小心防备别人偷袭。

　　片刻之后，他们已经能够看到其他强者的背影了。

　　那些年轻强者，都是三五结队同行，相互戒备，暂时没有人动手。

　　战斗之后，冷静下来，相信他们也不想过早激战。

　　宝物都没有见到，就开始厮杀，确实是愚蠢的事情。一旦消耗太大，或者受了伤，那么接下来抢夺宝物，就极为不利了。

　　紫玲一行人出现，让前面那些强者很戒备。

　　主要是他们人数比较多，足足有九名强者，算是实力非常不错的小队了。

　　实力比较强大的小队，容易被其他人围攻。

　　其实大家的想法都是一样，先解决实力最强的队伍，然后他们才有希望拿到宝物。

　　紫玲看了看那些人的神情，当即带着拓跋野他们故意落后一些，不跟他们走在一起。

　　大家都是聪明人，自然看出了紫玲的想法，都没有多说。

　　他们走在最后面，前面那些强者的敌意就没有那么强了。因为在最前面，还有几只强大的队伍，直接让其他队伍无法靠前。

　　上千名年轻强者，分成了几个梯队，而拓跋野他们走在最后面。

　　走在前面，最容易得多宝物，可也有其他麻烦，因为宝库之中并不是一路坦途，还有很多机关陷阱，甚至是一些傀儡强者，会对他们发动攻击。他们要继续前进，就必须破除大阵禁制，毁掉机关傀儡。

　　这是非常耗费力量的，他们选择了走在最前面，就不得不面对。

　　后面那些强者，距离宝物远一些，可他们节省了不少力量。

　　不过，前面那些强者也不傻，他们逐渐学聪明了，放过很多傀儡，也留下了一些机关禁制，给后面的强者制造麻烦。

　　而拓跋野他们走在最后面，恰好是最悠闲地。那些机关傀儡，怎么都轮不到他们动手解决。

　　进入宝库的都是天仙境强者，他们推进的速度非常快。

　　越到宝库的深处，各种禁制阵法越发厉害，众人的速度也慢了下来。

　　那些走在最前面的强者，那是有苦难言，他们在为后面那些强者开路，他们以为走在最前面是最好的，结果发现错得厉害。

　　他们停了下来，让开道路，准备让后面的强者走最前面。

　　可他们实力太强，后面那些强者有顾忌，谁也不敢上前去。

　　大家僵持在那里，恐怕不是短时间能够打破僵局的。

　　看到这种情况，紫玲好像早就预料到了，也不惊讶，非常平静。

　　“大家原地坐下休息，千万不要着急！”紫玲说道。

　　拓跋野想了想，说道：“你们都休息，我来戒备。”

　　他也怕前面那些强者杀一个回马枪，那就情况不妙了。

　　他来戒备是最为合适的，因为没有人比他更敏锐。有任何风吹草动，都没有办法瞒过他的感应。

　　紫玲选择了一个比较容易撤走的地方，然后开始休息。

　　没有见到宝物之前，她绝对不想跟那些年轻强者厮杀，要是他们真的返回来想灭掉他们，那么她会带着众人撤离。

　　凌少等人都很放松，在那里调整状态，只有拓跋野一人比较紧张。

　　主要是天仙境强者太多了，以拓跋野的本领，他独自一人随时能够逃走。

　　可他有这么多同伴，他不可能丢下他们独自逃离。所以，他非常谨慎，一旦发现不对，马上通知大家撤离。

　　确实有几队强者商议着要干掉拓跋野他们，除掉竞争对手。可那些人人心不齐，加上也看出拓跋野他们随时能够撤走，他们最终放弃了。

　　时间流逝，那些强者僵持了一阵，开始商议起来，要一起破阵，继续推进。一旦发现宝物，大家再各凭手段。

　　他们确定下来，也派出强者找上了拓跋野。

　　“诸位，你们要是想继续走这个方向，那么必须一起合作，破开禁制阵法，一起推进。要是你们不答应的话，那我们只有联手驱逐你们了。”

　　紫玲点了点头，拓跋野知道没办法拒绝，当即答应了下来：“没问题，大家如何分工的？我们一定会配合好。”

　　“每个队伍分成三批强者，每个队伍每次派出一批强者，轮番破阵。你们自己分配一下，然后马上派出三名强者，走在最前面去破阵。”

　　“给我们一点时间，我们很快分配好。”拓跋野说道。

　　紫玲说道：“紫萱妹子，你们一组，凌少、林宏、洪虎三人一组，我跟云霄公子、轩宇一组。紫萱妹子和凌少你们的队伍应该经常一起闯荡，配合默契，绝对不能打乱了。破阵的时候，大家都小心一些，提防别人偷袭。要是发现了宝物，千万不要上前抢夺，而是以最快的速度退后。千万谨记，不要因为宝物送掉了性命。”

　　“不错！一旦看到宝物，很多强者可能下黑手。只要我们没有争夺之心，相信那些人不会对我们动手。”拓跋野说道。

　　凌少说道：“既然如此，那我们三人最先上。”

　　他带着林宏和洪虎出发了，走到了最前面。

　　而拓跋野他们，还是走在队伍最后面，尽量避免跟其他强者接触。

　　争夺宝物是非常残酷的，他们小心一些没有大错。

　　凌少他们走到了最前面去破阵，是非常危险的，可没有办法，要是他们不加入进去，肯定会被在场的强者联手驱逐。

　　为了宝物，他们不得不冒险，这险值得他们去冒。

　　好在所有队伍都加入了进去，大家都相互防备，谁也不会轻易动手。

　　众人合力，轮番破阵，他们推进的速度快了许多。

　　随着不断深入宝库，那些大阵之中出现了宝物。

　　宝物一出现，马上就开始厮杀，抢夺宝物了。好不容易形成的联盟，瞬间崩溃。

　　拓跋野一行没有参与争夺，而是离得远远的，免得被波及。

　　拓跋野扫视了一眼，现在出现的宝物，基本上都是四品仙器以下的宝物，对他没有什么吸引力。

　　“这个时候抢夺宝物，是极为不智的。”紫玲叹道。

　　“紫玲姐，不是什么都有定力的，大部分强者见到宝物就眼红，出手争夺是很正常的事情。”紫萱说道。

　　“这些人争夺宝物，耽误了我们推进的速度。”凌少郁闷道。

　　“紫玲，我们最好单独行动，有没有其他路径？”拓跋野说道。

　　紫玲摇头：“宝库广阔无比，我们当然可以选择其他区域突破。只是到处都遍布阵法禁制，我们九人一起行动，速度更慢。还是耐心等待吧，过了阵法所在的区域，大家就可以单独行动了。”

　　“紫玲小姐，你知道宝库里面的情况？”凌少问道。

　　“对美人鱼一族的宝库，我还是有所了解的。过了这片区域，接下来会遭遇大量仙兽，都是美人鱼一族的附庸。那些附庸对美人鱼一族忠诚无比，他们负责守护宝库，绝对不会轻易放任何人过去。”紫玲说道。

　　她顿了顿，继续说道：“遇到那些仙兽，大家千万别手软，必须杀出一条血路来。宝库之中仙兽很多，估计这次数千名强者要损失过半了。”

　　“别人我们是管不了，我们还是保住自己的性命。”凌少说道。

　　拓跋野笑道：“大家待会儿一定要小心，我们只有九人，损失一人，就多一分危险。”

　　那些人争夺宝物，很快就停了下来。他们都不傻，知道这样下去是不行的。

　　“住手！都住手！”

　　“大家听我说，不要因为这点宝物，耽搁了我们推进的速度。外围的宝物，对我们没有任何用处，真正的宝物还在宝库深处。要是大家不想被别的强者抢先了，最好团结一致，一起破阵。”

　　有人提出来，其他人都醒悟过来，纷纷停止争斗。

　　“要是再出现宝物，如何分配？”

　　“我的建议是宝物归出力最多的队伍，这样比较公平。谁要是不遵守，就会被大家一起驱逐。”

　　“好！我们都同意！”

　　“同意！”

　　……

　　众人达成了一致，继续破阵。

　　因为是一起商议的结果，没有人违背规则。

　　大家都全力以赴，破阵的速度也快了许多。

　　不到一天时间，所有大阵都告破了。

　　大阵刚刚被破，大量仙兽等着他们，发动了攻击。

　　仙兽数量太多，一起攻击，加上众人正在兴头上，没有防备，结果很多人受伤，甚至有不少强者陨落。

　　“啊啊……”惨叫声不断，众人都被打蒙了。

　　而拓跋野他们，恰好是拓跋野、紫玲、云霄在负责破阵，因为他们早就知道破阵之后就是仙兽所在的区域，所以他们早有准备，没有受伤。

　　他们也没有提醒其他人，因为这些人不是他们的同伴，而是竞争对手，随时都有可能变成敌人。提醒敌人，那是傻子的做法。


第723章 毁天印

　　“大家一起出手，干掉那些仙兽，宝物都是我们的。”一名强者大吼出来。

　　他一声大吼，可谓惊天动地。

　　结果，他引起了那些仙兽的注意。仙兽也不傻，一群仙兽集中力量攻击他，结果他的下场非常凄惨，被无数法术击中，当场消失，什么都没有留下。

　　“仙兽很强，竟然是以地仙境仙兽为主的，其中还有不少天仙境仙兽，这次我们有大麻烦了。”拓跋野扫视了一下，震惊道。

　　紫玲说道：“我们九人赶紧会合，然后想办法冲出一条血路。只要能够冲出仙兽控制的区域，那么我们接下来要面临的考验就变得简单多了。”

　　“好！我们都听你的。”

　　片刻之后，拓跋野他们跟凌少六人会合，准备一起行动。

　　紫玲很沉得住气，并没有急着冲杀出去。

　　现在仙兽太密集了，想要冲出一条血路，几乎是不可能的事情。

　　正好那些年轻强者在大肆击杀仙兽，他们就停下来，静静地等待时机。

　　纵观战局，还是人类强者占据了优势，他们都是天仙境强者，身上都携带了大量保命的宝物。等他们反应过来，纷纷施展出绝招，对那些仙兽进行屠杀。

　　仙兽以地仙境仙兽为主，地仙境仙兽，面对大群天仙境强者，有些不堪一击。

　　“杀！杀光他们，竟然杀了我的兄弟！”

　　“宝物就在前面，只要杀了这些仙兽，我们就能够夺取宝物了。”

　　……

　　众人一边杀戮，一边大吼出来。

　　拓跋野他们没有上前去，跟他们一样躲在后面的强者还不少。

　　大家都在等待紫玲的命令，这个时候极为冷静，没有因为一时热血冲杀出去。

　　仙兽很多，可很快被冲杀得乱成了一团。

　　紫玲见情况差不多了，大声道：“我们一起冲杀出去，从最边缘冲杀，最好别让其他人发现。”

　　他们这样的做法，显然会让其他队伍很不满。

　　而且，其他队伍看到他们冲杀出去，恐怕那些队伍的强者也会纷纷效仿。

　　一旦那样，局势会很混乱，对拓跋野他们顺利冲杀出去极为不利。

　　现场很混乱，只要他们不闹出太大动静，还是很有可能在其他人没有发现的情况下，杀出一条血路的。

　　九名强者，并不是很显眼，他们很快混到了最前面去。

　　最前方，不少强者在冲杀，跟仙兽混战在一起，混乱到了极致。

　　拓跋野他们走在最边缘，并没有人留意到他们。

　　“我来开路，大家跟紧我。”拓跋野手拿雷神狂刀，准备拿出一点真本事了。

　　雷神狂刀，如今堪比八品仙器的威力，加上他自创的武技，绞杀地仙境仙兽是轻而易举的事情。

　　不过，他压根不用施展雷神狂刀刀决，只需施展屠魔圣刀就够用了。

　　“轩宇，小心一些！”紫玲关切道。

　　看到紫玲关心拓跋野，云霄心中不是滋味。

　　“我来开路！我修为比轩宇楼主高。”云霄主动请缨。

　　凌少冷声道：“论修为，我不比你高吗？我都不敢轩宇兄弟争。”

　　紫玲叹道：“大家就不要争了，应该同舟共济，才能拿到宝物。否则，我们不但无法拿到宝物，甚至会送了性命。这不是开玩笑的事情，必须以最快的速度，冲出其他强者的视线，冲出仙兽所在的区域，否则我们的下场很凄惨。”

　　看到紫玲有些生气了，云霄不敢多说：“紫玲小姐，我们都听你的。”

　　“轩宇，还是你去吧，速战速决，千万要谨记。我们能不能冲杀出去，就要看你的实力了。”紫玲说道。

　　拓跋野信心十足：“放心吧，这些仙兽还无法阻拦我。”

　　他拿起雷神狂刀，冲杀了出去。

　　要不是害怕引起其他强者注意，他真想大吼一声发泄一下。

　　好久没有这样尽情杀戮了，他甚至有些怀念以前的生活，跟兄弟们一起，面对百万大军而无惧。

　　到了圣仙界之后，他总是担心被圣宗强者发现，所以处事极为小心，做什么都缩手缩脚的。

　　这次为了速战速决，杀出一条血路，他总算拿出几分实力出来，全力冲杀。

　　雷神狂刀挥舞，屠魔圣刀刀决施展出来，大片仙兽倒下。

　　被雷神狂刀击杀的仙兽，连元神都被雷神狂刀吞噬，死得不能再死了。

　　要不是因为怕弄出太大动静，他还有更厉害的绝招，都没有动用出来。

　　“厉害！轩宇兄弟就是厉害，我跟他结交这么长时间了，始终不知道他有多少底牌，实力强大到了什么程度。”凌少赞叹道。

　　林宏说道：“是啊。要是谁因为轩宇兄弟的修为低看不起他，绝对是要吃大亏的。我们宗派的邪月公子就是最好的例子，因为小瞧轩宇兄弟，已经折损了八名天仙境强者。”

　　云霄脸色不断变幻，不知道在想什么，反正心情很复杂。

　　他也知道轩宇很强大，可同样不知道他的底牌。

　　面对这样的竞争对手，他感觉有些无力。

　　至于紫萱三人，跟拓跋野没有太多交集，她们现在跟拓跋野是同伴，当然希望他越强大越好。

　　紫萱虽然对拓跋野有些成见，她并没有太放在心上，毕竟拓跋野救了她全家。她很清楚，邪月公子是什么样的人，当初招揽她的父亲，恐怕就是为了得到她。

　　欢喜派也是双修宗派，可欢喜派比花间宗好太多了，双修主要是双方得利的双修，而且都是你情我愿的，并没有像邪月公子他们这样，专门找女修修炼，直接把女修当成了炉鼎。

　　紫萱对邪月公子这样的邪修极为厌恶，而拓跋野他们是邪月公子的敌人，她对他们多少还是有些好感的。

　　紫玲笑道：“我一直以为轩宇最强的是神识力量，没有兄弟他的武技修为也很惊人，而且他的力量很强大啊。”

　　“紫玲小姐，你有所不知，轩宇兄弟的力量才是最强的，而且法则修为也不差。”凌少说道。

　　紫玲深深地看了拓跋野一眼，越发对他充满了好奇。

　　拓跋野这样的人，可以说是全才，在各个方面都非常优秀。

　　修炼到了后面，这样全才的强者才是最强的。要是单独一方面强大，那么总会遇到克制他们的对手。只有全才，无惧任何对手。只要他们修为足够，他们能够横扫同级强者，甚至能够越级挑战。

　　拓跋野没有心思理会后面的强者，他冲杀的速度非常快，又要力求不被其他强者发现，其中的难度，比他想象的要大不少。

　　尤其是那些仙兽，看到拓跋野连续斩杀他们的同伴，他们被彻底激怒了，纷纷冲向了拓跋野。

　　“不对劲啊！为什么会有大队仙兽冲向那个方向，难度有人从那边冲杀了出去。”

　　“老大，我们也别犹豫了，趁着很多仙兽被牵制，我们也杀出一条血路来。”

　　“想要杀出一条血路，谈何容易！”

　　“老大，这是最佳时机了，因为大量仙兽被人吸引了过去，我们要是不抓住机会，等仙兽杀了他们回来，对我们极为不利。”

　　“不管那么多了，兄弟们形成尖锥阵型，快速冲杀，争取杀出一条血路。宝物就在眼前，绝对不能让其他人抢先了。”

　　有人开始冲杀，其他队伍的强者也不甘落后，纷纷冲杀出去。就连那些躲在后面的强者，也都耐不住性子，想要冲杀出一条血路。

　　拓跋野意图甩开那些强者，显然不是那么容易的事情。

　　正面冲击，虽然面对更多仙兽围攻，他们人数很多，推进的速度还是很快的。

　　只是这些人争先恐后的，再也无法联手出击，他们分散开之后，杀伤力还是很强，但自保的本领就差了一些，伤亡不断出现。

　　大量仙兽，他们都非常聪明，甚至联合干掉了一些队伍。

　　紫玲听到惨叫声，沉声道：“我们的计划肯定被人看破了，那些人不要冲击，就是不让我们抢先。一旦我们再次面对那些强者，他们肯定把我们当成敌人。所以，大家一起出手，帮助轩宇，加快推进的速度。”

　　其他人不是傻子，纷纷全力出手，冲杀上去，跟拓跋野会合在一起。

　　九名强者一起出手，拓跋野的压力大减，那些仙兽更加没有办法阻挡。

　　可仙兽也不傻，他们见拓跋野有了帮手，马上开始求援。

　　顿时，大量仙兽快速赶了过来，要合围他们。

　　面对这种情况，拓跋野拿出了混沌原石。

　　“我砸死你们！”混沌原石迅速变大，然后猛地砸下去。

　　混沌原石的重量，配合拓跋野的力量和神力法则，简直就是威力无穷。

　　一旦被混沌原石碰到，必死无疑，就算是天仙境仙兽，也抵挡不住混沌原石。

　　很久不使用混沌原石了，混沌原石的威力超乎拓跋野的想象，连他都被震住了，更不要说凌少等人了。

　　“轩宇兄弟，没想到你还有这等手段，你这件宝物叫什么？真是厉害啊！”凌少赞叹道。

　　凌少还真把他问住了，他总不能说是混沌原石吧，那样岂不是暴露了宝物的原材料。

　　混沌原石，在修仙世界几乎是没有的，太罕见了，是极为珍稀的材料。别说这么大一块混沌原石了，就是指甲大小一块混沌原石，也会引来别人争夺的。

　　所以，混沌原石绝对不能暴露，为了隐藏混沌原石，他可是耗费了很多生命结晶，把混沌原石包裹起来，隐藏了混沌原石的气息。他的苦心，绝对不能因为口快暴露了。他快速思考起来，要给混沌原石取一个什么样的名字。

　　这件宝物很厉害，名字不够响亮，那真是白瞎了混沌原石了。

　　他沉吟片刻，马上做出了决定。

　　“毁天印！”

　　古有神器翻天印，现在有神物毁天印，不比翻天印差。


第724章 核心弟子考验

　　“毁天印！”凌少等人都震惊无比。

　　“毁天印，这个名字真是霸气，也比较贴切！”凌少说道。

　　紫萱赞叹道：“毁天印，是我见过最厉害的宝物，难道是神器？”

　　不光她有这样的怀疑，其他人也怀疑毁天印是神器。

　　拓跋野摇头叹道：“毁天印要是神器的话，我敢拿出来用吗？毁天印严格说都不算宝物，因为并没有经过真正的炼制，也没有刻录什么大阵。只是毁天印的材料很重，加上我天生神力，配合我所学的神力法则施展出来，才有这样的威力。”

　　他还真没有说假话，混沌原石不是他能够炼制的，他只刻录了能够变大变小的阵法，其余阵法，他都没有去刻录。他早就想好了，等他实力强大，再去刻录厉害的阵法，那时候混沌原石才算是真正的宝物。

　　凌少震骇道：“还不是宝物，就已经有这样的威力了。要是有神级炼器师炼制一番，说不定真能够成为神器。”

　　不过，拓跋野的话，让众人打消了心中的一些贪念。

　　他们也不知道，毁天印到底是什么材料，还以为是拓跋野的神力和神力法则厉害。

　　要毁天印真是神器，就算他们现在是同伴，一旦出去了，恐怕都会有其他想法。就算凌少不出卖他，恐怕林宏、洪虎也会出卖他。到时候，毁天印会给他带来灾难。

　　拓跋野都有些后悔，不应该因为太着急，动用混沌原石的。

　　反正现在已经暴露了，他还是继续催动混沌原石，不断砸死大量仙兽，快速开路。

　　他动用混沌原石之后，基本上不用凌少他们出手，推进速度非常之快。

　　到了后面，那些仙兽都不敢阻拦了，他们也不想上前送死。

　　片刻之后，拓跋野他们一马当先，闯过了仙兽遍布的区域。

　　凌少赞道：“轩宇兄弟，你真是太厉害了！这次我们能够快速闯过仙兽的阻拦，你居功至伟。到时候要是发现了宝物，你优先挑选。大家都没有意见吧？”

　　“我们没有意见！”紫萱代表欢喜派的三名强者表态了。

　　紫玲说道：“我也没有意见，不过我希望大家不要忘记之前的约定。”

　　拓跋野笑道：“紫玲，你就放心吧，你要的东西我们拿来也没有用处，绝对不会跟你争。”

　　“不错！这次我们能够顺利进入宝库深处，紫玲小姐也功不可没，之前的约定还算数。”凌少也表态。

　　紫萱她们就不用问了，她们跟紫玲好得跟姐妹一样，当然没有意见。

　　至于云霄，都没有人问他的意见，他独自一人，出力最少。

　　拓跋野他们能够带着他，已经算是对他不错的。

　　云霄深知这一点，他没有去争取什么好处，他相信大家不会亏待他。

　　要是他独自一人，说不定进入宝库不久就被击杀了，压根不可能进入宝库深处。

　　他跟着拓跋野他们，算是占尽了便宜，这个时候，他还有什么不满的话，那他就太不识趣了。

　　“紫玲，接下来我们如何行动？”拓跋野问道。

　　他越来越肯定，紫玲是美人鱼一族的血脉传承之人，肯定知道宝库的详细情况。

　　“接下来我们会接受考验，通过每道关卡，都会得到不同的宝物。我希望大家说话算数，一旦拿到了美人鱼的精血，请把精血给我。”紫玲说道。

　　“原来是这样，那我们根本不用争斗，谁得到多少宝物，全靠自己的本事。”凌少笑道。

　　紫玲说道：“不错，确实是这样。大家千万小心，考验很难，一个不好会死人的。”

　　“多谢提醒！那我们还等什么，各自去接受考验吧。”凌少有些迫不及待。

　　紫玲提醒道：“还有一点，一旦考验失败，我们会被传送出去，就在风云岛附近。我估计风云岛范围之内，还有大量强者守着，我们一旦被传送出去，是非常凶险的。大家谨记，一旦出去了，马上回到风云岛，寻求云家庇护。”

　　“大家放心，云家方面已经准备好，我们出去之后，到了云家的地盘就安全了。”云霄说道。

　　众人点头，不过他们心中怎么想的，谁也不知道。

　　一旦拿到了宝物，恐怕没有人会去云家的地盘，万一云家的强者起了贪心，那他们就危险了。

　　尤其是紫萱、凌少等人，他们都是宗派强者，宗派肯定派出了老一辈的强者来保护他们，他们压根不担心安全问题。

　　拓跋野跟云家有很深的关系，他倒可以回到云家的地盘，寻求云家保护。

　　至于紫玲，她只要去第一楼，相信没有人敢为难她。

　　紫玲带着众人，又走了一段距离，在前面出现了很多光门，密密麻麻的。

　　“这些光门，都能够接受考验，各自选择不同的光门。光门一旦有人进入，就会马上关闭的。”紫玲说道。

　　拓跋野仔细看了一下光门，发现所有光门都是一样的，也不知道考验是否一样。

　　“轩宇兄弟，诸位，我们先进去了。”凌少选择了一道光门，直接消失不见了。

　　他进入光门之后，光门果然消失了。

　　林宏和洪虎告辞之后，也投身进去。

　　“紫萱师妹，我们也进去吧！”欢喜派另外两名女弟子也沉不住气了。

　　紫萱说道：“你们先进去吧，我随后就来。”

　　两名女弟子消失不见了，随后云霄也进入了光门。

　　宝物就在眼前，大家沉不住气，一点都不奇怪。

　　剩下紫玲、紫萱、拓跋野三人，拓跋野笑着说道：“我们一起吧！”

　　“慢！”紫玲说道。

　　她走到光门附近，直接把手指划了一道口子，鲜血流了出来。

　　紫玲用鲜血在虚空之中画了一个奇怪的符文，紧接着他们就看到出现了三道巨大的光门，跟其他光门明显不一样。

　　“紫萱妹子，轩宇，右边有三道隐秘的光门，都是美人鱼一族核心弟子才能进入其中的。我体内有美人鱼一族的血脉，所以才能够打开隐藏的光门。只是隐藏的光门只有三道，我只有等到他们都进去之后再让他们显现出来。”紫玲说道。

　　“紫玲，你考虑得很周到，要是你先让隐藏的光门显现出来，说不定我们会闹翻的。”拓跋野说道：“你放心，要是我能够得到美人鱼一族的精血，我全数给你。”

　　“紫玲姐，谢谢你！”紫萱露出心照不宣的笑容，而且没有惊讶之情。

　　“紫萱，你肯定早就知道了，对不对？”拓跋野问道。

　　紫萱点头道：“紫玲姐之前已经告诉我了。”

　　“紫玲，你太不够意思了！我先跟你认识，也算是朋友吧。你为什么不告诉我？”拓跋野有些生气。

　　他一直对紫玲不错，虽然偶尔开开玩笑，无伤大雅。

　　紫玲告诉紫萱，却不告诉他，他的心情当然不好。

　　“轩宇，我就是怕你太讲义气，告诉了凌少，那就不妙了。而且我了解你，你肯定走在最后，我现在告诉你也是一样的。”紫玲说道：“我拿你当朋友，不想让你为难，才不告诉你的，你千万别怨我了我啊！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的！”紫玲语气肯定。

　　拓跋野相信了她的话，心情顿时好了许多。

　　“那我们都进去吧，后面的人马上会冲杀过来的，已经能够听到惨叫声了。”拓跋野说道。

　　“紫萱妹子，轩宇，还有一点，我们接受考验的时候，很可能遇到其他人。一旦遇到了，千万不要手下留情。”紫玲说道。

　　“好！多谢提醒。”

　　“我会小心的，谢谢紫玲姐。”

　　三人一起，各自进入了一道光门。

　　他们刚刚进去，光门直接关闭了。

　　拓跋野进入了一个特殊的通道，通道很宽敞，也很明亮。

　　而且他刚刚进入光门，就有声音出现：“欢迎你接受核心弟子的考验！核心弟子的考验比较严，但只要通过考验，得到的好处也更多。第一道考验，你需要进入一个密闭的空间，把空间里面的仙兽全部击杀，才能算过关。你确定是否接受考验？”

　　“我接受考验！”拓跋野没有丝毫犹豫。

　　既然到了宝库的深处，他肯定不会轻易放弃。何况，他对自己充满了信心，压根没有把考验放在心上。

　　当拓跋野决定接受考验，他就直接被传送到了密闭的空间。

　　他用神念之力扫视了一下，发现密闭空间里面总共有十二只仙兽，其中一只是天仙境仙兽，剩下十一只都是地仙境仙兽。

　　而且密闭空间到处都是水，那些仙兽也都是飞仙海海底的仙兽。

　　水中仙兽，深处水中，自然占据了优势。

　　也对，这些考验是针对美人鱼一族的年轻族人的，自然是在水中进行，因为他们绝大部分时间都在水下。

　　陆地作战，水族战斗力会被削弱的，他们深知这一点。

　　他们也知道发扬自己的长处，把水下的本领练好。

　　“这考验也太难了，估计这第一关会有很多年轻强者被踢出去。”拓跋野叹道。

　　他哪里知道，他们接受的是核心弟子的考验，难度比普通的考验小多了，压根不是一个等级的。

　　当然，只要能够通过考验，他们得到的好处，也是其他通道无法相比的。

　　通道考验来看，美人鱼一族注重培养本族最优秀的年轻族人，才会有隐秘的光门，专门供核心弟子接受考验。

　　拓跋野压根不是美人鱼一族的人，他能够接受核心弟子的考验，全靠了紫玲的指引。

　　这对他是巨大的考验，也是天大的机缘。

　　他刚刚进入密闭的空间，那些仙兽就扑向了他，他们在水中，速度快到了极致。

　　拓跋野实力很强，水中战斗，对他影响不大。

　　可他的对手，擅长在水中战斗，对他还是极为不利。

　　战斗还没有开始，拓跋野就完全处于劣势，不管是人数，还是环境，他都处于劣势。

　　如何才能通过考验？

　　拓跋野也有些头痛。


第725章 逐浪舟

　　拓跋野不敢大意，他运起了神魔之体，先力求保护好自己再说。

　　仙兽发动了攻击，那些法术攻击落在他身上，他一点事情都没有。

　　拓跋野如今的神魔之体极为强悍，普通攻击压根奈何不了他。

　　可他却高兴不起来，因为他知道那些仙兽还没有认真起来，尤其是天仙境仙兽还没有动手。

　　对他最有威胁的，还是天仙境仙兽。那些地仙境仙兽，他一点都不畏惧。

　　身处水中，混沌原石不好用。仙兽在水中，滑溜无比，用混沌原石肯定无法砸中他们。

　　面对这种情况，拓跋野想到了神念之力。

　　用武器攻击，同样会受到水的影响，加上那些仙兽都施展水系法则，对他更为不利。

　　神念之力就不同了，不受任何东西阻拦，连绝大部分防御仙器，也无法削弱神念攻击。

　　除非是灵魂类防御仙器，才能削弱神念攻击。

　　拓跋野能够感受到，这些水中仙兽，并不擅长神识力量，他用神念之力进行攻击，绝对是最正确的选择。

　　他没有等那些仙兽组织第二轮攻击，他施展出神念攻击来。

　　“灭魂螺旋杀！”他首先选择的目标是天仙境仙兽。只要杀了他，那么就没有仙兽能够威胁到他了。

　　灭魂螺旋杀一出，那天仙境仙兽，没有抵挡住神念攻击，直接死亡。

　　天仙境仙兽死得莫名其妙的，其他仙兽有些恐惧。

　　他们畏惧不前，拓跋野只有冲杀了上去。

　　雷神狂刀在手，他开始屠杀地仙境仙兽。没有了天仙境仙兽，他也无需动用神念之力了。

　　这个考验是连续进行的，他必须要保存实力，以应付接下来的考验。

　　雷神狂刀锋利无比，几乎每次舞动，都有一只仙兽死亡。

　　拓跋野快速杀敌，简直是所向无敌。

　　几个呼吸之后，十一只地仙境仙兽全部倒下，一只都没有留下。

　　“恭喜你通过考验。”

　　考验结束，他被传送到了通道里面，声音又出现了。

　　“第一关的考验你完成了，你将得到四品仙兽精血一份，四品仙舟一件。”

　　精血肯定是美人鱼一族的精血，而仙舟跟飞行仙器是一个级别的，非常罕见，也很难炼制。

　　要是有了仙舟，那么以后在海中战斗、赶路、逃命，都会有想象不到的好处。

　　“我能不能问下普通弟子考验的奖励？”拓跋野问道。

　　“当然没有问题，普通弟子通过第一关的考验，会得到一品仙兽精血一份，一品攻击类仙器一件。”

　　拓跋野顿时不知道该如何感谢紫玲了，这核心弟子的考验虽然难度很大，好处却超出了他的想象。这才第一关考验，奖励就如此丰厚，那么接下来的考验，好处肯定更大。

　　拓跋野干劲十足，准备继续接受考验。

　　“你可以休息一个小时，然后接受第二关的考验！第二关，你讲面对一只深海仙兽，天仙境后期修为。你要接受考验吗？”

　　“我接受考验！”

　　“好！你好好休息，一个小时之后，我会把你传送进入特殊的空间，跟深海仙兽激战，不是你死，就是他亡。”

　　拓跋野也不废话，当即盘膝走下，修炼了一会儿，先恢复了神念之力。

　　恢复神念之力之后，他拿出了仙舟，准备马上炼化。

　　他已经考虑到出去之后的情况，要是一个不小心落在了其他强者身边，那他就会非常危险。

　　要是能够炼化仙舟，他就可以潜入海中，比较容易逃脱性命。

　　他没有自大，他知道外面肯定有很多厉害的人物，等着猎杀从美人鱼一族的宝库出去的年轻强者。

　　对于这些强者，不得不防。

　　反正他会神炼之道，炼化仙舟也耗费不了多少时间。

　　想到就做，拓跋野开始炼化仙舟。

　　不到半个小时，他就完成了对仙舟的炼制。

　　仙舟没有名字，拓跋野直接取名为逐浪舟。

　　逐浪舟，随波逐流，速度一流。

　　取这样的名字，倒也贴切。

　　拓跋野还没有试验过逐浪舟的速度，不过他相信自己的眼力，这逐浪舟绝对不是等闲仙舟能够相比的。

　　他能够猜测到，这逐浪舟应该是美人鱼一族的仙器大师炼制出来的，极为适合在海中飞奔。

　　仙舟成锥型，看上去娇小细长，而且有鱼，跟深海鱼有些相似。这样的仙舟，阻力很小，速度会很快。

　　看到仙舟，拓跋野都有些爱不释手。

　　要是有材料，他也能够炼制出仙舟。其实仙舟在飞仙海是非常畅销的，价格惊人，而且有价无市。

　　炼制仙舟的一些材料，飞仙海是没有的，要到外面的世界去收购。

　　第一楼就掌握了这些材料的销售，所以生意一直非常红火。

　　拓跋野已经想好了，回去之后，也要把仙舟的生意做起来，就算暂时无法出售大量仙舟，出售仙舟的材料也能够大赚一笔。

　　要知道，在飞仙海，仙舟比飞行仙器要珍贵许多。

　　他可以在飞仙海收购飞行仙器的材料，拿到外面去出售，也能够大赚一笔。

　　两边赚取差价，以后轩宇楼的生意肯定会越来越好。

　　想到这些，拓跋野忍不住笑了起来。

　　“时间到了，你准备好了吗？”

　　那个声音又出现了。

　　拓跋野知道说话的是器灵，这器灵肯定非常厉害，能够掌控全局。

　　“我已经准备好了，随时可以开始！”拓跋野沉声道。

　　他其实有些紧张，深海仙兽他见识过，战斗力极为强大。别看是天仙境后期的深海仙兽，可战斗力足以跟天仙境巅峰强者相比。

　　美人鱼一族核心弟子的考验，难度也太大了，第二关就如此困难，也不知道接下来的考验如何才能通过。

　　他觉得，以紫萱的实力，恐怕第二关都难以通过了。

　　不过，他现在是自顾不暇，没有时间去关心紫萱的情况了。

　　“好！预祝你好运！”

　　下一刻，拓跋野出现在了密闭的空间，同样是海水之中。

　　不要神念之力一扫，就发现了深海仙兽。

　　巨大的深海仙兽本来在沉睡，拓跋野的出现，打扰到了他休息。

　　“吼吼……”

　　“竟然是人类，这是我的美餐啊！”深海仙兽巨大无比，有千米长，一口估计能够吞下一座小山。

　　深海仙兽的气势爆发出来，极为恐怖，拓跋野身处其中，非常难受。

　　别的不说，光是深海仙兽的气势，就让人恐惧。

　　面对强大的深海仙兽，拓跋野当即施展出神魔之体，先保护好自己再说。

　　“大块头，你看好了，我可不是你的美餐，我是你的敌人，我来是为了杀你。”拓跋野大声道。

　　面对深海仙兽这样的强敌，他斗志高昂，全身上下都充满了战意。

　　他没有丝毫害怕，反而很兴奋。

　　对他来说，只要能够击杀深海仙兽，就会有很多宝物等着他。

　　为了宝物，为了性命，他必须胜利，绝对不能输给深海仙兽。

　　“可恶的人类，你是那么的渺小，还敢跟我为敌。你要是乖乖让我吃掉，我会少让你受点苦。要不然，我会把你吞下肚子，然后你会慢慢被我消化，慢慢死去。其中的痛苦，绝对是你无法想象的。”

　　深海仙兽大怒，他在深海之中，也是霸主一般的存在。

　　他每次进食，都会吃大量的仙兽，没有仙兽敢反抗。

　　至于人类，他吃了不少，数以万计。

　　仔细回味一下，他还是觉得人类更美味。

　　而吃了修炼者，对他修为提升更大一些。

　　他想到这些，有些迫不及待了。他张开了血盆大口，一口咬向了拓跋野。

　　巨大的嘴巴，直接让拓跋野无处可逃。

　　他心念电转，当即做出了决定。

　　既然没办法逃跑，他毅然决定进入深海仙兽的肚子里面去。

　　他有过这样的经历，并不怕被消化掉。就算深海仙兽的消化力惊人，他有神魔之体也足以自保。

　　当深海仙兽靠近，拓跋野没有逃走，也没有反抗，直接冲入深海仙兽的嘴巴，然后进入深海仙兽的肚子里面。

　　他怕深海仙兽把他咬碎，所以抢先一步进入深海仙兽的肚子，才是最为明智的决定。

　　深海仙兽都懵了，他没有弄清楚怎么回事。

　　“这人类怎么回事？竟然主动送入我的嘴里来。”

　　他要是知道拓跋野的想法，估计就不会这样轻松了。

　　“既然已经下肚，我会实现诺言，让你享受痛苦，慢慢死去！”

　　深海仙兽开始分泌腐蚀性很强的液体，消化拓跋野。

　　拓跋野进入深海仙兽的肚子之中，就发现里面有很多残缺的仙器，被腐蚀得不成样子了，已经失去了威力。

　　看到这样的情况，他知道深海仙兽分泌的液体极为可怕，连仙器都能够腐蚀。他虽然施展了神魔之体，不知道能不能抵挡住。

　　他不想轻易被液体包裹住，所以快速闪避。

　　深海仙兽猛地分泌出大量液体，让拓跋野无处可逃，被那些液体包裹住了。

　　深海仙兽分泌的液体，极为沾稠，拓跋野被包裹住之后，竟然无法挣脱。

　　他的力量那么强大，却被一层又一层液体困住了，说出去估计都没有人敢相信。

　　深海仙兽是深海之中的霸主，确实名不虚传，非常厉害。

　　难怪，早就有传言，深海仙兽的肚子能够容纳万物，还真是不一般。

　　好在那些液体，短时间无法腐蚀神魔之体。

　　一直施展神魔之体，需要消耗能量，拓跋野也不知道能够抵挡多长时间。

　　他必须想到办法，早点灭杀深海仙兽，要不然死的就是他了。

　　他以前是用雷神狂刀，击杀了吞吃他的仙兽。

　　这一次，他也拿出了雷神狂刀，却发现无法破开液体的包裹。

　　“糟糕了！没有想到深海仙兽如此强大！”拓跋野有些不好的预感。

　　现在他被困深海仙兽的肚子之中，没有人能够救援他，他必须想到办法，杀掉深海仙兽，才能脱困而出。


第726章 残酷的考验

　　“破法透明珠！”

　　拓跋野催动破法透明珠，想要看透一切。

　　可惜，深海仙兽好像也没有施展什么法则，只是凭借本身的一些天赋，把他困住了。

　　面对这样的情况，拓跋野冷静下来，开始梳理一下，看看自己的宝物能不能派上用场。

　　天罡地煞镇魂碑！好像不行，因为他此时被困，很难施展神念攻击。

　　天地玄黄洪荒至尊鼎！也不行，威力相比天罡地煞镇魂碑还要小一些，而且声波攻击能不能影响深海仙兽，还是很难说的事情。

　　雷神狂刀！他已经试过了，连那些液体都劈不开。就算把液体劈开了，也会瞬间恢复如初。

　　九天神陨锤！还是不行，他无法施展开来。

　　要是动用九天神陨锤，还不如混沌原石。

　　他也动用了混沌原石，可深海仙兽竟然能够承受混沌原石的重量，让拓跋野震骇无比。

　　神罚玉符！

　　最后，他比希望寄托在了神罚玉符上，神罚玉符如今已经修复了两道裂纹，能够施展出更强的玄罚了。

　　神罚玉符引动玄罚，肯定能够攻击深海仙兽，说不定就这样解决战斗了。

　　想到这个，拓跋野也不浪费时间，直接催动神罚玉符，引动玄罚的力量。

　　神罚玉符被激发，巨大的玄字出现，直接砸向了深海仙兽。

　　深海仙兽志得意满，压根没有把玄罚放在眼里，在那里懒洋洋的，一动不动。

　　深海仙兽的防御力是极其强悍的，他对自己的防御充满了信心。当玄罚落在他身上，他惊骇地发现，他的躯体竟然分崩离析，开始消散。

　　玄罚的动静不是很大，可威力却非常大。

　　以深海仙兽的强大防御力，也抵挡不住玄罚的攻击。

　　几个呼吸，庞大的深海仙兽化为了齑粉，拓跋野因为有神罚玉符的保护，一点事情都没有。深海仙兽消失了，却留下了一块石碑，拓跋野对石碑的气息太熟悉了，竟然是天罡地煞镇魂碑之中的地煞镇魂碑。他以最快的速度，把石碑收了起来。深海仙兽肚子里面那么多仙器，全部被腐蚀了，只有石碑是好好的，更加说明天罡地煞镇魂碑不简单。

　　击杀了深海仙兽，他完成了任务，很快被传送回到了通道之中。

　　“恭喜你，你完成了第二关的考验！”

　　“第二关的奖励是什么？”拓跋野非常期待。

　　“七品仙兽精血一份，七品灵魂类仙器迷魂花一件。”

　　奖励送到了拓跋野手上，他看到一件仙器，竟然是一朵漂亮之极的花。

　　迷魂花，顾名思义，能够迷人心智，是灵魂类攻击仙器，极为厉害。

　　说实话，迷魂花对他用处他不大，他有更为强悍的天罡地煞镇魂碑，连天地玄黄洪荒至尊鼎也比迷魂花要强悍。

　　不过，七品灵魂类仙器，价值极高，就算是玄仙境强者，也不一定能够拥有这样的宝物。

　　看到迷魂花，拓跋野第一时间竟然想到了紫玲。

　　紫玲擅长神识力量，要是能够拥有迷魂花，肯定能够发挥出最大的威力来。

　　不过，紫玲到底不是自己人，他还是没有大方到把迷魂花送给她。

　　拓跋野看了一眼宝物，就开始恢复力量了。

　　他知道中间只有一个小时休息时间，第三关很快会开始，能不能通过，他很不确定。

　　不管如何，他必须全力以赴，争取闯过更多关卡，夺取更多宝物。

　　美人鱼一族遗留的宝库之中，宝物也许不是很多，却都是精品，对他来说更具诱惑力。

　　紫玲和紫萱也闯过了第二关，她们在第二关同样遇到了深海仙兽。

　　紫玲没有进入深海仙兽的体内，而是直接施展最强的神识攻击，一举击杀了深海仙兽。

　　而紫萱更直接，动用了一件一次性宝物，直接把深海仙兽炸死了。

　　只有拓跋野，一开始没有准备好，竟然进入深海仙兽的体内，差点就出不来了。

　　要是知道紫萱和紫玲的情况，估计他得羞愧死。

　　他有很多强大的手段，结果因为进入深海仙兽的体内，都无法施展了。

　　正因为这样，他算是吃足了苦头，也经历了一番磨砺。

　　“美人鱼一族，对核心弟子的考验，难度还真是大啊！”这不得不让人感叹。

　　这才第二关，难度已经如此惊人，要是继续下去，不知道难度会大到什么程度。

　　不知道过去了多长时间，第三关的考验开始了。

　　“第三关考验，你要击杀十名普通弟子，要是你被击杀，他们之中将会产生一名核心弟子，所有宝物都属于核心弟子的。你是否接受考验？”

　　听到第一关的考验，拓跋野顿时震撼无比。

　　美人鱼一族的考验太残酷了，要知道接受考验的，都是天仙境的年轻强者，天赋卓绝。

　　第三关的考验，竟然要死去十名天仙境的年轻强者。这样的气魄，恐怕少有宗派能够做到。

　　美人鱼安排这样的考验，估计是为了培养出最顶尖的年轻强者。

　　难怪，美人鱼一族曾经称霸无边的海域，不是没有道理的。

　　“我接受考验！”拓跋野还是没有犹豫。

　　这次接受考验的年轻强者很多，来自很多地方，其中有他的朋友，也有他的敌人。

　　不过，他的朋友就那么几人，不可能恰好遇到。

　　所以，担心那么多完全没有必要，他有信心活下来，笑到最后。

　　当他答应接受考验，马上被传送离开，进入了密闭空间，还是在水中。

　　美人鱼一族的考验，看样子都是在水中进行的。

　　拓跋野经历了两次考验，也不觉得奇怪了。

　　片刻之后，陆续出现了十名强者，都是天仙境修为。

　　这些人之中，拓跋野还认识一人，竟然是圣宗的一名强者，当初还去轩宇楼捣乱的。

　　他也认出了轩宇：“是你！轩宇楼楼主轩宇！”

　　“他接受的核心弟子考验，我们先联手击杀他，然后我们再分出胜负，看谁才是真正的核心弟子。”一名强者冷声道。

　　那名圣宗的弟子大声道：“轩宇实力很强，大家先干掉他是正确的选择。”

　　很显然，这些强者也知道情况，知道拓跋野才是他们最大的敌人。

　　拓跋野不知道他们怎么知道的，也不想知道，他在思考如何才能把十名天仙境强者快速解决掉。

　　这些年轻强者，来自各大势力，从小接受最好的培养，也拥有很不错的宝物。他们战斗力很强，甚至能够越级挑战，是真正的绝世天才。

　　任何一人，要是放在圣天大陆，绝对是最顶尖的天才。

　　这样的天才，还是十名天才联手，对拓跋野的威胁是非常之大的。

　　拓跋野实力确实很强大，却没有必胜的把握。

　　看到十名强者慢慢靠近他，明显是要先对付他，他变得无比冷静。

　　这个时候，要是他自乱阵脚，那么他死定了。

　　他心念电转，立刻有了决定。

　　他毫不犹豫，拿出了灭魂兽角，催动了天罡地煞镇魂碑，准备进行神念攻击。

　　“摄魂群攻！”

　　他没有施展灭魂螺旋杀，而是施展群攻的神念攻击。

　　摄魂群攻一出，在场的十名年轻强者，都受到了一定的影响。

　　有几名强者眩晕了一个呼吸不到，就清醒过来，还有三名强者，不擅长神识力量，眩晕了两三个呼吸。

　　拓跋野施展出摄魂群攻的同时，雷神狂刀在手，他冲杀了出去。

　　他没有对付那些不受摄魂群攻影响的年轻强者，直奔被眩晕的三名年轻强者。

　　手起刀落，干净利落！

　　三名天仙境年轻强者，不到三个呼吸，就被拓跋野击杀当场。

　　击杀了他们，他以最快的速度后撤。

　　“杀了他！”

　　“大家一起动手，绝对不能让他活着，他活着我们就得死。”

　　剩下七名天仙境强者，纷纷发动了攻击。

　　天仙境强者的攻击，威力非常大。要不是拓跋野有先见之明，撤退得快，恐怕他已经被击中受伤了。

　　各种法术齐飞，还有很多仙器，都直奔拓跋野而去。

　　面对这样的情况，拓跋野当机立断，拿出了混沌原石，猛地砸向了敌人。

　　“都去死吧！不要怪我，要怪就怪你们运气不好，遇到了我。”拓跋野冷声道。

　　混沌原石快速变大，砸向了一名天仙境强者。

　　“给我碎！”天仙境强者不知道混沌原石的厉害，竟然催动宝剑，妄图毁掉混沌原石。

　　混沌原石多珍贵，多么强悍，绝对是这样人想象不到的。

　　就算拓跋野不加持能量，混沌原石也不是他们能够摧毁的。

　　宝剑跟混沌原石撞在一起，宝剑顿时四分五裂，碎了，混沌原石只留下了一点白痕，马上就恢复如初了。

　　混沌原石外面是生命结晶，能够自动修复被破坏的地方。

　　一点点白痕，自然眨眼间就恢复了。

　　混沌原石的速度不减，砸向了那名天仙境强者。

　　混沌原石的重量，不是一般修炼者能够承受，那名年轻强者瞬间被砸成了肉饼，连元神都没能逃脱。

　　另外六名强者，看到同伴被击杀，他们都驻足不前了。

　　其实，他们相互也是不认识的，只是知道拓跋野是接受的核心弟子考验，必须先联手解决他。

　　他们做得很对，可到现在为止，他们接连损失了四名天仙境强者，连拓跋野的衣角都没碰到，对他们来说是奇耻大辱。

　　那名圣宗的强者惊呼出来：“轩宇，你不叫轩宇吧？你很像宗派经常提到的一个人，是我们圣宗最大的敌人。你叫拓跋野！”

　　拓跋野动用了混沌原石，竟然被圣宗那名年轻强者认了出来。

　　他虽然很少在圣天大陆动用混沌原石，可谁都知道他有这么一件宝物，并不是什么秘密。

　　圣宗已经掌握了这个情况，看来以后都不能轻易动用混沌原石了。


第727章 玄仙境强者出现

　　“去死吧！灭魂螺旋杀！”拓跋野大吼出来。

　　看到圣宗的强者认出了他，他必须下杀手了，绝对不能让他活着出去，否则以后轩宇楼都会有大麻烦。

　　灭魂螺旋杀一出，那名圣宗强者倒下了，他死不瞑目。

　　发现了拓跋野，绝对是大功一件，可惜他没有命活着出去，把消息告诉圣宗高层。

　　“你到底是什么人？”一名强者声音都有些颤抖了。

　　被圣宗称之为最大的敌人，绝对不简单。他们不知道拓跋野，却很清楚圣宗的实力，那是圣仙界绝对的霸主。

　　“我是什么人很重要吗？反正你们都是死路一条！”拓跋野冷声道。

　　美人鱼一族的考验，没有认输一说，必须要把对手全部干掉，才能走出密闭的空间。

　　拓跋野继续出击，混沌原石不断砸下去。

　　剩下五名强者，几乎没有什么反抗之力，全部被他击杀了。

　　杀死了十名对手，他把他们身上的宝物都收刮了下来，全部收进幽冥仙府之中。

　　十名天仙境强者，都是天赋卓绝之辈，他们身上的宝物肯定不少，而且品质非常不错。

　　得到他们的宝物，也是一笔巨大的财富。

　　看样子，美人鱼一族的考验，就是要把宝物集中在少数优秀年轻强者的手中，让他们能够变得更为强大。

　　收好了宝物，他把他们的尸体都带着了。尤其是圣宗的年轻强者，必须要谨慎一些。

　　要是圣宗的强者拿到了他的尸体，恐怕会对拓跋野不利的。

　　搞定之后，他又传送了回去。

　　“恭喜你，完成了第三关的考验。第三关的奖励是九品仙器一套，包括攻击仙器、防御仙器，灵魂防御、攻击仙器各一件，还有上品仙府一件。”声音又出来了。

　　能够拿到一套九品仙器，也算是异常珍贵了。

　　圣仙界，能够凑齐一套九品仙器的强者，估计不会太多。

　　仙器到手，拓跋野看了一眼，这套仙器分别是三叉戟、金鳞甲、追魂针、固魂钟、水元府。

　　水元府，是水中仙府，不但能够当仙府用，也能够当仙舟用，比一般仙舟速度要快得多，简直就是移动的水中堡垒。

　　这些宝物，出了三叉戟他用不上，其他宝物都是他所需要的。

　　说实在的，拓跋野宝物很多，可他之前那一身宝物，已经被毁了，正好需要防御仙器，灵魂类防御仙器，至于追魂针，就更加不用说了。他有那么多灵魂类至宝，可追魂针还是用得上，他总不能动辄暴露天罡地煞镇魂碑、天地玄黄洪荒至尊鼎这些宝物。

　　他决定了，直接用金鳞甲替换掉身上的天蝉甲和孽龙战甲，他重新炼制的天蝉甲和孽龙战甲都是三品仙器，已经没有什么用处了。玄龟神盾防御更强一些，还可以留着，要是遇到的攻击不是很强，就没有必要暴露金鳞甲了。还有战神盔甲，攻守兼备，还可以不断升级，当然也要留下来。

　　追魂针和固魂钟，他都准备炼化了，多一些手段，就多一些保命的本钱。保护元神方面，有镇魂石和固魂钟，他才真是高枕无忧了。

　　至于逐浪舟，没有必要替换，很多时候还是用得着的。水元府，他也准备炼化，不到万不得已，他不准备动用就是了。

　　因为水元府还有一个用处，就是能够豢养大量海中仙兽，比兽神殿要好，至少豢养海中仙兽更好一些。

　　“还有第四轮考验吗？”拓跋野问道。

　　“你没有美人鱼一族的血脉，你无法接受第四关的考验。所以，等你恢复了修为，我会传送你出去。”

　　“我马上融入美人鱼一族的精血，能够接受第四轮考验吗？”拓跋野不想轻易放弃。

　　说实在的，美人鱼一族留下的奖励太丰厚了，他心想接受第四轮考验，奖励肯定是神器。

　　神器他有不少，可谁也不会嫌多。

　　哪怕是多拥有一件神器，他的战斗力也会提升许多。

　　“没有用的，必须本身具有美人鱼一族的血脉，才能接受第四轮的考验。”

　　拓跋野没有多说了，他知道多说无益。

　　他开始修炼起来，争取早点恢复实力。

　　一旦被传送出去，万一遇到其他强者，是非常凶险的。

　　所以，恢复了实力，再传送出去，就安全得多。

　　他不像那些大宗派的弟子，有人接应，他必须要靠自己了。

　　时间流逝，他的修为很快恢复了。

　　“你实力已经恢复，我马上传送你出去，请做好准备。”

　　“我能不能多逗留一段时间？我想把宝物炼化了再离开。”拓跋野问道。

　　“不行！”器灵冷冰冰的。

　　拓跋野没有任何办法，只有任由器灵把他传送出去。

　　下一刻，他出现在了海面上。

　　呼吸到带着海水味的空气，拓跋野心情非常不错。

　　这次接受考验，虽然时间不长，而且只接受了三次考验，他收获的宝物却不少。

　　他得到的宝物，足以让玄仙境强者眼红了。

　　只是他还没来得及高兴，就被几名天仙境强者围住了。

　　“小子，你是什么人？我也不管你是什么人，交出在宝库之中得到的宝物，我可以让你活着离开。”一名天仙境强者冷喝道。

　　这些人，一看就是飞仙海的天仙境强者，他们是专门来狩猎的，他们的目标是进入宝库的年轻强者。

　　他们没有天赋，无法进入宝库夺取宝物。所以，他们联合了几名强者，在外面抢夺那些年轻强者的宝物。

　　到现在为止，他们收获还是很不错的，已经夺取了两名年轻强者的宝物。

　　他们非常兴奋，更让他们高兴的是，一名年轻强者竟然落入他们的包围圈了，这简直就是送上门来。

　　拓跋野冷声道：“我辛辛苦苦得来的宝物，为什么要给你们？”

　　对这些人，他是一点好感都没有，他已经动了杀心。

　　“小子，让你乖乖交出宝物，哪来那么多废话？”那些天仙境强者不耐烦了。

　　“熊哥，我们动手吧！”

　　为首的是一名壮汉，块头非常大，脸很黑，身上的毛发很长，跟大黑熊差不多。

　　他看了拓跋野一眼：“说出你的来历，兴许我们会放你一马。”

　　他比其他人冷静，他知道有些年轻强者是不能动的，否则会有天大的麻烦，比如圣宗的年轻强者，要是击杀了对方，圣宗一怒之下，恐怕他们都活不成。

　　“我没有什么背景，你们出手吧！”拓跋野不屑冒充其他宗派的强者。

　　他已经仔细查看了，总共六名天仙境强者，为首的是一名天仙境后期强者。

　　这些人修为还不错，可他们的整体实力，还不如他第三轮考验面对的十名年轻强者。

　　既然他能够轻松击杀那十名年轻强者，自然也不可能害怕眼前的六名强者了。

　　他已经想好了，要速战速决。

　　这里是飞仙海，周围肯定还有其他强者。

　　他必须快速解决战斗，然后以最快的速度离开。只要回到了风云岛，他暂时就安全了。

　　风云岛再怎么说都是云家的地盘，相信那些外来强者不敢乱来，而那些散修强者，也不敢跟云家为敌。

　　云家刚刚灭掉了风家，独霸风云岛，可谓威名赫赫。名头比以前响亮多了，自然能够震慑四方。

　　他一手拿着雷神狂刀，一手拿着灭魂兽角。

　　“灭魂螺旋杀！”

　　他施展出最强的神念攻击，先对付为首的壮汉。

　　看得出来，为首的壮汉，是炼体流强者，神识力量肯定不是他所擅长的，先对他下手，十拿九稳。

　　果然，他一出手，直接杀掉了为首那名强者，把剩下五名天仙境强者都吓傻眼了。

　　“雷神狂刀第一式天地同寿！”

　　拓跋野没有停下来，他施展出自创的绝技。

　　巨大的刀影铺天盖地，要跟天地一起毁灭，威势十足。

　　“逃命啊！”

　　“扯呼！”

　　剩下五名强者，面对深不可测的拓跋野，竟然第一时间想到了逃跑。

　　可这些人既然出现了，拓跋野不想他们活着离开。

　　刀影一分为五，直接攻击五名天仙境强者。

　　“啊啊……”惨叫声接连响起。

　　五名天仙境强者，三名天仙境初期强者直接被击杀了。

　　另外两名天仙境中期强者，并没有死，只是受了一点伤。

　　“你们逃不了，乖乖受死吧！”拓跋野冷声道。

　　“大人，不要杀我们，我们投降！”

　　“大人，饶命啊！我们归顺你！”

　　两名天仙境中期强者都极为怕死，竟然投降了。

　　拓跋野都差点忘记了，要多收服一些天仙境强者，以后才能跟邪月公子对抗，跟圣宗对抗。

　　既然他们投降，他当然高兴了。

　　“你们放弃反抗，我要设下禁制，以后都无法背叛我。”

　　这样的人，他会毫不犹豫设下灵魂禁制，确保万无一失。

　　因为他们太怕死了，现在既然能够投降他，有一天也可能投降其他强者。

　　给他们设下灵魂禁制，就万无一失了。

　　两名天仙境强者都吓蒙了，他们很听话，放弃了抵抗。

　　拓跋野用神念之力，给他们设下了灵魂禁制，然后把他们收入幽冥仙府之中。

　　被击杀的四名强者，他连带尸体都收了起来，以后慢慢清点他们身上的宝物。

　　搞定这些，他准备离开，回到风云岛去。

　　可他脸色剧变，因为他发现被人盯上了，来人实力很强，应该不是天仙境强者，而是玄仙境强者。

　　说实在的，一直以来，他都还没有机会跟玄仙境强者面对面。玄仙境强者的强大，绝对不是他能够想象的。

　　光是被盯上，他就感觉到了死亡的威胁。

　　“真是太强大了！”拓跋野震惊无比。

　　他没有逃走，因为他知道无法逃离。就算他拿出空间神梭，也需要时间，敌人不会给他时间的。暴露空间神梭，那么他死得更快。


第728章 大战玄仙境强者

　　“前辈既然来了，请现身相见吧！”拓跋野大声道。

　　“小子，很不错！有些胆量！”一名威严的老者出现了。

　　别看来人年龄不小，可眼神锐利无比，好像要把拓跋野看穿。

　　面对强敌的凝视，拓跋野没有丝毫惧色，眼神透露出高昂的战意。

　　“前辈，你是玄仙境强者，是前辈高人，肯定不会因为一点宝物，就为难晚辈吧。何况，我得到那点宝物，肯定不放在前辈眼里。”拓跋野面带微笑。

　　“哈哈……”老者大笑起来：“小子……不，应该叫你轩宇才是。你的宝物我确实不稀罕，可我稀罕你的性命。”

　　听到老者叫出他的名字，他就知道情况有些不妙。

　　来者不善善者不来！

　　对方知道他，显然是冲着他来的。

　　在圣仙界，他得罪的不多，除了邪月公子，就是风源了。

　　风源就算家族没有被毁，也没有玄仙境强者可以调动。那么来人多半是邪月公子的长辈，专门来杀他的。

　　“前辈是邪月公子的人？”拓跋野直接问了出来。

　　“不错，非常聪明，难怪公子要我第一时间杀掉你。”老者说道。

　　知道了老者的身份，拓跋野心里打鼓。

　　看样子，今天这一关恐怕不容易过去了。

　　邪月公子既然让老者来杀他，那么绝对不会让他轻易脱身。

　　老者能够这么快出现在这里，说不定邪月公子不止派出一名玄仙境强者，为的就是以最快的速度灭杀拓跋野。

　　不管他出现在什么地方，都无法逃脱追杀。

　　“既然是来杀我的，请动手吧！”拓跋野知道多说无益，他运起了神魔之体，准备试试玄仙境强者的战斗力。

　　他修炼的时间也不短了，遇到无数强敌，他都没有畏惧，而是勇于发起挑战。

　　就算是败了，只要能够保住性命，他都能够东山再起。

　　敌人确实很强大，是他首次遇到。

　　就算面对玄仙境强者，拓跋野还是充满了信心，他无所畏惧。

　　“轩宇，真是不错，可惜你得罪了邪月公子，我也没办法饶你性命。”玄仙境强者叹道。

　　“别假装慈悲了，既然是来杀人的，愣着干什么？”拓跋野大吼出来。

　　他立于水面之上，开始思考脱身之策。

　　玄仙境强者到底有多强大，他还不清楚，必须亲身体会一下，才能有所判断。

　　“你想求死，我成全你！”老者出手了。

　　他没有动用武器，大手猛地按向了拓跋野。

　　他的手掌不断变大，好像一座大山，要把拓跋野压住。

　　面对这样的攻击，拓跋野还是面无惧色。

　　他每次施展神武霸拳，都会幻化出两个巨大的拳影，跟这个有异曲同工之妙。

　　别看幻化出来的手掌跟真的一样，其实还是虚幻的。能不能打破虚幻的手掌，还是要看实力。

　　眼看手掌要按住他了，他终于动手了。

　　“神武霸拳第四式毁灭星辰！”

　　拓跋野出拳了，他的拳头好像炮弹一般，要毁灭一切，猛地撞向了虚幻的手掌。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的声音震耳欲聋，爆炸直接摧毁了四周的一切。

　　老者随意攻击，拓跋野全力以赴，结果平手收场，谁也没有得到好处。

　　老者震惊无比：“小子，看你的修为，不过灵仙境初期。想不到你的神力如此惊人，难怪邪月公子之前派出的强者会栽在你手上。我还是第一次看到，炼体流修为远远高出练气流修为的，难道你是主修炼体流法决？”

　　“不错，我是主修炼体流法决，所以你看穿了我的修为，也是白搭。”拓跋野大声道。

　　既然敌人误会了，他当然要承认下来，不会主动告诉敌人底牌的。

　　他的神力确实很强大，可他还有更强的手段，那就是神念之力修为。而且，他的法则修为也不差，比绝大部分强者都要强，超乎敌人的想象。

　　这些都是他保命的资本，他当然不会透露出来。

　　“这样的天赋，真是可惜了！要是你没有得罪邪月公子，那么加入我们邪家也不错。”老者赞叹道。

　　“你是邪家的强者？”拓跋野问道。

　　“不错，我是邪家的元老，邪月公子算是我的后辈了。不过邪月公子的天赋卓绝，又拜入了花间宗，以后前途不可限量，甚至有可能成为金仙境强者。”老者说道。

　　“花间宗都没有金仙境强者，就凭他邪月公子，想成为金仙境强者，简直是做梦。”拓跋野不屑道。

　　圣仙界只是三等修仙世界，以金仙境强者为尊。整个圣仙界，金仙境强者都是有数的，至少也是欢喜派这个级别的宗派，才有金仙境强者。

　　花间宗只是欢喜派的下属宗派，自然没有金仙境强者。

　　想要成为金仙境强者，难度比成为玄仙境强者大了数十倍不止。

　　不光要有逆天的天赋，还需要逆天的机缘，玄仙境强者才有可能成为金仙境强者。

　　每一位金仙境强者的诞生，都会引起圣仙界震动的。

　　邪月公子天赋虽然不差，可想成为金仙境强者，有些妄想了。

　　不说别的，成为玄仙境强者都不是容易的事情。

　　而且，成为玄仙境强者之后，每一个小境界的提升，都需要大量的积累，没有足够的积累，是很难突破瓶颈的。

　　眼前的老者，一看寿元不是太多，可修为还是玄仙境初期，就知道没有足够的积累。

　　要是他机缘巧合，能够得到神级宝物，突破有望。

　　积累方面，拓跋野是最不担心的，他所拥有的宝物，恐怕就算是金仙境强者，也无法跟他相比的。

　　他要做的，就是不断提升修为，加快速度提升修为。

　　可惜，眼前的难关，不是那么容易过去的，他必须要活下去才行。

　　拓跋野暗道：“我绝对不能死，我拥有这么多大机缘、大气运，我要是死了，我对不起老天爷。”

　　跟敌人周旋，无非就是为了脱身。

　　短时间，他还没有想到脱身之策，他还在继续思考。

　　“小子，邪月公子无法成为金仙境强者，难道你就有希望了？你不过是一名散修强者，没有任何背景，你想要成为玄仙境强者，都是无比的困难。”老者笑道。

　　“那是我自己的事情，无需你来操心。”拓跋野冷声道。

　　他很想激怒老者，这样他的机会多一些。可惜老者修心养性，好像心性非常不错，竟然没有动怒。

　　其实，老者一直高高在上，压根没有把拓跋野放在眼里。

　　他心中蔑视拓跋野，自然不会因为他的几句话动怒的。

　　“小子，记住我的名字，我叫邪锋！刀锋的锋。你是死在我邪锋手上的，别怪错了人。”老者说道。

　　拓跋野见老者自报家门，知道对方要下杀手了，他变得格外小心谨慎起来。

　　“邪锋，你就是老不死的，有什么好记住的。你要是杀不了我，我恐怕连报仇的机会都没有，因为你活不了多长时间。”拓跋野冷声道。

　　他就是要戳到敌人的痛处，让敌人失去方寸。

　　邪锋果然大怒，他寿元将尽，最不希望别人提及此事。

　　“小子，我要你生死两难！”

　　邪锋出手了，这次同样是幻化出巨大的手掌，想要把拓跋野抓住，然后慢慢折磨他。

　　拓跋野也悍然发动了攻击，要跟敌人硬拼。

　　他的架势，明显就是告诉敌人，他要死拼了。

　　“小子！想要跟我拼命，你还差得远。”邪锋更加愤怒。

　　他被一名灵仙境初期强者小看，心情当然好不了。

　　“轰轰……”

　　两人快速交手，周围的海域遭了秧，大量海中仙兽被波及，死无葬身之地。

　　面对这样的攻击，拓跋野逐渐感觉到有些不支。

　　他确实很强，可这次的敌人太强悍了，实力远在他之上。

　　他神力惊人，敌人却用法则配合法术进行攻击，让他极为难受。

　　硬拼了几次，他的脏腑受伤，口吐鲜血，连神魔之体都出现了裂纹，眼看要崩溃了。

　　神魔之体一旦崩溃，那么他就无法抵御敌人的猛攻了。

　　“小子，我看你能够坚持多长时间。”邪锋冷喝道。

　　“老不死，你也不怎么样？我看你也就嘴上功夫厉害，实际上没有什么真本事。”拓跋野冷冰冰说道。

　　他还在激怒邪锋，到现在为止，邪锋还是很冷静，攻击很有章法。

　　“小子，你试图激怒我，你真是找死啊！”邪锋怒吼出来。

　　他开始狂暴的攻击，章法开始乱了，但攻击很凶猛。

　　面对这样的攻击，拓跋野同样头痛无比。

　　他只能被动防御，以攻击代替防守，削弱敌人的攻击。

　　可硬拼之下，巨大的反震之力，也是他无法承受的。

　　他动用不知道多少金刚符，那些符文刚刚激发，护罩刚形成，瞬间就被击破了。

　　高强度的战斗，金刚符起到的作用微乎其微。

　　“神兽之体！”

　　面对这种情况，拓跋野激发了体内的神兽精血，爆发出最强的神力修为。

　　催动了神兽精血之后，拓跋野的防御力再次暴增，总算稳住了局面。

　　可他能够抵挡多长时间，是非常难说的事情。

　　他有意在靠近海面的地方大战，就是想要引起深海仙兽的注意。

　　要是有深海仙兽出现，那么肯定把邪锋视为最大的敌人，他的机会也就来了。

　　只是从惊动深海仙兽，到深海仙兽出现，需要一段时间。

　　这段时间，他能不能坚持住就变得非常关键了。

　　坚持不住的下场会很凄惨，邪锋被他彻底激怒，绝对不会让他轻易死去的，会折磨死他。

　　拓跋野顾忌不了那么多，他只求能够保住性命，以后有的是机会报仇。

　　以他修炼的速度，肯定会赶在邪锋寿元耗尽之前，击杀他。


第729章 死亡威胁

　　邪锋当然不知道拓跋野的想法，他忘记一切，全力猛攻。

　　看到拓跋野的躯体不断出现裂纹，鲜血直流，他的心情非常不错。

　　“哈哈……小子，就算你是玄武在世，也无法抵挡我的攻击。”

　　“老不死，你的攻击太无力了，这么长时间了，还是奈何不了我。”拓跋野生怕动静太小，无法惊动深海仙兽。

　　深海仙兽，不是经常出现的，他们大部分时间在沉睡，必须闹出大动静，才能把他们唤醒。

　　深海仙兽在沉睡的时候被唤醒，就会暴怒，他们将以最快的速度，出现在海面，把打扰他们休息的一切吞食掉。

　　邪锋听了拓跋野的话，自然加大了力度，攻击更加猛烈了。

　　拓跋野调动全身的能量，全力防御，他坚持得越久，逃脱的可能性就越大。

　　反正，他是最擅长持久战的，他的神魔九变法决，恢复力非常惊人。

　　只要敌人不能秒杀他，那么想要杀死他就比较困难。

　　他体内有五种顶尖神兽的精血，他逐一激发神兽精血，爆发出更强的战斗力来。

　　到现在为止，他都没有动用神念之力。

　　因为他没有把握，神念攻击能够对付得了邪锋。

　　修为到了天仙境之后，神识力量就会变得极为重要，基本上所有天仙境以上的修炼者，神识力量都非常惊人。玄仙境强者就更不用说了，神识力量肯定很强大。

　　他曾经感受过紫玲的神识力量，虽然他估计紫玲的神识力量跟玄仙境初期强者相当。可实际上他也拿不准，真正的玄仙境强者，神识力量有多强大，他也不知道。

　　反正，提他的神念之力，对付玄仙境强者，几乎是没有可能的。

　　最多偷袭一次，让玄仙境强者吃点小亏，他好脱身。

　　要是一早动用神念之力，让敌人有了准备，那么想要用神念之力偷袭，就不容易了。

　　一直以来，拓跋野就全力用炼体流强者的手段，就是给敌人一个假象，让敌人以为他只擅长炼体流法门。

　　战斗在继续，拓跋野很艰难，但他还是没有动用神念之力，而法则力量，他也只动用了神力法则。

　　最强的五行法则，他没有动用，也是留着脱身用的。

　　一切都是为了保住性命，要是性命都保不住了，其他都是枉然。

　　一时的胜负，拓跋野没有太在意。

　　他非常冷静，只有这样，才能应付接下来的局面。

　　邪锋久战不下，也有些下不了台，开始动怒了。

　　“魔天之手！”邪锋的手变得漆黑无比。

　　连幻化出来的手掌，也是漆黑如墨。

　　丝丝魔气逸散出来，让人心寒。

　　“你竟然修炼了魔功！”拓跋野震惊道。

　　魔功，主要还是炼体流法决居多，一些魔道武技，也很强大。

　　邪锋施展的，显然是魔道武技，看样子威力惊人。

　　“不错，魔天之手确实是魔功！我就让你见识一下，魔功的威力。”邪锋冷笑。

　　拓跋野却放松下来，他修炼的神魔九变，是最强的炼体流法决，同样是魔功。

　　对方用魔功对付他，简直就是给他输送能量，他高兴都来不及，当然不会害怕。

　　不过，他还是要伪装一下，他的脸色煞白，明显是害怕了。

　　他就是要让敌人以为，他害怕魔功。这样一来，邪锋才会不断施展魔功，供他吸收能量。

　　他的神魔之体已经被击溃了几次，耗费了大量能量，正有些无以为继了。

　　要是敌人能够提供能量，那就最好不过了。

　　魔天之手落下，拓跋野没有闪避，任由巨大的手掌击中。

　　他运起神魔九变，趁机大肆吸收能量。这样的机会很难得，他当然不会放过。

　　不过，硬接对方的攻击，还是让他的伤势加重了。

　　他的脏腑都移位了，躯体的裂纹越来越大，鲜血不断流出来，有些吓人。

　　拓跋野的眼睛血红，他还在咬牙坚持，没有惨叫，也没有害怕。

　　邪锋抓住了拓跋野，想要把他擒拿过去。

　　可拓跋野纹丝不动，趁机吸纳能量。

　　他当然不能任由邪锋把他抓走，他的抵抗还是很猛烈的。

　　“小子，我都有些佩服你了，被我擒住，竟然还能反抗。”邪锋笑道。

　　“老不死的，我的力量是你无法想象的，想要带走我，你简直是做梦。”拓跋野冷喝道。

　　“既然我无法带走你，那么我就用魔天之手，用魔功慢慢侵蚀你，让你痛苦死去。”邪锋不断输送能量，想要用魔道能量侵蚀拓跋野的身体。

　　他这样做，简直就是便宜了拓跋野，让拓跋野能够畅快吞噬魔道能量。

　　只要能量恢复，以神魔之体的强悍，足以多支撑一段时间了。

　　刚刚开始，邪锋没有发现异常。

　　可随着能量快速流失，他觉得有些不对劲了。

　　“我的魔道能量为什么消失得这么快？魔天之手没有这样消耗能量啊！”

　　“肯定是这小子搞鬼！”

　　想到这一点，邪锋当即放开了拓跋野，没有丝毫犹豫。

　　“小子，你竟然能够吞噬魔道能量，你是有意让我抓住的。”邪锋怒吼出来。

　　“不错，只能怪你太笨了，这么长时间才想明白。我还要感谢你，让我的能量恢复了不少，又能够跟你大战一阵了。哈哈……”拓跋野大笑道。

　　“小子，想不到你还是魔道强者，真是有缘啊！”邪锋冷静下来，冷声道。

　　“跟拿我跟你相比，我可不是什么魔道强者，我修炼的魔功只是炼体流法决罢了。”拓跋野轻蔑道。

　　“小子，我一定把你碎尸万段！”

　　邪锋再次出手，他不敢动用魔天之手了，还是用之前的攻击。

　　他知道，只要继续下去，肯定能够击杀拓跋野的。

　　他是玄仙境强者，体内的能量远超拓跋野，他有信心战斗更长时间。

　　时间越久，对他就越有利，他就是这样的想法。

　　邪锋只顾大战，完全忘记了这是什么地方，这可是飞仙海，海底有大量仙兽。

　　他们的动静太大，使得很多仙兽死亡，那些仙兽都不敢靠近。

　　普通仙兽不敢靠近，并不意味着深海仙兽不敢靠近。

　　深海仙兽之中，有一些特别强大，一旦惊动他们，恐怕邪锋都要逃之夭夭。

　　拓跋野希望出现混乱，他就有机会脱身了。

　　两人快速交手，又大战了半个小时。

　　拓跋野伤痕累累，体内的能量消耗殆尽，神魔之体很快要支撑不下去了。

　　邪锋见胜利在望，露出了笑容：“小子，你马上要坚持不住了，我会让你好好享受的。”

　　突然，海浪滔天，冲天三千丈！

　　拓跋野露出了笑容，他知道深海仙兽终于要出现了。

　　果然，海浪还没有平息，一只巨大无比的深海仙兽出现了。

　　这只深海仙兽，比拓跋野在宝库中干掉的深海仙兽还要强大，竟然是天仙境巅峰修为。

　　天仙境巅峰修为的深海仙兽，战斗力足以跟玄仙境初期强者抗衡。

　　当邪锋看到深海仙兽出现，脸色顿时变得很难看。

　　在飞仙海跟深海仙兽战斗，对人类修炼者来说极为不利。

　　邪锋的修为确实在深海仙兽之上，却没有必胜的把握。

　　“吼吼……可恶的人类，打扰我修炼，你们都将成为我的食物。”

　　深海仙兽张开了血盆大口，巨大的嘴巴，就好像一个黑洞，爆发出恐怖的吸力，要把拓跋野和邪锋吞进去。

　　拓跋野眼睛一亮，竟然放弃抵抗，甚至是主动进入深海仙兽的嘴巴里面去。

　　进入深海仙兽的肚子里面，他有了一次经验，至少还有生机。要是留在外面，肯定被邪锋击杀，没有第二种可能。

　　“轩宇被深海仙兽吃掉了，这次肯定死定了！”邪锋激动道。

　　只要轩宇死了，他的任务也算完成了，没有必要跟深海仙兽大战一场。

　　“大块头，你慢慢玩，我就不陪你了。”邪锋非常高兴，以最快的速度离去了。

　　玄仙境强者想要逃走，速度真是没得说。

　　要是在水中，深海仙兽兴许能够追上邪锋，这是在空中，深海仙兽一点机会都没有。

　　“可恶的人类，不要让我再看到你……”深海仙兽还在咆哮。

　　“还好，有一个小家伙没有逃走，我总算没有白出来一趟。”深海仙兽还是很容易满足的。

　　他四处扫视了一下，没有发现其他人类修炼者，于是把海面上那些仙兽尸体也吞掉了，然后潜入深海之中去了。

　　拓跋野进入深海仙兽的肚子之中，不敢大意，还是咬牙坚持，运起神魔之体，免得被液体腐蚀了。

　　因为身体受伤，那些液体对拓跋野造成了巨大的痛苦，那痛苦没办法形容，比撕心裂肺还要痛苦百倍。

　　能量消耗太大，拓跋野也不知道神魔之体还能坚持多长时间。而且，他试着催动神罚玉符，竟然没有办法催动。因为能量消耗殆尽，压根没办法调动神罚玉符。

　　他现在才发现，貌似进入深海仙兽的肚子之中，并不是明智的选择。

　　要是无法自保的话，是相当凶险的。

　　何况，现在邪锋肯定没有走远，就算拓跋野能够击杀深海仙兽，逃出生天，也不敢出去。

　　“难道我拓跋野就要死在深海仙兽的肚子里面，成为深海仙兽的食物！”拓跋野心中有很多不甘。

　　他想起了秦兽、巫刚、莫情等人，也不知道他们现在怎么样了。

　　“秦兄，巫刚兄弟，莫兄，陈兄，王浩兄弟，付兄，你们都还好吧？”

　　“要是我死了，你们一定不要放弃，要把天宇盟发展壮大！”

　　……

　　拓跋野想起了很多以前的事情，他脸色露出向往之色，向往跟兄弟们并肩作战。


第730章 兄弟处境

　　“杜正峰，我们的伤亡如何？”说话的是巫刚，他此时满身是血，还有很多伤口，有些都能够看到骨头了。

　　他伤势很重，却一点都没有在意。

　　杜正峰眼睛血红，身上同样被鲜血覆盖了。

　　“队长，我们新招揽的强者，折损了八成，而我们带来的强者，因为是分批出来磨砺的，这一批运气不好，伤亡过半了。”杜正峰沉声道。

　　“真是想不到我们巫神小队组建不久，就引发这样的大麻烦。哎！”巫刚叹道。

　　巫刚进入圣仙界之后，很快组建了雇佣兵小队，名为巫神小队。

　　因为他们开出的条件优厚，很快就招揽到了不少强者。

　　巫神小队发展迅猛，人员很快过万，这还不算隐藏在巫刚仙府里面的强者。

　　只是，巫神小队发展迅猛，招人记恨，很快一个老牌的雇佣兵团，联合了不少雇佣兵小队，对巫神小队进行了围剿。

　　敌人来势汹汹，巫刚他们虽然有些准备，还是寡不敌众。

　　最终，巫刚带着巫神小队的强者突围出去，结果手下折损了大半。尤其是新招揽的强者，因为阵法不熟悉，伤亡最大。

　　看到手下都伤痕累累的，巫刚把他们收入仙府之中。

　　最后他跟杜正峰也进入仙府里面，隐藏起来，开始疗伤。

　　连番激战，大家都很疲惫了。

　　要是再不休息，恐怕巫神小队的强者要支撑不下去了。

　　足足十天时间，巫刚等人伤势都恢复差不多了。

　　拓跋野给了他们很多仙丹，现在派上用场了。

　　要是没有仙丹，恢复伤势是一个麻烦事情。

　　恢复伤势之后，巫刚蠢蠢欲动了。

　　“杜正峰，你说说我们接下来要怎么做，才能灭掉飓风团。”

　　飓风团，就是雇佣兵团，就是他们带着大批雇佣兵小队的强者围剿巫神小队。

　　对飓风团的人，巫刚可谓恨之入骨。

　　“队长，我们暂时不能跟飓风团硬拼，这样下去，我们巫神小队无法发展壮大。我们需要时间，慢慢发展壮大，然后灭掉飓风团。”杜正峰说道。

　　“飓风团在很多城池都有分部，我们不管到什么地方去，他们都会知道。一直躲着他们，也不是我的风格。”巫刚沉声道。

　　“队长，那我们就在丛林之中多修炼一段时间，争取把修为提升上去。只要你有着天仙境强者的实力，那么对付飓风团就没有什么问题了。”杜正峰说道。

　　巫刚的修为，进入圣仙界不久就突破了，成为了真仙境初期强者。

　　他是双修强者，肉体力量也很惊人，所以他整体实力堪比真仙境后期强者，真仙境强者想要对付他，几乎是不可能的事情。

　　这样的实力，足以纵横圣天大陆，可在圣仙界却不算什么。

　　飓风团，一个雇佣兵团，里面地仙境强者不少，团长更是地仙境巅峰修为。

　　巫刚想要报仇，那么必须提升修为，要是他有横扫地仙境强者的修为，那么报仇自然会变得很容易。

　　巫刚叹道：“我现在连地仙境强者都敌不过，只能逃走，想要达到天仙境的实力，谈何容易。”

　　他有些沮丧，一点都不奇怪。

　　他在圣天大陆，绝对是天之骄子，最优秀的年轻强者之一。

　　可进入圣仙界之后，他知道一些年轻强者，那都是天仙境修为，才算是真正逆天的妖孽。

　　跟圣仙界那些优秀的年轻强者相比，他还是差得太远了。

　　虽然，他的炼体流修为也不错，可惜跟拓跋野相比，还是差得太远，要是有拓跋野那样的炼体流修为，就足以跟天仙境强者抗衡了。

　　“队长，你一定要忍耐，实在忍不了，我们就不时偷袭飓风团的队伍，但绝对不能跟他们正面对战了。”杜正峰说道。

　　“很好！说说你的想法。”巫刚兴奋起来，又有了战意。

　　接下来的时间，巫刚带着巫神小队，不断磨砺，提升实力，同时不时袭扰飓风团，给飓风团造成了不小的损失。

　　飓风团多次围剿巫神小队，都没有成功，最终都是不了了之。

　　巫神小队没有明目张胆发展势力，可他们的实力还是日渐壮大。

　　尤其是巫刚，变着法折磨自己，提升炼体流修为，简直有自虐倾向了。

　　每次看到巫刚伤痕累累，巫神小队的强者都不忍心去看。

　　巫刚修炼如此刻苦，也感染了巫神小队的强者，大家纷纷相仿，玩命修炼。

　　用巫刚的话说，修炼的时候玩命，战斗的时候才能保命。

　　……

　　相比巫刚及巫神小队，秦兽及兽神小队就好多了。

　　秦兽非常聪明，进入圣仙界之后，就到了离得最近的森林中去。

　　他带着兽神小队的强者，天天跟仙兽激战，要是能够收服仙兽，他们绝对不会放过。

　　兽神小队的强者，在秦兽的传授下，都擅长驾驭仙兽。

　　他们收服的仙兽越多，战斗力就越强。

　　何况，他们每天跟仙兽大战，修为提升也很快。

　　最好的地方，是他们不跟圣仙界的强者接触，就算遇到来森林历练的强者，他们也都尽量避开。

　　没有接触，自然就没矛盾，他们可以安心修为。

　　秦兽手下有十万名强者，虽然很多强者的修为还不到虚仙境。

　　不过，这些强者，大部分都配备了仙兽，战斗力极为强大。

　　加上秦兽他们不断收服仙兽，相信要不了多久，他那些手下都会拥有仙兽。

　　只要配备足够的仙兽，他们的战斗力就不止翻倍那么简单了。

　　当然，他们也几次遇到危险，虽然他们一直在灵仙境、真仙境仙兽活动的区域战斗，可这些区域也不时出现地仙境仙兽。

　　地仙境仙兽，对秦兽他们威胁太大，因为他们没有人是地仙境仙兽的对手。

　　他们的目的是为了历练自己，当然不会借助圣勋手下的力量。

　　其实，秦兽他们，每人身边至少都有一名地仙境强者、一只地仙境仙兽，为了达到历练的目的，他们都没有动用。

　　几次遇险，让秦兽他们经历了生死考验，修为提升更加迅速了。

　　要是单独遇到一只地仙境仙兽，秦兽带着众多手下，以阵法对战，还能战而胜之。

　　兽神小队发展很快，虽然隔三差五损失一些人手，可他们每天都要收服几只仙兽。

　　仙兽也是战斗力，只要训练好了，能够派上大用场。

　　训练仙府方面，秦兽是专家，比拓跋野要擅长得多。

　　他拥有大量仙兽，都调教得不错。

　　那些仙兽每天都在训练、修炼，还没有放出来战斗的。

　　秦兽已经想好了，等多收服一些仙兽，实力壮大到一定程度了，然后再出去闯荡，这样就比较容易了。

　　他的策略是非常正确的，不过他们躲在森林之中，还是会有危险。

　　秦兽他们遭遇了一批来森林冒险的强者，那些人很年轻，但实力远在秦兽之上。

　　他们看到秦兽，就想要杀人夺宝。

　　秦兽当然不答应，一番激战之下，兽神小队折损了很多强者，也损失了不少仙兽。

　　最后，秦兽还是凭借宝物脱困而出，逃之夭夭。

　　“此人身上有大量高品级仙器，我们只要杀了他，就发达了。”那几名年轻强者，开始追杀秦兽。

　　对他们来说，秦兽身上就是宝库。

　　战斗的时候，秦兽为了保命，几次动用厉害的仙器，被盯上了一点都不奇怪。

　　面对那些人的追杀，秦兽独自面对，他没有走出森林，带着那些人在森林之中逗留。

　　秦兽因为擅长控制仙兽，所以对森林非常了解，他还放出一些仙兽担当眼线，总是能够避开敌人的追踪。

　　那几名年轻强者锲而不舍，足足追杀了一年时间，也没有放弃。

　　这一年时间，秦兽不但要面对追兵，还要跟遭遇的仙兽厮杀，战斗力提升很快。

　　他的修为突飞猛进，很快就突破成为了真仙境初期强者，战斗力更加不用说了，真仙境强者拿他没有办法。

　　只是，追杀他的都是地仙境强者，这些人也是有真本事的。

　　想要彻底摆脱他们，并不是容易的事情。

　　秦兽被追杀的时间长了，也积聚了大量怒火，到了爆发的边缘。

　　等到仙兽都训练好了，他准备对几名地仙境强者下手。

　　一切准备好之后，他动用了八万强者，六万仙兽，连地仙境强者和地仙境仙兽也都调动起来，布下了大阵，等着那几名年轻强者送上门来。

　　他还是跟以前一样逃窜，反正那些年轻强者总能追上他，他也不担心他们走丢了。

　　他把敌人带入了包围圈，然后一声令下，包围圈马上合围，把几名地仙境强者全部围困起来。

　　“你们追杀了我一年时间，很过瘾吧？”秦兽问道。

　　“小子，交出你身上的宝物，我们可以饶你性命。”几名年轻强者，并不知道中了埋伏。

　　他们压根没有把秦兽放在眼里，所以也没有太多防备，没有留意到四周的情况。

　　好不容易追上秦兽，他们心情激动，就更加大意了。

　　“哈哈……”秦兽大笑起来。

　　“你们想要我的宝物，也要有命拿才行。”

　　“师兄，这小子不会是傻了吧？”一名强者冷笑。

　　“情况有些不对劲，对方好像有恃无恐！”领头的人沉声道。

　　他运起神识力量，查探了一下周围的情况，顿时脸色大变：“不好！我们被包围了！”

　　“师兄，这小子不过真仙境初期修为，他就算有帮手，也强大不到哪里去。”

　　“你说的真对，我的手下没有几名厉害人数，但是胜在人多。我就不相信，我的人海战术，还对付不了你们几人。”秦兽大声道。


第731章 不同遭遇

　　随着秦兽的话音刚落，大量强者出现了，里里外外很多层，把几名年轻强者包围起来。

　　看到十多万强者，有人类，还有仙兽，几名地仙境强者都吓呆了。

　　他们实力不错，可面对这么多强者，他们也杀不完。

　　秦兽退回大阵之中，大声道：“杀了他们，一个不留。”

　　他们布下大阵对敌，不给敌人一点机会。

　　几名地仙境强者，几乎没有什么反抗之力，就被碾压致死。

　　十多万名强者合力，战斗力太强了，估计就算是天仙境强者，也不一定能够突围出去。

　　秦兽他们击杀的几名年轻强者之中，有一人身份不简单，是海天派一位长老最疼爱的孙子。杀了他之后，他身上竟然有灵魂印记，直接附在了秦兽身上。

　　此人临死的时候，还大吼了一声：“小子，你杀了我，我爷爷会为我报仇雪恨的。我爷爷是海天派长老海明锋。”

　　秦兽想尽办法，也没有办法驱逐灵魂印记。

　　只要有灵魂印记在，别人就能够追踪到他。

　　秦兽了解这一点，他知道以后恐怕都有麻烦了，不能随意现身。

　　“哎！要是拓跋兄弟在身边就好了，以他的本事，能够轻易破除灵魂印记！”

　　他想起了拓跋野，也想起来兄弟们。

　　不过，人都杀了，他也不后悔。

　　解决了几名年轻强者之后，秦兽为了小心起见，隐藏在了仙府之中，让圣勋的一名手下带着仙府赶路，元力海天派的地盘。

　　秦兽他们飞升的地方，就在海天派的范围内，海天派实力跟花间宗相当，天仙境强者不少，绝对不是秦兽他们现在能够撼动的。

　　他们别无选择，只要离开这个地方，避避风头。

　　灵魂印记，要是离得太远，就起不了作用。

　　一旦靠近一定范围，就会感应到。

　　秦兽选择离开海天派，无疑是正确的选择。

　　只是，圣仙界到处都充满了凶险，不管走到什么地方，都不安全。

　　尤其是他们的实力还不足，随时都可能性命不保。

　　……

　　付磊，进入圣仙界之后，运气更差。

　　他还没有任何举动，结果被抓去当矿工了。

　　他跟拓跋野一样，反正是倒霉透顶了。

　　只是，他没有拓跋野那样的实力，只要老老实实挖矿，慢慢提升实力。

　　一年之后，他顺利成为真仙境初期强者。

　　当他修为突破之后，他就不用挖矿了，成为了军队中的一员。

　　圣仙界那些军队的士兵，待遇并不是太高，付磊当然不想一直在军队待下去，那样会影响他的修炼。

　　对他来说，提升实力才是最重要的，他可不想在军队之中浪费时间。

　　军队强者能够自由活动，对付磊来说是绝好的机会。

　　他一次巡逻，找机会溜走了。

　　军队管理是非常严格的，付磊逃走之后，有大批军队强者追杀他。

　　接下来是逃亡的旅程，付磊也不怕累，他凭借各种底牌，总算能够逃脱出去。

　　一路上，他有几次被围住了，他都杀出了一条血路，没有被抓回去。

　　他非常清楚，一旦被抓住了，那么他的下场很凄惨。

　　连番战斗，付磊成长很快。

　　之后，他远离了他落脚的地方，到了别的城池，这才组建了战神小队。

　　好在他之前改变了名字，组建雇佣兵小队之后，他只需要换成本来的名字就行了。

　　战神小队成立，付磊小心谨慎，步步为营，尽量不得罪任何人。

　　他不想在追杀中度过，还是低调一些为好。

　　这方面，付磊还是很擅长的，他跟各方势力，关系都维系得不错。

　　战神小队发展迅猛，可他的心情始终有些沉重。

　　他从军队逃走，那么军队的高层不会轻易放过他，军队对他来说，始终是一个巨大的威胁。

　　除非他的实力能够强大到无惧军队的程度，他甚至可以回到之前的城池去。

　　有了实力，就有了话语权，也不怕别人找麻烦。

　　深知这一点，付磊一边发展战神小队，一边努力修炼，提升修为。

　　外界的压力，容易使人成长。

　　付磊就是这样，他的修为提升很快，尤其是战斗力。

　　战神小队，慢慢也闯出了一些名声，他还是尽量低调。

　　可他的身份，还是被人查了出来。

　　他逃出军队的经历，使得他无法光明正大发展势力。

　　他的身份曝光，他的境况堪忧，战神小队更是面临前所未有的危机。

　　他之前加入的军队，是受到战龙帮控制的，而他现在所在的城池，也是战龙帮的地盘。

　　战龙帮知道了付磊的情况，下令擒拿付磊。

　　于是，战神小队在战龙帮的地盘呆不下去了，战龙帮控制的区域太大，他也没有办法带着战神小队的强者，离开战龙帮的地盘。

　　万般无奈，他只有带着人马进入森林之中，避避风头。

　　战神小队在战龙帮的眼皮子底下发展，可以说惊心动魄。

　　付磊很小心，几次都是有惊无险。

　　因为跟战龙帮为敌，战神小队名声响亮，有不少跟战龙帮有仇的散修强者，主动加入了战神小队，使得战神小队的实力强盛起来。

　　“拓跋兄弟，你等着看吧，我早晚灭掉战龙帮！”付磊内心做出了决定。

　　……

　　陈桂龙进入圣仙界，情况是最好的。

　　他是杀手，也擅长情报的收集。

　　进入圣仙界之后，他第一时间潜伏下来，并把手下的强者派出去不少，开始收集情报，组建暗影堂。

　　他有人手，有资源，暗影堂很快组建起来，并开始运转。

　　当然，刚刚进入圣仙界，陈桂龙没有急着做生意，他们实力还太弱，就算有任务，他们也没有办法完成。

　　所以，多收集一些信息，然后靠出卖各种消息，维持手下的生计。

　　他虽然混得不是很好，至少没有被追杀。

　　当然，他手下的强者，还是不时有人消失，主要是他们实力太差，稍有不慎就有可能被击杀。

　　陈桂龙自有一套发展手下的办法，暗影堂的外围成员越来越多，壮大的速度非常快。

　　不到一年时间，暗影堂新招收的外围成员就超过了三十万人，他们能够收集十多座城池的消息。

　　暗影堂还在不断扩大规模，向周边的城池扩张。

　　陈桂龙一直想要知道兄弟们的消息，可惜圣仙界太大，他们飞升的地方相隔很远，暂时没有任何人的消息。

　　他也不着急，安心发展暗影堂，同时努力修炼，提升修为。

　　进入圣仙界之后，他才知道什么是真正的天才，跟圣仙界的天才一比，他知道自己差得太远。

　　他没有气馁，而是奋起直追。

　　“不管你们多么强大，我一定会追上你们，我陈桂龙是最优秀的。”陈桂龙暗暗发誓。

　　相比陈桂龙，王浩也是比较倒霉的。

　　王浩进入圣仙界不久，就被抓了起来，要被送去当矿工。

　　王浩当然不愿意成为矿工，他展露了一下炼器的本领，他现在是一品仙器师，还算是不错的。

　　抓他的人，见他炼器的本领不错，就没有送他去挖矿。

　　“小子，你以后就留在我们皇甫家族，专心给我们家族炼器。”

　　于是，他成为皇甫家族的一员，成为了仙器师。

　　王浩当然不会甘于现状：“也不知道老大如何了？还有秦兄、莫兄、陈兄、王兄，他们情况肯定比我好。不行，我不能一直呆在皇甫家族炼器，我要想办法逃离这里，去组建神兵堂。我虽然修为不如他们，可我炼器方面的本领，只在老大之下，我一定不能落后他们。”

　　他身处皇甫家族，可心早就远离了。

　　皇甫家族很强大，家族里面有一名天仙境老祖，地仙境强者不少。

　　不过，仙器师真稀少，皇甫家族掌握的仙器师寥寥无几。

　　王浩待了一段时间，他炼器的本领，得到认可，很快在皇甫家族拥有了一定的地位。

　　只是，没有自由，他一直都不甘心。

　　皇甫家族的家主很精明，看出王浩的心不在皇甫家族。

　　好不容易遇到王浩这样的人才，他当然不想放他离开。

　　皇甫家族的家主为人还算不错，并没有用强硬的手段对付王浩。

　　他找到了王浩，跟他谈心：“王浩，你是不是想离开皇甫家族？”

　　他开门见山，让王浩有些措手不及。

　　不过，王浩也是爽快人，他没有否认：“王浩一直感谢家主的厚爱，可我跟我的兄弟们有约定。我要组建神兵堂，培养一批仙器师出来，以后帮助我老大组建势力。我不能食言，我必须去做。留在皇甫家族，待遇非常不错，可这不是我想要的。”

　　“哦！”皇甫家族的家主有些惊讶：“王浩，你的兄弟们是跟你一起飞升的吗？你们竟然要各自组建势力，看来野心不小。”

　　“实不相瞒！我们是同一天飞升的，只是我们商量好了，各自飞升到不同的地方，然后组建一支队伍起来。等以后大家都强大了，再聚集在一起。我们在下界就是一个宗派的，而且我们是生死兄弟。至于说野心，要是没有野心，就无法成为顶尖人物。”王浩说道。

　　“好！我欣赏有远大理想的年轻人！你想组建神兵堂，我可以支持你。不过，我有条件，那就是你短时间不能离开皇甫家族的地盘。你要是离开了皇甫家族，被其他势力抓住，恐怕就没那么好说话了。”皇甫家族的家主竟然一口答应了下来，让王浩有些不敢相信。

　　不过，皇甫家族的家主，还是有自己的想法。

　　当王浩在外面建立神兵堂，开始招揽炼器师的时候。

　　皇甫家族也有动作，皇甫家族家主的爱女皇甫雅开始主动接触王浩。


第732章 坠入爱河

　　并不是皇甫家族的家主，为了拉拢王浩，主动牺牲自己的爱女。

　　皇甫雅曾经见过王浩几次，对他颇有好感。

　　她是主动接近王浩，想要对他多一些了解。

　　皇甫家族的家主自然乐见其成，他看得出王浩很优秀，以后前途不可限量。

　　只要他的爱女能够让王浩喜欢上她，那么王浩以后还是有可能留在皇甫家族的。

　　皇甫家族已经存在数千年了，发展也到了瓶颈，需要王浩这样的新鲜血液加入，带动家族发展壮大。

　　要是皇甫雅能够跟王浩相爱，那么对皇甫家族自然是最好不过的事情。

　　听了王浩的话，皇甫家族的家主知道，王浩还有不少天赋实力不差的兄弟，还有老大。

　　只要能够拉拢王浩，那么对皇甫家族有很大好处。

　　要不然，凭王浩的身份地位，皇甫家族那些高层，才不会允许皇甫雅跟他接触。

　　王浩痴迷炼器，也是有感情的。

　　皇甫雅美丽大方，楚楚动人，是绝色佳人。

　　美女倒追他，他能够感受到，自然也心动了。

　　可是他很冷静，他知道一旦跟皇甫雅相爱，恐怕以后都很难走出皇甫家族了。

　　他舍不得跟兄弟们分开，他们还有远大的理想和目标。

　　所以，他一直疏远皇甫雅，并没有接受她的心意。

　　通过一段时间的接触，皇甫雅是真的动心了。

　　她找到了父亲：“父亲，王浩有意疏远我，这可怎么办？”

　　“雅儿，我看得出来，王浩对你还是有好感的。只是他担心因为你的关系，跟皇甫家族分割不快。我看得出来，他对他所说的兄弟们很尊敬，而且希望有一天能够跟他的兄弟们一起打天下。他们野心不小，也有冲劲，我很欣赏他们。你要是真的喜欢他，那么就让他打消顾虑。”皇甫雄风说道。

　　皇甫雄风，也就是皇甫家族的家主，年龄看上去不大，实际上已经千岁以上了。

　　皇甫雅，是他最小的女儿，还不到百岁，跟王浩是很相配的。

　　修仙世界，百岁不算大，只要不超过两百岁，都是年轻人。

　　“父亲，还是你帮助我，让他打消顾虑吧。”皇甫雅说道：“要让我说出来，多不好意思啊。”

　　“你啊！那我就亲自找他谈谈。”皇甫雄风对爱女疼爱有加。

　　过了几天，他找到了王浩：“王浩，我今天来找你，就为了一件事情。”

　　“前辈有什么事情，尽管说！”王浩很恭敬。

　　皇甫雄风的做法，让王浩打心眼里面感激，自然很尊敬他。

　　“王浩，你知道小女喜欢你吧？”皇甫雄风没有拐弯抹角，直接说了出来。

　　王浩点点头，说道：“我能够感觉出来，只是我一介散修，配不上令千金。”

　　“王浩，我只是你也是爽快人，别跟我玩那些虚的。我只问你，你对小女有没有感觉？”皇甫雄风问得很直接。

　　“前辈，我不能……”

　　“王浩，我知道你的顾忌。我只想听你的真心话。”皇甫雄风打断王浩说话。

　　“我喜欢！”王浩是实在人，他没有撒谎。

　　“那就好！”皇甫雄风笑道：“王浩，以后好好跟雅儿相爱，你放心，我不是那种专制的家主，不会因为雅儿，把你跟皇甫家族拴在一起。看得出来，你跟你所说的兄弟们关系很深，甚至为了跟他们相聚，连心爱的女人都可以不要。光是这一点，我就很佩服你。”皇甫雄风说道。

　　“前辈过奖了！我跟几位兄弟，多次生死与共，感情确实很深。我们相约，以后一起打天下，我不能食言。”王浩说道：“我虽然不能加入皇甫家族，但我可以承诺，只要皇甫家族有什么用得上我的地方，我一定全力以赴。我大哥很好说话，而且各个方面都比我优秀，我要是办不到，我甚至可以求我大哥帮忙。”

　　“王浩，我不要这些承诺，我只要你好好对待小女就行。你要是让她受了委屈，看我怎么收拾你。”皇甫雄风笑道。

　　“是！我一定好好对待皇甫雅！”王浩消除了心中的顾虑，心情很激动。

　　他刚开始以为自己运气很霉，现在才发现，运气还不错。

　　他要不是遇到皇甫雄风这样开明的家主，他不可能脱离皇甫家族，更加不可能跟皇甫雅相爱。

　　接下来，王浩跟皇甫雅确定了关系，厮守在一起。

　　他没有忘记跟拓跋野他们一起的承诺，他继续招揽适合炼器的年轻人，亲自指点他们炼器。

　　本来，他身边就跟着一批炼器师，其中不乏七品以上的炼器宗师。

　　这些人在他的培养下，修为稳步提升。要不了多久，他相信手下也会出现仙器师。

　　而王浩自身，得到多宝仙尊的传承之后，修为提升很快，尤其是炼器方面，精进许多。

　　到了圣仙界之后不久，他就能够炼制二品仙器了，他没有告诉任何人。而且他的修为到了灵仙境巅峰，距离真仙境也只有一步之遥。

　　修为方面，他确实比付磊、秦兽他们要差一点。可战斗力并不差太多，他有诸多宝物，让他的战斗力很强，不惧任何对手。

　　“老大，我知道你炼器方面很强，但我一定要追上你！”王浩还暗暗发誓。

　　“阿浩，你经常说起你的老大，他真有那么厉害？”皇甫雅有些不敢相信。

　　王浩笑道：“小雅，你不要不相信，我的老大，也可以说大哥。他是全才，他各个方面都很优秀。别的不说，就说炼器吧，他在这方面的成就也远超我。我自问在炼器一道方面有着极高的天赋，而且有奇遇，可我一直都没有追上老大的脚步。要不是他足够优秀，也不会有那么多妖孽一般的兄弟真心追随他了。”

　　“阿浩，听你这么说，我真心早点见到你的老大。”皇甫雅说道。

　　“会有那么一天的，等我们兄弟都打出一片天下之时，就是我们相聚之日。”王浩露出向往之色。

　　皇甫雅也被感染了，她经常听王浩说起兄弟们的事情，她也很想见到拓跋野他们。

　　当然，王浩很谨慎，并没有提及拓跋野的名讳。

　　……

　　莫情，是幸运儿，他进入圣仙界不久，也遇到了相爱的女人。

　　他所爱的女人，名叫杜娇娇，身份也不一般，是杜家的千金小姐。

　　只是，杜娇娇的长辈没有皇甫雄风那么好说话，他跟杜娇娇相爱遇到了阻拦。

　　杜家的高层，压根看不起莫情，因为他的修为太低了。

　　最终，杜娇娇被带回了家族，而莫情也被狠揍了一顿，撵了出去。

　　莫情冷漠，可心是热的，他当然不会轻易放弃。

　　不过，他也没有去找杜娇娇了，他知道现在找上门去，只是自取其辱。

　　他暗暗发誓：“我一定要把冰峰堂建立起来，并且发展壮大，我要光明正大娶杜娇娇！拓跋兄弟、秦兽、陈兄……也不知道你们在什么地方，兄弟很想你们！”

　　此时此刻，他多么希望跟兄弟在一起，一起度过难关。

　　他知道是不可能的事情，就是兄弟在身边，他也要靠自己的本事，把心爱了女人接出来。

　　“实力就是一切，只要有了足够的实力，相信杜家的高层会让我娶杜娇娇的。”

　　因为有追求，有目标，莫情自身的修为提升很快，而且冰峰堂也有声有色，开始大肆招揽强者。

　　他非常精明，并没有亮出冰峰堂的名号，而是组建了多个雇佣兵小队，在各处招揽强者。

　　这样没有人知道，也不会锋芒太露，引来麻烦。

　　每个雇佣兵小队，都各自发展壮大，等待大家强大起来，然后在聚集在一起。

　　拓跋野他们当初就是这样做的，莫情也照搬了这个办法。

　　还真别说，莫情这样做之后，还真没有引起麻烦，各个雇佣兵小队发展得都非常不错。

　　每个雇佣兵小队，都有他带来的部分强者为骨干，能够迅速把新招揽的强者带出来。

　　看到手下越来越多，莫情心情大好。

　　雇佣兵小队的事情，他都交给手下在管理，他专注修炼，争取早日能够去杜家接人。

　　没有别的办法，他们都是初来乍到，只有从最底层开始，慢慢发展壮大。

　　要是一开始太过张扬，绝对很难生存下去，更别提发展壮大了。

　　拓跋野、秦兽、巫刚、莫情、付磊、王浩、陈桂龙，他们各带了一支队伍，相比之下，拓跋野还是最高调的，因为他开办了轩宇楼。

　　轩宇楼就有些树大招风，已经得罪了邪月公子。

　　拓跋野的实力最强，他身边还有影花妃、雷婷、舞倾城、司徒玉儿四女帮衬，还算能够应付。

　　他之所以要把轩宇楼建立起来，他有自己的想法，他要把轩宇楼做大，就是想让兄弟们知道他所在地方，以后才能尽早相聚。

　　秦兽他们无一不想念拓跋野，而拓跋野也很想跟他们一起并肩作战。

　　圣仙界太大，想要聚集在一起不容易。

　　轩宇楼建立起来，以后逐渐开设分店，相信总有一天，能够让秦兽他们都知道轩宇楼的存在。

　　此时此刻，拓跋野身处深海仙兽的肚子里面，命悬一线，他想得最多的就是兄弟们。

　　“各位兄弟们，看样子我要食言了。”拓跋野叹道。

　　他尝试了各种手段，结果都没能击杀深海仙兽，也没能脱困。

　　主要是他跟邪锋激战时间太长，消耗太大。他身处深海仙兽的肚子里面，又不能恢复修为，他只有坐以待毙。

　　他很不甘心，不想就这样死了。

　　他还有很多事情要做，要跟兄弟们聚集在一起，灭掉圣仙界的圣宗。

　　没有做完这些，他真不想死。


第733章 奇思妙想

　　体内的能量越来越少，他都快绝望了。

　　不过，他不是轻易放弃的人，他冷静下来，开始梳理自己所拥有的宝物，看有没有宝物能够让他保住性命。

　　空间神梭，能够穿越空间，可惜他无法催动了，因为他的能量消耗殆尽。

　　神罚玉符，同样无法催动，以他现在的能量，就算催动了神罚玉符，也无法伤害到深海仙兽。

　　天罡地煞镇魂碑、天地玄黄洪荒至尊鼎，这些宝物也不行。

　　可惜，他没有炼化九品仙器追魂针，要是他炼化了追魂针，应该还有一线机会。

　　本来神魔之体是无惧那些腐蚀性液体的，可惜神魔之体即将崩溃。

　　一旦神魔之体崩溃，那么他也会很快死亡。

　　……

　　想了很多，突然他想起了幽冥仙府。

　　别的宝物，大部分无法催动，可他能够让幽冥仙府收他进去。

　　幽冥仙府是独立的小世界，应该能够抵挡住那些液体的侵蚀，他只需要一些时间，恢复了实力，就有多种方法击杀深海仙兽。

　　危急关头，他总算想到了办法，他联系了幽冥仙府的器灵，直接把他收入仙府之中。

　　那些液体太沾稠，还费了不少劲，才把拓跋野收入幽冥仙府中去。

　　进入仙府之后，仙府里面有很多强者，帮助他把那些液体一点点清除了。

　　拓跋野查看了一下幽冥仙府的情况，即便被大量液体包裹住，却没有丝毫损伤。

　　如此一来，他彻底放下心来，开始恢复伤势。

　　有史以来，他还是第一次这么狼狈，差点就死了。

　　“邪锋，邪月公子，邪家，我统统不会放过！”拓跋野暗暗发誓。

　　对付敌人，他从来不手软。

　　既然对付欲致他于死地，那么他也不必手软。

　　足足修炼了一个月时间，他的伤才全部好了。

　　拓跋野迫不及待出关，准备对付深海仙兽。

　　说实在的，深海仙兽很强大，深海仙兽的肚子就好比一个小空间。

　　拓跋野甚至突发奇想，想要在深海仙兽的肚子里面建立一个秘密基地，建立传送阵。

　　以后要是遇到危险，可以躲进深海仙兽的肚子里面，估计没有人会想到。

　　要做到这一点，他必须先收服深海仙兽，有深海仙兽的配合才行。

　　要不然，任何东西进入深海仙兽的肚子，都会被腐蚀的。

　　只有深海仙兽配合，不分泌液体侵蚀，他才能建立起传送阵来。

　　要收服深海仙兽，肯定只有强行收服，说服他是不可能的。

　　可深海仙兽的神识力量很强大，直接设下灵魂禁制是不可能的事情，必须想办法削弱深海仙兽的神识力量。

　　“魔通天、暖玉圣灵芝，我需要你们帮助。”拓跋野说道。

　　“拓跋野，你直接说吧，要我干什么？”

　　拓跋野笑道：“我要你们轮番攻击深海仙兽，削弱他的神识力量。”

　　“这件事简单，包在我们身上。”魔通天答应了下来。

　　最近，魔通天跟暖玉圣灵芝一直联合行动，配合默契，他们配合之后，战斗力更强了。

　　而且，他们都擅长神识力量，对付深海仙兽兴许有难度，只是削弱深海仙兽的神识力量，他们还是能够做到的。

　　拓跋野先走出幽冥仙府，他修为恢复之后，直接撑起了一片空间，供魔通天和暖玉圣灵芝容身。

　　魔通天和暖玉圣灵芝出现，立马展开了猛攻。

　　他们都是实在神识攻击，不给深海仙兽喘息的机会。

　　深海仙兽确实很强大，不光肉体力量惊人，神识修为也不错。

　　面对魔通天和暖玉圣灵芝的神识攻击，他竟然能够抵挡住。

　　为了抵御攻击，深海仙兽消耗很大。

　　暖玉圣灵芝和魔通天轮番攻击，一点给他喘息的时间都没有，神识力量不断消耗，却得不到恢复，削弱起来很快。

　　拓跋野没有出手，只是把魔通天和暖玉圣灵芝保护起来，不让液体侵蚀他们。

　　同时，他的神念之力也时刻留意着深海仙兽的情况，只要他觉得差不多了，就会动手设下灵魂禁制。

　　要是魔通天和暖玉圣灵芝攻击太猛，损伤了深海仙兽的元神，那就不太妙了。

　　足足攻击了一个小时，拓跋野感觉差不多了。

　　他行动起来，运起神念之力，直接给深海仙兽的灵魂设下禁制。

　　深海仙兽一直在防御暖玉圣灵芝和魔通天的攻击，压根抽不出神识力量对抗拓跋野的神念之力。

　　他很顺利就设下了禁制，彻底收服了深海仙兽。

　　“大家伙，以后你必须听我的了！”拓跋野笑道。

　　“可恶的人类，我要吃了你！”深海仙兽很不甘心。

　　拓跋野当即催动禁制，深海仙兽痛得不断翻滚，造成了滔天巨浪。

　　深海仙兽没有轻易屈服，拓跋野连续催动了几次禁制，他奄奄一息，最终答应听从命令了。

　　彻底收服了深海仙兽，拓跋野当即跟深海仙兽说出了自己的想法。

　　深海仙兽确实厉害，他体内的空间还能扩大，跟乾坤戒有异曲同工之妙。

　　深海仙兽每次猎食，都会吞下大量仙兽、食物，储存在体内空间，然后可以很长时间不用出去猎食。

　　听了拓跋野的话，他开辟出一个小空间来，让他建立传送阵。

　　建立传送阵，拓跋野已经轻车熟路，很快就把传送阵建立好了。

　　然后，他才离开深海仙兽的肚子，出现在外面。

　　“大家伙，你还是继续留在深海之中，千万别被其他深海仙兽吃掉。你要是死了，我的一番心血都白费了。”拓跋野说道。

　　“是！主人。”

　　拓跋野告别深海仙兽，很快出现在了海面上。

　　美人鱼一族的宝库考验估计早就结束了，也不知道外面的情况如何，他必须尽快回到风云岛。

　　而且，他不能暴露身份，要是让邪月公子的人知道他还活着，恐怕不会善罢甘休。

　　他们有玄仙境强者，暂时还不能跟他们硬拼。

　　为了小心起见，他隐藏起来，先把追魂针和固魂钟炼化了。

　　要是上次，他能够炼化这两件仙器，说不定能够对付邪锋。

　　追魂针，让人防不胜防，九品仙器级别的追魂针是极为可怕的。就算拓跋野修为不够，无法发挥出最强的威力来，可对玄仙境强者肯定能构成一定的威胁。

　　神炼之道一出，炼化两件九品仙器并没有耗费多少时间。

　　当然，他只是炼化了部分禁制，达到能够催动的最低要求。

　　要想把所有禁制都炼化了，那就不是短时间能够做到的。

　　就好像天罡地煞镇魂碑，到现在为止，他也没能把所有禁制都炼化了。

　　有些禁制，修为不够，是无法炼制的。

　　拓跋野没有时间去慢慢炼化所有禁制，他能够动用追魂针和固魂钟之后，就直接出关了。

　　说实在的，他很担心他没有出现，轩宇楼会出现什么变故。

　　轩宇楼是他的心血，还有他的秘密基地，绝对不能出事。

　　出关之后，他辨明了方位，直奔风云岛。

　　他改变了容貌，而且隐匿了气息，尽量不跟其他强者照面。

　　风云岛附近的海域，到现在还不平静，到处都在杀戮，争夺宝物。

　　虽然，宝库已经关闭了将近一个月，可还是有些年轻强者，没有突围出去，离开风云岛这个范围。

　　飞仙海出动了很多老一辈的强者，围追堵截，截杀外来强者。

　　而那些外来强者，大部分都是有背景的，都派出了强者接应。大战连连，非常激烈。

　　拓跋野没有走多远，就遇到几批激战的强者。

　　他的神念之力帮了大忙，预先知道了情况，直接绕道而行。

　　他不想参合任何争斗，也不想夺取别人的宝物。

　　每个人都有自己的机缘，没有必要去夺取别人的机缘。

　　何况，他急于知道轩宇楼的情况，不想节外生枝。

　　他所遇到的几批强者，他都有足够的实力击杀他们，可要是动静闹大了，惊动了玄仙境强者，那情况就不妙了。

　　跟玄仙境强者大战一场，他深知玄仙境强者的厉害，绝对不是他能够应付的。

　　他不想因小失大，把自己卷入进去。

　　没要多久，他潜回了风云岛。

　　他发现风云岛有很多强者在风云岛边缘，眼睛扫视，寻找下手的目标。

　　拓跋野的修为很低，才灵仙境初期，并没有引起别人的注意。

　　他进入风云岛之后，并没有马上回到轩宇楼。

　　他联系了轩宇楼的强者，询问轩宇楼的情况。

　　“楼主，你没事真是太好了！”

　　“我没事，暂时不要让任何人知道我还活着。”拓跋野说道：“轩宇楼的情况怎么样？”

　　“楼主，因为你没有回来，确实有不少强者想打轩宇楼的主意。是紫玲小姐和紫萱小姐，她们坐镇轩宇楼，才让那些强者放弃了袭击轩宇楼。凌少他们，被花间宗的强者带走了。”

　　“她们……替我好好招待她们，你可以告诉她们，我还活着，但不要让云霄知道此事。”拓跋野想了想，说道。

　　他还是留了一个心眼，生怕云霄因为紫玲，做出什么出格的事情来。

　　“是！楼主！”

　　“对了，有没有邪月公子他们的消息？”拓跋野问道。

　　“楼主，邪月公子就曾带人来轩宇楼，准备毁了轩宇楼。结果被紫萱小姐压了下去，紫萱小姐不简单，身边有厉害的人物，邪月公子也不敢乱来，最后只有灰溜溜离开。只是，邪月公子身边也有玄仙境强者，我不敢派出眼线盯着他们，现在不知道他们的行踪。”

　　“你做得对，我们的人手不能白白损失了。”拓跋野说道。

　　暂时不知道邪月公子他们的行踪，他就更加不能出现了。要是他出现，恐怕邪月公子会不顾一切，也要击杀他的。


第734章 紫玲的决定

　　紫萱和紫玲知道拓跋野还活着，心情都非常不错。

　　紫玲满脸笑容：“我就知道轩宇命大，没有那么容易陨落。”

　　“紫玲姐，你这么胆小轩宇，你还说不是喜欢他！”紫萱取笑道。

　　之前，她就问过紫玲这个问题，可紫玲一直没有承认。

　　“紫萱妹子，我看你也很担心轩宇，难道你也喜欢他？”紫玲反问道。

　　紫萱苦笑道：“喜欢又能如何？我是欢喜派核心弟子，恐怕我的双修伴侣由不得我来选择。”

　　“紫萱妹子，欢喜派都派出了玄仙境强者保护你，不是很看重你吗？”紫玲有些不解。

　　“正因为我很受宗派重视，我的双修伴侣必须经过欢喜派的考验，而且要加入欢喜派才行。真正有值得我喜欢的男子出现，恐怕对方也不能，或者不愿意加入欢喜派吧。”

　　别看紫萱平时活波开朗的，她内心的苦楚没有人知道。

　　身在大宗派，身为核心弟子，有无数人羡慕，可也有苦楚，不足为外人道也。

　　“紫萱妹子，你真喜欢轩宇？”紫玲有些紧张，问道。

　　“紫玲姐，你就放心吧，我对轩宇虽然有好感，谈不上喜欢。而且，我刚刚跟你说了，我没有选择的权利，自然不会去喜欢谁，免得弄得大家都痛苦。”紫萱说道：“紫玲姐，你跟我不一样，你可以自己选择，千万不要错过了自己喜欢的人。我看轩宇很优秀，虽然他没有什么背景，以后的前途却不可限量。”

　　“紫萱妹子，怎么又扯到我身上来了？”紫玲有些不好意思。

　　紫萱笑道：“那你刚才那么紧张，生怕我真的喜欢上轩宇。紫玲姐，你别不承认，我阅人无数，绝对不会看错的。”

　　“小丫头，你还阅人无数，鬼才相信你的话。嘻嘻……”紫玲笑道。

　　两女笑闹了一阵，心情都非常不错。

　　她们虽然都没有承认，傻子都看得出来，没有拓跋野的消息，她们都很担心，说明她们对拓跋野还是有好感了。

　　这次美人鱼一族的宝库，只有紫玲、紫萱、拓跋野三人通过了核心弟子的考验，得到的好处最多。

　　而且，紫玲因为具有美人鱼一族的血脉，还经历了第四轮的考验，并炼化了美人鱼一族的宝库，拥有了这一件传承宝物。（以后，像道真塔、试练塔之类的宝物，都称之为传承宝物。）

　　可以这样说，紫玲得到的好处才是最大的。

　　他们之所以能够先一步杀到宝库了核心区域，全靠了拓跋野，要不是拓跋野开路，他们没有那么快的速度。

　　所以，紫玲和紫萱，打心眼里还是感谢拓跋野的。

　　只是，宝库被炼化之后，拓跋野一直没有现身，让紫玲和紫萱都极为担心。

　　她们嘴上不少，可都盼着拓跋野回来。

　　前来保护紫萱的强者，几次催她离开，她都找借口留了下来。

　　这段时间，云霄对紫玲很上心，天天都要到轩宇楼报到。

　　不过，紫玲和紫萱都没有提及拓跋野的事情，她们闭口不谈。

　　可云霄很精明，他看得出来，两女的心情突然变好了。

　　“轩宇楼主回来了吧？”云霄笑着说道。

　　紫玲摇头道：“没有啊，要是轩宇回来了，他肯定会出来见你的。”

　　“对啊，轩宇真没有回来，云霄你想多了吧？”紫萱笑道。

　　“你们肯定有了轩宇的消息，要不然不会这么开心。”云霄很确定。

　　不过，紫玲和紫萱都没有承认，因为轩宇的人叮嘱了她们，不要透露他的消息。

　　事关重大，他们不得不小心谨慎。

　　“你们不告诉我算了，我自己派人去查探，我就不相信找不到他。”云霄有些生气，直接离开了。

　　紫萱说道：“不告诉云霄是对的，万一他嫉妒轩宇，走漏了风声，很可能会害死轩宇的。”

　　紫玲说道：“云霄为人还不错，而且轩宇对云霄、云家都有大恩，他应该不会恩将仇报吧？”

　　其实，她自己都不敢确定，男人因为嫉妒，什么事情都做得出来。

　　何况云霄深爱紫玲，她是最清楚的，他心里到底是怎么想的，恐怕没有人知道。

　　不把轩宇的消息告诉他，是最保险的做法。

　　好不容易知道轩宇平安无事，她们可不想再提心吊胆的。

　　云霄离开之后，发动了云家的强者，在风云岛四周搜索拓跋野的下落，结果一无所获。

　　此时的云霄，住进了第一楼，谁也不会想到。

　　反正他深居简出，加上改变了容貌、气息，相信没有人能够认出他来。

　　他虽然住在第一楼，外面的事情知道得一清二楚，因为他早就遍布了眼线。

　　他跟眼线取得了联系，知道风云岛附近发生的事情。

　　拓跋野隐藏第一楼静心修炼，没有急着出关。

　　美人鱼一族的宝库关闭了三个月，风云岛才平静下来，绝大部分强者都离开了风云岛。

　　到现在为止，拓跋野也没有得到邪月公子等人的消息，他估摸着对方已经离开。

　　毕竟，邪月公子的人亲眼看到他被深海仙兽吞食，他们肯定以为他已经死了。

　　想到这些，拓跋野走出了第一楼，回到了轩宇楼。

　　这两个月时间，他没有闲着，追魂针和固魂钟都重新炼化了一番，多炼化了一些禁制。

　　同时，拓跋野突破了瓶颈，修为达到了灵仙境中期。

　　练气流修为突破，神念之力也跟着提升不少。

　　拓跋野试验了一下，他终于在服用圣神丹之后，勉强能够炼制出四品仙器、四品仙丹来了。虽然借助了圣神丹，可也是一大进步，他勉强能够算四品仙器大师、四品仙丹大师、四品仙阵大师、四品仙府大师、四品仙魁大师。

　　神念之力提升，还有其他好处，他估计用神念攻击已经能够击杀普通天仙境巅峰强者了。

　　跟玄仙境强者大战了一场，拓跋野再也顾不得那么多了，选择了突破修为，提升实力。

　　多一分实力，以后面对玄仙境强者就多一分保命的本钱。

　　走出第一楼之后，拓跋野回到了轩宇楼，他没有惊动很多人，只有轩宇楼的管事之人、紫萱、紫玲知道他回来了。

　　“轩宇，你总算回来了！”紫玲彻底松了口气。

　　“轩宇，你到底遇到了什么情况？竟然这么长时间才回来，紫玲姐都担心死了。”紫萱问道。

　　“紫萱妹子，你别往我身上扯，你还不是担心他。”紫玲说道。

　　拓跋野见两女开始了交锋，哭笑不得，他很明智，没有参合进去。

　　他的几个女人，到现在还没能和睦相处，不时还要斗嘴，他都是冷眼旁观。

　　要是他加入进去，那肯定更加热闹，难以收场。

　　等紫玲和紫萱不再说话了，他才说道：“这次真是差点陨落了，我刚才宝库出来，就遇到了邪月公子的族人，玄仙境强者。要不是我命大福大，这次你们真见不到我了。”

　　“玄仙境强者！轩宇，你哪里受伤了？”紫玲担忧无比。

　　“轩宇，你没事吧？”紫萱也很担心，都忘记取笑紫玲了。

　　“我好好活着回来了，自然是没事了！我就怕邪月公子那些人还没有离开，所以一直没有现身。”拓跋野说道：“我回来的事情，暂时还是不要宣扬出去，以防万一。”

　　“轩宇，你就放心吧，我们连云霄都没有告诉。他自己去打探你的消息了，估计没有什么收获。”紫萱笑道。

　　“不让云霄知道是好事情，我不想跟他撕破脸。”拓跋野叹道。

　　他给云霄设下了灵魂禁制，此事并没有让任何人知道。

　　一旦云霄背叛他，那么他肯定会催动禁制，击杀云霄。

　　那么，他将会和云家彻底决裂，风云岛的秘密基地不保。

　　这是他的心血，他不想就这样舍弃了。

　　“轩宇，那你接下来有什么打算？”紫玲问道。

　　“我准备离开风云岛，回到宣凤城去。出来这么长时间了，也不知道宣凤城的轩宇楼情况如何。”拓跋野有些担心。

　　“轩宇，你就这样离开，轩宇楼的事情你如何跟云家说？”紫萱道。

　　拓跋野微笑道：“我离开之后，会联系云家家主，告诉他我先回宣凤城了，让他们照看轩宇楼一二。以我对云家的恩惠，他们肯定会多多关照轩宇楼的。”

　　“轩宇，我们一起离开吧，我也该回去了。”紫萱说道。

　　其实，她是怕轩宇遇到危险，大家一起回去有一个照应。

　　她的心思细腻，怕伤了拓跋野的自尊，所以没有说出来。

　　她随即问紫玲：“紫玲姐，我们都准备离开，你有什么打算？”

　　紫玲脸色变幻了几次，好像做出了决定，说道：“我没有什么打算，要不然跟你们出去看看外面的世界也不错。”

　　“紫玲姐，我看你还是舍不得轩宇吧？”紫萱笑道。

　　“紫萱妹子，你又胡说八道，看我不打你……”紫玲追着紫萱，离去了。

　　拓跋野不傻，知道两女对他有好感，很关心他。

　　不过，这样的事情，他没有太上心。

　　说实在的，美女谁都喜欢，只是拓跋野脸家里的几名美女还没有彻底搞定，要是再带回去两大美女，估计后院要着火了。

　　另外，他也顾忌身份的差距，说到底他现在就是一名散修强者，跟紫萱身份差距太大，是不可能顺利走到一起的。至于紫玲，虽然不知道她的身份，能够想象得到她的身份肯定不一般。

　　拓跋野不想因为她们，给轩宇楼树下强敌，遭致祸端。

　　他非常谨慎，没有轻易动情。

　　他始终跟紫玲、紫萱保持一定的距离，就是因为心中有顾忌。

　　要是紫玲真跟着他出去，他真不知道该如何办才好。


第735章 长远之计

　　拓跋野内心深处，还是希望紫玲跟他一起出去的。

　　可他又有些担心，紫玲跟他一起走，会出现大麻烦。

　　他内心很矛盾，谁也不知道他的苦。

　　之后，拓跋野确定了紫玲的想法，她还是说要一起出去。

　　他没有拒绝，答应带着她出去了。

　　三天之后，紫玲、拓跋野、紫萱三人、还有一名玄仙境强者、紫玲的丫头，总共七名强者，一起离开了风云岛，直奔宣凤城方向。

　　离开之后，拓跋野给云家家主发了消息，让云家知道他还活着，并让他们帮忙照看轩宇楼。

　　轩宇楼的生意想要一直做下去，没有云家的支持，肯定是不行的。

　　风云岛要不是云家的地盘，拓跋野压根不敢开设轩宇楼分部。

　　一路上，拓跋野、紫玲、紫萱三人有说有笑，都非常开心。

　　拓跋野能够感受到，那名玄仙境强者看他的眼神有些不善。

　　他知道对方的想法，也没有怪罪，谁叫他现在要实力没有实力，要势力没有势力，被人看不起是很正常的事情。

　　他尽量跟紫萱保持距离，免得欢喜派那些高层对他下手。

　　如今，他已经树了邪月公子这么一个强大的敌人，要是欢喜派也要对付他，恐怕他们会让花间宗派出强者出动，击杀拓跋野。

　　花间宗的实力，远不是现在的拓跋野能够抗衡的。花间宗全力出击，拓跋野唯一逃出花间宗的地盘。

　　他好不容易打下了基础，当然不想轻易离开。

　　要是到了其他地方，重新建立轩宇楼，想要发展到宣凤城里轩宇楼的规模，恐怕不是那么容易的事情。

　　何况，他没有实力，走到什么地方，都是一样的。

　　圣仙界没有净土，到处都是争斗，实力才是最重要的。

　　玄仙境强者何等精明，自然看出拓跋野有意无意跟紫萱保持距离，他非常满意，看拓跋野的眼神友善了不少。

　　拓跋野心情非常不爽：“玄仙境强者，迟早有一天，我要让你们屈服在我的脚下。”

　　他隐藏得很好，没有人看出他的想法。

　　拓跋野他们一行，速度都非常快，一路上有玄仙境保驾护航，没有遇到危险，很快就走出了飞仙海。

　　“轩宇，我们要回宗派去了，就此别过。”紫萱依依不舍。

　　“你不去看看你父亲？”拓跋野内心深处，还是不希望太早分离。

　　“不去了，以后再去吧！”紫萱更加不舍。

　　“好！你们路上小心。”拓跋野客套了一下。

　　“紫玲姐，你要不要跟我一起去欢喜派？”紫萱问道。

　　紫玲摇头：“我就不去了，以后有机会再去吧。”

　　“紫玲姐，那我们说好，一定要来欢喜派看我。”紫萱说道。

　　“好！”

　　“紫萱，走吧！”

　　紫萱四人离开了！

　　看到她们离去的背影，紫玲有些不舍。

　　“轩宇，一路上你为什么对紫萱那么冷淡？”紫玲问道。

　　“我也是没有办法，有一双眼睛盯着，我要是不这样做，恐怕不光我有麻烦，连紫萱都会有麻烦。”拓跋野叹道。

　　没有实力，就会有诸多顾忌。

　　紫玲说道：“我看得出来，紫萱妹子很不开心，甚至有些伤心。”

　　“我也没有办法，我不能害了她。”拓跋野面露苦色。

　　要是他跟紫萱太亲密，恐怕紫萱回去之后，会被欢喜派的高层重点关照，甚至会给她筛选双修伴侣。

　　拓跋野对她好，那就是害了她。

　　他对她冷漠，欢喜派还不会太紧张，不会急着给她找双修伴侣。毕竟她还年轻，要是太早有双修伴侣，会影响以后的修为。

　　“身在大宗派，有诸多无奈。哎！”紫玲叹道。

　　“紫玲，你也是出身大宗派吧？”拓跋野问道。

　　一直以来，他都好奇紫玲的身份，却没好意思问出口。

　　紫玲说道：“我跟第一楼有渊源，却不是第一楼的人。你也猜测到了，我身上有美人鱼一族的血脉。”

　　“对了！我这里还有一些美人鱼一族的精血，你拿去吧。”紫玲没提精血的事情，拓跋野也忘记了。

　　“精血我收下了，留在你那里也没有什么用处。我多么希望能够恢复美人鱼一族的辉煌，可要做到这一点，难度太大，我都不敢想。”紫玲声音有些低沉。

　　“紫玲，有用得着我的地方尽管开口。虽然我现在实力不强，可我相信自己，只要给我时间，我就能够成为顶尖的强者。”拓跋野做出了承诺。

　　他并不轻易做出承诺，对紫玲，他确实另眼相看。

　　紫玲的魅力太大，不知不觉中影响到了他。

　　“轩宇，谢谢你！我身上的担子太沉重，压得我喘不过气来。不过，我也相信自己，一定能够挺过去的。”紫玲感激道。

　　“走吧，我带你去轩宇楼看看！”拓跋野笑道。

　　他们距离宣凤城已经不远，也不知道轩宇楼怎么样了。

　　拓跋野一向很小心，这次也不例外，他联系了杨进。

　　“杨进，我不在期间，轩宇楼有没有发生什么事情？”

　　“楼主，您回来了！轩宇楼一切都还好，不过最近宝物有些短缺了。我们四处收集宝物，还是有些供应不上。”杨进很高兴。

　　轩宇楼生意火爆，宝物都不够了，他当然高兴。

　　听到杨进的话，拓跋野算是彻底放心下来。

　　看样子，凌少他们回来之后，并没有因为他失踪，而去对付轩宇楼。

　　有了上次的经验，还有知晓拓跋野的真实实力，凌少和宣封都不会妄动。

　　除非确定拓跋野陨落，否则他们都会保护好轩宇楼，轩宇楼就是连接他们之间关系的纽带。

　　只要拓跋野还活着，那么纽带就极为重要，绝对不能有丝毫损伤。

　　凌少、宣封都学聪明了，要是轩宇楼出事，那么以后就会失去拓跋野这个盟友。

　　“宝物的事情，你无需担心，我带了大量宝物回来。”拓跋野心情大好。

　　他让风云岛的轩宇楼收购了大量飞仙海特有的宝物，就是专门拿到宣凤城的轩宇楼来销售的。

　　很多宝物，在飞仙海里面很便宜，可拿到外面出售，都是枪手的宝物，价格也很高。

　　知道轩宇楼没事，拓跋野带着紫玲，直接回到了轩宇楼。

　　不过，为了谨慎起见，拓跋野带着紫玲是秘密回到轩宇楼的，没有大张声势。

　　知道他回来的人，不会太多，都是轩宇楼的核心强者。

　　回到轩宇楼之后，他召集杨进、紫月明、黄羽等重要人物，一起讨论了一下。

　　“楼主，只是轩宇楼这段时间的收入，还有你让我们收购的宝物、材料，全部都在这里了。”杨进拿出了三十多枚乾坤戒，里面都装满了宝物和仙晶。

　　至于极品灵石，除了留下一部分作为交易之用，其他极品灵石都换成了仙晶。

　　说实在的，拓跋野并不缺少极品灵石，他要的是仙晶，多多益善。

　　要是有中品仙晶，他不惜付出高价收购。

　　拓跋野扫视了一下，材料居多，下品仙晶不少，中品仙晶寥寥无几。

　　没办法，中品仙晶在外面流通的非常少，除非是购买四品以上的仙器、仙丹，才会用到中品仙晶。

　　拓跋野之所以收集中品仙晶，就是为了提升仙脉的品质，让幽冥仙府里面的仙脉成为中品仙脉。

　　要是幽冥仙府的仙脉能够提升为中品仙脉，对天宇盟那些年轻强者有着巨大的好处，他们修炼的速度会变得更快。

　　最近，拓跋野已经开始让道真塔、试练塔、洞天福地、龙宫这些传承宝物吸收大量能量，争取早日能够让手下那些年轻强者接受考验。

　　天宇盟的强者，比较优秀的，他大部分都分派给了秦兽等人，所以他感觉人手不足，轩宇楼发展的速度太慢。

　　他需要强者，需要人才，快速把轩宇小队和轩宇楼发展壮大。

　　“都干得不错，你们的待遇翻倍。”拓跋野赞道。

　　“谢谢楼主！”众人都非常高兴。

　　他们的待遇本来就很高，现在待遇翻倍，让他们有些不敢相信。

　　“这是你们应得的，只要你们好好干，好处绝对少不了你们的。黄羽，轩宇小队的情况如何？”拓跋野微笑道。

　　“报告楼主，轩宇小队发展迅速，最多再有一年时间，轩宇小队就能够成为雇佣兵团了。”黄羽说道。

　　拓跋野摇头：“速度太慢了，既然我回来了，我会亲自出马，完成一些高难度的任务，让轩宇小队一个月之内升为雇佣兵团，然后继续大肆招揽强者。轩宇小队招揽强者提高条件，必须招揽灵仙境以上修为的强者。”

　　“楼主亲自出马，一个月轩宇小队必然成为轩宇团。”黄羽很兴奋。

　　“黄羽，你让轩宇小队的人也都出去，多接受一些任务，最好是能够打响名声的任务。当下，我们还是提升名气，才能招揽到一些厉害的强者。以后轩宇楼扩张，轩宇小队就是基础。只有轩宇小队强大了，轩宇楼才能在其他地方开设分部。”拓跋野说道。

　　武力是一切的基础，没有足够的实力，拓跋野都不敢开设分部。

　　他分身乏术，只能坐镇一个地方的轩宇楼。

　　要是他有大批厉害的手下，那么情况就不同了。

　　他可以多开设几座轩宇楼，完全不用担心安全问题。

　　要做到这一点，显然不是那么容易的事情。

　　不过，拓跋野也要从长远考虑，慢慢做好准备。

　　“楼主，我马上去办，顺便接一些猎杀地仙境仙兽的任务，以我们现在的积分，再猎杀三十只地仙境仙兽，我们的雇佣兵小队就能够升级为雇佣兵团了，到时候我们能够招揽十万名强者。”黄羽很兴奋。

　　虽然，他现在的地位不如杨进，他很清楚，只要轩宇小队强大起来，那么他就能够跟杨进平起平坐，甚至地位超过杨进。

　　当然，他现在实力有些不足，他最近修炼很刻苦，就是要把自身修为提升上来。


第736章 轩宇团

　　拓跋野离开这段时间，黄羽的修为也算是突飞猛进，修为到了真仙境巅峰。

　　不过，轩宇小队地仙境强者已经有近二十名，他的修为还是太低了，他自己也清楚这一点。

　　要是他的修为不能提升上去，恐怕以后轩宇团不会由他管理了。

　　拓跋野其实挺看好黄羽的，他唯一差的就是修为。

　　他仔细了一下，拿出了一枚地仙丹，交给黄羽：“黄羽，这是一枚地仙丹，能够助你早日成为地仙境强者。你必须要好好修炼，要不然以后轩宇小队的强大太多，你会压不住阵的。”

　　“谢谢楼主！”黄羽感激道。

　　“去办事吧！”拓跋野把黄羽扶住，没有让他跪下去。

　　现在，他勉强能够炼制四品仙丹地仙丹了，所以要培养出地仙境强者就比较简单了。

　　地仙境强者，在圣仙界不算什么。

　　可地仙境强者达到一定数量，辅助以强大的阵法，同样能够击杀天仙境强者。

　　他的目标就是培养出大量地仙境强者，等他能够炼制出五品仙丹天仙丹的时候，就可以培养出大量天仙境强者了。

　　天仙境强者，在花间宗也算是长老级别的人物，算是一个宗派的支柱了。

　　要是能够培养出大量天仙境强者，那么可以无惧少量玄仙境强者。

　　炼制地仙丹和天仙丹都不是容易的事情，光是材料就价值连城。

　　所以，要培养地仙境强者，必须要挑选好对象，并不是谁都有资格服用地仙丹提升修为的。

　　这方面，拓跋野主要看潜力，要是一名强者潜力有限，就算修为比较高，也不可能得到地仙丹。

　　也许他最大的成就，也就是成为地仙境强者，那么服用地仙丹就显得有些浪费了。

　　他培养地仙境强者，是为了以后把他们培养成为天仙境强者，并不是让他们修炼到地仙境就到头了。

　　黄羽干劲十足，很快就接了任务。

　　拓跋野看了一下任务，火急火燎离开了轩宇楼，直奔万魔森林。

　　这次，万魔森林里面的地仙境仙兽又要遭殃了，遇到他看中的地仙境仙兽，一律强行收服。

　　要是他看得不顺眼，直接击杀，拿回去交任务。

　　以拓跋野现在的实力，就算是成群结队的地仙境仙兽，他也能够战而胜之。

　　一路横扫，不到一个月时间，拓跋野收服了上百只地仙境仙兽，击杀了四十多只地仙境仙兽。

　　“也是时候回去了，说好一个月让轩宇小队成为轩宇团的。”拓跋野自言自语。

　　这次猎杀地仙境仙兽，他只带了紫玲，其他人都没有带在身边。

　　紫玲也顺便收服了一些仙兽，数量虽然没有拓跋野收服的多，却也不少。

　　紫玲也有自己的远大理想，她同样需要帮手，收服仙兽是快速提升实力的一种办法。

　　不过，收服仙兽的难度非常之大，也只有他们这种擅长神识力量的强者，才有办法让仙兽服服帖帖的。

　　“轩宇，宣凤城是不错的地方，可以随时进入万魔森林和飞仙海历练。”紫玲笑道：“我们每隔一段时间，就可以进入万魔森林一次。一来磨砺自己，二来也可以多收服一些仙兽，壮大实力。”

　　“你的提升非常不错，下一次去天仙境仙兽活跃的区域，直接收服天仙境仙兽。”拓跋野笑道。

　　天仙境仙兽，相当于天仙境强者，收服一名天仙境仙兽，可比收服百只地仙境仙兽管用。

　　要不是为了完成任务，他早就直接去天仙境仙兽活跃的区域了。

　　他不想锋芒太露，所以没有去猎杀天仙境仙兽，那样太轰动，有可能引来新的麻烦。

　　何况，天仙境仙兽，他还真舍不得杀掉。

　　要知道仙兽修炼更加不容易，能够成为天仙境仙兽的，本身天赋绝对不差，还需要有天大的机缘，他们才能迅速成长为天仙境仙兽。

　　拓跋野和紫玲回到轩宇楼之后，把猎杀的地仙境仙兽尸体交给了黄羽，让他去交任务。

　　他回到宣凤城的消息，连城主府都没有告知。

　　邪月公子调动了玄仙境强者对付，说明对他动了杀心。

　　要是让邪月公子知道了他的消息，恐怕邪月公子又会派出玄仙境强者来击杀他，拓跋野不想再次面对玄仙境强者，至少暂时还不想，也没有足够的实力跟玄仙境强者叫板。

　　黄羽带齐人马，去交了任务，让轩宇小队顺利晋升为轩宇团。

　　雇佣兵团的诞生，都是大事情，轩宇小队创立的时间不长，就成为了雇佣兵团，在宣凤城造成了很大的轰动。

　　黄羽很聪明，趁机招揽强者。

　　“诸位，大家都来看看，时值我们轩宇小队晋升为轩宇团，我们要招揽强者。轩宇团的待遇优厚，只招揽灵仙境以上修为的散修强者。”黄羽大声道。

　　他的主意很不错，正轩宇团刚刚晋升，名气最响亮的时候招揽强者，效果非常不错。

　　接下来几天，轩宇楼门庭若市，很多强者前来投奔。

　　想要加入轩宇团的强者，有宣凤城的散修强者，也有四周其他城池来的散修强者。

　　那些散修强者，大部分都知道轩宇团待遇不错，自然纷纷请求加入。

　　他们争先恐后，生怕招揽的名额满了，他们就要等下次机会了。

　　其实，雇佣兵团的人数基本上是没有限定的，允许人数超过十万人。

　　有些强大的雇佣兵团，甚至有百万人规模。

　　十万人，百万人，对拓跋野来说不算什么，他手底下的年轻强者有一千五百多万人。

　　这些年轻强者要是培养出来，以后轩宇楼壮大可期。

　　当然，要把他们都培养出来，需要海量的资源，轩宇楼必须扩大规模，赚取更多的仙晶才行。

　　轩宇团招揽的强者，那都是给外人看的，他们只能算外围成员，真正的核心成员基本上都没有露面。

　　外面成员之中，有比较优秀的，拓跋野会想办法把他们发展成为核心成员。核心成员才是关键，不会背叛轩宇团，而且他们都将是轩宇团的骨干力量。

　　随着轩宇团的人员越来越多，拓跋野又让杨进在附近买下一座府邸，作为轩宇团的驻地。

　　还真别说，轩宇团的号召力还是很强的，不到一个月时间，轩宇团的人数突破了十万，其中地仙境强者过千。

　　这些强者之中，没有天仙境强者。

　　天仙境强者，大多拥有很高的地位，不会选择加入雇佣兵团。

　　说到底，雇佣兵团的地位，还不及军队，而军队强者的地位，不及那些宗派强者。

　　拓跋野也没有寄望轩宇团能够招揽到天仙境强者，天仙境强者还是自己培养出来的最为可靠。

　　他决定从那些地仙境强者之中，挑选出一些有天赋的，以后发展成为核心成员，好好培养他们，把他们培养成为天仙境强者。

　　至于他手下那些年轻强者，如今大部分修为都不到虚仙境，距离天仙境还有很大的差距。短时间，是无法靠他们的，还是要多招揽散修强者。

　　当然，招揽散修强者只是一个方面，拓跋野已经跟紫玲商议好，多收服一些天仙境仙兽，这样才能快速壮大实力。

　　天仙境仙兽，虽然不如人类来得好指挥，可战斗力并不差。

　　数量达到一定程度，也是极为可怕的。

　　不少宗派，都派出大量强者，常年去猎杀收服仙兽。

　　只是他们没有拓跋野那样的手段，收服仙兽的难度很大，大部分时候，只能把仙兽击杀了。

　　紫玲也有自己的手段，能够驯服仙兽，跟拓跋野的手段不同，但效果是一样的。

　　紫玲跟秦兽有些相像，他们好像天生就能够驯服仙兽、驱使仙兽。这样的本领，别人是学不来的，需要有血脉的力量。

　　轩宇小队晋升为轩宇团，这是大事情，惊动了城主府，宣封亲自过来祝贺，同时打探拓跋野的消息。

　　黄羽他们都绝口不提拓跋野的事情，只是回答他没有回来的。

　　暂时，拓跋野不想让宣封知道他的消息，只有先隐瞒一段时间了。

　　他跟紫玲两人，大部分时间都泡在了万魔森林里面，收服天仙境仙兽去了。

　　进入万魔森林之后，他们一般都是分头行动，只有遇到强大的仙兽，他们独自一人无法战胜的时候，才会聚集在一起。

　　他们都有自己的秘密，不想让对方知道，这样做是最合适不过的。

　　拓跋野跟紫玲分头行动之后，他可以轮番让七大顶尖神兽、金大力、魔通天、暖玉圣灵芝、血煞魔神出来磨砺自己，提升修为。

　　尤其是血煞魔神、魔通天、暖玉圣灵芝，修为已经逼近天仙境初期，突破在即，更需要战斗来磨砺他们。

　　要不是因为他们连续突破，拓跋野让他们稳固境界，他们早就成为天仙境初期强者了。

　　魔通天一旦突破成为天仙境初期强者，那么面对天仙境巅峰强者，他也能够自保。

　　暖玉圣灵芝只擅长神识攻击，实力跟魔通天相比也差了半个档次，最多抗衡天仙境后期强者。而血煞魔神的战斗力，比魔通天差了两个档次，就算突破成为天仙境初期强者，也最多跟天仙境中期强者抗衡。

　　七大顶尖神兽，因为没有机缘，靠自己慢慢修炼，进步远不及魔通天他们。

　　他们到现在为止，修为才刚刚达到地仙境中期，距离天仙境遥遥无期。

　　不过，谁也不敢小瞧了七大顶尖神兽，他们就算单独出手，也能够横扫绝大部分地仙境强者。

　　要是五大五行神兽联手，施展五行法则合一，对付天仙境初期强者也没有问题。

　　拓跋野让他们联手跟天仙境仙兽大战，还不让他们施展五行法则合一，让他们面临巨大的压力和危机，才能让他们更快提升修为。

　　七大顶尖神兽，都隐藏了气息，改变了样貌，防止被其他仙兽看出他们的本体。

　　他们在战斗过程中，多次受伤，收获却很大。


第737章 紫玉闪电貂

　　他们的修为虽然没有突破，可战斗力在不断提升。

　　而拓跋野也没有闲着，他服用了大量提升练气流修为的仙丹，通过不断战斗，吸收仙丹的药力，提升修为。

　　他很想成为真正的四品仙器大师，单纯修炼神念之力，提升的速度太慢，只有突破练气流修为，才能大幅度提升神念之力。

　　通过不断战斗，这样也不用担心境界不稳固。

　　三个月之后，他的修为再次突破，成为灵仙境后期强者，神念之力提升不少，虽然还是只能对付普通的天仙境巅峰强者，可已经无需圣神丹，就能够炼制出四品仙器、四品仙丹了，也算是一大进步。

　　随着拓跋野突破，他胆子也大了起来，继续深入万魔森林。

　　一天，拓跋野遇到了一群紫玉闪电貂，总共十三只紫玉闪电貂，为首的是天仙境巅峰修为，两只天仙境后期修为，四只天仙境中期修为，六只天仙境初期修为。

　　紫玉闪电貂是非常特殊的仙兽，极为强大，天赋也很高，有机会修炼成为神兽。他们个头很小，比拳头大一点，全身是紫色如玉一般的毛发，非常漂亮。

　　紫玉闪电貂，不但擅长用毒，还擅长用闪电攻击敌人，速度也快如闪电。还有一点，紫玉闪电貂擅长神识攻击，极为难缠。

　　紫玉闪电貂，天赋不如金大力，可比金大力更难缠，尤其是拓跋野他们遇到了一群紫玉闪电貂，麻烦就更大了。

　　看到紫玉闪电貂，拓跋野立马催动天罡地煞镇魂碑进行防御，先保护好自己再说。

　　这么多紫玉闪电貂，拓跋野见猎心喜，很想全部收服了。

　　要是能够收服他们，好好训练一番，说不定能够给玄仙境初期强者构成威胁。

　　为了确保万无一失，拓跋野让五行神兽在外围布下五行法则合一，困住紫玉闪电貂。

　　而魔通天和暖玉圣灵芝隐藏暗处，准备偷袭紫玉闪电貂。

　　他没有派出金大力和血煞魔神，怕他们的元神受到神识攻击受损。

　　五行神兽布下五行法则合一，神识攻击对他们是没有用的，除非能够击破五行法则合一。

　　五行法则合一还是很强大的，尤其是他们修为突破之后，就变得更强了，抵挡片刻肯定没有问题。

　　而拓跋野就是需要他们赢得一点时间，不能让紫玉闪电貂逃走了。

　　紫玉闪电貂，只看到了拓跋野一人，也看出了他的修为。

　　“灵仙境的人类强者，这不是来送死的吗？”紫玉闪电貂有些疑惑。

　　他们还是很精明的，首先竟然怀疑起拓跋野来了。

　　“管他是不是来送死的，既然遇到了我们，那他死定了。”

　　“别急着动手，先探探口风。”为首的紫玉闪电貂说道。

　　他对拓跋野说道：“人类，以你的修为，不应该出现在这片区域。你到底是如何进入这片区域的？”

　　“我是如何进来的，这很重要吗？”拓跋野反问。

　　他在给魔通天他们争取时间，让他们有充足的准备，才能一击建功。

　　紫玉闪电貂太强大，数量也多，必须采取奇袭的办法，先放倒一些紫玉闪电貂才行。

　　“以你的实力，肯定无法独自来到天仙境仙兽活动的区域，只能说明一个问题，你是别的强者带来的。把你的同伴都叫出来吧，让我们也看看你们的实力。”

　　“你真想看我的同伴？”拓跋野没有否认。

　　“当然，让你的同伴出来，跟你一起受死。”

　　“想要杀我，恐怕没那么容易。我知道你们紫玉闪电貂一族很强悍，甚至有神兽血脉。可惜啊，你们遇到了，是你们的不幸，也是你们的运气。”拓跋野微笑道。

　　“早就听说人类的嘴巴厉害，果然不假。”

　　“我不但嘴巴厉害，手上功夫也不错。你们要不要上试试？”拓跋野平淡道。对拓跋野来说，只要不是玄仙境强者，他都有信心拿下。紫玉闪电貂很强，却没有打击到他的信心。

　　“人类小子，你不是我们的对手，还是让你的同伴出来吧。”紫玉闪电貂有些防备。

　　这些强大的仙兽，对未知的东西也很害怕。

　　要知道，紫玉闪电貂一族，纵横万魔森林，罕有敌手，至少在天仙境仙兽区域几乎是无敌的存在。

　　可他们不是玄仙境强者，要是遇到玄仙境强者，同样只有逃走一途。

　　“既然你们这么想见到我的同伴，那我就让你们见识一下，你们要小心了。”拓跋野提醒道。

　　“人呢？人在什么地方？”那些紫玉闪电貂四处搜寻，没有发现任何人影。

　　他们怎么都不会想到，魔通天他们早就潜入地下，隐匿起来，就等拓跋野一声令下，他们好发动突然袭击。

　　“伙伴们，都出来吧！”拓跋野大吼一声，这是动手的暗号。

　　暖玉圣灵芝当即发动了神识攻击，他对付的是天仙境初期强者。

　　而魔通天的藤蔓四散出击，把那些紫玉闪电貂缠住，趁机注入毒液。

　　他们的攻击太突然了，除了为首的紫玉闪电貂躲开了，其他紫玉闪电貂全部中招。

　　不过，紫玉闪电貂很强，魔通天最多让他们的实力削弱，想要击杀他们却很难。

　　而且，拓跋野也不想杀死他们，他想收服这群紫玉闪电貂，以后他们可以辅助七大顶尖神兽，统领天宇盟的仙兽军团。

　　魔通天他们出手的同时，拓跋野闪电出击了。

　　他没有动用神念攻击，也没有动用法则力量，而是以最快的速度靠近紫玉闪电貂，然后一拳击晕，直接收入幽冥仙府。

　　紫玉闪电貂也是有弱点的，那就是他们的躯体并不是太强悍，比不上那些躯体庞大的仙兽。

　　要知道，紫玉闪电貂要是卷在一起，比拳头大不了多少。

　　这样的躯体，强大也是有一定限度的。

　　而拓跋野的神力修为，足以横扫天仙境强者。

　　他用拳头击晕紫玉闪电貂，绝对是最正确的选择。

　　他先对付修为比较弱的紫玉闪电貂，然后对付比较强大的，这样就更加十拿九稳了。

　　每击晕一只紫玉闪电貂，就让这个族群的实力弱了一些，对接下来的战斗比较有利。

　　“卑鄙的人类，竟然偷袭！我跟你拼了！”紫玉闪电貂催动了神识攻击。

　　紫玉闪电貂的神识攻击很强大，拓跋野体内有天罡地煞镇魂碑、镇魂石、固魂钟保护，元神还是受到了一些震动，并不好受。

　　他受到了攻击，也停止了攻击紫玉闪电貂，结果他只镇压了四只天仙境初期的紫玉闪电貂。

　　还剩下九只紫玉闪电貂，对拓跋野还是有很大的威胁。

　　“一起出击！”拓跋野大声道。

　　暖玉圣灵芝和魔通天再次发动了攻击，而拓跋野也施展出摄魂群攻。

　　摄魂群攻，可以攻击范围内的所有目标，可拓跋野偏偏只针对天仙境后期以下修为的紫玉闪电貂。

　　这样集中力量进行攻击，才能够看到效果。

　　要知道，紫玉闪电貂也擅长神识力量，要是攻击太过分散，恐怕达不到预期的目的。

　　六只天仙境后期以下的紫玉闪电貂，全部中招，灵魂受到重创，出现短暂的昏迷。

　　魔通天出击了，用藤蔓缠住了他们，把他们收入仙府之中。

　　魔通天也有一个仙府，是专门用来装宝物的。

　　每次大战，他都能够收取很多宝物，没有东西装可不行，所以拓跋野专门送给他一件仙府类宝物。

　　转眼间，十三只天仙境紫玉闪电貂，就剩下三只最强的紫玉闪电貂了。

　　“可恶的人类，放了我的族人，否则我要将你碎尸万段。”为首的紫玉闪电貂怒吼出来。

　　“如何？我们的实力还可以吧？”拓跋野问道。

　　“小子，交出我的族人，不然我们下杀手了。”紫玉闪电貂有些不耐烦。

　　“来吧！我没让你们手下留情，我要把你们全部镇压，只要你们归顺我，以后我们就是一家人了，我不会对你们的族人下手。”拓跋野大笑。

　　“杀了他，我们也能够救出族人。”

　　“不错，绝对不能让他逃脱了。”

　　为首的紫玉闪电貂冷声道：“我们一起发动神识攻击，争取一举击败他。”

　　三只紫玉闪电貂同时发动了攻击，他们都是施展的神识攻击，针对的是拓跋野。

　　魔通天和暖玉圣灵芝隐藏在暗处，看到拓跋野有危险，纷纷发动了攻击，要替拓跋野解围。

　　拓跋野不敢小视他们的攻击，他当即调动所有神念之力，把保护元神灵魂的宝物都用上了，全力防御。

　　能不能挡住紫玉闪电貂的攻击，才是最关键的，要是他被紫玉闪电貂击杀了，那么魔通天他们也不是对手。

　　“啊啊……”紫玉闪电貂的攻击击中了他，他的元神受创，惨叫出来。

　　他有那么多保护元神灵魂的宝物，竟然还是让紫玉闪电貂击伤了，足见他们的强大。

　　拓跋野震惊道：“紫玉闪电貂，还真是厉害！”

　　可紫玉闪电貂更加震惊，他们没有想到联起手来，还没能击杀拓跋野。

　　“你到底是什么修为？你的修为肯定不止灵仙境后期。”

　　“修为并不能说明问题，让你们看看我的实力。”拓跋野施展空间法则，出现在了紫玉闪电貂的身边，展开了攻击。

　　紫玉闪电貂的速度极快，竟然闪避开去。

　　他们有了防备，想要击中他们并不容易。

　　不过，拓跋野快速攻击，让他们没有出手的机会，魔通天和暖玉圣灵芝也不断攻击，让紫玉闪电貂无瑕分身攻击，只能自保。

　　这个时候，拓跋野也顾不得隐藏实力，直接让金大力和血煞魔神也加入了战斗，一起对付紫玉闪电貂。

　　紫玉闪电貂的毒非常厉害，他们快速奔袭，抓伤了金大力，而血煞魔神没有实体，是不怕紫玉闪电貂的毒爪的。

　　金大力躯体庞大，一点剧毒，短时间无法伤害到他，他还在继续战斗。


第738章 收服紫玉闪电貂

　　还好有魔通天和暖玉圣灵芝施展神识攻击，牵制住了紫玉闪电貂，让他们无法进行神识攻击，不然的话血煞魔神和金大力都很危险。尤其是血煞魔神，全靠元神支撑，凝聚煞气对敌。

　　要是元神受创，血煞魔神就失去了战斗力。

　　拓跋野同样不时施展出神念攻击，主要是牵制紫玉闪电貂，不让他们施展神识攻击。

　　另外，他连续几次出击，都没有击中紫玉闪电貂。

　　还真别说，紫玉闪电貂的速度，让他们多了几分保命的本钱。

　　“雷电攻击！”紫玉闪电貂大声道。

　　三只紫玉闪电貂，同时施展雷系法则和雷系仙术，进行猛烈的攻击。

　　拓跋野早有准备，也施展出雷系法则，削弱他们的攻击。

　　同时，他施展出五行法则合一，困住他们，限制他们的行动。

　　只有这样，他才能击中紫玉闪电貂，活捉他们。

　　五行法则合一施展出来，紫玉闪电貂行动困难。

　　拓跋野趁机出手，又镇压了一只紫玉闪电貂。

　　紫玉闪电貂很想撤离，可他们无法舍弃族人逃走。

　　拓跋野跟血煞魔神配合，连续猛攻，又击晕了一只紫玉闪电貂。

　　现在，只剩下一只天仙境巅峰的紫玉闪电貂了，他是最难对付的。

　　“投降吧，我保证不伤害你的族人。”拓跋野大声道。

　　“小子，你要是敢伤害我的族人，我必将你碎尸万段。我不会投降，来战吧！要是有本事，就击败我。”紫玉闪电貂性子很烈，竟然发飙了。

　　他专门攻击拓跋野，想要擒贼先擒王。

　　紫玉闪电貂的速度快到了极致，几次击中拓跋野，毒液进入他的体内。

　　可惜，拓跋野体内有毒婴，直接把毒液吞噬了，还非常享受。

　　紫玉闪电貂的毒，对拓跋野一点影响都没有。

　　紫玉闪电貂攻击的过程中，还消耗了大量的能量。

　　拓跋野见机出手，几次击中紫玉闪电貂。不过他太精了，竟然化解了大部分力道，只受了一点轻伤。

　　“一起出手！”拓跋野也不顾什么江湖道义了。

　　他们大战的动静很大，万一惊动了其他强大的仙兽，情况就不妙了。他们所在的区域，已经很靠近玄仙境仙兽所在的区域了。要是一不小心引出了玄仙境仙兽，才是真正的麻烦。

　　魔通天和暖玉圣灵芝纷纷出击，牵制紫玉闪电貂。

　　而血煞魔神和金大力虎视眈眈，堵住紫玉闪电貂的闪避空间，不断压缩空间。

　　拓跋野几次施展神念攻击，都没能奈何紫玉闪电貂，让他对紫玉闪电貂刮目相看。

　　这只紫玉闪电貂，绝对不是普通的紫玉闪电貂，因为他的神识力量太强，说不定是有什么奇遇，使得他比普通的紫玉闪电貂更强一些。

　　“你很厉害！可惜遇到了我……”拓跋野也跟紫玉闪电貂较上了劲。

　　“摄魂！震魂！刺魂！”

　　他连续施展神念攻击，他就不相信紫玉闪电貂能够抵挡多久。

　　何况，魔通天和暖玉圣灵芝，也在用神识力量攻击，分散他的注意力。

　　激战了很长时间，紫玉闪电貂伤痕累累，全身的能量消耗殆尽。

　　不过，他并没有屈服，还在不断战斗。

　　看到紫玉闪电貂这样强悍，拓跋野更加喜欢。

　　他再次出手，直接施展出神武霸拳，一拳把紫玉闪电貂击晕了。

　　要是紫玉闪电貂的能量没有消耗殆尽，他的一拳能不能击中紫玉闪电貂都很难说。

　　“撤！”收了紫玉闪电貂，拓跋野当即把七大顶尖神兽、魔通天他们都收了起来，然后以最快的速度离开。

　　他已经感应到了，有强大的气息飞速靠近，应该是玄仙境仙兽出动了。

　　对付天仙境仙兽，他没有什么问题，可面对玄仙境仙兽，他还是没有把握，最好的办法就是不跟玄仙境仙兽碰面。

　　何况，他们刚刚大战了一场，消耗都很大，这个时候面对玄仙境仙兽，真是必死无疑。

　　拓跋野顾不得那么多，直接驾驭着空间神梭，以最快的速度逃离。

　　空间神梭是好宝物，逃命的至宝。

　　远离了玄仙境仙兽所在的区域，也摆脱了那只玄仙境仙兽，拓跋野进入幽冥仙府，准备收服紫玉闪电貂了。

　　幽冥仙府是他的地盘，那些紫玉闪电貂压根没有反抗之力。

　　拓跋野一一给他们设下了灵魂禁制，强行把他们收服。

　　紫玉闪电貂极为倔强，要是不这么做，他们肯定不会屈服。

　　收服了所有紫玉闪电貂，拓跋野露出友善的笑容：“介绍一下，我叫拓跋野，现在化名为轩宇，在宣凤城有一座轩宇楼。以后大家都是一家人了，还希望你们不要怪罪。”

　　“哼！”为首的紫玉闪电貂只是冷哼，并不多说。

　　“紫玉闪电貂的首领，你叫什么名字？要是没有名字，我帮你取一个吧。你看到那大块头了吗？他就是我给取的名字，名叫金大力。”拓跋野说道。

　　“我有名字，才不用你取什么破名字。”紫玉闪电貂冷声道。

　　“哦！你叫什么名字？”拓跋野问道。

　　“不爽，所以不告诉你！”

　　“既然这样，总要有一个称呼吧，我以后就叫你小紫吧？”拓跋野笑道。

　　紫玉闪电貂顿时反对：“不行，我叫紫电！”

　　为首的紫玉闪电貂总算说出了名字，拓跋野也露出了得逞的笑容。

　　“紫电，这个名字很不错！”拓跋野赞道。

　　“比某些人取的名字好多了。”

　　金大力顿时不爽了：“紫电，你是说我的名字不好听了！”

　　“是又如何？要不是你们以多欺少，联手对付我，没有一个是我的对手。”紫电很傲气。

　　金大力大怒：“我那个去，我要是不受伤，我吹口气都能够吹死你！”

　　“哈哈……我看你是胡吹大气吧？”紫电大笑。

　　“吼！”金大力怒吼出来，然后变化成本体。

　　当紫玉闪电貂看到金大力的本体，震惊无比：“你竟然是神猿后裔！”

　　“不错，我拥有神猿血脉，以后有望成为顶尖神兽。”金大力有些骄傲。

　　紫玉闪电貂顿时变得恭敬起来，仙兽之间，血脉的分差距，让他们等级变得极为森严。

　　“金大力，刚才我说错话了，对不起。”紫玉闪电貂说道。

　　“算了！你跟着老大就知道，其实我也不算什么。”金大力感叹道。

　　见识了七大顶尖神兽，而且是五行神兽齐聚，他那点骄傲顿时荡然无存。

　　“金大力，你什么意思？难道还要比你更强的存在？”紫电有些不敢相信。

　　金大力摇头：“论修为，他们肯定不如我，可他们的天赋比我强上不少，他们是纯正的顶尖神兽，不止拥有顶尖神兽的血脉那么简单。所以，你跟着老大，你绝对不吃亏。据我所知，老大有毒珠、雷神木这些至宝，能够快速提升你们紫玉闪电貂一族的实力。”

　　“雷神木！这可是传说中存在的东西！”紫玉闪电貂震惊道。

　　“跟着老大的时间长了，你就会知道，这些传说中存在的东西，我们老大拥有不少。”金大力笑道。

　　他很爽朗，很快就跟紫电热络起来。

　　拓跋野也没有说话，让金大力跟紫电交流更好一些，因为他们同为仙兽，而且金大力的潜力比紫玉闪电貂大，紫玉闪电貂打心眼里尊敬金大力。

　　对人类，紫玉闪电貂肯定有所戒备，没有那么容易放松戒备的。

　　拓跋野深知这一点，所以他直接退走了，让金大力带着紫玉闪电貂一族熟悉幽冥仙府，找到他们居住的地方。

　　“紫电，老大让我带你熟悉这里，你要是看中什么地方，直接告诉我，以后就是你们的修炼之地。”金大力说道。

　　“多谢！”紫电感激道。

　　紫电仔细感受了幽冥仙府的环境，非常满意：“这里的修炼环境不错，比我们修炼的地方还好。”

　　“那是自然，地下面有一条下品仙脉，所以仙气极为浓郁。你们是老大极为看重的，所以你们可以挑选比较好的区域作为你们的地盘。”金大力说道：“要不然我带你们去我那里，在我居住的附近都很不错，你们可以随意挑选一块地方。”

　　“好啊！”紫电答应了下来。

　　金大力很快带着紫电到了他修炼的地方，那里有一片巨大的原始森林。

　　“这片森林就是我的地盘，是老大专门为我准备的。”金大力很高兴，显然很满意这个地方。

　　他顿了顿，继续说道：“在原始森林深处，也是这里环境最好的地方，居住的是七大顶尖神兽，他们跟我们不同，是真正的神兽，血脉精纯无比。”

　　“七大顶尖神兽，这怎么可能？”紫电还是有些不敢相信。

　　金大力笑道：“你别不相信，以后你肯定会见到他们的。老大不止有七大顶尖神兽，还有比他们更强大的存在。”

　　“比顶尖神兽更强的存在，难道是圣物、圣兽！”紫电更加震惊了。

　　顶尖神兽之上就是圣兽、圣物，圣兽、圣物都是极其罕见的，修仙世界基本上见不到。

　　“不跟你说那么多，你们很快会见到的，跟着老大，绝对不会后悔。”金大力笑道。

　　“金大力，你的原始森林这么大，你一个人居住岂不是太寂寞，不如我们也留在这里，大家以后可以多交流。”

　　“好啊！”金大力立马答应了。

　　他本来就比较喜欢热闹，独自在一片原始森林里面很寂寞。要是一般仙兽，他又看不上眼，不愿意跟他们结交。紫玉闪电貂血脉不错，实力也很强大，金大力才会如此爽快答应下来。

　　于是，十三只紫玉闪电貂就跟金大力在一片区域修炼，他们没事就会交流。所谓交流，其实就是战斗。


第739章 扩张的步伐

　　收服紫玉闪电貂之后，拓跋野带着他们，几乎横扫天仙境仙兽所在的区域。

　　不过，万魔森林太辽阔无边了，他们去的地方还是比较有限，不可能什么地方全部都扫荡一遍。

　　反正，靠近宣凤城方向的天仙境仙兽区域，天仙境仙兽基本上都被拓跋野和紫玲收服了。

　　当然，紫玲收服的天仙境仙兽相对比较少，拓跋野收服的天仙境很多。

　　尤其是收服紫玉闪电貂之后，他每天收服的天仙境仙兽多了几倍。

　　几乎不用他出手，紫玉闪电貂就能够解决问题。

　　到了后面，他们要收服天仙境仙兽，就要走很远的距离，这才作罢。

　　拓跋野清点了一下收获，在紫玉闪电貂之后，他又收服了三只天仙境巅峰仙兽、十七只天仙境后期仙兽、五十三只天仙境中期仙兽、一百四十七只天仙境初期仙兽。

　　宣凤城方向的天仙境仙兽，几乎绝迹，估计要过很长时间，才会重新出现天仙境仙兽了。

　　有了这些天仙境仙兽，只要不是玄仙境以上的强者出动，拓跋野无惧任何敌人了。

　　当然收服这些仙兽，也不是短时间做到的。

　　他前前后后，五次进入万魔森林，耗费了一年多时间，才收服这些仙兽。

　　当然，地仙境、灵仙境仙兽，他也收服了一些，那些仙兽就给手下当坐骑。

　　一年多之后，魔通天、暖玉圣灵芝、血煞魔神都顺利突破到了天仙境初期。而七大顶尖神兽更是进步神速，全部修炼到了地仙境巅峰。要是他们能够突破到天仙境，那么天宇盟的实力就很强大了。

　　金大力最近恢复得也很不错，修为恢复到了天仙境后期，但他的战斗力，不比紫玉闪电貂差。因为他毕竟曾经是玄仙境仙兽，经验各方面都远超紫玉闪电貂。

　　紫玉闪电貂进步不大，想要突破并不是容易的事情。

　　天宇盟的整体实力，还没有到开宗立派的程度，不过光是天仙境强者，估计不会比一些小宗派少了。

　　有了这样的基础，只要以后拓跋野的实力提升起来，就可以开宗立派。

　　当然，现在他的实力还不够，还是低调一些为好，引起圣宗注意就不妙了。

　　有圣宗这样的强敌，干什么都不踏实，必须十二万分谨慎。

　　紫玲收获也不错，不过应该收服了数十只天仙境仙兽，只是她收服的天仙境仙兽以初中期居多。

　　经常并肩作战，使得她跟拓跋野的感情越来越深，不过两人都很好强，也有野心，要走到一起难度很大。因为他们都有自己的奋斗目标，并为此努力。

　　他们没有人会低头，所以两人暂时只能是合作伙伴关系。

　　一年多时间过去了，轩宇团也发展起来，人数近二十万，以灵仙境强者、真仙境强者居多，地仙境强者也有一些。

　　拓跋野开始考虑，在其他城池开设轩宇楼，扩大规模了。

　　之前，他迟迟没有开设分部，就是因为怕邪月公子的人搞乱。

　　如今他有了大量天仙境仙兽，完全不用为轩宇楼的安全担心。

　　他把紫月明、杨进、黄羽等人召集起来：“诸位，我们轩宇楼要开设分部了，我有几点要求，你们尽快找到适合开设轩宇楼的城池。”

　　他顿了顿，继续说道：“首先，我们挑选的城池，必须是比较繁华的，其次不能是邪月公子控制的城池，最好是邪月公子敌对势力控制的城池，我们可以很好的利用起来，跟他们看合作也行。还有一点，不能跟宣凤城相隔太远，否则出了什么事情，我们没有办法及时增援。”

　　拓跋野的条件说出来，紫月明、杨进都面露苦色。

　　“楼主，邪月公子所在的邪家，控制的城池不少，而且他们的势力范围主要都在宣凤城附近。我们要在宣凤城附近找到满足条件的城池，难度很大。”紫月明说道。

　　“这样啊！那就稍微远一点，切记不能在邪月公子控制的范围开设分部。”拓跋野说道。

　　在邪月公子的地盘开设分部，那就是找死。

　　拓跋野不傻，没有彻底打垮邪月公子之前，他不会那么干。

　　“楼主，你来看一下地图，我觉得旬阳城、紫云城、清风城比较适合我们开设轩宇楼。”杨进说道。

　　“很好！此事你们三人多费心，尽快把轩宇楼开设起来。轩宇楼建立起来之后，我会亲自过去建立传送阵，有什么问题，我们能够快速增援、撤离。”拓跋野说道。

　　拓跋野之所以没有亲自去，他还有其他想法。

　　他决定在飞仙海多开设一些轩宇楼，飞仙海不受圣宗、花间宗这些宗派控制，一旦内陆呆不下去了，他还可以把轩宇楼都撤到飞仙海去。

　　在飞仙海开设分部，相对比较简单，直接控制那些岛屿的势力，然后就可以开设分部了。

　　而且，飞仙海开设分部，跟内陆的轩宇楼互通有无，能够赚取大量仙晶。

　　“楼主，以我们的实力，去其他城池发展恐怕行不通，别人压根不拿正眼看我们。”紫月明说道。

　　“这不是什么大问题，你们带二十只天仙境仙兽随行，每座轩宇楼建立起来，留下五只天仙境仙兽坐镇，你们身边留下五只天仙境仙兽，保护你们的安全。另外，每家轩宇楼，留下两万名轩宇团的雇佣兵，壮壮声势。”拓跋野说道。

　　“二十只天仙境仙兽！”紫月明、杨进、黄羽都震惊得说不出话来。

　　“二十只天仙境仙兽，没什么大不了的。我在这里承诺，你们建立一家轩宇楼，我就派出五只天仙境仙兽去坐镇。直到局面稳固下来，才把天仙境仙兽撤离。”拓跋野笑着说道。

　　听到拓跋野这样说，紫月明、杨进、黄羽三人眼睛发亮，他们知道以后的前途不可限量，跟着拓跋野果然是正确的选择。

　　“楼主，那我们把轩宇楼的事情安排一下，尽快出发。”杨进说道。

　　“你们离开的时候，找我要天仙境仙兽。”拓跋野点头道。

　　三天之后，杨进三人带着天仙境仙兽，还有十万轩宇团的强者出发了。

　　当然，轩宇团的强者和天仙境仙兽都在仙府里面，并没有闹出大动静来。

　　杨进他们离开，知道的人寥寥无几。

　　杨进他们离开之后，拓跋野带着紫玲也离开了。

　　他们直奔飞仙海，也要去开设轩宇楼分部。

　　“轩宇，你这样双方向发展确实不错，可你就不怕势力太过分散，被敌人各个击破吗？”紫玲问道。

　　“放心吧，飞仙海这边，我会控制岛屿的掌控者，只要他们不被灭，轩宇楼就不会有事。我真正需要派出强者坐镇的是内陆的轩宇楼。”拓跋野笑道。

　　“好吧！我能够帮你做些什么？”紫玲问道。

　　拓跋野想了想，说道：“第一楼在飞仙海有很多店铺，我担心跟他们发生冲突，我希望你能够从中协调，不至于跟第一楼走到对立面。”

　　“好！这方面我会竭尽全力的，你尽管放心。”紫玲没有丝毫犹豫，直接答应下来。

　　有了紫玲的承诺，拓跋野心情大好。

　　飞仙海，拓跋野不是第一次来了，而且他早就让影花妃收集飞仙海的情报，他所知道的还真不少。

　　一路上他没有问别人，直接到了第一个目的地临汾岛。

　　临汾岛，是靠近内陆方向最繁华的岛屿，整个岛屿被天马海盗团控制。

　　天马海盗团在临汾岛还是很安分的，一切跟其他岛屿一样，使得临汾岛能够繁华昌盛。

　　影花妃也打探到了天马海盗团的情况，总共有十多万名强者，为首的是天仙境巅峰强者，另外天仙境强者总共有二十三名，整体实力比风云岛的云家还要强大一些。

　　临汾岛是天马海盗团一家独大，拓跋野想要利用其他势力，显然是不可能的事情。

　　到了临汾岛，他们先住了下来。

　　“轩宇，天马海盗团实力不弱，我们要如何下手？难道直接杀上门去？”紫玲问道。

　　“这个主意不错，我们直接杀上门去，把他们的首领都打服了，天马海盗团也就会变成我们的人，帮我们看好轩宇楼。”拓跋野笑着说道。

　　“疯子，你真是疯得厉害！”紫玲瞪大了美丽的大眼睛。

　　天马海盗团十万强者，拓跋野还敢直接杀上门去，让人震惊无比。

　　就算是紫玲知道他的实力，也不认为他会这样蛮干。

　　可拓跋野偏偏想蛮干，真是疯子，行事疯狂，没有人知道他的想法。

　　拓跋野笑道：“天马海盗团，既然是海盗团，肯定以实力为尊。只要我能够击败天马海盗团的团长赵天马，那么收服天马海盗团也就水到渠成了。”

　　“真是不知道怎么说你好，你以为赵天马会乖乖跟你比武吗？”紫玲摇头叹道。

　　“会有办法的，我们还是直接过去，到时候再随机应变。”拓跋野有些迫不及待。

　　紫玲很无奈：“好吧，谁让我跟你一起行动，真是让人提心吊胆。”

　　“放心吧，应该不用你出手，我自己都能够搞定。”拓跋野很轻松。

　　当初在下界打天下，他面对百万强者，都毫无惧色。

　　天马海盗团不过十万强者，他压根没有放在眼里。

　　何况，他的实力不知道比当初强大了多少倍，而且也有足够的实力，跟对方最强者对抗。

　　天马海盗团的基地很大，占据了三分之一的岛屿。

　　拓跋野他们也没有问，直接进入了天马海盗团控制的区域。

　　“站住，这是我们天马海盗团的地盘，闲人免进。”有人拦住了他们的去路。

　　“你去通报一声，就说轩宇楼的楼主亲自过来，跟天马团长有要事相商。”拓跋野说道。

　　他不想现在跟这些守卫起冲突，那样太有失身份了。


第740章 天马海盗团

　　“想要见我们团长，你没有那样的资格。何况，轩宇楼我们都没有听说过，你们还是滚蛋吧！”

　　“咦！竟然有一名美女，美女留下，你可以滚了！”其中一名守卫，眼神极为猥琐。

　　紫玲冷哼道：“我看你是想找死！”

　　“真是不知好歹，我们先礼后兵，却是这样的待遇，看来还是硬闯比较适合我。”拓跋野怒道。

　　他直接出手，拳影横扫，几名守卫全部被击倒了。

　　因为要收服天马海盗团，他没有下杀手，已经算是手下留情了。

　　当然，刚才眼神猥琐，亵渎紫玲的人，被他废掉了。

　　“有人来我们天马海盗团闹事，跟我杀出去！”

　　拓跋野弄出的动静不小，惊动了天马海盗团的强者。

　　大批天马海盗团的强者，纷纷杀了出来，气势汹汹的。

　　拓跋野和紫玲都没有动，冷漠地看着他们。

　　“你们修为太差，让你们天马海盗团能够说得上话的人出来见我。”拓跋野冷声道。

　　“你小子找死！给我杀了他。”一名地仙境巅峰强者大吼出来。

　　拓跋野施展出空间瞬移，瞬间出现在了他的身前，然后把他擒住了。

　　“不堪一击，我要是想杀你，你都不知道死了多少回了。”

　　天马海盗团的强者脸色大变，知道遇到强敌了。

　　“快！快去通知团长！”

　　“这就对了，还是让你们团长出来跟我说话，你们都不够资格。”拓跋野笑着说道。

　　他一手扣着那名地仙境巅峰强者，免得那些海盗乱来。

　　他可不想大开杀戒，那样对他没什么好处。没有好处的事情，他是不会去做的。

　　“小子，等我们团长出来，你死定了！”

　　“你抓了团长的小舅子，你简直是活得不耐烦了，你快放了他。”

　　……

　　拓跋野压根没有理会他们，站在那里一动不动的，也没有放了手上的人。

　　片刻之后，天马海盗团驻地又涌出了大批强者，这次出来的强者，以地仙境强者、天仙境强者为主，是天马海盗团真正的核心力量。

　　看到天马海盗团的强者，拓跋野还是比较满意的。

　　只要收服了天马海盗团，那么在临汾岛建立轩宇楼就没有什么问题了，而且以后也不会出什么问题，除非天马海盗团被灭。

　　天马海盗团已经存在数千年了，要被灭早就不存在了。

　　为首的一人，满脸胡须，带着一个眼罩，脸色伤疤纵横，面目狰狞。他就是赵天马，成名上千年了。

　　他打量了一下拓跋野和紫玲，冷声道：“就是你们想要见我？”

　　“不错，正是我们要见你，可你的手下太不知道礼数了。没办法，我只能小惩大诫。”拓跋野平淡。

　　“小子，他们是我天马海盗团的人，还轮不到你外人来管。”赵天马怒道：“小子，你要是不划出一个道道，你们今天别想活着离开。”

　　“我没想过要离开，我来就是为了收服天马海盗团的。”拓跋野说道。

　　“小子，难道你真想找死？”另外一名天仙境海盗怒道。

　　“小子，口气够大的，也不怕闪了舌头。”

　　赵天马冷冰冰地看着拓跋野，杀气爆发出来，极为可怕。

　　“赵天马，你敢应战吗？”拓跋野大声道：“我要是输了，任由你们处置。要是我赢了，那么天马海盗团以后都是我的。”

　　“小子，我凭什么拿天马海盗团跟你赌，这赌注也太不公道了。要是加上这位美丽的小妞，我还可以考虑一下。”赵天马说道。

　　他眼里没有淫邪之意，有的只有杀气。

　　他动了杀心，这谁都看得出来。

　　紫玲没等拓跋野说话，直接答应下来：“我没问题！”

　　“多谢！”拓跋野拱手道。

　　“看来你们是信心十足啊！”赵天马有些不敢应战了。

　　既然拓跋野他们敢来，肯定是有所准备的。

　　所谓来者不善善者不来，他没有十足的把握，击败拓跋野了。

　　他当了这么多年海盗，当然不会因为拓跋野的修为低，而看不起他。

　　他很清楚，看轻任何敌人，都会落到万劫不复的境地。

　　“团长，我来吧！”赵天马身后一名强者，指派了一名天仙境中期强者出战。

　　他是天马海盗团的狗头军师，名叫杜御风。

　　“小子，你不配跟我们团长交手，还是让我来会会你吧。”那名海盗大摇大摆走了出来，压根没有把拓跋野放在眼里。

　　拓跋野冷笑道：“你能够代表天马海盗团吗？”

　　“当然不能，我只是检验一下，你有没有资格成为老大的团长。我们团长身份地位尊崇，不会阿猫阿狗来挑战，他也应战吧？”

　　“是嘛，那我就先击败你，然后击败你们团长，看你们怎么说。”拓跋野冷声道。

　　紫玲笑道：“轩宇，你压根没有必要亲自出手，你不是有仙宠吗？派一只仙宠出战，足够了！”

　　“对啊！我怎么给忘记了？”拓跋野顿时醒悟过来。

　　能够不出手，当然还是不出手的好。

　　拓跋野放出了一只天仙境中期的紫玉闪电貂，说道：“你也不陪跟我交手，你先击败我的仙宠再说吧。”

　　他没有派出太强的紫玉闪电貂，免得把赵天马吓到了，不敢出手。

　　“紫玉闪电貂！老六，你不是对手，还是回来吧！”赵天马沉声道。

　　他一眼认出了紫玉闪电貂，自然知道紫玉闪电貂的厉害。

　　杜御风道：“小子，你既然要挑战我们团长，就不能借助仙宠，要不然就算赢了，也没有什么光彩的。”

　　“只要你们团长出战，我可以答应不用仙宠。当然，要是你们团长动用仙宠，为了公平起见，我也会动用仙宠。”拓跋野说道。

　　他没有其他想法，就是逼迫赵天马出战。

　　只要击败赵天马，才有收服他的可能性。

　　“团长，要不然让二哥出手？”杜御风说道。

　　赵天马摇头：“老二出手，要战胜紫玉闪电貂都很困难，还是我亲自来吧，这样他没有理由动用紫玉闪电貂。”

　　“团长，那你千万小心，这个小子诡计多端，不得不防。”杜御风说道：“这小子是有备而来，估计有些实力。”

　　“我赵天马征战千年时间，遇到的强者不知凡几，我从不轻视任何对手，也从不惧怕任何强敌。”赵天马信心十足，战意高昂。

　　他能够有今天，绝对不是吹出来的，是靠真本事打下的天下。

　　他亲自出手，已经是高看拓跋野了。

　　赵天马拿出了一把三叉戟，长达一丈，非常霸气。

　　飞仙海的强者，使用三叉戟的比较多见，因为他们经常要跟海中的仙兽大战，三叉戟是最合适的武器了。

　　要把三叉戟发挥到最大的威力，并不是容易的事情，需要强大的实力做支撑。

　　拓跋野虽然没有学过用三叉戟，却也知道三叉戟的厉害之处。

　　不过，他还是有十足的信心，击败赵天马，控制住天马海盗团。

　　“出手吧！”拓跋野没有用任何武器。

　　雷神狂刀对上三叉戟比较吃亏，还不如用拳脚功夫。

　　拓跋野的神武霸拳厉害无比，不用近身，同样威力无穷，正好跟赵天马大战一场。

　　“小子，你竟然看轻我，简直是自寻死路。”赵天马以为拓跋野是轻蔑他，所以不用武器，气得差点吐血。

　　“接我一招！”赵天马抢先出手，三叉戟猛地射向了拓跋野，速度快到了极致。

　　赵天马握着三叉戟的把柄，如影随形，也冲向了拓跋野。

　　要是三叉戟没有建功，他会马上补上一次攻击。

　　“给我回去！神武霸拳第二式霸绝天地！”拓跋野双拳齐出，一拳攻击三叉戟，一拳攻击赵天马。

　　他的力量强大无匹，形成的拳影犹如实质，有毁天灭地之威。

　　拳影一出，四周的虚空都裂开了，威力堪称恐怖。

　　赵天马脸色大变，哪里还顾得上攻击，连忙后退，连三叉戟都不管了。

　　三叉戟还在快速射向拓跋野，想要收回，不是那么容易的。

　　他不敢耽误一点时间，就怕被拳影击中。

　　赵天马退走，三叉戟被拳影击落在地。

　　“三叉戟，回来！”赵天马以最快的速度收回了三叉戟。

　　三叉戟跟他血脉相连，收回去还是很容易的事情。

　　不过，拓跋野的速度更快，他没有去管三叉戟，而是再次施展出神武霸拳，巨大的两个拳影，直扑赵天马。

　　那些海盗见赵天马吃亏，大惊失色：“团长，顶住啊！”

　　“团长，你是最厉害的，杀了他！”

　　那些天仙境海盗，眼力不一般，看出拓跋野很厉害，脸色都急速变化。

　　因为有约在先，他们也不敢出手相助，只能眼睁睁的看着。

　　天马海盗团，是有规矩的，他们都不敢打破规矩，单打独斗，其他人一律不准插手。

　　天马海盗团有很多规矩，那些规矩给他们赢得了声誉，让他们迅速发展壮大，成为飞仙海外围有数的海盗团。

　　规矩深入人心，没有人敢违背。

　　紫玲见拓跋野发威，打得赵天马毫无还手之力，她也有些惊讶。

　　她知道拓跋野很强，可到底强大到什么程度，她一直不是很清楚。

　　在万魔森林之中镇压仙兽，两人大部分时间是分头行动的，偶尔合作，对拓跋野了解也不够。

　　“轩宇真强！想不到，他不动用神识力量，也有天仙境巅峰的实力。”

　　其实，赵天马没有这样弱，只是他一开始就不相信拓跋野敢跟他硬拼，完全没有把拓跋野放在心上，所以出手没有用尽全力，结果落在了下风。

　　落在下风不要紧，关键是拓跋野的反应太快，没有给他一份一妙休息时间，快要把他们累趴下了。


第741章 玄火领域

　　持久战斗力，拓跋野非常强悍，主要是他肉体力量太强，恢复速度也快。

　　只要他不动用法则力量，他几乎不需要消耗仙元力。

　　赵天马久战不下，有些着急了。

　　“不行，我绝对不能这样输了比武，我要拼一把！”

　　“玄火领域！”

　　赵天马竟然感悟了领域，简直让人不敢相信。

　　法则力量更进一步，就是领域的力量。

　　只是，是否能够感悟领域的力量，是非常难说的事情，据说很多玄仙境强者，都没办法感悟领域的力量。

　　能够感悟领域的力量，不光要有天赋，还要有天大的机缘。

　　赵天马能够感悟玄火领域，跟他本身修炼火系法则分不开，同时，还因为临汾岛有一座活火山，常年处于沸腾状态。

　　赵天马经常借助活火山修炼，渐渐地竟然感悟了玄火领域。

　　玄火领域一出，周围变成了火的世界，比火系法则厉害的十倍不止。

　　就算拓跋野的火系法则已经修炼到了大圆满境界，还是抵挡不住玄火领域。

　　身处玄火领域里面，拓跋野好像要被融化了一般。

　　情急之下，拓跋野施展出神魔之体，才勉强挡住了玄火领域。

　　只是，他要破除玄火领域，并不是简单的事情。

　　拓跋野连续猛攻，而且施展出五行法则合一，都无法破去玄火领域。

　　“小子，知道玄火领域的厉害了吧？你要是投降，我还可以放你一马。”赵天马也起了爱才之心。

　　拓跋野的修为不高，可战斗力之强，让他打心眼里佩服。

　　他不准备击杀拓跋野，而是想要收服这个对手。

　　“玄火领域！真是厉害，我还是第一次遇到会领域的强者。”拓跋野大声道：“我不会投降，你想要击败我，也不是那么容易的事情。”

　　他非常干脆，也不着急突破玄火领域了。

　　反正神魔之体，能够抵挡一时半会儿的。

　　他冷静下来，仔细感悟玄火领域。

　　反正他的火系法则早就修炼到了大圆满境界，机缘到了，他很可能趁这次机会，摸到一点玄火领域的妙门。

　　以后能不能在短时间里感悟玄火领域，就看他这次亲身体会够不够深，有没有感悟了。

　　“团长真是厉害！竟然感悟了玄火领域！”杜御风赞叹道。

　　“玄火领域一出，那小子必败无疑。要不是团长起了爱才之心，他已经死了。”

　　“团长会玄火领域，那么就算遇到玄仙境强者，只要对方没有感悟领域力量，他都能够一战了。有这样的团长，我们天马海盗团以后前途不可限量，甚至能够开宗立派。”

　　……

　　紫玲震骇无比：“轩宇够倒霉的，竟然遇到了感悟玄火领域的强者，看来这次他是凶多吉少了。”

　　就算她，也不看好拓跋野了。

　　没办法，玄火领域太强，对没有感悟领域力量的强者来说，就是不可力敌的。

　　何况，轩宇的修为很低，远在赵天马之下，就更加难以反败为胜了。

　　这种时候，紫玲也没办法插手。

　　她都有些后悔，不该太过相信轩宇，结果面临进退两难的境地。

　　一旦轩宇输了，她不敢想象她的下场是怎么样的。

　　“实在不行，就只有逃跑了！只是违背诺言，对以后修炼不利。”紫玲暗道。

　　她都做好逃走的准备，可见局势多么艰难。

　　而拓跋野在玄火领域里面，对外面的情况一无所知，他仔细感悟玄火领域。

　　只是玄火领域太霸道了，他的神魔之体很快就抵挡不住了。

　　面对这样的情况，拓跋野眼睛一亮，又有了办法。

　　他激发了顶尖神兽凤凰的血脉，凤凰一族，天生控火，在火系法则、玄火领域一道上有其独到之处。

　　凤凰的血脉激发，玄火领域对他的伤害顿时小了许多，凤凰血脉好像有灵性，竟然贪婪吸纳玄火领域，开始壮大自身。

　　血脉的力量也是能够壮大进化的，只要吸纳了足够的能量。

　　只是血脉进化，难度很大。拓跋野曾经尝试过多种办法，效果都不明显。

　　直到此时此刻，他才知道，凤凰血脉需要吸纳玄火领域的能量，才能快速提升，甚至进化。

　　拓跋野一边催动血脉力量吸纳玄火领域的能量，一边仔细感悟玄火领域的神奇。

　　他的悟性经过几次提升，变得非常惊人。

　　悟性高，感悟法则、领域的速度就快。

　　拓跋野很快就有不少的收获，回去之后只要慢慢参悟，感悟玄火领域不是不可能的事情。

　　要是他能够感悟玄火领域，那么战斗力必然倍增。

　　时间慢慢过去，赵天马感觉不对劲了。

　　他催动玄火领域，消耗非常之大，不能维持太长时间。

　　他的仙元力和神识力量都消耗很大，拓跋野还是跟之前一样，好像并没有受到重创。

　　“难道这小子扮猪吃老虎，他本身也感悟了领域力量？”赵天马不由得有这样的怀疑。

　　又过了一会儿，他更加肯定自己的猜测。

　　“上当了！”赵天马当即撤去玄火领域。

　　玄火领域撤去了，拓跋野第一时间感应到，他马上站了起来。

　　“小子，你也会领域力量，你竟然耍我！”赵天马大怒。

　　“哈哈……别说我不会领域力量，就算我会领域力量，我有义务告诉你吗？”拓跋野大笑道。

　　赵天马顿时哑口无言，良久他才说道：“你真没有感悟领域力量？”

　　“我要是感悟了领域力量，会被你打成这样？”拓跋野指了指自己。

　　他确实很狼狈，身上的衣物早就没有了，要不是他炼化了金鳞甲，估计他要裸奔了。

　　金鳞甲是九品仙器，没有被玄火领域融化了，这是万幸。

　　“你到底是如何做到的？”赵天马问道。

　　“我为什么要告诉你？现在你还没有认输，等你认输了，我们成为一家人，你再来问我吧。”拓跋野冷声道。

　　“小子，想要我认输，那是不可能的事情。我承认消耗很大，可你的消耗肯定也不小。来战吧！”

　　赵天马又展开了猛攻，他全力出手，惊起滔天骇浪。

　　面对赵天马的攻击，拓跋野从容应付。

　　他的消耗确实不少，尤其是支撑神魔之体，消耗了大量能量。

　　这个时候，他的力量一点点在恢复，他并不急于取胜。

　　赵天马猛攻，他就单纯防守，以他的防御力，赵天马很难攻破的。

　　果然，赵天马猛攻一阵，拓跋野一点事情都没有。

　　猛攻的一方，消耗显然更大一些。

　　拓跋野消耗很小，恢复的速度很快，力量还在不断变强。

　　“赵天马，你应该没有什么能量了，现在轮到我攻击了，你千万要抵挡住。”拓跋野微笑道。

　　“小子，想要吓唬赵爷，不是那么容易的。有什么本事，尽管施展出来。”赵天马并不相信拓跋野的话。

　　“看好了！”

　　拓跋野还是施展的神武霸拳，巨大的拳影出现。

　　看到拳影的威势，赵天马脸色大变：“你……你……”

　　不光赵天马脸色变了，天马海盗团的海盗脸色都变了，他们谁都没有想到，拓跋野抵抗了这么长时间，竟然还有余力继续战斗下去。

　　“这小子很邪门，团长危险了。”

　　“二哥，我们要不要出手？”

　　“不行，绝对不能出手，我们不能坏了规矩。你们都了解团长，他最恨不守信诺，破坏规矩的人了。”

　　“那怎么办？要是团长输了，我们真得听这个小子的了。”

　　“没有任何办法，我们只能寄望团长获胜。”

　　……

　　紫玲见轩宇扭转了局势，总算松了口气。

　　她真的不敢相信，要是轩宇输了，她的境况会是怎么样的。

　　如今，她总算松了口气，她祈祷轩宇能够获胜。

　　赵天马，在惊骇之中，被拓跋野击倒了。

　　他输了比武，输得很彻底，输得莫名其妙。

　　他修为远在拓跋野之上，又感悟了玄火领域，他实在想不通，他到底是如何输了比武。

　　“赵天马，你输了！”

　　“我确实输了！”赵天马低下了头。

　　他猛地抬起头来，看着拓跋野，问道：“告诉我，你是如何击败我的？我到现在都不敢相信，竟然败在你手上。”

　　“不急，我们先说说之前的赌约！你既然输了，那么天马海盗团以后都归我掌控。你应该不会反悔吧？还有你这些兄弟，不会耍什么花样吧？”拓跋野说道。

　　赵天马沉声道：“这一点你放心，我一言九鼎。我们天马海盗团，为我马首是瞻，也绝对不会耍花样。”

　　“我不太放心，我必须给天马海盗团的主要成员都设下灵魂禁制，我不希望有人背叛我。希望你们能够理解。”拓跋野平淡道。

　　“小子，别太过分，你要想设下灵魂禁制，门儿都没有。”

　　“我们不会受你控制，你别做梦了。”

　　……

　　“赵团长，你都看到了！”拓跋野摊摊手。

　　赵天马沉吟片刻，说道：“你叫轩宇，你看这样行不行？我输了比武，我心甘情愿被你设下灵魂禁制。我这些兄弟，都听从我的命令，肯定会服从你的调遣。”

　　拓跋野摇头：“不行，绝对不行！眼下你确实能够控制他们，可以后的事情谁都说不准。我必须设下灵魂禁制才能放心。当然，要是有人不愿意，可以脱离天马海盗团，我绝对不强求，也不会为难。”

　　赵天马看着天马海盗团的强者，大声道：“兄弟们，我输了比武，是我对不起大家。现在，大家可以做出选择，要是继续跟着我的，会被设下灵魂禁制。你们可以选择离开，做大哥的绝对不怪你们。他也说了，不会为难大家。”

　　“老大，我们誓死追随你，绝对不离开！”杜御风表态了。

　　他的性命是赵天马救下的，之后就跟随赵天马打天下。临汾岛有今天，他可以说居功至伟。


第742章 暗魔海盗团

　　随着杜御风表态，其他二十一名天仙境强者也纷纷表态。

　　赵天马威信很高，竟然只有三名强者不愿意受控制，脱离了天马海盗团，他们也带走了一万多名强者。

　　拓跋野实现了诺言，没有为难他们，任由他们离去。

　　选择留下的，拓跋野只给天仙境强者设下了灵魂禁制，天仙境以下的强者太多，他管不过来。

　　“诸位，我介绍一下，我叫轩宇，宣凤城轩宇楼楼主。我来临汾岛，其实就是为了建立轩宇楼的分部。我之所以要跟赵团长来一个赌约，并不是想为你天马海盗团，而是希望收服天马海盗团，为轩宇楼保驾护航。”拓跋野大声道：“你们以后不用再做海盗的营生，我会为你们提供修炼所需的资源，为你们准备宝物。”

　　他顿了顿，继续说道：“我轩宇在此承诺，你们以后肯定会过得更好，我绝对不会亏大大家。”

　　“轩宇楼主，我还是想知道，我到底是如何败的。”赵天马还在纠结这个问题。

　　“赵团长，我现在可以告诉你，因为我是炼体流强者，而且炼体流方面的修为不在你练气流修为之下。我的恢复力惊人，是你无法想象的。”拓跋野说道。

　　他并没有说出全部的底牌，他拥有五行神兽血脉的事情，不能让任何人知道。

　　一旦传扬出去，估计很多强者想要击杀他，然后把五行神兽的血脉提炼出来。

　　五行神兽的精血，价值绝对堪比顶尖神器，甚至比很多顶级神器都要珍贵。

　　正因为这样，拓跋野才不敢让七大顶尖神兽轻易暴露，那样会给天宇盟带来灾难。

　　“炼体流法决修炼起来，比练气流要难很多，也不知道您是如何修炼的，炼体流修为竟然远超练气流，无法想象。”赵天马摇头叹道。

　　“当然有机缘，不然靠踏踏实实修炼，是不可能做到的。”拓跋野笑道。

　　“轩宇楼主，你准备在临汾岛什么地方开设轩宇楼？”赵天马问道。

　　拓跋野说道：“我对临汾岛不熟悉，你给指点一下，看什么地方开设轩宇楼最好。”

　　“临汾岛中心区域有一片不错的地方，我在那里修建了一座庄园，那里地段繁华，适合开设轩宇楼。”赵天马说道。

　　“你愿意把庄园让出来？”拓跋野惊疑道。

　　赵天马苦笑：“现在天马海盗团都是你的，那庄园自然也是你的。”

　　“好吧！带我去看看，要是可以的话，马上开始建设轩宇楼。”拓跋野说道。

　　赵天马所说的庄园，位置在临汾岛最中心区域，确实非常不错，而且面积够大，除了建立轩宇楼，还有大片地方，能够建一些住的地方和练武场，供天马海盗团的人居住。

　　“赵团长，这个地方非常不错，我看以后天马海盗团的驻地都可以搬过来，也方便保护轩宇楼。”拓跋野笑着说道。

　　“轩宇楼主放心，我会安排大量强者过来看守轩宇楼，绝对不让轩宇楼出问题。”赵天马说道。

　　“也好！这些事情，你们安排就行。我只会留下一些负责管理轩宇楼生意的人员，守卫就看天马海盗团了。以后天马海盗团需要的资源，轩宇楼会为你们提供，你们最好不要出去打劫，那样容易吸引仇恨。我在飞仙海不止建立一家轩宇楼，还会开设分部。你们也可以多招揽一些强者，以后多护卫几家轩宇楼。”拓跋野说道。

　　“轩宇楼主，一直以来，我都想带着兄弟们脱离海盗生涯，还真是要感谢你。我看天马海盗团以后不能叫天马海盗团了，直接改名为天马佣兵团。”赵天马高兴道。

　　天马海盗团，名声虽然不错，可到底是海盗团，不时要打劫过往的强者。

　　这样的生活，没有人会喜欢。要是有足够的资源，谁不想安安稳稳修炼，谁也不愿意得罪人。

　　“那是你们的事情，你们商量着办就行。”拓跋野说道：“我手下还有一个雇佣兵团，名为轩宇团，他们主要负责内陆那些轩宇楼的守卫工作。以后，说不定你们还要跟轩宇团合作，一起保护好轩宇楼。”

　　他事情很多，不想去管天马海盗团的事情。

　　反正，他控制了天马海盗团最核心的二十名天仙境强者，天马海盗团不会背叛轩宇楼就行。

　　他连管理轩宇楼、轩宇团的时间都没有，自然不可能去找事做。

　　“楼主请放心，我们一定配合好。”赵天马说道。

　　轩宇楼开始改建，众多强者一起动手，不到三天，二十多层的轩宇楼就拔地而起，而且剩下的面积，也都规划好了。

　　轩宇楼很大，不光做各种宝物的交易，还提供各种服务，包括喝酒住宿、赌斗……

　　反正轩宇楼是仿照第一楼来的，什么生意都做。

　　至于轩宇楼没有利用起来的区域，全部建造成为住的地方，供天马海盗团生活修炼之用。

　　为了保险起见，拓跋野还带着仙阵师，布下了很多大阵，并教会天马海盗团一些核心成员开启大阵之法。

　　轩宇楼很大，能够容纳十万人居住。

　　不过，赵天马他们好像舍不得以前的总部，没有全部搬过来，他们只派了一半强者居住在轩宇楼，负责保护轩宇楼。

　　拓跋野也没有过问，他可不想让赵天马他们觉得，他要夺权。

　　轩宇楼建好之后，拓跋野准备带着紫玲离开了，去下一个地方建立轩宇楼。与他们同行的，还有天马海盗团过半强者，包括赵天马在内。

　　虽然，他暂时不会建太多分部，不过靠近宣凤城方向的区域，他还是准备多建立几座轩宇楼的。

　　距离宣凤城不是很远，出了问题，他也能够及时派出强者增援。

　　每一座轩宇楼地下都有密室，里面有传送阵，只要他得到消息，能够马上传送过来。

　　传送阵，他没有让太多人知道，只有核心人物才有资格知晓。

　　传送阵一旦暴露，要是想逃跑都难了，不得不小心谨慎一些。

　　接下来，他们挑选的岛屿名为光明岛，光明岛同样被海盗团控制，控制光明岛的海盗团名为暗魔海盗团。

　　暗魔海盗团跟天马海盗团不同，他们喜欢杀戮抢劫，名声非常不好。

　　偏偏光明岛位置非常好，很多人、商团不得不经过光明岛附近的海域。

　　他们要想顺利通过，必须给暗魔海盗团孝敬很多宝物，否则人和宝物全部都会留下。

　　甚至，有些商团孝敬了宝物，也难逃魔掌。

　　因为暗魔海盗团的存在，繁华无比的光明岛变得有些冷清。

　　刚开始，拓跋野并没有打算控制光明岛，在光明岛建立轩宇楼。

　　还是赵天马说到光明岛，建议他去控制光明岛的。

　　要控制光明岛，就必须灭掉暗魔海盗团，只有这样，才能让光明岛恢复繁华的景象。

　　暗魔海盗团实力很强，要不然也不能横行光明岛附近的海域，这么多年过去了，都没有人去剿灭他们。

　　据赵天马所说，暗魔海盗团的整体实力，两倍于天马海盗团，绝对是附近最强的势力。

　　赵天马是见识了拓跋野的厉害，才提议灭掉暗魔海盗团。

　　对此，拓跋野也有顾虑：“赵团长，就凭我们这些人手，要灭掉暗魔海盗团很难。你看看能不能联合一起强者，一起对付暗魔海盗团。既然暗魔海盗团如此猖獗，肯定有不少人想除掉他们。”

　　“楼主尽管放心，我已经派出强者联系了光明岛附近一些势力，希望他们参与剿灭暗魔海盗团。其实，大家早就想联合起来，灭掉暗魔海盗团。只是没有人领头，事情就一直拖延下来。暗魔海盗团的团长暗魔很强大，他自称是玄仙境下第一人。只要楼主能够牵制住他，那么我们对付暗魔海盗团是没有问题的。”

　　“暗魔是不是也感悟了什么领域力量？”拓跋野问道。

　　“暗魔感悟了玄风领域，速度快到了极致。我们跟他战斗，肯定只有吃苦的份儿。不过楼主出马绝对没有问题，楼主防御力惊人，正是暗魔的克星。”赵天马说道。

　　“希望如此吧！暗魔敢自称玄仙境之下第一人，绝对不简单。”拓跋野说道。

　　明知道暗魔很强大，他并不害怕，反而很兴奋。

　　对他来说，暗魔这样的对手，才能够引起他的兴趣。

　　虽然，他不会风系法则，也不可能领悟玄风领域。可多见识一些领域力量，对他感悟领域是有帮助的。

　　“轩宇，此战千万小心，我会从旁协助你。”紫玲说道。

　　紫玲虽然很少出手，可她的实力之强，肯定在赵天马之上。

　　有她在一旁压阵，拓跋野也算放下心来。

　　“好！”拓跋野没有说什么感激的话。

　　两人多次进入万魔森林，相互帮助，建立了深厚的感情，已经不需要客气了。

　　“楼主！我们先去光明岛附近的天风岛，天风岛岛主林天风深受暗魔海盗团的涂毒，对暗魔海盗团恨之入骨，他已经答应联手对付暗魔海盗团了。”赵天马说道。

　　“没问题，那我们就先去天风岛。”拓跋野很随意。

　　飞仙海的情况，赵天马比他熟悉得多，他基本上都是听赵天马安排。

　　赵天马及天马海盗团，以前也吃过暗魔海盗团的亏，这次大家都很激动，四处奔走，联系强者，一起对付暗魔海盗团。

　　对于此事，拓跋野没有插手。

　　实际上，他对这些并不关心，就算没有其他强者，他也会对付暗魔海盗团。

　　暗魔海盗团的行事作风，他很看不惯，对付他们，也算是除害了。

　　最主要的是拓跋野看中了光明岛，他很想在光明岛建立轩宇楼。

　　一旦光明岛没有暗魔海盗团，肯定很快恢复繁华景象，到时候轩宇楼的发展无可限量。

　　而且，控制了光明岛，那么相当于控制了很大一片海域。到时候，轩宇楼能够收购到大量飞仙海特有的宝物，对轩宇楼有着巨大好处。


第743章 怀疑

　　不久之后，紫玲、赵天马、拓跋野、杜御风四人出现在了天风岛上，其他人都隐藏在仙府之中。

　　林天风得到消息，亲自出来迎接。

　　“赵团长，你总算来了！你知道吗？我等这一天，已经等了数百年。”林天风很激动，拉着赵天马寒暄起来。

　　赵天马笑着说道：“林岛主，我给你介绍一下，这位是轩宇楼的楼主轩宇，这位是他的同伴紫玲。”

　　“轩宇楼！以前没有听说过？”林天风有些疑惑。

　　“林岛主，你没有听说过很正常，因为轩宇楼最近才到我们这片海域发展。前不久，在临汾岛已经建立了一家轩宇楼。”赵天马说道。

　　“是嘛，轩宇楼以前在什么地方发展？”林天风问道。

　　拓跋野说道：“风云岛，我在风云岛建立了第一家轩宇楼。”

　　“原来如此！轩宇楼主你好！美丽的紫玲小姐，你好！”林天风见礼。

　　拓跋野看到林天风，感觉有些奇怪，此人之前不问好，刨根问底的，总感觉不对劲。

　　不过，他很快就没有放在心上，人都有好奇心，也没有什么好奇怪的。

　　林天风随即跟赵天马闲聊起来：“赵团长，这次联系了多少强者一起对付暗魔海盗团？你也知道，我跟暗魔海盗团的强者有血海深仇。此仇不报，我始终无法安心修炼。”

　　“光明岛附近海域，凡是跟暗魔海盗团有仇怨的，我都派人联系了。到现在为止，已经有五大势力答应来天风岛商议对付暗魔海盗团的事情了。”赵天马显得很高兴。

　　林天风说道：“附近的强者我都知道，没有人能够牵制暗魔，我们胜算不大。一旦暗魔施展出玄风领域，能够快速解决强敌，我们跟他对战，有死无生啊。”

　　“林岛主，既然我提议对付暗魔海盗团，自然有办法对付暗魔。”赵天马沉声道。

　　“哦！难道赵团长邀请到了厉害的玄仙境强者，怎么不为我引荐一下？”林天风惊讶道。

　　“他……”赵天马准备直接说出来。

　　拓跋野总感觉林天风好像想探听什么消息，他打断了赵天马的话：“赵团长，我也很想知道，到底是谁有这样的本领，能够对付暗魔。”

　　他给杜御风递了一个眼色，杜御风顿时明白了他的意思，说道：“团长，那位高手让我们不要泄露他的身份，我们最好还是不要提起，免得他反悔就麻烦了。”

　　赵天马身为团长，自然不傻，他也明白拓跋野不想过早暴露身份。

　　“对啊！我差点就忘记了，那位隐世的高手再三叮嘱，不要暴露他的身份。”

　　“这么神秘？赵团长，我建议你还是跟那名隐世的高手联系一下，要是大家看不到他，恐怕对此次联手的事情多有顾忌啊。”林天风说道。

　　“林岛主请放心，等人都到齐了，我自然会为大家介绍。”赵天马说道。

　　“那就好，这样大家才有信心。”林天风说道。

　　他虽然很想知道神秘强者的身份，还是忍住了，没有继续追问下去。

　　他越是如此，拓跋野对他就越怀疑。

　　当然，这只是一种感觉，没有任何证据。

　　拓跋野一直很相信自己的感觉，这次也不例外。

　　不过，既然到了天风岛，没有回头路可走，还是等着其他强者赶来联手对付暗魔海盗团。

　　他们到了林天风安排的住处，先住了下来。

　　赵天马问道：“楼主，为什么不告诉林天风，你就是那位对付暗魔的强者？”

　　“我总感觉林天风有问题，还是小心一点为妙。等人员到齐，我再出现不迟，不用太着急。不管如何，不能让暗魔海盗团提前得到消息，那样对我们不利。”拓跋野沉声道。

　　“好！我听楼主的。”赵天马说道。

　　拓跋野想了想，说道：“林天风要是问你什么，最好说假话，或者推脱，要不然就告诉他虚假的情况，反正不能说出我们真实的底牌。另外，你邀请的那些势力，也要仔细筛选，说不定其中有暗魔海盗团的人。暗魔海盗团名气那么臭，还能生存下来，肯定是有你们不知道的底牌。”

　　“楼主，你真是太谨慎了！不过，我感觉你说得对，说不定有些势力跟暗魔海盗团眉来眼去的，我们并不知道。”杜御风说道。

　　“楼主，我邀请的势力，都是跟暗魔海盗团有血仇的，如何分辨他们？”赵天马傻眼了。

　　“血仇？也可以作假的，恰好那些跟暗魔海盗团敌对厉害的势力，最可能是暗魔海盗团的人。至于那些血海深仇，不过是做做样子给你们看的。”拓跋野笑道。

　　他经历了太多事情，这样的事情不是没有。

　　暗魔海盗团穷凶极恶，得罪了很多人。

　　他们肯定会布下一些眼线，防止周边的势力联合起来对付他们。

　　布下的眼线不能让人怀疑，那么只能跟暗魔海盗团成为敌人。

　　拓跋野觉得林天风不对劲，可能也有这方面的因素，因为林天风跟暗魔海盗团势不两立。

　　天风岛距离光明岛很近，暗魔海盗团为什么会容许这样一个仇敌近在眼前，而不灭了天风岛的强者，这本身就让人怀疑。

　　不过，就算没有眼线，恐怕他们这么大的动静，也无法瞒过暗魔海盗团。

　　只是，他要防备有人泄露他们真正的实力，底牌泄露，让暗魔海盗团有了准备，那情况就有些不妙了。

　　赵天马和杜御风不傻，他们都非常精明，仔细琢磨一下，顿时明白了其中的意思。

　　“楼主，你真是厉害，跟你为敌，估计会睡不着觉的。”赵天马笑道。

　　杜御风佩服无比：“楼主，我自喻智谋过人，可跟您相比，还是差了不少。我在天马海盗团已经很长时间了，跟暗魔海盗团几次摩擦，损失不小。可我从来没有想过，暗魔海盗团会有我们不知道的帮手，那些帮手甚至是我们的‘盟友’。”

　　“那是你们经历的事情太少，我从三岁开始，就跟人争斗，一路走来，不知道灭了多少强敌。这样的情况我遇到过，所以非常清楚。”拓跋野笑道。

　　说起来，真是奇妙。

　　拓跋野能够有今天，绝对不光是有大气运那么简单，跟他自身的聪慧也有关系。

　　不止如此，他还有一批厉害的朋友和手下，个个都是独当一面的人才。

　　天马海盗团这些人，偏居一隅，勾心斗角的情况还是比较少，他们思维肯定被局限。

　　“好了！你们别拍马屁，反正你们随意虚构一个人物出来，先忽悠一阵。实在是没有办法了，我再出面。到时候，说不定我不能用轩宇的身份，最好换一个身份，让他们看不透实力，这样才比较保险。”拓跋野微笑道。

　　赵天马和杜御风离去了，紫玲赞道：“轩宇，我之前真是小看你了，想不到你的智谋如此出众。”

　　“这方面我一直不差，不过我很少用到，因为我手下有一批军师。只是我跟兄弟们分道扬镳，那些军师都分给了他们，我不得不自己多想一些了。”拓跋野没有谦虚。

　　论计谋，就算是杜正峰，最多跟他相当。

　　当然，有那些军师在的时候，拓跋野主要还是听取他们的意见，他自己表现得很低调。

　　“轩宇，说实在的，我很想见见你那些兄弟。你如此厉害，他们肯定也不差。”紫玲说道。

　　“那是自然，他们的实力确实比我差一些，可相差极为有限。只要给他们时间，他们会迅速成长起来。”拓跋野对兄弟们都是赞不绝口。

　　“轩宇，看来我以后都要跟着你混了，我想恢复美人鱼一族的辉煌，光靠我自己是很难做到的。”紫玲说道。

　　拓跋野笑道：“紫玲，你太看得起我了。你不是跟第一楼关系不错嘛，他们难道不会帮你。”

　　“第一楼很神秘，我并不是第一楼的人，只是跟他们有些渊源。想要求他们帮忙，恐怕不太可能。何况，第一楼并不知道，我真实的身份。”紫玲说道：“我也不想让他们知道，免得出现其他问题。”

　　要不是拓跋野猜测到了她的身份，她也不会告诉拓跋野的。

　　至于第一楼方面，也许知道他的身份，也许不知道，她也不清楚。

　　她不想依靠第一楼，因为她对第一楼并不信任。

　　其实，压根谈不上信任，她根本就不了解第一楼。

　　拓跋野就不同了，跟他相处这么长时间，她对他总算有不少了解。

　　“小心一些是对的，别的不说，光是美人鱼一族的精血，就让很多海中仙兽眼红。”拓跋野说道。

　　“是啊，我以前在飞仙海，一直都小心谨慎行事，生怕被人知道我的底细。”紫玲说道。

　　“紫玲，以后有需要我帮助的，我肯定全力以赴，你尽管放心。”拓跋野做出了承诺。

　　对紫玲，他始终有些偏爱，他打心眼里不能拒绝她，他也不知道为什么。

　　估计是紫玲的魅力太强大，能够让人不知不觉被她感染，变得相信她。

　　拓跋野可以肯定，紫玲跟他相处是真诚的，并没有动神识力量影响他。

　　以他所修炼的神念之力，要是紫玲用上神识力量，他第一时间就能够知道。

　　“轩宇，谢谢你！”紫玲感激道。

　　“以我们的关系，还那么客气干什么？”拓跋野笑道。

　　“轩宇，我们这次要不要动用仙兽？”紫玲问道。

　　他们都收服了大量仙兽，要是动用仙兽，完全不需要借助其他势力。

　　不过，拓跋野好不容易收服的仙兽，不希望他们出现伤亡。

　　所以，他才让赵天马联系其他势力，大家合力对付暗魔海盗团。

　　“不到万不得已，还是不要动用仙兽。那些仙兽，也是我们的底牌之一，能够不暴露最好。”拓跋野说道：“我经历无数战斗，还能够活下来，就是因为我一直保留了底牌。没有人知道我真正的实力，就算我那些兄弟也不是完全清楚。我不打听他们的底牌，他们也从不问我的底牌。”


第744章 变身夺命

　　“轩宇，你对我隐藏了多少底牌？”紫玲笑问道。

　　拓跋野笑道：“当然很多！虽然我们很熟，我还是不能告诉你。你只要记住一点就行，我对你没有丝毫敌意。”

　　“伤心啊！看来我们还不够亲近。”紫玲叹道。

　　“就算成为我的女人，一样不清楚我所有底牌，只是比别人知道的多一些罢了。”拓跋野认真道。

　　“那还是算了吧，我们现在挺好的。”紫玲摇头道。

　　拓跋野没有继续说下去，他把自己泥足深陷。

　　接下来几天，赵天马忙碌起来，帮助林天风招待赶过来的强者。

　　这次的事情，是赵天马领头的，他必须要亲自迎接。

　　真别说，暗魔海盗团的敌人很多，光是赶过来的强者就已经不下百万，其中天仙境以上强者超过五十人了。

　　这是赵天马统计出来的数据，相对暗魔海盗团来说，已经算是人多势众了。

　　不过，大家都有一个顾虑，那就是由谁来牵制暗魔。

　　没有人牵制暗魔，那么暗魔就能够肆意杀戮，这些强者都惜命，当然不想丢掉性命。

　　“赵团长，你所说的高手，是不是应该让我们见见了？”林天风说道。

　　有他带头，很多人都咋唬起来：“就是啊，赵团长，只有见到高手了，我们才能彻底放心。要不然暗魔太难对付，他要是全力对付我们，我们恐怕没有人能够逃脱性命。”

　　赵天马大声道：“诸位请安静，那位高手很快就到，到时候一定让他来见见大家。”

　　“赵团长，只听你说他很厉害，他的实力到底如何？”林天风问道。

　　在场的人都很好奇，这事关他们的性命，他们都不敢大意。

　　“诸位放心，他能够轻易击败我，就算无法击败暗魔，牵制住他，给我们赢得时间还是没有问题的。”赵天马笑着说道。

　　拓跋野的真实实力，连他都不知道，他自然不可能暴露底细。

　　他都这样说了，在场的强者，很多还是很信服的。

　　“赵团长实力不错，能够轻易击败赵团长，那么牵制暗魔肯定没问题。”

　　“对啊！有了这样的强者加入，看来我们这次能够灭掉暗魔海盗团了。”

　　……

　　赵天马留了一个心眼，他仔细观察每个人的表情，希望能够看出他们谁是暗魔海盗团的人。

　　不过，在场的都是天仙境强者，老奸巨猾，自然不会表露出来。

　　唯有林天风，因为拓跋野怀疑他，赵天马觉得他诸多问题确实有些不对劲，好像是暗魔海盗团的人，但他不敢确定。

　　“林天风要是继续追根究底，那么说明他就是暗魔海盗团的人。要真是如此，该如何对付他呢？”赵天马已经开始思考起来。

　　林天风还真继续追问了：“赵团长，大家都知道，暗魔的速度惊人，不光是实力强大就能够牵制住他的。你所说的高手，是否有厉害的手段，不让暗魔的速度发挥出来。”

　　他虽然问得巧妙，可赵天马已经怀疑他了。

　　这个问题一出，赵天马已经确定他就是暗魔海盗团的人。

　　对于这样的问题，拓跋野等人早就思考了应对的办法。

　　赵天马如实说了出来：“我认识的高手有一件至宝，名为禁空珠，一旦被禁空珠罩住，连空间法则都施展不出来，风系法则也一样不起作用。只要暗魔被困住，除非能够击败那位高手，否则没办法脱困而出。那禁空珠很神奇，我亲自试验了一下。被困住之后，我的速度慢了很多，好像陷入泥沼之中。”

　　“禁空珠！”在场的强者不少惊呼出来。

　　真正的禁空珠，确实跟赵天马所说的一样，厉害无比。

　　不过，拓跋野的禁空珠，压根没有那么厉害，最多就是仿制品，对天仙境强者没有多大作用。

　　拓跋野真正依仗的不是禁空珠，而是空间法则。

　　风系法则不管多么迅速，也没有空间法则厉害。

　　空间法则对上风系法则，绝对占据上风。有了这样的底牌，真正的禁空珠不要也罢。

　　禁空珠并不是缺陷的，禁空珠出现之后，又出现了一种至宝名为破空珠，就是专门对付禁空珠的。

　　相比之下，破空珠比较常见，也远没有禁空珠珍贵，偏偏就是禁空珠的克星。

　　拓跋野让赵天马说出这个底牌，相信暗魔得到消息，肯定会准备破空珠。

　　到时候，拓跋野不用禁空珠，而施展空间法则，不知道暗魔是什么表情。

　　“赵团长，什么时候让我们拜见一下高手？”

　　“真是期待早日跟暗魔海盗团决战，杀得暗魔海盗团落花流水。”

　　……

　　赵天马说道：“我们这次不动则已，一旦行动，必须彻底铲除暗魔海盗团，不能让他们继续为恶。”

　　“灭掉暗魔海盗团！”众人激动无比。

　　赵天马回到住处，找到了拓跋野：“楼主，大家都要求见你，该怎么办？”

　　“没问题，我先容易，然后去见他们。”拓跋野淡然道。

　　他知道，拜见那些人是必然的，甚至需要他出手，不然人家凭什么相信他能够牵制暗魔。

　　耳听为虚眼见为实！

　　他们都精明无比，不会相信赵天马一面之词的。

　　三天之后，对付暗魔海盗团的人聚集齐了。

　　拓跋野也做好了准备，跟着赵天马一起去见他们，他此时是一名中年壮汉的形象，看上去有些憨厚。

　　当然，他用神念之力隐藏了气息，不让别人看出他的实力。

　　他可以肯定，他见了这些强者之后，不多时就会有人泄露他的消息。

　　拓跋野出现，很多人都在打量他，希望能够看出他的实力。

　　可惜，神念之力神奇无比，那些人只能做无用功。

　　他们看不出拓跋野的实力，以为他是玄仙境强者，很多人激动无比，甚至欢呼起来。

　　“赵团长，还不替我们介绍一下前辈高人。”

　　“赵团长，他是玄仙境强者吗？”

　　一群人把赵天马围住了，都想知道他的底细。

　　林天风没有上前凑热闹，而是盯着拓跋野，想要把他看穿。

　　拓跋野没有去看林天风，却能够感觉到，林天风正看着他。

　　“安静！”

　　赵天马大声道：“诸位，这位就是我所说的高手，名叫夺命。他的实力很强大，我就是他手下败将。”

　　“夺命！”

　　“请问一下，夺命是玄仙境强者吗？”有人问了出来。

　　拓跋野冷冰冰道：“我的修为不方便暴露，大家只要相信我，那么我一定牵制住暗魔。”

　　林天风说道：“听赵团长说，你有禁空珠，能不能拿出来我们见识一下？”

　　“当然！”拓跋野当即拿出了禁空珠，让众人仔细观看。

　　这颗禁空珠是仿制品，跟真正的禁空珠非常相似。

　　加上拓跋野用神念之力和神炼之道改造了一下禁空珠，绝对不会有人怀疑禁空珠的真假。

　　“真是禁空珠，我可以肯定！”一名强者说了出来：“我以前有幸见到过禁空珠，跟这颗禁空珠一模一样。”

　　“不错，我也知道禁空珠的详细情况，确实一样。”有人附和。

　　“有了这件宝物，牵制住暗魔肯定没有问题，所以请大家放心。”拓跋野不慌不忙，把禁空珠收了起来。

　　林天风没有说话，却看得很仔细。

　　拓跋野的神念之力，一直留意林天风，越来越觉得他有问题了。

　　林天风说道：“夺命大人，能不能让我们见识一下你的实力？暗魔实在太强，要是不见识一下你的实力，我们也不敢去对付暗魔海盗团。”

　　“不错，还是见识一下比较稳妥。”

　　“夺命大人，我自问实力不错，你只要击败我，我肯定死心塌地跟你一起对付暗魔海盗团。”一名说道。

　　赵天马在拓跋野耳边小声道：“他是空明岛岛主段空明，实力不在我之下。”

　　“好啊！既然有人想见识一下我的实力，那我就露一手。比武就算了，那样太耗费时间。我就站在这里不动，你随便攻击三次，我不闪不避，只要你能够击伤我，就算我输了。”拓跋野说道。

　　要是比武，他肯定会暴露更多底牌。他提出的比斗，只会暴露他防御力惊人。

　　在场的人知道他防御力惊人，肯定相信他能够牵制住暗魔。

　　暗魔不光速度快，攻击也很猛，需要防御力很强的强者才能真正牵制住他。

　　拓跋野有禁空珠，能够限制暗魔的速度，那么只要能够挡住他的猛攻，就能够真正牵制住他了。

　　“这个办法不错，我要是三招无法击伤你，那么暗魔想击杀你也不容易。”段空明说道。

　　“慢！我有一个条件，我只能比试一下，所以大家想好谁出手，免得待会儿有不服气的。”拓跋野说道。

　　众人你看我，我看你，没有了主意。

　　实际上，他们实力相差都不大，谁也没有信心比段空明更强。

　　“诸位，我觉得段岛主攻击力还不错，就由他出手试探好了。”林天风说道。

　　“好！段岛主的实力我们还是信服的，只要夺命大人能够赢了段岛主，我们都相信你，肯定跟你一起灭掉暗魔海盗团。”

　　在场的强者，经过一番小声讨论，都做出了决定，还是由段空明出手。

　　段空明拱手大声道：“谢谢诸位信任我，我一定全力以赴，争取击伤夺命大人。要是我确实没办法做到，那么我们就停夺命大人的，去灭掉暗魔海盗团。”

　　“走！我们还是去比武台吧。”林天风说道。

　　“也好！我们要是在这里比武，恐怕这里会被毁掉。”段空明说道。

　　他的攻击很猛，要是全力以赴出手，破坏很大。

　　这里没有阵法禁制保护，肯定要被攻击的余波摧毁。

　　拓跋野面色平静，没有人知道他的想法。

　　而赵天马则很期待接下来的比武，他输给了拓跋野，当然希望有人跟他作伴。


第745章 定计

　　数十名天仙境强者，浩浩荡荡，走到了比武台所在的地方。

　　“诸位，我这个比武台，是我请高手布下的大阵，就算是玄仙境初期强者，想要破坏比武台外面的禁制，也不是容易的事情。”林天风有几分得意。

　　“真是不错，我就不用担心破坏天风岛了。”段空明说道。

　　说完，他看了看夺命，结果夺命还是面无表情。

　　他知道段空明想要吓唬他，可他不是吓大的。

　　对这些，他压根就不害怕。

　　他相信神魔之体的防御，不是一般天仙境强者能够破开的。

　　就算他们能够破开，恐怕也不是三招能够做到的。

　　所以，他是有恃无恐，压根没有放在心上。

　　站在比武台上，拓跋野冷漠道：“段岛主，请出手！”

　　他已经施展出神魔之体，却没有人能够看出来。

　　他把神魔之体修炼到了大成境界，自然能够隐匿施展出来的那些异象。

　　“夺命大人，那你要小心了！”段空明提醒道。

　　“来吧，请全力出手。”拓跋野还是面无表情。

　　段空明出手了，他没有动用武器，而是用一双铁拳出击。

　　“我所学的空明拳，攻击力很强，爆发力也很强，你千万小心了。”

　　他还是很光明磊落的，先提醒了拓跋野。

　　他把空明拳施展出来，巨大的拳影破空而至，直接击中了拓跋野的胸口。

　　“哼！”拓跋野闷哼一声，一步不退，直接用躯体挡住了段空明的攻击。

　　段空明看着拓跋野，好像看怪物一般：“这……这怎么可能？”

　　不光是段空明，知道段空明的空明拳厉害的强者，也都震惊无比。

　　他们不敢相信，拓跋野真是凭借血肉之躯，挡住了空明拳。

　　谁都看得出来，拓跋野连防御仙器都没有穿，防御力就如此惊人。要是他穿上防御仙器，岂不是更厉害。

　　“段岛主，请继续出手。”拓跋野淡然道。

　　“好！接下来你要小心了，我会用我成名武器断玉刀。断玉刀锋利无比，是五品仙器。”段空明还是很磊落，先说出了自己的武器。

　　拓跋野对他印象不错，点头道：“来吧！”

　　众人都紧张起来，生怕拓跋野受伤，他们还是希望拓跋野能够挡住这次攻击，赢得比试，然后带着他们灭掉暗魔海盗团。

　　在场的强者，绝大部分是真的跟暗魔海盗团有仇，他们当然希望暗魔海盗团能够覆灭。

　　段空明全力以赴，断玉刀劈向了拓跋野的手臂。

　　他没有攻击拓跋野的要害，还是担心不小心杀了拓跋野。

　　反正，只要击伤了拓跋野，他就赢了比试。

　　断玉刀闪着寒光，一看就极为锋利。

　　拓跋野没有动，只是身上闪起了一层层金刚符护罩。

　　他看得出断玉刀很锋利，所以很谨慎，免得被击伤了，那他就输了。

　　断玉刀劈了下来，护罩一层层破碎。

　　不过，那些金刚符护罩，起到了保护作用，削弱了断玉刀的攻击。

　　最终，断玉刀落在拓跋野的手臂上，发出了刺耳的声音。

　　拓跋野还是完好无损，他的手臂好像最坚硬的钢铁一般。

　　“厉害！真是厉害！”段空明赞叹道。

　　“那些金色护罩好像是金刚符的护罩，看护罩的威力，好像是三品仙符金刚符。”一名强者说道。

　　拓跋野身上有四品仙符金刚符，不过他还是用的三品仙符金刚符，也算是虚虚实实，隐藏一部分实力了。

　　“我看不用比试了，夺命大人的防御是我见过最强的强者。有他牵制暗魔绝对没有问题，我们应该相信他。”一名强者提议。

　　段空明笑道：“我认输！我已经全力出手了，确实奈何不了夺命大人。”

　　林天风脸色变了一瞬，然后恢复了笑脸：“赵团长，你真是厉害，给我们找来这么强大的帮手，我看这次暗魔海盗团是在劫难逃了。”

　　“灭掉暗魔海盗团！灭掉暗魔海盗团！……”众人高呼出来。

　　赵天马说道：“诸位，接下来我们商议一下细节，什么时候展开攻击？如何攻击？”

　　拓跋野说道：“诸位，我觉得我们应该以最快的速度发动攻击，我们聚集在一起，准备对付暗魔海盗团，他们肯定得到了消息。我们不能给他们太多准备时间，否则伤亡会很大。大家今天商议一下细节，然后晚上就直奔光明岛。大家以为如何？”

　　“我赞同！夜长梦多，还是早点动手为好。”赵天马当即应和。

　　段空明说道：“我都听夺命大人的，你说如何攻击，就如何攻击。”

　　林天风说道：“诸位，我们都没有准备好，晚上发动攻击，是不是太仓促了。”

　　“林岛主说得不错，我们晚上攻击确实比较仓促。既然我们都是仓促进攻，那么暗魔海盗团更加没有准备好，对我们更为有利。要是我们慢慢准备好了，说不定暗魔海盗团也邀请了强者助阵，到时候我们就危险了。我们就是要快，要打暗魔海盗团一个措手不及。”拓跋野大声道。

　　此话一出，在场的强者大部分都表示赞成。

　　出战的时间确定下来，定在了晚上行动。

　　接下来，他们开始商议，如何展开攻击。

　　光明岛很大，必须要形成包围圈，把暗魔海盗团围困住，防止他们逃走。

　　在场总共十多股势力，如何分配非常重要。

　　大家商议之后，做出了安排。

　　赵天马主动请缨，由天马海盗团的强者进行主攻。

　　而林天风也要求跟天马海盗团的强者一起担任主攻，其他人负责围困，逐步进攻，压缩暗魔海盗团的空间。

　　主攻是非常凶险的，伤亡肯定也最多。

　　林天风愿意带着天风岛的强者主攻，更加说明他有问题了。

　　不过，拓跋野没有揭穿他，他等着看林天风到底有什么阴谋诡计。

　　“诸位，还有一点时间，大家各自散去，做最后的准备。天一黑，我们就立刻出发。”拓跋野大声道。

　　他被选为了总指挥，负责指挥这次战斗。

　　回去之后，拓跋野说道：“赵天马，你认为谁是最值得信任的，你必须找出一两股势力来，我要交给他们别的任务。”

　　“楼主，段空明为人豪爽，而且确实跟暗魔海盗团有血海深仇。就我所知，暗魔海盗团曾经杀了段空明的儿子，劫了段空明的宝物。”赵天马说道：“这件事情，我亲眼所见，绝对是真的。”

　　“好！你马上去找段空明，带他来见我，不要让其他人知道。”拓跋野说道。

　　“我马上去！”赵天马离去了。

　　紫玲笑道：“轩宇，我能做什么？”

　　“还真要麻烦你一趟！我们的人中有暗魔海盗团的强者，那么他肯定会发消息给暗魔海盗团的强者，泄露我们的计划。我需要你帮助，把消息拦截下来。”拓跋野说道。

　　“没问题，交给我去办。”紫玲满口答应下来。

　　用传讯玉符传递消息，也是有一定波动的，只要神识力量足够强大，能够察觉到，并且把消息拦截下来。

　　“算了！紫玲，还是不要打草惊蛇，你只要知道他们说些什么就行，另外确定是谁跟暗魔海盗团互通消息。”拓跋野想了想，说道。

　　直接把消息拦截下来，对方肯定知道暴露了，会有所准备，容易节外生枝。

　　既然如此，还不如直接用神识力量得到他们传递的具体消息，然后想出应对的办法。

　　“好！我马上去办。”紫玲离开了。

　　安排好这些，拓跋野开始打坐，梳理一下自身的情况。

　　他每次战斗，都喜欢梳理一下自身的情况，免得到了战斗的时候，连自身的宝物都忘记了。

　　他宝物太多，底牌太多，不得不这样做。

　　不多时，赵天马把段空明带了过来，段空明问道：“夺命大人，您有什么吩咐？只要能够灭掉暗魔海盗团，我什么事情都愿意做。”

　　“先不着急，我们还要等一个人，等她带回消息，我们再做出安排。”拓跋野笑着说道。

　　他们随便闲聊几句，紫玲赶了回来。

　　“情况如何？”拓跋野问道。

　　“我已经打探到了，林天风果然是暗魔海盗团的人，他跟暗魔通了消息。”紫玲说道。

　　“什么！林天风是暗魔海盗团的人！”段空明惊呼出来。

　　赵天马说道：“段岛主，不要太惊讶。我们早就怀疑他了，只是没有证据。这次紫玲小姐亲自出马，探听他们通讯的内容，绝对不会有错。”

　　“紫玲，暗魔跟林天风有什么计划？”拓跋野问道。

　　“暗魔早就知道了消息，所以设下了埋伏。林天风之所以主动请缨，跟我们一起主攻，就是想从背后下手，跟暗魔海盗团合力，先灭掉天马海盗团。然后他们再对付其他势力，一举取得胜利。听他们的意思，暗魔海盗团还有其他后手，具体是什么，他们没有提及。”紫玲说道。

　　“林天风真是太可恶了，我去杀了他！”段空明大怒。

　　拓跋野笑道：“段岛主千万不要着急，既然我们知道了他们的计划，不如将计就计，看谁笑道最后。要是现在杀了林天风，就打草惊蛇了。”

　　“夺命大人说得有理。我听你的。”段空明说道。

　　“段岛主。战斗开始之后，我要你带着你的人马，跟在我们后面，千万不要暴露了。一旦林天风动手，那么你们就出手，夹击林天风的人马。”拓跋野说道：“我会牵制住暗魔海盗团的人，等你们灭掉林天风的人马，然后一起对付他。此事必须隐秘，暂时不要让其他势力知道。”拓跋野说道。

　　“没问题！我要让林天风知道，出卖我们是什么下场。”段空明兴奋道。

　　“你有把握拦住暗魔海盗团的强者吗？要不要我分出一些强者来帮你？”赵天马有些担心。

　　“无需担心我，你们必须集中力量速战速决！”拓跋野淡然道。


第746章 谁算计谁

　　段空明和赵天马离开之后，紫玲不由得有些担心：“轩宇，就我们两人，如何能够抵挡暗魔海盗团大批人马？”

　　“你错了，不是我们两个人，而是我独自一人，你还有其他任务。”拓跋野微笑道。

　　“什么任务？”紫玲好奇道。

　　“你这样……”

　　“好主意，我一定完成！”紫玲很激动。

　　天很快黑了下来，大队人马快速出发，直奔光明岛。

　　天风岛距离光明岛不是很远，他们没要多长时间就赶到了光明岛，一路上没有遇到暗魔海盗团的强者埋伏，甚至连巡逻的强者都没有遇到。

　　“情况好像有些不对劲？”赵天马疑惑道。

　　拓跋野笑道：“我觉得很正常，暗魔海盗团肯定会知道我们要来，既然他们知道了，当然不会白白损失人手。我估计他们现在集中力量，正等着我们送上门去。”

　　“楼主，那你独自对抗暗魔海盗团的强者，岂不是很危险？”赵天马有些担心。

　　“放心吧，我自然有办法抵挡一阵，你们必须速战速决，然后支援我。你们灭敌的速度，决定了战斗的成败。”拓跋野信心十足。

　　到了光明岛之后，拓跋野下令：“诸位，各自就位，希望大家齐心协力，灭掉暗魔海盗团。”

　　“是！”众人点头，然后迅速行动起来，各自到了早就安排好的区域布放，防止暗魔海盗团的强者逃走。

　　而拓跋野带着林天风的人马、天马海盗团的人马，直奔光明岛中心区域。

　　“赵团长，上次跟你一起的两名年轻人怎么没有一起来？”林天风问道。

　　“他们实力太弱，当然不会参与这样的事情。何况，他们也不是天马海盗团的人，我不能让他们跟着我冒险啊。”赵天马说道。

　　其实，紫玲是最早行动的，早提早了一个小时出发。

　　而拓跋野伪装成了中年人，林天风也忍不住。

　　拓跋野他们深入了光明岛，段空明也带着人马跟在后面。

　　只要林天风有不轨的举动，那么他们能够迅速扑杀上去，跟天马海盗团的强者一起对付林天风他们。

　　走了一阵，拓跋野说道：“你们跟上，我先走一步，查探敌情。”

　　他说完，直接消失，去寻找暗魔海盗团的强者了。

　　片刻之后，前面就传出了惨叫声和大吼声。

　　“啊啊……”

　　“杀！我杀光你们！”这是拓跋野的声音。

　　“给我上，先灭掉他再说。”这是敌人的声音。

　　赵天马听到声音，连忙说道：“我们加快速度，去增援夺命。”

　　天马海盗团的强者大声道：“灭掉暗魔海盗团！”

　　“拦下他们！”林天风下令：“赵团长，你们别走了。”

　　林天风终于忍耐不住，直接下令让手下拦住了天马海盗团的强者。

　　这次，林天风的手下是倾巢出动，实力不比天马海盗团的强者差，主要是天马海盗团的强者只出动了一半多，并没有倾巢而出。

　　赵团长惊讶无比：“林岛主，你这是要干什么？”

　　当然，他都是装装样子，实际上他一直等着林天风动手。

　　“干什么？难道你还看不出来，我是暗魔海盗团的人，我们天风岛的人马都是暗魔海盗团的强者。你们要对付暗魔海盗团，就是跟我们为敌。我这是要拦住你们，先让你们请来的高手被围杀，我看你们还能翻起多大的浪花。”林天风冷笑道。

　　“你们竟然杀暗魔海盗团的人！”赵天马惊呼出来：“兄弟们，给我杀！杀了他们。”

　　天马海盗团的强者，早就有所防备，听到赵天马的命令，当即展开了猛攻。

　　而赵天马更是一马当先，扑向了林天风。

　　“兄弟们，我们不要跟他们拼命，只要缠住对手就行。”林天风也下了命令。

　　一场大战开始了！

　　段空明就在后面不远，听到厮杀声，沉声道：“真是没有想到，林天风果然是暗魔海盗团的人。兄弟们，给我上，这次要为我们死在暗魔海盗团手下的兄弟报仇雪恨。”

　　在他的带领下，空明岛的强者扑了上去，快速出现在了天风岛的强者身后。

　　他们速度极快，天风岛的强者反应不及，立马出现了伤亡。

　　“林天风，我杀死你！”段空明扑向了林天风，跟赵天马一起围攻他。

　　“段空明，你不是负责防守南边吗？”林天风震骇无比。

　　赵天马冷笑：“实话告诉你吧，我们早就知道你是暗魔海盗团的人，所以将计就计。你不是会算计吗？这次看你如何算计！大家都听好了，全力出击，速战速决！”

　　不管是天马海盗团的强者，还是空明岛的强者，跟暗魔海盗团的人都有血海深仇。

　　他们含恨出手，毫不留情。

　　加上他们的人数在天风岛两倍以上，自然稳稳占据压倒性优势。

　　惨叫声不断发出，天风岛很快出现伤亡，而且伤亡越来越大。

　　林天风被围攻，也没有办法组织人手反抗，他是自顾不暇。

　　为了打乱林天风的心神，赵天马说道：“林天风，还告诉你一件事情。之前你听到的惨叫声和喊杀声，都是夺命大人伪装出来的。夺命大人既然看穿了你，当然不会轻易中了埋伏。等我们灭了天风岛的强者，然后在慢慢对付暗魔海盗团的强者。”

　　听到这个消息，林天风脸色很难看。

　　“你们……你们……”

　　“林天风，你去死吧！”赵天马大声道。

　　他跟段空明猛地发动猛攻，林天风心神大乱之下，自然抵挡不住，身上增添了不少伤口。

　　至于林天风那些手下，因为空明岛的强者突然加入，伤亡惨重，到了后面他们就更加抵挡不住了。

　　连续的激战，天风岛的强者损失殆尽，只剩下几名天仙境强者还在苦苦支撑，受伤都不轻。

　　林天风眼睛血红，几次想要突围出去，都没有成功。

　　这次，赵天马和段空明准备很充分，压根不给他逃跑的机会。

　　不到一个小时，天风岛的强者就被灭杀殆尽，只要少部分强者逃走。

　　而林天风还在做垂死挣扎，可惜没有用了，他被二十多名天仙境强者包围，就算他有通天的本领，也难逃死亡。

　　……

　　拓跋野独自上前，弄出了不少动静，让林天风他们提前动手，确实是弄虚作假，并不是跟暗魔海盗团的强者遭遇了。

　　不过，当赵天马他们开始跟天风岛的强者厮杀，动静很大，暗魔海盗团的强者很快出现了。

　　为了顺利灭掉天风岛的强者，拓跋野早就做好了准备。

　　他在路上快速布下了很多大阵，他自己则隐藏在大阵之中，伺机灭杀暗魔海盗团的强者。

　　当暗魔海盗团的强者出现，他开始偷袭。

　　神念攻击施展出来，他专门对付天仙境强者。

　　被他盯上的天仙境强者，有死无生。

　　连续击杀了三名天仙境强者，暗魔海盗团的强者害怕了。

　　他们后退，等待暗魔率领的强者赶至。

　　暗魔带着大队人马，半个小时之后才赶到。

　　他们在前面设下了那么多埋伏，并不想撤出来，派出一队强者查看究竟，结果伤亡惨重，他们才不得不舍弃那些埋伏，直接杀了出来。

　　“团长，敌人隐藏在大阵之中，我们压根没有看到人影，就死了三名天仙境强者。隐藏在暗中的人，擅长神识攻击，我们的人都是被神识攻击击杀的。”

　　“看样子，赵天马请来的强者，比想象的还要厉害！”暗魔冷声道：“林天风真是废物，连这些消息都没有查探清楚，让我们吃了大亏。”

　　“团长，听厮杀声，恐怕林天风已经暴露，他们已经跟天马海盗团的强者厮杀在了一起。”

　　“让他们杀吧！”暗魔怒道。

　　“团长，我们还是想办法冲杀过去，跟天风岛的强者一起，快速灭掉天马海盗团的强者，这样对我们比较有利。”

　　“绕道走！前方有埋伏，那么我们多绕一点路。”暗魔沉声道。

　　其实，他很清楚该如何做，只是太生气了，甚至不想去救援林天风。

　　拓跋野早有防备，看到暗魔海盗团的强者从左边走了，他也快速移动到了左边。

　　他早就用阵旗布好了大阵，随时恭候暗魔海盗团的强者。

　　要是没有这些准备，他无论如何，也不可能独自一人挡住暗魔海盗团的强者。

　　暗魔海盗团的强者没有什么防备，快速冲杀。

　　拓跋野看他们靠近了，再次施展出灭魂螺旋杀，斩杀了一名天仙境强者。

　　暗魔海盗团的实力很强，可天仙境强者也只有四十名。

　　留下了五名天仙境坐镇老巢，他们只出动了三十五名天仙境强者，这已经是他们能够出动的最强阵容。

　　片刻工夫，他们却接连损失人手，已经被击杀四名天仙境强者，这让暗魔眼睛都红了。

　　“退后！退后！”暗魔大声道。

　　“团长，这边也有了防备，看样子出手的人是一个人，但他早就布好了大阵，等着我们上钩啊。”

　　“神识攻击消耗极大，他连续四次全力出击，估计神识力量消耗殆尽了。我们没有时间慢慢绕路，告诉兄弟们，一起冲杀上去，给我灭了他。”暗魔沉吟片刻，说道。

　　“团长，兄弟们都害怕，你看……”

　　“天仙境强者压阵，让其他强者冲上去破阵！”暗魔想了想，说道。

　　天仙境强者太少了，他不想天仙境强者再次出现伤亡。

　　在他的命令下，大批地仙境强者，扑向了前面的大阵，并展开了猛攻。

　　拓跋野没有去抵抗，直接放弃外围大阵，不断退守。

　　跟敌人拼命，不是他的作风。

　　本来，他有很多手段，能够大肆灭杀地仙境强者，不过他没有那么做，因为他不想因为对付一个区区的暗魔海盗团就暴露了身份。


第747章 釜底抽薪

　　“团长，你说得不错，看样子那人的神识力量消耗光了，所以直接撤走了。”

　　“前进，快速破阵，增援林天风。”暗魔冷声道。

　　拓跋野并没有离开，而且他还有余力。

　　他施展了第一次神念攻击之后，就服用了圣神丹，神念之力不断在恢复。

　　到现在为止，他服用了第二颗圣神丹，神念之力恢复了九成。

　　不过，他不会用神念之力去对付那些地仙境强者，那是浪费。

　　所以，他选择了后撤，任由他们破阵。

　　他布下了很多重大阵，被破掉一些也没事。

　　而且，他有大量阵旗，能够随时随地布阵，速度奇快。

　　当那些天仙境强者冲杀上来，拓跋野选中目标，再次施展出灭魂螺旋杀，全力出击。

　　“啊！”一声惨叫响起，又有一名天仙境强者死于非命。

　　“撤！”

　　其实不用暗魔下命令，其他天仙境强者已经后撤了。

　　敌人显然是对天仙境强者下手，他们可不会留在那里送死。

　　“团长，现在如何是好？此人太厉害了，不好对付啊！”

　　“团长，要不然我们去右边，我就不相信他能够在那么短的时间里，四处都布满了大阵。”

　　暗魔想了想，说道：“分兵两路，左右同时推进，天仙境强者不要靠前，让地仙境强者破阵。”

　　“是！团长！”

　　暗魔海盗团总共出动了三十五名天仙境强者，还有三十多万天仙境以下的强者，马上分成了两队，一队继续攻击大阵，一队直奔右路，准备冲杀过去增援林天风。

　　只是他们没有想到，在右路同样有大阵。

　　要是他们不想破阵，那么就必须饶很远的路。

　　他们得到的消息，四面八方都有敌人，已经在慢慢压缩空间。

　　要是他们向更外围绕过去，很可能跟其他强者遭遇。

　　暗魔没有办法，只得下来快速破阵。

　　等他们把大阵都破除了，已经听不到喊杀声了，天风岛的强者被全灭。

　　暗魔脸色极为难看：“林天风完了，天风岛的强者全部完了！看样子敌人早就知道林天风是我们的人，所以给我们准备了一道大餐。”

　　“团长，那我们现在怎么办？”

　　“撤！回到我们埋伏的地方，静静地等待敌人出血。”暗魔当机立断。

　　他还算冷静，没有带着手下去为林天风报仇。

　　他们撤回了埋伏的地方，结果听到老巢方向传来了惨叫声。

　　“不好！我们的总部遭到了袭击！”

　　“回去，马上增援总部。”暗魔大吼出来。

　　原来，拓跋野给紫玲的任务，就是让他袭击暗魔海盗团的老巢。

　　紫玲独自一人，要攻击暗魔海盗团的老巢不太可能，可她身边有数十只天仙境仙兽，还有不少地仙境仙兽。

　　这些仙兽派上了用场，他出动了部分仙兽，开始猛冲猛打。

　　暗魔海盗团的强者自大惯了，压根没有什么防备，结果一开始就伤亡惨重。

　　等他们反映过来，组织人手抵抗，结果发现人手严重不足。

　　五名天仙境强者，也只剩下了三名。

　　他们想给暗魔发讯息，结果遭到了紫玲的攻击，顿时自顾不暇。

　　暗魔他们听到惨叫声，战斗已经快结束了。

　　紫玲用神识攻击灭杀了最后一名天仙境强者，快速打扫战场，然后离开了。

　　离开之前，她把暗魔海盗团那些机关陷阱阵法禁制全部破除了。

　　当暗魔他们回到老巢，老巢一片狼藉，尸体遍布四处，鲜血成河。

　　“可恶！太可恶了！我们被算计了。”暗魔咆哮起来。

　　“团长，不太妙，我们那些阵法的枢纽都被破坏了。要是敌人围杀过来，我们无法借助阵法抵御了。”

　　“撤！”暗魔很精明，当即大声道。

　　“想走？已经来不及了！哈哈……”拓跋野大笑着走了出来。

　　他已经让赵天马联系其他各路人马，一起围杀过来，把暗魔海盗团的老巢包围了起来。

　　随着他出现，大批人马也都现身了。

　　赵天马冷声道：“暗魔，你们被包围了。这一次，该是你们暗魔海盗团偿命的时候了。”

　　“暗魔，你杀了我的爱子，我这次要报仇雪恨！”段空明眼睛血红。

　　在场的强者，多多少少跟暗魔海盗团有血仇，大家都红了眼。只等拓跋野一声令下，他们就会冲杀上去。

　　暗魔没有理会赵天马他们，而是看着拓跋野：“是你！这一切都是你搞的鬼！要不是你，林天风不会暴露，要不是你布阵阻拦，我们也能够及时增援林天风。只是不知道，到底是谁袭击了我们的老巢，让我们损失惨重。这一步棋真是走得好，我不得不佩服阁下。”

　　“真是想不到，夺命大人想得如此周全。竟然另外派了强者，摧毁了按魔幻岛的老巢，真是痛快！”

　　“是啊！跟着夺命大人征战，是最痛快的。”段空明笑道。

　　“暗魔，你不要怪我，怪就只能怪光明岛位置太好了。实不相瞒，我也是替人办事。我家公子看中了光明岛，要在光明岛修建轩宇楼。有你们暗魔海盗团在光明岛，光明岛死气沉沉的，明显无法满足我家公子的需要。”

　　拓跋野之所以说出轩宇及轩宇楼，就是为了让在场的强者知道，以后轩宇楼开张，相信他们都会关照的。

　　至少，在附近海域，轩宇楼的安全是有保障的。

　　“你家公子是轩宇楼楼主轩宇？”暗魔惊呼出来。

　　“不错！看样子林天风把我家公子的事情也告诉了你。”拓跋野笑道。

　　“我跟你们家公子无冤无仇，他竟然算计我们暗魔海盗团。只要我们不死，一定跟轩宇楼没完没了。”暗魔怒道。

　　“暗魔，你这个时候还想着逃走，恐怕以后来不及了。”拓跋野笑道。

　　合围已经完成，如今暗魔海盗团损失了九名天仙境强者，士气大跌。

　　他们面对几倍于他们的强敌，恐怕已经无法逃脱。

　　“团长，你独自逃走，为我们报仇！”

　　“团长快走，你独自一人，有机会脱困！所有人给我听好了，全力出手，给团长争取时间。”

　　暗魔海盗团这些人，对暗魔还是很忠诚的，这个时候想拿性命为他赢得时间。

　　暗魔杀人不眨眼，此时流下了眼泪：“兄弟们，你们都是我的好兄弟。要是有来世，我们还在一起笑傲天下。”

　　他本是冷酷的人，压根不把手下的命放在眼里。

　　可这个时候，他表现得如此真情流露，就是要让手下拼命。

　　只有手下都拼命了，他才有机会逃走。

　　“真是想不到，暗魔还有一些笼络手下的法子。”赵天马赞叹道。

　　“那都是假的，暗魔很虚伪。”拓跋野摇头道。

　　他一眼就看出暗魔不是真情流露，从他眼神之中闪过的冷芒，还有他嘴角的笑容能够看出来。

　　当然，要是不仔细观察，肯定是看不出来的。

　　还真别说，暗魔留下了几滴眼泪，还真起了作用。

　　暗魔海盗团的强者，个个战意高昂，冲杀向了四周的强者。

　　“杀！杀！杀！……”

　　“杀出一条血路，让团长脱困为我们报仇雪恨！”

　　暗魔在人群之中，一直没有出手。

　　他节省力气，准备逃走。

　　“楼主，千万不能让暗魔跑了，要是他跑了，恐怕我们都没有安生日子过了。”赵天马沉声道。

　　“放心吧！他逃不了！”拓跋野信心十足。

　　他一直盯着暗魔，只要他准备逃离，他会第一时间追杀上去。

　　暗魔感悟了玄风领域，他不敢小看。

　　他有空间神梭，还会空间法则，才敢夸下海口，不会让暗魔逃脱。

　　暗魔海盗团的强者还很多，他们集中力量冲杀一方，其他三方也有强者猛攻，牵制住了大家的力量。

　　惨烈厮杀，血肉横飞，惨叫声直冲九霄。

　　暗魔冷漠无比，没有丝毫表情。

　　在手下的齐心协力下，他们总算冲开了一道缺口。

　　缺口出现，暗魔没有丝毫犹豫，直接施展出风系法则，逃之夭夭。

　　风系法则，速度极快，他就是靠风系法则，多次逃脱性命，活到了现在。

　　等到他感悟了玄风领域，他逃命的本事就更强了。

　　不过，玄风领域消耗很大，不到万不得已，他不会动用玄风领域的。

　　凭借大圆满境界的风系法则，他有信心能够逃走。

　　“暗魔逃走了！”赵天马大声道。

　　他跟拓跋野说话，结果发现拓跋野已经消失不见了。

　　当暗魔逃出包围圈，拓跋野立马锁定了他，然后施展出空间法则，紧跟着他。

　　这个时候，紫玲出现了：“赵团长，马上下令，围杀暗魔海盗团的人马，绝对不能让他们逃走。”

　　“暗魔……”

　　“放心吧，轩宇亲自出马，暗魔逃不了！”紫玲对轩宇充满了信心。

　　经过一连串的事情，赵天马对轩宇也很信任：“好！那我马上下令！”

　　“所有人听好了，全力攻击，不让暗魔海盗团的人逃脱一个。”

　　命令一出，刚刚打开的缺口，很快又补上了，把暗魔海盗团的强者彻底围困起来。

　　暗魔海盗团失去了主心骨，加上人数相差太大，士气跌到了谷底。

　　惨叫声不断发出，死的大部分是暗魔海盗团的强者。

　　当然，参与围攻暗魔海盗团的势力，都有伤亡，甚至有天仙境强者死亡。

　　不过相比暗魔海盗团的伤亡，他们的伤亡可以忽略不计。

　　众人眼睛都杀红了，攻击越来越猛烈。

　　他们对暗魔海盗团充满了恨意，这个时候全部发泄出来。

　　紫玲也出手了，专门对付暗魔海盗团的天仙境强者。

　　她的神识攻击不比拓跋野弱多少，能够直接灭杀天仙境强者。

　　几次攻击下来，暗魔海盗团更加支撑不住了，失去了大量天仙境强者，剩下那些人马完全就是炮灰。


第748章 谎言的威力

　　赵天马等人同仇敌忾，发动了猛烈的攻击，彻底摧毁了敌人反抗的意志。

　　暗魔海盗团的强者伤亡殆尽，剩下那些人开始逃窜。

　　只是他们都被包围了起来，而且每人至少被两名同级的强者盯上，想要逃脱，千难万难。

　　随着时间流逝，他们的局势越来越不利，因为他们的伤亡继续增大，他们要面对的对手不断增加。

　　暗魔海盗团数十万强者，不到三个小时，竟然被全部灭杀，只剩下暗魔去向不明，拓跋野去追击了。

　　暗魔确实厉害，感悟了玄风领域之后，他的速度快到了极致。

　　拓跋野施展出空间瞬移，竟然有些跟不上暗魔。

　　“空间神梭！”

　　无奈之下，拓跋野只有驾驭着空间神梭追击。

　　空间神梭的速度快到了极致，速度远远超过了暗魔。

　　暗魔刚刚逃出光明岛，就被拓跋野追上了。

　　“暗魔，看你往哪里逃！”拓跋野大吼一声。

　　“你到底是什么人？我们飞仙海没有你这一号人物。”暗魔见速度不及拓跋野，停了下来。

　　速度是他的优势，现在优势变成了劣势，他内心很惶恐。

　　不过，他故作镇定，思考脱身的办法。

　　“我是谁不重要，你只要知道我来杀你的就足够了。”拓跋野冷声道。

　　他没有收服暗魔的想法，虽然暗魔很强大，可他杀了暗魔海盗团那么多强者，暗魔就算被破归顺，恐怕也对他怀恨在心。

　　这样的手下，无法让人放心，他不得不狠下心来，准备击杀他。

　　“你想要光明岛，我可以给你，只求你能够放过我。”暗魔服软了。

　　为了保命，他不惜求饶，不愧为一代枭雄。

　　拓跋野笑道：“暗魔，没有用的，要是不杀了你，我以后都睡不安寝。”

　　“你逼我的，我跟你拼了！”暗魔怒吼出来。

　　他发狠了，好像发疯一般，冲向了拓跋野。

　　拓跋野一点都没有在意，看着暗魔冲杀过来，还是一动不动的。

　　暗魔既然是拼命，当然全力以赴。

　　玄风领域施展出来，让拓跋野身处玄风领域之中。

　　玄风领域，不但速度惊人，还能束缚对手。

　　拓跋野好像陷入了泥潭之中，被无数飓风、狂风缠住，根本无法动弹。

　　这样的情况，是非常危险的。

　　拓跋野当即施展出神魔之体，先保护好自己再说其他。

　　施展了神魔之体，拓跋野开始思考，如何才能最快击杀暗魔。

　　神念攻击，暗魔肯定有所防备，不容易得手。

　　以暗魔的实力和地位，身上有一两件厉害的灵魂类宝物，一点都不奇怪。

　　所以，拓跋野放弃了用神念攻击，那么就只有动用神力进行攻击了。

　　练气流方面的手段，奈何不了暗魔。只有神力和神念之力，能够对付暗魔。

　　暗魔还不知道他的神力惊人，没有防备，他比较容易得手。

　　而暗魔看到拓跋野被玄风领域困住，激动起来：“真是没有想到，你还没有感悟领域，这次你死定了。”

　　“空间瞬移！”眼看暗魔靠近，而且发动了攻击。

　　拓跋野没有硬接，直接施展出瞬移来。

　　空间法则一出，还是冲破了玄风领域的束缚，他到了暗魔的身后。

　　“神力法则！混沌原石！”

　　他没有丝毫犹豫，直接出动了最强的手段。

　　暗魔会玄风领域，对他威胁很大，而且很可能逃脱。

　　他必须速战速决，确保万无一失。

　　因为身处玄风领域之中，他必须动用神力法则，才能削弱玄风领域的影响。

　　混沌原石没有变大，变大之后，受到玄风领域的影响也会更大。

　　与此同时，拓跋野还动用了破法透明珠，直接破除万法。

　　暗魔太得意了，他压根没有想到，拓跋野会如此迅猛。

　　他还没有反应过来，混沌原石落在了他的身上。

　　混沌原石，神奇无比，随着拓跋野的修为增加，重量也变大了。

　　如今的混沌原石，配合神力法则，砸下去，力量超过亿斤，骇人听闻。

　　暗魔实力确实很强，可被混沌原石击中，躯体瞬间化为了齑粉，连身上的防御仙器都粉碎了。

　　他的元神刚刚飞遁出来，就被拓跋野镇压了。

　　这么强大的元神，对魔通天、暖玉圣灵芝有着巨大好处，他当然要收起来。

　　暗魔就这样死了，他留下了一件下品仙府类宝物，没有被击碎。

　　下品仙府类宝物，空间远超乾坤戒，但是不能装活的东西。

　　拓跋野破除了暗魔的灵魂印记，扫视了一眼，顿时惊呆了。

　　仙府里面，宝物堆积如山，实在是太多了。

　　别的不说，光是下品仙晶，数量至少上千万，还有不少中品仙晶。

　　飞仙海特有的宝物，就更加数之不尽了。

　　拓跋野估计，暗魔海盗团数千年来收刮的宝物，大部分都在这件仙府里面了。

　　他得到了仙府，相当于收获是最大的。

　　恐怕暗魔海盗团其他强者的宝物加起来，也没有暗魔身上的宝物多。

　　他把仙府收了起来，等以后让人慢慢清点出来，然后分派用场。

　　“这真是意外的收获，有了这批宝物，足以支撑新开的几家轩宇楼正常运营一年，无需收购其他宝物了。”拓跋野激动无比。

　　本来，他只是想找一个开设轩宇楼的地盘，没有想到帮助大家灭掉了暗魔海盗团，还得到这么多好处，让他始料未及。

　　得到意外的宝物，确实值得高兴。

　　他结束战斗之后，觅地修炼起来。他消耗很大，要是不恢复实力，他心中不踏实。

　　说实在的，赵天马邀请来的势力，不是海盗团，就是占岛为王的狠人。

　　这些人，没有办法相信他们，他们可以翻脸无情。

　　要是拓跋野这个时候出现在他们面前，被他们看出他实力消耗大半，说不定那些人会对他下手。

　　这不是没有可能的事情，防人之心不可无。

　　他结束战斗很早，休息一段时间，等实力恢复之后，再去跟赵天马他们会合也不迟。

　　而且，他不准备透露他击杀了暗魔的事情，他要让那些势力心中充满顾忌，以后才能继续依靠他对付暗魔，这样轩宇楼才能得到他们的保护。

　　这样的话，说不定轩宇楼能够快速建立多家分部，而且不用担心安全问题。

　　还有，他没有击杀暗魔，那么那些人就不会因为暗魔的宝物，跟他使绊子，甚至跟他为敌了。

　　这样做就是一举两得的好事，何乐而不为。

　　两个小时之后，拓跋野结束了修炼。

　　他走了出来，发现天马海盗团及紫玲到处在寻找他，至于其他势力的强者，不见踪影。

　　“我在这里！”拓跋野大声道。

　　“楼……你没事吧！”赵天马惊呼道。

　　“我没事，你们情况如何？”拓跋野问道。

　　赵天马兴奋无比：“暗魔海盗团全灭，我们只损失了八名天仙境强者，我们天马海盗团没有损失一名天仙境强者，全靠紫玲小姐保护了。”

　　“其他人呢？”拓跋野又问道。

　　“那些势力都去搜索暗魔海盗团留下的宝物了，暗魔海盗团抢掠了数千年时间，聚集了海量的宝物，只是不知道他们把宝物藏在什么地方了。那些人没有放弃，还在四处搜寻。”赵天马说道。

　　“暗魔海盗团还留下了宝物！”拓跋野有些惊讶。

　　“这不是什么秘密，其实有些势力参与这次战斗，主要是为了暗魔海盗团的宝物。”赵天马叹道：“可惜啊！暗魔海盗团的宝物没有人知道放在什么地方，漫无目的搜寻没有任何用处。”

　　拓跋野现身，很快就传开了，那些强者也不顾搜寻宝物，都围了过来。

　　“夺命大人，你没事真是太好了！暗魔是不是被你击杀了？”

　　“夺命大人既然活着回来了，暗魔肯定死了！”

　　“暗魔死了，那么暗魔海盗团的宝物说不定在他身上……”

　　这些人如此热情，还是冲着宝物来的。

　　拓跋野苦笑：“诸位，实在抱歉！我重创了暗魔，结果他施展出玄风领域，在我眼前逃走了。玄风领域太神奇，我施展空间法则竟然追不上他。”

　　“什么！暗魔逃走了！”有人惊呼出来：“暗魔没死，那我们以后就危险了。暗魔是出了名的睚眦必报，他养好伤肯定会回来，暗算我们的人。”

　　“夺命大人，你不是保证击杀暗魔吗？现在如何是好？”

　　他们虽然有些怪罪拓跋野，却不敢惹怒他。

　　因为他能够重创暗魔，是比暗魔更可怕的人物，这些人当然害怕。

　　“诸位，我确实向各位保证了，可我也没有想到玄风领域比我想象的要厉害，而且暗魔还有几件压箱底的宝物，给我造成了很大麻烦。要不然，我肯定留下他。大家也不用太担心，以后要是暗魔出现，只要去把消息送到轩宇楼，我肯定会出现。有了这样的经验，下次要击杀暗魔肯定没问题。”拓跋野大声道。

　　“夺命大人，能不能让你家公子去我们朝阳岛建立轩宇楼。我会为你们准备好最好的地段，而且会保护轩宇楼的安全。”一名岛主当即说道。

　　其他人马上明白，纷纷提出请求，希望轩宇楼在他们岛屿开设分部。

　　对于这样的请求，拓跋野当然不会拒绝。

　　他就是要借助暗魔的威名，让这些人依赖他，这样轩宇楼才能在附近的海域矗立不倒。

　　“诸位的意思，我一定转告我家公子。至于公子如何决定，就是他的事情了，我也爱莫能助。”拓跋野说道。

　　他纯碎就是诓骗这些人，他就是轩宇，轩宇就是他，公子是他虚构出来的。

　　他这话一出，不少人紧张起来。他们都害怕暗魔，都希望轩宇楼能够在他们的岛屿建立起分部。


第749章 天器城

　　有些人反应比较快，开始给拓跋野送宝物了。

　　“夺命大人，一定向令公子美言几句。只要你家公子答应，我回去之后，马上让人参照临汾岛的轩宇楼把建筑建好。只要你们摆上宝物，就可以开张。”

　　有人行动，其他人争先恐后，纷纷给拓跋野送宝物。

　　拓跋野才不管那么多，来者不拒，答应了他们的请求。

　　其实，他本来就想去他们的岛屿建立轩宇楼，他们如此求上门来，他当然不会拒绝。

　　他嘴巴上说道：“诸位，我一定为大家美言，争取让公子答应你们的请求。”

　　赵天马等人看到拓跋野还要这样的手段，都震惊得说不出话来，他们内心深处，开始佩服起轩宇来。

　　“轩宇楼主真是厉害，看这些人迫不及待的，真是好笑。”

　　“他们不但送出地盘，还答应建立轩宇楼，还提供保护，这简直就是大奉送。”杜御风笑道。

　　“小声一点，千万不要让其他人听到。”赵天马笑得也很得意。

　　拓跋野收了大量好处，然后过了一段时间，就传了话：“诸位，我已经跟公子说明了你们的意思，他答应去你们所在的岛屿建立轩宇楼。”

　　“谢谢夺命大人！”

　　“夺命大人，小小意思，不成敬意！”

　　那些岛主，团长，纷纷奉上好处，再次感谢他。

　　拓跋野同样是来者不拒，把宝物都收了起来，不要白不要。

　　这段时间，光明岛的控制权已经商议好了，最好由轩宇楼领头，参与围剿暗魔海盗团的势力都有份，一起掌控光明岛和天风岛，两座岛屿的收入，他们一起均分。不过，实际控制权，在轩宇楼手上，这是大家都答应的。

　　这还是那些势力主动相让，他们怕暗魔回来报复，要不然才不会放弃光明岛的控制权。

　　掌握了光明岛和天风岛，好处之大，绝对超乎想象。每年两座岛屿的收入，那只是小部分，其他好处多不胜数。

　　而且，轩宇楼一下子建立了很多分部，除了临汾岛、光明岛、天风岛，另外还有八座岛屿都建立了轩宇楼，而且规模都不比临汾岛的轩宇楼差。

　　建立这些轩宇楼，拓跋野基本上没有花费自己的资源，只有建立大阵、传送阵用了一些资源，其他的都是各大势力出资。

　　而且，轩宇楼开业之后，拓跋野分派的强者不多，反正有那些势力保护，他不担心轩宇楼的安全问题。

　　当然，拓跋野也是豪爽之人，他承诺每个月的收入，分给那些势力两成。

　　这让那些势力诚惶诚恐，又非常高兴，他们也做出承诺，愿意把不用的宝物，低价出售给轩宇楼，然后由轩宇楼卖出去。

　　而轩宇楼在岛屿交易的收入其实不算太多，真正的收益，还是把飞仙海的特有宝物拿出去出售，赚取差价。

　　这部分收益，他没有准备跟那些势力分红，他还没有大方到这种程度。

　　他之所以拿出一部分利益，分给那些势力，就是要跟他们绑在一起，以后他们才会尽心竭力守护好轩宇楼，因为那有他们的利益在里面。

　　拓跋野一下子在飞仙海建立了十一家轩宇楼，扩张速度很快了，他暂时不准备继续开设轩宇楼。

　　要是一下子建立太多轩宇楼，他所拥有的宝物就没办法供应上了。

　　拓跋野希望轩宇楼能够像第一楼那样，到处都有分部。

　　不过，扩张速度太快，不是什么好事情，要把轩宇楼发展壮大，还是稳扎稳打比较好。

　　他没有太着急，要扩张可以慢慢来。

　　轩宇楼刚刚建立起来，拓跋野暂时留在了光明岛，管理各种事务。

　　飞仙海的轩宇楼比内陆开办得还要多，规模也更大一些。

　　他准备让紫月明过来管理飞仙海这方面的业务，反正紫月明因为跟邪月公子的关系，在内陆呆着不太安全。

　　让他们过来飞仙海，安全有保障。

　　何况，紫月明的能力，不在杨进之下，由他管理飞仙海这边的轩宇楼，拓跋野还是比较放心的。

　　飞仙海这边，总部设在了光明岛。

　　只要光明岛繁华起来，相信以后给轩宇楼带来的收益，是其他岛屿加起来的总和才能相比的。

　　而且，拓跋野留在光明岛，还有其他事情要做。

　　他拥有了一件仙府水元府，所以想要收服一些飞仙海里面的仙兽。

　　水元府是好宝物，专门豢养水中仙兽的。

　　当然，他最想收服的是追魂鱼，只是追魂鱼主要出现在盛天海域，以他现在的实力，还没办法打入盛天海域，只有等以后再说了。

　　收服一些水中仙兽，对轩宇楼以后在飞仙海发展是极为有利的。

　　因为飞仙海海域居多，岛屿面积很少。

　　水中作战，还是水中仙兽最为擅长。

　　收服一些水中仙兽，也能够在暗中保护各大岛屿的轩宇楼。

　　当拓跋野说出自己的想法，紫玲马上表示同意。

　　于是，他们又逗留了一段时间，收服了大批水中仙兽。

　　那些水中仙兽，一部分留在了光明岛附近的海域，保护轩宇楼。

　　大部分收进了水元府，让他们在水元府里面闭关修炼，提升修为。

　　搞定了这些之后，紫月明也带着一批管理人员赶到了光明岛。

　　接下来是交接事务，紫月明很快开始掌控光明岛及周边那些轩宇楼的事情。

　　拓跋野把事情都交给了他，又当起了甩手掌柜的。

　　恰好这个时候，凌少传来消息，说是天器城有一大盛事——炼器交流，凡是年龄不超过两百岁的仙器师、灵器师都可以参与。

　　要是在炼器交流上表现出色，不但能够得到一些宝物、炼器心得，甚至能够加入天器城。

　　天器城，在圣仙界是非常独立的，实力非常强悍，聚集了大量仙器师。就算是圣宗，也不敢对天器城不敬。

　　可以这样说，圣仙界百分之七十的宝物，都是出自天器城。

　　得罪了天器城，绝对没有好果子吃。

　　何况，那些强大的仙器师，往往都有强大的追随者。

　　大量仙器师的追随者加起来，也是一股庞大的势力，招惹他们绝对没有好下场。

　　天器城，是拓跋野一直很向往的地方。

　　他早就打听好了，所以让凌少留意天器城的消息。

　　一旦天器城有这样的盛事，他就准备去天器城大展身手，争取加入天器城。

　　反正，加入天器城之后，还是非常自由的，他一样可以到处建立轩宇楼，不会受到影响。

　　但加入天器城，会有非常大的好处，那就是天器城能够保护他的安全。

　　就算圣宗知道了他的身份，想要对付他，恐怕也不是那么容易的事情。

　　当然，必须有一个前提，那就是他要表现出巨大的潜力，让天器城重要人物看中。

　　要不是只是一个小人物，天器城恐怕不会因为他而得罪圣宗，毕竟圣宗是圣仙界最强的宗派。

　　拓跋野对自己还是充满信心的，两百岁以下的年轻强者，能够成为仙器师饿已经极为少见了。

　　何况他现在已经能够炼制出四品仙器，勉强算是四品仙器大师了。

　　四品仙器大师，在天器城也算了不得的人物，可以担当长老之类的。

　　就算他不暴露全部的实力，只炼制出三品仙器，也足以让天器城那些高层看重他了。

　　加入天器城，是他走出的第一步，也是至关重要的一步。

　　而且，他还希望能够在天器城见到王浩，要是王浩知道这样的盛事，肯定也会赶过去。

　　兄弟们分别之后，他还没有得到其他兄弟的消息，他多么希望能够知道他们的一点消息，只要知道他们还活着，他就高兴。

　　“紫玲，我们是时候离开飞仙海了。”拓跋野说道。

　　“轩宇，我们接下来去什么地方？”紫玲问道。

　　“天器城！”

　　“天器城，我听说过，据说是所有灵器师、仙器师的圣地！”紫玲有些惊讶。

　　拓跋野笑道：“不错，天器城很快有一个大盛事，会聚集大量仙器师和灵器师，大家一起交流，比试炼器。我准备去参加，争取加入天器城，成为天器城的一员。只要能够加入天器城，我们就有了强大的背景，不是什么人都敢动我们的了。”

　　“好主意啊！要是你能够加入天器城，恐怕那邪月公子不敢明目张胆对付你了。”紫玲笑道。

　　拓跋野摇头道：“他不明目张胆对付我更加可怕，因为他会来阴的。俗话说得好，明枪易躲暗箭难防啊！”

　　他顿了顿，继续说道：“其实，我压根不害怕邪月公子，我有更长远的打算。而且我的敌人，远比邪月公子要强大。”

　　“轩宇，我知道你有很多秘密，你不想告诉我，我也不追问了。不管你的敌人多么强大，我也会跟你站在一起。”紫玲说道。

　　“我的敌人是圣宗，你会跟我一起面对吗？”拓跋野问道。

　　“当然，我说了，就算比圣宗更强大的势力，我也不怕。”紫玲说道。

　　“紫玲，谢谢你！”拓跋野有些感动。

　　紫玲说道：“轩宇，你就不要跟我客套了！其实我很赞成你加入天器城，因为天器城比较自由，而且极为护短。在圣仙界，天器城不惧怕任何势力，包括圣宗。成为天器城的一员，也就无惧任何宗派了。最关键的是我们还可以继续开设轩宇楼的分部，天器城不会过问。”

　　“不错，我早就考虑了这些问题，当初凌少要引荐我加入花间宗，我没有答应。就是因为我不看好花间宗，我早就看准了天器城、天丹城。既然天器城先举办盛事，那我就先加入天器城。以后要是有机会，我还会加入天丹城。这两座城池，并不限制其他宗派的强者加入。”拓跋野微笑道。

　　“轩宇，你是仙器师，还是仙丹师？”紫玲惊讶无比。


第750章 风云双杰

　　“紫玲，你以后会慢慢知道，我的所学很杂。炼器、炼丹都是我比较擅长的。”拓跋野有些小得意。

　　“我知道，你还擅长布阵！”紫玲说道。

　　“布阵方面，比炼器和炼丹要强一些。”拓跋野说道。

　　紫玲赞叹道：“轩宇，我真不知道你如何修炼的，不但修为惊人，还涉猎这么广，简直无法想象。”

　　“当然要有天大的机缘，否则以我的天赋，恐怕很难走上修炼的道路。”拓跋野说道。

　　当初，他是五行均衡废灵根，差点没有宗派愿意要他。

　　要不是因为修真界动荡，各大宗派都争着招揽弟子，放低了要求，恐怕他是无法加入丹鼎派的。

　　无法进入修真世界，那么他的命运会如何，谁也不知道。

　　现在他要说自己是五行均衡废灵根，估计都没有人相信，因为他取得的成就，是那些单一灵根的人才无法比拟的。

　　“轩宇，此去天器城路途遥远，我们很可能遇到其他危险，要不要带几名天仙境强者随行？”紫玲问道。

　　他们收服的天仙境仙兽，最好不暴露。

　　所以，带几名手下，可以帮他们处理很多事情。

　　拓跋野想了想，说道：“还是算了，天仙境强者，我们自己都能够对付，而玄仙境强者，我们那些手下没有人能够抗衡。此去天器城，对我们也是一场修行，我们自己面对各种困难危险吧。”

　　“我听你的！”紫玲当即说道。

　　最近，紫玲的贴身丫头都很少出现，一直在仙府里修炼。

　　因为那丫头跟拓跋野不对付，总算喜欢冷嘲热讽。

　　紫玲担心因为她跟拓跋野闹得不愉快，让贴身丫头闭关去了。

　　而且，两人都下意识的想要独处，只是他们不愿意说出来罢了。

　　他们先回到了宣凤城，安排了一下，然后直奔天器城。

　　天器城，位于圣仙界中心区域，周边是剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派、圣宗六大宗派，在中心区域的缓冲地带，除了天器城还有天丹城。

　　天丹城聚集了圣仙界大部分灵丹师和仙丹师，地位实力跟天器城相差不大。

　　两大城池守望相助，让六大宗派都不敢动他们，对他们还要毕恭毕敬的。

　　得罪了天器城或者天丹城任何一座城池，就相当于得罪了两座城池，得罪了圣仙界大部分仙器师、仙丹师，宗派少了仙器和仙丹的供应，估计宗派的实力会走下坡路的。

　　六大宗派并不和睦，首先剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派都跟圣宗不合，是圣宗想要灭掉的对象。

　　而剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派，玄魔宗和欢喜派是魔道宗派，跟剑仙宗、紫月派、逍遥门三大宗派又是敌对的。

　　还有六大宗派都存在竞争关系，常有摩擦。

　　天器城和天丹城的地位超然，六大宗派都要巴结他们，跟他们打好关系。

　　不管六大宗派如何争斗，他们都不敢波及天器城和天丹城。

　　天器城和天丹城相对其他地方，绝对是修炼的圣地，这导致很多不喜欢厮杀的强者入驻天器城和天丹城，使得天器城和天丹城的实力越来越强大。

　　不过，两座城池，都是一群喜欢研究炼器和炼丹的人，没有太大野心，不喜欢厮杀，所以两大城池虽然实力很强，却从来没有扩张地盘的意思。

　　天器城和天丹城都是拓跋野很想加入的城池，不过天器城有炼器交流大会，他当然先去天器城。

　　拓跋野和紫玲的速度很快，只是他们距离天器城太远，不是短时间能够赶到的。

　　他们也不着急，反正天器城的盛事还有三个月才开始，他们有足够的时间。

　　一路游历，两人心情很放松。

　　“还是内陆好，比飞仙海好多了，难怪飞仙海的那些强者总想杀入内陆。”紫玲叹道。

　　“飞仙海到处都是仙兽，坏境恶劣，很容易出现伤亡。他们想来内陆，一点都不奇怪。只是他们想要灭掉内陆的强者，抢占地盘，根本是不可能的事情。飞仙海那些势力的实力，与内陆的势力相比，差距还是很大的。”拓跋野说道。

　　“是啊！就算是六大宗派之下的宗派，也比飞仙海绝大部分势力要强大许多。”

　　“紫玲，你说我们能不能平安无事穿过花间宗的地盘？”拓跋野面带笑容，问道。

　　紫玲摇头道：“我们没有隐藏身份，估计邪月公子早就知道了我们的行踪，所以一路上肯定会遇到麻烦。我就奇怪了，你明明擅长易容，为什么这次要以本来面目行踪？这不是有意招惹邪月公子吗？”

　　“哈哈！”拓跋野大笑：“你说得不错，我就是让邪月公子知道我们的行踪。他要是调派强者来对付我们，对我们是很好的磨砺。”

　　“万一邪月公子调动了玄仙境强者，恐怕我们两人联手，也不是对手啊。”紫玲有些担心。

　　玄仙境强者太强悍，就算他们都是天仙境强者中的顶尖人物，面对普通玄仙境强者，还是没有一点底气和胜算。

　　拓跋野倒是很轻松，没有担心。

　　“放心吧，这是花间宗的地盘，邪月公子虽然是花间宗的五大公子之一，他不能乱来，否则其他四大公子会针对他的。邪月公子能够调动的，主要还是邪家的强者。邪家的玄仙境强者要是进入花间宗的地盘，恐怕会引起一些误会。所以，邪月公子出动天仙境强者的可能性比较大，基本上不可能出动玄仙境强者。”

　　“我们还是小心一点吧！”紫玲沉声道。

　　两人一路上很低调，竟然不去招惹是非。

　　紫玲甚至遮住了容貌，免得因为绝世芳容招惹麻烦。

　　以她沉鱼落雁之貌，走到哪里，都是众人注视的焦点。

　　她遮住了容貌，确实少很多麻烦。

　　拓跋野却无所谓，他好像唯恐天下不乱。

　　确实，他喜欢有人找他们麻烦，这样才有机会不断战斗，增强自身实力。

　　拓跋野从进入修真界那天开始，就是不断战斗过来的，所以他成长速度惊人。

　　他们此去天器城，要走一两个月时间，要是没有战斗，岂不是很无聊。

　　……

　　“邪月公子，有轩宇的消息了！”

　　“快说！”

　　“轩宇和一个叫紫玲的女子一起，已经进入我们花间宗的地盘了。”

　　“紫玲？她是谁？”邪月公子皱起了眉头。

　　对不了解的人和事物，他都充满了本能的戒备。

　　所以，他喜欢先了解敌人的底细，然后一举击败敌人。

　　“紫玲是一位神秘女子，来自飞仙海，背景不详，实力不详……”

　　“废物，什么都不详，我要你们有什么用？”邪月公子大怒。

　　“邪月公子饶命啊！紫玲来自飞仙海，而且她在飞仙海虽然有些名气，只是因为唱歌好听，从来没有暴露过实力。我们已经派出很多眼线去打探，都没有有用的消息。”

　　“继续打探，同时随时告诉我他们的行踪。紫玲，不管是什么人物，你跟着轩宇在一起，简直是找死。”邪月公子眼神非常可怕。

　　他对拓跋野恨意很深，甚至超过了凌少。因为他觉得几次在拓跋野手上吃亏，对他来说是奇耻大辱。

　　他压根看不起散修强者，他还是第一次在拓跋野这样的散修强者手上吃亏。

　　这件事情，他不希望别人知道，可偏偏凌少知道，凌少还是他的敌人，他很想除去的敌人，这让他更加不爽。何况，拓跋野一直帮助凌少，让凌少的势力不断壮大，这让他非常忌惮。

　　他必须杀掉拓跋野，才能洗刷耻辱。

　　他等手下离去了，立马联系了家族的强者，让邪家派出强者去对付拓跋野。

　　邪月公子身为花间宗五大公子之一，一举一动都会有很多人关注，他不能亲自去对付拓跋野。

　　要是他能够亲自击杀拓跋野，对他的声誉也没有什么提升。可一旦失手，让人知道他连一名刚刚飞升不久的散修强者都无法击杀，那么他的声誉会受到很大影响。

　　正因为这样，他才忍住怒火，没有亲自对付拓跋野的打算。

　　邪家得到消息之后，也很为难，不知道该派谁出马。

　　邪家的地盘不在花间宗的地盘范围之内，他们要是派遣玄仙境强者进入花间宗的地盘，必须得到花间宗高层的同意。要不然他们闯入进去，被花间宗灭掉了，那才真是有苦难言。

　　只要不出动玄仙境强者，就没有这些麻烦。

　　自从上次飞仙海，邪家一名玄仙境强者也没办法击杀拓跋野，他们要是随随便便派出一些天仙境强者，恐怕也奈何不了拓跋野。

　　“诸位，必须击杀轩宇，但不能出动玄仙境强者，你们说说我们派谁去比较合适？”邪家家主问道。

　　“家主，出动风云双杰吧！只有他们出马，肯定手到擒来。”

　　“邪风、邪云实力确实不错，我们再调派一些天仙境强者辅助他们，确保万无一失。”邪家家主想了想，说道。

　　“家主，我马上去调派人手，这次只要彻底灭掉了轩宇，那么凌少就无法嚣张了。”

　　“快去吧，让邪风和邪云快速出发，速战速决，不要在花间宗的地盘逗留太久，免得给邪月带去麻烦。”

　　“是！家主。”

　　邪风和邪云年龄比邪月要大得多，也是邪家最优秀的强者，不到一千岁，实力直逼玄仙境。两人联手，就算是玄仙境强者，他们也可以一战。

　　要不是拓跋野太难对付，邪家不可能出动他们兄弟两人。

　　因为他们大部分时间都在闭关修炼，争取突破成为玄仙境强者。

　　只要他们能够突破成功，那么邪家的实力必然大增。

　　可邪月比他们更加优秀，为了帮助邪月，邪家不惜出动风云双杰。


第751章 埋伏&突袭

　　拓跋野和紫玲并不知道危险将临，一路上游山玩水，非常放松。

　　他们一直都很紧绷着神经，这次总算能够放松一下了，非常难得。

　　加上有美女相伴，拓跋野心情就更加不错了。

　　因为极为放松，拓跋野感觉修为提升很快。

　　前段时间积累足够了，他晚上修炼的时候，感觉马上要突破瓶颈，成为灵仙境巅峰强者。

　　一直以来，他都是服用仙丹修炼的。

　　不过，因为天赋太差，加上他的积累太雄厚，需要的仙丹是一般人的百倍。

　　到了瓶颈之后，他还会压制修为，不急于突破瓶颈，把基础打扎实了。

　　以前也可能是太紧张，反而不利于修为突破。

　　现在彻底放松下来，修为提升更快一些。

　　当然，这需要之前基础打牢，要不然不可能有这样的精进。

　　跟以前一样，拓跋野压制了修为，没有急于突破。

　　虽然，他很想突破修为，因为练气流修为突破，对神念之力提升也有巨大帮助，还有其他一些好处，整体实力会得到提升。

　　此去天器城，他跟别人比拼炼器，不能动用神炼之道，那么他只能炼制出三品仙器。

　　可修为要是能够突破，说不定勉强能够炼制出四品仙器来。

　　所以，练气流修为的突破与否，对他还是很重要的。

　　他能够稳住，没有急于突破，很难得。

　　为了炼器交流大会，他每天晚上，还要研究一下炼器之道。

　　他一直用神炼之道炼器，对一般炼器的手法不是特别熟悉，需要时间熟悉一下。

　　这对他不是什么难事，只需每天花一点时间熟悉一下就行。

　　反正他有现成的鼎，随时可以炼器。

　　此次炼器，天地玄黄洪荒至尊鼎不能动用，他准备了一件四品仙器级别的鼎，是他之前收获的宝物之一。

　　四品仙器的鼎，已经非常珍贵了。他有更好的鼎，却不能拿出来使用，免得引起别人的贪婪之心。

　　他去天器城是寻求庇佑的，不是因为惹上麻烦的。

　　要是他动用天地玄黄洪荒至尊鼎，被人认出来了，恐怕天器城的高层都会起贪心，想要把天地玄黄洪荒至尊鼎据为己有，对拓跋野不利。

　　他不敢冒险，所以还是低调一些为好。

　　拓跋野炼器，紫玲喜欢在一旁观摩，她看得出拓跋野炼器比较生疏。

　　“轩宇，你都能够炼制出三品仙器了，为什么我感觉你炼器的手法很生疏？”紫玲说道。

　　“实不相瞒，我成为三品仙器师的时间不长，所以炼制三品仙器还不熟练。我这不是在练习嘛，等到了天器城，我估计差不多了。”拓跋野笑着说道。

　　“轩宇，我真是越来越看不透你。”紫玲摇头叹道。

　　拓跋野笑道：“你看不透我就对了，你天天跟我在一起，你都看不透我，别人就更加看不透我了。”

　　“你说得好像在理……”

　　几天过去了，拓跋野和紫玲又紧张起来。

　　他们都是聪明人，估摸着邪月公子派出的强者也要到了。

　　这种时候，他们丝毫不敢大意。

　　“轩宇，我们轮换用神识力量查探四周，防备被人偷袭。”紫玲提议。

　　“没问题！紫玲，我这里有不少恢复神识力量的仙丹，你拿去一些，以备不时之需。”拓跋野拿出十颗圣神丹，递给了紫玲。

　　紫玲打开玉瓶，查看了一下，顿时惊喜道：“轩宇，这是什么仙丹？这绝对是我见过的，最好的恢复神识力量的仙丹。”

　　“这是圣神丹，三品仙丹，是我亲自炼制出来的。此事你不要告诉任何人，因为我不希望别人知道我有这样的本领。”拓跋野严肃道。

　　此事他没有隐瞒紫玲，因为他们长期在一起，早晚紫玲都会知道，还不如直接告诉她。

　　“什么！”紫玲惊呼出来：“你自己能够炼制如此品质的仙丹，简直无法想象你是怎么做到的。”紫玲瞪大了美目。

　　“紫玲，你就不要想那么多了，你放心服用就是。用完了我这里还有，千万不要客气。”拓跋野微笑道。

　　“有了圣神丹，那么我的战斗力能够提升三成。”紫玲激动无比。

　　她最擅长的是神识力量，圣神丹能够快速恢复神识力量，对她的帮助太大了。

　　“那就好，接下来我们有一场恶仗，必须打赢了。等我们进入欢喜派的地盘，就相对安全一些了。邪家的地盘距离欢喜派的地盘太远，他们的手不敢伸得太长。”拓跋野淡然道。

　　明明知道有一场恶仗，他却非常平静，好像是别人的事情。

　　对拓跋野的沉稳，紫玲是佩服不已。

　　“轩宇，你太沉得住气了，这方面我远不如你。”

　　“你经历的事情多了，自然会变得跟我一样。”拓跋野并不骄傲。

　　他并不是一开始就这样的，只是经历的大战数不胜数，他才变得如此沉稳，稳如泰山。

　　紫玲和拓跋野两人，每人负责查探两个小时，神识力量消耗始终不超过五分之一，这样他们都能够保持强劲的战斗力。

　　强敌出现，他们不会吃亏。

　　一天，他们进入了一片一望无际的沼泽地。

　　这片沼泽地很大，是他们必经之路。

　　“紫玲，接下来要十二万分谨慎了，敌人很可能在沼泽里面设伏。”拓跋野沉声道。

　　“知道，我建议我们以最快的速度穿过去，最好让敌人反应不过来。”紫玲说道。

　　拓跋野笑道：“你所说的是不错的主意，不过我们不用这样。邪月公子派出的强者，就是我们的磨刀石，趁机磨砺自己，不要错失良机。”

　　这个时候，他想的还是磨砺自身，并不是如何避战。

　　他会空间瞬移，又有空间神梭，要躲避邪月公子派出的强者绝对不是难事，他没有那么做。

　　“轩宇，你的想法跟一般人真不一样！我听你的。”紫玲叹道。

　　“这就对了，只有不断战斗，我们才能成长起来。”拓跋野笑道。

　　他们进入沼泽，飞行的速度并不是很快。

　　为了小心起见，拓跋野亲自查探四周的情况。

　　他的神念之力，比紫玲的神识力量还是要厉害一些，就算敌人擅长隐匿，也逃不出神念之力的查探。

　　进入沼泽不久，拓跋野发现了敌人的行踪。

　　那些人潜伏得非常不错，总共十二名天仙境强者，为首的是两名天仙境巅峰强者。

　　“紫玲，右前方不到三十里，总共十二名天仙境强者，两名天仙境巅峰强者、四名天仙境后期强者，六名天仙境中期强者。”拓跋野平淡道。

　　紫玲仔细查探之下，总算发现了敌人的行踪。

　　“轩宇，这些人潜伏得很隐秘，要不是你指明了方向，我还真发现不了他们。看来在神识力量方面，你比我更强一些。”紫玲说道。

　　他们曾经较量过神识力量，结果没有分出胜负来。

　　这一次，才是真正的较量，紫玲输得心服口服。

　　“紫玲，我对付两名天仙境巅峰强者，其他人交给你了。记住，不到万不得已，尽量不要动用仙兽。”拓跋野说道。

　　“对付四名天仙境后期强者和六名天仙境中期强者，不动用仙兽的话确实有些困难。”紫玲如实说道。

　　“紫玲，你不用对付那么多敌人，我们待会儿突袭一轮，至少击杀两名天仙境强者，你到时候只需面对八名天仙境强者。”拓跋野微笑道。

　　“八名天仙境强者，死了两人，他们的配合肯定会削弱，我对付他们就没问题了。”紫玲还是有些底气的。

　　别的不说，光是她的神识力量，就能够横扫绝大部分天仙境强者了。

　　两人有说有笑，速度跟之前一样，显得很轻松，压根不像发现强敌的样子。

　　片刻之后，他们距离敌人的距离只有千米多一些了。

　　要是继续靠近，就是敌人袭击的范围了。一千米，对天仙境强者来说，眨眼就到了，是最佳偷袭的距离。拓跋野他们还没有进入一千米的范围，就必须动手。

　　“杀！”拓跋野传音给紫玲。

　　两人同时出手，突袭强敌。

　　“空间瞬移！”拓跋野施展出空间法则，直接到了一名天仙境后期强者身边。

　　雷神狂刀在手，一刀劈了下去。

　　他们一直很平静，没有任何迹象，现在突然发动袭击。

　　所以，邪家的强者没有防备，他们对自己的隐匿本领充满了信心。

　　结果，拓跋野手起刀落，直接斩杀了一名天仙境后期强者。

　　这名天仙境后期强者，刚刚把防御仙器穿上，可惜他的防御仙器也抵挡不住雷神狂刀的锋利。

　　雷神狂刀杀敌，连元神都会被吞噬，压根不可能活命。

　　“敌袭，杀了他！”邪风大吼出来。

　　这个时候，紫玲也靠近了，她没有进入敌人的阵营中去，而是直接施展出神识攻击，一举击杀了一名天仙境中期强者。

　　为了万无一失，她选择对天仙境中期强者下手。

　　随着一声惨叫响起，一名天仙境中期强者被紫玲击杀了。

　　此时，邪风、邪云都反应过来，纷纷对拓跋野展开了攻击。

　　这种情况下，拓跋野自然快速撤离，同时他还不忘施展出灭魂螺旋杀，对准了一名天仙境中期强者。

　　又是惨叫声响起，一名天仙境中期强者倒下了。

　　至于邪风他们的攻击，都被他躲了过去。

　　他施展出空间瞬移，自然没有人能够击中他。

　　主要是他抢占了先机，敌人反应过来已经迟了。

　　他跟紫玲会合，然后并没有离去，而是跟敌人对峙。

　　“你们竟然突袭我们！我们压根没有见过，你们为什么这么做？要是不给一个说法，你们别想离开。”邪风眼睛都红了，他却没有爆发出来。

　　这个时候，他还在装无辜，因为拓跋野不知道他们的来历。


第752章 杀风云

　　“哈哈……”

　　拓跋野大笑一阵，说道：“你们埋伏在那里，不就是为了对付我吗？别以为我不知道，你们是邪月公子派来对付我的。跟我装无辜，你们还嫩了点。你们要不是邪月公子的人，那也活该你们倒霉。”

　　听了拓跋野的话，邪风等人脸色变得极为难看。

　　“轩宇，你死定了！”邪风怒吼出来。

　　“果然是来对付我的，死了也是活该。”拓跋野冷声道。

　　“紫玲，我们分散开，他们聚集在一起，对我们反而不利。”

　　“好！你自己小心。”紫玲快速离开，跟拓跋野距离很远。

　　邪风他们看到紫玲和轩宇分开，他们必须分兵两路。

　　“你们对付紫玲，千万不能让她跑了。我们兄弟二人对付轩宇，速战速决。”邪风说道。

　　“是！”

　　果然，跟拓跋野想的一样，两名天仙境巅峰强者直扑他，是要对付他。其他七名天仙境强者，直扑紫玲，准备围杀紫玲。

　　邪家曾经出动玄仙境强者，也没能击杀拓跋野，还让他逃脱了。

　　那么他们这次派出的强者肯定不简单，其中两名天仙境巅峰强者，恐怕是堪比玄仙境强者的存在。

　　拓跋野深知这一点，所以他施展出神魔之体，严阵以待。

　　“玄风领域！”

　　“玄冰领域！”

　　邪风、邪云两人，竟然都感悟了领域力量，难怪邪家会派他们出来对付拓跋野。

　　感悟领域力量的天仙境巅峰强者，战斗力不比普通的玄仙境强者差多少。

　　两人一看就是配合默契无比的，他们一起出手，恐怕足以跟玄仙境强者相比了。

　　为了对付拓跋野，邪家不惜出动两名天赋惊人的天仙境强者，算是下了血本了。

　　看到他们施展出领域力量，拓跋野第一想法就是击杀他们，让邪家高层哭都没地哭去。

　　有两次对付领域力量的经验，拓跋野心中有底，而且他这段时间，不知道思索都多少办法对付感悟领域力量的强敌。

　　他虽然还没有感悟领域力量，可有对付这方面强者的办法。

　　两大领域力量一起出击，拓跋野不敢小视，他施展出五行法则合一，把自身保护起来。

　　五行法则合一，稳定性之强，不是其他法则力量能够相比的，跟领域力量相比，差距也很小。

　　有了五行法则合一和神魔之体保护自身，拓跋野松了口气。

　　现在，他就是想办法，击杀邪风和邪云二人。

　　为了对付邪风和邪云，他主动进入他们的领域力量范围之内。

　　只有靠近了他们，才有可能击杀他们。

　　不管是神念攻击，还是用神力进行攻击，靠近了才有一举击杀他们的把握。

　　看到拓跋野进入了领域力量范围，邪风和邪云都露出激动之色。

　　邪风冷声道：“轩宇，你这次死定了！记住了，我叫邪风，这是我弟弟邪云，是我们杀的你。”

　　“谁杀谁还不一定，你们别高兴得太早！啊！”拓跋野惨呼出来。

　　领域力量范围，领域力量攻击无处不在。

　　拓跋野故意示弱，也是让敌人麻痹大意。

　　身处玄风领域和玄冰领域之中，他好像面对无数玄风和玄冰的攻击，身上不断出现伤口。

　　当然，他是有意削弱了神魔之体的力量，估计让那些攻击留下伤口的。

　　只有这样做，才能让敌人大意，他才会有机会出手击杀他们。

　　“轩宇也不过如此，在我们领域力量面前，是那么的渺小。”邪云大笑。

　　“是啊！这次我们兄弟两人立大功了！”邪风也很激动。

　　他们兄弟二人，从出道开始，就是年轻强者中的佼佼者，基本上没有遇到什么危险。

　　这使得他们自大惯了，所以他们看到拓跋野受伤，会那么得意。

　　敌人越得意，拓跋野心里越高兴。

　　他不管身体的伤口越来越多，慢慢靠近邪风和邪云，他嘴上还大声道：“啊啊！我要杀了你们！杀了你们……”

　　他的状态有些疯狂，更容易让人大意。

　　“轩宇，你以为你发疯了，就能够跟我们抗衡了吗？你是在做梦！等你梦醒的时候，就是你丢掉性命之时。”邪风大声道。

　　“我杀！杀！杀！……”拓跋野手舞足蹈的。

　　“疯子，真是疯子！”邪云冷笑道：“我还以为他多难对付，原来也不过如此。早知道这样，我们还埋伏什么，直接拦下他，杀了他就是了。”

　　“家族那些高层言过其实了，轩宇连领域力量都没有感悟，而且修为那么低，如何跟我们抗衡。”邪风说道。

　　看到邪风和邪云越来越骄傲之大，拓跋野知道他离获胜不远了。

　　不过，为了更加万无一失，他不断惨叫，麻痹敌人。

　　他身上的伤口越来越多，鲜血淋漓。

　　看到这种情况，邪风和邪云两人果然更加得意了。

　　不知不觉，拓跋野离他们已经很近了，只是中间都被玄风领域和玄冰领域覆盖。他的攻击，肯定会被削弱，所以距离还是越近越好。

　　拓跋野红着眼，大吼道：“杀啊！杀啊！……”

　　疯狂的样子，加上身上都是鲜血，让人看着都发麻。

　　可邪风和邪云看到这种景象，却非常高兴，因为他们觉得任务马上要完成了。

　　只要杀了拓跋野，就算完成任务了。至于紫玲，邪家没有那么重视。

　　“大哥，这次回去，估计家族会奖励大量资源，我们争取一举突破成为玄仙境强者。只要我们成为了玄仙境强者，邪月算什么，他天赋再高，地位也无法跟我们相比。”邪云说道。

　　“是啊！我们天赋虽然低一些，但我们的悟性惊人，早早感悟了领域力量。只要我们能够突破成为玄仙境强者，肯定受到家族重视。”邪风也很激动。

　　拓跋野见他们还在交谈，趁机又靠近了一些。

　　他距离邪风和邪云已经很近了，不到百米距离。

　　这样的距离，正是击杀强敌的好机会。

　　当初他用混沌原石击杀暗魔，距离还没有这么近。

　　说实在的，暗魔的实力，绝对比邪风更强一些，同样是玄风领域，暗魔感悟要深一些。

　　只是邪风和邪云联手，就不是暗魔能够相比的。

　　正因为这样，拓跋野才不惜自残身体，让敌人大意，他才能接近敌人，确保一击必杀。

　　距离差不多了，拓跋野拿出了混沌原石。

　　他催动神力法则，激发全身的力量，混沌原石激射出去，对准了邪风。

　　邪风修炼的是玄风领域，速度太快，必须先击杀他，免得被他逃脱了。

　　混沌原石破开了玄风领域和玄冰领域，邪风和邪云第一时间感觉到了。

　　“小心！”

　　两人大叫出来。

　　只是，拓跋野离他们太近，混沌原石瞬间到了邪风的身前。

　　因为混沌原石没有变大，只是一颗小石子。

　　邪风看到小石子，直接大笑出来：“轩宇，你以为这样一块石头，就能够对付我吗？简直太天真了！”

　　转瞬间，混沌原石穿透了他的身体，而且摧毁了他的躯体。

　　邪风的元神飞遁出来，惊骇道：“这怎么可能？这是什么暗器？”

　　拓跋野没有理会他，催动混沌原石杀了一个回马枪，直接砸向了邪风的元神。

　　同时，他手拿灭魂兽角，施展出灭魂螺旋杀，杀向了邪云。

　　邪云看到邪风的躯体被毁，直接都吓傻了，等他反应过来，第一时间想要逃走。

　　只是，拓跋野的动作明现更快一些，他激射出混沌原石之后，第一时间施展出了灭魂螺旋杀。

　　他动用了全力，灭魂兽角、天罡地煞镇魂碑都用上了。

　　邪云被击中，惨叫都没有发出，直接倒地身亡。

　　灵魂被灭，就是彻底死亡，元神也死了。

　　邪风的元神大惊失色，飞遁逃走。

　　“魔通天，看你的了！”拓跋野笑着说道。

　　玄风领域和玄冰领域已经消失，魔通天出来了。

　　“交给我没问题！”魔通天信心十足。

　　天仙境巅峰强者的元神，对魔通天提升修为有着巨大的帮助，他当然不想放过。

　　通天魔魂藤也会飞遁，还会空间法则，速度之快，远不是邪风的元神能够相比的。

　　他去追杀邪风的元神，肯定没有问题，拓跋野极为放心。

　　而拓跋野害怕紫玲对付不了七名天仙境强者，快速赶了过去，去增援紫玲。

　　当然，临走之际，他把邪风和邪云的宝物都收了起来，不能放过。

　　……

　　紫玲远离了拓跋野，很快被七名天仙境强者围住。

　　面对七名天仙境强者，她还是面无惧色，光是这一点，就让人佩服。

　　“听说你很美，让我们看看你的真面目吧？”邪家那七名天仙境强者之中，基本上都是好色之徒，他们都露出淫邪的笑容。

　　“美女，只要你顺从我们，我们可以饶你不死。”另外一名强者更加猥琐。

　　看到这些人的嘴里，紫玲脸色变得很难看，怒火到了爆发的边缘。

　　“你们这是找死！”她冷声说道。

　　“美女，你没有看清局势吧？现在你被我们围住，我们要杀你易如反掌。”

　　“美女，哥哥劝你最好不要反抗，否则把你打坏了就不好了。”

　　“你们也配成为天仙境强者，真是猪狗不如！”紫玲冷声道。

　　“哥几个，千万手下留情，别把美女打坏了！”

　　“不错，活捉她，我们好好享用一番才是正事。”

　　邪家这些强者，说话越来越难听。

　　紫玲反而冷静下来，她当即施展出神识攻击，对准了一名天仙境中期强者。

　　邪家这些强者，明明吃了亏，竟然没有防备，他们以为死去的三名强者都是轩宇杀的，压根没有想到娇滴滴的大美人也能够用神识力量击杀他们。


第753章 天刹组

　　“啊！”一声惨叫，彻底惊醒了邪家那些强者。

　　一名强者被神识攻击击中，当场死亡。

　　剩下六名天仙境强者都傻眼了，他们没有想到眼前娇滴滴的美人儿竟然有这样的实力，能够瞬间击杀天仙境中期强者。

　　“兄弟们，一起动手，杀了他！”

　　“杀我们的兄弟，找死啊！”

　　这些人反应过来，都疯狂了。他们同时发动攻击，猛攻紫玲。

　　紫玲速度快到了极致，压根不跟他们硬拼。

　　她快速闪避的同时，不时发出神识攻击。

　　邪家六名天仙境强者，都怕极了紫玲的神识攻击，感觉到了神识力量波动，他们立马全力防御，灵魂防御不强的直接逃之夭夭。

　　谁也不想丢了性命，躲避是很自然的事情。

　　正因为这样，六大天仙境强者，竟然奈何不了紫玲。

　　多亏了拓跋野给她的圣神丹，她神识力量消耗一部分，就马上服用圣神丹，恢复神识力量，才能坚持更长时间。

　　当然，紫玲的反击也是很强力的，激战良久，她又击杀了一名天仙境强者。

　　神识力量无影无形，躲避起来真不容易。没有好的防御仙器，很容易被秒杀。

　　五名强者，已经无心击杀紫玲，只求缠住她，等邪风和邪云解决了拓跋野过来帮他们。他们也不敢离去，因为放跑了紫玲，他们回去无法交差。

　　“兄弟们，缠住她，不能让她跑了。”

　　“真妞真是太厉害了！大家千万小心。”

　　邪家那些强者更加小心谨慎了，紫玲寻找时机，却一直没有找到。

　　对方想缠住她，她也想缠住他们。她相信拓跋野能够解决掉两名天仙境巅峰强者，然后过来帮她。所以，她一直没有动用全力，等邪家五名强者不猛攻了，她也懒得用神识攻击去攻击他们，一直用神识力量进行攻击，就算有圣神丹，也会坚持不了太久。

　　当然，紫玲肯定不止神识力量厉害，还有其他手段，她不想暴露出来。

　　拓跋野那边结束战斗之后，看到紫玲牵制住剩下的五名强者，他也不着急了。

　　他稍微恢复了一下修为，然后悄然靠近紫玲他们那边。

　　五名天仙境强者，拓跋野不想放跑一个。所以，他要偷袭，才能尽量把他们全部留下。

　　他隐匿了气息，靠近了紫玲，并跟紫玲取得联系。

　　要一举灭掉五名天仙境强者，他必须跟紫玲配合好，才能做到这一点。光靠他一人，肯定是不行的。

　　两人交流之后，准备动手。

　　“摄魂群攻！”拓跋野施展出神念攻击，把敌人全部眩晕。

　　摄魂群攻一出，紫玲也展开了攻击。

　　这次，她没有动用神识攻击，而是快速靠近，斩杀敌人。敌人都眩晕了，杀起来自然非常容易。

　　紫玲使用的是非常秀气的双刀，双刀出，两名天仙境强者人头落地。

　　而拓跋野施展神念攻击之后，施展出了神武霸拳，两个巨大的拳影出击，分别击杀一名天仙境强者。

　　对手眩晕，没有任何反抗之力，直接被摧毁了躯体。元神飞出，被魔通天控制住了。

　　剩下一名天仙境后期强者，清醒了过来。当他看到同伴全部死亡，顿时吓得魂不附体。

　　此人感悟的是风系法则，速度非常快，当即逃之夭夭。

　　“空间瞬移！”

　　拓跋野施展出空间法则，追了上去。

　　风系法则速度确实很快，可跟空间法则相比，差了许多。

　　拓跋野把最后一名天仙境强者拦了下来，那人惊恐道：“你没有死！你击杀了风云双杰！”

　　“你是说邪风和邪云吧，他们确实被我击杀了。”拓跋野平淡无比。

　　“你竟然杀了风云双杰，你死定了！”

　　“我不杀他们，我也死定了！既然如此，我还不如杀了他们，说不定我还能活命。”拓跋野语气平淡。

　　“风云双杰是我们邪家最优秀的强者，他们要是能够成为玄仙境强者，那么就会成为我们邪家的支柱。你杀了他们，我们邪家会不计代价对付你的。”

　　“邪家，我压根没有放在眼里，就算我不杀他们，邪家会放过我吗？不会！既然这样，我还不如多杀一些邪家的强者，说不定我还能灭掉邪家。”拓跋野笑道。

　　“就凭你？还想灭掉我们邪家，简直是妄想。”

　　“是不是妄想，你都不用知道了，因为你马上就要死了。”拓跋野冷声道。

　　他手拿雷神狂刀，施展出屠魔圣刀来。

　　屠魔圣刀的威力巨大，激战之下，杀得那名天仙境后期强者没有还手之力。

　　他心慌意乱的，战斗力比平常弱多了，要不然至少能够抵挡一阵。

　　片刻之后，紫玲出现了，那名天仙境强者露出绝望之色。

　　“我跟你们拼了！”此人非常刚烈，竟然要自爆！

　　天仙境后期强者一旦自爆，那威力肯定惊人。

　　拓跋野离得太近，他施展空间瞬移还能逃离，可紫玲快速靠近，她可不会空间法则。

　　这种情况之下，他不能逃走，否则紫玲很可能陨落。

　　而且，敌人的动作太快，他已经来不及用神念攻击击杀他了。

　　无奈之下，拓跋野催动了混沌原石，快速变大，挡在了前面。

　　混沌原石坚硬无比，应该能够挡住天仙境后期强者自爆。

　　不过，毕竟没有试验过，拓跋野也没有十足的把握。

　　混沌原石挡在了前面，他快速后退，挡在了紫玲身前。神魔之体施展出来，而且身上闪起了很多金色光罩。

　　他这是以防万一，万一混沌原石抵挡不住，他的神魔之体好歹能够挡住余波。

　　紫玲见拓跋野护在她身前，非常感动：“轩宇……”

　　“轰！”一声巨响！

　　沼泽里面升起了一朵蘑菇云，地上出现了一个深不见底的坑。

　　而混沌原石被炸飞了，不知道飞到什么地方去了。

　　爆炸的威力，大部分被混沌原石挡了下来，可余波还是很惊人的。

　　余波四散开去，一切都化为了齑粉。

　　拓跋野他们这个方向，因为有混沌原石阻挡，余波要弱很多。

　　不过，当他被余波扫中，神魔之体还是瞬间被破，身上无数光罩也被摧毁，他那坚硬无比的躯体都出现了裂纹。

　　他紧紧抱住紫玲，免得她受到冲击。

　　紫玲非常丰满，凹凸有致。

　　余波之后，拓跋野有些享受拥抱紫玲的感觉，他不由得抱紧了一些。

　　紫玲看到爆炸的威力，吓傻眼了，觉得拓跋野的怀抱很安全，也没有急于挣脱。

　　静静地，两人享受这片刻温存。

　　还是紫玲先清醒过来：“轩宇，爆炸的动静太大，我们还是赶紧离开。”

　　拓跋野可不想跟花间宗的强者遭遇，他当即依依不舍放开紫玲，然后收回了混沌原石。

　　他看了一眼，混沌原石上面遍布蜘蛛网一般的裂纹，受损比较严重。

　　好在混沌原石足够坚硬，总算是扛了下来。

　　混沌原石外表有生命结晶包裹，只要过一段时间，那些裂纹会自动恢复的。

　　说到底，还是拓跋野无法发挥出混沌原石最强威能，否则天仙境强者自爆无法损伤混沌原石的。

　　收起了混沌原石，他搜寻了一下，想要找到那名天仙境强者的宝物，可惜宝物全部被毁掉了，他什么都没有找到。

　　“走！”

　　拓跋野不顾身上的伤势，带着紫玲，施展出空间瞬移，快速离开。

　　他们刚刚离开不久，就有玄仙境强者出现在了爆炸的现场。

　　“这是谁自爆了，至少有天仙境后期的实力，不然无法造成这样的破坏！能够逼得天仙境后期强者自爆，应该是天仙境强者中的顶尖人物。要是玄仙境强者出手，天仙境后期强者没有自爆的机会。”那名玄仙境强者喃喃自语。

　　他仔细查探了一番，说道：“有空间法则的波动，看来此人会空间法则，已经施展空间瞬移离开了，没有办法追击。”

　　他知道了情况，也就没有去追杀拓跋野。

　　何况，死的人不是花间宗的人，他也懒得去管。

　　拓跋野和紫玲走出沼泽地，然后找了一个隐秘的地方，潜伏下来，开始恢复伤势。

　　紫玲因为有拓跋野保护，没有受伤，可拓跋野的伤势不轻，躯体都裂开了。

　　“轩宇，你受伤很重，怎么办？”紫玲焦急无比，美目含泪。

　　拓跋野笑道：“放心吧，我没事。这点伤对我不算什么，只需要几天时间，我就能够恢复如初。”

　　他没有说假话，他修炼的是神魔九变，恢复力太惊人了。

　　“轩宇，你赶紧修炼！”

　　拓跋野开始闭关，这次修炼了三天三夜，身上的伤势才全部恢复。

　　他看了一下混沌原石，混沌原石要复原，恐怕还需要一段时间。

　　天仙境后期强者自爆，威力就这么大，要是玄仙境强者自爆，恐怕更加了不得。

　　拓跋野已经想好了，以后绝对不能给敌人自爆的机会。

　　“可恶！可恶！……”

　　邪家，家主咆哮起来：“邪风、邪云，还有十名天仙境强者，全部死了！”

　　邪家的重要人物，都有一枚魂简，人一旦死了，魂简就会破碎。

　　邪风他们的魂简都破碎了，大家自然清楚，他们有死无生。

　　“家主，前不久邪风传来消息，他们在沼泽设伏，伏击轩宇和紫玲。看样子，他们早沼泽里面遭遇了，结果被轩宇和紫玲击杀。过了沼泽，就是欢喜派的地盘了，我们更加不宜派出强者追杀轩宇。”

　　“轩宇必须死！不管付出多大的代价，都要杀了他。邪风和邪云有可能成长为我们邪家的支柱，这次让他们去击杀轩宇，真是错误的决定。他们死了，后悔也没有用，现在必须为他们报仇雪恨。”

　　“家主，要对付轩宇，也不是没有办法。我们可以耗费大量资源，请天刹组的杀手出手。他们只要接了任务，还没有失败的。”


第754章 震惊连连

　　天刹组，是圣仙界最强的杀手组织。

　　他们只要接了任务，就会不死不休。

　　不过，要请天刹组的杀手出手，价格很高，一般人请不起。

　　邪家对拓跋野可谓恨之入骨，所以他们不惜动用了大量仙晶，去请天刹组的杀手追杀他。

　　“好！不管需要多少仙晶，都要杀了轩宇！”邪家家主说道。

　　之前，拓跋野只是帮助凌少，让凌少对邪月公子有些威胁。

　　现在，他杀了邪风、邪云，足以说明他的实力，能够直接对邪月公子构成威胁。不管是给邪风他们报仇，还是让邪月公子的地位不受到威胁，都必须灭掉拓跋野。

　　三天之后，拓跋野跟紫玲继续上路，他们进入了欢喜派的地盘。

　　穿过欢喜派的地盘，就是天器城了。

　　欢喜派的地盘很大，几倍于花间宗的地盘。

　　欢喜派的强者更多、更强，光是金仙境强者好像就不止一人，玄仙境强者就更多了。

　　进入欢喜派的地盘，拓跋野和紫玲更加低调，免得招惹麻烦。

　　当然，要是小麻烦，只要联系紫萱，就能够解决问题。

　　大麻烦的话，估计紫萱也帮不上忙。

　　两人加快了速度，希望早一点赶到天器城去。

　　“邪家吃了大亏，肯定不会就这样算了。”紫玲说道。

　　“不错，他们应该不会派出家族的强者来对付我了，因为邪家不敢得罪欢喜派，不敢派强者进入欢喜派的地盘。”拓跋野说道：“要是我没有猜错，邪家接下来要请杀手对付我们了。”

　　“杀手！完了！圣仙界有一个杀手组织，名为天刹组，天刹组非常强大，实力估计不会比六大宗派弱多少。他们只要接了任务，就没有失败过。一旦他们接了刺杀我们的任务，就会不死不休，一直追杀我们。”紫玲惊呼出来。

　　这方面，拓跋野了解的不多，并不知道天刹组的可怕。

　　“天刹组真有这么可怕！”拓跋野震惊道。

　　“千真万确！天刹组不接任务还罢，一旦接了任务，没有完成不了的。”紫玲说道。

　　“没关系，那我们就打破他们的记录，成为他们永远无法完成的任务。”拓跋野微笑道。

　　不管天刹组多么厉害，总算有些顾忌的。

　　只要他加入了天器城，恐怕天刹组的杀手想要动手，也不敢轻举妄动。

　　何况，只要不是玄仙境强者，根本奈何不了他们。

　　玄仙境强者，多有限制，进入其他势力的地盘，容易被发现、驱逐。

　　“轩宇，没有想的那么简单。天刹组的情报遍布圣仙界，他们肯定会对我们研究一番，然后派出能够对付我们的杀手。何况，杀手是刺杀，不是光明正大跟我们战斗。”紫玲叹道。

　　“既然敌人越来越强大，那我们就提升实力。只要我们提升了实力，然后隐藏修为，敌人就不知道我们的底细了。”拓跋野说道。

　　“这倒是一个好办法，只是要突破修为，谈何容易。”紫玲苦笑。

　　她是天仙境巅峰修为，想要突破成为玄仙境强者，难度之大，超乎想象。

　　至于拓跋野，修为容易突破一些，因为他才灵仙境后期修为。

　　只是修为突破一点，用处不大。

　　以拓跋野的修为来说，至少突破成为真仙境强者，才有可能跟玄仙境强者对抗。或者感悟领域力量，增加实力。

　　不管是哪一方面，都不是那么容易达成的。

　　想来想去，拓跋野还是决定先突破修为。

　　他的修为压制了一段时间，随时可以突破成为灵仙境巅峰强者。

　　一旦突破，至少他的实力能够增强不少。

　　于是，拓跋野花了五天时间，闭关修炼，突破瓶颈，成为了灵仙境巅峰强者。

　　练气流修为突破，拓跋野的神念之力又提升不少。

　　拓跋野试验了一下，无需服用圣神丹，用神炼之道已经能够炼制出四品仙器、四品仙丹了。

　　这也是一大进步，让他非常高兴。

　　不过，这次突破之后，恐怕短时间没办法突破成为真仙境强者了。

　　练气流修为方面，已经落后炼体流、神念之力太多，拓跋野需要不断努力。

　　好在他能够炼制仙丹，大把仙丹服用下去，突破修为还是比较迅速的。

　　要不是他担心根基不稳，他很快就可以再次突破。

　　想了想，他还是决定稳固境界，不急于提升修为了。

　　这五天时间，紫玲也没有闲着。

　　他主要还是提升神识力量，拓跋野给了她一颗魔神丹，让她分几次服用。

　　魔神丹效力惊人，不过紫玲的神识力量很高，分几次服用没有遇到危险。

　　服用魔神丹之后，紫玲的神识力量提升了不少。

　　出关之后，她非常激动：“轩宇，你身上的好东西还真不少，还有没有魔神丹？”

　　“紫玲，魔神丹我当然还有，不过你刚刚服用了一颗，要过一段时间才能服用了。而且魔神丹服用三颗之后，就没有什么效果了。”拓跋野说道。

　　“你还真有啊！”紫玲惊呼出来，有些不敢相信。

　　像魔神丹这样的仙丹，绝对是极为罕见的。

　　紫玲以为拓跋野只有一颗，她压根没有想到拓跋野身上还有。

　　“我身上暂时没有，不过我偶尔能够炼制出一颗。过段时间，说不定我就炼制出来了。”拓跋野笑道。

　　他还是有所隐瞒，他不想紫玲想太多。

　　要是紫玲知道他身上还有魔神丹，还不给她服用，说不定会不高兴。

　　说实在的，拓跋野身上的魔神丹也不多，因为他那些手下都不能服用魔神丹，所以他并没有炼制太多。

　　紫玲神识修为太强，才能服用魔神丹。不过，她必须分成几次服用，这才安然无事。

　　最近，他们都害怕遇到杀手，所以急于提升实力。

　　要不然，拓跋野还真不想让紫玲服用魔神丹，反正他已经在研究另外一种提升神识力量的仙丹，药力没有魔神丹猛。

　　他本来准备研究成功之后，给紫玲服用新研究的仙丹。

　　“你还能炼制这样的仙丹！”紫玲震惊道。

　　“我也是勉强能够炼制出来，还不是很熟练。”拓跋野说道。

　　“厉害！真是太厉害了！轩宇，有你不会的吗？”紫玲赞叹道。

　　“有啊！”拓跋野说道：“修炼之道，包括无数大道、小道，我不会的多得很。”

　　这个世界，还有鬼修、佛修，他都没有见过。

　　他最近很想知道鬼修之法，方便他修炼神魔九变第四变神鬼之体。

　　神鬼之体一旦修炼成功，就算他的躯体被毁，也没事，他还是鬼修，依旧能够战斗。

　　而且，把神鬼之体修炼成功之后，他的躯体会变得更强，也没有那么容易被毁了。

　　当然，修炼神鬼之体之后，鬼修的一些手段，他也能够施展，战斗力自然增强。

　　一直以来，他都在寻找佛修、鬼修的法门，只是鬼修、佛修都有自己的世界，很难见到。

　　就算在圣仙界，也难以见到鬼修和佛修。

　　不管是神鬼之体，还是神佛之体，他暂时都没有办法修炼。

　　他不光是需要鬼修和佛修的一点修炼法决，而是需要研究大量鬼修、佛修的修炼法决，才能研究出适合他修炼神鬼之体和神佛之体的法决来。

　　神魔九变之所以很难，难就难在这些地方。

　　别的不说，光是找到适合的法决，宝物，都不是容易的事情。

　　就好像神兽之体，要不是他遇到了道真塔，在道真塔里面收服了五行神兽，他到现在恐怕还没有凑齐五行神兽的精血，神兽之体也就无法修炼。

　　“轩宇，反正你是我见过最全面的天才，没有人能够跟你相比的。”紫玲说道。

　　“紫玲，你真是太看得起我了，这个世界太大，圣仙界不过是最低等的修仙世界，我们的见识有限。别说其他修仙世界，就算是圣仙界，恐怕也有些年轻强者，不是我能够相比的。”拓跋野说道。

　　他嘴上虽然这么说，可心里还是希望自己是最强的年轻强者。

　　谁都想成为最强的，他也不例外。

　　不过，圣仙界太大，优秀的年轻强者太多，他虽然全面，可实力还是偏弱。

　　要不是神念修为和神力修为惊人，他压根无法跟圣仙界的年轻强者相比。

　　他相信圣仙界也有绝世天才，各方面的修为都很惊人，实力远在邪月公子之上。

　　一旦遇到这样的年轻强者，他也敌不过。

　　为了能够成为最强的年轻强者，他只有不断提升自身的修为，逐渐缩小差距。

　　为了跟那些宗派对抗，他还必须培养大量强者，才不至于孤军作战，势单力孤。

　　就好像对付圣天大陆的圣宗，要不是他有很多强大的朋友，还有一些盟友，他无法灭掉圣宗。

　　现在到了圣仙界，圣仙界的圣宗更强一些，他不光要提升自身修为，还要提升手下的修为。

　　秦兽他们更是跟他分道扬镳，各自发展势力去了。这一切都是为了对付圣宗，要不然他也不想跟兄弟分离。

　　“你说得不错，我们到过的地方毕竟太少，知道的天才人物有限。说不定在某个地方，就有一个绝世天才。”紫玲笑道。

　　“我们也不用妄自菲薄，能够有今天的成就，我们靠的是自己。而那些宗派的年轻强者，靠的是宗派。我们就算比他们差一些，也情有可原。只要我们继续努力，超越他们不是梦想。”

　　“轩宇，真是说不过你，你说什么就是什么吧！”紫玲笑道。

　　“我们还是继续出发，接下来必须小心谨慎，我们还是轮流查探四周的情况，丝毫不能放松。”拓跋野沉声道。

　　“没问题！只要有圣神丹，我压根不用担心神识力量消耗太大。”紫玲高兴道。


第755章 杀手现身

　　拓跋野和紫玲也算配合默契了，两人轮流查探四周的情况，加快速度，直奔天器城。

　　天器城禁制私斗，相信天刹组也不敢在天器城乱来。

　　只要到了天器城，他们就可以放松一下。

　　长期处于紧张状态，有好处，也有坏处。

　　拓跋野和紫玲已经很长时间都处于紧张无比的状态，需要的是调整心态，一个舒服的环境才能让他们放松下来。

　　一连赶了一个多月的路，一路上风平浪静的。

　　眼看要到天器城了，紫玲松了口气：“轩宇，我们是不是估计错了？邪家没有请杀手对付我们。”

　　“不！邪家肯定不会放过我们，接下来的路程，我们要更加小心谨慎。杀手最擅长把握时机，他们等我们放松了，才会出手。”拓跋野摇头道。

　　影花妃、陈桂龙都是出色的杀手，他对杀手很了解。

　　杀手主要是把握时机，一击必杀。

　　杀手往往能够以弱胜强，靠的就是偷袭及掌握时机了。

　　“好！我听你的。”紫玲变得很温顺。

　　跟在拓跋野身边，她几乎不用多想，听他的准没错。

　　紫玲发现自己越来越依赖拓跋野了，她不知道该怎么办才好。

　　她以前独自一人的时候，她是非常聪慧的，要不然也不能有今日的成就。

　　可跟在拓跋野身边之后，她几乎不用动脑，因为他考虑得很周全。

　　拓跋野估算了一下，他们距离天器城还有三天路程了。

　　天器城的盛事即将开始，一路上遇到不少赶往天器城的修炼者，有年轻强者，也有老一辈的人物。

　　要知道，天器城的盛事，每两百年才举行一次，错过了极为可惜。

　　每次天器城盛事，都会人满为患，那些酒庄、客栈都没有住的地方。

　　不过，拓跋野不为住的地方担心，他是仙器师，天器城会安排住处。

　　据说，只要是仙器师到了天器城，都会分到一栋独院，也不知道是真是假。

　　最后几天时间，拓跋野更加小心谨慎。

　　就算是晚上休息，他们也会留下一人，查探四周的情况，不给敌人可趁之机。

　　到了第三天，杀手并没有出现。

　　宏伟无比的天器城已经遥遥在望，看到天器城，几乎所有人都感觉到了自己的渺小。

　　天器城是矗立在虚空之中的，据说是一件巨大的仙府类宝物，里面能够容纳百亿人居住。

　　远远地，就能够看到，天器城遮天蔽日，宏伟巍峨，其高看不到尽头。

　　看到天器城那一刻，拓跋野都有些放松：“总算到天器城了！天器城，真是宏伟！”

　　“天器城是最奇特的城池，是一件仙府，这座仙府太惊人了，经历天器城无数代人的完善，使得这件仙府越发厉害了。”紫玲感叹道。

　　天器城的情况，并不是什么秘密。

　　曾经有一个宗派入侵天器城，结果轻松杀入了天器城。

　　进入天器城之后，变成了任人宰割的鱼肉，下场凄惨无比。

　　自从那以后，再也没有宗派敢打天器城的主意了。

　　要对付天器城的强者，必须先从外破掉天器城。

　　可天器城的防御太惊人，加上天器城里面有大量强者主持，要破开天器城几乎是不可能的事情。

　　就算是多名金仙境强者出动，也奈何不了天器城。

　　天器城在圣仙界有超然的地位，也是有底蕴的，要不然早就被灭掉了。整个圣仙界，大部分宝物都是从天器城流出来的。

　　天器城的富有，绝对是圣仙界第一的，连天丹城、圣宗都无法相比。

　　天丹城也很繁华，不过组建的时间没有天器城长，加上天丹城是真正的城池，跟天器城不一样，各方面跟天器城都有一定差距。

　　“不知道是哪位先辈，竟然想到组建天器城，真是不简单。光是天器城的理念，就是其他宗派无法相比的。”拓跋野叹道。

　　天器城不是宗派，允许宗派的仙器师、灵器师加入，成为天器城的一份子。

　　正因为这样，海纳百川，天器城才有如今的盛况。

　　就在拓跋野和紫玲感叹的时候，他们有些放松，两名杀手闪电出击，分别偷袭拓跋野和紫玲。

　　两名杀手，隐匿气息的本领很惊人，拓跋野和紫玲竟然没有第一时间发现。

　　等他们扑杀出来，他们才发现了杀手，已经有些晚了。

　　“紫玲小心！”拓跋野一边施展出神魔之体，一边扑向了紫玲，把紫玲护在了身后。

　　紫玲精通练气流法决，也擅长神识力量，可不是炼体流强者，她的防御力一般。

　　要是被杀手击中，她的躯体肯定被毁。一旦躯体被毁，那么很难活下去。

　　杀手显然很了解拓跋野和紫玲，对付紫玲的杀手，是一名炼体流强者，速度和力量都很惊人。

　　而对付拓跋野的杀手，匕首上有剧毒，蓝光闪闪，一眼能够看出来。

　　杀手知道拓跋野的肉体力量惊人，神识力量也很强大，所以准备用剧毒对付他。

　　他有毒婴，擅长用毒，并没有暴露，敌人还不知道。

　　当拓跋野扑向了紫玲，他相当于面对两名杀手的袭击。

　　这两名杀手，修为在天仙境巅峰，并不是玄仙境强者。

　　可他们是杀手，非常厉害的杀手，曾经刺杀过多名天仙境巅峰的强者。

　　拓跋野和紫玲确实能够击杀天仙境巅峰强者，可杀手显然还是有几分把握的。

　　两人的攻击落在了拓跋野身上，他们的匕首极为锋利，竟然破开了神魔之体的防御，刺入他的肌肤。

　　“中了我的天绝毒，死定了！”一名杀手冷声道。

　　他们见攻击见效，有些放松。

　　他们早就了解了，紫玲和轩宇，最难对付的还是轩宇。

　　轩宇被击中，他们心想任务能够完成了。

　　他们对天绝毒太有信心了，压根没有想到，拓跋野不怕剧毒。

　　拓跋野没有中毒，见敌人松懈下来。

　　他当然不会手软，直接施展出灭魂螺旋杀，击杀其中一名杀手。

　　而紫玲经过短暂的惊慌，也清醒过来，施展最强的神识攻击。

　　两人同时出击，直接灭掉了两名杀手。

　　“轩宇，谢谢你，你又救了我一次。”紫玲感激道。

　　“紫玲，我们之间还需要说谢谢吗？”拓跋野笑道。

　　他把两名杀手的尸体直接收走，以后慢慢收取他们身上的宝物。

　　“我们加快速度，直奔天器城。”

　　“好！”紫玲也紧张起来。

　　虽然只出现了两名杀手，说不定还有其他杀手潜伏在附近，不得不防。

　　他们还没有起步，五名天仙境巅峰强者围了过来。

　　“杀了我们天刹组的人，还想活着离开，简直是妄想。”一名强者冷喝道。

　　“天刹组！”拓跋野有些惊讶。

　　他没有想到，邪家还真是下血本，竟然请动了天刹组。

　　为了对付拓跋野这样一个新近冒出来的人物，邪家不惜重金请杀手出手，可见对他的重视程度。

　　“轩宇，看来我们以后麻烦缠身了。天刹组是不死不休，只要我们还活着，他们就会继续完成任务，派出强者来刺杀我们。”紫玲脸色微变。

　　“既然如此，那么我就算上天刹组，以后一定把天刹组也灭掉。”拓跋野冷声道。

　　不管是任何强敌，他都毫无惧色。

　　只要他及他那些兄弟成长起来，别说区区天刹组，就算圣宗，他也不放在眼里。

　　“好大的口气，也不怕闪了舌头！”

　　“我是否能够灭掉天刹组，不用你们来怀疑，因为你们都看不到了。”拓跋野冷声道。

　　杀手，擅长偷袭，现在五名杀手现身了，舍弃了他们的优势。

　　这样的机会极为难得，拓跋野当然不会放过。

　　就算天刹组实力强悍，可多损失五名天仙境巅峰强者，他们还是会痛心疾首的。

　　五名天仙境巅峰强者，任何势力都会无比重视。

　　何况，拓跋野刚刚已经杀了两名天仙境巅峰杀手，要是把这五名杀手解决掉，天刹组一下子损失七名天仙境巅峰杀手，估计他们会后悔死。

　　后悔接了任务，后悔没有派出玄仙境杀手来对付拓跋野。

　　按理说，天仙境巅峰杀手，完全有机会击杀天仙境巅峰强者。

　　天刹组为了稳妥起见，派出了七名天仙境巅峰杀手，已经足够重视拓跋野了。

　　可这些杀手还是大意了，没有一起出手，而是只出动了两名天仙境巅峰杀手。

　　他们暗杀失败，丢了性命，剩下五名天仙境巅峰杀手又做出了错误的决定，他们应该撤离，而不应该出现在拓跋野面前，还要跟他正面抗衡。

　　杀手就应该隐藏在黑暗之中，正面对战不是他们擅长的。

　　“小子，你嚣张什么？你马上会被我们击杀，看你如何嚣张。”一名杀手冷喝道。

　　到了这个时候，他们还没有醒悟过来。

　　拓跋野和紫玲对望一眼，同时冲向了五名杀手。

　　杀手最大的本领是偷袭，正面对战，他们有些手忙脚乱的。

　　看到拓跋野和紫玲冲杀了过来，他们这才有些害怕、恐惧。

　　不过，他们到底是天仙境巅峰强者，实战经验极为丰富。

　　明明不擅长正面对战，可他们还是有模有样，严阵以待。

　　“杀！杀了他们！我们可以百年不愁没有资源了。”

　　有人大吼出来，那些杀手顿时兴奋起来。

　　杀了拓跋野，报酬是极为优厚的。

　　宝物动人心，这句话一点没有错，这些人为了宝物，斗志高昂。

　　五名杀手，把速度发挥到了极致，争先恐后，想要第一击杀拓跋野。

　　眼看着杀手越来越近，拓跋野露出了笑容，有些得意的笑容。


第756章 突破

　　杀手越来越近，拓跋野和紫玲极为有默契。

　　“摄魂群攻！”拓跋野施展灵魂攻击。

　　五名杀手同时陷入眩晕状态，紫玲迅速靠上去，快速斩杀敌人。

　　而拓跋野也没有停留，雷神狂刀在手，手起刀落，连斩两人。

　　只有一名杀手，清醒过来，就看到四名同伴倒下了，他顿时吓得面无人色。

　　这个时候，紫玲又施展出最强的灵魂攻击，一举把他击杀，连逃跑的机会都没有。

　　杀了五名杀手，拓跋野快速把他们的尸体收了起来。

　　“进城！”

　　天器城就在眼前，他们片刻也不敢耽搁。

　　天刹组确实很强，第一次出任务，就出动了五名天仙境巅峰的杀手。

　　他们不会放弃任何，接下来很可能出动玄仙境杀手，更加难以对付。

　　天器城是安全的，拓跋野他们当然想早点进去，免得还有杀手杀出来。

　　以他们现在的状态，再出现杀手，恐怕很难应付了。

　　拓跋野和紫玲飞奔起来，直奔天器城。

　　天器城悬乎在空中，要进入其中，必须飞上去。

　　以拓跋野他们的修为，自然不是难事。

　　天器城允许任何人进入其中，只是不允许私斗，也不需要交纳任何费用。

　　正因为这样，天器城才会那么繁华，每天不知道有多少强者出入。大部分强者进入天器城，都是想炼制一件合适的宝物。

　　找仙器师炼制宝物，最大的好处就是量身打造，适合自己。

　　适合自己的宝物，才是最好的宝物。

　　天器城的仙器师，大部分都是量身打造宝物，除非是闲下来了，才会随意打造宝物。

　　天器城的仙器师，生意都非常火，空闲的时间还真少。

　　拓跋野和紫玲，跟随人流，一起进入的天器城。

　　刚才他们跟杀手大战，有不少去天器城的人看到，那些人对他们有些敬畏。

　　拓跋野和紫玲都没有理会，他们准备去天器城的中心区域。

　　他们已经打听清楚，天器城的中心区域，有很大一片区域，都是提供给仙器师居住的地方，只要表明身份就行。

　　天器城这段时间，居住的地方肯定无比紧缺。

　　他们没有办法，只有表明身份，先住下来再说。

　　到了地方，他们看到不少灵器师和仙器师排队，好像都是在登记，然后走了进去。

　　“我们也去排队吧？”拓跋野说道。

　　“好啊！”紫玲笑道。

　　紫玲不是灵器师，也不是仙器师，她跟着拓跋野，也能够住进天器城为仙器师准备的独院里面去。

　　好不容易，轮到了拓跋野。

　　对方问道：“名字？仙器师，还是灵器师，说出品级。”

　　“轩宇。三品巅峰仙器师，与四品仙器大师只有一线之隔，这是我的同伴紫玲。”拓跋野说道。

　　那人登记了一下，然后拿出一个号码牌，递给他：“你们住这座独院，进去有人自会领着你们过去。”

　　天器城在这方面，也不考察这些人的真实实力，反正还没有人敢虚报自己的品级，也没有人敢冒充灵器师，或者仙器师，那是找死的做法。

　　仙器师果然有一栋独院，这让拓跋野很兴奋。

　　“天器城还真是好啊！”

　　“轩宇，你也不想想，整个圣仙界才多少仙器师，就算仙器师全部过来了，天器城也能够轻易安置他们。一名仙器师，能够创造多大的价值，一栋独院算不了什么。何况，大部分仙器师都脾气古怪，把他们安排在一起的话，很容易出现许多问题。”紫玲说道。

　　“你说得对。我们还是快点找到独院，先住下再说。”拓跋野笑道。

　　他只说自己是三品巅峰仙器师，就是有所保留，其实他能够炼制出四品仙器的。

　　不过，他很精明反正他说了，跟四品仙器大师只有一线之隔，在天器城突破瓶颈，绝对不会有人怀疑他。

　　他准备找到了住处，就闭关一段时间，到时候更容易解释一些。

　　他们找了一个人带路，很快找到了他们的独院。

　　独院非常漂亮，不但建造得很美观，而且环境优雅，让人身心舒坦。

　　“这地方真是不错，长期住在这里都没问题。”紫玲笑道。

　　“我们恐怕要在天器城多居住一段时间了，外面有天刹组的杀手，我们必须提升实力，然后才能出去。”拓跋野叹道。

　　“反正地方不错，也不担心安全问题，我就在这里闭关了，争取突破成为玄仙境强者。”紫玲很轻松。

　　“紫玲，你要是能够突破成为玄仙境强者，那最好不过了。”拓跋野笑道。

　　拓跋野修为低，他要做的就是快速提升修为，争取让整体实力更强。

　　反正练气流修为突破，相应的神念之力也会提升不少。

　　神念之力提升，他的战斗力就会提升。

　　至于炼体流方面，他现在处于瓶颈，想要突破瓶颈，不是容易的事情，恐怕需要天大的机缘。

　　进入独院，独院是三层小楼，每一层都有几个房间，足够住下十来人的。

　　“紫玲，你住几楼？”拓跋野问道。

　　“我住三楼吧。”紫玲做出了选择。

　　她准备闭关修炼，当然不希望被打扰。要是住在下面，来人什么的，就没办法静心修炼了。

　　“好，那我住二楼，一楼用于宴客。”拓跋野说道。

　　不光是宴客问题，一旦有人找他炼制仙器，他必须出手。

　　天器城也是有规矩的，只要拿出五份材料，就可以找仙器师炼制一件宝物。要是炼器失败，天器城会赔偿。

　　当然，要是一份材料就炼制成功了，那么剩下四份材料就是仙器师的酬劳。

　　炼器成功率越大，得到的好处就越多。

　　一般的仙器师，为了保证成功率，四品仙器大师只接受炼制四品以下的仙器，这样成功率有保证。

　　当然，一些仙器师，为了提升炼器的水平，也会接受炼制跟自己品级一样的仙器。这样他们很可能没有酬劳，甚至有时候还要赔偿材料，但能够提升炼器水平，也是不错的。

　　想了想，拓跋野又安排了一人住在一楼，负责接待客人。

　　要是有人炼器，他可以把材料收起来，然后一起交给拓跋野。

　　这样，拓跋野就少受一些干扰，多一些时间修炼。

　　天器城的仙气极为浓郁，是修炼的好地方，他必须趁机把修为提升上来，才能跟天刹组对抗。

　　天刹组，可比花间宗难缠许多，被他们盯上，没有实力的话，死定了。

　　拓跋野和紫玲住了下来，没有理会外面的事情，第一时间开始了修炼。

　　天器城仙器师交流大会还有一段时间才开始，他们也不着急。

　　拓跋野的修为才灵仙境巅峰，他开始服用大把仙丹，准备突破瓶颈。

　　反正，灵仙境巅峰强者，突破到真仙境初期，需要的是真仙丹，他自己都能够炼制。

　　为了修为，他不惜耗费大量真仙丹。

　　大把真仙丹下去，他的修为松动了，距离真仙境越来越近。

　　他知道快突破瓶颈了，担心闹出太大动静，他进入幽冥仙府之中修炼。

　　五天之后，拓跋野出关了。

　　他的修为突破到了真仙境初期，而且境界极为稳固。

　　练气流修为突破。神念之力也大幅度提升。

　　他现在要炼制四品仙丹、四品仙器，绝对是非常容易的事情。

　　他感觉神念之力，应该能够跟玄仙境抗衡了，至于强大到了什么程度，要试过才知道。

　　不管如何，刚刚赶到天器城，修为突破了，这对他来说是天大的好事情。

　　他修为突破，到时候仙器师品级提升，也就无需多做解释，他们都会认为理所应当。

　　他本来想告诉紫玲，让她也高兴高兴，结果查看之下，知道她在闭关，就只有作罢。

　　他下楼，问道：“最近有找我炼器的吗？”

　　“楼主，最近没有人来，大家都在等天器城交流大会开始，想看看仙器师的实力，然后再决定让谁帮忙炼制仙器。”

　　“这样啊，你留在院子里，我出去走走。”拓跋野平淡道。

　　天器城很大，拓跋野来了也有一段时间了，还没有机会四处看看。

　　他刚刚突破修为，继续闭关没有任何意义，正好可以熟悉一下天器城。

　　反正，接下来一段时间，他要在天器城渡过，必须要熟悉环境，最好能够结识一些人，以后才能很好的渡过。

　　他来了一段时间，没有人找他炼器。一方面是因为他在圣仙界没有什么名气，另外一方面就是不认识人了，没有门路。

　　要是有门路的话，肯定能够接到炼器的活儿。

　　他一路走来，发现不少仙器师的独院里面都有人，有些仙器师正在炼器。

　　看到这些情况，他就更加确定了，他需要走出去，不能闷头修炼。

　　反正，帮人炼器，不但能够得到好处，还能提升炼器水平，提升神念之力，简直是一举三得的好事情，他当然要去做。

　　何况，他需要帮人炼器，提升自己在炼器方面的名声，这样对他以后也是有好处的。

　　他需要受到天器城高层的重视，天器城才会保护他的安危。只有这样，才能让天刹组、圣宗这些大势力忌惮。

　　从长远考虑，提高名气是必须的。

　　走出仙器师居住的地方，外面的街道上随处可见大型的店铺、炼器的作坊。

　　因为天器城最近涌入了很多强者，那些店铺、作坊的生意都极为火爆。

　　这些方面，他还是有经验的。

　　他四处看了看，进入了一家很大的店铺——腾盛会。

　　“贵客，你有什么需要吗？”

　　“能不能让我见见管事之人？”拓跋野问道。

　　他之所以选择最大的店铺，就是为了扩大网络人脉，争取能够拉到一些炼器的活。

　　他不知道腾盛会，却看得出腾盛会不简单。要是能够跟腾盛会合作，那么他不需要再去寻找其他合作伙伴了。


第757章 仙髓

　　“请稍等，我马上去通报一下。”

　　拓跋野静静地等待，没有太着急。

　　片刻之后，一名精神矍铄的老者走了出来，打量了拓跋野片刻，说道：“我是腾盛会的大管事狄云，天器城的腾盛会由我管理。请问你有什么事情吗？”

　　“我叫轩宇，三品巅峰仙器师，来腾盛会，主要是想跟腾盛会合作。”拓跋野面色平静。

　　“三品仙器师！”狄云眼睛一亮，连忙说道：“轩宇阁下，请跟我来，我们里面详谈。”

　　他带着拓跋野，到了后院，并让人摆上了仙酒、仙果。

　　“轩宇阁下，你想跟我们腾盛会如何合作？”狄云问道。

　　“我有两种合作的办法，其一，我可以炼制出仙器，放在腾盛会出售。其二，你们腾盛会负责帮我收集炼器材料，五份材料我炼制出一件宝物，事情结束，我可以给予你们腾盛会一些仙晶作为酬劳。当然，要是你们腾盛会需要我炼制宝物，随时都可以。”拓跋野想了想，说道。

　　为了打出名气，他不得不让出一些利益。

　　“轩宇阁下，你的提议不好。你看这样行不行，我们帮你联系顾客，不收取任何费用。只是我们腾盛会需要阁下出手炼器的时候，希望阁下能够优先给我们炼制。另外，阁下要是有宝物出售，交给我们腾盛会，我们也不会收取任何费用。”狄云说道。

　　“大管事这样的提议，我没办法拒绝，成交！”拓跋野笑道。

　　“好！那我们就达成一致了，不知道轩宇阁下住在什么地方？”狄云也非常高兴。

　　像拓跋野这样年轻的三品仙器师极为罕见，他在天器城待了数百年时间，也没有见过几人。这样的天才，当然值得腾盛会拉拢。

　　为了跟拓跋野打好关系，狄云舍弃了一些收益。

　　其实，很多大的店铺，都是这样做的，他们为了拉拢仙器师是不余余力的。

　　拓跋野初来乍到，并不知道情况。

　　不过狄云还是很厚道，没有因为拓跋野是新来的，就坑他。

　　拓跋野说道：“这是我住的地方，收集到了材料，你直接让人送过去就行。我把宝物炼制出来，会派人送过来。”

　　“没问题！轩宇阁下，你随处看看，要是有中意的宝物，算我给你的见面礼。”狄云说道。

　　“狄云大管事，你太客气了！”拓跋野笑道。

　　“应该的！”

　　拓跋野也没有客气，开始在腾盛会挑选起宝物来。

　　腾盛会是天器城比较大的店铺，里面好东西肯定不少。

　　以他如今的眼力，就算不用神念之力，都能够很快挑选出众多宝物之中不错的。

　　他随意挑选了一些，并没有让腾盛会太过破费。虽然人家好意送见面礼，他也不好意思拿太多太好的宝物。

　　要是没有分寸的话，会让人不快的。

　　看到拓跋野挑选的几件宝物，狄云很满意，笑着说道：“轩宇阁下，为什么不多挑选一些宝物？”

　　他这是客套话，他当然不想拓跋野继续挑选宝物，这可是见面礼，免费的。

　　“多谢狄云大管事，有这些宝物足够了。”拓跋野微笑道。

　　别看他挑选的几件宝物都是材料，而且不是特别珍贵的，可对他来说还是很有用处的。

　　而且，他还捡漏了，因为其中一块材料名为玄钢，玄钢里面有一块拳头大小的玄钢精，绝对是难得一见的仙材。

　　玄钢精是七品仙材，最重要的是极为罕见，所以异常珍稀。

　　拳头大小一块玄钢精，绝对价值连城。

　　只是一般人，没有办法看到被玄钢包裹的玄钢精，也只有神念之力才能看透。

　　这样捡漏的机会，拓跋野当然不会放过，反正腾盛会没有看出来，他不要的话，还是便宜其他人了。

　　腾盛会好东西不少，拓跋野不好意思多拿，就怕狄云不收仙晶。

　　他走出腾盛会，准备去其他店铺看看，顺便拣点漏，收集一些仙材、仙药。

　　有神念之力相助，他总算能够有些收获的。

　　就当熟悉天器城的环境，他开始四处闲逛。

　　遇到店铺，他就会进去看看，然后运起神念之力，快速把店铺里面的宝物都查看一遍，遇到能够捡漏的宝物，还有他中意的宝物，他都会买下来。

　　他的神念之力太强大了，几乎每家店铺，都能够让他收获颇丰。

　　一家家店铺逛下去，他都不知道买了多少宝物，反正他积累的仙晶、极品灵石不断减少。

　　极品灵石和仙晶越来越少，他却越来越高兴。

　　“天器城还真是好地方，尤其是炼器的材料，简直遍地都是，捡漏的机会也多。”拓跋野暗喜。

　　天器城这个地方，炼器材料，还有各种宝物，价格比外面要低一些。

　　而且不管是材料，还是宝物，天器城都极为齐全，不是外面那些城池能够相比的。

　　拓跋野走了数十家店铺，看了不少宝物，甚至看到了不少飞行仙器和仙舟，这在外面那些城池是极为罕见的，就算是拍卖会上也难得一见。可在天器城，这些宝物都是上架出售的，只要有足够的仙晶，就能够买到这些宝物。

　　这说明了一个问题，天器城飞行仙器、仙舟也能够经常见到，并不是罕见之物。

　　相比之下，灵魂类仙器、仙府类宝物更为罕见一些，主要是因为材料极为罕见。

　　就拓跋野知道的材料，还真是不多，幽冥甲虫的背壳、追魂鱼的鱼须都是极好的材料，可惜极为罕见。

　　仙府类宝物，主要材料是空冥玄石，就算下品空冥玄石，也极为罕见，有价无市。

　　下品空冥玄石，是炼制下品仙府的。正因为空冥玄石的价格高昂，而且很少有拿出来销售的，使得下品仙府类宝物都极为珍贵稀少。

　　拿圣仙界来说，很多天仙境强者是没有仙府类宝物的。

　　就算是玄仙境强者，也不一定配上了仙府类宝物。有仙府类宝物的，也多半是下品仙府类宝物，下品仙府类宝物，用处不大，只能作为超大的乾坤戒使用。

　　拓跋野走了那么多店铺，没有看到灵魂类宝物和仙府类宝物出售的。

　　估计，只有拍卖会上，才可能出现这两类宝物。

　　拓跋野豢养了不少幽冥甲虫，如今有炼制灵魂类防御仙器的材料，他也能够炼制出来。

　　不过，他从来没有想过要拿出来出售，因为他炼制出那点灵魂类仙器，还无法满足天宇盟强者需要。

　　至于灵魂类攻击仙器，需要豢养一批追魂鱼，他才能够炼制。

　　追魂鱼他知道出处，却没有办法去扑捉。

　　而且，追魂鱼不是那么容易扑捉的，就算他到了盛天海域，能不能捉到追魂鱼，还要看他的本事。

　　追魂鱼要是成群结队出现，是非常危险的，他们一起发动灵魂攻击，凶残无比。

　　有不少强者，去扑捉追魂鱼，不但没有收获，还把性命搭上了。

　　拓跋野不担心安全问题，只是他现在不敢出现在盛天海域，因为盛天海域是被盛天宗控制的。

　　别说他了，就算是圣宗强者去盛天海域扑捉追魂鱼，也必须得到盛天宗许可，甚至要拿出一些好处。

　　盛天海域，在飞仙海的深处，圣宗强大，却鞭长莫及。

　　拓跋野的实力还不如，他如今去盛天海域，估计盛天宗都不会搭理他。

　　他继续逛街，不敢想太多，当务之急，还是想办法提升实力。

　　“岳宁楼！”

　　这是一家很大的店铺，规模还在腾盛会之上。

　　拓跋野看到店铺，毫不犹豫走了进去。

　　进入店铺，神念之力扫视了一遍，他发现九楼有一块巨大的仙晶，好像是上品仙晶。上品仙晶外面包裹的是厚土，被当成了厚土出售。厚土也算是仙材，价值也不低。

　　可他还发现，这块上品仙晶内部是极品仙晶，而极品仙晶里面还有一团仙髓。

　　别说极品仙晶和仙髓了，上品仙晶也极为珍贵，足以跟厚土的价值相比了。极品仙晶就比厚土珍贵多了，至于仙髓，那更是无价之宝。

　　仙髓是最精纯的能量，用来修炼的话，不会有什么副作用，修炼速度会非常快。而且仙髓放在那里，就能够自动吸纳仙气，在四周形成仙晶。

　　有了一团仙髓，就相当于有了一条仙脉，而且是极为珍贵的仙脉。

　　根据仙髓外面包裹的仙晶来看，这块仙髓是一座上品仙晶的核心。

　　拓跋野要是买下他，那么以后幽冥仙府里面就会多出一条上品仙脉来。

　　要是能够拿下巨大的厚土，绝对赚大了。

　　他没有丝毫犹豫，直奔九楼。

　　他用神念之力已经看清楚了价格，这块巨大的厚土售价十万下品仙晶，也算是价值不菲。

　　正因为售价很高，所以很难出售出去。

　　他快步到了厚土的架子前面，说道：“这块厚土我要了，这是仙晶。”

　　他早就准备好了足够的仙晶，放在一枚乾坤戒里面。

　　他生怕夜长梦多，厚土被别人买走了，那就亏大了。

　　服务员接过来乾坤戒，拓跋野抚摸着厚土，心情激动无比。

　　他虽然尽量控制住了情绪，谁都看得出来，他非常高兴。

　　“慢！这块厚土我要了！”一名年轻强者走了过来。

　　拓跋野抬头看了一眼，此人看上去不超过两百岁，天仙境初期修为，算得上天赋卓绝的年轻强者。

　　“对不起，厚土我已经买下了，仙晶都付了。”

　　他才不管对方是谁，厚土绝对不会让出去的。

　　要知道，这块厚土，对天宇盟来说太重要了，甚至能够改变天宇盟的命运。

　　“你知道我是谁吗？”那名年轻强者冷声道。


第758章 皇甫雅

　　“不管你是谁，厚土已经是我的了，你想要的话，那要看我愿不愿意。”拓跋野见多了这种以势压人的人，他压根不在乎。

　　“小子，别不识好歹！我叫王强，我师父是天器城的长老赵刚。”年轻强者冷声道。

　　“没听说过！”拓跋野冷漠道。

　　就算对方的师父是天器城的长老，他也没有放在心上。

　　据他所知，天器城的长老基本上都是仙器大师。

　　他能够炼制四品仙器，同样是四品仙器大师，只要表明身份，同样能够成为天器城长老，只是有没有实权就不一定了。

　　天器城长老很多，大部分都是挂一个名，没有实际权力。

　　因为他们专心炼器，不想因为其他事情而分心，所以大部分仙器大师都是闲职长老，只有少数是例外。

　　赵刚就是例外，他喜欢权势，所以主动担当管事之人，在天器城很活跃，不知道他的人极少。

　　偏偏遇到了拓跋野，他刚落天器城不久，今天才第一次出来闲逛，自然不知道赵刚。

　　他不害怕，可服务员害怕了。

　　“顾客，你还是把厚土让给他吧？”

　　拓跋野看了服务员一眼，发现他浑身缠住，脸色苍白，就知道对方来头不小。

　　他没有放在心上，微笑道：“我已经缴纳了仙晶，算是完成了交易，厚土是我的。对不起，我的东西，只要我不愿意，谁也别想强抢。”

　　他把厚土直接收进了幽冥仙府，看到厚土消失，王强脸色不断变幻，怒气到了爆发的边缘。

　　要不是天器城禁止私斗，他很可能立马出手。

　　王强看了看拓跋野，轻蔑之极：“小子，你找死的话，我会成全你的。竟然看不起我的师傅，我会让你在天器城呆不下去。只要你走出天器城，我要杀你跟玩似的。”

　　“好大的帽子，我没有见过你师傅，自然不可能看不起他。不过，你只会拿你师傅的名头压人，我极其看不起你倒是真的。”拓跋野冷笑。

　　“你给我等着，看我不玩死你！”王强怒极。

　　拓跋野笑道：“随时奉陪，来吧！”

　　他走出店铺，发现有人跟随他，他也没有在意。

　　“看来，必须让人打听一下王强和赵刚的情况，不能轻视他们。”拓跋野暗道。

　　影门的强者他带了不少在幽冥仙府里面，随时可以派出去。

　　他从来不轻视任何敌人，知己知彼百战百胜，他一直都是把这点做得最好的。

　　他想到就做，找了一个隐秘一点的地方，把幽冥仙府里面的影门强者放出来几人。

　　“你们把天器城的情况详细了解一下，尤其是天器城长老赵刚，还有他的徒弟王强。”

　　“是！楼主！”

　　影门的强者出去了，他们知道如何打探消息，不用拓跋野去管他们。

　　而拓跋野则继续闲逛，继续捡漏。

　　尤其是捡到仙髓之后，他对捡漏的事情兴趣很大。

　　天器城大部分店铺，都是全天营业的，拓跋野也无需休息，他准备逛几天几夜再说。

　　后面的跟班一直跟着，他没有去理会。

　　一家家店铺走下来，每家都会有些收获的。

　　虽然仙髓这样的宝物罕见无比，可要捡个漏，赚几千上万下品仙晶，对他来说真不是难事。

　　只要他想，每天光去捡漏，也能够富裕起来。

　　拓跋野去捡漏，不是为了赚取仙晶，他只是为了收集一些珍惜的材料。

　　当然，一些他需要的材料，就算不能捡漏，他也会购买下来的。

　　到了后面，拓跋野都不记得逛了多少家店铺，反正他留下周转的仙晶都花光了。

　　“是时候回去了！”他确实没有其他事情可做，准备回到住处，把新淘到的宝物都整理一下。尤其是仙髓，必须要放入幽冥仙府，而且布下大阵帮助仙髓吸纳四周的仙气。

　　至于后面跟踪他的人，他没有去理会。

　　以王强的身份地方，要查到他的住处肯定不是什么难事。

　　既然如此，压根没有必要躲避追踪者。

　　他回去的路上，突然远距离传讯玉符有了动静。

　　远距离传讯玉符，是他特别炼制的，只有秦兽等人才有，是为了方便他们连续用的。

　　只是远距离传讯玉符，也有极限，离得太远，无法建立联系。

　　现在传讯玉符有动静，说明有兄弟离得不远，跟他取得了联系。

　　拓跋野赶紧拿出传讯玉符，然后跟对方取得了联系。

　　“老大，你也来了天器城！”来消息的是王浩。

　　其实，拓跋野来天器城，就是希望能够见到王浩。

　　王浩是不错的仙器师，他只要知道天器城的盛会，多半会赶来参加。

　　果然，王浩到了天器城，他们分别这么长时间，总算遇上了。

　　“王浩兄弟，你在什么地方？”拓跋野问道。

　　他非常高兴，兄弟分离许久，总算重逢了，这是天大的好事。

　　他一直都在担心秦兽等人，生怕他们出事。

　　王浩平安无事，他总算放心不少。

　　“老大，我刚刚登记，在天器城住下了，你的独院是多少号？我马上过去见你。”王浩有些迫不及待。

　　“我人在外面，正准备赶回去。要不然这样，你到出入独院的大门等我，我很快回去。”拓跋野说道。

　　“好！我马上出去。”

　　跟王浩约好，拓跋野突然加速，快速赶了过去。

　　他这样加速，跟踪者还以为他要甩开自己，也不得不加快了速度。

　　只是拓跋野全速奔行，追踪者很快被甩开了，追不上去。

　　很快，追踪者就失去了拓跋野的踪影，懊恼无比：“真是可恶，不知道跑什么地方去了！”

　　拓跋野不是有意要摆脱追踪者，他只是想早点见到王浩，那种迫切的心情没办法形容。

　　他的速度很快，没多久就到了出入独院区的大门外。

　　远远地，他看到了王浩的身影，他身边还有一名绝色佳人。

　　王浩也看到了拓跋野，快步跑了过来，大声道：“老大，我们终于见面了！”

　　“王浩兄弟，看到你我真是非常高兴，这段时间，一直没有你们的消息，我始终放心不下啊。”拓跋野笑着说道。

　　“老大，你就放心吧，兄弟们都很精明，天赋也不错，相信都会混得不错的。”王浩说道。

　　其实，他心里也有些担心，他们个个天赋不差，可跟圣仙界的年轻强者相比，差距还是很大的。就算他们中最强的拓跋野，也是最近才慢慢赶上来，跟圣仙界的年轻强者能够一比了。

　　“浩哥，这就算你经常提起的老大？”美女开口了，声音非常动听。

　　拓跋野打量了她片刻，她鹅蛋脸，眼睛清澈明亮，圆圆的，非常漂亮，琼鼻朱唇，显得格外的秀气靓丽。身材就更不用说了，绝对是天使一般的面孔、魔鬼一般的身材。

　　“王浩兄弟，也不介绍一下这位美女，是不是弟媳妇啊？”拓跋野笑道。

　　看到王浩能够带着自己喜欢的人，他由衷地高兴。

　　“老大，这是皇甫雅！雅妹，这就是我常说的老大。”王浩面带笑容。

　　“老大好！”皇甫雅行礼。

　　“弟妹，千万不要多礼。对了，你需要什么宝物？我送你一件，算是见面礼了。”拓跋野说道。

　　“老大，你真好！你要送给我见面礼，我得好好想想。早就听浩哥说，你比他还擅长炼器。”皇甫雅笑颜如花。

　　看到皇甫雅如此爽朗，一点都不做作，拓跋野对他印象不错。

　　王浩高兴道：“谢谢老大！”

　　“王浩兄弟，你还跟我客气什么？”拓跋野摇头道。

　　“老大，那我就不客气了！雅妹擅长运用灵魂，老大有这方面的宝物吗？”王浩说道。

　　皇甫雅也一脸期待地看着拓跋野，显然也想要灵魂类宝物。

　　拓跋野想了想，说道：“王浩笑道，你还真是不客气。不过弟妹运气不错，我前不久刚好得到了一件灵魂类宝物，我自己也没有什么用处，就送给你了。”

　　他把迷魂花拿了出来，递给皇甫雅。

　　“这是七品仙器迷魂花，你自己慢慢摸索用法。”

　　“七品灵魂类仙器！”皇甫雅震惊道：“老大，你给的宝物太珍贵了，我不能要！”

　　王浩连忙看了看四周，还好没有人经过，要不然让人听见了，还真是麻烦。

　　“雅妹，你不要客气，直接收下吧，老大好东西很多的。”王浩说道。

　　“王浩兄弟，你这是要把我那点家底掏空的意思啊。”拓跋野瞪大了眼睛。

　　“老大，你家底雄厚，怎么可能掏空？”

　　拓跋野苦笑：“弟妹，你收下吧！”

　　皇甫雅看了拓跋野，又看了看王浩，最终把迷魂花收了起来。

　　迷魂花，不但是七品仙器，而且造型非常漂亮，她一眼就看上了。

　　其实，拓跋野得到迷魂花之后，本想送给紫玲的，结果紫玲也有一件迷魂花，他只有作罢。

　　迷魂花，一看就像女孩子使用的宝物，他从来都没有想过要自己使用。

　　而且，他有九品灵魂类仙器追魂针，比迷魂花更强一些，他肯定选择追魂针。

　　“王浩兄弟，弟妹，一起去我的独院，我还要介绍一位朋友给你们认识。她也擅长运用灵魂力量，弟妹可以跟她多交流。”拓跋野说道。

　　“好啊！我最喜欢认识朋友了。”皇甫雅很兴奋。

　　“老大，真是谢谢你！”王浩感激道。

　　“王浩兄弟，千万别跟我客气，你有什么需要的？也尽管告诉我，我没有的话，肯定会帮你想办法。”

　　“老大，你的仙材能不能分我一部分，收集仙材太难了。我没有多少仙晶，看到想要的仙材，也不能购买下来。这段时间，要不是得到皇甫雅家族的支持，我都没办法继续炼器了。”王浩叹道。


第759章 别开生面

　　“没问题，我刚好去收购了不少仙材，分你一部分。”拓跋野笑道。

　　“多谢老大！”王浩激动道。

　　拓跋野问道：“王浩兄弟，你的神兵堂发展得如何了？”

　　“还不错，进入圣仙界之后，我招收了上千名灵器师，如今手下有三名一品仙器师、五千多名灵器师。”

　　“王浩兄弟，你干得非常不错，不过还必须加快发展速度。”拓跋野说道：“我招揽的强者中也有不少灵器师，你一并带走，好好传授他们炼器之道，让他们尽早能够独当一面。”

　　“老大，浩哥很厉害！我父亲说他是万年难得一见的炼器天才，你比浩哥还要厉害，我真是有些不敢相信。不过，我看到你之后，感觉你是有真本事的。”皇甫雅说道。

　　“弟妹看得起我，我很高兴啊。炼器方面的天赋，王浩兄弟却是不在我之下，只是我有其他机缘，才能比他更强一些。”拓跋野很谦虚。

　　“老大，说老实话，你现在是几品仙器师？”王浩问道：“我经过这段时间的修炼，已经勉强能够炼制三品仙器，不过还差点才能算三品仙器师。”

　　“我勉强能够炼制四品仙器！”拓跋野平淡道。

　　“老大不愧是老大，竟然已经是四品仙器大师了！”王浩震惊道。

　　他修炼已经很努力了，基本上大部分时间都扑在了炼器上面，结果他还没有成为三品仙器师，还差那么一点点。

　　他知道拓跋野，不可能用太多精力炼器，他要做的事情太多。

　　结果，拓跋野还是遥遥领先于他，让他不得不打心眼里佩服。

　　“王浩兄弟，去我那里，我有好东西给你，让你能够轻轻松松炼制出三品仙器来。”拓跋野笑道。

　　“老大都说是好东西，肯定差不了。”王浩非常期待。

　　片刻之后，他们到了拓跋野的独院。

　　紫玲还在修炼，拓跋野没有去打扰他，他们去了二楼。

　　“我朋友还在闭关，等她出关再介绍给你们认识。王浩兄弟，这段时间，你们都住在这里，我们多交流一下。”拓跋野说道。

　　“好啊！分开这么久，我很想多请教请教。”王浩兴奋道。

　　“看看吧，玉瓶里面是我给你的好东西，弟妹也有份儿。”拓跋野拿出四个玉瓶，两瓶圣神丹、两瓶减轻了药力的魔神丹。

　　他最初炼制的魔神丹，一般人根本没办法服用。

　　他仔细研究之后，减轻了药力，使得魔神丹的药效变得平和了许多，王浩他们服用肯定没有问题。当然药力减轻了，效果自然要差不少。

　　“老大，你给我的是什么仙丹？”王浩问道。

　　“玉瓶里面分别是圣神丹、魔神丹，圣神丹，是治疗灵魂创伤的，还能恢复灵魂力量。魔神丹是提升灵魂力量的，药力比较猛，服用的时候千万小心。”拓跋野说道。

　　“老大，你还有这样的好东西！”皇甫雅激动道。

　　“其中两瓶是给弟妹的，两瓶是王浩兄弟的。”拓跋野说道：“王浩兄弟炼丹，对圣神丹需求比较大，所以我多给你装了点圣神丹。”

　　“老大，圣神丹、魔神丹，我之前好像从来没有听说过？”皇甫雅疑惑道。

　　拓跋野笑道：“没有听说过就对了，这两种仙丹，都是我自己研制出来的，名字也是我自己取的。”

　　“老大，你还是仙丹师！”皇甫雅震惊道。

　　很显然，她并不知道拓跋野是仙器师，王浩没有告诉他。

　　“雅妹，老大的本事很多，不用太惊讶了。”王浩笑着说道。

　　“浩哥，你为什么没有告诉我啊？”

　　王浩说道：“雅妹，对不起。因为我们兄弟都商量好了，绝对不暴露老大的底细。我告诉你他是厉害的仙器师，已经是违背了约定。”

　　“弟妹，不要怪王浩兄弟，这都是我定的规矩。”拓跋野连忙说道。

　　“我没有生气！我现在知道了，也不算晚啊。”皇甫雅笑道。

　　看到皇甫雅笑了，拓跋野和王浩都松了口气。

　　“老大，浩哥，你们兄弟很长时间没见，你们聊，我去修炼了。”皇甫雅很有眼力见。

　　“去吧！”

　　皇甫雅离开，拓跋野和王浩谈了很长时间，把分开之后发生的事情，都讲述了一遍。

　　“王浩兄弟，天器城的事情结束，你是跟我回到宣凤城去，还是跟皇甫雅回去？”拓跋野问道。

　　“老大，我暂时就不跟你回去了，我没闯出一番天地，以后都没有颜面去见秦兄、莫兄他们。”王浩想了想，说道。

　　拓跋野点头道：“也好！你跟着我，会阻碍你的发展。”

　　闲聊之后，两人开始交流炼器心得。

　　两人都是天赋卓绝的仙器师，在炼器方面，都有自己独到的见解。

　　他们交流起来，对双方都有很大的促进。

　　之后，拓跋野把灵器师都交给了王浩，并给王浩那些灵器师、仙器师传授了一些炼器之道、炼器经验。

　　说实在的，王浩培养的灵器师和仙器师都不错，基础非常扎实。

　　只要经过时间的沉淀，他们会大有作为的。

　　看到这些灵器师和仙器师，拓跋野就好像看到了天宇盟的未来。

　　等到他们兄弟几人再次聚集在一起，就是天宇盟名震圣仙界之时。

　　很快，紫玲出关了，她很快跟皇甫雅结成了朋友，两人一起修炼、交流，其乐融融。

　　皇甫雅虽然修为不及紫玲，可她为人很爽朗，也很真诚，所以很快得到紫玲认可了。

　　而拓跋野和王浩，都在研究炼器之道，两人都提升了不少。

　　尤其是王浩，经过一段时间的研究，成为真正的三品仙器师。

　　而拓跋野虽然没有提升品级，可炼制四品仙器也变得更容易了。

　　这段时间，腾盛会送来不少材料，都被他和王浩炼制成为了仙器。

　　“楼主，天器城的交流大会马上要开始了。头一个月，就是去大街上炼器，看谁炼制的仙器好、多。每炼制一件仙器，就会得到一块相应的卡片，到时候根据卡片，选出一些比较优秀的仙器师，给予奖励。同时，优秀的仙器师进入下一轮，下一轮的规则还没有出来。”

　　“大街上炼器，还真是有趣。”拓跋野笑道。

　　“看来，天器城不光考察炼器水平，也考察仙器师能不能拉到顾客啊。”王浩说道。

　　“不错！很多灵器师、仙器师，炼器水平不错，却不会拉拢顾客，也无法进入下一轮。”

　　“王浩兄弟，那我们准备一下，看看谁炼制的仙器更多一些。”拓跋野笑道。

　　别的不说，拓跋野对自己还是充满信心的。

　　“楼主，你们还是快点去吧，要抢占好的位置。”

　　“叫上紫玲、弟妹她们，我们分头行动。”拓跋野说道。

　　他们都是比较厉害的仙器师，肯定不能去一个地方，那样会影响人气的。

　　皇甫雅跟王浩先出发了，王浩想跟拓跋野比试一下，有些迫不及待。

　　这样别具一格的比试，他看到了获胜的希望。

　　确实，这样的比试，并不是厉害的仙器师就一定能够取得优胜。

　　要是仙器师太高高在上，都没有人找他炼器，最终只有被淘汰出去。

　　看得出来，天器城如此进行，就是为了挑选出一些有炼器天赋的，而且为人不刻板、不清高的仙器师、灵器师来。

　　他们这么做，到底是什么用意，就不得而知了。

　　拓跋野也没有管那么多，他带着紫玲，跟王浩分开，去了不同的街道。另外，他还是做了一些准备，要是王强要对付他，这是一个机会。他防了一手，把手下派了出去。

　　街道上，到处都是仙器师，巨大的炉鼎摆放在街道两边，各自做好了炼器的准备。

　　街道上人满为患，前来炼器的人更多，他们没有急着确定仙器师，而是走走看看，想要找到厉害的仙器师给他们炼制。

　　这次炼器，同样是五份材料，炼制一件仙器，要是炼器失败，要赔偿材料。

　　有些仙器师，很快收到了材料，他们退后，在街道两边有小的房间，外面有人守护，在里面炼器，不会被人打扰。

　　只是，街道两边用于炼器的房间比较少，而仙器师、灵器师比较多。

　　要是谁收集材料的动作慢了，那么就没有房间供他们炼器，必须等一段时间了。

　　如此做法，使得仙器师之间都比拼起来，大家使出浑身本事，甚至大声吆喝起来，就是为了更早收到炼器材料。

　　拓跋野走到一条街道上，停了下来，说道：“我们就在这里吧！”

　　他早有准备，拿出一块牌子，上面写着“三品仙器师”。

　　街道上仙器师和灵器师确实比较多，可三品仙器师并不多见。

　　他把牌子打出来之后，马上一群人围了过来，他们在询问情况，然后有人行动起来，把材料交给了他。

　　拓跋野拿到材料，就去炼器了，紫玲留在外面，负责收集材料。

　　他炼器的速度非常快，这次没有保留，很快把一件三品仙器炼制出来，完成了任务。

　　对方收到了仙器，然后拿出卡片，在上面记下了炼制的什么仙器，对仙器的满意程度。

　　这卡片，就是对仙器师和灵器师的评价，非常重要。

　　拓跋野第一位顾客，对他评价很高，显然是非常满意的。

　　只是他还没有来得及高兴，王强带着一帮人，围在了紫玲四周。

　　他们显然是有意要为难拓跋野，把其他找拓跋野炼器的人都挡在了外面，让紫玲都无法收集材料。

　　没有材料，拓跋野就没办法炼器，他自己的材料，是绝对不行的，炼制出来，也没有人给予评价。

　　看到王强得意的笑容，拓跋野好处吃了苍蝇一般难受。


第760章 动静闹大了

　　“轩宇，别以为躲起来，我就没办法找到你了。”王强冷声道。

　　“你这是要干什么？”拓跋野非常愤怒。

　　“你都看到了，我要你出局，要你无法在天器城待下去。”王强声音很大：“别以为你是三品仙器师就了不起了，我要玩死你，非常容易。”

　　他这样说话，吓得那些想找拓跋野炼器的人更加不敢靠近了。而且那些把材料交给紫玲的，也纷纷把材料拿走了。王强在天器城名气很大，大家都怕了他。

　　他的意图很明显，就是要逼走拓跋野，然后在天器城外面对付拓跋野。

　　他敢破坏天器城的一些规矩，都是仗着有强大的师傅撑腰。

　　随后，王强不去理会拓跋野了，也开始在附近收集材料，开始炼器了。

　　王强竟然是一名二品仙器师，炼器天赋也不低。

　　只是，他这样的做法，太过卑鄙，让人看不起。

　　拓跋野没有太着急，慢慢等待。

　　连续三天时间，他都没有收到材料，甚至没有人敢靠近他们。

　　反观王强，找他炼器的人很多，他热火朝天忙碌起来。

　　王强虽然忙碌起来，可他的手下还是盯着拓跋野，不让人靠近他。

　　他们这样的阴招得逞了，拓跋野彻底闲了下来。

　　他没有换地方，他非常清楚。他不管去什么地方，王强那些手下肯定会跟着他。

　　这是天器城，他又不能动手，动手的下场就是被驱逐。

　　而他也不能告发王强，因为王强的师傅赵刚是天器城管事之人，告发王强不成，说不定他还会受到一些不公正的待遇。

　　何况，拓跋野一向喜欢靠自己，他不屑去告发王强。

　　王强想出了这样的阴招，而他也不傻，早就有所准备。

　　他拿出传讯玉符，联系了派出去的手下。

　　没有多久，他那些手下陆续过来了，纷纷拿出炼器材料，找他炼制。

　　他们早就得到了命令，去领取了卡片，变成了需要炼器的人。

　　也就是说，他们找拓跋野炼器，也能够评价，只要不是胡乱评价就没事。

　　而且，他还让其中一名手下，去了腾盛会，拿到了不少炼制三品仙器的材料，足够他炼制一个月的。

　　王强想要封锁他，让他接不到活儿，不是那么容易的事情。

　　拓跋野拿到材料，大声道：“王强，你看到了吗，我还是有人找，还是能够继续炼器。”

　　王强正在炼器的紧要关头，听到拓跋野的声音，结果炼器失败。

　　“可恶！可恶！……”王强走了出来，怒吼道。

　　“少主，那些人不顾我们的阻拦，非要找轩宇炼器，我们也没有办法。”

　　“废物，都是一群废物！”王强也没奈何，因为他也不敢在天器城的大街上动手。

　　他狠狠地看了找拓跋野炼器的人，那些人都是拓跋野的手下，他们自然不会去理会王强，装作没有看到。

　　“小子，不管你什么来头，到了天器城，我都不会让你好过。这才刚刚开始，我们以后慢慢玩。”王强大声道。

　　拓跋野正在炼器，他还是大声答道：“好啊！有人陪我玩，我以后在天器城不会太寂寞了。”

　　不少人关注他们，看到拓跋野炼器的时候还能分心说话，都惊叹无比。

　　“厉害！真是厉害！想不到年纪轻轻，不但是三品仙器师，而且心志之坚定，极为罕见。”

　　“此人不知道是谁，竟然敢跟王强对着干，值得佩服。”

　　“他还是太冒失了，这是天器城，是王强的地盘。跟王强对着干，没有任何好处。要知道王强本身就是天赋绝佳的年轻强者仙器师，是天器城极为看重的天才人物。他的师傅赵刚是天器城的管事长老，实权在握。据我所知，赵刚极为护短，尤其是对王强，谁要是惹了王强，就相当于惹了赵刚。”

　　“这样就有意思了，跟王强叫板的年轻强者，明显也是厉害人物，看上去比王强还要年轻，已经是三品仙器师了。这次交流大会结束，说不定他也会加入天器城，成为某位大人物的弟子，到时候跟王强对抗，肯定有好戏看。”

　　……

　　大部分围观之人，都是幸灾乐祸，巴不得拓跋野跟王强上演全武行。

　　反正王强气得不行，都没办法静下心来炼器。

　　而拓跋野才没有管那么多，不多时又炼制出一件三品仙器来。

　　他没有从房屋里面出来，而是继续炼制仙器。

　　反正他收到了大量材料，足够他炼制一个月了。

　　他不想出来跟王强闹腾，耽误了炼器的时间。

　　只是每次炼器结束，他都必须先修炼一阵，恢复精力和神念之力。

　　紫玲护在小屋前面，一步都没有离开，她怕王强的人乱来，干扰拓跋野炼器。

　　至于那些找拓跋野炼器的人，本来就是他的手下，也没有离开，也围在了小屋四周，隐隐跟王强的手下对峙。

　　拓跋野跟王强闹腾的事情，很快传遍了天器城，前来围观的人很多，一批刚走，马上又会有一批过来围观。

　　此事很快惊动了天器城的一些长老，其中包括王强的师傅赵刚。

　　“赵长老，你的弟子真是好样的，又在天器城招惹是非。这次更是过分，竟然想让参与交流大会的年轻天才无法炼器。”跟赵刚关系不好的一名长老冷笑道。

　　“王强加入天器城时间已经很长了，他知道规矩，绝对不会乱来。我看啊，肯定是对方有什么不对，才会闹得不愉快。”赵刚平淡道。

　　他心里非常愤怒：“不管是谁，竟然让王强声誉受损，我不会轻饶了你！”

　　“哈哈！真是可笑啊！王强加入天器城以来，不知道招惹了多少是非，甚至逼走了不少有天赋的仙器师。这一次我必须管一管，别想只手遮天。”

　　“钟沅，你这是有意跟我过不去，你想让天器城不和睦。”赵刚冷声道。

　　“赵长老，你真会盖高帽子，我只是保护天才仙器师，就是让天器城不和睦了。既然你这样说，那我们找城主、副城主说道说道。”钟沅笑着说道。

　　“要去你自己去，我没空陪你玩。”赵刚扭头就走。

　　钟沅笑道：“哈哈！我去看看跟王强不对付的年轻强者，顺便保护一下他，不能让他受到不公正的待遇。要是他愿意，我会亲自收他为徒。”

　　赵刚脸色铁青，他知道钟沅一旦插手，那么想要对付拓跋野，就没有那么容易了。

　　钟沅虽然不管事，可在炼器方面的水平，在他之上。

　　他在天器城城主、副城主这些真正的巨头面前，还是很有话语权的。

　　事情闹大了，让天器城城主、副城主都知道的话，对王强不是什么好事。

　　钟沅还真出现在了拓跋野炼器的地方，亲自观看拓跋野炼器。

　　他出现之后，王强那些手下立马老实了，连王强也不敢多嘴。

　　他非常聪明，知道钟沅看不惯他。要是让钟沅抓到把柄，那他肯定有苦头吃了，赵刚都救不了他。

　　钟沅看到牌子，上面写着三品仙器师，有些不敢相信。

　　他问紫玲：“小姑娘，你跟轩宇是朋友？”

　　紫玲拿着牌子，他问紫玲自然没错。

　　“不错！”紫玲点头道。

　　她看得出来，这老者没有恶意。

　　而且老者出现，王强及其手下都老实了，说明老者在天器城的身份不一般。

　　“很好，那我能不能问点轩宇的情况？”钟沅很客气，并没有因为紫玲年轻，就看不起她。

　　他看得出来，紫玲也不是简单人物，年纪轻轻，修为已经接近玄仙境。

　　“没问题，你尽管问。”紫玲没有拒绝。

　　老者既然是天器城的大人物，询问拓跋野的情况，肯定有他的用意。

　　紫玲知道拓跋野在天器城没有靠山，正好跟他找一靠山。

　　“轩宇多大年龄？真是三品仙器师？”钟沅问道。

　　“轩宇很年轻，具体多大，我也不清楚，反正年龄比我要小不少。他不但是三品仙器师，而且马上要成为四品仙器大师了，因为他偶尔也能够炼制出四品仙器，只是成功率差了点。”紫玲说道。

　　四周不少人听到了，都倒吸一口凉气。

　　“四品仙器大师！难道能够在两百岁之前成为四品仙器大师，那真是了不得。整个天器城，也只有天器城现今的城主，是在两百岁之前就成为了四品仙器大师的。”

　　“我看是吹嘘的，那轩宇有这么厉害？”

　　“你知道什么？我都看了几天了，轩宇炼制三品仙器，基本上是百分之百成功率，而且速度非常快，说他是四品仙器大师，我也不会觉得奇怪。”

　　……

　　钟沅也听到了四周的议论声，对拓跋野多了几分了解，也相信了紫玲的话。

　　“真是不错，看来我们天器城又要出一名绝世人物了，说不定能够赶上城主大人。”钟沅内心激动。

　　他对紫玲说道：“小姑娘，你们要是遇到什么事情，或者有人为难，直接去找我。我叫钟沅，天器城长老，我会帮助你们的。”

　　他说这话，还看了看王强，意思很明显。

　　“多谢钟长老！”紫玲感激道。

　　她总算放心了，之前就怕王强的师傅出面。

　　如今有长老护着他，她心中的大石头落地了。

　　钟沅并没有离开的意思，就在拓跋野的小屋不远处坐了下来，看他炼器。

　　拓跋野虽然在炼器，可对外面的情况清楚无比。

　　知道有长老关注到了自己，他心情也非常不错。

　　他卖力表现，争取赢得这位长老的支持，以后就无需怕什么王强、赵刚了。

　　因为他没有动用神炼之道，所以炼器的速度不可能太快，只是比一般人快一些。

　　为了表现出更强的实力，他决定动用地心火。

　　地心火一出，外面围观的人都惊呼起来。


第761章 轰动

　　“快看，那是奇火，好像是奇火榜第八十四位的地心火，已经是深蓝色了，非常不错。”

　　奇火，是极为难得的，就算在圣仙界，也是罕见的宝物。

　　不管是仙器师，还是仙丹师，都以拥有奇火为荣。

　　当然，就算不是仙器师、仙丹师，一般的修炼者拥有奇火，也能够增加战斗力。

　　而且奇火提升品级非常困难，拓跋野能够让地心火进化到了天蓝石，已经是极为不易的事情。

　　可惜天青石他只得到过一块，让冰眼火进化到了青色火焰。

　　冰眼火更为珍贵，他没有暴露出来。

　　最主要的是冰眼火能够进化成为神火——玄冰至阳火，这就更为珍贵了。

　　奇火榜里面一百种奇火，能够进化成为神火的，总共只有三种，分别是排名第六十四的玉莲火，可以进化成为神火榜排名第十二位的金莲火；排名第三十六的冰眼火，能够进化成为神火榜排名第五的玄冰至阳火；奇火榜排名第一位的六阳真火，可以进化成为神火榜第一位的九阳神火。

　　冰眼火在手，就相当于神火在手。

　　正因为这样，冰眼火不能随便暴露，那样会引来天大的麻烦。

　　尤其是天器城，仙器师云集，要是冰眼火暴露了，还不知道会引来多少仙器师觊觎。

　　俗话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记。

　　惦记冰眼火的人太多，肯定让拓跋野不得安宁。

　　拓跋野动用了地心火之后，炼制仙器的速度快了许多。

　　只用了两天多时间，他成功炼制出了一件三品仙器。

　　炼制成功，他走出了小屋，拜会了钟沅。

　　“钟沅长老，多谢你的关照！”

　　“轩宇，你听到我们在外面的谈话了！”钟沅很惊讶。

　　一般人炼器，是不敢分心的，那样很容易炼器失败。

　　拓跋野能够分心，而且炼器没有受到影响，光是这一点，就不是一般人能够做到的。

　　“钟沅长老询问我的情况，我当然要关心一下。”拓跋野微笑道。

　　“轩宇，有没有兴趣拜我为师？”钟沅直接说道。

　　他对轩宇，极为看重。

　　“承蒙钟沅长老看得起我，我先谢过了。不过拜师的事情先不着急，等这次交流大会结束，我会考虑的。”拓跋野说道。

　　他不清楚钟沅的情况，当然不会贸然拜师。

　　一位好的师傅，对他帮助是非常大的。

　　其实，他这次来天器城，也希望能够找到一位厉害的仙器师，拜师学习。

　　他炼器的本事，一直都是通过神炼之道，有些投机取巧，真正炼器的经验，他还不如王浩。

　　拓跋野已经想好了，要是他无法拜钟沅为师，那么就推荐王浩拜入他的门下。

　　王浩天赋不差，拜入一位长老门下不是难事。

　　好师傅难求，好弟子更难求。

　　相信钟沅会对王浩感兴趣的，拓跋野先没有提及此事，免得王强派人去干扰王浩炼制仙器。

　　“好！我希望你能够大放异彩，最好是让城主大人看中了，那你就有希望拜入城主门下，成为城主的关门弟子。”钟沅说道。

　　“钟沅长老，我一定会努力的。我先去修炼，然后继续炼器。”拓跋野说道。

　　“去吧，有我看着，你安心炼器，宵小之辈不敢乱来。”钟沅大声道。

　　王强听到这话，气得浑身颤抖，却是敢怒不敢言。

　　拓跋野继续炼器，接下来确实没有受到干扰。

　　不到一个月时间，他完成了十件三品仙器，都得到了好评。

　　一个月炼制十件三品仙器，绝对是一个奇迹，这奇迹是拓跋野创造出来的。

　　“厉害啊！我一直在观看轩宇炼器，他一个月竟然炼制成功十件三品仙器，没有失败一件！”

　　“这么厉害！恐怕这次交流大会，他是当之无愧的第一人了。”

　　天器城交流大会，是为年轻强者准备的，那些年龄超过两百岁的仙器师也会参与，但他们不会排名。

　　“轩宇，你真是好样的，就算是我亲自出手，也无法在一个月时间里炼制出十件三品仙器。”钟沅赞叹道：“看来，我是没有资格当你的师傅了。你放心，我会把你推荐给城主、副城主，看他们是否有意招收你为弟子。”

　　“钟沅长老，你太过奖了！”拓跋野表现的谦虚有礼。

　　“轩宇，我先离开了，希望能够给你带来好消息。”钟沅快步离去，显得很兴奋。

　　王强也听到钟沅的话了，他的脸色极为难看。

　　要是拓跋野拜入城主，或者副城主门下，那么以后都会死死压着他，他根本不敢与之为敌。

　　想到这个，他就郁闷无比。

　　“不行！不管如何，不能让他拜入城主、副城主门下。接下来的交流大会，我一定要把他比下去。”

　　他大声道：“我们走！”

　　走之前，他恶狠狠地看了拓跋野一眼，眼里充满了杀气。

　　拓跋野压根没有把他放在眼里，装作没有看到。

　　“轩宇，王强好像更近记恨你了，以后还是小心一些。”紫玲提醒道。

　　“放心吧，我不会给他机会。”拓跋野冷声道。

　　要是王强继续纠缠不休，他不会轻饶的。

　　他才不管什么规矩，只要别人找不到他的证据，他杀了王强照样没事。

　　不过，当务之急，还是要在第二轮交流大会表现好一些，争取让天器城的高层看重。

　　只有这样，王强、赵刚他们才不管明目张胆为难他。

　　“轩宇，我们是直接回去，还是去跟王浩会合？”紫玲问道。

　　“我们先回去，让王强的人看到我跟王浩关系好，说不定他们会对王浩下手。他们冲着我来，我一点都不害怕。可对王浩下手，我就没办法防范了。”拓跋野沉声道。

　　“那好，我们直接回独院。”

　　拓跋野他们离开，他们身后果然有人跟踪。

　　王强不想轻易放过他们，自然想知道他住的地方。

　　仙器师那么多，每人一栋独院，也就是说独院很多，找起来是非常麻烦的。

　　“轩宇，我们要不要摆脱后面的眼线？”紫玲也发现了有人跟踪。

　　“让他们去吧，独院所在的区域，王强更加不敢乱来。”拓跋野淡然道。

　　反正王强知道了他的名字，要查到他住在什么地方，估计不是很困难的事情。

　　既然如此，他没有必要浪费力气，会摆脱追踪者。

　　他们先回到了住处，然后算准时间，联系了王浩，让他们直接回来。

　　王浩显得很兴奋，估计是成绩不错。

　　“王浩兄弟，炼制成功多少仙器？”拓跋野问道。

　　“这一个月时间，我炼制成功四件二品仙器，评价非常不错。”王浩笑着说道：“老大，你肯定更加厉害，说来听听。”

　　拓跋野笑道：“王浩兄弟，你不怕受到打击吗？”

　　“老大比我强，理所应当，我受什么打击？”王浩笑道。

　　“我炼制了十件三品仙器，提前完成了任务。”拓跋野平淡道。

　　“老大，你真是太变态了！人比人，气死人啊。”王浩很夸张。

　　“接下来第二轮交流大会，不知道是怎么样的。”拓跋野有些担心这个问题。

　　他非常清楚，王强肯定知道内情，那么会提前做好准备，到时候吃亏的就是他了。

　　他跟王强的比拼，必须全面占据上风，才能压倒王强。

　　“老大，不管什么比试，你只要正常发挥，就没有人是你的对手。”王浩说道。

　　“王浩兄弟，你是不知道，主要是天器城长老赵刚的弟子王强与轩宇过不去，就怕他玩阴谋诡计。第一轮比试，王强已经出手了。要不是轩宇早有准备，恐怕真的麻烦了。”紫玲说道。

　　“他竟然阴老大，要不要灭掉他？”王浩当即大怒。

　　拓跋野苦笑：“王浩兄弟，冷静一点。这里是天器城，不能动武的。”

　　“那先放他一马，我们在炼器上打败他也一样。”王浩说道。

　　“这就对了！”拓跋野笑道：“王强炼器水平不错，应该跟你有得一拼。你暂时不要跟我走得太近，免得被王强算计。另外，我认识了天器城一名长老，要是你到时候没有更好的师傅，可以考虑拜入他的门下。”

　　“多谢老大，处处为我考虑。”王浩感激道。

　　“都去休息吧，为下一轮交流做好准备。”拓跋野说道。

　　他还不知道，他跟王强的事情，在天器城已经闹得沸沸扬扬。

　　随便走到什么地方，都是谈论他和王强的。

　　“你们知道吗？这次天器城出现了一名绝世天才，名叫轩宇，他竟然刚到天器城，就跟王强对上了。”

　　“听说过！轩宇是有真本事的，要不然他敢跟王强为敌吗？现在有好戏看了，希望王强能够跟轩宇对抗下去。”

　　“王强在天器城为非作歹，霸道无比，仗着有赵刚撑腰，不把任何人放在眼里。现在出了一个轩宇，压根不怕他，最好能够把王强压制下去，让他不敢在天器城乱来。”

　　……

　　各种议论声都有，大部分都是幸灾乐祸，准备看好戏的。

　　也有一些，因为不满王强，希望轩宇能够压制住王强。

　　而天器城的不少长老都知道了此事，他们也分成了两部分，一部分当然是力挺王强的，主要是看赵刚面子。

　　还有一部分，就是跟赵刚不对付的长老，他们以钟沅为首，力挺轩宇。

　　钟沅本来想把轩宇的事情告诉城主、副城主，可惜他们都还在闭关，要第二轮交流才会出关。

　　所以，王强和轩宇的事情，还没有惊动三位城主。

　　天器城三位城主，其中有两位副城主，他们基本上是不管是的，但炼器水平都非常高。

　　大部分时间，他们都在闭关修炼，除非有大事情，他们才会出关看看。


第762章 第二轮规则

　　其中一位副城主，叫赵鼎，是赵刚的父亲。

　　赵鼎是七品仙器宗师，在圣仙界都是鼎鼎大名的大人物。

　　正是因为他的存在，赵刚行事才有些肆无忌惮。

　　另外一名副城主，名叫杜雨荷，同样是七品仙器宗师，也是唯一的一名女性七品仙器宗师。

　　至于天器城城主，名叫龙辰，八品仙器宗师，据说修为已经接近九品仙器宗师了。

　　三位城主，都有一脉传承之人。

　　三位城主之间，倒没有什么矛盾。

　　可三大派系之间，相互竞争，是有摩擦，矛盾自然不少。

　　其中，最为活跃的就是赵鼎一脉的人了，以赵刚为首，主管天器城的事务，不断打压另外两个派系的人。

　　他们之所以能够这样干，主要还是因为龙辰不管事的时间太长了。

　　甚至有传言，赵鼎想取而代之，成为天器城城主。

　　当然，这只是传言，别的不说，光是炼器水平，赵鼎远不如龙辰。只要龙辰还活着，赵鼎就不可能成为天器城城主。

　　至于杜雨荷，就更加不喜欢管事了，她手下的都是女性仙器师、灵器师，也都不管事，只喜欢修炼。

　　何况，杜雨荷一脉，人员最少，也插不上手。

　　别看天器城表面上很平静，其实内部的争斗已经日渐激烈。

　　龙辰已经数百年没有露面，据说这次交流大会会现身，很多人都很期待。

　　也只有龙辰出关，才能压住阵，蠢蠢欲动那些人才会安静下来，不敢有任何动作。

　　这些情况，都是拓跋野那些手下这段时间了解到的。

　　知道了情况，拓跋野的心情有些沉重。

　　他不怕赵刚，可赵鼎还是让他极为忌惮。

　　赵鼎身为副城主，要对付他，恐怕不是什么难事。

　　他只希望赵鼎跟赵刚不一样，不会乱来。

　　当然，他更加希望钟沅把他的情况告诉了城主，只要能够拜入城主门下，他就不用害怕赵鼎了。

　　钟沅是城主一脉的，他们一脉是天器城最强的。

　　只是龙辰很少露面，使得赵鼎一脉渐渐嚣张起来。

　　他们几乎都忘了，天器城的城主是龙辰，龙辰是八品仙器宗师。

　　……

　　几天之后，天器城交流大会第二轮的规则出来了。

　　天器城交流大会第二轮，比试的是临场发挥。

　　每个人都会有五份炼制仙器的材料，但都会缺少一些材料，这就需要看仙器师、灵器师临场发挥，看谁能够最快炼制出仙器来，而且还要看谁炼制的仙器好。

　　第二轮交流大会的裁判也已经确定下来，是天器城三位城主亲自担当裁判。

　　知道消息之后，所有的仙器师和灵器师都摩拳擦掌的，想要在三位城主面前崭露头角，受到他们的重视。

　　当然，所有仙器师、灵器师，都希望能够拜入其中一位门主门下，那就真是一步登天了。

　　要知道，在圣仙界，宗师级别的仙器师，总共只有那么几名，天器城就占据了三位。

　　能够拜入宗师级别的仙器师门下，光是身份就是无数人艳羡的了，更别说跟着宗师级别的仙器师，能够学到别人学不到的炼器知识和经验。

　　拓跋野收到消息，心情有些沉重。

　　炼制仙器，要是缺少辅助材料，那没什么大问题，炼器成功的可能性还是很高的。

　　可要是缺少主要材料，那就比较麻烦了。

　　他跟王强不对付，那么赵刚的人很可能做手脚，让他缺少关键的材料，那么还如何炼器。就算他用神炼之道，估计也炼制不出规定的仙器来。

　　心中有了这样的想法，自然没办法心安。

　　面对这种情况，他决定去见见钟沅，让他帮忙。

　　不管如何，至少不能让人算计。

　　他跟王浩打了招呼，然后就去拜会钟沅了。

　　上次，钟沅告诉了他居住的地方，拓跋野问了问路，很容易找到了地方。

　　“轩宇，你来找我干什么？”钟沅问道。

　　拓跋野到来，他还是有些惊讶的。

　　“钟沅长老，第二轮交流的规则出来了，我担心王强耍阴谋诡计，所以希望您能够出面，保证我得到公平公正的待遇。”拓跋野直接说明来意。

　　“好！这点你放心，赵刚要是想乱来，我绝对不会允许的。何况，这次城主都会亲临现场，赵刚没有那么大的胆子。不过，王强肯定早就知道规则，甚至知道要炼制什么仙器，他早有准备。你要想胜过他，必须拿出真本事才行了。”钟沅说道。

　　“我一定会全力以赴的！”

　　“好好表现吧，只要城主能够看中你，我到时候替你美言几句，说不定真能拜入城主门下。”钟沅笑道。

　　“谢谢！”拓跋野很感激。

　　他笑道：“钟沅长老，不管能不能拜入城主门下，我到时候都给你一桩好处。”

　　“你要贿赂我，这可不行。”钟沅摇头道。

　　“钟沅长老，你说笑了，我拿出的东西，你肯定看不上眼，我拿什么贿赂你？你放心吧，我不是贿赂你。”拓跋野笑道。

　　“不是最好了，要不然让赵刚抓到把柄，又要闹出许多事情来。”钟沅轻松一笑。

　　“钟沅长老，那我先回去了！”拓跋野告辞。

　　有了钟沅的保证，他心里踏实了许多。

　　拓跋野回到住处，继续闭关修炼。

　　对他来说，修炼才是最重要的，王强这样的人，也没有办法影响到他修炼。

　　他要积累更雄厚一些，争取能够尽早把修为突破了。

　　他现在主要吃亏在练气流修为太低，就算法则修为高，可施展的次数少，持久战斗就不行了。

　　他战胜对手，主要靠的还是神念之力和神力修为，法则力量运用得都比较少。

　　最近，他一直感悟领域力量，可惜领域力量不是那么容易感悟的，他也没能成功。

　　他一直很努力，只是刚刚摸到一点门路。

　　想要感悟领域力量，还需要继续努力才行。

　　不过，当务之急，还是提升神念之力，要快速提升神念之力，只有提升练气流修为。

　　因为他要参与交流大会，神念之力是至关重要的。

　　他也不能确保，他如今的炼器水平能否取得好成绩，因为他不能动用神炼之道，炼器的本领大打折扣。

　　虽然，他能够炼制出四品仙器，炼制出来的四品仙器，绝对没办法跟用神炼之道炼制出来的相比。

　　他非常清楚，圣仙界这么大，绝世天才从来都不缺乏。

　　年轻强者之中，估计也有四品仙器大师，以前有，现在肯定也有。

　　一旦遇到这样强劲的对手，他没有必胜的把握。

　　他对自己太了解了，他不擅长普通的炼器之道，这方面还不如王浩。

　　真正比试起来，输的肯定是他。

　　他得罪了王强，相当于得罪了赵鼎一脉的人。

　　要是他无法被天器城城主看中，那么恐怕很难在天器城立足。

　　他来天器城的目的，就是为了在天器城立足，站稳脚跟，以后方便跟圣宗、花间宗对抗。

　　为了以后的生存问题，他必须全力以赴，做到最好。

　　所以，他是抓紧每分每秒，提升神念之力，同时提升炼器水平。

　　最近，他一直跟王浩交流探讨，进步神速。

　　他相信，只要多给他一些时间，他肯定能够追上其他人。

　　“老大，你炼器那么厉害，为什么基础知识这么差？”王浩跟拓跋野一起炼器，发现了这个问题，终于忍不住问了出来。

　　“王浩兄弟，这件事情我解释不清楚，你就不要多问了。我炼器有自己的独到之处，却从来没有经历过系统地学习。”拓跋野说道。

　　王浩知道他主修的是神炼之道，也就没有继续追问下去。

　　王浩跟他不同，他从小接受了系统的学习，炼器水平提高之后，才得到了多宝仙尊的神炼之道，开始修炼神炼之道。

　　他更擅长普通炼器，神炼之道还没有掌握的。

　　他跟拓跋野一起交流，拓跋野指点他神炼之道，而他则把炼器一些基础知识和经验传授给拓跋野。

　　两人一起炼器，水平提升都很快。

　　“王浩兄弟，神炼之道轻易不要示人，我感觉神炼之道太过神奇，估计圣仙界都没有几人掌握。一旦别人知道你会神炼之道，甚至可能招致杀身之祸。”拓跋野提醒道。

　　马上要进行第二轮的交流大会了，第二轮的比试，难度比较大。

　　就算是拓跋野，也想用神炼之道。

　　不过，他非常清楚，神炼之道是不能施展出来的。

　　“老大，你就放心吧，我有分寸的。”王浩笑道。

　　他为人沉稳，拓跋野还是比较放心的。

　　“这次交流大会，我们都好好表现，争取能够被天器城的高层看中，那么我们就能够立足于天器城了。”拓跋野感概道。

　　“老大，说实话，我不想在天器城待太长时间。”王浩说道。

　　“我给你一个建议，还是在天器城待一段时间，多学习一下，顺便多招收一些仙器师和灵器师。”拓跋野说道：“当然，我也会想办法招揽一批仙器师和灵器师，有了大量仙器师和灵器师，我们天宇盟才能真正强盛起来。”

　　“我听老大的。”王浩笑道。

　　时间流逝，很快有人通知他们，明天就是第二轮比试了，让他们准时到场。

　　第二轮交流大会，在天器城的中心区域炼器广场进行。

　　炼器广场是天器城的露天炼器场地，非常之大，能够让六万名仙器师同时进行炼器。

　　每个位置外面都有护罩，只要开启护罩，就不会受到干扰。

　　但是外面的人，能够清楚看到炼器的过程。

　　炼器广场四周，还有大量观众席位，足以容纳百万人。


第763章 阴险算计

　　第二天一大早，拓跋野、王浩、紫玲、皇甫雅就赶往炼器广场。

　　天还没有大亮，炼器广场周围就已经是人山人海，好一些的位置早就被抢占一空。

　　观看炼器，是不收取费用的，所以很多人都想一睹为快。

　　只是观众席只有那么多，能够亲临现场的人只占了少部分。

　　至于其他人，只有在那些街道上看影像了。

　　炼器的过程，会有人用影像石记录下来，然后让大家都能够看到。

　　在外面观看，跟现场观看，感觉肯定不一样。

　　好在每名仙器师都有靠前的座位，拓跋野和王浩都让了出来，让紫玲和皇甫雅坐下观看。

　　反正他们都要上场，也用不上座位。

　　经过第一轮的交流之后，仙器师还剩下一万二千人，灵器师还剩下二万八千人，总共是四万人进入了第二轮。

　　知道这个数字，拓跋野和王浩都很惊讶，要知道这都是年轻强者，年龄不超过两百岁。

　　不超过两百岁，能够成为仙器师的都是绝世天才，这里却站着一万二千人，这还不算淘汰的，还有没有赶来参加的。

　　圣仙界只是最低等的修仙世界，就已经有这么多天才仙器师，那么大一些的修仙世界，肯定更加了不得。

　　想到这些，拓跋野和王浩都有同感，他们再也没有丝毫骄傲情绪。

　　“在场仙器师、灵器师，还是诸位观众，大家好！我叫赵刚，这次的交流大会我来主持。现在，请所有的仙器师、灵器师根据号码进入炼器台。”赵刚大声道。

　　他看上去四五十岁，很有威严，有上位者的气势。

　　他的眼神很锐利，看上去有些可怕。

　　那些有资格进入第二轮的仙器师和灵器师都动了起来，开始对号入座。

　　拓跋野和王浩各自寻找自己的位置，他们并没有在一起。

　　为了避免王浩被人算计，他们到场之后，就有意拉开了一些距离。

　　寻找位置的过程中，拓跋野看到了王强。

　　王强也看到了他，非常得意，还面带笑容，那笑容之中带着阴笑。

　　“看样子，这次比试，我是被算计了。”拓跋野还没有进入炼器台，就知道情况肯定不对。

　　他早就想到，王强不会善罢甘休。

　　既然天器城内不能动手，他们只能在炼器上面动手脚，让他出局。

　　钟沅确实答应帮他，可他有心帮忙，也不一定能够照顾周全。

　　交流大会是赵刚主持，他要动手脚就更加容易了。

　　拓跋野平静无比，没有放在心上，继续寻找他的炼器台。

　　不多时，他找到了地方，进入炼器台，然后开启了外面的护罩。

　　护罩开启，他是没办法看到外面的情况，不会受到任何干扰。

　　不过，护罩外面，却能够看到护罩里面的情况，能够清楚看到炼器过程。

　　进入炼器台，拓跋野第一时间把炼器的材料和要求看了一遍。

　　炼器台上面有一块牌子，上面写得很清楚。

　　“三品仙器师轩宇，炼制三品仙器千刃刀，炼器材料如下：千刃钢……”

　　看了炼器材料，拓跋野瞬间变了脸色。

　　千刃刀，是用来练手的三品仙器，材料相对比较常见。

　　拓跋野虽然没有炼制过千刃刀，却知道千刃刀最重要的材料，除了千刃钢，就是百锻石。

　　千刃钢炼制出来的武器，锋利无比，但是比较脆，容易断裂。

　　加入百锻石之后，武器会变得坚韧无比，武器就不容易断裂了。

　　要是没有百锻石，炼制出来的千刃刀，恐怕根本没办法使用。

　　“我的材料肯定被动了手脚，但我要是出去跟人理论，姑且不说能不能讨到一个说法，至少天器城那些高层会看轻我。”拓跋野很冷静，开始思考这个问题。

　　想来想去，他还是决定先进行炼器，把千刃刀炼制出来再说。

　　只要把千刃刀炼制出来，然后再提出疑问，天器城那些高层自然会明白其中有猫腻，到时候就会偏向他。

　　当然，要是他炼制失败，那么肯定如了王强的愿，他将没有资格进入第三轮交流，也是最后一轮交流。

　　连第三轮的资格都没有，他说什么都没有任何用处。

　　就算天器城的高层给他一个公道，他还是一个失败者。

　　拓跋野不得不对王强、赵刚刮目相看，他们还真是有些手段，这么阴险的招数都能够想出来。

　　拓跋野很无奈，他开始思考起来，要如何才能把千刃刀炼制出来，还必须炼制的漂漂亮亮的。

　　没有百锻石，他必须解决千仞岗脆的缺点。

　　只要解决了这个问题，有没有百锻石都无所谓了。

　　只是炼器的时间只有十天，要是十天还不能把千刃刀炼制出来，也算是淘汰了。

　　拓跋野也不着急，盘膝坐下，闭目养神，脑海里面开始想着各种办法。

　　其实，他要是动用神炼之道，这压根不是什么难事，他可以直接改变千刃钢的构造，使得千刃钢变得坚硬起来。

　　问题是他不能施展神炼之道，要解决这个问题，就比较麻烦了。

　　他把所学的炼器知识，都过了一遍，好像也没有找到解决的办法。

　　连续三天三夜，他都在静坐。

　　其他仙器师和灵器师都忙碌起来，开始炼器。

　　只有拓跋野没有动，他太显眼了。

　　钟沅看到拓跋野没有动手，就知道肯定出了什么问题。

　　“小沅，你给我推荐的人是他吧？他怎么一直没有开始炼器？”天器城城主龙辰也留意到了拓跋野。

　　“城主，我亲眼见过轩宇炼器，速度绝对是一流的，而且炼制出来的仙器品质也很不错。他现在还没有开始炼器，我估计是被算计了。”钟沅说道。

　　“被算计？”龙辰疑惑道。

　　钟沅叹道：“城主，我还没来得及跟你说清楚，这轩宇跟王强不对付。第一轮交流会的时候，王强就去阻挠轩宇炼器。要不是我亲自到场，还不一定闹出什么乱子来。我真是没有想到，三位城主亲自担任裁判，还有人敢动手脚，所以我之前没有留意。”

　　“原来如此！小沅，你过去看清楚，到底出了什么问题。”龙辰淡然道：“记住，不管是什么问题，你都不要声张，告诉我就行了。”

　　钟沅走近一看，马上就发现了问题。

　　看到钟沅去看拓跋野的情况，赵刚脸色变得很难看。

　　钟沅回到龙辰身边，说道：“城主，情况有些不妙，轩宇要炼制的是千刃刀，可缺少了百锻石，压根不可能把千刃刀炼制出来。”

　　“看来，我太久没有出世，天器城越来越没有规矩了。”龙辰眼神闪过一道寒芒。

　　“城主，你看这件事情如何处理？”钟沅问道。

　　龙辰叹道：“交流大会已经进行了三天三夜，不可能中断，我们也不能出手帮助轩宇了。他能不能渡过这道难关，就要看他的本事了。要是他无法成功炼制出千刃刀，我也帮不了他。可他要是炼制成功了，那么我可以名正言顺收他为徒，而且对那些做手脚的人严惩。”

　　钟沅面露担忧之色，叹道：“也只好如此了，希望轩宇能够成功炼制出千刃刀来。只是，没有百锻石，如何才能炼制成功，反正我是没有办法的。”

　　龙辰笑道：“小沅啊，其实没有百锻石，也能够炼制出千刃刀，你可以现在开始想想。”

　　“真有办法！”钟沅惊喜道。

　　“当然！”

　　“只要有办法解决，那么轩宇就有成功的可能性。”钟沅高兴道。

　　赵刚有些担心城主追究他，一直看着龙辰和钟沅，结果龙辰没有过问，他才松了口气。

　　这次，拓跋野的材料，确实是赵刚的手下动的手脚。

　　要是龙辰追究起来，赵刚早就想好了，让他的手下背黑锅，他会置身事外的。

　　这件事情要是认真追究起来，责任重大，他可不愿意担责任。

　　时间一点一滴流逝，转眼过去了七天七夜，有些人已经完成了炼器任务。

　　而拓跋野，还在静坐，没有开始炼器。

　　紫玲担心无比：“不知道是什么情况，轩宇还没有出手。”

　　“是啊，浩哥都出来了，老大这是在干什么？”皇甫雅同样很疑惑。

　　紫玲沉吟片刻，说道：“我知道，肯定是轩宇的炼器材料出了问题，没有办法炼器，他还在想办法。”

　　“还剩下三天三夜了，要是再想不到办法，恐怕时间就不够用了。”皇甫雅脸色微变。

　　“希望还来得及！”紫玲祈祷。

　　突然，拓跋野睁开了眼睛，露出了笑容。

　　静坐七天七夜，他总算想到了办法。

　　他开始炼器，拿出早就准备好的炉鼎，开始熔炼材料。

　　不过，他只放入了千刃钢，显然是先熔炼千刃钢。

　　千刃钢很脆，容易断裂，不适合炼制武器。只是有人找到了百锻石，恰好能够弥补千刃钢的缺点，使得千刃钢成了炼制武器的绝佳材料。

　　现在，拓跋野手上没有百锻石，却要用千刃钢炼制出好的武器来，就必须寻找其他办法。

　　反正，外面流传的炼器知识，没有这方面的介绍。

　　要是有说明，拓跋野也不用为难成那样了。

　　他想到的办法其实很简单，那就是先锻造千刃钢，千刃钢千锻，每次锻造，都刻画上坚韧阵法，让千刃钢逐渐变得坚韧。

　　而千锻之后，千刃钢很脆的缺点就会得到改变。

　　千锻之后的千刃钢，是完美无缺的，甚至比加入百锻石还要好。

　　只是千锻并不是容易的事情，光是刻录阵法，就需要耽误很多时间。

　　拓跋野只剩下三天三夜了，他的时间很不足。

　　对大部分仙器师来说，就算知道了办法，也不可能炼制出千刃刀来。


第764章 城主收徒

　　拓跋野却不担心时间问题，他炼制仙器的速度非常快。

　　千锻是需要耗费很长时间，他也不担心。

　　他刻画阵法的速度太快了，几乎是眨眼就完成了，绝对不是一般人能够相比的。

　　他是真正的仙阵师，在布阵方面很厉害。

　　一般的仙器师，大部分不是真正的仙阵师，他们会布阵，但只会布置辅助炼器的阵法。

　　拓跋野不同，他经常布阵，而且炼制了很多阵旗。

　　他对布阵的熟悉，绝对不是一般仙阵师、仙器师能够相比的。

　　“城主，轩宇动起来了，他在锻造千刃钢，速度很快。”钟沅惊喜道。

　　“不错，确实很有天赋，竟然这么短时间就想到了解决办法。只是时间不多，不知道他能不能炼制出千刃刀来。”龙辰赞叹道。

　　“我相信他可以的，他的速度那么快。”钟沅道。

　　龙辰摇头：“锻造千刃钢，必须千锻，而且每次锻造，都要刻画坚韧阵法，只有这样，才能改变千刃钢，使得千刃钢变得坚韧无比。就算是我亲自动手，要在三天三夜炼制出来，时间也有些仓促。”

　　听了龙辰的话，钟沅顿时心都凉了。

　　“城主，那怎么办？轩宇要是无法成功进入下一轮，我们也没有办法帮助他。”钟沅担心起来。

　　“放心吧，我会想想办法的。这样有天赋的年轻人，我也不想错过了。”龙辰微笑道。

　　“城主要是帮忙，那是轩宇的福气。”钟沅松了口气。

　　……

　　“老大总算开始炼器了！”皇甫雅叹道。

　　“也不知道出了什么问题，现在肯定已经解决！”紫玲松了口气。

　　“还有三天三夜，时间来得及吗？”皇甫雅担心道。

　　“放心，轩宇肯定可以的。”紫玲信心十足。

　　……

　　拓跋野的动作确实很快，可锻造千刃钢还是耗费了一天一夜。

　　总算把千刃钢锻造好，他开始熔炼其他材料，炼器才真正开始。

　　他只有两天两夜时间，时间有限仓促。

　　他没有办法，拿出了地心火，加快了炼器的速度。

　　深蓝色的地心火一出，惊动了不少人。

　　“快看，那是奇火榜第八十四位的地心火，地心火不算特别好的奇火，但能够把地心火进阶到深蓝色，就殊为不易了。”

　　“这次参与比试的仙器师和灵器师，有八千多名拥有奇火，不过奇火进阶到深蓝色的却没有几人。”

　　“轩宇那么年轻，多半不算他自己把奇火进阶到这种程度的，要不然就是他有强大的背景，有人帮他收集进阶所需的石头。”

　　……

　　此时，王强也炼器成功，到了赵刚身边。

　　“师傅，轩宇已经开始炼制，他难道真能够成功？”王强知道拓跋野的情况，他有些不敢相信。

　　“没有百锻石，连我都没办法用千刃钢炼器，那小子不可能成功的。”赵刚冷笑道。

　　“你们啊，还真是坐井观天，你们不能用千刃钢炼器，并不意味着千刃钢离了百锻石不能炼器。那轩宇已经锻造好了千刃钢，千刃钢不需要百锻石，也是极佳的材料了。”说话的是天器城副城主赵鼎。

　　“父亲，千刃钢没有百锻石，真能够炼器？”赵刚惊疑道。

　　“当然，千刃钢千锻，每次锻造，刻入坚韧阵法，就会变成最佳的炼器材料，无需百锻石。”赵鼎说道：“我还是见过城主这样炼器，才知道这个窍门。照说外界是没有流传的，不知道轩宇是如何想到的？”

　　“师公，他肯定不是自己想的，说不定是钟沅长老告诉他的。”王强说道。

　　“愚蠢！大家这么多眼睛看着，钟沅压根没有机会告诉轩宇。何况，之前轩宇不知道炼器材料有什么，他也不可能关门关注这个问题。他确实是临场发挥，想出了办法。真是奇才！奇才啊！”赵鼎叹道。

　　王强顿时不敢开口了，他有些怕赵鼎。

　　“父亲，那怎么办？要是轩宇炼器成功，恐怕城主会亲自招收他为弟子。”赵刚脸色有些难看。

　　“你们这叫弄巧成拙，算是帮了轩宇一把。不过，前提是他把千刃刀炼制出来，要是失败了，连最后一轮的资格都没有，城主不可能收他为弟子。”赵鼎说道：“王强，你这次做到很不好，让我们失去了拉拢一个人才的机会。以后最好收敛一点，再做出这样的事情来，我决不轻饶。”

　　“是！师公！”王强惶恐道。

　　……

　　时间很快要结束了！

　　绝大部分仙器师、灵器师都结束了炼器，其中有成功的，也有失败的。

　　现场，只剩下寥寥几人，还在热火朝天炼器，其中就有拓跋野。

　　拓跋野速度越来越快，已经进行到了最后阶段。

　　千刃刀凝型成功，然后是刻画阵法。

　　他以最快的速度把阵法刻画上去，然后出炉。

　　在钟沅、龙辰等人期待的眼神中，他总算在时间结束之前，把千刃刀炼制成功，取了出来。

　　“好样的！老大成功了！”王浩高兴无比。

　　紫玲也站了起来：“轩宇果然厉害，他成功了！”

　　“老大厉害啊！他确实比浩哥要厉害！”皇甫雅惊叹道。

　　……

　　“城主，轩宇做到了！”钟沅激动不已。

　　“这小子不错，值得培养。”龙辰露出了笑容。

　　“城主，轩宇被算计的事情，你准备如何处理？”钟沅问道。

　　“严惩不贷！”龙辰冷声道。

　　……

　　炼器结束，接下来是三位城主点评的时间。

　　他们不会一件一件去点评，只是抽调一些比较好的仙器师、灵器师的作品点评。

　　反正，炼器成功的，都有资格进入下一轮，失败的淘汰，没有必要多说。

　　轮到龙辰点评，他大声道：“我是天器城城主龙辰，在这里我先要说一句对不起。这次交流大会，有人搞鬼，破坏了规则，以至于其中一名仙器师受到了不公正的待遇。他就是轩宇，他炼制的仙器是千刃刀，缺少了主要材料百锻石。大家都知道，千刃钢没有百锻石辅助，就是废料，相信绝大部分都没有解决的办法。”

　　他顿了顿，继续说道：“我曾经专门研究过，花了一个月时间，才想出解决的办法。那就是千锻千刃钢，每次都刻画坚韧阵法，改变千刃钢的材质。轩宇遇到这样的问题，他静坐了七天七夜，想出了办法。并在三天三夜把千刃刀炼制出来，这不能说不是一个奇迹！”

　　“关于轩宇受到不公正待遇，天器城一定会严查到底，并在下一轮交流大会开始的时候，给轩宇一个交代。另外，我想问一句，轩宇，你可愿意拜入我门下？”

　　龙辰的话音一落，在场的人都议论纷纷起来。

　　“真是想不到，轩宇被算计了，还能炼制出千刃刀来。真是厉害！难怪连城主都要收他为徒。”

　　“听说轩宇跟王强有矛盾，看样子这是王强做了手脚。”

　　“王强没有那样的本事，肯定是赵刚插手，做了手脚。”

　　“城主要严查，估计又有人要遭殃了。以赵刚的身份，他不可能受罚，他会找到人背黑锅的。”

　　“赵刚他们这样做，本来是要算计轩宇，结果倒是成全了他。要知道龙辰城主已经上千年没有招收弟子了，现在收轩宇为弟子，估计是关门弟子了。真是羡慕啊！”

　　……

　　很多人都看得透彻，其实公道自在人心。

　　赵刚也听到一些议论声，脸色不断变幻，不知道在想什么。

　　至于王强，更是大气都不敢喘，生怕师傅、师公动怒，没他好果子吃。

　　众人很快安静下来，都看着轩宇，看他做出什么样的决定。

　　“我愿意拜师！”拓跋野没有犹豫。

　　其实，他确实需要一位好的师傅，传授他一些正统炼器之道。

　　他发现了，他还是欠缺很多东西，不管是炼丹、炼器，基础都非常重要。

　　他学习神炼之道，直接把基础忽略了，对他以后的发展没有好处。

　　“好！你以后就是我龙辰的关门弟子了。三天之后，正式拜师。”龙辰大笑道，显得非常高兴。

　　好师傅难求，好的弟子更难遇到。

　　龙辰对弟子要求很高，所以一生总共招收了四名正式弟子，拓跋野是第五名。

　　当然，他还有不少记名弟子，像钟沅就只是记名弟子。

　　拓跋野拜师的事情确定下来，点评还在继续。

　　王浩的表现非常不错，也受到了表扬。

　　他炼器的水平，足以跟王强相比，引起了天器城不少长老的注意。

　　只要他想，加入一位长老门下，绝对不是难事。

　　点评结束，观众、仙器师、灵器师纷纷散去，龙辰叫住了轩宇。

　　“轩宇，跟我走一趟。”

　　“是！师傅！”

　　龙辰带着轩宇，直接到了他修炼的地方。

　　“轩宇，你是如何想到千锻法的？”龙辰问道。

　　“我想了很多办法，发现都不可行。最后我还是回到本质问题上来，那就是改变千刃钢的材质。千锻法能够改变材质，我是知道的，这才想出这样的办法来。”拓跋野说道。

　　“说实在的，你才思敏捷，而且炼器速度很快，我都不及你。”龙辰不吝啬赞美之词。

　　“师傅过奖了！”

　　“轩宇，你是怎么跟王强结怨的？”龙辰转移话题，问道。

　　“当初在一家店铺，我买下了一块厚土，结果王强也想要，我没有让给他，就这样结下了仇怨。”拓跋野没有隐瞒。

　　“真是越来越不像话了！”龙辰怒道：“看来，是时候整顿一下天器城了，我一千年不管事，都有些乌烟瘴气了。”

　　拓跋野说道：“师傅，我觉得这事还是不要追根究底，但您必须要有所防备。我来天器城的时间不长，因为得罪王强，我派人打听过，他们已经开始阴谋取而代之。”


第765章 结交与拜师

　　龙辰非常惊讶：“轩宇，你才来这么点时间，就对天器城的情况摸得这么清楚，看来你也不简单啊！”

　　“师傅，实不相瞒，我自己也组建了一个势力，而且建立了商铺，对这些多少知道一些。我每到一个地方，都会先收集情报。何况，我得罪了王强，不收集情报就更加不行了。”拓跋野说道。

　　“你说的情况我也知道，只要他们闹得不是太厉害，我都懒得管。要是彻底整顿一下，恐怕天器城的实力会削弱许多。”龙辰叹道。

　　“师傅，我的看法跟你不同，我认为有些人心术不正，必须尽早驱逐出去，否则会造成更大的损失。”拓跋野说道。

　　他没有太拘谨，敢于说出自己的想法。

　　龙辰对拓跋野非常满意，不断点头：“你的说话也不错，不过我暂时还是求稳。慢慢把局势掌控在手，然后再彻底整顿。”

　　“师傅，有什么用得上我的地方，尽管开口。”拓跋野笑道。

　　“轩宇，我从你身上看到了年轻时候的我，我希望你能够努力修炼炼器之道，争取超越我。你还年轻，必须趁早年轻，努力提升自己。等到你年龄大，心思就不可能全部放在炼器上面了。”龙辰叹道。

　　拓跋野苦笑：“师尊，实不相瞒，我所学非常杂，不可能专注于炼器之道。不过，我答应师傅，以后在炼器方面的成就，一定让你满意。”

　　“轩宇，杂而不精，你难道不知道吗？你还年轻，不应该浪费了炼器的天赋。”龙辰严肃道。

　　拓跋野知道龙辰是一片好心，只是他也要说清楚：“师傅，我知道你的意思，我更加知道自身的情况。其实，我炼器方面的天赋，还不如我一个兄弟，他专注炼器。我不一样，我的事情太多，炼器的时间比较少。说实话，我能够有今天的造诣，完全是奇遇、运气。”

　　“哦！”龙辰很惊讶：“你还有一位兄弟，也是炼器天才！他来天器城了吗？”

　　“师傅，你应该注意到了，他就是王浩，我们还在下界的时候，就已经是兄弟了。我手下有不少灵器师、仙器师，都是他在带着。这次炼器交流大会，他并没有全力以赴，否则还能更强一些。”拓跋野当然想给王浩也推荐给龙辰，这样王浩以后也不会受到别人的刁难。

　　“王浩！他确实是这次交流大会最优秀的几人之一，要是没有你的出现，我很可能在那几人中挑选一人作为关门弟子。只是我已经收了你当关门弟子，不能再招收弟子了。”龙辰说道。

　　“师傅，我的意思，你能不能收王浩为记名弟子？然后让钟沅长老指点他一二就行。我跟王浩兄弟都是自学成才，他比我强，基础扎实。要不是最近我跟这他恶补炼器基础知识，这次还真的要栽了。”拓跋野说道。

　　龙辰笑道：“你这个提议不错，我会考虑的。”

　　“师傅，那我先告辞了。”

　　“轩宇，好好准备吧，第三轮交流大会更为困难。不过你可以放心，这一关没有人能够作弊。”龙辰说道。

　　“谢谢师傅！”

　　拓跋野离去，回到了住处。

　　他走到独院，发现独院被围得水泄不通，王浩正帮忙应付他们。

　　很显然，拓跋野拜入龙辰门下，已经引起了轰动。

　　这些仙器师、灵器师过来，就是想跟他打好关系，结交了他，就相当于跟城主攀上了关系。

　　谁都不傻，当然希望能够跟拓跋野沾上一点关系。

　　“快，轩宇阁下回来了。”不知道谁喊了一句。

　　那些人顿时乱成了一团，纷纷冲向了拓跋野。

　　看到这阵势，拓跋野脸色变幻，不过他很冷静，没有吓到。

　　“诸位，诸位，能不能安静一下？”

　　拓跋野的声音很大，那些仙器师、灵器师都安静下来，等着他说话。

　　“诸位，谢谢大家看得起我，过来见我。你们有什么事情，还请告诉我。对了，一个个来，或者派出代表。”

　　众人小声议论了一会儿，然后派出了两名代表。

　　两名代表很有特色，其中一人是仙器师，另外一人是灵器师。

　　“你先说吧！”拓跋野指了指那名仙器师。

　　他非常清楚，仙器师都是高傲的，他们不可能想拜入他门下，此来只是为了跟他打好关系。

　　至于那些灵器师，想法可能会有些不同。

　　“轩宇阁下，我们都身为仙器师，能不能多交流？我们都希望跟阁下成为朋友，以后一起交流心得。”

　　“好！这没问题。有这样想法的仙器师、灵器师，你们先去我的独院，到时候大家一起交流。”拓跋野当即答应了下来。

　　他在天器城没有什么根基，当然希望结交一些朋友。

　　过来拜访他的，都是这次参加交流大会的年轻强者，这些人天赋绝顶，以后成就不可限量，至少也能够成为天器城的名誉长老。

　　跟他们处好关系，对他也有着巨大的好处。

　　那些仙器师大部分都进入了独院，他们的来意都差不多。

　　然后还剩下一群灵器师，其中还有几名一品仙器师。

　　“你也说说吧，你们是什么想法？”拓跋野问道。

　　他多么希望，这些人是来拜入他门下的，那样他的根基才真正打扎实了。

　　那名灵器师说道：“我代表这些人，请求轩宇阁下收我们为徒。”

　　此话一出，拓跋野的心忍不住剧烈跳动了一下。

　　他虽然早就预料到了一二，真正听到这话，他还是很激动的。

　　他扫视了一下，总共有一百三十二人，这些人的意思很明显，就是拜他为师。

　　别看人数不是很多，可他们都是圣仙界年轻一辈的佼佼者，尤其是在炼器方面的造诣，绝对不是等闲人能够相比的。

　　这些年轻人，炼器水平最差的，都是七品灵器宗师。七品灵器宗师只有十二名，八品灵器宗师有三十六名、九品灵器宗师有七十八名。另外，还有六名一品仙器师，他们竟然也想拜拓跋野为师，让人惊奇。

　　天器城的灵器师、仙器师，身上都穿着不同的服饰，从服饰能够看出炼器水平。

　　不同级别的灵器师、仙器师，着装都是不同的，天器城进行了统一。

　　拓跋野知道服饰的区别，能够一眼看出大家的炼器水平。

　　要知道，这些年轻人，基本上都是通过了第一轮交流大会的，实力自然很强。能够让他们投奔，并不是什么人都能够做到的。

　　其实，每一届交流大会，众多灵器师、仙器师，都会投奔天器城那些长老，也就是投奔三大派系。根据影响力不同，招收到的人才多少也是有区别的。最近几届，因为城主没有出关，副城主赵鼎趁机崛起，招揽了大批人才，实力壮大，才会蠢蠢欲动，想要扳倒龙辰。

　　像拓跋野这样，本身是年轻人，来参加交流大会的，还能招揽到这么多灵器师，绝对是绝无仅有的。

　　想到这些，拓跋野内心很激动，甚至难以自已。

　　他问道：“你们真的都想拜我为师？”

　　“是！”众人齐声道。

　　“好！我暂时先答应你们，不过因为我拜入城主门下，此事我必须请示一下，因为你们以后就是城主的徒孙了，必须让他知道。”拓跋野当即说道。

　　他是有师傅的人，不能像以前那样，必须要请示师傅。

　　他顿了顿，继续说道：“大家无需担心，相信师傅会同意的。你们也进去，先住下来，我马上请示城主师傅。”

　　“是！师傅！”那些人大喊起来。

　　拓跋野当即联系了龙辰，把事情告诉了他。

　　“轩宇，真是不错，这么多人拜你为师，你都收下来吧！不过，你千万要小心，说不定其中有敌方的人。”龙辰很为他高兴，也提醒了他。

　　拓跋野压根不担心奸细的问题，那些拜入他门下的灵器师、仙器师，他会用神念之力查探一下。

　　要是有奸细，绝对瞒不过他。

　　“师傅，你放心，我会留意的。”拓跋野说道。

　　得到了龙辰的许可，他变得轻松起来。

　　他先去见了那些要拜他为师的人，把他们送入幽冥仙府修炼。

　　同时，王浩也进去了，代拓跋野传授给他们一些知识。

　　这方面，王浩比拓跋野擅长，他去做最好不过了。

　　而拓跋野留在外面，要找到那些仙器师，跟他们多交流，打好关系。

　　他可以肯定，这些仙器师中肯定也有赵刚他们的人，所以他没有乱说，说话很有分寸，尽量不去谈论关于三大派系的事情。

　　一旦有人提及这方面的问题，他都装作什么都不知道。

　　足足交流了几天时间，他跟那些人确定了友好的关系。

　　“诸位仙友，以后你们要是想去外面发展，可以去我的轩宇楼。我的轩宇楼现在逐步扩大规模，最需要你们这样的人才。要是有人愿意过去的，我一定给予最大的支持，炼器材料充足无比。”拓跋野说道。

　　这些人大部分是一品仙器师，还有几名二品仙器师，都还很年轻，值得拉拢。

　　只要他们中有一人愿意去轩宇楼，对轩宇楼也有着巨大的好处。

　　还是那句话，他事情太多，不可能长时间炼器。

　　他必须多招揽一些专注炼器的人才，让他们炼制出更多灵器、仙器，让轩宇楼能够自给自足。

　　“轩宇阁下，你放心，我们要是真要去外面发展，肯定去投奔你。”

　　“对啊，我们也算是朋友，去投奔你的话，待遇差不了。”

　　“轩宇阁下，我们还是要说清楚，现在我们都准备留在天器城一段时间，提升自己，暂时不会去外面的世界。”

　　……

　　拓跋野笑道：“大家放心吧，我也会留在天器城很长时间，我们以后多的是时间交流。有什么事情，以后可以慢慢谈。”


第766章 九级天梯

　　好不容易把那些仙器师打发走了，拓跋野已经累得不行。

　　跟这些人打交道，不能说错话，免得被人抓到把柄。

　　所以，他非常谨慎，就更加辛苦了。

　　说到底，他还是不擅长跟人交流，需要多多磨砺。

　　三天时间，转眼就过去了。

　　这天是拓跋野拜师的日子，他要正式拜入龙辰门下。

　　龙辰一脉，一直都是天器城的城主，是圣仙界炼器方面最强的一脉。

　　这一脉拜师，是非常庄重的，也非常隆重。

　　天器城大部分高层，还有无数仙器师、灵器师，都前来观摩。

　　拜师的地点，还是选择在了炼器广场，只有这里地方足够大。

　　另外，拓跋野跟龙辰商议好了，那些拜入他门下的灵器师、仙器师，拜师礼也一并举行。

　　等拓跋野拜师之后，他们就正式拜师，算是加入了龙辰一脉。

　　吉时很快到了，人员也都到齐。

　　龙辰大声道：“大家好，我是天器城城主龙辰。相信你们都已经知道，今天是轩宇拜我为师的日子。另外，我还要宣布一件事情，我准备招收王浩为记名弟子。同时，还要一百三十二名灵器师、仙器师，要拜轩宇为师。这些仪式，在今天一起举行了，也算是一大盛事。”

　　他顿了顿，继续说道：“轩宇是我的关门弟子，以后我都不会招收正式弟子了。”

　　此话一出，引起了轰动。

　　“真是想不到，王浩也拜入了城主门下！”

　　“城主一下子招收了一名关门弟子，还招收一名记名弟子，真是大动作啊。何况，城主虽然不招收正式弟子了，可轩宇在大肆招收弟子，这是要亏大城主一脉的影响力。”

　　“是啊，以往，城主几届才会招收一名记名弟子，他终于行动起来了。”

　　“这轩宇到底是什么人？刚来天器城不久，得罪了王强不说，还能拜入城主门下，现在还能招收那么多弟子，简直不敢想象他是如何做到的。”

　　……

　　赵鼎一脉的人也在场，他们脸色变得很难看。

　　“赵长老，现在城主出手，一下子就把影响力提升起来，对我们不利啊。尤其是那轩宇，不但压住了所有人的风头，也盖过了王强的风头。”

　　“轩宇！”赵刚咬牙切齿道：“你们放心，我不会让他好过。敢跟我们为敌，简直就是找死。先让他嚣张一阵，看他能够嚣张多久。我已经派人，去打探他的情况了。到时候消息打探到了，自然有对付他的办法。”

　　“赵长老这样说，我们就放心了。”

　　“你们无需管轩宇的事情，你们尽量多活动活动，争取多招收一些灵器师、仙器师。”

　　“是！”

　　……

　　拜师仪式开始。

　　拓跋野先进行了三拜九叩，又拜了祖师，这才算完成了拜师仪式。

　　接下来，就是王浩，他虽然是记名弟子，可拜师仪式是一样的。

　　王浩拜师结束，轮到拜入轩宇门下的那些年轻人，他们全部拜了轩宇，然后拜了祖师。

　　这个过程并不长，却引来了无数人围观。

　　造成的轰动，估计很快会传遍天器城的。

　　龙辰这样做，也是为了提升城主一脉的影响力，趁这次优秀的仙器师、灵器师很多，多招揽一些人才。

　　拜师仪式结束，城主一脉的长老都行动起来，开始大肆招收弟子。

　　而拓跋野也没有闲着，他让那些新入门的弟子，纷纷走出去，争取多招收一些弟子。

　　谁都有几个认识的人，只要每人能够拉过来一名灵器师，或者仙器师，就是非常可观的人数了。

　　不光拓跋野行动起来，王浩也行动起来。

　　他现在是龙辰的记名弟子，声望也很高，不趁机招收弟子，那真是浪费了。

　　还真别说，几乎每天，新加入他们的灵器师都不少。

　　第三轮比试还没有开始，众多仙器师、灵器师基本上都站好了队，加入了不同派系。

　　这一次，龙辰亲自出击，城主一脉招收到的弟子占据了一半还多，全面压制了赵鼎一脉。

　　尤其是拓跋野和王浩，拓跋野招收了五十八名七品灵器宗师、七十九名八品灵器宗师、一百三十三名九品灵器宗师、十三名一品仙器师。

　　王浩收获也不错，收了一百多名弟子，一品仙器师三名，九品灵器宗师五十九人、八品灵器宗师四十三人、七品灵器宗师二十一人。

　　这些灵器师、仙器师，因为有师徒名分，拓跋野招收的弟子，也不可能跟着王浩。

　　还好，王浩也招揽了不少年轻灵器师、仙器师，他的神兵堂肯定会迅速发展起来。

　　拓跋野已经跟王浩商议好了，等以后他们会合在一起，他再把这些弟子交给王浩管理，这样更为合适一些。

　　何况，拓跋野这边的发展，才是重中之重，他身边多一些灵器师和仙器师也是有好处的。

　　这段时间，王强也是手段用尽，招收弟子。

　　他甚至打出了赵鼎的招牌，可惜招收的弟子，还没有王浩的多。

　　他知道拓跋野和王浩的情况之后，气得吐血：“可恶，真是可恶！轩宇，王浩，我不会轻饶你们。”

　　他最喜欢出风头了，可这次的风头被轩宇和王浩抢走，他心有不甘，有许多怨恨。

　　“少主，实在没有办法，我们就想一个阴招，在天器城除去轩宇、王浩。”

　　“愚蠢！这件事情，要是惊动了城主，让他有了借口，恐怕不但我活不成，连我师父都要遭殃。上次的事情，师父让人替死，算是逃过一劫。要是轩宇、王浩出事，恐怕就没那么简单了。”王强怒道。

　　他虽然很想杀了拓跋野和王浩，他还算冷静，没有做出过火的事情。

　　他不傻，当然不会干傻事。

　　“少主，你说怎么办？”

　　“我要是知道怎么办？我至于这样怒气无处发泄吗？还是先等等吧，师傅已经派人去打探轩宇和王浩的情况，只要摸透了，要对付他们不是难事。”王强冷声道。

　　“少主英明！”

　　……

　　最近，天器城风云密布，好像有大事情要发生。

　　城主一脉的人马和赵鼎一脉的人马都非常活跃，天器城动了起来。

　　甚至，一直保持中立的杜雨荷一脉，也受到了影响。

　　久居天器城的人都知道，城主一脉跟赵鼎一脉不对付，双方早晚要爆发争斗。

　　看到这种情况，大家不由得紧张起来。

　　一旦天器城爆发了争斗，就不再是修炼的圣地，也不再是灵器师、仙器师的圣地。

　　他们双方实力很强，一旦争斗起来，肯定会伤及无辜。

　　一些聪明的人，甚至准备离开天器城，先看看情况再说。

　　要是天器城恢复平静，他们还可以再回来。

　　龙辰还是没有下狠心，最终出手，让城主一脉的人马安静下来。

　　这样，天器城又恢复了平静，可这平静能够持续多长时间，没有人知道。

　　就是在这样的气氛下，天器城交流大会第三轮，也是最后一轮马上要举行了。

　　最后一轮比试，每届都是一样的，谁都知道。

　　天器城，有一座九级的巨大阶梯，每一级阶梯，都有护罩，必须冲破护罩，才能爬上上面的阶梯。

　　越上去，压力就越大，据说站在阶梯上，还要跟很强的寒流对抗，在寒流中炼器。

　　谁也不敢小看这九级阶梯，就算是天器城现任城主龙辰，年轻的时候，也只登上了第七级阶梯，在第七级阶梯上面炼器。

　　至于第八级阶梯，天器城成立这么长时间，只有一人做到过，那就是天器城的第一任城主龙四海。

　　第九级阶梯，那就是传说，没有人能够上去。

　　传言很夸张，说是异火出现在第九级阶梯上，也要被寒流瞬间凝固了，根本不能用来炼器。

　　至于修炼者上去，估计会被冻坏，甚至直接陨落，更别提炼器了。

　　这九级天梯，是真正测试年轻人炼器天赋的。

　　能够在寒流中炼器，不光考验人的炼器水平，也考验意志力、心性等诸多方面。

　　登上的阶梯越靠上，以后的成就肯定越高。

　　而且，年轻人登上阶梯炼器，也会得到一些好处，对年轻人以后的发展极为有利。

　　每登上一层，都会得到一些好处。

　　这些好处，说不清道不明，反正有这样的说法，而且上去过的人都认可。

　　但是具体什么好处，就算是让龙辰来说，他也说不明白。

　　反正龙辰是叮嘱了拓跋野和王浩，让他们千万不要隐藏实力，必须全力以赴，登上更高的阶梯。

　　拓跋野和王浩知道之后，每天都在闭关修炼，提升自己。

　　直到第三轮比试开始，他们才出关来。

　　时间太短，大幅度提升是不可能的。他们的想法很简单，能够提升一点算一点。到时候说不定就因为提升了一点点，而多登上一级阶梯。

　　进入第三轮的人已经比较少了，总共不到五千人。

　　这还是几万年来最好的一届，以往能够有三千人，已经是人才鼎盛的一届了。

　　这次人员这么多，是盛事，对天器城来说也是好事。

　　不过，人多出现多，意味着有大的动乱，所以龙辰也有些忧心忡忡。

　　没有进入第三轮的灵器师、仙器师，也都到场了，准备观摩一下。

　　九级天梯，就在炼器广场，能够容纳不少人。

　　只是比试当天，天还没有亮，那些观众席就坐满了人。

　　很多人无法进入炼器广场，只有在外面看影像石记录的影像。

　　这样的盛事，绝对不能错过，大家都非常激动，也很期待。

　　而拓跋野和王浩招收的弟子中，也有数十人进入了第三轮，他们要跟王浩、拓跋野同场竞技。


第767章 第三轮比试开始

　　“你们都必须全力以赴，争取登上更高的天赋。你们师祖说了，每多登上一级天梯，好处都会大幅度增加。”拓跋野大声道。

　　“师傅，我们一定全力以赴，攀登天梯。”

　　“师伯，我们记住了！”

　　看到这些灵器师、仙器师，拓跋野就心情激动，难以自已。

　　有了这些班底，以后王浩的神兵堂组建起来，绝对会非常强大。

　　虽然远远无法跟天器城相比，可相比其他宗派，炼器方面的人才绝对不差。

　　何况，这些人都很年轻，只要他们成长起来，对天宇盟的帮助就更大了。

　　九级天梯，对参与攀登的人是一场大造化，必须抓住机会，以后才能走得更远。

　　天器城能够立足圣仙界，还如此强盛，九级天梯有一半的功劳。

　　可以这么说，无数灵器师、仙器师，都想攀登九级天梯。

　　只是，九级天梯很特别，只有两百岁以下的年轻人能够上去。而且每个人，一生就只能攀登一次。

　　也就是说，一次机会就在眼前，要是错过了，或者没有努力，那是要后悔一辈子的。

　　“出发！”

　　拓跋野和王浩，带着数百名灵器师、仙器师，浩浩荡荡，直奔炼器广场。

　　不管他们走到什么地方，都有人指指点点，议论纷纷。

　　“看到了吗？那就是轩宇，还有王浩，他们都拜入了城主门下。城主都上千年没有收徒了，连记名弟子都没有招收一名。这次城主一下子招收了两名弟子，肯定非常看重他们。”

　　“城主的弟子，没有一个简单人物。尤其是他的正式弟子，只有寥寥几人，可每个人的成就都非常高。”

　　“我们也去看看，看轩宇和王浩能够取得什么样的成绩。登天梯，绝对能够看出一个人的天赋，甚至能够看出未来的成就。”

　　……

　　拓跋野和王浩的名气非常大，现在几乎是无人不知无人不晓。

　　不过，这次来参加交流大会的年轻仙器师还有几人名气也非常大，他们早就在圣仙界扬名立万了。

　　比如王强、杜雨荷的弟子凌潇潇，还有石墨、段千锻、古玉珑等人，都是大名鼎鼎的，而且除了王强，其他四人都是三品仙器师。

　　王强虽然稍微差一些，可天赋不比他们差，因为他年龄更小一些。

　　王强是副城主重点培养的对象，未来的成就不可限量。

　　除了这些人，很可能还会杀出一些黑马。

　　每届交流大会都是这样，第三轮的时候，总会出现几匹黑马。

　　这次交流大会人才济济，出现黑马的可能性更大一些。

　　其实，在其他人眼里，拓跋野和王浩就是黑马，还没有进行第三轮比试，已经被城主收归门下，他们才是最大的赢家。

　　要不是龙辰感觉到了压迫，他才不会这么早做出决定，他是怕好的人才又被赵鼎一脉收走了，不得不提前招揽人才。

　　他这步棋算是走对了，先行一步，让拓跋野和王浩招揽了不少年轻灵器师和仙器师，这些人加以培养，就能堪大用。

　　无数人涌向了炼器广场，谁都想要亲眼看到最优秀的仙器师、灵器师登上天梯。

　　真是炼器广场只能容纳百万人，还有很多人是没办法在现场观看的，他们只有在外面看影像石录下的影像。

　　拓跋野和王浩他们到达炼器广场的时候，人山人海，都没办法进去。

　　不过，那些人都认识他们，纷纷让开了道路。

　　“轩宇，我们看好你！”

　　“王浩，打败王强，你没问题的。”

　　……

　　王强在天器城太嚣张，得罪的人不少。这些人巴不得王强出丑，大力支持王浩和拓跋野。

　　拓跋野笑道：“王浩兄弟，你说我们是不是应该感谢王强？让我们有这么多支持者。”

　　“自然要谢谢他，不过我们的对手不是他，而是凌潇潇、石墨、段千锻、古玉珑这些人，他们更强一些。”王浩说道。

　　“我的对手永远是自己，我就是要不断超越自己。”拓跋野豪气干云。

　　“老大，我就想超越你，不过我知道难度很大。”王浩笑道。

　　“王浩兄弟，你专注炼器，我相信你早晚能够在炼器一道超越我的。你必须走出自己的道路，我相信你可以的。”拓跋野很看好王浩。

　　王浩喜欢炼器，而且非常专注，加上有了神炼之道，以后成就确实不可限量。

　　拓跋野之所以在炼器一道比王浩更强一些，关键是神炼之道，他所学神炼之道，不同于王浩所得的神炼之道，他的神炼之道是神念之力支撑的。没有神念之力，压根就没有神炼之道。

　　说到底，不是他炼器厉害，只是神炼之道和神念之力厉害。

　　他每天操心的事情很多，所学之驳杂，恐怕没有人能够跟他相比。

　　所以，慢慢地，王浩会在炼器一道追上他，甚至超越他。

　　“老大，我一定努力，不辜负你的期望。”王浩信心十足。

　　“我们一起努力，才能打出一片天下。”拓跋野笑道。

　　两人相视而笑，斗志高昂。

　　进入炼器广场，他们就能够看到高高的天梯了。

　　天梯九级，每一级高九十九米九，天梯成金字塔型，下面很宽，能够容纳很多人同时在上面炼器，上面越来越宰。

　　看到天梯，所有人都感觉到了自己的渺小。

　　天梯还没有开启，下面的人感受不到压力。光是雄伟的天梯，就让人敬畏。

　　拓跋野和王浩都是城主一脉的人，自然跟城主一脉那些长老站在一起。

　　“轩宇，王浩，你们千万不要小看天梯，很多人灵器师、仙器师，都止步于下面三阶。第四阶天梯难度翻倍增加，就不是那么容易在上面立足了。立足不稳，谈何炼器。”钟沅说道。

　　“你们别听他的，你们先什么都不要管，全力攀登天梯，达到极限再说。”龙辰开口了。钟沅有些不好意思，说道：“你们都听城主的。”

　　“是！师傅！”拓跋野和王浩都给龙辰行礼。

　　龙辰看着赵鼎那边，说道：“真是想不到，我闭关千年，赵鼎一脉发展得如此迅猛。”

　　“城主，赵鼎野心勃勃，尤其是赵刚，现在天器城很张扬。他们一直打压我们这一脉，也招揽了很多人才。这次登天梯，赵鼎那边有几名不错的年轻人有希望登上三阶以上的天梯。”

　　“本来，有竞争才有发展，对天器城是好事情。可他们要是真想独揽大权，或者做出危害天器城的事情，绝对不能轻饶。看来，我是时候去找杜雨荷谈谈了，得到她的支持，那么赵鼎一脉翻不起大浪。”龙辰沉声道。

　　“城主，最近赵鼎一脉，跟杜雨荷一脉的人走得很近，恐怕是我们处于劣势。”钟沅叹道。

　　“算了，随她去吧！”龙辰神色有些黯然。

　　拓跋野看得出来，龙辰谈及杜雨荷的时候，神色就有些不对劲。

　　此事，他不能当面问清楚，只有找机会去问钟沅了。

　　钟沅知道情况，就更加不敢多说了。

　　交流大会很快开始，龙辰说了两句，然后就宣布正式开始。

　　凡是有资格的年轻灵器师和仙器师，全部都到了天梯下面。

　　站在天梯下面，更加觉得自身渺小。

　　近五千人，都在感叹，有些甚至露出了胆怯之色。

　　“天梯太高了，一旦护罩开启，如何才能上去？”

　　“你知道什么？天梯高度不算什么，关键是巨大的压力，还有护罩。能够冲破护罩，也不一定能够在上面立足，然后炼器就更难了。尤其是炼器，那才真是考验人的意志和心性。当然，实力也是一个方面。”

　　“我们灵器师现在攀登天梯，岂不是很吃亏？”

　　“天梯是很神奇的，修为高低不同，攀登天梯的难易也不一样。也就是说，攀登天梯的级数跟修为其实没有太大的关系，主要还是看意志力。意志力强大，才能在巨大的压力下站稳，甚至是炼器。”

　　……

　　一些对天梯比较了解的年轻人，说得头头是道的，可实际情况如何，还是要登上天梯，才能知道。

　　龙辰对拓跋野和王浩没有说太多，只是叮嘱他们，一定要竭尽所能，攀登天梯的巅峰。

　　要是能够攀登上第九阶天梯，那么就创造了神迹。

　　天梯护罩开启，每一级天梯，都闪耀着光芒，把天梯包裹住了。

　　要进入天梯，必须自己冲进护罩里面去。

　　据说护罩根据那些灵器师、仙器师修为不同，强度也不同。

　　实际上，修为越低，攀登天梯越占便宜。

　　关键是要获得攀登天梯的资格，必须是高品级灵器师以上的年轻强者。

　　能够成为高品级灵器师的年轻强者，修为基本上都是虚仙境以上修为，罕有低于虚仙境的。

　　拓跋野扫视了一眼，他发现他在众多灵器师、仙器师之中，修为算是偏下的。尤其是那些仙器师，修为低于真仙境的几乎没有，就算一品仙器师，修为都超过了真仙境。

　　而拓跋野才真仙境初期修为，确实很低。

　　那些灵器师、仙器师，开始攀登天梯了，纷纷冲击护罩。

　　有些人准备不足，结果被护罩弹了回来。

　　他们站起来，继续冲击护罩，争取一次冲进护罩里面，进入第一阶天梯。

　　拓跋野、王浩，以及他们的弟子，都没有行动的。

　　“都开始吧，各自加油！”拓跋野说道。

　　随着他的话音刚落，他们那些弟子迫不及待，也开始冲击护罩了。

　　拓跋野和王浩没有着急，两人相互鼓励，然后飞身起来，向护罩撞了过去。

　　刚刚接触护罩，明显感觉好像陷入了弹力很强的物体里面，巨大的弹力，要把人挤压出去。

　　要是没有准备充分，确实很容易被弹力给弹出去。


第768章 十名年轻强者

　　拓跋野感受到了弹力，然后猛地发力，轻松进入了第一阶天梯。

　　这个时候，那些冲在前面的，已经有人进入了第三阶天梯。

　　其中以王强为首，冲得最快。

　　刚刚进入第一阶天梯，马上能够感到巨大的压力扑面而来。

　　巨大的压力，对进入其中的人是一大考验。

　　要是心志不够坚定，意志力不够强大，面对这样的压力，会直接出局。

　　心志、意志力方面，拓跋野远超同龄之人，他一点问题都没有。

　　不过，他没有急着去第二阶天梯，他仔细感受压力，适应压力。

　　王浩进入天梯之后，跟拓跋野一样的做法。

　　这是他们不熟悉的环境，当然要适应一下。

　　第一阶天梯，已经有五分之一的人出局，他们有的没能进入天梯，有的进入天梯之后，没有坚持坚持几分钟，就被迫放弃了。

　　还有五分之一的年轻人，放弃了进入第二阶天梯，开始在第一阶天梯上面炼器。

　　四周无处不在的压力，在其中炼器，难度非常大，平时能够熟练操作的，现在突然变得很困难了，甚至连火候都把握不好了。

　　能够炼器成功的，估计能够有一半就不错了。

　　……

　　天梯外面，那些人更加紧张。

　　不少人，开始为自己支持的人加油助威了。

　　“凌潇潇！加油！你是好样的！”

　　“石墨，快快快……”

　　“古玉珑，你一定要夺得第一！”

　　……

　　当然，也有给王强加油的，赵鼎一脉那么多人，这次都指着王强取得好成绩，自然大声为他助威。

　　“王强，冲啊！你是第一！”

　　“王强，你最强！”

　　其实，这些天器城高层的弟子，早就接受过类似攀登天梯的训练，他们冲在最前面，明显没有受到太大的影响。

　　皇甫雅担心起来：“紫玲姐，老大和浩哥还在第一阶天梯，他们这是怎么了？”

　　“沉住气，别着急！你要相信轩宇和王浩，他们肯定有自己的原因，没有急着攀登天梯。”紫玲说道。

　　她不了解王浩，却相信轩宇。

　　跟随轩宇这么长时间，她对轩宇充满了信心，甚至超过信任她自己。

　　“紫玲姐，我听浩哥说，老大年龄很小，却是全能天才，各个方面都极为擅长，他到底是如何做到的？”皇甫雅很好奇。

　　紫玲摇头：“这我真不知道，我甚至不知道他的年龄。我跟他认识的时间不算长，我认识他的时候，他已经如此厉害了。”

　　“浩哥很少谈及老大，反正每次说起老大，都打心眼里佩服。像浩哥这样的绝世天才都佩服的人，肯定了不得。”皇甫雅说道。

　　“是啊！轩宇有着长远的目标，而且听说他有一批优秀的兄弟。我之前不是太相信，见到王浩之后，我就相信了。”紫玲叹道。

　　“浩哥也经常提及他那些兄弟，说他们都是绝世天才，真想早点认识他们。”皇甫雅说道。

　　“我跟你一样的心情，不过他们天各一方，想要聚集在一起，恐怕不是容易的事情。”紫玲笑道。

　　……

　　“快看！王强第一个登上了第四阶天梯，真是厉害啊！”

　　有人惊呼出来，引起了众人的注意。

　　而王浩和拓跋野，还在第一阶天梯上闭目体会压力，没有炼器的意思，也没有登上第二阶天梯的意思。

　　连钟沅等长老都着急了：“轩宇和王浩到底怎么回事？他们在干什么？”

　　龙辰很沉得住气，笑着说道：“不要着急，先登上去的，不一定能够笑到最后，根据我的经验，先上去的，往往也是先下来的。”

　　至于赵鼎一脉的人，看到王强表现最好，都露出了笑容。

　　“王强经过我的特训，确实很厉害，这次很可能拿下第一。”赵刚很自豪。

　　“干得不错，我们一脉的年轻人，表现都还不错。只是轩宇、王浩都还没有发力，不知道他们会有什么样的表现？”赵鼎说道。

　　“父亲，你就放心吧，他们是外来的，刚来天器城不久，没有经过特训，我看他们取得的成绩有限。”赵刚说道。

　　赵鼎摇头：“千万不要小看任何人，天器城炼器交流大会举办了那么多界，外来强者夺得第一几乎占据了一半。”

　　“父亲，我还是相信王强，他肯定没问题。”赵刚有些刚愎自用。

　　赵鼎也没有多说，仔细观看那些年轻人攀登天梯。

　　足足半个小时过去了，拓跋野和王浩先后睁开了眼睛，两人相视一笑，然后冲向了第二阶天梯。

　　“快看，城主新招收的两名弟子终于有动静了，他们的速度很快。”

　　“他们能够被城主看中，肯定不会止步于第一阶天梯的。”

　　拓跋野和王浩发力，片刻之后已经登上了第二阶天梯。

　　第二阶天梯，压力增加了三分之一的样子。

　　这对他们来说，没有太大影响。

　　两人继续往上冲去，准备冲击第三阶天梯的护罩。

　　第三阶的护罩明显弹力更强，更加不容易冲击进去。

　　拓跋野掌握了一些规律，一鼓作气，直接以最快的速度冲了进去。

　　他的神力爆发出来，冲击的速度真是非常快，护罩没能阻挡他分毫。

　　王浩要差一点，但他很聪明，借助了一件宝物，也轻易进入了第三阶天梯。

　　攀登天梯，是可以借助宝物的。

　　不过，宝物只是能够帮助他们冲进护罩，却没有宝物能够抵御无处不在的压力。

　　两名先后进入了第三阶天梯，而第一梯队的人，已经进入第四阶天梯了，王强独领风骚，进入了第五阶天梯。

　　第三阶天梯，人员还是有不少的，至少有数百人。

　　拓跋野和王浩好像适应了压力，继续往上冲，他们甚至没有休息。

　　第四阶天梯，不管是护罩的强度，还是无处不在的压力，都相比第三阶天梯增加了一倍。

　　所以，能够登上第四阶天梯的年轻人，才是真正的绝世天才。

　　就算拓跋野和王浩有心理准备，他们还是差点被巨大的弹力弹了出来。

　　“神力法则！破！”拓跋野当机立断，施展出神力法则，冲入了护罩里面。

　　而王浩把那件锥型宝物发挥到了极致，也冲了进去。

　　“好强的压力！”拓跋野震惊道。

　　亲身体会到了巨大的压力，他内心震惊无比。

　　他曾经在道真塔体验过压力考验，而且取得不俗的成绩，但道真塔的压力，跟第四阶天梯的压力没办法相比。

　　毕竟，拓跋野当时进入道真塔，修为并不是很高。

　　他估计，道真塔的压力也是跟修为息息相关的，修为越高，面临的压力就越强。

　　“老大和浩哥好厉害！快速进入第四阶天梯了，他们已经是第一梯队的人了。”皇甫雅非常激动。

　　紫玲笑道：“是啊！能够进入第四阶天梯的年轻人，只有数十人，而且一半放弃了继续攀登天梯，开始炼器了。”

　　拓跋野和王浩进入第四阶天梯，不少人开始为他们助威了。

　　之前，他们表现太差，所以那些支持他们的人，都不好意思开口。

　　还真别说，他们进入天器城不久，却赢得了不少人支持，这其中有一半是王强的功劳。

　　王强太嚣张跋扈，太惹人厌，使得那些人都倒向了拓跋野和轩宇。

　　进入第四阶天梯之后，拓跋野和王浩都选择了休息片刻。

　　连续猛冲，他们消耗是非常大的。

　　只是，在巨大的压力下，能不能恢复实力，还要看一个人的意志力。

　　很多人，面对巨大的压力，压根没有办法静心修炼，自然无法恢复修为。

　　拓跋野和王浩的意志力都不弱，恢复修为完全不是问题。

　　王强同样停止了攀登，在第五阶天梯修炼了起来。

　　时间流逝，凌潇潇、石墨、段千锻、古玉珑先后进入第五阶天梯，另外还杀出了三名黑马，他们分别是刘宇潇、曾天国、黄俞凤。这三人之前的表现，只能算偏上，不是很耀眼。

　　现在攀登天梯，他们也成为第一梯队的一员，进入了第五阶天梯。

　　其中黄俞凤还是极为美丽的女子，让人更加惊艳。

　　拓跋野和王浩多休息了一阵，也进入了第五阶天梯。

　　现在，第五阶天梯上就有王强、刘宇潇、曾天国、黄俞凤、凌潇潇、石墨、段千锻、古玉珑、拓跋野、王浩，总共十名年轻强者。

　　“这一届真是不错，能够登上第五阶天梯的年轻人竟然有十名，已经很长时间没有出现这样的盛事了。”

　　“是啊！我记得上一届交流大会，能够进入第五阶的年轻人只有一名。”

　　“这一届真是不错，说不定有人能够进入第七阶天梯。已经数千名没有出现进入第七阶天梯的年轻人了，真是想见识一下啊！”

　　……

　　进入了第五阶天梯，谁都承受着巨大的压力，谁也没有开口说话。

　　他们现在要做的就是节省力气，恢复修为，准备冲击第六阶天梯。

　　想要登上第六阶天梯，并不是容易的事情，他们都必须全力以赴。

　　能够进入第五阶天梯的年轻人，都是绝世天才，他们都没有放弃继续攀登天梯。

　　王强是最早登上第五阶天梯的，他休息好之后，看到了拓跋野、王浩，顿时着急起来。

　　“真是想不到，他们也能够进入第五阶天梯。不行，我必须攀登更高的天梯，我要把他们压下去，压得死死的。”

　　他开始跟拓跋野、王浩较劲了，他喜欢争强斗胜。

　　他调整了一下，然后开始冲击第六阶的护罩。

　　“嘭！”第一次冲击，王强以失败告终，被弹了回来，落在了第五阶天梯上面。


第769章 万年盛事

　　王强在众人面前丢脸，脸色变得极为难看。

　　他更加急于登上第六阶天梯，必须挽回面子。

　　只要他能够进入第六阶天梯，那么他丢失的颜面，马上就找回来了。

　　赵鼎叹道：“王强天赋是不错，但是太急躁了。”

　　“父亲，这没太大关系，以后还可以慢慢调教。”赵刚说道。

　　“以后调教有什么用？要是他这次不能取得更好的成绩，那么以后的成就有限。”赵鼎严厉道。

　　“父亲，都是我不好，我太放任他了。”赵刚连忙承认错误。

　　他非常清楚赵鼎的脾气，要是发起怒来，他身为儿子，也不好受。

　　“算了！希望他能够沉住气，至少要进入第六阶天梯。”赵鼎叹道。

　　“城主，这次优秀的年轻人不少，我们是不是想办法再拉拢一两人？”

　　龙辰平淡道：“这件事情，你们自己去张罗吧，能不能招揽到满意的弟子，就要看你们的本领了。”

　　他的意思很简单，不准备招收其他弟子了。

　　“城主，王浩和轩宇不一定是最优秀的，您难道真把宝都压在他们身上？”一名长老说道。

　　“王浩和轩宇都不是简单人物，更为关键的是他们来自同一个地方。只要稍加培养，他们肯定能够成为顶尖的仙器师。轩宇，我都看不透他，他的成就不好说。而王浩，未来成就不会比我差，甚至比我更高一些。”龙辰说道。

　　他顿了顿，继续说道：“钟沅，你跟轩宇关系不错，以后多抽出一些时间指点他们，你们也都知道，我修炼到了关键时期，实在没有时间指点他们。”

　　“是！城主！”钟沅答应了下来。

　　其余长老见龙辰对王浩、轩宇的评价这么高，都起了结交的心思。

　　很多长老，其实成就有限，他们都希望能够跟随一些厉害的仙器师，说不定以后还有机会做出突破。

　　……

　　天梯上，王强拿出一件宝物，再次冲向了第六阶天梯。

　　他手上的宝物很厉害，帮助他直接进入了第六阶天梯。

　　其他人都还在修炼，也没有人理会王强。

　　王强进入第六阶天梯，心情激动：“轩宇，王浩，你们不是我的对手，等交流大会结束，我会想办法玩死你们。”

　　他的意志力很强，这方面也经过了特训的，所以他还能稳稳地立足于第六阶天梯。

　　不过，他消耗很大，登上第六阶天梯之后，他停了下来，开始恢复修为。

　　凌潇潇、石墨、段千锻、古玉珑、刘宇潇、曾天国、黄俞凤这些人，很快恢复了修为，纷纷施展绝招，动用底牌，开始冲击第六阶天梯的护罩。

　　还真别说，这些人除了曾天国，其余全部成功进入第六阶天梯。

　　曾天国试了几次，都失败告终，他最终不得不留在第五阶天梯炼器。

　　等拓跋野和王浩醒来，就看到曾天国在炼器，其他人都不见了。

　　“王浩兄弟，你先来吧？”拓跋野笑着说道。

　　“老大，那我就不跟你客气了。”王浩笑道。

　　他拿出锥型宝物，然后全力以赴，不敢丝毫大意。

　　第五阶天梯的护罩已经很强了，第六阶天梯的护罩肯定更强，他不敢掉以轻心。

　　看到王浩认真起来，拓跋野点了点头：“我的好兄弟，一定要成功！”

　　王浩猛地冲了出去，直接冲向了第六阶天梯的护罩。

　　他的冲击力很大，护罩凹陷下去。

　　凹陷越来越厉害，他能不能冲进去，就看这一下子了。

　　要是差点力道，就会被护罩弹出来。

　　护罩很神奇，不管人进去，还是没能进去，护罩都能够瞬间恢复原貌。

　　而且，护罩会根据个人修为不同，调整强度。

　　其实，拓跋野修为比较低，还是很占便宜的。

　　“浩哥，你一定能够成功的！”皇甫雅祈祷。

　　“不用太紧张，他没问题的。”紫玲笑道。

　　“紫玲姐，要是老大，你紧不紧张？”皇甫雅问道。

　　“我才不紧张呢！我有什么好紧张的？”紫玲玉脸微红，说道。

　　皇甫雅笑道：“是吗？我待会儿拭目以待，看你到底紧不紧张老大。”

　　“小雅，你再胡说，看我不教训你。”紫玲很害羞，作势要教训皇甫雅。

　　“紫玲姐，我不说了。”皇甫雅连忙说道。

　　……

　　王浩停顿了一下，然后猛地发力，直接进入了第六阶天梯。

　　看到他成功了，拓跋野松了口气。

　　“不愧是王浩，就算没有经过特别培训，同样能够跟其他年轻人相提并论。”

　　王浩上去之后，大家都看着拓跋野。

　　他是城主龙辰的关门弟子，大家自然寄予厚望。

　　“轩宇在等什么？”

　　“他是城主新收的关门弟子，肯定没问题的。”

　　“我看好轩宇，之前五阶天梯，他都很轻松进去了，没有借助任何宝物。”

　　……

　　轩宇准备了一下，然后猛地冲向了第六阶天梯。

　　这一次，他还是没有动用宝物，直接施展出神力法则，以神力，硬冲了进去。

　　看到轩宇进入了第六阶天梯，龙辰都松了口气。

　　实际上，他也很紧张，生怕轩宇失败，那说明他眼力有问题。

　　“紫玲姐，你看你，还说不紧张，你的额头都出汗了。”皇甫雅说道。

　　“小雅，你还说。”

　　“紫玲姐饶命，我不说了。”皇甫雅跟紫玲笑闹成一片。

　　王浩和轩宇成功进入第六阶天梯，他们的心情都非常好。

　　……

　　第六阶天梯，竟然有九名年轻人，这真是开创了数万年来的盛事，已经很长时间没有出现这么多优秀的年轻人了。

　　就连龙辰都有些动容：“看来我们天器城，兴旺的时机到了！”

　　“城主，关键是这些年轻人能不能跟天器城一条心，真正为天器城考虑。要不然，这么多优秀的年轻强者，反而容易坏事。”

　　“是啊！要是天器城能够齐心协力，那么一直站在圣仙界的巅峰不是难事。”龙辰感叹道。

　　“城主，赵鼎副城主一直跟圣宗走得很近，我们不得不防啊。”一名长老提醒道。

　　“圣宗，一直想吞并天器城和天丹城，可没有那么容易，我不会让他们得逞的。”龙辰沉声道。

　　钟沅说道：“城主，我们要不要做一些准备？”

　　“恩！此事交给你们操办，我还需要一些时间，专心闭关修炼。”龙辰说道。

　　“城主请放心，我们一定护持好天器城，不让天器城乱起来。”钟沅等人齐声道。

　　“你们办事，我放心。还有一点，你们必须保护好轩宇和王浩，我不希望他们出一点事情。要是他们取得不错的成绩，估计赵鼎一脉会打压他们的。”龙辰说道：“至于杜雨荷副城主一脉，算了，尽量不要跟她们起冲突吧。”

　　“是！”

　　……

　　第六阶天梯上，凌潇潇、石墨、段千锻、古玉珑、刘宇潇、王强、黄俞凤、王浩、轩宇各占据一块地方，修炼起来。

　　他们都心志、意志力都极为坚定，第六阶天梯的压力那么大，他们还能修炼，这不是一般人能够做到的。

　　拓跋野能够感受到，因为呼吸都变得困难了。

　　就算能够修炼，也不一定能够恢复仙元力。

　　因为要抵御压力，需要不断消耗仙元力。

　　要是修炼的效果不佳，那么最终不得不退回第五阶天梯去。

　　刘宇潇、石墨，先后回到了第五阶天梯，他们没办法在第六阶天梯待下去，也没办法在上面炼器。

　　不多时，就剩下凌潇潇、段千锻、古玉珑、王强、黄俞凤、王浩、轩宇七人，这七人至少能够保持慢慢恢复能量，只是速度快慢的问题。

　　接下来，他们必须做出选择，要不要尝试进入第七阶天梯。

　　要是能够进入第七阶天梯，那就是创造奇迹。

　　第七阶天梯，护罩的强度，还有压力，都是第六阶天梯的一倍。

　　大家都清楚这一点，自然会根据自身的情况做出决定。

　　时间流逝，很快过去了两个小时，大家相继恢复了实力。

　　所有人都很期待，想要看看众人做出什么决定。

　　段千锻、古玉珑、黄俞凤三人拿出了炉鼎，开始炼器，谁都看得出来，他们放弃了继续攀登天梯。

　　凌潇潇、王强、轩宇、王浩四人没有放弃，他们都在较劲，都想进入第七阶天梯。

　　“轩宇，王浩，我一定会进入第七阶天梯，我要把你们压在我下面。”王强冷声道。

　　“王强，你认为嘴巴说有用吗？还不如直接比试一下，看谁攀登得更高，谁坚持得更久，谁能够炼制出更好的仙器。”王浩淡然道。

　　凌潇潇看了看轩宇三人，没有开口，非常冷漠。

　　冰山美人，她有这样的外号，绝对是名不虚传。

　　美则美矣，却没有人敢去搭讪，就算是王强，也不敢招惹凌潇潇。

　　他曾经打过凌潇潇的主意，结果吃足了苦头，最终不得不放弃了，而且见到凌潇潇，他都会避而远之。

　　“比就比，我绝对不会输给你们。”王强好像在给自己打气。

　　“虚张声势！”拓跋野冷不丁冒出一句。

　　“你们要不要上去，不上去就让我先来。”凌潇潇冷声道。

　　“凌大小姐，你先请！”王强很客气。

　　拓跋野和王浩也让开道路，给凌潇潇腾地方。

　　天梯到了第六阶，已经不是很宽了。

　　万一凌潇潇要是没有冲入第七阶天梯，会被弹回来，必须给她腾出地方来，不然撞到某人身上，就不太好了。

　　其实，这些都是虚的，她是不想看到王强、拓跋野他们在那里废话。

　　凌潇潇大步向前，斗志高昂。

　　不过，她也拿出了压箱底的宝物，准备借助宝物之力，冲入第七阶天梯。

　　她的宝物，竟然是一条长长的彩带，也不知道如何突破护罩。


第770章 发现

　　只见凌潇潇手腕抖动，长长的彩带顿时变得笔直，看上去坚硬无比。

　　她就驾驭着彩带，冲向了护罩。

　　彩带进入护罩一截，然后就没办法继续深入了。

　　她不断加大力道，彩带开始变得弯曲。

　　她不断打出一些手诀，也施展出了法则力量，结果还是没能进入护罩内部。

　　她不得不自己放弃，回到了第六阶天梯。

　　“凌大小姐，还是放弃吧！”王强一得意，就说出了心里话。

　　凌潇潇当即大怒：“王强，你竟然看不起我，你放心，我绝对不会放弃的。我要恢复修为，然后继续冲击。我倒要看看，你有多大本事，竟然在我面前嚣张。”

　　“凌大小姐，我说错话了！”王强连忙说道：“我没有看不起你的意思，只是的宝物确实不太适合冲击护罩。”

　　“哼！”凌潇潇冷哼一声，然后开始修炼了。

　　拓跋野和王浩干脆站到了一边去，准备让王强先冲击护罩。

　　第七阶的护罩很强大，肯定没那么容易冲进去，他们也不着急。

　　王强做好了准备，宝物在手，也发起了冲击。

　　他的冲势很猛，结果还是被弹了回来。

　　“王强，看样子你也不过如此，还是乖乖留在第六阶天梯炼器吧。”王浩笑道。

　　王强脸色铁青：“你们还不是一样，肯定会被弹出来的，我等着看好戏。”

　　“王浩兄弟，别多说了，还是你先来，争取一次性成功。”拓跋野淡然道。

　　跟王强争论不休，绝对是浪费时间。

　　第七阶天梯，他有些担心，不知道王浩能不能进去。

　　他对王浩还是比较了解的，身上宝物不少，可实力确实差了一些。

　　论修为，王浩和他，都远不及王强。

　　真实实力，拓跋野在王强之上，而王浩肯定不如王强。

　　面对第七阶的护罩，拓跋野能够冲进去的可能性更大一些。

　　“老大，还是你先来吧？”王浩说道。

　　“没事，我不急，我等你先进去，我再进去不迟。”拓跋野平淡道。

　　他担心王浩，所以准备等王浩进去了之后，他才开始冲击护罩。

　　“好吧，我先来。”王浩拿着锥型宝物，冲向了护罩。

　　他宝物虽然很多，可惜很多宝物不适合冲击护罩。

　　他的速度很快，猛地冲进护罩一大截，然后被拦了下来，无法前进。

　　不过，王浩没有松劲，暂时没有被弹出来。

　　他还是不断加大力度，希望能够一次冲击成功。

　　很快，他的力量消耗得差不多了，他知道这次肯定失败。

　　他仔细感受了一下护罩的弹力，然后回到第六阶天梯上。

　　“老大。你先进去吧，我修炼一阵，下次肯定成功。”他表现得信心十足的样子，看样子心中有底了。

　　“没事，我不着急，我等你先进去。趁这段时间，我仔细感受一下压力。别进入第七阶天梯之后，无法承受压力，还是得回到第六阶天梯来。”拓跋野还是没有先进去的想法。

　　不管如何，他都想看着王浩先进去。

　　反正登天梯，没有限定时间，也不着急。

　　凌潇潇、王强、王浩都在修炼，拓跋野则闭上眼睛，仔细体验四面八方的压力，慢慢适应压力。

　　他能够感觉到，承受住压力的冲击，他的意志力在变强。

　　意志力，对修炼者太重要了，尤其是炼器之人，往往遇到一些困难，没有坚定的意志力，就意味着失败。

　　天梯主要考验的是意志力，得到的好处，也是意志力的提升。

　　当然，在巨大的压力下，对修为也是一种磨砺，以后修为提升也会变得更快一些。

　　拓跋野很无聊，他开始催动混沌之气、鸿蒙之气、圣灵之力，看看这些能量，能不能削弱压力，或者说减小压力对他的影响。

　　还真别说，他催动混沌之气、鸿蒙之气的时候，压力对他的影响确实减弱了。

　　不过，减弱的程度，比较有限。

　　当他运起圣灵之力的时候，压力骤减，好像对他没有什么影响了。

　　“意志力，主要是有神念之力、神识力量决定的，而圣灵之力是神念之力、神识力量的本源之力，相当于能够增加意志力。这就对了，看样子接下来那些压力，我不用担心，只需要想办法冲入护罩就行。”

　　拓跋野心中暗暗盘算，天梯最难的是承受巨大的压力，其次就是护罩了。

　　能不能冲入护罩，是先决条件。

　　要是护罩都没有办法进去，更别提什么压力了。

　　他开始考虑，要不要拿出空间神梭。

　　以空间神梭的强大，肯定能够帮助他冲破护罩。

　　只是暴露的空间神梭，他以后会遇到更多麻烦，甚至是杀身之祸。

　　“空间神梭不能动用，尤其是下面那么多人看着，绝对不能暴露。”拓跋野很快做出决定。

　　不能动用空间神梭，那么他还有逐浪舟、雷神狂刀，都可以助他一臂之力。

　　这两件宝物，没有空间神梭显眼，但威力都不错。

　　雷神狂刀，如今堪比八品仙器，威力很大。

　　逐浪舟，是梭型宝物，也适合冲击护罩。

　　不过，他只能选择一件宝物，全力操控，才能发挥出最强的威能来。

　　他想了想，决定还是用雷神狂刀。

　　雷神狂刀是他自己炼制的，他最为熟悉，虽然不如逐浪舟有优势，胜在威力更大一些，有助于破开护罩。

　　反正，护罩如何破开，并没有规定。

　　他准备用蛮力，强行破开护罩。

　　他强大无匹的神力修为，加上神力法则，再加上雷神狂刀，应该没多大问题。

　　第七阶天梯，他其实并不担心，可他的目标不止于此。

　　凌潇潇、王强先后恢复，然后又发起了冲击。

　　还真别说，两人都是两位副城主重点培养出来的年轻强者，他们确实很强，而且宝物也很厉害。

　　第一次失败，那是因为不了解护罩的强度，这次他们有了准备，竟然都冲入了第七阶天梯里面去。

　　看到王强和凌潇潇成功了，两脉的人马都欢呼起来。

　　第七阶天梯，已经很多年没有人能够进入其中了。

　　就算不能在第七阶天梯炼器，只是进入其中，也不是容易的事情。

　　“王强还不错，能够进入第七阶天梯，以后的成就肯定会超越我，以后必须好好培养，把他毛躁的性子磨掉。”赵鼎非常满意，笑着说道。

　　“父亲，你尽管放心，我一定全力以赴，把王强培养出来。”赵刚很高兴，也很自豪。

　　王强的成功，让他非常激动。

　　杜雨荷同样很高兴，她的弟子成功进入第七阶天梯，对她来说，也是大事情、好事情。

　　龙辰和赵鼎，纷纷向她道喜。

　　一直以来，杜雨荷一脉，都是保持中立的，因为她们只招收女弟子，所以她们的实力一直是最弱的，从不争夺城主之位。

　　而龙辰和赵鼎双方所属的派系，实力相差不大，经常要争夺城主之位。

　　一直以来，还是以龙辰一脉为主，成为城主的人，十次有七八次都是出自龙辰一脉。

　　双方其实都想拉拢杜雨荷一脉，谁能够拉拢杜雨荷一脉，肯定会占据上风的。

　　只是年轻的时候，龙辰跟杜雨荷有事儿，矛盾到现在还没有解开。

　　赵鼎抓住了机会，不断想办法拉拢杜雨荷，已经见到了成效。

　　杜雨荷虽然没有明面上答应跟赵鼎一脉站在一起，却偏帮赵鼎一脉，意思已经很明显了。

　　龙辰好像有难言之隐，也不好去找杜雨荷，事情对龙辰一脉不利。

　　看到王浩和轩宇都还没有进入第七阶天梯，龙辰一脉的长老都非常焦急。

　　“城主，两位副城主现在都有弟子进入了第七阶天梯了，要是轩宇和王浩失败，那么对我们一脉打击太大。”一脉长老沉声道。

　　龙辰平淡道：“沉住气，你们要相信王浩和轩宇，他们肯定没问题。”

　　这个时候，不相信他们也没有办法了。

　　不管如何，接下来就要看王浩、轩宇的。

　　“浩哥，你一定要成功啊！”皇甫雅又开始祈祷。

　　“小雅，你就知道‘浩哥’，是吧？”紫玲笑道。

　　“是啊，我只知道浩哥，老大不是有你关心吗？”皇甫雅牙尖嘴利，反击了回去。

　　紫玲顿时哑口无言，很明智没有继续去争论。

　　那些支持王浩和轩宇的，都在静静地等待，他们紧张无比。

　　有些人，高声呐喊，要把给王强加油助威的声音压下去。

　　“王浩！王浩！……”

　　“轩宇！轩宇！……”

　　声音一浪高过一浪，支持他们的人还是很多。

　　当然，凌潇潇的支持者是最多的，美女的影响力一向是最大的，何况她还是第一个登上第七阶天梯的。

　　王浩很快也结束了修炼，拓跋野问道：“王浩兄弟，这次有几成把握？”

　　“至少八成！”王浩很有信心。

　　“王浩兄弟，记住了！一旦冲入第七阶天梯，马上运起神识力量，抵御压力。这样，压力就没有那么难以抵抗了。”拓跋野提醒道。

　　“老大，我记住了！”王浩感激道。

　　“冲吧！”拓跋野没有多说，他希望王浩这次能够冲进第七阶天梯。

　　能够进入第七阶天梯，得到的好处肯定更多一些。

　　能不能进去，决定了一个人未来的成就，谁也不敢怠慢了。

　　王浩还是使用的锥型宝物，不过他这次使用了大力符、神行符，反正能够增幅他自身的，他都用上了。

　　“老大，我先上去了！”王浩笑着说道。

　　“王浩兄弟，一定要成功，在上面等着我，我很快上来。”拓跋野笑着说道。

　　“好咧！”

　　王浩说了一声，然后冲向了护罩，速度快到了极致，化为了一道幻影。


第771章 同上第七阶

　　所有人，都看着王浩的身影，有些希望他成功，有些希望他失败。

　　大家都一样，屏住了呼吸，生怕错过了。

　　护罩凹陷进去，然后把王浩拦了下来。

　　王浩只是停顿了一下，他全力以赴，猛地冲了进去。

　　这一次，他很聪明，没有浪费时间。

　　停留时间长了，消耗很大，后劲不足，就没有办法冲击进去了。

　　王浩成功了！

　　所有人都看到了这一幕，有人欢喜有人愁。

　　“浩哥，好样的！”皇甫雅不顾淑女形象，大吼出来。

　　“小雅，你也太夸张了吧？”紫玲笑道。

　　“我心情激动，难以控制住情绪。”皇甫雅笑道。

　　看到王浩进入了第七阶天梯，龙辰一脉的人都松了口气。

　　“厉害！王浩果然厉害！”

　　“王浩也进入了第七阶天梯，说明城主大人眼里非凡。这次那么多优秀的年轻强者，他都没有选择，偏偏选了王浩当记名弟子。看看吧，石墨、段千锻、古玉珑等人，都止步第六阶天梯了。他们的名气，都远征王浩、轩宇之上。”

　　钟沅很激动：“真是想不到，王浩如此厉害，那么身为王浩的大哥，那轩宇岂不是更加厉害，他肯定也能够进入第七阶天梯。”

　　他跟轩宇最早结识，关系还不错，他当然希望轩宇能够取得好的成绩。

　　龙辰微笑道：“这一届，真是万能盛事，想不到最终能够有这么多年轻强者进入第七阶天梯。”

　　……

　　龙辰一脉的人高兴了，赵鼎一脉的人脸色就不好看了。

　　王强名气大，又是他们重点培养出来的年轻强者，他能够进入第七阶天梯，跟王浩一对比，就没有那么耀眼了，会被看成是理所应当的。

　　可以这样说，王浩进入第七阶天梯，直接使龙辰一脉的声威达到了顶点。

　　“可恶，不知道是什么地方冒出来的，竟然如此厉害！”赵鼎怒道。

　　“父亲，不管是王浩，还是轩宇，以后都是我们的心头大患，甚至会改变局面。我们要不要……”赵刚的意思很明显。

　　赵鼎沉吟片刻，眼神凌厉无比：“做得干净一些，不能让他们抓住任何把柄。”

　　“父亲，你尽管放心，我会想办法，神不知鬼不觉，让他们消失。”赵刚笑着说道。

　　这些年，龙辰不太管事，他们没少祸害龙辰一脉有潜力的年轻人。

　　龙辰一脉的人都怀疑是赵鼎一脉的人做的，却没有证据，奈何不了他们。

　　……

　　第六阶天梯，拓跋野拿出了雷神狂刀，准备冲击护罩。

　　他丝毫没有松懈，而是全力以赴，力求一次成功。

　　“给我破！”雷神狂刀在前，拓跋野拿出一往无前的气势，直接冲向了护罩。

　　护罩不知道是如何形成的，反正是弹力惊人，雷神狂刀都被夹住了。

　　不过，他早有准备，猛地发力，神力法则也施展出来。

　　不管前面多么大的阻力，他直接硬顶了进去。

　　护罩没有挡住他，他直接出现在了第七阶的天梯上。

　　到现在为止，他都还没有全力以赴。

　　也不知道是因为他修为低的缘故，还是他的神力太强。

　　只要神力法则一出，神力催动，就能够强行穿过护罩。

　　当拓跋野出现在第七阶天梯上那一刻，外面很多人欢呼起来。

　　“轩宇！轩宇！……”欢呼声一浪高过一浪，气势惊人。

　　紫玲很激动，直接站了起来。

　　她没有像皇甫雅那样大呼小叫，可也有些失态了。

　　“紫玲姐，你看看你，你太激动了吧？我就知道会这样，之前还笑话我。”皇甫雅非常得意。

　　紫玲玉脸羞红，也没有反驳。

　　她确实很担心轩宇，皇甫雅没有胡说八道。

　　何况，皇甫雅的小嘴很厉害，她说不过皇甫雅的。

　　“城主大人，不得不说，你的眼力很好，挑选的两名弟子，竟然都杀入了第七阶天梯。而其他更有名的一些年轻强者，他们止步于第六阶天梯了。”

　　“城主大人，你是如何办到的？我们跟你相比，眼力真是差得远了。”

　　这个时候，龙辰一脉那些长老彻底服气了。

　　之前，龙辰招收拓跋野为关门弟子，招收王浩为记名弟子，其实还是有不少长老反对的。

　　当时他们的理由很简单，为什么要放着更有名的石墨等人不收为弟子，反而收了两名籍籍无名的人为弟子。

　　尤其是招收拓跋野为关门弟子，更加让人看不懂。

　　他们提出过反对意见，龙辰没有理会。

　　现在，通过攀登天梯，他们看出了差距。

　　说到底，还是龙辰的眼力好，挑选的两名弟子，还没有经过培养，就直接进入第七阶天梯了。

　　要是有足够的时间，给他们特训一下，说不定还能取得更好的成绩。

　　就算他们的成绩跟凌潇潇、王强一样，那么说明他们比凌潇潇、王强更优秀一些，因为凌潇潇和王强一直在接受特训，为攀登天梯做准备。

　　钟沅笑道：“我的眼力也不差，是我最早发现了轩宇很优秀的。”

　　他现在真是有些得意，他没有想到，轩宇会厉害到这种程度。

　　而且，他看得出来，那王浩也不简单，天赋、炼器水平，绝对不比王强差。

　　要知道，王强、凌潇潇等人，从小就接受最好的培养，炼器方面也经历了系统的学习。

　　而王浩和轩宇不同，他们没有接受系统的学习，没有遇到名师，他们已经做得这么好了。要是以后接受名师指导，再系统的学习炼器方面的知识，那么很快能够超过凌潇潇、王强。

　　“钟沅，以后我闭关期间，你一定要把他们基础的东西抓起来。他们现在缺乏这方面的学习。要是能够教好，以后成就更加不可限量。”龙辰笑着说道。

　　“城主您放心，我一定全力以赴，倾囊相授。”钟沅激动道。

　　其余长老，都无比羡慕地看着钟沅。

　　对这些仙器师来说，谁不想带那些天赋卓绝的年轻人，以后那些年轻人成长起来，对他们也是有帮助的。

　　而且，说起那些年轻强者，会提及他们，他们也脸上有光。

　　……

　　当王浩和拓跋野先后进入第七阶天梯，凌潇潇和王强都非常惊讶。

　　尤其是王强，内心震惊无比。

　　他非常清楚，他能够进入第七阶天梯，已经是竭尽全力了。

　　能不能在第七阶天梯炼器，都还不一定。

　　可王浩和拓跋野竟然也能够进入第七阶天梯，让他倍感压力。

　　他已经开始思考，要不要尝试闯第八阶天梯了。

　　他不允许自己输给王浩和轩宇，哪怕是打成平手也不行。

　　至于凌潇潇，虽然没有这样争强好胜的心思，心情还是有些波动。

　　之前，她并没有真正把王浩、轩宇当成对手，现在开始重新评估这两人了。

　　不过，他们刚刚进入第七阶天梯，都急着恢复实力，没有心思斗嘴，所以谁也没有说话。

　　第七阶天梯的压力更加巨大，铺天盖地的，简直压得人喘不过气来，甚至要把人压趴下。

　　王浩听了拓跋野的话，运气了神识力量，抵御巨大的压力。

　　神识力量运转起来，压力果然减弱不少。

　　这样，他就能够承受压力，还能修炼，恢复实力。

　　王强和凌潇潇显然是知道这一点的，他们也都在修炼。

　　要是不借助神识力量，削弱压力对他们的影响，他们根本不可能修炼。

　　本来仙器师对神识力量要求就比较高，所以仙器师非常注重神识力量的修为，他们的神识力量比很多同级修炼者要强。

　　这个时候，神识力量强大的好处就显现出来了。

　　拓跋野暂时没有动用圣灵之力，而是运起了神念之力，就能够轻松面对巨大的压力了。

　　他快速修炼，以最快的速度恢复了实力。

　　然后，他收起神念之力，任由巨大的压力冲击。

　　他这样直面压力的冲击，就是在磨砺自己，使自己变得更强。

　　还真别说，巨大的压力压迫下，神念之力的潜力被逼了出来。

　　神念之力慢慢在变强，而且以后修炼神念之力肯定变得更容易一些。

　　当然，还有心志、意志力都得到了磨砺，好处多多。

　　要是他一直运起神念之力，人确实轻松了，这些好处肯定会少一大截。

　　时间流逝，他慢慢适应了巨大无比的压力。

　　一旦他适应了，好处就没有那么大了。

　　当然，整个人也轻松了，感觉一下子放下了肩膀上的重担。

　　不过，跟压力对抗，消耗还是非常大的，他不得不继续修炼，恢复修为。

　　等他的修为恢复了，王强、凌潇潇、王浩的修为也都恢复了。

　　“老大，我就知道，你肯定能够上来。”王浩笑着说道。

　　“这是肯定的，区区第七阶天梯，还难不倒我。”拓跋野很狂。

　　王强冷声道：“别以为就你厉害，我们不是同样站在第七阶天梯上吗？”

　　“是啊，某人说过，要把我们压在下面。现在我们都在第七阶天梯，是你输了。除非你进入第八阶天梯，否则你就是承认失败。”王浩争锋相对。

　　王强脸色变得极为难看，第七阶天梯之后，难度更大，第八阶天梯比第七阶天梯要难五成。而第九阶天梯就更难了，难度是第八阶天梯的一倍。

　　所以，九级天梯在这里那么长时间了，还没有人能够进入第九阶天梯的。

　　王强估摸着，他最多也就能够在第七阶天梯炼器，这他都必须借助一件赵刚给他的宝物。

　　要想进入第八阶天梯，几乎是不可能的事情。

　　要是冒然冲击，说不定还会受伤。

　　他犹豫了起来，不知道该如何是好。


第772章 猛攻护罩

　　“王强，你千万不要逞强！”凌潇潇提醒道。

　　她本是一番好意，可不说还好，她这样一说，王强更加下不来台。

　　王强大声道：“我肯定继续冲击第八阶天梯，你们敢吗？我看你们连胆量都没有。”

　　“王强，你就不怕受伤，最终无法在第七阶天梯炼器？”凌潇潇说道。

　　“凌大小姐，我的事情我自己知道，无需你多管。”王强说道。

　　“随便你们吧，我要留在第七阶天梯炼器，你们别打扰我。”凌潇潇气呼呼走开了。

　　王浩说道：“王强，我奉陪到底，看看谁最后能够走得更远。”

　　“我没问题。”拓跋野平淡道。

　　“这次你们先来，之前都是我先上的。”王强说道。

　　他非常精明，想要多一些准备。

　　“老大，是你先来，还是我先来？”王浩问道。

　　拓跋野想了想，说道：“王浩兄弟，还是你先来，实在不行就放弃，在第七阶天梯炼器。”

　　“老大，我有分寸，你放心吧。”王浩笑道。

　　第八阶天梯，难度太大，拓跋野有些担心王浩受伤。

　　一旦受伤，恐怕无法承受第七阶天梯的压力，不得不往下走。

　　王浩做好准备，开始冲击护罩。

　　“嘭！”他被摔了回来，没能冲破护罩。

　　不过，王浩没有受到打击，反而笑着说道：“老大，第八阶天梯太难，我是进不去了，接下来看你的。”

　　“王浩兄弟，你没有受伤吧？”拓跋野有些关心。

　　“放心吧，老大，我休息一阵，就开始炼器，争取在炼器上胜过他们也是一样的。”王浩微笑道。

　　看到王浩没有受伤，拓跋野总算松了口气。

　　王强冷笑道：“不过如此，也敢跟我吹嘘。”

　　“王强，你也不要高兴得太早，我敢打赌，你没办法进入第八阶天梯。”拓跋野冷声道。

　　“你……”

　　王强不敢口出狂言，因为他确实没有把握。

　　就算底牌全出，也不一定能够进入第八阶天梯。

　　第八阶天梯，不是那么容易进去的，要不然也不会至今只有一人做到过，那就是龙四海，那可是建立天器城的传奇人物。

　　王强就算再自大，也不敢跟龙四海相比。

　　“王强，你先来，还是我先来？”拓跋野问道。

　　“你先来，我要看看你如何失败的。”王强说道。

　　“王强，你估计是看不到了。”拓跋野信心十足。

　　“胡吹大气谁不会，还是拿出真本领给我看看吧。”王强冷静下来。

　　拓跋野也不废话了，拿出了雷神狂刀，准备冲击第八阶天梯的护罩。

　　“快看，轩宇要发起冲击了，他能够成功吗？”

　　“王浩都失败了，估计轩宇也要以失败收场。第八阶天梯太难，天器城成立这么长时间了，只有一人做到过。轩宇就算天赋卓绝，恐怕也没办法跟龙四海老祖相比吧。”

　　龙四海，是天器城那些仙器师、灵器师的老祖，是开创先河的祖师。

　　圣仙界，在炼器方面，成就最高的就是龙四海，没有人不佩服他。

　　虽然，龙四海早就离开的圣仙界，没有人知道他的去向，可并不妨碍大家对他的崇拜。

　　“城主，轩宇能够成功吗？”一名长老很激动。

　　龙辰摇头：“我也说不准，轩宇让人看不透，到现在为止，他还没有动用全力。也许，只有他能够追赶上祖师，进入第八阶天梯。”

　　“城主，你太高看轩宇了吧？”还是有人不相信。

　　龙四海就是一个神话，一个传奇，无数年了，还没有人能够打破。

　　钟沅笑道：“我希望轩宇能够成功，那样说不定我们天器城能够有新的发展。”

　　“是啊，我们天器城沉寂太久，圣宗都开始打天器城的主意了，我们需要新鲜血液，使得天器城更加壮大。”龙辰感叹道。

　　“紫玲姐，我们家浩哥肯定是无法进入第八阶天梯了，就看你们轩宇老大了。”皇甫雅说道。

　　出奇地，紫玲没反驳，只是一脸紧张地看着天梯上的身影。

　　那个身影，不知道什么时候开始，已经深深印在她的心里。

　　她虽然一直不承认喜欢轩宇，不愿意表达自己的感情，可事实就是事实，没办法改变。

　　“雷神狂刀第一式天地同寿！”

　　这次，拓跋野竟然直接施展出绝招，攻击护罩。

　　刀气纵横，劈向了护罩。

　　护罩很多处遭到了攻击，分出一些力量去抵御。

　　而拓跋野趁机冲击护罩，一举成功。

　　别看他显得很轻松，其实他差不多动用了全力，而且用雷神狂刀攻击护罩，受到的反震之力，让他很不好受。

　　要不是他修炼了神魔之体，还真抵御不了那疯狂的反震之力。

　　在场那么多人，所有人都想象了轩宇冲击护罩那一幕，可谁也没有想到，轩宇竟然用这种方式进入护罩。

　　用绝招猛攻护罩，真是罕见无比。

　　“这样也行？”

　　“真是开眼界了，从来没有听说有人直接攻击护罩的，轩宇是如何想的？”

　　“直接攻击护罩也行，真是太奇怪了，以前怎么就没有人去尝试呢？”

　　……

　　连天器城那些高层，全部都震住了。

　　他们都经历过攀登天梯，却从来没有人猛攻护罩的。

　　“轩宇这是违规，有这样冲破护罩的吗？”赵刚很不爽，大声道。

　　钟沅笑道：“诸位，我们天器城没有任何规定，说是不能攻击护罩吧？”

　　“我看以后必须立下规矩，要是人人都这样猛攻护罩，把护罩摧毁了如何是好？”赵刚说道。

　　“护罩的能量远远不及，是年轻人能够摧毁的吗？就算我们一起动手，也无法摧毁护罩。”钟沅冷声道。

　　两人是老对手，喜欢争一个输赢。

　　“都不要说，继续看下去吧，至于设定规矩，那就不必了。天器城早有祖训，可以用一切方式冲进护罩，也可以借助外物。”龙辰说道。

　　钟沅很得意，露出了笑容。

　　赵刚很不爽，气喘吁吁坐下了。

　　天器城的祖训，他们都知道，只是看到轩宇进入第八阶天梯，他心情不好罢了。

　　轩宇闯入第八阶天梯不要紧，这会使龙辰一脉的声威达到顶点，那些还没有选择加入哪个派系的年轻人，恐怕很快就会做出决定了。

　　尤其是石墨、段千锻、古玉珑等人，他们还没有选择阵营，还有新冒出的黑马刘宇潇、曾天国、黄俞凤，他们也都没有做出选择。

　　攀登天梯结束，相信他们很快会做出选择。

　　现在龙辰的两名弟子，都取得了奇迹一般的成绩，只要不是傻子，估计都知道如何选择。

　　对这些优秀的年轻人来说，追随一名前途不可限量的年轻强者，才是他们最想要的。

　　何况，龙辰一脉近年来虽然没有什么大动作，他们一脉始终是最强的，资源也最为雄厚，加入他们好处多多。

　　龙辰一脉，也是龙四海一脉的嫡系传人，光是这一点，就让龙辰一脉长盛不衰。

　　赵鼎暗恨：“真是天不佑我们这一脉，让龙辰招收到轩宇这样的人才。”

　　“父亲，我们必须加快动作，绝对不能让轩宇、王浩成长起来，否则我们一脉恐怕会被吞并的。”赵刚沉声道。

　　“此事你看着办，我要闭关，争取一举突破瓶颈。”赵鼎说道。

　　他想得很清楚，他至少要在炼器方面追赶上龙辰，这样才能取而代之。

　　……

　　看到轩宇进入了第八阶天梯，王强脸色变得极为难看，心情也急躁了起来。

　　“轩宇用猛攻护罩的办法进入了第八阶天梯，我为什么不试试看？说不定我也可以硬闯入进去。我的实力远在轩宇之上，我肯定没问题的。”

　　王强越想越得意，甚至忍不住笑了出来。

　　王浩在修炼，要不然肯定讥讽他一番。

　　王强收起了他之前用的宝物，拿出了他最强的武器——天陨剑。

　　他擅长用剑，手上的天陨剑是九品仙器，极为厉害。

　　天陨剑是他奇遇所得，并不是赵鼎、赵刚给他的。

　　他也算是有大气运的人，要不然也不能得到赵鼎的重视。

　　天陨剑在手，王强变得信心十足。

　　“真是可笑，王强看到轩宇猛攻护罩，也想依样画葫芦，就怕适得其反啊！”钟沅讥讽一番。

　　“难道只准许轩宇用宝刀攻击护罩，就不准王强用宝剑攻击护罩？”赵刚说道。

　　“我没说不可以，只是这样跟风没意思，成功了还好，要是失败了，那就难堪了。”钟沅轻笑道。

　　赵刚脸色都黑了，气得也不说话了，紧张地看着王强，嘴里念叨：“王强，你可一定要成功，不能失败！”

　　“紫玲姐，你说王强能不能成功？要是他成功了，岂不是把浩哥比下去了？”皇甫雅很不爽。

　　紫玲摇头：“王强不可能成功，他很可能会吃大亏。”

　　她太了解轩宇，知道他不会给王强指明方向。

　　“真的吗？”皇甫雅有些不敢相信。

　　“当然是真的！王强不学轩宇还好，学轩宇肯定吃大亏。”紫玲笑道：“我们就等着看好戏吧。”

　　在场还有无数观众，其中很多都是灵器师、仙器师，他们也都议论起来。

　　“难道这次交流大会，会有两人登上第八阶天梯，岂不是创造神迹。”

　　“王强能够成功吗？他手上的天陨剑是九品仙器，厉害无比。”

　　“我倒希望王强能够成功，那么他们还会继续比试下去，说不定会出现一人进入第九阶天梯。”

　　“登上第九阶天梯，那是不可能的事情，连老祖都做不到，他们两个小家伙有那样的本事？”

　　……

　　所有人都擦亮了眼睛，拭目以待。


第773章 冲击第九阶天梯

　　“天陨剑法！”

　　王强施展出绝招，这套剑法是天陨剑一起得到的，配套的剑法。

　　剑法是九品仙级武技，威力巨大。

　　王强施展出来，无数剑气激射出去，同时落在了护罩上面。

　　而他也学着拓跋野一眼，猛地冲向了护罩。

　　只是他还没有靠近护罩，他那些攻击先落在了护罩上，反震之力出现，全部落在他身上。

　　“啊！”

　　他惨叫一声，身上留下了很多伤口，落在了第六阶天梯上面。

　　那些外伤不算什么，关键是被反震之力震伤了脏腑，非常严重。

　　他身受重创，没办法抵御巨大的压力，被抛了下去。

　　从第七阶天梯，落在了第六阶天梯上面，还是无法承受压力，继续往下落去。

　　王强早就昏迷过去，什么都不知道，结果就出了天梯，落在了外面。

　　在场的人都傻眼了，几乎不敢相信自己所看到的。

　　“这是什么情况？”

　　“猛攻护罩，看来受到了惩罚！”

　　“轩宇为什么没事？难道他猛攻护罩是假的，完全就是诱使王强去猛攻护罩。”有些人产生了怀疑。

　　“轩宇也太精了吧？这样的办法都想得出来，弄得王强受伤出局。”

　　……

　　赵鼎一脉的强者，都傻眼了。

　　“完蛋了，我们这次好不容易出了一个进入第七阶天梯的，结果还没有炼器，就被压力扔了出来。”

　　钟沅得意无比：“我早就说过了，千万不要跟风，某些人还不相信，现在知道跟风的下场了吧？护罩那么大的反震之力，竟然还敢猛攻护罩，简直就是找死。”

　　其实，这一点在场的仙器师都知道，只是他们看到轩宇猛攻护罩，就进入了第八阶天梯，他们好像一下子把这件事情忘记了。

　　赵刚早就叮嘱过王强，让他不能猛攻护罩，王强当时有些急躁，也忘记了赵刚的话，结果就出现这样的情况。

　　“轩宇为什么没事？他肯定作弊了！”赵刚怒道。

　　“赵刚，这样的话你也说得出来，轩宇刚刚拜入城主门下，他没有接受任何特训。王强就不同了，据我所知，他从小就接受了这方面的特训。说到作弊，到底是谁作弊。何况，天梯的规则里面说得很明白，不管用什么手段，都没有任何限制的。”钟沅当即反驳。

　　赵刚顿时说不出话来，他知道钟沅所说是正确的。

　　“别争执了，先把王强带回来治伤。他能够进入第七阶天梯，未来的成就还是不可限量的。”赵鼎很冷静。

　　“父亲！”

　　“你现在争一个输赢有用吗？大家的眼睛都看着，你嘴巴说再多都没有用。”赵鼎冷声道。

　　“是！父亲！”

　　……

　　“王强受伤了，现在浩哥不是第二，也是第三，真是不错啊。”皇甫雅得意非凡。

　　“是啊，我早就说了，轩宇不是那么好心的人。”紫玲笑道。

　　“紫玲姐，还是你对老大了解，知道他欺骗了王强。”皇甫雅说道。

　　紫玲摇头：“欺骗，你觉得可能吗？在场那么多人看着，他的攻击不可能是假的，也假不了！”

　　“那老大是如何挡住反震之力的？”皇甫雅好奇无比。

　　“轩宇靠的是躯体，硬接了反震之力。王强的躯体跟轩宇相比，天差地远，自然挡不住了。”紫玲笑道。

　　“原来如此啊！”皇甫雅恍然大悟。

　　……

　　第八阶天梯，拓跋野先运起神念之力，恢复修为。

　　等到修为恢复了，他才收起神念之力，去接受压力的磨砺。

　　在磨砺中成长，这是难得的机会。

　　他深知这一点，自然不会错过机会。

　　“轩宇还没有开始炼器，难得他还准备冲击第九阶天梯？”有些人看到轩宇没有动静，都起了疑问。

　　第九阶天梯，简直就是神话，没有人能够打破神话。

　　就算拓跋野进入了第八阶天梯，还是没有人相信他能够进入第九阶天梯。

　　“城主，轩宇为什么没有炼器，难道真想尝试进入第九阶天梯？”一名长老都着急了。

　　他就怕轩宇跟王强一样，闯护罩不成，反而受重伤，到时候就得不偿失了。

　　龙辰笑道：“别着急，轩宇很聪明，现在在适应压力，他到底要怎么做，都是他自己拿主意，我们也管不了。”

　　轩宇的表现，已经超出他的预期，他对王浩和轩宇都极为满意。

　　不管轩宇是止步第八阶天梯，还是继续冲击第九阶天梯，他都会大力支持。

　　就算他冲击失败，他的声望还是没有人能够比拟。

　　“城主，轩宇太自信了，我估计他会发起冲击的。”钟沅说道。

　　“不管面对多大的困难，都能够不放弃斗志，非常不错啊。”龙辰笑道。

　　“城主，你就不担心轩宇受伤，跟王强一样，没办法炼器。”

　　“无所谓了！轩宇能够登上第八阶天梯，已经创造了神迹，以后天器城是他们的天下了。”龙辰感叹道。

　　……

　　足足静坐了三个小时，拓跋野已经适应了第八阶天梯的压力。

　　他开始修炼，恢复修为，准备冲击第九阶天梯。

　　不管别说把九级天梯说得多么多么难攀登，他都没有放在心上，他只有一个目的，那就是登顶。

　　金字塔的顶端，才是他要去的地方，要做就做到最好。

　　何况，到现在为止，他都还有底牌没有施展出来。

　　他对自己还是充满了信心的，他相信自己一定能够成功。

　　时间流逝，他花了很长时间，才恢复了修为。

　　这一次，他准备全力以赴。

　　混沌之气、鸿蒙之气都运转起来，保护好自身。

　　另外，他还准备了大量四品仙符，都是他最近赶制出来的。

　　先用雷神狂刀猛攻护罩，确实能够一定程度削弱护罩的强度。

　　他还准备接着干，又怕身体受不了反震之力，所以要做好万全的准备。

　　众人看到他忙碌，就知道他还准备冲击第九阶天梯，都有些期待起来。

　　所有人都安静了下来，瞪大了眼睛，一眨不眨地盯着他。

　　一切准备就绪，拓跋野手拿雷神狂刀，与此同时，他身上开始闪着各种光芒，都是那些仙符的光芒，有大力符，有金刚符，还有神行符，护身符、替身符。反正是能够起到作用的仙符，他都用上了。为了稳妥起见，他还穿上了金鳞甲。金鳞甲可是九品防御仙器，比天陨剑都要珍贵得多。

　　“神力法则！五行法则合一！雷神狂刀第一式天地同寿！”

　　他全力以赴，把各种本领施展出来。

　　刀气众人，他人刀合一，冲向了护罩。

　　那些攻击，先落在护罩上面，荡起了一道道波纹。

　　紧接着，反震之力反震回来，落在了拓跋野身上。

　　他身上那些光罩纷纷碎裂，都是被反震之力击碎的。

　　就连护身符、替身符都碎裂了，那些反震之力太强，竟然还有余力，落在了他的身上。

　　他早就施展出神魔之体，神魔之体挡下了剩下那些反震之力。

　　拓跋野第一关算是过了，至少他没有受伤。

　　他全力催动雷神狂刀，丝毫没有耽误，继续冲击护罩。

　　护罩的弹力太强，雷神狂刀很快就无法前进了。

　　面对这样的情况，拓跋野把空间法则也施展了出来，同时还催动混沌之气，使得肉体力量强大到了极致。

　　各种增幅，他终于继续前进，要挤进第九阶天梯。

　　众人看到轩宇，身体几乎要全部进去了，都一个个目瞪口呆的。

　　“要进去了，就要成功了！”

　　“还差那么一点点……”

　　无数人都紧张无比，这是激动人心的一刻。

　　连龙辰都站了起来，神情紧张无比。

　　他非常清楚，要是轩宇第一次冲击失败，后面恐怕就更加没有机会了。

　　必须一鼓作气，否则再而衰，三而竭。

　　“轩宇，一定要成功！你可以的！”龙辰心里在呐喊。

　　龙辰一脉那些长老，都在祈祷，他们都希望轩宇能够成功登顶，创造神话传说。

　　而赵鼎一脉的人，都在祈祷，希望轩宇失败。

　　轩宇要是成功登顶，对他们打击是巨大的，甚至是他们无法承受的。

　　恐怕一些有意向加入他们一脉的年轻灵器师、仙器师，都会反悔，然后加入龙辰一脉去。

　　不光如此，以后肯定还会有更多灵器师、仙器师慕名而来，投入龙辰一脉。

　　那个时候，他们这一脉，再也无法跟龙辰一脉抗衡了。

　　以前，龙辰一脉因为龙四海的关系，兴旺了很长时间，一直占据着主导地位。

　　这些年，经过赵鼎不懈努力，眼看着他们一脉要压倒龙辰一脉了。

　　要是轩宇登顶，那么他们一脉想要压倒龙辰一脉已经是不可能的事情了，甚至之后数万年，数十万年，都没有什么机会。

　　赵鼎眼里寒芒闪烁，冷声道：“必须尽早铲除轩宇，王浩还是其次。轩宇绝对不能留，否则我们这一脉也就没有存在的必要了。”

　　他把话都说死了，那些长老都知道严重性。

　　他们都点了点头，动了杀心。

　　他们既然选择了赵鼎一脉，那么就必须跟赵鼎一脉荣辱与共。

　　要不然的话，赵鼎倒下去，他们也没有好日子过。

　　一旦他们帮助赵鼎夺得城主之位，那么他们所得到的好处，绝对是超乎想象的。

　　为了宝物，为了以后的发展，他们都决定拼一把。

　　至于天器城的规矩，估计早就被他们抛在脑后了。

　　只要有足够的利益，就值得他们冒险，打破规则在所不惜。


第774章 圣火石

　　“混沌之气！鸿蒙之气！”

　　拓跋野全力催动两种本源力量，增幅肉体力量和法则威力。

　　他猛地发力，一下子冲了进去。

　　刚刚进入第九阶天梯，他差点被惊涛骇浪一般的压力给掀飞出去。

　　他赶紧催动神念之力，同时把圣灵之力也调动起来，抵御压力。

　　第九阶天梯压力太大，神念之力都无法削弱多少压力，还是圣灵之力出动，压力才骤减。

　　圣灵之力施展出来之后，拓跋野总算稳住了阵脚。

　　他刚才为了冲击护罩，全身的神力修为，仙元力都消耗殆尽，必须尽快恢复修为。

　　他开始了修炼，他还不知道，外面已经嗨翻天了。

　　“看到了吗？轩宇冲上了第九阶天梯，真是厉害！”

　　“轩宇太牛了！他创造了神话！”

　　“轩宇已经在第九阶天梯站稳，接下来他要是能够炼器，那才是真正的厉害了。”

　　“轩宇！轩宇！……”他的名字响彻云霄。

　　赵鼎一下子坐了下去，好像失去了精气神。

　　“父亲，你怎么了？”赵刚问道。

　　赵鼎叹道：“我们做了那么多，难道真是天亡我们？”

　　“父亲，你不要丧气，我们还没有输，我们还有机会。只要轩宇死了，龙辰一脉的气运也就没有了。”赵刚说道。

　　“轩宇如此人物，估计没有那么容易杀死。而且龙辰不是傻子，他肯定会竭尽全力保护轩宇周全的。龙辰一脉在顶尖强者方面，还是要比我们强，因为他们底蕴更为深厚。”赵鼎说道。

　　“父亲，我刚刚收到一些消息，你听了肯定高兴。”赵刚笑着说道。

　　“什么消息？”赵鼎好奇道。

　　“天刹组在追杀轩宇，只是不知道是谁发布的任务。我想我们可以借助天刹组的手，除掉轩宇。”赵刚说道。

　　“天刹组，圣仙界最大的杀手组织，看来真是天助我们。”赵鼎笑道。

　　“父亲，你有办法了？”赵刚很高兴。

　　“天器城不允许私斗，要是我们放任天刹组行动，情况就不同了。轩宇绝对不会想到，天刹组竟然敢进入天器城杀人。”赵鼎冷声道。

　　“父亲英明！”赵刚笑道。

　　“此事你亲自去做，不能留下任何把柄。”赵鼎很谨慎。

　　……

　　轩宇进入第九阶天梯，最高兴的自然是龙辰一脉的人。

　　“城主大人，您真是好眼力。你挑选的两名弟子，一名能够在第七阶炼器，一人已经登上了第九阶天梯，这太了不得了，绝对是一个奇迹。”

　　“是啊！真是天佑我们一脉，看来是老祖保佑。”

　　龙辰心情也很激动，不过他知道，赵鼎不是那种轻易认输的人。

　　他非常了解赵鼎，阴险毒辣，为达目的，什么手段都用得出来。

　　轩宇的存在，已经威胁到了赵鼎一脉，赵鼎肯定会想方设法除掉轩宇。

　　“钟沅，你要调派一切力量，保护好轩宇，我担心赵鼎一脉会对他不利。还有王浩，也必须保护好了。他们未来的成就，肯定在我之上，绝对不能有任何闪失。”龙辰叮嘱道。

　　“城主大人，您放心，我已经全方位保护好轩宇。”钟沅说道。

　　“此事也给轩宇、王浩通一下气，让他们也要有所防备。”龙辰说道。

　　“是！”

　　“城主大人，我们会全力配合钟长老，保护轩宇和王浩周全。”

　　龙辰想了想，说道：“天器城相对还是比较安全的，我没有出关之前，最好不要让他们走出天器城。”

　　他顿了顿，继续说道：“不过，千万不要因为天器城那些规矩，而放松了警惕。一旦被逼急了，赵鼎什么事情都做得出来。轩宇的出现，直接把赵鼎一脉逼到了绝路。所以，我估计赵鼎一脉会非常疯狂，无视任何规矩。”

　　“城主大人，要是赵鼎一脉破坏规矩，那我们如何处理？”钟沅问道。

　　“不要急于处理他们，先稳住天器城的局势就行。一切等我出关再说，不到万不得已，不要打扰我。”龙辰说道。

　　“是！城主大人。”

　　……

　　“老大太牛了！他是如何办到的？”皇甫雅张大了樱桃小嘴。

　　“轩宇擅长创造奇迹，看来他这次又创造了奇迹。”紫玲感叹道。

　　皇甫雅摇头：“这不是奇迹，这简直就是神话，是传说，你没听见大家议论吗？紫玲姐，你可千万把老大抓住了，这么优秀的年轻强者，你以后不可能再遇到了。”

　　“小雅，你还不知道吧，轩宇女人不少，全部在他的仙府里面，我插一脚不太好。”紫玲说道。

　　“紫玲姐，你也真是的，像老大这样的人，女人多是很正常的，你就千万不要矜持了，否则会后悔终生的。”皇甫雅说道。

　　紫玲摇头：“以后再说吧！”

　　她的内心深处，对轩宇是有好感的。

　　可她想要报仇，想重振美人鱼一族，这次事情没有完成，她不想考虑个人的事情。

　　另外，她还有一些其他的顾虑，从来没有对任何人说。

　　“紫玲姐，你也真是的，此事必须抓紧了。你就等着看吧，今天之后，恐怕天器城一些优秀的美女，都会对老大投怀送抱的。你要是不看紧了，老大就被别人抢走了。”皇甫雅说道。

　　“小雅，你说得越来越不像话了。”紫玲苦笑。

　　其实，她何尝不知道，轩宇从此以后就会成为炙手可热的人物，天器城优秀的女子不少，她们倒追轩宇是很正常的事情。

　　只是她还不是轩宇什么人，也管不了这些事情。

　　她心中有些不舒服，也被她压了下去。

　　……

　　第九阶天梯上，拓跋野慢慢恢复了修为。

　　这次，他不敢一下子把圣灵之力、神念之力都收起来，而是一点点慢慢收起来，有一个过程去适应压力。

　　第九阶天梯的压力之大，绝对超乎他的想象。

　　一点点适应，然后慢慢收起神念之力和圣灵之力，这样就好受多了。

　　这个过场，他的心志和意志力也得到进一步磨砺，变得更强了。

　　不知道过了多少时间，反正天都黑尽了，他总算完全适应了第九阶天梯的压力，已经无需运起神念之力和圣灵之力了。

　　庞大的压力下，他得到的好处也是超乎想象的，恐怕连他自己都不清楚。

　　他适应了压力，才打量起第九阶天梯来。

　　第九阶天梯到顶了，只有九米见方，并不是很大。

　　天梯上面很平整，只是在中心区域有不少石块，竟然是天红石、天橙石、天绿石、天黄石、天蓝石、天青石、天紫石，总共七种石块，都是奇火升级用的奇石，每种奇石有三块，足够把一种奇火升级到深紫色。

　　除了这些石块，中心处还有一块石头，纯白色的，蕴含了浩瀚的能量，炙热无比。

　　看到石块，拓跋野顿时激动起来：“圣火石，奇火进阶成为神火的材料！”

　　也就是说，他只要拿到这些奇石，他就能够把冰眼火升级为玄冰至阳火。

　　玄冰至阳火，那可是排名第五的神火，威力之大，超乎想象。而且，神火用来炼器，比奇火要好很多。

　　不管是仙器师，还是仙丹师，做梦都希望能够拥有一种神火。

　　可神火在修仙世界是极为罕见的，就算是更高层的世界，也是罕见之物。

　　别说神火了，就算是奇火，也只有少部分仙器师和仙丹师拥有。

　　看到这些奇石，拓跋野心情激动。

　　他慢慢走了过去，装作若无其事，悄悄把奇石收进了幽冥仙府之中。

　　他可不想被人看到，他收获了这些奇石。

　　圣仙界，拥有能够进阶成为神火的奇火的人肯定有，他们只是缺少奇石，缺少圣火石，无法让奇火进阶成为神火。

　　一旦他得到圣火石的消息传扬出去，估计圣仙界要掀起一阵腥风血雨了。

　　拓跋野本来就想低调一些，不想惹事，他当然不希望这件事情被人知道。

　　他已经想好了，圣火石绝对不能让任何人知晓。

　　反正，他暂时也无法把冰眼火升级为玄冰至阳火，这需要一个过程，还要慢慢升级。

　　而且，神火太强，不是他如今能够掌控的，到时候伤人不成反而伤己，那才真是得不偿失。

　　他已经想好了，先慢慢把冰眼火提升到深紫色，以后等实力足够，再让冰眼火进阶成为玄冰至阳火。

　　收获了奇石和圣火石，拓跋野继续仔细查看，看看有没有其他收获。

　　第九阶天梯，从来没有人上来过，所以宝物一直留到了现在，便宜了他。

　　他当然希望能够多一些收获，最好是能够增强实力的。

　　可惜，除了奇石、圣火石，他没有任何发现。

　　天梯上面，一切尽收眼底，要是有什么东西，他肯定能够看到。

　　“看来是我太贪心了！”拓跋野笑道。

　　随即，他也不去寻找宝物了，盘坐下来，继续修炼。

　　修炼之后，他继续磨砺意志力、心志，连神念之力都提升不少。

　　这样的机会很难得，他当然不会错过如此好的机会。

　　他有一个感觉，只要走出天梯，他的修为肯定也会连续突破。

　　承受了巨大的压力，把他的潜力都逼了出来。

　　只要他想，修为水到渠成就提升上去了。

　　其实，这也不奇怪，每届攀登天梯的年轻强者，能够进入第四阶天梯的，出来之后修为都突破了。

　　直到第二天正午，第九阶天梯的压力对他已经没有太大的好处了，也没有多大影响，他才停止磨砺。

　　一般人，根本不可能像他一样，这么快适应那巨大无比的压力。

　　他修炼的是神念之力，还是有优势的。何况，他体内有三系本源力量，就更加了不得了。

　　“是时候炼器了，炼制一件什么宝物好呢？”拓跋野开始思考起来。

　　他想的是炼制三品仙器，还是四品仙器。


第775章 羡慕嫉妒恨

　　最终，他还是决定炼制四品仙器，他之前说过自己是三品仙器师，但他在天梯上做出突破，成为四品仙器大师，估计没有人会怀疑。

　　他还不趁机，把修为暴露出来，更待何时。

　　反正，他现在想低调都不可能了，干脆高调一些，获得更大的好处。

　　他越是高调，龙辰一脉才能越重视他，对他是有好处的。

　　他比任何人都看得透彻，他知道赵鼎一脉绝对不会放任他成长起来。

　　所以，他现在要做的，就是尽量展示自己的能力，然后获得最大的好处，得到最高规格的保护。

　　他可不想死在天器城，因为他来天器城是为了提升自己。

　　天梯的压力，虽然对拓跋野没有太大帮助，也没有多大影响，可那巨大的压力还是存在的。

　　他要在第九阶天梯上面炼器，难度是非常大的。

　　为了确保成功，他动用了地心火，用地心火来炼制四品仙器。

　　他选择炼制的是一柄宝刀，这个他比较擅长，因为当初为了炼制雷神狂刀，他没少花功夫。

　　炼制开始了，下面的人都轰动了。

　　虽然时间过去了一天多，可那些观众没有一人离开。

　　很多人都认为，轩宇能够进入第九阶天梯已经是创造了神话，谁也没有想过他还能在第九阶天梯上面炼器，也不敢往这方面想。

　　看到他开始炼器，所有人都震住了。

　　“轩宇真是太厉害了，竟然还能在第九阶天梯上面炼器！”

　　“轩宇创造的神话，恐怕无人能够打破了。要是他炼器成功，那么这次交流大会，他是当之无愧的第一。”

　　“第一名，可以去天器城的宝库挑选三件宝物，简直是羡慕无比啊。”

　　“是啊！天器城的宝库，宝物之多，绝对是圣仙界第一的。可以随意挑选三件宝物，这样的奖励，直接能够帮助第一名成长起来。”

　　“还有凌潇潇、王浩，他们也有去天器城宝库挑选宝物的资格，可惜了王强，最终什么都没有捞到。”

　　天器城交流大会，只有前三名的奖励最为丰厚，其他名次也有一些奖励，不过奖励的宝物都是固定的，没有资格进入天器城的宝物。

　　对圣仙界所有修炼者来说，都想进入天器城的宝库去看看。

　　天器城的宝库有多少宝物，连天器城的城主都不知道，那是一个独立的世界、空间，只有得到奖励的人才能进去，而且时间只有三天，能不能找到中意的宝物，还要看运气和实力。

　　进入宝库的钥匙，一直由天器城城主保管，但城主也不能随意进入宝库。

　　从第四名开始，奖励的宝物早就公布了，有仙器，也有炼器心得，还能拜师。

　　唯独前三名，让无数年轻的仙器师、灵器师争破头，谁都想得到这一殊荣，不光是殊荣的问题，关键是一大机缘。

　　天器城的宝物之中，最差都是四品仙器，高品级仙器不在少数，甚至有半神器存在。

　　能够进入其中的人，就算运气不太好，拿到一件高品级仙器还是没有问题的。

　　轩宇能够挑选三件宝物，相当于他可以凑齐一套高品级仙器了。

　　这样的好事，谁不羡慕。

　　要是那些人知道拓跋野有些什么宝物，估计就知道拓跋野的心情了。

　　其实，他对进入天器城的宝库没有太大兴趣，能够吸引他的宝物，还真不是很多。

　　他现在想做的，就是把天罡地煞镇魂碑收集齐全。

　　一百零八块天罡地煞镇魂碑，他现在才拥有三分之一，还差得很远。

　　天罡地煞镇魂碑的威力，自然不用说了，天罡地煞镇魂碑越多，威力就越大。

　　在场那些观众并不知道，拓跋野拥有不少神级宝物，甚至还有圣级宝物。

　　所以，他们谈论的时候，都露出了羡慕之色。

　　就算是天器城那些长老，也都极为羡慕，因为他们大部分没有进去过天器城的宝物。

　　只有为天器城做出了重大贡献，才有资格进入天器城的宝库挑选宝物。

　　大部分长老，都是四品仙器大师，他们能够炼制四品仙器，却没有办法炼制出高品级仙器。

　　所以，他们没有高品级仙器，羡慕也就是正常无比的事情了。

　　“真是羡慕轩宇啊，能够挑选三件宝物，凑齐一套高品级仙器，以后必然实力大增。”

　　“是啊，要是运气好，能够得到高品级的仙鼎、灵魂类仙器，那就发达了。”

　　听到那些羡慕的声音，钟沅笑道：“看来我们都需要努力，为天器城做出大贡献，我们就有资格进入天器城的宝库了。”

　　“是啊，可这不是那么容易做到的。”

　　这是龙辰一脉的长老，他们只是羡慕。

　　赵鼎一脉的长老，那就是羡慕嫉妒恨了，甚至杀人夺宝的心思都有。

　　赵刚冷声道：“轩宇，就让你多得意一段时间，你最好挑选三件厉害的宝物，到时候你死了，那些宝物就归我了。”

　　他的声音很小，周围的人都听不清楚。

　　其实不止他一人，不少长老都有这样的想法，甚至都起了杀心。

　　他们都知道赵鼎的想法，想除掉轩宇。既然如此，他们杀敌轩宇，不但能够得到轩宇的宝物，还能得到赵鼎的奖励，简直是一箭双雕。

　　“副城主，杀轩宇的事情能不能先不让天刹组的人介入，我们自己动手，一定做得干净利落。”一名长老更是直接提了出来。

　　他的话，得到不少人响应：“是啊，天刹组的杀手动手，轩宇那些宝物就没有我们的份儿了。”

　　“你们真敢打破天器城的规矩，在天器城对轩宇下手？”赵鼎问道。

　　“敢！有什么不敢的？”

　　“只要把事情做干净了，没有人能够奈何我们。”

　　“好！既然如此，我给你们一个月时间，要是还无法除掉轩宇，就必须马上联系天刹组的杀手，让他们来动手。”赵鼎想了想，说道。

　　杀轩宇的事情，必须要有人来做。既然有人主动请缨，他当然不会拒绝。

　　事情败露，也不会波及到他，因为他马上就要闭关修炼。

　　他会叮嘱赵刚，让赵刚不参与这件事情。

　　至于其他人，他就管不了那么多了。能够杀掉轩宇最好，杀不了也没有太大影响。

　　反正，他把希望放在了天刹组身上，他深知天刹组的厉害。

　　天刹组没有进入天器城追杀轩宇，那是因为天刹组忌惮天器城。

　　圣仙界，还没有一个势力不记得天器城的，连圣宗都不例外。

　　只要给天刹组打开方便之门，相信天刹组那些杀手很乐意进入天器城击杀轩宇。

　　……

　　拓跋野并不知道，下面那些人那么多想法，他专心炼器。

　　虽然，他早就能够炼制四品仙器了，可这种环境下炼器还是第一次，他丝毫不敢大意。

　　要是炼器失败，那就丢脸了，至少声誉要受到一些影响。

　　这种环境下炼器，果然不是简单的事情。

　　他几次都差点出现了失误，还好意志力足够坚定，才扭转了失误，能够继续下去。

　　炼器到了后面，他不得不运起神念之力，甚至动用圣灵之力，削弱压力对他的影响。

　　有邓地心火相助，炼器的速度还是非常不错的。

　　不过，拓跋野还是故意放慢了速度，免得太惊世骇俗了。

　　他能够在第九阶天梯炼器，已经让人惊骇无比，要是三天就炼制出四品仙器，岂不是要把在场的人震晕了。

　　他放慢速度，用了七天七夜，把四品仙器炼制出来。

　　四品仙器炼制成功，他整个人都差点虚脱了。

　　消耗太大，他不得不继续停留在天梯上恢复修为。

　　这么长时间过去了，那些攀登天梯的年轻强者，全部都走出了天梯，不管是否炼器成功，他们都没有继续留在天梯上面。

　　他们也都适应了天梯的压力，继续待下去，也不能得到好处。

　　拓跋野是最后一个走下天梯的，他刚走出天梯，就是海啸一般的欢呼声。

　　“轩宇！轩宇！……”

　　百万观众，估计有九十万人都在高呼他的名字。

　　看到这种情景，拓跋野都激动起来。

　　他的眼睛有些湿润，在接受众人的欢呼。

　　欢呼声持续了很长一段时间，还是龙辰示意，那些人才安静下来。

　　“各位，大家跟我一样，有幸见证了神话的诞生。天梯矗立在这里，到底有多长时间了，恐怕已经记不清楚了，从老祖开始，还没有人能够登上第九阶天梯。可这一届交流大会，就在不久之前，轩宇登上了第九阶天梯。他创造了神话，我感觉很荣幸，相信大家跟我的感觉是一样的。”

　　龙辰顿了顿，继续说道：“轩宇的成功登顶，还有凌潇潇、王浩，王强等人登上了第七阶天梯，这预示着我们天器城到了一个全新的时代，比以往都要强盛的时代。我们有幸在这个时代，见证天器城变强，我们都应该与有荣焉。”

　　“现在，我宣布，天器城这一届交流大会圆满结束。另外，我宣布一下名次，夺得第三名的是王浩，他在第七阶天梯，炼制出了一件三品攻击仙器。第二名是凌潇潇，她成功炼制出一件三品防御仙器。第一名，不用我宣布了，大家都知道，跟我一起喊出他的名字。”

　　“轩宇！轩宇！……”

　　即便轩宇不炼制出仙器，以他登上第九阶天梯的成绩，也是当之无愧的第一名。

　　呼喊声经久不绝，当大家平静下来。

　　龙辰大声道：“现在，请轩宇、凌潇潇、王浩跟我一起走，你们有三天时间，在天器城的宝库之中挑选宝物。根据名次，轩宇能够挑选三件宝物，凌潇潇能够挑选两件宝物，王浩能够挑选一件宝物。”

　　“好好好……”

　　那些人虽然羡慕，还是给他们欢呼声，祝福他们。

　　王强这个时候早就醒来，他看着轩宇、王浩，眼神之中充满了怨毒之色。


第776章 元磁神胎

　　轩宇他们三人跟着龙辰，不知道穿过了多少地方，还换了几次传送阵，然后到了一个空旷的地方。

　　龙辰拿出一把奇怪的钥匙，钥匙很大，一人多高，上面有上百齿痕。

　　只见龙辰挥舞钥匙，在虚空比划一下，虚空突然出现了一道光门。

　　“轩宇、凌潇潇，王浩，你们都进去吧，三天之后，他们会被传送出来，要是没有收取到宝物，那就是你们自己的问题了。我会在这里等你们，预祝你们好运。”龙辰说道。

　　“谢谢城主。”凌潇潇当先进去了。

　　“师傅，我们也进去了。”轩宇说道。

　　“去吧，记住了，千万不要贪心，只有三天时间，很快就过去了。看到不错的仙器，千万不要错过了。”龙辰说道。

　　“是！师傅！”王浩和拓跋野齐声道。

　　他们一起进入了光门，消失不见了。

　　刚刚进入宝库，就看到四处都是宝物，那些宝物的气势都不弱，果然全部是四品以上仙器。

　　“王浩兄弟，我们分头行动，预祝你有大收获。”拓跋野笑道。

　　“老大，也预祝你找到满意的宝物。”王浩很兴奋。

　　两人分开之后，拓跋野快速朝宝库深处去了。

　　宝库外围，肯定没多少好宝物，就算有也被挑走了。

　　时间只有三天，他要选出三件宝物，并不是容易的事情。

　　尤其是宝物太多，很容易挑花眼，最后都不知道选什么宝物好了。

　　其实，他身上的宝物已经很多，而且都是厉害的宝物，有些宝物都用得少。

　　所以，能够用得上的宝物真心难找，他打定主意，要是找不到自身需要的宝物，就挑选一些比较强大的宝物，以后可以送给秦兽他们。

　　顶尖的宝物，不管什么时候都是异常珍贵的。

　　他一路飞奔，神念之力扫视四周，要是有什么发现，他会第一时间停下来。

　　他看到的宝物确实不少，甚至发现了一些七品仙器，但他没有没有停留下来，还在继续深入。

　　天器城的宝物，都存放在一个独立的世界里面，这个世界有多大，没有人知道，那些宝物也不是固定在那里的。像那些仙器，经常移动位置。

　　所以，想要找到满意的宝物，除了实力，运气才是最主要的。

　　提到实力，主要是遇到了满意的宝物，没有实力的话，也不能收取宝物，那才是最郁闷的。

　　这一点拓跋野并不担心，他神级宝物都收取了不少，仙级宝物他压根没有放在心上。

　　他有神念之力，会神炼之道，遇到厉害的宝物，也能够在短时间内收取，甚至是炼化。

　　“咦！竟然是九品仙器，可惜是攻击仙器。我有雷神狂刀了，九品仙器对我来说也没有用处。”拓跋野发现一件九品仙器，稍微停顿了一下，又继续前进了。

　　这才刚刚开始，他没有急于收取这件九品仙器。

　　反正，他想多看看，争取找到令自己满意的宝物。

　　“这宝库太大了，宝物无数，估计谁都想夺取天器城的宝库。只是天器城太强，那些有野心的人才不得不放弃。”

　　拓跋野一边走，一边想着事情：“圣宗肯定早就想打天器城、天丹城的主意，只要能够拿下天器城和天丹城，那么圣宗一统圣仙界就不远了。只是，圣宗不是一家独大，还是有几大宗派跟他们抗衡的。另外，圣宗也忌惮天器城和天丹城的实力，这两座城池相隔不是太远，一直都是守望相助的。想动天器城的话，必须要防备天丹城。以圣仙界的实力，还没有把握快速拿下天器城和天丹城。”

　　“时间拖得太久，对圣宗不利，因为其他大宗派肯定会插手，说不定还会为他人做嫁衣。”

　　想明白这些，拓跋野心中有了不少想法。

　　他可以肯定，圣宗不会放弃征服天器城和天丹城。只是他们不会用强硬的手段，那样肯定没办法拿下天丹城和天器城。

　　他顿时想到了赵鼎一脉，自言自语起来：“听说赵鼎一脉跟圣宗关系密切，走得很近，那么圣宗很可能支持赵鼎一脉，夺得城主之位，这样就相当于拿下天器城了。天丹城那边，估计情况也差不多。”

　　寻找宝物，他却想这些事情，估计也是独一份儿了。

　　时间过得很快，转眼两天过去了。

　　这两天时间，光是九品仙器他都看到了数十件，可他一件仙器都没有收取。

　　他有不少九品仙器，对九品仙器并不是很在意。

　　他已经想好了，要是再有半天时间，还是找不到满意的宝物，他再收取三件高品级仙器就算了。

　　他继续寻找宝物，神念之力全部释放出来，把查看的范围扩大。

　　只要是好宝物，他才会仔细去查看。

　　以神念之力的强悍，他能够查探的范围很大，只要这个范围有好宝物，都难逃他的法眼。

　　时间一分一秒过去，其实拓跋野也有些着急。

　　他对天器城的宝库，还是有些期待的。

　　天器城的宝库，不光收集了天器城那些仙器师炼制的宝物，还有一些高层奇遇所得的宝物。

　　拓跋野不求其他，只希望能够获得一两块天罡地煞镇魂碑。

　　天罡地煞镇魂碑，绝对是神级宝物，到现在为止，拓跋野还没有真正把天罡地煞镇魂碑的威力发挥出来。

　　他凑齐了不少天罡地煞镇魂碑，这种情况下，只要是遇到天罡地煞镇魂碑，他就能够有所感应，也是最容易收集齐天罡地煞镇魂碑的。

　　眼看半天就要过去了，拓跋野大为着急。

　　“看来这次我的运气不是太好。”

　　突然，他体内的天罡地煞镇魂碑震动起来，欲飞出去。

　　“天罡地煞镇魂碑有反应了，这附近肯定有天罡地煞镇魂碑！”拓跋野激动无比。

　　他把神念之力催动到最强的状态，搜寻四周。

　　可天罡地煞镇魂碑好像还在他的感应范围外，他并没有查看到。

　　他非常精明，先看看天罡地煞镇魂碑指向的什么方向，然后快速飞奔过去。

　　片刻之后，他看到了一个护罩，护罩里面竟然有十二块石碑。

　　“十二块天罡地煞镇魂碑！”

　　拓跋野忍不住惊呼出来，他不由得加快了脚步，快速到了天罡地煞镇魂碑的护罩前。

　　十二块天罡地煞镇魂碑在一个护罩里面，说明这是一件宝物，拓跋野完全可以收取，另外还可以收取两件宝物。

　　他冷静下来，没有急着打破护罩。

　　护罩一旦打破，那些天罡地煞镇魂碑肯定会四散飞走，他独自一人，很难把天罡地煞镇魂碑都收取了。

　　为了以防万一，他把体内的天罡地煞镇魂碑释放出来，布下阵势，防止天罡地煞镇魂碑飞走。

　　做好准备，他这才一拳击破护罩。

　　那些天罡地煞镇魂碑果然想要逃走，结果被外面的天罡地煞镇魂碑挡住了。

　　拓跋野也不着急，把天罡地煞镇魂碑一块块收了起来。

　　四块天罡镇魂碑、八块地煞镇魂碑，相当于九分之一天罡地煞镇魂碑。就这十二块天罡地煞镇魂碑，已经能够形成很多阵法，算是非常厉害的宝物了。

　　收取了这些天罡地煞镇魂碑，他就有四十九块天罡地煞镇魂碑，超过了三分之一了。

　　他已经看到了收集齐天罡地煞镇魂碑的希望，心情非常不错。

　　“只要把这些天罡地煞镇魂碑炼化了，那么我的实力又能够提升不少，说不定能够依靠神念之力击杀玄仙境初期强者。”

　　他心情激动，继续寻找宝物。

　　他很清楚，宝库之中应该没有天罡地煞镇魂碑了，要是有天罡地煞镇魂碑，肯定会放在一起。

　　所以，他准备趁最后半天时间，收取两件九品仙器。

　　九品仙器，他是用不上，却可以给秦兽他们准备着，或者留在那里，以后奖励给有功劳的手下。

　　九品仙器，并不是经常能够见到。

　　不过，拓跋野对自己充满了信心，他的神念之力释放出来，只要是不错的宝物，都难逃他的眼睛。

　　也许是他运气来了，没多久他就发现了一件八品飞行仙器。

　　八品飞行仙器，价值绝对在九品攻击、防御仙器之上，值得收取。

　　他快速赶了过去，打开护罩，然后收取了八品飞行仙器穿云舟。

　　为了收取八品飞行仙器穿云舟，还真费了不少劲。

　　穿云舟速度很快，他刚刚打开护罩，穿云舟就飞走了。

　　他追了一阵，也追不上，最后不得不拿出空间神梭，才追上穿云舟，把穿云舟收取了。

　　要是没有空间神梭，他就只能眼看着穿云舟飞走。

　　所以，没有足够的实力，就算遇到这样顶尖的宝物，也只能放弃。

　　收取了穿云舟，拓跋野还是非常满意的。

　　之前他见过不少九品仙器，却没有一件能够跟穿云舟相比的。

　　“运气不错，看来第三件宝物也不会太差。”拓跋野笑道。

　　他继续搜寻，寻找中意的宝物。

　　还真别说，他运气确实来了，他连续发现几件九品仙器，品质都还不错。

　　不过，他没有急着收取，他继续在附近寻找。

　　要是实在找不到更好的仙器，他再决定收取哪件仙器。

　　元磁神胎！

　　突然，拓跋野发现了一件宝物，让他震惊无比。

　　元磁神胎，准确来说不是仙器，只是神级材料。

　　这种材料，只有那些存在亿万年的磁铁矿中才有可能出现，他的吸力惊人，能够把一切金属材料的宝物吸走。

　　传说，曾经有人用元磁神胎炼制成功了一件宝物，专门收取敌人的宝物，让敌人闻风丧胆，都不敢跟他对战。

　　拓跋野看到这块元磁神胎，明显是用封印把磁力封住了，要不然天器城的宝库里面那些宝物，多半要吸附在元磁神胎四周。

　　这块元磁神胎有一人多高，一抱大小，有些惊世骇俗，也不知道天器城是在什么地方弄回来的。

　　这元磁神胎要是拿出去，能够炼制不少强吸力的宝物了。


第777章 一脉相传

　　看到元磁神胎，拓跋野马上有了想法，把元磁神胎融入混沌原石之中，那么混沌原石将会变得强大无匹。

　　混沌原石，本身就堪称恐怖的威力，配上元磁神胎的强悍吸力，那真是所向无敌。

　　不过，元磁神胎是神级宝物，没有那么容易收取。

　　拓跋野心知肚明，他开始思考起来，要如何才能确保收取成功。

　　元磁神胎的吸力，主要是针对金属材料铸造的宝物。

　　要收取元磁神胎，不能用金属材料炼制出来的宝物，否则打开护罩，那些金属材料铸造的宝物，会被元磁神胎吸走。

　　拓跋野必须先布置阵法，放在元磁神胎飞走。

　　只是他手上的阵旗，都是用金属材料炼制的。

　　他当即拿出一些木质仙材，开始炼制阵旗。

　　他炼制阵旗的速度非常快，用神炼之道，很快就炼制出来。

　　阵旗炼制好，他开始布阵。

　　一切准备就绪，他这才打开护罩。

　　护罩打开，元磁神胎就欲飞走，他也不能动用宝物收取元磁神胎，只有施展神通，幻化出一双大手，去收取元磁神胎。

　　元磁神胎很滑溜，而且很强大，几次都冲了出去。

　　要不是外面有大阵封住了空间，还不知道会怎么样。

　　“别想跑！”

　　可元磁神胎不可能听他的，还是不断逃窜，速度快到了极致。

　　最终，拓跋野动用了混沌之气，才把元磁神胎抓住。

　　收取了元磁神胎，拓跋野心情激动不已。

　　他已经开始思考，是用他经常使用的混沌原石跟元磁神胎融合，还是用其他小块的混沌原石。

　　他当初收取不少混沌原石，只用它了一块最大的混沌原石，做成了毁天印。

　　想来想去，他还是觉得把元磁神胎融入毁天印之中最好，那么毁天印的威力就能够达到极致。

　　其他混沌原石，要小很多，威力无法跟毁天印相比。

　　只有毁天印配合元磁神胎，才能算得上所向无敌。

　　他现在就能够想象得到，融入了元磁神胎的毁天印对敌的景象。

　　毁天印重量惊人，能够摧毁一切，而元磁神胎能够吸纳一切有金属的材料、宝物，简直是如虎添翼。

　　他估摸着时间也差不多要到了，懒得四处去寻找宝物，好好休息了一下。

　　片刻之后，他被传送了出去。

　　凌潇潇、王浩都很兴奋，看来都有不错的收获。

　　“恭喜你们得到满意的宝物。”龙辰说道。

　　“谢谢城主。”

　　“谢谢师傅。”

　　“走吧，我带你们回到天器城。”

　　龙辰带着拓跋野三人，又乘坐传送阵，穿过了很多地方，这才出现在了天器城。

　　“凌潇潇，你回去吧，轩宇、王浩，你们跟我走一趟。”龙辰说道。

　　凌潇潇看了拓跋野和王浩一眼，然后跟龙辰告辞，快速离去。

　　龙辰则带着轩宇和王浩，回到了他的住处。

　　“轩宇，王浩，你们也算是我的弟子了，可我暂时没有时间传授你们炼器的知识，这里是我们这一脉的修炼法决和炼器法门，是从老祖那一代流传下来的。你们拿去刻录一份儿，然后自学，有不同的可以问钟沅他们。”龙辰说道：“我要闭关一段时间，这段时间你们千万小心，不要出天器城。我担心赵鼎一脉会想方设法对付你们，所以千万不能大意。有什么事情，不要冲动，要忍耐。”

　　他顿了顿，继续说道：“我已经跟钟沅说了，让他调集我们这一脉的强者，对你们暗中保护。即便如此，你们也不可大意。”

　　“师傅，你放心吧，我们会保护好自己的。”拓跋野说道。

　　王浩笑道：“我要专注炼器，哪里都不去。”

　　“玉简你们拿去，就在这里刻录，然后把原本的玉简给我。记住了，那些修炼法门你们记住之后，最好把玉简毁掉，这是我们的规矩。”龙辰说道。

　　“老大，你先来吧。”王浩说道。

　　拓跋野也没有客气，接过玉简，准备刻录在空白玉简里面。

　　只是当他看到玉简里面的内容，惊讶无比：“这竟然是多宝仙尊留下的神炼之道！”

　　“轩宇，你知道多宝仙尊？”龙辰更加惊讶。

　　“师傅，实不相瞒，我们在下界就得到了多宝仙尊的传承，只是我们所得到的神炼之道，远不及这枚玉简里面的详尽。王浩更是主修的多宝仙尊的法决，他最清楚了。”拓跋野说道。

　　“老大，给我看看。”王浩激动道。

　　他仔细查看之后，叹道：“师傅，我可以肯定，这玉简的神炼之道，跟我们得到的神炼之道是一脉相承的，只是我们得到的比较粗浅。”

　　“把你们得到的法决给我看看。”龙辰也很激动。

　　“好啊！”王浩没有犹豫，直接递了过去。

　　龙辰接过玉简，仔细看了起来。

　　“哈哈……”他大笑起来：“看来你们本该是我们一脉的人，因为你们所学的神炼之道，正是老祖龙四海流传下来的，龙四海也就是多宝仙尊。老祖到了圣仙界之后，多宝仙尊的名号就没有使用了，只有我们这一脉的掌舵人知道他曾经有这样一个名号。”

　　“师傅，有了你给的玉简，我相信很快能够在神炼之道上有所成就。”王浩兴奋道。

　　“王浩，轩宇，你们都好好修炼吧，老祖留下来的神炼之道博大精深，要是能够完全掌握，那么成为最顶尖的仙器宗师是轻而易举的事情。”龙辰说道。

　　“是！师傅！”拓跋野和王浩齐声道。

　　他们并没有提及拓跋野没有修炼多宝仙尊的神炼之道，免得龙辰追问。

　　拓跋野所修炼的神炼之道，更为强大，能够炼制各种宝物，包括仙丹、仙符、仙傀、仙阵。

　　这要是让龙辰知道，说不定会出大事。

　　多宝仙尊遗留下来的神炼之道，则是专注炼器的，跟拓跋野所学还是有很大区别。

　　“别的话我不多说，你们千万要保护好自己，因为你们是天器城壮大的希望所在。不管如何，你们都要保住性命。”龙辰严肃道。

　　“多谢师父关心，我们一定小心。”拓跋野和王浩齐声道。

　　他们能够感觉到，龙辰的关心很真诚，并不是玩虚的。

　　“好了，你们下去吧，有任何事情都可以找钟沅，需要什么材料也可以找他。”龙辰说道。

　　“师父，我们走了！”拓跋野和王浩走出龙辰的府邸，直接去找钟沅了。

　　他们有很多感悟，需要安静的地方进行闭关修炼。

　　他们之前的独院，肯定是不能回去了。

　　独院人多嘴杂，无法安静修炼，而且存在安全隐患。

　　“钟沅长老！”

　　“王浩！轩宇！你们回来了！”钟沅很高兴。

　　“钟沅长老，我们需要安静的地方闭关修炼，请您安排一下。”王浩说道。

　　“没问题，我早就为你们准备好了一座府邸，而且你们的女伴已经住进去了。”钟沅笑道。

　　他顿了顿，继续说道：“府邸里面有专门炼器的地方，还有大量仙材。要是缺少什么仙材，你们也可以随时找我。府邸四周都有强者守护，你们不用担心安全问题。”

　　“多谢！你为我们想得很周到。”拓跋野感激道。

　　“都是城主吩咐的，我只是按吩咐办事。”钟沅没有居功。

　　“钟沅长老，以后有什么事情，我们肯定麻烦你。”王浩说道。

　　“那就好，千万别跟我客气。”钟沅笑道。

　　告别钟沅，拓跋野和王浩进入府邸。

　　拓跋野用神念之力查探了一下，府邸四周确实有不少强者护卫，那些人修为都很高，最差的都是玄仙境以上修为。

　　看样子，为了他们的安全，龙辰是动用了他们这一脉的顶尖强者。

　　这也让拓跋野产生了危机感，龙辰如此重视他们的安全，说明他们身处危险之中。

　　“王浩兄弟，到时候你跟皇甫雅都进入我的仙府去修炼，我们还是谨慎一些为好。”拓跋野想了想，说道。

　　“老大，府邸四周不是有高手护卫吗？有什么好怕的？”王浩淡然道。

　　“你呀！敌人真想对付我们，那些护卫能够起什么作用。我们隐藏起来修炼，就算有人闯入府邸，也找不到我们。”拓跋野说道。

　　“那我们要不要跟钟沅长老说一声？免得他看不到我们担心。”王浩问道。

　　拓跋野摇头道：“不用，要是钟沅来找我们，我会让人告知他的。”

　　他准备留下一名强者，接待其他人。

　　“老大，我们新收的弟子怎么办？”

　　“让他们先跟着师傅这一脉的长老修炼，这些长老比我们有经验。”拓跋野说道。

　　“哈哈，老大，我也是这么想的。那些长老传授知识，肯定比我们强。以后这些年轻弟子，就是我们天宇盟的基石，他们越强越好。”王浩笑道。

　　他们有说有笑，很快进入了府邸。

　　皇甫雅和紫玲都等着他们，看到他们回来，显得非常激动。

　　“浩哥，恭喜你夺得天器城交流大会第三名。你现在是名人了，你要是走出去，估计圣仙界的大宗派都想招揽你。”皇甫雅说道。

　　“是嘛，可我对加入大宗派不感兴趣，我以后还是跟你一起去皇甫家族，好不好？”王浩微笑道。

　　“谢谢浩哥，我就知道你对我最好了。”皇甫雅激动得扑进了王浩的怀里。

　　“小雅，我们还在旁边，别把我们当透明人。”紫玲不满道。

　　皇甫雅笑道：“紫玲姐，你要是羡慕，也跟老大亲热吧，我会当作没有看到的。”

　　“你这个小丫头，我看你是找打。”紫玲作势要扑过去。

　　“紫玲姐，我错了！”皇甫雅当即求饶，可怜兮兮的。


第778章 提升学习

　　拓跋野和王浩在天梯上收获巨大，都急于闭关修炼。

　　他们担心皇甫雅和紫玲在外面出什么事情，所以全部都进入幽冥仙府修炼了。

　　至于幽冥仙府，随便隐藏在什么地方，都没有人能够发现。

　　拓跋野先决定提升练气流修为，他的练气流修为还是比较低，还不及王浩。

　　这次他有很深的感悟，正好把感悟都化为自身的实力。

　　为了能够尽快突破瓶颈，他还是服用了不少仙丹。

　　这次突破，比任何时候都要容易，是真正的水到渠成。

　　而且，他这次突破，直接提升了两个小境界，修为到了真仙境后期。

　　练气流修为突破，神念之力也猛增不少。

　　加上他在天梯上神念之力就得到了磨砺，有不小的增幅，他现在的神念之力之强，已经超乎他的想象。

　　他不知道能不能击杀玄仙境强者，至少不会比玄仙境强者的神识力量弱，甚至要更强大一些，何况他修炼的是神念之力。

　　要是配合圣灵之力的话，那么威力就更加惊人了。

　　神念之力突破，拓跋野炼制四品仙丹、四品仙器、四品仙符、四品仙傀都变得容易无比。

　　他没有急于出，趁机把躯体那些符阵升级为四品仙符符阵，到时候施展神符之体，威力也能够增加不少。

　　另外，他还抽出时间，炼化天罡地煞镇魂碑。

　　他新近收取的十二块天罡地煞镇魂碑，必须尽早炼化，那样才能增强实力，否则空有宝物，也是浪费。

　　他现在面对的强敌很多，天器城有赵鼎一脉，不会放过他。而只要走出天器城，天刹组肯定会不死不休。

　　他必须全面提升实力，以防万一。

　　他就是要给那些强敌一个惊喜，让他们感受一下实力翻天覆地变化带给他们的冲击。

　　有了之前的经验，加上他如今的神念之力不知道提升了多少倍，炼化天罡地煞镇魂碑的速度已经变得很快了。

　　天罡镇魂碑，最多五天时间就能够炼化了，当然禁制只炼化一半，连他最初收取的那些天罡地煞镇魂碑，禁制都只炼化了一半。

　　而地煞镇魂碑，三天时间就能够完全炼化。

　　拓跋野干脆把新收取的天罡地煞镇魂碑全部炼化，又掌握了一些新的布阵之法，这才心满意足出关。

　　出关之后，他也没有急着走出幽冥仙府。

　　他开始研究元磁神胎，想要把元磁神胎融入混沌原石之中，争取能够发挥出作用来。

　　元磁神胎很神奇，也很强大。

　　拓跋野不敢随意动手，免得破坏了元磁神胎，那就损失大了。

　　这样的宝物，绝对是可遇而不可求的，一辈子能够遇到一块元磁神胎，已经是走了大运了。

　　元磁神胎，混沌原石，都是难以破坏的材料，他不想破坏元磁神胎和混沌原石的结构。

　　如何融为，还真是一个难题。

　　最后，他想到了一个办法，用神炼之道，让元磁神胎一点点跟混沌原石结合在一起，然后外面包裹着生命结晶，就算是完美结合在一起了。

　　等他实力变强了，还可以让混沌原石和元磁神胎真正融为一体。

　　他又刻录了封印阵法，元磁神胎的神器磁力，被封印住了。

　　他想动用元磁神胎磁力的时候，只需要关闭封印阵法就行，非常简单。

　　如此，他总算让元磁神胎和混沌原石结合起来，能够发挥出作用来。

　　他让幽冥仙府里面的强者试验了一下，元磁神胎的磁力一出，把他们的宝物都收走了。

　　这个要是战斗的时候使用，把强敌的宝物都收走了，那么获胜的可能性自然大大提升。

　　“真是不错！”拓跋野心满意足，把毁天印收了起来。

　　这些搞定之后，他仔细参悟了一下龙四海留下的法决和炼器法门。

　　他虽然不会去仔细修炼，可借鉴一下，还是有好处的。

　　其实，龙四海研究出来的神炼之道还是非常不错的，用于炼器，能够大幅度提升成功率，而且速度也会快不少。

　　拓跋野准备把这套神炼之道改变一下，变成专门炼丹的神炼之道。

　　要是能够改善成功，那么对舞倾城他们来说太重要了。

　　如今，他们手下有了大批仙器师和灵器师，炼器方面不用操心了。

　　可炼丹方面，还是差得太远，仙丹师只有寥寥两三人。

　　要是能够把炼丹的神炼之道研究出来，传授给天宇盟的仙丹师和灵丹师，那么他们自然会快速成长起来。

　　以后天宇盟有了自己的仙丹师和灵丹师，再也不必为仙丹和仙器发愁了。

　　他这样做，相当于自创一套法决，只是有借鉴的法决罢了。

　　其中的难度是非常大的，可他还是坚持要创立一套法决，用于炼丹。

　　只要他能够创造出适合炼丹的神炼之道，那么他以后也必然能够创造出适合制符、布阵、炼制仙傀的神炼之道。

　　真要是这样，他肯定会专门培养这些方面的人才，是天宇盟真正人才济济，什么都能够自给自足，甚至能够赚取仙晶。

　　创立法决，不是一朝一夕的事情。

　　拓跋野连续研究了一个月，也没有什么头绪。

　　赶上王浩闭关结束，他们就一起出关了。

　　当然，跟他们一起出关的还有资料和皇甫雅，两女只是修炼了一阵，并没有真正闭关。

　　说实在的，经过登天梯，王浩和拓跋野的精神面貌跟以前都大不一样，好像是两个人了。

　　修为的提升，真是看得见的好处，真正的好处，还是意志力、心志的提升，对他们以后的发展至关重要。

　　“老大，神炼之道我已经融会贯通，相信不久之后，我也能够成为四品仙器大师了。”王浩很激动。

　　“王浩兄弟，那我先恭喜你！”拓跋野高兴道。

　　说实在的，他是真心替王浩高兴。

　　他真心希望王浩在炼器一道能够超越他，真正掌控神兵堂。

　　不过，王浩想超越他，难度还是很大的，因为他的进步一直很快，也不需要专门去修炼炼器之道。

　　只要他的神念之力提升上去，神炼之道自然提升，炼器的本领也会跟着变强。

　　根据他神念之力的情况，兴许要不了多久，他就能够炼制出五品仙器，成为五品仙器大师。

　　“老大，你说我们出去之后干什么？”王浩问道。

　　“这是天器城，我们来天器城的目的就是提升自己。既然到了天器城，当然要好好像天器城那些长老学习。他们从学习炼器，都数百年时间以上了，跟他们学习，肯定能够学到不少东西。另外，我们神兵堂的人，都必须抓紧时间培养，让他们尽快成长起来。此事还要麻烦你，我还有其他事情要做。”拓跋野说道。

　　“老大，你想做什么？需要我帮助吗？”王浩问道。

　　拓跋野摇头：“暂时还不需要，要你帮忙的时候肯定第一时间告诉你。”

　　他们走出幽冥仙府，很快有人通知了钟沅。

　　没要多久，钟沅就带着不少长老到了拓跋野他们的府邸。

　　“轩宇，王浩，你们出关了！真是不错，你们的修为都提升了。”钟沅笑着说道。

　　“钟长老，接下来还要麻烦你们，因为我们想跟你们学习一段时间。”拓跋野说道。

　　“没问题，城主大人早就交代了。你们放心，我们绝对不会藏私。”钟沅笑道。

　　“那就有劳了！”

　　皇甫雅和紫玲不会炼器，只有留在了府邸里面。

　　为了小心起见，钟沅还是留下了不少强者，守护府邸，防止有人对她们不利。

　　而王浩和拓跋野都跟钟沅他们走了，去学习天器城的长老炼器。

　　这些长老，每个人都有一座府邸，府邸里面都有炼器的作坊，而且都有不少弟子。

　　王浩和拓跋野不断更换跟随的长老，学习不同的炼器之道。

　　因为每个人炼器的手法都是有差别的，而且都有自己的诀窍。

　　他们这样做，就能够学到更多东西。

　　那些长老果然没有藏私，把拿手的绝活都亮了出来。

　　拓跋野和轩宇有什么问题，他们也是全力解答。

　　每次他们有了新的收获，都会自己上手炼器，那些长老也会从旁指点。

　　这样一来，拓跋野和王浩在炼器方面的水平不断提升，速度非常快。

　　期间，他们花费了两个月时间，跟随了数十名仙器师学习，收获之大，足以让他们受用终身。

　　这段时间，天器城很安静，赵鼎一脉也没有任何动静。

　　不是他们不急于对付拓跋野、王浩，实在是没有出手的机会。

　　他们每天都跟龙辰一脉的仙器师在一起，要知道这些仙器师，都有一些强大的追随者。

　　去他们的府邸杀拓跋野和王浩，只能打草惊蛇，不可能成功。

　　所以，拓跋野和王浩能够有两个月学习时间，没有受到干扰，还是非常不错的。

　　学习结束了，王浩开始带他和拓跋野新收的弟子，同时也继续深造、学习。

　　而拓跋野没有全身心扑进炼器之道里面，他还有更重要的事情要做。

　　天器城的局势错综复杂，他必须要理清楚，然后想出应对之策，绝对不能坐以待毙。

　　他找到了钟沅：“钟长老，你能不能告诉我，师傅跟杜雨荷副城主到底有什么恩怨？”

　　“轩宇，不是我不告诉你，实在是不能告诉你。”钟沅说道：“城主大人早就下令，不能谈论此事。”

　　“钟长老，你必须告诉我，我来想办法，分化杜雨荷和赵鼎，让杜雨荷副城主帮助我们。否则，一旦赵鼎有什么对师傅不利的举动，我们就来不及补救了。”拓跋野严肃道。

　　“轩宇，此事你还是不要管了吧？内情很复杂，不是你能够化解的。”钟沅说道。


第779章 情感纠葛

　　“钟长老，你不想看到天器城四分五裂，甚至有可能被其他势力控制吧？”拓跋野说道。

　　“轩宇，你什么意思？”钟沅疑惑道。

　　拓跋野沉声道：“我虽然刚来天器城不久，我知道赵鼎一脉野心勃勃。赵鼎不单拉拢了杜雨荷副城主一脉，而且背地里肯定跟圣宗有所勾结。一旦他们动手，师父肯定抵挡不住，到时候天器城就会落入赵鼎手里，也相当于被圣宗控制了。”

　　他顿了顿，继续说道：“师父所依仗的，多半是天丹城。我可以告诉你，天丹城肯定靠不上。圣宗既然要对付天器城，那么肯定会同时对付天丹城，天丹城那边的情况我估计跟天器城差不多，有人投靠圣宗。”

　　“我们现在要做的，就是拉拉杜雨荷副城主一脉，压制赵鼎一脉，只有这样，才能保全天器城。一旦局势恶化，那么就迅速清除赵鼎一脉，绝对不能手下留情。只要我们平息了内部的隐患，圣宗就不敢对天器城动手了。”

　　“圣宗确实一直对天器城和天丹城虎视眈眈，可你如何能够肯定，圣宗要从我们内部着手，瓦解我们两大最强的城池？”钟沅说道。

　　“圣宗没有足够的实力，对天器城和天丹城开战，何况他们还要防备剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派。可圣宗野心很大，他们一心要一统圣仙界，要做到这一点，他们必须拿下天器城和天丹城，才能完成这个不可能完成的远大目标。而且，拿下两大城池，最好兵不刃血，不能给剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派这些宗派一点可趁之机。”拓跋野分析道。

　　“他们除了从我们内部着手，我实在想不出他们还有什么别的办法来。”

　　“赵鼎真敢做出有损天器城的事情？”钟沅还是有些不敢相信。

　　“为了城主之位，为了老祖的传承，赵鼎没有什么不敢做的。当然，他肯定有自己的想法，只是想借助圣宗的力量控制天器城，他恐怕也不是真心要把天器城献给圣宗。只是一旦赵鼎按照圣宗的计划去做了，那么最后肯定是圣宗掌控天器城，赵鼎也不可能真正成为天器城之主。”拓跋野冷笑。

　　“轩宇，你怎么对这些如此了解？”钟沅疑惑道。

　　“钟长老，实不相瞒，我曾经也是一个大势力的首领，对这些勾心斗角、争权夺利的事情还是比较了解。我站在圣宗、赵鼎的角度都考虑过这些问题，他们肯定跟我分析的一样。”拓跋野说道。

　　他顿了顿，继续说道：“当然，这段时间，我还会仔细打探消息，去证实我的分析。”

　　“轩宇，你绝对不能走出天器城，城主大人早就吩咐了。”钟沅连忙说道。

　　“放心吧，我就在天器城活动，不会出去的。我相信，天器城现在应该有圣宗的人马，只是隐藏了起来，我要把他们找出来。”拓跋野微笑道。

　　“轩宇，赵鼎一脉肯定会想方设法除掉你，你还去打探他们的情况，岂不是送上门去了。”钟沅摇头道。

　　“我都想清楚了，只有我走出去，才能牵动赵鼎一脉。他们出手更好，至少这样会暴露他们一些情况。”拓跋野说道。

　　“轩宇，你要是真的坚持，我会派人暗中保护你周全。”钟沅说道。

　　他也知道事情的严重性，要是不调查清楚，他心里不安。

　　“钟长老，你还没有告诉我师父跟杜雨荷副城主的情况。”拓跋野说道。

　　“好吧，我今天告诉你也可以，你千万不要告诉其他人了。尤其是不要传入城主大人的耳朵里，否则我都要跟着遭殃。”钟沅说道。

　　他开始说起杜雨荷和龙辰的情况，让拓跋野有些惋惜。

　　原来，龙辰跟赵鼎、杜雨荷是同门弟子，杜雨荷最小，是师妹，赵鼎最大。

　　他们三人，天赋都很高，而且都是金童玉女一般的人物。

　　龙辰和赵鼎同时喜欢上了杜雨荷，而杜雨荷则倾心于龙辰。

　　之后，他们争夺城主之位，龙辰拿下城主之位，这个过程中，赵鼎不知道耍了什么阴谋诡计，让杜雨荷误会了龙辰，使得两人的关系闹僵。

　　偏偏龙辰还解释不清楚，两人的误会就越来越大。

　　反正赵鼎一直在挑拨杜雨荷和龙辰的关系，他也确实做到了。

　　昔日的情侣，现在形同陌路不说，还成为了仇敌。

　　关键是钟沅也不知道龙辰和杜雨荷的误会因何而起，要化解他们之间的误会难度太大。

　　“轩宇，情况就是这样，杜雨荷副城主现在提及城主就发火，你最好不要轻易去尝试。”钟沅说道。

　　“钟长老，你真不知道他们最初因为什么闹翻吗？”拓跋野问道。

　　找不到问题的根源，要化解误会，几乎是不可能的事情。

　　拓跋野顿时有些头大，要是不能拉拢杜雨荷，那么局势对龙辰一脉极为不利。

　　“真不知道，因为城主大人从不提及此事，而杜雨荷更是不愿提起伤心往事。至于赵鼎，他巴不得两人闹翻，当然不可能把事情真相说出来。反正都是赵鼎搞得鬼，要不然城主跟杜雨荷副城主绝对是让人羡慕的一对。”钟沅叹道。

　　“钟长老，我去一趟杜雨荷副城主那里，先探探口风再说。”拓跋野说道。

　　“轩宇，你真不怕杜雨荷副城主教训你，他对我们一脉的人从来都不客气的。”钟沅提醒道。

　　“放心吧，我会把我分寸的。”拓跋野说道。

　　“好吧，我也不劝你了。你去吧，我会让人保护你的安全。”钟沅说道。

　　拓跋野说道：“我带紫玲一起过去，王浩这边，你也要派人保护好，不能给赵鼎一脉可趁之机。另外，我建议你多派出一些眼线，盯着赵鼎一脉那些强者，尤其是赵刚、王强。”

　　“轩宇，你就放心吧，我早就安排好了。”钟沅笑道。

　　拓跋野带上紫玲，直奔杜雨荷的府邸。

　　一路上，他也注意到了，钟沅派出了五名强者暗中保护他，都是玄仙境以上修为的强者。

　　而且，他刚刚走出城主府，就有人离开，应该是赵鼎一脉的眼线，去报信去了。

　　天器城交流大会都结束了好几个月时间，拓跋野还是第一次走出城主府。

　　估计，赵鼎一脉的强者，都等得不耐烦了。

　　眼线还不止一人，有些跟着他，有些去报信，好像是不同人派出的，这让拓跋野有些好奇。

　　不过，他没有过多关注，他知道今天那些人是不可能动手的，因为他们没有准备。

　　谁也不会想到，他今天会走出城主府，那些人仓促之下，会选择等待下一次机会。

　　毕竟，拓跋野现在是城主的弟子，而且创造了神话，绝对不是小人物，杀了就杀了。

　　对他动手，一个不好，就会把自己搭进去，那些人不可能不谨慎行事的。

　　拓跋野走出城主府，走在街道上，那些人看到他，纷纷行礼，用敬佩的眼神看着他。

　　他创造了神话，是天器城最炙手可热的人物。

　　他在天器城，绝对是家喻户晓的人物，而且是无数年轻人的偶像。

　　“轩宇大人好！”

　　“轩宇大人，您好！”

　　……

　　听到一声声问好声，拓跋野心里甜滋滋的。

　　被人尊敬的感觉，还真是不错。

　　拓跋野笑容满面，一直跟大家挥舞着手，跟他们打招呼。

　　“轩宇，你现在真是厉害了，你看看这些人，对你崇拜无比。我估计你登高一呼，这些人都会响应你的。”紫玲笑着说道。

　　“对啊！我怎么没有想到？”拓跋野惊呼出来。

　　紫玲的话提醒了他，要是赵鼎一脉真的动手，那么他可以发挥他的影响力，召集天器城无数强者，一起对付赵鼎一脉。

　　他相信，只要他发出号召，肯定有大量强者响应、追随。

　　赵鼎一脉，肯定也会看出这一点，所以铲除他的决心很坚定。

　　“轩宇，你怎么了？”紫玲问道。

　　“我担心赵鼎一脉会很疯狂对付我，看来我们接下来还是小心一点。”拓跋野沉声道。

　　“轩宇，我如今已经是玄仙境强者，我来保护你。”紫玲笑道。

　　其实，她的修为提升，拓跋野早就知道，练气流修为提升到了玄仙境初期，而且神识力量提升到了玄仙境中期。

　　紫玲现在很强大，但要保护他，还做不到。

　　赵鼎一脉要对付拓跋野，不可能只派出玄仙境强者。

　　他们肯定也知道，有人暗中保护拓跋野，所以一旦动手，势必出动更高层次的强者。

　　天器城有金仙境强者，而且三大派系都有金仙境强者。

　　要不是天器城有金仙境强者坐镇，也不可能一直矗立不倒。

　　别说金仙境强者，要是赵鼎一脉出动玄仙境后期、玄仙境巅峰的强者，就不是紫玲能够对付的。

　　紫玲现在的实力，连自保都困难。

　　当然，这些话拓跋野没有直接说出来，他笑着说道：“好啊，我到时候就站在你身后，由你帮我抵御强敌。”

　　“轩宇，我只是随便说说，你真好意思躲在女人后面吗？”紫玲笑道。

　　“这有什么不好意思的，我是无所谓的。”拓跋野平淡道。

　　两人一路上还是很轻松的，有说有笑，很快到了杜雨荷的府邸。

　　“轩宇公子，你来这里所为何事？”他们到了府邸大门口，被拦了下来。

　　那些护卫知道杜雨荷跟龙辰关系不好，就算佩服拓跋野，也不可能让他直接进入府邸。

　　“麻烦通报一声，就说我来拜访副城主的。”拓跋野说道。

　　“轩宇公子，你最好还是不要进去。”一名护卫担心拓跋野进去被教训一顿，小声说道。

　　“多谢提醒，你们尽管去通报。”拓跋野微笑道。

　　杜雨荷，他必须要见到，不管能不能化解她跟龙辰的误会，他都要努力尝试一番，要不然不是他的行事风格。


第780章 打乱敌人的节奏

　　护卫进去通报，很快就有消息了。

　　“轩宇公子，副城主让你们进去。”

　　“多谢！”

　　拓跋野带着紫玲，在护卫的带领下，进入了杜雨荷的府邸。

　　杜雨荷的府邸很漂亮，小桥流水，鸟语花香，简直就像世外桃源。

　　“这里真美！”紫玲赞叹道。

　　“轩宇，你怎么来了这里？”路上，他们遇到了凌潇潇，凌潇潇很惊讶。

　　“我们来见副城主的。”拓跋野平淡道。

　　他跟凌潇潇没有什么交情，也不想多说。

　　而凌潇潇为人很冷漠，估计也不会多问。

　　出乎拓跋野的意料，凌潇潇提醒了一句：“你们要去见师父，最好小心一点，千万不要提及城主。”

　　紫玲眼光闪烁，多看了凌潇潇几眼。

　　拓跋野感谢道：“多谢提醒，我们会注意的。”

　　“算了，还是我亲自带你们过去吧。”凌潇潇说道。

　　紫玲顿时觉得不对劲了，她给拓跋野传音：“轩宇，凌潇潇不是冰山美人儿吗？我看她对你的态度，可不是冰山美人儿。”

　　“紫玲，你想太多了吧？我总共没跟他说过几句话。”拓跋野苦笑。

　　女人，不管什么时候，都喜欢八卦，而且喜欢吃醋。

　　“不对吧，我感觉她对你有意思，她带我们过去，显然是怕我们出言不逊，得罪了副城主，她还能替我们说几句好话。”紫玲说道。

　　“不会吧？”拓跋野还是有些不敢相信。

　　“我们走着瞧吧！”紫玲道。

　　两人传音，凌潇潇看得出来，却没有在意。

　　她面无表情，在前面带路。

　　拓跋野真有些看不懂，这个美丽的女子在想什么。

　　他们之前在天梯上有过接触，然后在宝库外面也有接触，但凌潇潇一直都冷冰冰的。

　　现在做出这样的转变，让人很看不懂。

　　拓跋野很自信，但不自大，他还没有自大到，他的魅力大到能够这么快吸引凌潇潇，改变凌潇潇。

　　“轩宇，你要是想化解你师傅和我师傅的矛盾，我劝你最好不要开口，否则是自讨没趣。”凌潇潇很聪明，竟然想到了这个。

　　“凌潇潇，难道你就不希望看到他们和好如初？”拓跋野问道。

　　“不可能！”凌潇潇只说了三个字，语气冰冷。

　　“都没有努力过，你怎么知道不可能？”拓跋野问道。

　　“你要是想自讨苦吃，就当我什么都没有说。”凌潇潇的语气越来越冷漠。

　　拓跋野还想说什么，被紫玲拦住了。

　　“轩宇，你跟她争论这些有用吗？”

　　“没有用，但是……”

　　“别但是了，见到副城主，你把想说的说出来就行，至少你努力了。”紫玲说道。

　　“好吧！”

　　“师傅，轩宇到了。”

　　“都进来吧！”杜雨荷声音很好听，却有些冷漠。

　　轩宇没有在意，直接跟在凌潇潇身后走了进去。

　　“轩宇拜见副城主！”拓跋野行礼。

　　“轩宇，有什么事情直说吧。”杜雨荷语气平淡。

　　凌潇潇不断给轩宇使眼色，让他别说龙辰的事情。

　　轩宇笑着说道：“副城主，你对天器城如今的局势怎么看？”

　　“天器城出了你这样一个神话一般的人物，前景一片光明，这有什么好说的？”杜雨荷说道。

　　她其实有些好奇，她本以为轩宇会提及龙辰的事情，那么她肯定把他轰出去。

　　“副城主，我能不能说说我的观点？”

　　“当然，只要你想说，你随时可以说出来。”杜雨荷产生了一些兴趣。

　　拓跋野说道：“我认为天器城到了生死存亡之际，稍有不慎，天器城就会不复存在。就算天器城没有被毁，也不再是天器城，只能沦为其他势力炼器的工具。”

　　“愿闻其详！”杜雨荷脸上没有丝毫表情。

　　“天器城本来就不是铁板一块，要是我不出现的话，这种局面短时间不会改变。可我创造了神话，加上王浩、凌潇潇、王强也都非常不错，这会激化矛盾。我可以肯定，赵鼎副城主一脉，不会允许我活下去。”

　　拓跋野侃侃而谈：“我的出现，势必让天器城的矛盾激化，提前爆发。赵鼎副城主一脉实力不如城主一脉，他们必然借助外力，这就是引狼入室。到时候，就算赵鼎当上了城主，天器城也不归他管了。”

　　杜雨荷皱起了眉头，沉声道：“轩宇，你到底想要说什么？”

　　“副城主，其实不用我说得太明白，你应该知道赵鼎最近跟什么人来往最密切。他这样做，就算背叛天器城，把天器城拱手让人。”拓跋野说道。

　　“不要继续说下去了，你可以走了！”杜雨荷脸色有些难看。

　　“副城主，希望你能够三思，绝对不能让天器城失去了独立，那就不是天器城了。”拓跋野临走还说了一句。

　　他并没有说起龙辰，免得杜雨荷不高兴。

　　不管如何，他也算是给杜雨荷提一个醒，至于杜雨荷是否能够醒悟，那就不是他说了算的，他也管不了。

　　杜雨荷这样的人物，都是极其有主见的，说多了反而不好。

　　“轩宇，你跑这一趟，有什么作用？”紫玲问道。

　　“我也不知道，我只是想努力一下，能不能起到作用，就不是我说了算的。”拓跋野淡然道。

　　“轩宇，你接下来有什么打算？”紫玲问道。

　　拓跋野想了想，说道：“引赵鼎一脉的强者出手，只有他们动起来，我才能摸清楚他们的情况。这一次，我绝对不能允许他们破坏天器城，我这样做不是为了天器城，而是为了我自己，为了天宇盟。要是圣宗拿下了天器城和天丹城，那么我想要灭掉圣宗就难了。恐怕不等我成长起来，就会被圣宗灭掉。”

　　他不敢想象，圣宗要是拿下了天器城和天丹城，会强大到什么程度。一统圣仙界，肯定只是时间问题。

　　圣宗统一了圣仙界，要找出拓跋野他们，就变得比较容易了。

　　拓跋野及其兄弟，都还没有成长起来，他们需要时间。

　　只要圣宗无法统一圣仙界，那么拓跋野他们就赢得了时间，而且也能够在其他势力的地盘慢慢发展势力，一步步壮大。

　　所以，他必须阻止圣宗，不允许圣宗染指天器城。

　　赵鼎单纯跟龙辰争夺城主之位，他都懒得去官，但赵鼎他们联合圣宗强者，绝对不能允许。

　　“轩宇，你这是要拿自己当诱饵，这是非常危险的。”紫玲说道。

　　她跟随拓跋野一段时间了，知道他为人谨慎。

　　这次，拓跋野舍身当诱饵，超乎紫玲的想象。

　　“放心吧，师父不会让我有事，我必须动起来，让事情提前爆发，不给圣宗和赵鼎他们准备的时间。”拓跋野笑着说道：“至少当前师父掌握的实力，还是在赵鼎之上的。要是让圣宗和赵鼎多一些时间准备，恐怕局面会大不相同的。”

　　赵鼎肯定没有想过这么早对龙辰一脉下手，轩宇的出现和表现，让赵鼎他们不得不提前行动，他们也没有准备。

　　别的不说，圣宗的强者调派起来也需要时间，而且赶到天器城同样需要时间。

　　拓跋野就是要打乱他们的节奏，这样才有机会破坏圣宗和赵鼎的计划、阴谋。

　　他这样做，确实有些冒险，但他对自己充满了信心。

　　他还有一层意思，是借机磨砺自身。

　　虽然他最近修为提升很快，他并不满足，他知道必须尽快提升自己，因为他很快就会跟圣宗对上了。

　　跟圣宗对上，那么他的身份早晚曝光。就算他的身份不曝光，圣宗要是不能收复他，也必定杀了他，不会让他成长起来。

　　他总不能一直把生死寄托在天器城上，他必须要有自保的本领，至少能够跟玄仙境强者抗衡。

　　圣仙界的金仙境强者还是比较有限的，只要他能够对抗玄仙境强者了，那么保命的可能性大大增加。

　　这是一个绝好的机会，天器城风云剧变，到时候会聚集海量强者。

　　他要是能够多经历一些战斗，对他以后的成长非常重要。

　　出了杜雨荷的府邸之后，拓跋野和紫玲大步走在街道上，他们身后的眼线越来越多，他们的行踪早就暴露。

　　明明知道这些，他们却一点都不在意，还是四处闲逛，偶尔去那些店铺，捡捡漏，没有什么目的。

　　说实在的，现在他也不缺乏炼器的仙材，各种仙材他可以随意使用，没有的仙材，还可以让钟沅帮忙收集。

　　他去那些店铺，一来是混混时间，二来就是过下捡漏的瘾儿。

　　捡漏有瘾，确实如此。

　　之前他就是因为捡漏买下了一块巨大的厚土，跟王强起了争执，才引发了他们的矛盾。

　　当然，就算没有王强的事情，只要拓跋野知道赵鼎跟圣宗勾结在一起，他也必然投入龙辰一脉，跟赵鼎一脉对抗。

　　他最大的敌人就是圣宗，只要是跟圣宗为敌，他都非常乐意。

　　要是能够破坏圣宗的计划，那他就更加高兴了。

　　走着走着，他竟然走到了腾盛会的大门前。

　　当初跟腾盛会合作，腾盛会给他送了不少炼器材料。尤其是王强在街道上对他下阴招，让他没办法收集材料炼器。

　　当时，拓跋野的手下找到了腾盛会，腾盛会肯定知道这一情况，还是让他的手下带走了大批材料。

　　正是有腾盛会帮助，他才能进入第二轮。

　　通过那件事情，拓跋野看得出来，腾盛会是值得相交的伙伴。

　　这段时间他闭关修炼，也没有机会到腾盛会走走。

　　既然到了这个地方，他决定进去，跟腾盛会好好结交一番，至少也要感谢人家上次相助。

　　他刚刚走进腾盛会，那些人都认出了他。

　　“轩宇大人！是轩宇大人来了！”

　　“快！快去通报大管事！”

　　“轩宇大人，里面请！”

　　腾盛会的人，看到轩宇，极其热情。


第781章 天刹组杀手现踪

　　狄云得到消息，快步迎了出来。

　　“轩宇，还真是你到了，欢迎之至！”

　　“狄云大管事！我这次来，是感谢你上次出手相助的。”拓跋野笑着说道：“交流大会结束，我一直在闭关修炼，也没有时间过来，刚刚出关，就赶紧过来了。”

　　“轩宇，你真是太客气了！我们本来就是合作伙伴，我当然要帮你，用不着感谢。”狄云非常受用。

　　“狄云大管事，说实在的，我们当初合作不久，要是一般人，肯定因为对手的关系，不敢帮助我。”拓跋野说道。

　　“轩宇，还有这位美丽的女士，里面请！”狄云说道。

　　有些话，不能在外面说。

　　他帮助拓跋野的事情，要是让王强知道了，恐怕腾盛会都开不下去了。

　　拓跋野介绍了一下：“这位是我朋友紫玲，以后多多关照。”

　　“狄云大管事，你好！”

　　“紫玲小姐，你好！”

　　狄云带着拓跋野和紫玲，到了他办公的地方，这个地方比较安静，适合谈话。

　　“轩宇，这段时间天器城强者云集，情况有些不对劲。我有一个感觉，这些人很可能是冲着你来的，或者说因你而出现。”狄云说道。

　　作为天器城偏上规模的店铺，腾盛会有广阔的消息渠道。

　　“狄云大管事看得透彻，这些人多半是来对付我的。我在交流大会表现太耀眼了，有些人绝对不会允许我成长起来。”拓跋野语气平淡。

　　他顿了顿，问道：“你知道来的人都是什么来路吗？”

　　“那些人很神秘，杀气很重，我猜测多半是杀手。”狄云说道。

　　“杀手！”拓跋野有些惊讶。

　　他本来以为是圣宗的强者来了，他还觉得有些奇怪，圣宗的强者为什么这么快就到了。

　　要是杀手的话，那么很可能是天刹组。

　　他顿时明白了，肯定是赵鼎一脉查探到了他的一些情况，知道天刹组在追杀他。

　　知道了这一情况，赵鼎一脉肯定想借刀杀人，他们跟天刹组的杀手达成了协议，天刹组的杀手才敢大胆进入天器城。

　　天刹组很强大，却忌惮天器城的实力。

　　肯定是赵鼎一脉答应对他们睁一只眼闭一只眼，甚至暗中相助他们，他们才敢进入天器城杀人。

　　反正天刹组的杀手接了任务，就必须完成，这是他们的规矩。

　　为了完成任务，他们也管不了那么多了。

　　他们也担心拓跋野成长起来，或者接管天器城，那么他们就永远没办法完成这个任务，这将会成为天刹组永远的污点。

　　天刹组急于刺杀拓跋野，而赵鼎一脉也希望拓跋野早点死，他们是一拍即合。

　　知道这个消息，对拓跋野是非常重要的。

　　要是没有防备，很容易被天刹组的杀手刺杀。

　　他现在得到了消息，有了准备，杀手想刺杀他，就没那么容易了。

　　他心情非常不错，看来到腾盛会走一趟，算是走对了。

　　“根据我们眼线的形容，应该是杀手无疑。他们也是无意发现的，对方极为小心。”狄云说道。

　　“杀手竟然敢进入天器城行刺，看来天器城确实要变天了。哎！”拓跋野叹道。

　　“轩宇，其实我们这些商人都在担心，天器城的局势越来越紧张，早晚有一场争斗。我们继续留在天器城，很可能受到波及。但是就这样撤走，我们又不甘心。”狄云说道。

　　“狄云大管事，其实你们不用太担心，天器城肯定有一场动荡，动荡之后不就好了。”拓跋野笑着说道。

　　“轩宇，我们这些商人，求的就是稳定。我有不少朋友，大家谈论的时候，都希望龙辰城主能够获得最终的胜利。赵鼎一脉，太过嚣张跋扈，没有人喜欢他们。要是他们掌控了天器城，天器城还不知道会变成什么样子。”狄云说道。

　　“狄云大管事，要是你们真这么想，那么请你们暗中相助我们。我不需要你们出手，只希望你们提供情报支持，尤其是关于圣宗的消息，必须第一时间告诉我。”拓跋野想了想，说道。

　　他到了天器城之后，影门不少强者是散布了出去。可跟这些大店铺相比，他们收集情报的能力还是太差。

　　像腾盛会这样的大店铺，在很多地方都有分店，他们消息来源广，让他们打探消息，绝对是最合适不过了。

　　“没问题啊！我们乐意帮忙。只是以后你千万不要大摇大摆来腾盛会了，免得赵鼎一脉盯上我们，会影响到我们传递消息。”狄云说道。

　　“这是我的传讯符，你有什么事情，直接传消息给我。”拓跋野说道。

　　“这样最好了！”

　　“狄云大管事，我顺便买点宝物，免得让那些眼线发现你跟我有关系。”拓跋野笑着说道。

　　随后，拓跋野在狄云带领下，随意挑选了几件宝物。

　　“轩宇大人，欢迎你常来光顾我们的生意。”狄云送到门口，大声道。

　　拓跋野装出一副酷酷的样子，压根没有搭理狄云，直接扬长而去。

　　这样做做样子，只是不让腾盛会被波及。

　　腾盛会在暗中，才能帮到拓跋野。

　　有腾盛会去联系，收集情报，绝对是不错的想法。

　　有了情报，接下来的事情就变得容易许多了。

　　“轩宇，肯定是天刹组的杀手，我们应该怎么办？”紫玲问道。

　　“天刹组的杀手来得正好，把他们全部留在天器城，削弱天刹组的实力。我估计不错的话，这次他们派出的肯定是玄仙境杀手，杀掉一人，就会让天刹组心痛。要是把他们派出的杀手全部干掉，估计天刹组的实力会削弱不少。”拓跋野平淡道。

　　“轩宇，你打算怎么做？”紫玲问道。

　　“联系钟沅长老，让他派出强者围杀天刹组的杀手。至于我们，只有当诱饵了。”拓跋野笑道：“紫玲，你可愿意陪着我？”

　　“当然！就算是玄仙境杀手，我现在也能够应付。”紫玲微笑道。

　　实力提升，让他们都充满了信心。

　　他们最强的方面，都是神识力量、神念之力，战斗起来，还是非常厉害的。

　　两人闲逛了一圈，回到了城主府。

　　果然跟拓跋野想的一样，那些人没有准备，没有发动攻击。

　　回到城主府，他第一时间找到了钟沅。

　　“钟沅长老，要麻烦你一件事情。”

　　“轩宇，有什么需要帮助的尽管开口。”钟沅很客气。

　　“钟沅长老，天刹组的杀手很可能进入了天器城，他们的目标是我。我想把他们引出来，然后一举歼灭。要不然，他们的存在，让我寝食难安。”拓跋野说道。

　　“天刹组的杀手竟然敢到天器城乱来，谁给他们这个胆子？”钟沅怒道。

　　“钟沅长老，你应该能够想到，这是他们要借刀杀人。所以，我们必须尽早把天刹组的杀手全部灭掉，破坏他们的计划。”拓跋野说道。

　　“轩宇，你有什么计划？需要我怎么配合？”钟沅问道。

　　“钟沅长老，我当诱饵，把杀手都引出来，然后你派出强者，一举歼灭。”拓跋野说道。

　　他顿了顿，继续说道：“赵鼎一脉不敢帮助天刹组的杀手，他们还是比较势单力孤的，趁机把他们全部干掉。”

　　一旦赵鼎他们开始计划，那么他们就没有什么顾忌了，倒是真正跟天刹组的杀手联合起来，就难以对付了。

　　“不行！你这样做太冒险了！”钟沅当即拒绝了。

　　“钟沅长老，你就放心吧，我不会拿自己的性命开玩笑。要是我们不尽早铲除天刹组的杀手，局势会对我们更加不利的。”拓跋野焦急道。

　　他真担心，赵鼎一脉、圣宗、天刹组的杀手联合起来，那就不说龙辰一脉能够对付的了。

　　先灭掉天刹组的杀手，把他们打痛了，估计短时间天刹组没办法调集杀手进入天器城了。

　　到时候，他们面对的只有赵鼎一脉和圣宗强者，要是操作得好，说不定到时候面对的强者更少一些。

　　“轩宇，城主说了，必须保证你的安全，你这样做实在是太冒险了。”钟沅摇头道。

　　“钟沅长老，既然我们知道天刹组的杀手存在，他们想杀我，几乎是不可能的事情。你就让我去吧，必须把他们引出来。”拓跋野说道。

　　“轩宇，你知道天刹组出动了多少杀手？都是什么级别的杀手？”钟沅问道。

　　“详细的情况我也不知道，需要调查清楚。”拓跋野摇头道。

　　钟沅说道：“既然如此，先让我调查清楚，然后再展开行动不迟。”

　　拓跋野说不过钟沅，只得答应了下来：“好吧，你必须尽早把情况摸清楚，我担心夜长梦多。”

　　说到底，他最担心的还是圣宗的强者赶到，对天刹组的杀手，他没有太放在心上。

　　他有神念之力这个利器，杀手要刺杀他，难度太大。他总能提前知道，有了防备，不管是逃走，还是战斗，他都可以随意选择。

　　何况，很多杀手，擅长用神识攻击偷袭，神识攻击对拓跋野没有什么杀伤力，他最不怕的就是敌人用神识攻击对付他。

　　以他现在的神念之力、圣灵之力，加上天罡地煞镇魂碑，除非是金仙境强者用神识攻击偷袭，否则很难伤害到他。

　　不过，这些情况，他不可能告诉钟沅，这是他的底牌，他不会让任何人摸清楚。

　　“轩宇，对方要是有意隐藏，恐怕我们很难查探清楚。”钟沅面露难色。

　　玄仙境强者，谁没有仙府类宝物，只要把人藏在仙府里面，确实没办法摸清底细。

　　拓跋野想了想，说道：“只要知道大概实力就行，他们能够隐藏强者，我的仙府里也可以隐藏强者。难道凭我们的人手，还对付不了几个天刹组的杀手？”


第782章 正轩居

　　钟沅派出人手，很快摸清楚了情况。

　　其实，赵鼎一脉那边，也有龙辰一脉的人，他们动用了那些人，打探消息自然非常快。

　　“轩宇，最近进入天器城的强者不少，光是玄仙境强者就有十三名。至于他们是不是天刹组的杀手，还不知道。”钟沅说道。

　　“十三名玄仙境强者，要是能够一举歼灭，那就最好不过了。”拓跋野微笑道。

　　不管如何，那些人都是帮助赵鼎的，自然要灭杀掉。

　　“就怕对方不止十三名玄仙境强者，到时候说不定吃亏的是我们。”钟沅叹道。

　　“钟沅长老，此事我们必须认真对待，调集几倍于敌人的强者，把他们全部灭杀掉。”拓跋野沉声道。

　　“轩宇，你需要多少人手？”钟沅问道。

　　拓跋野想了想，说道：“让三十名玄仙境强者隐藏在我的仙府里面，另外，多安排一些强者，随时准备行动。一旦敌人太多，或者赵鼎一脉插手，你们必须加入进来。”

　　“好吧，此事我来安排，为了确保万无一失，你身边带四十名玄仙境强者。”钟沅沉声道。

　　不管如何，都不能允许轩宇出事。

　　他非常清楚，轩宇就是天器城的未来，必须保护好。

　　龙辰一脉，强者是非常多的。

　　钟沅竟然很快调集了四十名玄仙境强者，让他们听从拓跋野的命令。

　　那些人都知道轩宇，对他佩服无比，都愿意听从他的命令。

　　拓跋野把他们收进幽冥仙府之中，一旦杀手出现，这些人就会出现，保护他的安全。

　　当然，他们还肩负着缠住天刹组杀手的任务，只要把天刹组的杀手缠住了，钟沅会带领大批强者围杀那些杀手。

　　他们都非常清楚，杀手的速度非常快，一旦他们发现不对劲，肯定会选择逃命。

　　所以，能不能缠住他们，至关重要。

　　拓跋野调派这么多玄仙境强者，就是为了防止天刹组的杀手逃脱。

　　人手准备好了，拓跋野带着紫玲，继续外出闲逛，去店铺购物，跟以前一样。

　　其实，他还是很担心，赵鼎一脉的强者得到消息。

　　既然龙辰他们安排了人打入赵鼎一脉，那么龙辰一脉，肯定也有赵鼎的人。

　　虽然，调派强者的时候，拓跋野叮嘱钟沅做得很隐秘，而且人数只有他知道，没有其他人知晓。

　　就算这样，拓跋野都有些担心。

　　赵鼎一脉的强者得到消息，肯定也会有所准备，还不知道会发生什么情况。

　　要是天刹组的杀手不出现，那么他们一番动作都做了无用功。

　　这还算是好的，要是赵鼎一脉豁出去了，跟天刹组的杀手一起动手，对拓跋野他们才是最不利的。

　　他不知道赵鼎一脉是什么想法，所以也猜不透他们要干什么。

　　拓跋野最希望看到的局面，就是赵鼎一脉袖手旁观，天刹组的杀手动手。

　　光对付天刹组的杀手，就容易得多了。

　　走出城主府，拓跋野就感应到了，有不少眼线跟着他。同样的，有些眼线离开了，显然是去通报消息去了。

　　“希望天刹组的杀手出现，免得浪费我们时间。”拓跋野叹道。

　　“轩宇，你就不怕我们遇到危险吗？天刹组的杀手可是很厉害的。”紫玲平淡道。

　　拓跋野说道：“我只是担心你遇到危险，我都说了，让你隐藏在仙府里面，你偏不听。”

　　“轩宇，我们要跟以往一样，要是你独自出去，才容易引起敌人怀疑。”紫玲说道。

　　拓跋野摇头：“我说不过你，待会儿敌人出现，你千万要小心。”

　　“我没问题的。”紫玲信心十足。

　　她本身实力就很强，能够越级挑战。如今修为提升到了玄仙境，她自然更加有信心了。

　　何况，她之前还得到了美人鱼一族遗留下来的宝物，保命的本领还是很强的。

　　拓跋野和紫玲，尽量去那些大店铺，偶尔会穿过一些偏僻的地方。

　　他们这样做，就是尽量减轻杀手的疑心，同时给他们出手的机会。

　　转眼半天时间过去了，天刹组的杀手没有出现。

　　拓跋野也不着急，反正他去捡漏，收获也不错。

　　进入天器城这么长时间了，他出来闲逛的时间太少。

　　天器城好东西很多，偶尔捡漏，都能够大赚一笔。

　　他仔细看各种宝物，有时候也讨价还价，还真像那么回事。

　　至于紫玲，这方面就更加擅长了。压根不需要伪装，她就是在购买宝物，讨价还价更加厉害。

　　眼看一天要过去了，天刹组的杀手还是没有出现。

　　拓跋野不由得有些着急：“紫玲，要是杀手不出现，看来我们只有回城主府了。”

　　“轩宇，我们不着急回去，既然出来了，我们就通宵购买宝物。”紫玲笑道。

　　一天下来，她也有不小的收获，心情非常不错。

　　至于杀手带给他们的压力，竟然全然没有在意。

　　“好吧，我们继续购买宝物。”拓跋野没有丝毫犹豫。

　　到了晚上，天器城有些店铺是会关门的，但有些店铺是通宵营业。

　　当然，一旦过了深夜，街道上行人会少很多。

　　人少了，那些眼线反而不容易跟踪了，他们不得不离得远远的。

　　拓跋野都替他们着急起来，杀手迟迟不现身，这让他很无奈。

　　“轩宇，前面有一家店铺，看上去规模很大，我们进去看看。”紫玲说道。

　　“好啊！”拓跋野笑着说道。

　　他仔细看了一下，店铺名为“正轩居”。

　　还没有走进店铺，拓跋野突然预感到了危险，他这方面的感应是非常灵敏的。

　　他没有停下脚步，跟着紫玲继续走进正轩居。

　　同时，神念之力施展出来，把正轩居扫视了一遍。

　　正轩居里面果然隐藏了强者，他只发现了一人，此人极其擅长隐匿，结果还是没有逃过神念之力的查探。

　　他发现的强者，虽然极力隐藏气息，他还是看的出来，此人修为很高，杀气很盛。

　　“紫玲，杀手在里面，千万小心，要不动声色。”拓跋野传音给紫玲。

　　杀手既然潜伏在正轩居里面，正轩居很可能是赵鼎一脉暗中控制的店铺，要不然不会允许杀手潜伏在店铺里面。

　　拓跋野他们，除了要小心杀手，还必须提防赵鼎一脉的强者。

　　紫玲心理素质极好，面不改色，走进了正轩居。

　　“轩宇，这家店铺不错，说不定我们能够买到一些不错的宝物。”

　　“是啊，我们仔细挑选一下，看看有没有我们需要的宝物。”拓跋野兴奋道。

　　“两位贵客，你们需要一点什么？”服务人员很客气，但竟然认不得轩宇，这很奇怪。

　　天器城，还没有不认识轩宇的。

　　对方装作不认识他，就说明这店铺确实有问题，店铺里面的人员也知道有杀手潜伏在这里，为的就是对付轩宇。

　　“我们需要各种仙材，带我们去看看。”拓跋野说道。

　　杀手显然是打听过，知道拓跋野最喜欢购买仙材，所以潜伏的地方，就是仙材所在的楼层。

　　既然杀手要对付他，拓跋野就主动送上门去。

　　一步步靠近杀手，拓跋野还是有些紧张的。

　　他装作若无其事，可丝毫不敢大意。

　　敌人有多少，实力如何？他都不知道，这才是他无法安心的。

　　要是知己知彼，他就没有那么多顾忌了。

　　他的神念之力一直盯着杀手，对方有什么举动，他能够第一时间知道。

　　杀手显然也有些紧张，或者说激动，呼吸比之前要急促了一些。

　　当然，杀手控制得非常好，不是拓跋野的神念之力，还真查看不到。

　　紫玲知道有杀手，她也查探了一下，却没有任何发现。

　　她对轩宇佩服不已，要不是有敌人在附近，她真想问问轩宇是如何做到的。

　　服务人员就更加紧张了，额头都见汗了。

　　他领着拓跋野和紫玲，直接上了五楼，杀手就隐藏在五楼。

　　“正轩居好像有些安静，难道这么大的店铺，就没有生意吗？”拓跋野随口问道。

　　“啊！”服务人员吓了一跳。

　　他反应过来，连忙说道：“贵客，这都是深夜了，有没有生意就要看运气了。”

　　“是嘛，那你们店铺还要其他人吗？怎么就你一个人？”

　　“贵客，是这样的，店铺是轮休，到了深夜，大部分人都休息了。”

　　其实，拓跋野早就查看过，正轩居的人基本上都走了，只留了三人看店。

　　而且，店铺里面有些空，看不到珍贵的宝物，显然是事先转移了。

　　他们非常清楚，一旦在正轩居对轩宇下手，不管是否成功，正轩居都会被查封。

　　他们不知道拓跋野有直接查看正轩居所有宝物的本领，所以先把一些珍贵的宝物收走了。

　　要是他们知道拓跋野的本领，估计不会这样做，露出破绽来。

　　这破绽对拓跋野没有太大作用，因为他早就发现了潜伏的杀手。

　　“原来是这样。”拓跋野恍然大悟。

　　服务员摸了摸额头的汗水，继续带路。

　　他现在很怕拓跋野，怕他又问一些问题，他真不知道该如何应对。

　　拓跋野发现带路的人太紧张，也没有继续问下去，生怕打草惊蛇。

　　要是先惊动了杀手，还真不好办了。

　　他必须给杀手机会，让杀手有出手的机会，对方才会动手。

　　最好，要把杀手都引出来，一举歼灭。

　　要不然，这些杀手留在天器城，对他的威胁实在太大。

　　他总不能一直呆在城主府，总是要外出的。

　　杀手还在的话，他每次外出都不能轻轻松松的，必须小心再小心。


第783章 神识力量的比拼

　　距离杀手越来越近，紫玲不由得放慢了脚步。

　　她还是有些担心，主要是怕轩宇受到伤害。

　　轩宇的修为确实提升不少，已经是真仙境后期强者，可跟玄仙境强者相比还是有很大差距。

　　她不清楚轩宇的底细，替他担心是很正常的事情。

　　而拓跋野同样担心紫玲，他对自己的防御很有信心。

　　他知道紫玲神识力量很强，但杀手很多都擅长运用神识力量杀敌。杀手偷袭，要是针对紫玲，不知道她能不能挡住。

　　他真的希望，那些杀手冲着他去，这样至少紫玲是安全的。

　　“两位贵客，这里全部是灵材和仙材，你们随意挑选。”

　　那人有意远离拓跋野他们，看样子是不想受到波及。

　　拓跋野笑着说道：“这里这么多宝物，不如你给我们指点一二？”

　　服务人员露出了苦笑，他只有停住脚步，然后介绍起来。

　　他对各种材料的位置很熟悉，说得头头是道。

　　“正轩居是天器城排得上号的大店铺，为什么没有四品以上的仙材？”

　　拓跋野看了一遍，提出了疑问。

　　杀手迟迟没有动手，他准备刺激一下，让杀手提前出手。

　　他提出的疑问，顿时让服务人员难住了。

　　正轩居存在的问题，很容易让人怀疑。像正轩居这样规模的店铺，别说四品仙材，就算是高品级仙材，肯定也备了不少。

　　而正轩居现在，连四品仙材都没有一件，确实有些说不过去。

　　“贵客！这个……”服务人员犹豫起来。

　　“有什么直接说出来？”拓跋野冷声道。

　　“贵客，实不相瞒，最近遇到一个大主顾，把好一些的仙材都买走了。”

　　“既然好一些的仙材都被买走了，你还带我来这里干什么？你应该早点告诉我，我好去别家购买。”拓跋野怒道：“紫玲，我们走吧，这正轩居真是不像话。”

　　他作势要离去，他这是逼杀手出手。

　　果然，当他要离去了，那杀手坐不住了。

　　他悍然发动了攻击，而且施展的是神识攻击。

　　这名杀手一出手，拓跋野就感应到了，而且感应到了对方神识力量的强度。

　　“竟然是玄仙境后期强者！还真是看得起我。”拓跋野暗道。

　　对手的实力很强，让他有些惊讶。

　　不过，他早有准备，天罡地煞镇魂碑自行布阵，防御神识攻击。

　　那杀手果然是冲着他来的，没有攻击紫玲，让他放心不少。

　　杀手的攻击太猛烈，要是攻击紫玲的话，拓跋野真担心紫玲应付不了。

　　还好，杀手想先杀他，因为他的赏金要高很多。

　　杀手的神识力量进入他的体内，开始直扑他的元神，速度快到了极致。

　　这股神识力量很可怕，一旦进入元神，元神肯定承受不了。

　　“阴阳锁魂阵、八荒固魂阵、九天镇魂阵、十绝封魂大阵……”

　　四十九块天罡地煞镇魂碑，凡是能够布置出来的防御阵法，都布置了出来，挡住了那股神识力量。任由那神识力量如何猛冲，也没有办法冲破天罡地煞镇魂碑的封锁。神识力量不能杀入元神，就起不到任何作用。

　　同时，他催动神根，开始吞噬神识力量。

　　其实，他的神念之力，也可以吞噬神识力量，只是需要时间炼化神识力量。

　　他没有时间去炼化神识力量，因为他不知道这名杀手有多少同伴，他必须全身心对付这名杀手。

　　神根吞噬神识力量，不用他去管，神根是自主行动，肯定对神根是有好处的。

　　那名杀手惊骇无比，他知道自己神识攻击的强悍，现在他的攻击石沉海底，拓跋野没有任何反应，他简直不敢相信。

　　成为杀手之后，他专门精修了神识力量，这还是他第一次失败。

　　“你是怎么做到的？”杀手忍不住问了出来。

　　看到轩宇的修为，他就更加难以相信了。

　　他以前，刺杀的基本上都是玄仙境强者，神识攻击都一举建功。只有这次，神识攻击对付一名真仙境后期强者，竟然一点作用没有，简直太难以置信了。

　　拓跋野微笑道：“你的攻击太弱，能不能再强点？”

　　轻蔑的语气，让杀手有些抓狂。

　　“我非杀了你不可，我就不相信了。你肯定是用了什么宝物，阻挡了我的攻击。你的宝物不可能长时间动用，我必定干掉你。”

　　杀手怒了，竟然不放出同伴，要自己解决拓跋野。

　　他施展出神识攻击，连续展开猛攻。

　　其实，看到这种情况，大多数人都会认为拓跋野拥有一次性宝物，挡住了神识攻击。

　　很多一次性宝物，作用是很强大的，也很神奇。

　　当杀手连续攻击了十多次，他的神识力量消耗过半，他这才知道拓跋野并不是依靠什么一次性宝物。

　　他停止了攻击，用惊骇的眼神看着拓跋野。

　　“你……你……”

　　“我说过，你的神识攻击太弱，还是让你的同伴出来，一起动手吧！”

　　拓跋野面无表情，杀气爆发出来，准备动手。

　　他拿不准这名杀手是独自一人，还是带着其他同伴，所以他先试探一下。

　　要是对方只有一人，他肯定独自解决战斗，不暴露仙府里面那些强者。

　　突然，那杀手眼睛一亮，惊喜道：“小子，我知道了！你身上肯定有高品级的灵魂类防御仙器，只要杀了你，你身上的仙器就归我了。”

　　他重新燃起了斗志，想要杀人夺宝。

　　他冲向了拓跋野，手上多了一把宝刀。

　　“小子，你灵魂防御很强，我就不相信你的身体能够挡住我的攻击。”

　　“你奈何不了我！”拓跋野摇头。

　　紫玲问道：“轩宇，现在怎么办？要不要反击？”

　　“给他一点厉害尝尝，用神识攻击！”拓跋野冷声道。

　　他可不想把底牌都暴露了，面对随时可能出现的大批杀手，必须有所保留。

　　“我们一起吗？”紫玲笑道。

　　“一起攻击！”

　　拓跋野和紫玲同时施展出神识攻击，那名杀手神识力量消耗过半，猛地遭到神识攻击，顿时惨呼出来。

　　“啊啊……”

　　这还是拓跋野手下留情了，要是他全力催动神念之力攻击，估计那名杀手会承受不住的。

　　拓跋野大声道：“干掉他！”

　　他有意吓唬杀手，看看他是否会放出同伴。

　　那名杀手，灵魂受到重创，顿时慌了神。

　　他沉不住气了，把仙府里面十八名玄仙境杀手全部放了出来。

　　本来，他们早就计划好了，要等拓跋野靠近之后，把杀手全部放出，直接包围拓跋野的。

　　他因为害怕拓跋野他们再次施展神识攻击，所以只有先把同伴放了出来。

　　“杀了他！别用神识攻击，他的灵魂防御很强。小心他的神识攻击，放出强大。”

　　这杀手不忘提醒一句，免得同伴吃亏。

　　十八名杀手，顾不得责怪他，纷纷冲向了拓跋野。

　　其实，杀手最不擅长正面厮杀，可眼下他们没有任何办法。

　　拓跋野的灵魂防御很强，他们要是用神识攻击，不起任何作用，还浪费力量，浪费时间。

　　他们在天器城动手，可不敢耽误时间。

　　他们都非常害怕，龙辰一脉的强者随时赶到，因为拓跋野身边一直有人暗中保护，这他们是知道的。

　　在外面，他们也安排了几名杀手，负责缠住拓跋野那些保护者。

　　看到那些杀手越来越近，拓跋野面无表情，很沉得住气。

　　他没有着急放出仙府里面那些强者，因为他要等敌人靠近，然后才放出仙府里的强者，把敌人包围起来。

　　敌人隔得太远，要是把仙府里的强者放出来，会把敌人吓跑的。

　　这些杀手一旦脱身，肯定还会潜伏在天器城，对他威胁太大。

　　好不容易有这样的机会，必须一网打尽了。

　　“退！后退！”拓跋野拉着紫玲，不断后退。

　　他必须装作害怕，这样才能消除敌人的防备。

　　果然，那些杀手看到拓跋野惊慌失措，他们纷纷加快了速度，谁都想亲手干掉拓跋野，夺得首功。

　　杀手的速度很快，片刻之后，就把拓跋野和紫玲包围起来，而且靠得很近。

　　“小子，你今天死定了！我们天刹组接了任务，还没有完不成的。”一名杀手得意道。

　　拓跋野平淡道：“我会让你们天刹组声誉扫地，你们永远不可能完成任务。”

　　话音刚落，他把仙府里面四十名玄仙境强者全部放了出来。

　　这些强者出现，除了留下十名强者保护拓跋野和紫玲，另外三十名强者到了外围，形成了包围圈，把十八名杀手都围死了。

　　“还有一名灵魂受到重创的杀手，必须干掉他。”拓跋野提醒道。

　　“轩宇大人，先干干掉这些人再说，他跑不了。”

　　这些强者，基本上都是那些仙器师的追随者，他们对拓跋野极为客气。

　　拓跋野当然不放心，那名杀手很强，一旦恢复实力，对他有不小的威胁。

　　他当即催动了追魂针，直接攻击那名杀手。

　　不管如何，他都不允许杀手逃脱。

　　看到拓跋野身边多了四十名玄仙境强者，受伤的杀手第一想法就是逃走，他可不管同伴的死活。

　　只是，他还没有逃走，就被追魂针击中了。

　　追魂针是九品仙器，威力惊人。

　　要是他没有受伤，可能还挡得住，最多受伤。

　　可惜，他之前灵魂就受了重伤，再遭到追魂针攻击，灵魂当即灰飞烟灭，人一下子就死了。

　　杀了那名杀手，拓跋野松了口气，把追魂针收了回去。

　　那名杀手死了，拓跋野放出来那些强者还不知道怎么回事。

　　只有紫玲，知道是拓跋野干的。

　　“轩宇，你怎么做到的？”紫玲问道。


第784章 改换门庭

　　“轩宇大人，他真是你杀的！”保护拓跋野他们那些强者听到了，顿时惊呼出来。

　　“他受了重伤，要不然我也杀不了他。”拓跋野说道。

　　“轩宇大人，你真是厉害！他是玄仙境后期强者，就算受了重伤，也不是那么容易对付的。”那些强者看拓跋野的眼神都不同了。

　　他们之前尊敬他，是因为他创造了神话，登上了第九阶天梯。

　　现在看他的眼神，更加尊敬，而且多了一些佩服。

　　他们一直以为，拓跋野天赋很高，却没有想到他的实力也很强。

　　在这个世界，实力最容易赢得别人的尊重。

　　紫玲没有继续问下去了，她才想起这样的场合，确实不适合追根究底。

　　那些被包围的杀手，开始展开猛攻，想要冲杀出去。

　　只是，外面三十名强者，布下了阵法，以大阵辅助，封锁了空间。就算会空间法则，也没有办法逃离。

　　十八名杀手，猛攻一阵，很快就绝望了。

　　“杀！杀死一个就不亏了！”

　　杀手绝望之后，竟然开始拼命。

　　他们冲向了拓跋野，跟保护拓跋野的强者展开了激战。

　　“轩宇大人，你们千万小心。”

　　“你们放手施为，我们能够保护好自己。”拓跋野平淡道。

　　十名强者，确实顾不上拓跋野了，他们跟杀手激战。

　　外面那些强者，同样对杀手展开了猛攻。

　　只是不要命的杀手，疯狂起来非常可怕。

　　其中一名杀手，以断了一条手臂为代价，冲破了封锁，扑向了拓跋野。

　　“我要杀了你，天刹组的任务必须完成。”

　　此人手上的匕首，刺向了拓跋野。

　　“轩宇大人，千万小心！”

　　“不要啊……”

　　杀手的速度太快，那些保护拓跋野的强者反应不及，都惊呼出来。

　　眼看匕首要刺中拓跋野了，那些人都懊悔不已，甚至不敢去看拓跋野。

　　“啊！”

　　一声惨叫发出，那些保护拓跋野的强者以为是拓跋野发出的惨叫，顿时都陷入疯狂状态。

　　“杀了他们！”

　　“把他们全部撕碎了！”

　　他们疯狂攻击剩下那些杀手，结果那些杀手到了大霉，片刻间就死了十二名杀手，剩下几名杀手也都受伤不轻。

　　“咦！轩宇大人没事！”一名强者激动道。

　　其实，惨叫不是拓跋野发出的，当那名杀手要击中拓跋野的时候，拓跋野和紫玲同时施展出神识攻击，一举击杀了杀手。

　　拓跋野全力催动神念之力，而且动用了灭魂兽角、天罡地煞镇魂碑，再加上紫玲相助，竟然一举把玄仙境杀手击杀了。

　　这名杀手没有任何防备，否则也没有那么容易被击杀。

　　听到那名强者的话，保护拓跋野那些强者都高兴无比。当他们亲眼看到，拓跋野还站在那里，一点事情都没有，他们都欢呼出来。

　　“轩宇！轩宇！……”

　　“你们先把杀手都解决了啊！”拓跋野提醒道。

　　还有几名杀手，在负隅顽抗，必须把他们都灭杀了。

　　而拓跋野，悄然把那些死者的灵魂都收取了，准备让通天魔魂藤、暖玉圣灵芝吞噬进化。

　　当然，他也没有放过那些煞气，玄仙境强者死了，煞气是非常重的，他都收集起来。

　　“是！轩宇大人！”

　　剩下几名杀手，片刻之后，全部都死了。

　　那些强者把杀手身上的宝物都收集起来，全部递给轩宇。

　　“轩宇大人，这些人的宝物都归你分配。”

　　“大家平分了这些宝物，千万不要起争执。”拓跋野没有接宝物。

　　玄仙境强者，家当很丰厚。

　　但这些杀手，都是他们击杀的，他没有抢夺宝物的意思。

　　“轩宇大人，这两名强者是你杀的，他们的宝物你必须收下。”那些人还是知道规矩。

　　其实，拓跋野让他们平分宝物，他们是非常感激的。

　　说实在的，他们只是那些仙器师的追随者，比一般的玄仙境确实强一些，但也不是特别富裕。

　　这次，他们能够瓜分十七名杀手的宝物，已经是一笔巨大的收入了。

　　拓跋野没有拒绝，收下了两名杀手的宝物。

　　他拿到宝物，当即分了一人的宝物给紫玲。

　　“这些归你，总不能让你空手而归吧。”拓跋野笑道。

　　“轩宇，那我就不客气了！”紫玲直接把宝物收了起来。

　　“轩宇大人，我们去看看外面的战斗是否结束了。”一名强者说道。

　　“也好！留下一些强者，把正轩居的宝物都收起来，交给钟沅长老处理。其他人跟我一起出去看看，说不定我们还有出手的机会。”

　　他们快速走出了正轩居，结果发现外面的战斗已经结束。

　　钟沅竟然亲自率领大批强者，围杀外面那几名杀手。

　　那些杀手很滑溜，还是没能逃走。

　　“轩宇，你没事就好！”看到拓跋野没有受伤，钟沅高兴无比。

　　“钟沅长老，正轩居跟杀手勾结，我已经让人把正轩居的宝物都收起来了。”拓跋野说道。

　　钟沅大声道：“让他们停手，以后正轩居就归你了。”

　　“钟沅长老，正轩居归我，可那些宝物，我不好意思独吞啊。”拓跋野高兴道。

　　他正想把轩宇楼开办起来，要是能够收了正轩居，那么就不用找地方了。

　　正轩居的规模很大，都不用改建，直接换一块招牌就可以了。

　　钟沅想了想，说道：“轩宇，你看这样如何，你把店铺开起来。那些宝物卖出去之后，灵石和仙晶平分，在场的强者都有份儿。如何？”

　　“好！就这么办！”

　　“多谢钟沅长老！多谢轩宇大人！”那些参战的强者都激动无比。

　　正轩居里面那么多宝物，要是全部卖出去，那可是海量的仙晶。

　　在场只有不到一百名强者，大家均分的话，这是一笔巨大的财富。

　　留守正轩居的人被钟沅抓走了，而拓跋野则把正轩居的招牌换成了轩宇楼。

　　轩宇楼直接开始营业，一点时间都不耽搁。

　　反正，拓跋野带了不少人才，管理轩宇楼绝对没有问题。

　　至于正轩居的老板，出了这样的事情，肯定是不敢在天器城出现了，除非他想找死。

　　正轩居正常营业了，拓跋野则回到了城主府。

　　本来，他是想留在正轩居的，可钟沅死活不让，怕他遇到危险。

　　虽然，他们干掉了二十多名玄仙境杀手，可钟沅还是不放心。

　　这次天刹组损失惨重，可不一定是全军覆没。

　　何况，赵鼎一脉还没有出手，他们是不会放过拓跋野的。

　　“轩宇，不管你怎么说，暂时都不要出去了。”钟沅说道。

　　“钟沅长老，我们必须让敌人有下手的机会，才能把敌人都引出来，然后干掉。”拓跋野说道。

　　他相信，赵鼎一脉不会放弃杀他，他就是要充当诱饵，先灭掉一些强者，削弱赵鼎一脉的实力。

　　只是，钟沅担心他的安危，不准许他走出城主府。

　　“钟沅长老，轩宇大人很强，这次他亲手干掉了两名杀手，都是我们亲眼所见的。”一名强者说话了。

　　钟沅惊讶道：“轩宇，你真干掉了两名杀手？”

　　“不错，我确实干掉了两名杀手。”拓跋野点头道。

　　为了出去，为了他的计划，他也不想低调了。

　　“不可能！你怎么可能击杀玄仙境强者？”钟沅摇头道。

　　“钟沅长老，当时我身边有四十名强者，他们都可以作证。”拓跋野说道。

　　那些保护拓跋野的强者纷纷点头，说明了他们的意思。

　　钟沅不得不信：“轩宇，你是怎么办到的？”

　　“钟沅长老，我的神识攻击很强，足以击杀玄仙境强者。”拓跋野说道。

　　他就算不说，那些人也知道他是用神识攻击击杀了两名杀手，所以没有必须隐瞒下去。

　　“你的修为才真仙境后期，而你的神识力量？”钟沅震惊无比。

　　“钟沅长老，实不相瞒，我有一件极品仙器，名为追魂针，你应该知道追魂针的厉害吧？”拓跋野说道。

　　神念之力不能暴露，他只有把追魂针暴露出来。

　　“原来如此！”钟沅恍然大悟：“追魂针攻击力很强，而且不需要太多神识力量催动。”

　　“钟沅长老，可以让我出去吧？”

　　“行！你可以出去，不过他们还是跟着你，保护你的安全。”钟沅说道。

　　“钟沅长老，我等愿意保护轩宇大人！”四十名强者都很激动。

　　他们这次得到了大量宝物，而且正轩居里面那些宝物卖出去之后，他们还有一份儿。

　　这样的好事情，他们以前想都不敢想。

　　“你们必须保护轩宇的安全，哪怕是丢掉性命。”钟沅严肃道。

　　“是！”

　　“好吧，他们都跟着我！”拓跋野笑着说道。

　　有人保护也不错，至少不会那么容易遇到危险。

　　只是那些杀手死了，恐怕敌人不动则已，一旦行动，必然会全力以赴，斩杀他。

　　四十名玄仙境强者，能不能挡住下一次攻击，还说不定。

　　拓跋野把那些强者收入仙府之中，让他们在仙府里面修炼。

　　而他自己，在城主府修炼了几天，然后就带着紫玲去轩宇楼了。

　　轩宇楼刚刚开业，他并不是很放心。

　　看轩宇楼的情况，只是借口，他主要还是想调动赵鼎一脉的强者，让他们出手。

　　赵鼎一脉的强者迟迟不动手，他心里不安。

　　圣宗的情况，暂时还不知道，他就怕圣宗的强者跟赵鼎一脉的强者一起行动，那样才是最麻烦的。

　　这次的争斗，跟以往不同，到时候肯定有金仙境强者。

　　金仙境强者，不是拓跋野能够对抗的。


第785章 爆魂珠

　　“你们知道吗？正轩居因为跟杀手勾结，图谋杀轩宇大人，现在正轩居已经不存在了，变成了轩宇大人的店铺轩宇楼。”

　　“轩宇楼非常不错，正举办各种优惠活动，赶紧去看看吧。”

　　“轩宇楼有城主府支持，以后肯定生意红火。”

　　……

　　走在街道上，到处都听得见议论轩宇楼的。

　　轩宇楼之所以名扬天器城，主要是因为轩宇楼的楼主是轩宇。

　　轩宇的名气之大，不比三大城主差。

　　他经营轩宇楼，很多人都想去瞧瞧。

　　轩宇楼的经营模式非常不错，各种优惠活动，吸引了很多顾客。

　　而且，轩宇楼不缺乏宝物，本来缺少一些四品以上的仙级宝物，结果城主府很多强者主动把一些不要的宝物委托轩宇楼出售，就替拓跋野解决了难题。

　　“轩宇，你真是厉害，这么快就把轩宇楼给发展到天器城来了。”紫玲佩服道。

　　“以后，天器城的轩宇楼才是我们的总部，也是重中之重。这家轩宇楼要是弄好了，以后其他轩宇楼都不缺少宝物了。”拓跋野心情非常不错。

　　其实，他早就有开轩宇楼的打算，只是没有想到这么快。

　　正轩居的规模，让拓跋野非常满意。

　　轩宇楼能够这么快走上正轨，还真是多亏了正轩居的底子。

　　以拓跋野的名气，加上城主府大力支持，轩宇楼的生意想不好都难。

　　当拓跋野他们赶到轩宇楼，轩宇楼人满为患，生意火爆。

　　他们怕被人认出来，只得走后门了。

　　“真是想不到，轩宇楼的生意这么好！”拓跋野激动道。

　　“是啊！要是一直这样下去，以后天器城这家轩宇楼的收益，恐怕能够赶上其他十多家轩宇楼的总和了。”紫玲感叹道。

　　“这不是最主要的！这家轩宇楼，以后主要负责收购各种仙器、材料，然后供给其他轩宇楼销售。天器城的仙器、材料都比较便宜，拿出去销售，能够大赚一笔。”拓跋野说道。

　　“轩宇，有的时候，我看你真像奸商。”紫玲笑道。

　　“我本来就是一名商人，别忘了我是轩宇楼的楼主。”拓跋野笑道。

　　不管别人怎么说，他只想做好自己应该做的事情。

　　轩宇楼，必须发展壮大，为以后天宇盟提供保障。

　　他最终的目的，还是让天宇盟名扬圣仙界，成为圣仙界最顶尖的宗派。

　　何况，天宇盟有圣宗这样一个大敌，暂时不敢暴露出来，只有靠轩宇楼，慢慢积蓄力量。

　　轩宇楼现在发展得还不错，不过跟一些大的店铺相比，还差得太远。

　　拓跋野敌人不少，比如邪月公子及邪家，甚至还有可能要算是花间宗。

　　所以，他暂时不敢把轩宇楼铺得太开，那样他没有足够的力量把轩宇楼保护好。

　　他只能把有限的轩宇楼都经营好，赚取更多仙晶，收集更多材料。

　　“轩宇，接下来你有什么打算？赵鼎一名有金仙境强者，我们要是真惹出金仙境强者，恐怕我们就死定了。”紫玲有些担心。

　　“先从王强入手。王强是赵鼎一脉未来的希望，只要干掉了王强，赵刚肯定乱了分寸。赵鼎跟师傅一样，在闭关修炼。只要激怒了赵刚，事情就会好办许多。至于金仙境强者，恐怕要为赵鼎护法，没办法出来对付我。”拓跋野早就有了计划。

　　王强是敌人，他的潜力很惊人，不比王浩、秦兽他们差。

　　要是任何他成长起来，绝对是巨大的威胁。

　　所以，拓跋野想尽早铲除他，扫除潜在威胁。

　　“先杀王强，这个主意不错。”紫玲笑道。

　　“我已经让人去打探王强的消息，看看他的生活规律，然后再找机会下手。”拓跋野说道。

　　影门那些强者真不错，很快就把消息收集到了。

　　“楼主，这是王强的情况。”

　　拓跋野接过玉简，看了起来。

　　王强生活很规律，大部分时间都在修炼。

　　但他有一个爱好，那就是收集一些珍贵的宝物，包括一些比较稀少的材料。

　　所以，天器城要是有大型的拍卖会之类的，王强会抽出时间参加。

　　影门那些强者收集到了这个情况，顺便也把最近要举办的拍卖会场次、地点、时间都落实了。

　　拓跋野仔细看了看，对消息非常满意：“你们干得不错，看来妃姐没有白训练你们。”

　　“多谢楼主赞赏，我们先下去了。”

　　“盯着王强，有他的行踪，马上告诉我。”拓跋野说道。

　　最近要举办的拍卖会不少，他懒得每场都去。

　　所以，派人盯着王强是最好不过的，只要王强出现了，他就会跟着去看看。

　　天刹组的杀手被围杀，相信赵鼎一脉也会变得谨慎起来。

　　王强外出，身边总跟着十多名玄仙境强者，这就说明了问题。

　　这还是明面上的强者，说不定王强的仙府里面还隐藏有强者，不得不防。

　　有了计划之后，拓跋野还是准备告知钟沅一声，让钟沅那边也有所准备。

　　杀王强是大事情，一旦王强死了，赵鼎一脉肯定会紧咬着不放的。

　　天刹组的杀手在天器城出现，因为没有证据，也没拿赵鼎一脉如何。

　　要是让赵鼎一脉抓住把柄，情况可不太妙。

　　所以，这次动手，不能明面是动手，绝对不能让赵鼎一脉咬住了。

　　最好的办法，还是偷袭。

　　不过，王强身上肯定有高品级的灵魂类防御仙器，偷袭不是那么容易的。

　　杀王强不成，就会打草惊蛇，以后想杀他就更难了。

　　拓跋野没有绝对的把握，凭借神念攻击一举击杀王强。

　　他只有一次攻击机会，必须有十足的把握才行。

　　把事情告诉钟沅，也是以防万一，事情暴露了，钟沅才好应对。

　　当然，不能现在就把事情告诉钟沅，他肯定会阻止的。

　　“轩宇，杀王强不容易，你想到了办法没有？”紫玲问道。

　　“杀王强必须要隐秘，最好是偷袭。我想过用神识攻击，又担心无法一举建功。”拓跋野叹道。

　　紫玲笑道：“轩宇，我可以帮你。我这里有一件一次性宝物，专门破除灵魂防御的。”

　　她拿出了一颗紫色的小珠子，递给拓跋野。

　　“爆魂珠！”拓跋野一眼认出了宝物，非常惊讶。

　　爆魂珠，是专门攻击灵魂的，破防确实很强。

　　一旦遇到阻拦，会自爆，直接炸开防御。

　　爆魂珠配合追魂针，确实是对付王强的最佳办法。

　　他甚至不用现身，就可以解决王强。

　　只要赵鼎一脉找不到证据，明知道是龙辰一脉干的，也没有任何办法。

　　“轩宇，这颗爆魂珠归你了。”紫玲说道。

　　“紫玲，那我就不客气了，有了爆魂珠，我有把握神不知鬼不觉击杀王强。”拓跋野笑道。

　　只要王强死了，相信赵刚会乱了分寸，那么他就有机可乘了。

　　想到这个，他的心情非常不错。

　　“你还跟我客气什么？说实在的，我以后还需要你的帮助。”紫玲笑着说道。

　　“紫玲，我还是那句话，只要你需要，我绝对全力以赴。”拓跋野说道。

　　“我相信你。”

　　接下来的时间，拓跋野留在了轩宇楼，他炼制的宝物也开始在轩宇楼出售。

　　还真别说，名气大还是有好处的。

　　凡是拓跋野炼制的宝物，只要拿出去，马上就被抢光了。

　　当然，他炼制的宝物，品质确实一流，值得大家疯抢。

　　还有很多人，都以收藏一件轩宇炼制的宝物为荣，他们压根不在意价格和品质。

　　不过，拓跋野还是有自己的规矩，他绝对不出售那些品质不好的宝物，那样会有损的他的声誉。

　　赵鼎一脉那些高层，本来想蠢蠢欲动的，结果知道天刹组的杀手被灭掉了二十多人，他们都安生下来，不敢轻举妄动。

　　最近，不少长老联合起来，准备一起行动，干掉拓跋野。

　　每名长老都有不少追随者，他们的追随者基本上都是玄仙境强者、天仙境强者。

　　这些长老的手下聚集在一起，是一股不可忽视的力量。

　　只是，他们还没有行动，就被赵刚拦了下来。

　　“诸位长老，我知道你们的想法。不过，我们暂时还是不要行动了，天刹组的前车之鉴不远，我们必须要谨慎。”

　　他是赵鼎的儿子，何况赵鼎闭关之前，也吩咐了，让那些长老听从赵刚的。

　　那些长老虽然想要拓跋野身上的宝物，还是停止了行动。

　　“赵长老，我们听您的。”

　　“赵长老，没有您的命令，我们不会动手。”

　　这些人真实的想法是什么，连赵刚都摸不透。

　　不过，赵刚已经想好，必须把他们盯紧了，免得他们打乱布局。

　　天刹组的杀手全军覆没，给他提了一个醒，轩宇不是那么好杀的。想杀轩宇，必须付出惨重的代价。

　　所以，赵刚冷静下来，准备等到圣宗的强者赶到，然后一起动手，这样能够减少伤亡。

　　赵刚也有些不放心王强，再三叮嘱他：“王强，你最强千万不要去招惹轩宇，要忍耐一段时间。”

　　“师傅，你放心吧！我知道轻重，我会耐心等待。不过，我想亲手杀掉轩宇，希望师傅成全。”王强冷声道。

　　赵刚为了安抚王强，马上答应了下来：“你放心吧，到时候轩宇就交给你，任由你处置。”

　　王强的眼睛好像要喷出火来，咬牙切齿道：“轩宇，我要让你受尽折磨，慢慢死去。没有死之前，我要让你生不如死。而且，我要把你的灵魂收集起来，然后炼制成为一件仙器，日夜让你受尽煎熬。”

　　听到王强的话，赵刚都有些发寒。

　　他非常清楚，要是王强不能杀了轩宇，恐怕心里永远有阴影，直接影响王强的前途。


第786章 激怒王强

　　岳宁楼要举行盛大的拍卖会。

　　而且，拓跋野得到消息，王强出发了，直奔岳宁楼。

　　岳宁楼的规模很大，举行的拍卖会也很大，据说这次拍卖行有不少高品级的仙材。

　　王强得到消息，也不管是否有危险，直奔岳宁楼。

　　其实，他做出这样的决定一点都不奇怪，天器城是不准许厮杀的，这一点深入人心。

　　王强在天器城生活了上百年，自然也深信这一点，压根不会想到拓跋野会想方设法杀他。

　　当然，最近天器城局势紧张，王强身边还是跟着十名玄仙境强者，这些人都是赵鼎亲自给他配的护卫。

　　王强嚣张跋扈，得罪的人不少，自然把这些人都带在了身边。

　　自从身边有了这些玄仙境护卫，他就更加张狂，行事肆无忌惮了。

　　不管到什么地方，他都把这些玄仙境强者带在身边，威风八面的。

　　拓跋野很快得到消息，他跟钟沅说明了一下情况，然后易容改扮，直奔岳宁楼。

　　这次，他为了隐藏身份，连紫玲都躲进了幽冥仙府，没有现身。

　　岳宁楼，是他跟王强矛盾开始的地方，在这个地方结束，貌似也不错。

　　不过，在岳宁楼动手，不光要考虑王强身边的高手，还要考虑岳宁楼的强者。

　　岳宁楼是顶尖的店铺，拥有不少顶尖强者。

　　要是王强受到攻击，岳宁楼的强者肯定全力以赴，找出杀手，要不然岳宁楼脱不了干系。

　　不管拓跋野刺杀是否成功，他都必须考虑离开岳宁楼的问题。

　　王强在岳宁楼遇刺，赵鼎一脉的强者肯定发疯，封锁岳宁楼是必然的。

　　拓跋野必须在封锁之前撤离，要不然被困在岳宁楼，到时候赵鼎一脉仔细查下去，很可能把他揪出来。

　　他临时弄的一个身份，还是很容易穿帮的。

　　进入岳宁楼之前，拓跋野把各种情况都考虑了一遍，也思考了如何制造混乱撤离。

　　到了岳宁楼，拓跋野跟着人流，进入了拍卖会大厅。

　　到了地方，他首先施展神念之力，查看王强的位置。

　　很快，他找到了王强，王强在二楼的雅间。

　　拓跋野跟王强的距离很远，想要偷袭是不可能的事情。

　　他想靠近王强，结果发现人满为患，他根本不可能王强。

　　就算他靠近王强了，进行了刺杀，也很难撤离。

　　因为王强的位置，在岳宁楼的最里面，到时候人多混乱，根本无法撤离。

　　“看来不能在岳宁楼内动手了，必须改变计划。”拓跋野暗道。

　　他这才发现，之前考虑了那么多，结果都没有用处。

　　拍卖会开始了，拓跋野也没有去关注，他仔细思考，准备什么时候动手？什么地方动手？

　　这些事情，他都必须考虑清楚，否则很难全身而退。

　　突然，他眼睛一亮，有了新的想法。

　　他开始关注起拍卖会来，准备竞拍一些宝物。

　　“下面拍卖的是一块七品仙材玄钢精！底价一万块中品仙晶。每次加价不得少于一百块中品仙晶。请出价！”

　　拍卖台上，一块脑袋大小的玄钢精摆放了出来，让在场的人都露出贪婪之色。

　　玄钢精，炼制很多仙器都可以加入一些，会使得仙器更加坚硬。

　　而且，玄钢精很少见，熟悉稀有的仙材。

　　这么大一块稀有仙材，价格绝对在一般的七品攻击仙器之上。

　　七品攻击仙器，价格在一百万下品仙晶到五百万下品仙晶不等，相当于一万中品仙晶到五万中品仙晶。

　　所以，这块玄钢精的底价并不算高，非常合理。

　　竞拍开始，相信这块玄钢精的价格，会远远超出一万中品仙晶。

　　拓跋野有玄钢精，对玄钢精不是很感兴趣。

　　不过，竞拍刚刚开始，王强就迫不及待开始竞拍了。

　　玄钢精既然是王强想要的仙材，那么情况就不一样了。

　　拓跋野也加入了竞拍，准备拿下玄钢精。他身上现在不缺中品仙晶，因为他从城主府得到大量中品仙晶。

　　天器城，是最富有的，中品仙晶非常之多，不止如此，连上品仙晶都有不少。

　　反正龙辰让他随意用城主府的资源，他也没有客气，拿了大量中品仙晶，放入幽冥仙府的仙脉之中。

　　当然，他也留下了一些中品仙晶，专门用于购买宝物。

　　高品级的仙器、仙材，基本上都要中品仙晶才能购买。

　　至于上品仙晶，圣仙界估计都比较少见了。

　　上品仙晶，对于一些修为高的强者来说非常重要，可以辅助修炼。

　　只是圣仙界是比较三等修仙世界，资源比较匮乏，上品仙晶自然很难见到。

　　就算有上品仙晶，也被那些玄仙境、金仙境强者掌握了，不会轻易拿出来的。

　　“我出两万中品仙晶！我是王强，谁敢跟我争！”王强的声音很大，生怕别人不知道是他在竞价。

　　还真别说，大部分人知道王强参与竞价，都会放弃竞拍。

　　以王强的身份地方，还真没多少人敢招惹他。

　　何况，王强嚣张惯了，不管是谁招惹他，下场都会很难看。

　　王强就算用这样的办法，低价拍下很多珍稀的宝物。

　　天器城那些店铺同样不敢招惹他，巴结他还来不及。很多时候，也就放任他这样去做。

　　果然，王强出价之后，本来很多人竞价的，那些人全部偃旗息鼓，不去竞价了。

　　看到这种情况，拓跋野兴奋起来，他开始了竞价：“两万一！”

　　王强惊讶无比，他还是第一次遇到跟他竞价的人。

　　“这小子是谁？简直是找死！”

　　“少主，我们要不要继续竞价？”

　　“我倒要看看，他是不是专门跟我作对。”王强冷声道：“我出价三万！”

　　“三万一！”拓跋野没有丝毫犹豫，直接出价了。

　　“少主，看来此人真是要跟你作对。”

　　“盯死他，等拍卖会结束，直接杀掉他。”王强冷声道。

　　他没有继续出价，让拓跋野拿下了玄钢精。

　　其他人也不敢出价，都怕得罪王强。

　　结果，拓跋野以很低的价格，拿下了玄钢精。

　　“还真是不错，看来必须多争夺几次，不相信王强不送上门来。”拓跋野暗道。

　　他的计划很简单，就是激怒王强，让王强去找他麻烦。

　　这样一来，不用在岳宁楼动手，在外面击杀王强，更容易脱身一些。

　　所以，他是有意跟王强对着干，吸引王强注意，让王强去对付他。

　　接下来的拍卖，只要是王强参与竞拍的宝物，拓跋野都会竞拍，而且他大部分时候，最终拿到了宝物。

　　王强气得七窍生烟，恨不得拍卖会早点结束，他好干掉跟他作对的人，拿到宝物。

　　反正，只要神不知鬼不觉，把对方灭杀了，也没有人说他破坏规则。

　　这样天器城，赵鼎一脉管事的人最多，就算有人找麻烦，王强也能够顺利脱身，他一点都不担心。

　　拍卖会最后拍卖的是一件九品仙器，名叫圣风盾，是防御力极强的仙器。

　　催动圣风盾，会发出一道风系护罩，抵御一切伤害。

　　要是会风系法则，那么能够最大限度发挥出圣风盾的威力来。

　　看到圣风盾，连拓跋野都动了心思。

　　他自己炼制玄龟神盾，品级太低，防御力比较有限。要是能够买下圣风盾，圣风盾配合金鳞甲，防御就非常强大了。

　　他的肉体防御力惊人，可他还是喜欢防御仙器，尽量不让攻击落在身上。

　　虽然，他不会风系法则，可要是有了圣风盾，他完全可以去修炼风系法则。

　　以他的悟性，相信要不了多久，就能够把风系法则修炼起来。

　　圣风盾的价格很高，底价就是五百万中品仙晶。

　　就算拓跋野现在身家丰厚，也有些舍不得买圣风盾。

　　不过，这次来拍卖会的，不少强者都是冲着圣风盾来的。

　　竞价刚刚开始，就非常激烈。

　　“我出六百万中品仙晶！”

　　“我出七百万！”

　　“八百万！”

　　……

　　出价的都是玄仙境强者，身家都比较丰厚。

　　拓跋野确实能够拿出这些中品仙晶来，他却没有参与竞价。

　　王强很快也出价了，只是这次没有人给他面子，其他人还是在继续竞价。

　　像圣风盾这样的宝物，可遇而不可求，谁也不想轻易放弃。

　　那些玄仙境强者，并不是谁都忌惮王强，很多人都是从外面来的，只要得到宝物，立马离开天器城，压根不会怕王强报复。

　　只有天器城的强者，才会真正忌惮王强。

　　“我出一千万！”王强出价了。

　　“一千二百万！”马上有玄仙境强者加价。

　　“真是可恶，今天很不顺。”王强怒道。

　　“少主，这些人都是外来者，我们也拿他们没有办法。”

　　“圣风盾是我的，必须拿下。”王强沉声道。

　　他也知道，他无法威胁那些外来强者，只有以高价拿下圣风盾了。

　　圣风盾的防御很强，买下圣风盾，相当于多了保命的本钱。

　　“一千五百万！”

　　王强为了圣风盾，可谓不惜血本了。

　　拓跋野一直没有出价，他还在犹豫。

　　看到王强猛地加价，为了激怒王强，他终于出价了：“一千六百万！”

　　“又是他！此人不管是什么来头，必须干掉他！”

　　王强怒火中烧，想要吃人。

　　“少主尽管放心，我们一定干掉他！”

　　“拍卖会结束，直接干掉他，他抢走那些宝物，都是我的。”王强眼睛寒光闪烁。


第787章 斩杀

　　圣风盾很珍贵，没有人去管拓跋野和王强的竞争，很多人都在出价，价格不断飙升。

　　可王强因为拓跋野多次跟他抢夺宝物，已经恨上了他，发誓要杀了他。

　　这次王强没有相让，他不断加价，势必要拿下圣风盾。

　　拓跋野也没有继续出价竞争，他知道已经激怒了王强，这就足够了。

　　最终，王强以三千四百八十万中品仙晶买下了圣风盾，绝对是一个天价了。

　　拿下了圣风盾，王强还是没有忘记拓跋野跟他竞价。

　　“你们去大门口，盯住那小子。绝对不能让他跑了，否则拿你们是问。”王强冷声道。

　　“公子请放心，我们已经锁定他了，只要他不走出天器城，是无法逃脱我们的追踪的。”

　　“很好，我先去拿圣风盾，然后迅速跟你们会合。”王强高兴道。

　　拓跋野去兑换了宝物，然后大摇大摆走出了岳宁楼。

　　他知道有人锁定，却丝毫没有在意。

　　他巴不得王强出现，他才有出手的机会。

　　他机会只有一次，必须一击必杀，而且还要脱身。

　　他出了岳宁楼，直接向天器城外面走去。

　　杀了王强，他必须逃出天器城，否则很难脱身。

　　要知道，赵鼎一脉现在掌控着大半个天器城，在天器城内部，他很难脱身。

　　就算有钟沅帮助，他也难以躲过去，甚至有可能牵连到龙辰一脉。

　　这不是他想要的，他对自己的空间法则还是充满了信心的。

　　他快速赶往天器城出口，身后五名玄仙境强者紧追着不放。

　　那些人也没有靠得太近，因为他们不着急动手，还在等王强。

　　片刻之后，王强带着几名玄仙境强者出现，他大吼一声：“加快速度，围上去。”

　　拓跋野认真起来，全速飞奔。

　　他绝对不能被围住，否则很难逃出天器城。

　　十多名玄仙境强者，不是他能够力敌的。

　　他早就想好对付王强的办法，只要杀了王强，他立马脱身离去，绝对不能耽搁分毫。

　　幸好，天器城没有爆发战争，护罩是关闭的，否则他真没有把握逃脱。

　　王强有些肆无忌惮的意思，就算在天器城内，他估计都敢动手。

　　“公子，对方要出城，我们要不要拦截下来？”

　　王强想了想，说道：“不急，出城之后截杀他，这样我们也不会遭到非议。要不然钟沅那些人找我们麻烦，也很难受。”

　　“好！他跑不了，以我们的实力，肯定能够围杀他。”

　　“加快速度，你们两人速度最快，先出城去，务必拦下他。”王强说道。

　　两名会风系法则的人加快了速度，从侧面饶了过去，要先出城去拦截拓跋野。

　　拓跋野一直留意他们，知道他们的意图，他也没有在意。

　　对方既然想出城战斗，他当然求之不得，这样他更容易脱身一些。

　　他的速度还是那样，很快就到了出口处。

　　他没有丝毫犹豫，直接出了天器城。

　　天器城出入口有几处，要是发生战事，这些出入口都会关闭。

　　天器城的护罩是很强的，别说空间法则，就算拿出空间神梭，也不一定能够出去。

　　飞出出口，拓跋野感觉神清气爽。他悄然放出了通天魔魂藤，让他负责收集灵魂力量和煞气，以及王强的尸体。一旦王强被杀，他身上那些宝物弥足珍贵，绝对不能放过。

　　放出通天魔魂藤之后，他还是快速离开，等敌人包围他。

　　只有敌人包围了他，王强才会放松警惕，他才有机会。

　　刚刚飞出天器城不远，两名玄仙境强者，拦住了去路。

　　“小子，敢跟我们公子抢宝物，简直是找死，乖乖交出宝物，还可以饶你一命。”

　　他们当然不可能饶拓跋野性命，只是想先把宝物骗到手，然后再动手杀人。

　　拓跋野知道他们的心思，也没有在意。

　　他笑着说道：“你们不过是两条狗，我凭什么相信你们的话？”

　　“小子，你找死！”一名强者怒吼出来。

　　“别急着动手，等公子到了再说。我们的任务，就是拦下他。”另外一名强者很冷静。

　　“小子，让你多活一会儿，我们公子马上出现。”

　　王强带着其他玄仙境强者，已经出了天器城，快速赶了过来。

　　拓跋野没有试图突围，装出一副恐惧之色。

　　“真是想不到天器城如此混乱，买几件宝物都无法安全离开。”

　　“小子，你不该得罪我们公子，所以你死定了！”

　　“哈哈……拦住了！”王强大笑。

　　他那些手下都不用吩咐，直接把拓跋野包围起来。

　　王强看到拓跋野成了瓮中之鳖，心情大好，笑了起来。

　　他并不知道，眼前的人是他最想杀死的轩宇。要是他知道的话，估计会更加高兴的。

　　拓跋野也不傻，当然不会说出真实身份。

　　“小子，敢跟我抢夺宝物的人还没有出生，你现在知道了吧？”

　　拓跋野说道：“这位公子，我是外来的，不知道你的厉害。你看这样好不好？我把宝物都给你，仙晶我不要了，你放我一马？”

　　他竟然求饶了，王强当然更加高兴，大笑起来：“哈哈……只要你交出宝物，我可以考虑放过你。”

　　他看不起拓跋野，也放松了警惕。

　　在他想来，像拓跋野这样卑躬屈膝的人，没有什么可怕的。

　　拓跋野一边靠近王强，一边拿出了刚刚拍卖所得的宝物。

　　“小子，战住，不能靠近我们公子。”一名去强者大喝道。

　　“不用担心，以他的修为，伤不了我。”王强很自大。

　　确实，拓跋野的修为有些低，他隐藏了修为，不过真仙境初期修为。

　　“公子神威，我当然不敢跟公子为敌。我除了速度快点，也没有其他本事。”拓跋野赔笑道。

　　“把宝物拿过来，最好不要耍花样，不然你会死得很惨。”王强冷声道。

　　拓跋野慢慢靠近，同时开始准备攻击。

　　他要击杀王强，最佳的办法自然是神念攻击。

　　灭魂兽角和天罡地煞镇魂碑都催动起了，他以最强的神念攻击，袭击王强。

　　他刚刚出手，那些玄仙境强者就感应到了。

　　“公子小心！”

　　“小子，你竟然敢耍花样，简直是找死！”那些玄仙境强者大怒，一些人扑向了王强，要保护王强，一部分扑向了拓跋野，要击杀他。

　　王强一点防备都没有，神念之力入体，迅速灭掉了他的元神。

　　他至死都不会想到，他会这样容易被杀死。

　　拓跋野刚刚得手，通天魔魂藤也出手了，直接把王强的尸体都卷跑了。

　　拓跋野击杀王强之后，面对四名玄仙境强者的围攻。

　　他没有任何办法，只有运起了神魔之体，同时激发了很多金刚符，还有替身符，只求能够抵挡片刻。

　　防御做好，他拿出了空间神梭，准备逃离。

　　四名玄仙境强者的攻击落在他的身上，那些护罩纷纷碎裂，神魔之体也抵挡不住，最终还是替身符和替身仙傀起了作用，保住了他的性命。

　　拓跋野不顾身上的伤痛，进入空间神梭，驾驭着空间神梭，以最快的速度逃离。

　　他现在的修为，操控空间神梭，一下子就冲出了包围圈，然后消失在众人眼前。

　　“追！”

　　“我们追地下的，还是追天上的？”

　　“先救回公子再说！”一名强者大声道。

　　他们还不知道王强死了，因为王强还没有倒地，就被通天魔魂藤卷走了。

　　正因为这样，他们才会选择去追通天魔魂藤，抢回王强。

　　他们哪里知道，通天魔魂藤的飞遁、空间法则都厉害无比，想要抓住他，真是难于上天。

　　何况，通天魔魂藤很快跟拓跋野会合，驾驭着空间神梭以最快的速度远离了天器城。

　　这次为了脱身，他连空间神梭都暴露了，这也是没有办法的事情。

　　还好，没有人知道他的身份，否则以后会麻烦不断的。

　　王强死了，相信赵鼎一脉会疯狂行动起来。他们找不到凶手，很可能栽赃在龙辰一脉头上。

　　这样绝好的机会，相信赵鼎一脉不会放过。

　　他们站在了道理的一方，一旦跟龙辰一脉开战，会赢得不少的支持者。

　　这也算是废物利用，他们肯定会利用起来。

　　拓跋野的目的，就是让赵鼎一脉自乱阵脚，最好早点开战。

　　一旦圣宗的强者赶到，跟赵鼎一脉联手，对龙辰一脉更加不利。

　　他多么希望，赵鼎一脉直接爆发出来，跟龙辰一脉大战。这样，龙辰一脉就能够尽早铲除赵鼎一脉，让天器城稳定下来。圣宗的强者没有可趁之机，自然会打消夺取天器城的想法。至少，天器城暂时安全了，圣宗没有那么快行动。

　　没有内应，圣宗想拿下天器城，可不是容易的事情。

　　何况，圣宗也有敌人，他们不可能倾力出动，对付天器城。

　　阻止赵鼎一脉跟圣宗联手，就能够减少伤亡，不至于让天器城元气大伤。这样做，对天器城的长远发展才是最好的。

　　只是赵鼎一脉，会不会因为王强的死发难，还是很难说的事情。

　　要是赵鼎一脉知道是轩宇干的，肯定会发难。可惜拓跋野不能暴露身份，否则会多很多事端，后果不是他能够承担的。

　　……

　　“公子不见了！”

　　“你不是锁定了地下的强者吗？跑什么地方去了？”

　　“地下那名强者速度太快，迅速出了我锁定的范围，找不到了。”

　　“这可如何是好？公子丢了，我们这样回去，恐怕都没有好果子吃。”

　　“就算回去受到责罚，我们还是只有回去。我们跟龙辰一脉仇怨很深，他们不可能收留我们。”

　　王强那些手下都很沮丧，好像刚刚死了亲人一般。


第788章 找上门

　　远离了天器城，拓跋野才有空检查身上的伤。

　　被几名玄仙境同时击中，就算他防御惊人，还是受了重创，神魔之体再次被破。

　　还好，他有了经验，修复神魔之体不是难事。

　　王强刚死，他必须回到天器城去，还不知道会闹出什么乱子来。

　　他必须回去，到时候才好应对任何局面。

　　他到了天器城，从另外一个出入口进入了天器城，然后直接回到了城主府。

　　杀王强的事情，很难跟他扯上关系，他不担心这个问题。

　　“轩宇，你总算回来了！天器城出大事了，王强被杀，估计会大动乱了。”钟沅叹道。

　　“钟沅长老，赵鼎一脉肯定嫁祸给我们，我们最好趁机动手，铲除赵鼎一脉。要不然等他们跟圣宗的强者联手，局势对我们大大不利。”拓跋野沉声道。

　　“轩宇，这件事情是你干的？”钟沅一下子想到了他，之前他还跟钟沅打了招呼，想让他善后的。

　　拓跋野没有承认，也没有否认：“钟沅长老，是谁杀了王强不重要，反正赵鼎一脉会栽赃在我们身上。我们必须拿出决断，跟赵鼎一脉的强者尽早战斗。”

　　“轩宇，你不知道情况，杜雨荷方面还不知道会帮谁。一旦杜雨荷帮助赵鼎一脉，我们同样处于劣势。何况，这么大的事情，不是我能够拿主意的，必须等到城主出关才行。”钟沅摇头道。

　　“等师父出关，一切都已经迟了。”拓跋野焦急道。

　　“那我们也不能动，一切都必须等城主拿主意。”钟沅很保守。

　　何况，龙辰一脉，确实只听龙辰的。他没有发话，那些强者也不是钟沅能够调动的。

　　“错失良机，以后我们的损失会大得多！哎！”拓跋野叹道。

　　他也没有任何办法，他在交流大会确实表现惊艳，关键是加入龙辰一脉时间不长，还没有收拢人心，那些强者更加不可能听他的。

　　现在对赵鼎一脉下手，那就只有想其他办法了。

　　不管如何，不能坐以待毙，那不是他的做法。

　　钟沅说道：“轩宇，不要太担心，只要城主能够突破成功，那么一切都迎刃而解了。”

　　龙辰一脉的态度跟钟沅差不多，都还挺乐观的，因为他们都相信龙辰。

　　龙辰本身是圣仙界顶尖的强者，要是能够做出突破，除非圣宗宗主亲自出手，否则很难有人是他的对手。

　　正因为这样，龙辰一脉才有恃无恐。

　　拓跋野却没有那么乐观，龙辰是否能够突破还很难说。就算突破了，赵鼎也可能突破，而且赵鼎一脉跟圣宗联手，还不知道有多少强者。

　　靠龙辰跟他们死拼，就算获得最后的胜利，天器城也元气大伤，以后难以抵御圣宗的入侵。

　　不光圣宗对天器城虎视眈眈，其他几大宗派，同样想要夺取天器城，得到天器城的宝物。只是他们实力更差一些，不敢跟圣宗一样动手。一旦天器城实力大幅度削弱，那么情况可能会改变，其他几大宗派都会纷纷出手。

　　到那个时候，天器城战火熊熊燃烧最终只能被毁于一旦。

　　这些话，拓跋野没有说出来，说出来也没有用。

　　他无法调动天器城的强者，只有依靠自己，去做一些事情，尽量多保存一些力量。

　　现在，腾盛会那边已经把各种消息源源不断给他送来，只要机会到了，他就会抢先出手。

　　就好像对付天刹组的杀手，抢占先机，才能全面占据上风，自身不受到损失。

　　“钟沅长老，我去闭关修炼了，有什么事情叫我。”拓跋野想了想，说道。

　　他还是先恢复修为再说，其他的以后再说。

　　拓跋野开始闭关，而天器城确实乱成了一团。王强被杀，消息很快传遍了天器城。

　　“王强被杀了，他身边有十多名玄仙境强者，敌人还轻易杀了他，真是厉害！听说杀手只有两人，其中一人吸引注意力，另外一人从地底把王强抓走了。十多名玄仙境强者，竟然没有追到，真是废物到家了。”

　　“只能说敌人太厉害，也不知道谁有这样的本事。难道是金仙境强者出手了？”

　　“金仙境强者，不可能吧？我们天器城也就四名金仙境强者，他们常年闭关，压根不可能出手对付王强这样的小人物。何况，听说杀王强的人修为并不高，只是有一件厉害的宝物罢了。”

　　……

　　各种议论声、猜疑声，不绝于耳。

　　而赵鼎一脉的强者更是齐聚一堂，赵刚大发雷霆之怒：“你们都是干什么吃的？十多名玄仙境强者，竟然保护不了王强。你们知道吗？王强是我们一脉未来的希望，他死了是多大的损失！”

　　“长老息怒，敌人太诡异，竟然能够在地底飞遁，我们连是什么都没有看清楚。另外一人隐藏了修为，我们四大玄仙境强者联手一击，都没有伤到他。”

　　“不要多说了，你们自己去领责罚吧！”赵刚怒不可遏。

　　“赵长老，我们现在该怎么办？王强不能白死了。”另外一名长老说道。

　　“此事必然是龙辰一脉干的，肯定跟他们有关系。我们去找龙辰一脉的人，让他们给一个交代。”赵刚冷声道。

　　“不错，只有龙辰一脉跟我们有仇怨，而且也只有他们有这样的实力。”

　　“大家一起去！”

　　赵刚招呼一人，众人出发去城主府了。这已经是三天之后了，他们查探无果，才想到找城主府的麻烦。

　　这个时候，拓跋野正在闭关，还不知道外面的情况。

　　“出来！都给我出来！”

　　“赵刚，你们这么多人上门，到底要干什么？”钟沅冷声道。

　　“我的徒弟被杀，而且是在十多名玄仙境强者保护下被杀，这件事情跟你们脱不了干系，你们必须给一个交代。”赵刚大声道。

　　钟沅冷笑起来：“真是可笑，你们的人死了，就认定是我们干的。你们有什么证据，而且能够在十多名玄仙境强者保护下杀掉王强，还能全身而退。能够做到这一点的，我们城主府只有两人，他们都在闭关修炼。你们要是说不出是谁干的，拿不出证据，我奉劝你们别栽赃嫁祸。”

　　他顿了顿，继续说道：“我可听说了，王强是为了抢夺人家的宝物，才被击杀的。我们天器城有规矩，不管是谁来我们天器城购买宝物，我们必须保证顾客的安全。王强违背规则，意图抢夺顾客的宝物，要是他还活着，就应该接受惩罚。”

　　赵刚胡搅蛮缠：“我不管那么多，王强出事，你们要是不给一个说法，我们跟你们没完。”

　　“随便你！”钟沅也怒了。

　　王强的死，很可能跟轩宇有关，他绝对不会让人去查探的。

　　万一把轩宇查出来，那事情就麻烦了。

　　“钟沅，给你们五天时间，不给我们一个交代，我们到时候再来找你们算账。”赵刚说完之后，带着人扬长而去了。

　　钟沅等一干长老，脸色都变得非常难看。

　　“太可恶了！这赵刚越来越嚣张，不把我们城主府的人放在眼里。”

　　钟沅冷声道：“不用管那么多，也不用去查王强被什么人杀死的。我倒要看看，赵刚五天之后想干什么。”

　　“不错，我们难道还真怕了他们，他们想怎么玩，我们都接着。”长老都怒了，准备跟赵刚他们对着干。

　　……

　　赵刚带着大量强者，找城主府麻烦，消息也不胫而走，很快传遍了天器城。

　　“看来天器城这一战终于要爆发了，我们还是尽早离开为好，免得受到波及。”

　　“不错，要是赵鼎一脉跟城主府开战，估计天器城会毁于一旦，我们继续留在天器城，会损失很大的。等天器城什么时候安稳了，我们再回来不迟。”

　　不少人开始离开天器城，都是去避祸的。

　　近年来，天器城局势紧张，大家都是知道的。只是从来都没有这次这样紧张，简直到了剑拔弩张的地步。

　　天器城强者云集，真的大战起来，还真是容易波及到无辜之人。

　　万一双方逼他们站队，事情就更加麻烦了。

　　所以，他们尽早离开，也许是最好的选择。

　　拓跋野修炼结束，已经是赵刚限定的第四天了。

　　他刚刚出来，就知道了天器城的情况。天器城动荡，直接影响到了轩宇楼的生意。

　　他得到消息，马上去见了钟沅：“钟沅长老，赵刚他们限定了时间，我们如何应付？”

　　“不去理他。”钟沅摇头道：“反正赵刚也不敢做出什么事情来，不用怕他。”

　　“钟沅长老，你这样是不行的，我们应该变被动为主动。”拓跋野叹道。

　　说实在的，天器城这些长老，也许是经常炼器，脑子并不是很好使。

　　反正那些阴谋诡计，跟他们不太沾边。

　　“轩宇，你有什么想法？说来听听。”钟沅问道。

　　“我有好办法，你还是不采纳，我有什么办法。最好的办法，就是跟赵鼎一脉开战。”拓跋野笑道。

　　“开战的事情太大，我没办法做决定，还是等城主出关再说吧。”钟沅说道：“我问你如何变被动为主动？”

　　拓跋野苦笑：“其实很简单，王强不是劣迹斑斑吗？把他的事情都整理出来，在天器城大肆宣扬，就说他是因为觊觎别人的宝物，然后遭致杀身之祸的。到时候，道理就在我们这里，赵刚不能，也不敢做什么。”

　　“就这么简单？”钟沅有些不敢相信。

　　“不错！就这么简单，王强做了那么多事情，我们一旦宣扬出去，相信会有很多人站在我们一边，声讨王强。”拓跋野淡然道。

　　“王强所作所为，我们也都知道，稍微整理一下，就可以宣扬出去，我马上让人去办。”钟沅很兴奋。

　　“大张旗鼓宣传，声势越大越好。”拓跋野提醒道。

　　“知道了！”


第789章 自爆

　　很快，王强以前那些丑事在天器城传开了，而王强这次因为什么被杀，更是传得最为广泛的。

　　赵刚不是想栽赃给城主府嘛，如此一来，大家的眼睛都是雪亮的，由不得他栽赃。

　　“可恶！钟沅什么时候变得这么精明了？”赵刚大怒。

　　“赵长老，我看是轩宇出的主意，他是外来之人，脑袋好使。”

　　“轩宇，是王强生前最想杀的人。我一定杀了他，完成王强的遗愿。”赵刚冷声道。

　　“赵长老，我们接下来怎么办？明天就是限定的时间了，我们还去城主府吗？”

　　“还去干什么，自取其辱吗？现在言论对我们很不利，本来我是想站在道理的一边，现在反而让城主府站在道理的一边了。我们要是继续闹下去，估计对我们更加不利。还是忍耐一下吧，等我们的盟友来了，再让城主府那些家伙好看。”赵刚虽然暴躁，却不傻，做出了最为正确的决定。

　　第五天，赵鼎一脉的强者没有出现，钟沅激动不已：“轩宇，你还真是厉害，随便想点办法，就化解了城主府的危机。”

　　“其实这只是下策，要是我的话，肯定跟赵鼎一脉开战。”拓跋野叹道。

　　“轩宇，不跟你讨论这个，你跟我说也没有任何用处。城主说了，一切等到他出关再说。”钟沅说道。

　　“真无聊，我出去走走。”拓跋野说道。

　　“轩宇，赵鼎一脉正处于愤怒的状态，你这个时候出去，说不定会有危险的。”钟沅提醒道。

　　拓跋野笑道：“你不是派了强者保护我嘛，没事的。”

　　他挥挥手，走出了城主府。

　　王浩、紫玲都在幽冥仙府里面闭关修炼，他没有去打扰他，独自走在街道上。

　　钟沅没有办法，只有派出几名玄仙境强者保护他。

　　王强刚刚出事，钟沅不是很放心，这次多派了三名玄仙境后期强者。

　　走在街道上，就听到四处都是议论声，基本上都是谈论王强的。

　　王强死了，反而很受欢迎，被人津津乐道。

　　拓跋野看到这种情况，都不知道该说什么了。

　　他走在街道上，漫无目的，也不知道该干什么。

　　赵鼎一脉没有动手，他也不可能直接去找他们麻烦，这样就是城主府理亏在先了。

　　“算了，还是去轩宇楼看看。”拓跋野自言自语道。

　　天器城动荡，轩宇楼肯定会受到波及。

　　要知道，轩宇楼给他收集了不少材料、宝物，对天宇盟非常重要。

　　轩宇楼绝对不能出事，这是重中之重。

　　天器城混乱，说不定会有人浑水摸鱼，打那些店铺的主意。

　　拓跋野在轩宇楼没有留什么厉害的强者，因为大家都知道轩宇楼是他的店铺，还是不敢去轩宇楼搞乱的。

　　现在情况不同，有人动心思的话，一点都不奇怪。

　　想到这个，他加快了脚步，快速赶往轩宇楼。

　　轩宇楼里面宝物不少，要是被人抢走，那真是损失惨重。

　　他还没有赶到轩宇楼，就有消息来了，是轩宇楼那边出事了。

　　果然，有人趁乱抢劫一些店铺，而轩宇楼更是被两名玄仙境强者盯上，开始收刮轩宇楼的宝物。

　　轩宇楼那些人没有反抗，这是拓跋野要求的，免得他们送了性命。

　　得到消息，拓跋野顾不得那么多，以最快的速度赶去轩宇楼。

　　当他赶到轩宇楼，两名玄仙境强者还在收刮宝物。

　　他没有出手，只是大声喊道：“你们还不出手，难道让我上去送死？”

　　反正后面跟着那些玄仙境强者，不用白不用。

　　他现在还是低调一些好，多保留一些实力。

　　这种情况，自然不用他亲自出手。

　　负责保护拓跋野的那些强者只有苦笑，然后纷纷出手，把两名玄仙境强者围住了。

　　“住手！”

　　“放下宝物。”

　　那两名玄仙境强者没有给他们面子，大吼出来：“去死吧！”

　　随即，他们纷纷逃离，速度非常快。

　　“追！必须拿下他们。”拓跋野冷声道。

　　他没有去追，他相信那几名玄仙境强者能够拿下那两名玄仙境强者。不过，钟沅之后安排的几名强者，他们都没有动，他们奉命保护轩宇，不敢有失。

　　“轩宇楼损失如何？”拓跋野问道。

　　“楼主，轩宇楼有五层楼的宝物都被搬空了，损失惨重。”

　　“没事，那些宝物很快就会拿回来，你们到时候花点时间，把宝物都摆上架。”拓跋野信心十足。

　　为了以防万一，他用神念之力锁定了那两名强者，要是他们逃脱，他也有办法找出来。

　　他相信，这两名玄仙境强者肯定跟赵鼎一脉有关系，否则其他人没有那么大胆，敢对轩宇楼下手。

　　有了后手，他一点都不着急，仔细查看了轩宇楼的情况。

　　他一边看，一边问道：“轩宇楼最近生意如何？”

　　“我们轩宇楼信誉很好，这段时间虽然也受到了影响，不过我们生意还算是不错的，比大部分店铺要好。”

　　“干得不错！好好经营，轩宇楼就靠你们了。”拓跋野满意道。

　　“楼主尽管放心，我们一定经营好轩宇楼。”

　　时间过得很快，转眼过去了一个小时。

　　负责保护轩宇的几名玄仙境强者回来了，他们有些垂头丧气的。

　　“人抓到了吗？”

　　“少主，那两人太滑溜了，竟然逃脱了。”其中一名强者说道。

　　“他们逃不了，跟我来吧！”拓跋野的神念之力锁定是非常厉害，他感应到了，那两人并没有离开天器城。

　　只要他们还在天器城，找出他们并不是什么难事。

　　“少主，你能够找到他们？”几名玄仙境强者有些不敢相信。

　　他们也锁定了对手，可还是被他们跑了。

　　而拓跋野一直在轩宇楼，他是如何知道对手的藏身之处的？

　　“你们两个留下，帮我看好轩宇楼，其他人跟我走。”拓跋野做出了安排。

　　不多时，他们就到了那两名玄仙境强者藏身的地方，他们就躲在一家客栈里面，并没有去赵鼎的府邸。

　　很显然，他们就算是赵鼎一脉派出的强者，因为担心泄露行踪，他们暂时是不可能回去的。

　　“那两人就在里面，你们包围他们，这次绝对不能让他们再跑了。”拓跋野沉声道。

　　“少主，我们必定全力以赴。”

　　这次，除了留下一名玄仙境后期强者在拓跋野身边保护他，其他玄仙境强者都出动了，把客栈包围了起来。

　　“出来吧！抢夺我轩宇楼的宝物，还想脱身，简直是做梦。”拓跋野大声道。

　　两名玄仙境知道坐不住，飞了出来，寻找突围逃走的机会。

　　他们出现，就看到四周都是玄仙境强者，已经隐隐形成阵势，把他们围困起来。

　　两人脸色大变，对望一眼，准备分头冲杀出去。

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　“拦下他们，我要活的。我倒要看看，到底是谁给他们的胆子，敢在天器城大肆抢劫。”拓跋野冷喝道。

　　几名玄仙境强者一起出手，其中还有两名玄仙境后期强者。实力差距太大，那两人几次冲击，都无功而返，还落下了一身伤。

　　拓跋野把紫玲放了出来，让紫玲施展神识攻击，快速拿下两名玄仙境强者。

　　他刚刚用神念之力杀了王强不久，自然不能展露实力，免得引起赵鼎一脉的怀疑。

　　“紫玲，助他们一臂之力，速战速决。”拓跋野说道。

　　紫玲知道拓跋野的想法，当即施展出神识攻击，扰乱敌人。

　　果然，她出手之后，不到五分钟，两名玄仙境强者纷纷落网，都受到了重创。

　　拿下两名玄仙境强者，拓跋野不但拿回了属于轩宇楼的宝物，连带他们身上的宝物都收走了。

　　对于敌人，他是不会客气的。

　　“把他们带回城主府，好好审问，看看他们是什么来历？背后有没有什么人指使？要是他们不说，直接用搜魂之术，看他们的记忆。”拓跋野大声道。

　　他故意这样大声说出来，不光是给那两名强者压力，而且是为了告诉那些背后搞鬼的人，让他们提心吊胆不得安宁。

　　听了他的话，两名玄仙境强者都吓得面无人色。

　　两人对望一眼，露出深深的绝望之色，然后他们同时自爆，意图拉拓跋野同归于尽。

　　自爆需要时间，看到他们要自爆，拓跋野带着几名玄仙境强者直接飞走了。他们自爆的速度太快，他来不及阻止，只有逃跑。

　　“轰轰！”两声巨响，四周的一切都被摧毁了，不少人被波及。

　　玄仙境强者自爆，威力惊人，何况是两名玄仙境强者同时自爆。

　　要不是拓跋野他们速度够快，他们肯定也会被波及。

　　“真是太悬了！”一名玄仙境强者惊骇道。

　　“是啊，玄仙境强者竟然自爆，这需要多大的勇气。看来他们都是死士，要不然就是被威胁了，他们只求一死。”拓跋野瞬间想了很多。

　　他更加认同后面一种说法，不是被威胁了，他们何必自爆。

　　自爆，意味着魂飞魄散，不到绝地，谁也不想这样做。

　　拓跋野只是想知道他们幕后有什么人，他们就如此拼命，看来事情果然不简单。

　　只是他们现在死了，死无对证，他就算知道是谁指使的，也没有任何办法。

　　何况，他并不知道是谁指使的，单靠猜测更加行不通。

　　“少主，我们现在怎么办？”

　　“去一人通知钟沅长老，让他处理此事。”拓跋野说道：“其他人跟我去轩宇楼，我要把这些宝物都摆上架。”

　　那些玄仙境强者没二话，全部都照办了。

　　他们至今不知道拓跋野是如何知道敌人的藏身之所的，对他佩服不已。

　　之前听他的话，只是因为钟沅的命令，现在他们慢慢开始佩服起他来，这是好事情。


第790章 天玄金矿脉

　　回到轩宇楼，拓跋野的心情并不好。

　　这次，两名玄仙境强者自爆了，没有找到把柄，不算完美。

　　想到敌人损失了两名玄仙境强者，他心情又稍微好了一点。

　　他把被抢走的宝物拿了出来，让手下摆上架。

　　另外，他查看了两名玄仙境强者的宝物，他把宝物分了不少给保护他的玄仙境强者。

　　“少主，我们负责保护你，不能要你的宝物。”

　　“要不是你们出手，我也没有办法夺回宝物，这些是你们应得的，都收下吧。”拓跋野的语气很强硬，不容许拒绝。

　　那些玄仙境强者，都分到了不少宝物和仙晶，当然很高兴。

　　拓跋野这样做，就是为了收拢人心的。

　　他要慢慢跟这些人处好关系，以后这些人才会真心帮助他。

　　要对付圣宗，说不定要靠天器城的强者相助。他现在跟他们打好关系，是非常重要的。

　　宝物瓜分了，轩宇楼也没有什么事情了。

　　为了稳妥起见，他还是暂时留在了轩宇楼。

　　万一敌人贼心不死，正好把他们拿下。

　　拓跋野在轩宇楼闭关修炼，那些保护他的强者也都留在了轩宇楼。

　　轩宇楼美酒、仙果很多，他们可以随意享用，待遇还是非常不错的。

　　而且，他们有什么看上的宝物，拓跋野都打了招呼，直接给他们成本价。

　　天器城，其他地方也出现了一些动乱，天器城三大派系，都派出了强者去镇压，很快就没有人敢乱来了。

　　天器城看似安稳下来，实际上正酝酿着更猛烈的暴乱。

　　谁也不知道赵鼎一脉和城主府一脉什么时候会开战，天器城的人都是人心惶惶，不可终日。

　　这些貌似都跟拓跋野没有关系，实际上他是最关注天器城动态的。

　　腾盛会那边有什么消息，都会第一时间告诉他，而他放出那些影门强者，也不是吃干饭的。

　　他虽然在轩宇楼闭关，可天器城的事情他一清二楚，而且外面的事情，他也知道不少。

　　根据腾盛会那边的消息，圣宗最近调动了不少强者，那些人不知去向。

　　以拓跋野估计，那些人肯定是来天器城，准备一举拿下天器城的。

　　只是他们行踪消失了，不知道他们到了什么地方。

　　圣宗调集强者，耗费了一些时间，要不然估计强者都到天器城了。

　　圣宗地盘太大，强者四散出去，坐镇四方。

　　临时把那些强者聚集在一起，肯定是需要一定时间的。

　　圣宗有大动作，相信其他几大宗派也都知道。

　　他推断，其他几大宗派肯定不会行动，他们很可能坐山观虎斗，坐收渔翁之利。

　　他足不出户，却了解天下事，这也算是一种本事了。

　　他的脑海里面快速运转起来，思考如何应对眼前的局面。

　　龙辰闭关，他也没有办法跟其他人商量，说了也没有用处，钟沅等长老压根不可能做出重大决定。

　　很多时候，他非常无奈。

　　他空有不少想法，却没有足够的实力去实行。

　　他手下那些强者，对付天仙境强者，还有一战之力，对付玄仙境强者，就差了一些。

　　也就他自己和紫玲，能够勉强跟玄仙境强者对抗。

　　这个级别的争斗，玄仙境强者会出现很多，以他们的实力，还是太弱小了。

　　拓跋野在思考，他现在到底能够做些什么，让龙辰一脉多一些获胜的希望。

　　什么都不做，肯定是不行的，他也闲不下来。

　　最终，他也没有想出到底要做什么事请，只得作罢，顺其自然。

　　想了想，他还是带着众多强者回到了城主府，毕竟城主府安全一些。

　　轩宇楼那边，他建了传送阵，要是有什么情况，他能够第一时间传送过去。

　　他现在巴不得赵鼎一脉的人去动轩宇楼，他正好趁机削弱赵鼎一脉的实力。

　　他刚回到城主府，钟沅着急忙慌找到了他。

　　“轩宇，有大事情发生，我们要不要参与？”

　　“什么事情？”拓跋野很平淡。越是这个时候，越好沉住气。

　　“在天器城不远的无尽山脉发现了天玄金矿脉，我们要不要去争夺？”钟沅说道。

　　“天玄金！”拓跋野忍不住惊呼出来。

　　天玄金是六品仙材，用途极为广泛。对仙器师来说，天玄金绝对是不可或缺的仙材。

　　知道有天玄金矿脉，难怪钟沅都坐不住了。

　　“钟沅长老，这么大的事情，你不会让我拿主意吧？”拓跋野反问道。

　　他有不少天玄金，可这种材料当然是多多益善。

　　不过，他感觉其中有猫腻，这种紧张的时候，出现天玄金矿脉，简直有些太巧合了。

　　巧合的事情太过巧合，其中就有问题。

　　正因为这样，他才没有急于发表意见。

　　钟沅苦笑道：“轩宇，现在我们大部分长老，都想去分一杯羹，赵鼎一脉的强者已经出发了。只是城主在闭关，我们实在没办法拿主意。”

　　“钟沅长老，这种事情，我也没办法拿主意。不过我建议最好不要轻举妄动，一旦是他们设下的陷阱，那么我们去就是送死。”拓跋野说道。

　　“我也有这方面的顾虑，所以迟迟还没有决定。”钟沅叹道。

　　拓跋野提议道：“钟沅长老，要不然我悄悄过去，看看情况，然后再告诉你？”

　　“不行，绝对不行！你的安全是最重要的，既然天玄金很可能是陷阱，你更加不能去了。”钟沅断然拒绝。

　　“钟沅长老，我随便改变一个身份，没有人知道是我，谁会对我这样的一个小人物下手？”拓跋野不以为意。

　　“还是不行，你去太危险了，我另外派人去查探情况吧。”钟沅说道。

　　他很快派出了强者，去打探消息。

　　无尽山脉距离天器城真不远，属于几方势力的交界处，不属于任何势力。

　　要是真出现天玄金，肯定有一番血腥厮杀，争夺极为激烈。

　　查探的人很快传回了消息，无尽山脉确实出现了天玄金，不少人挖到了天玄金。而且，越来越多强者赶去无尽山脉，要抢夺天玄金。

　　“轩宇，消息传回来了，天玄金确实出现了，不像是陷阱。如今几大势力的强者都过去了，我们要是去晚了，什么都捞不到。经过大家一致决定，我们马上去无尽山脉，夺取天玄金。”钟沅说道。

　　“你们要去的话，带上我吧。”拓跋野笑着说道。

　　他还是感觉其中有问题，但他没有劝说，他知道多说无益，还不如跟着去，说不定能够捞取好处。

　　“轩宇，你还是留在天器城吧，这里还是比较安全的。我会带着一部分强者赶去无尽山脉，看看能不能多抢夺一些天玄金回来。”钟沅说道。

　　“钟沅长老，那你们小心一点，我还是有些担心。”拓跋野说道。

　　“放心吧，无尽山脉离天器城不远，我们的人随时可能增援。”钟沅说道。

　　“就怕对方打我们增援的强者，那就更加麻烦了。”拓跋野叹道。

　　钟沅并没有放在心上，带着大批强者出发了。

　　那些长老都想去，不过他们不擅长战斗，大部分都留在了天器城。他们的追随者都出动了一部分，去抢夺天玄金。

　　拓跋野当然不会老实待在天器城，他很快就溜出了城主府，然后易容改扮，直奔无尽山脉。

　　他没有惊动那些保护他的玄仙境强者，他有太多秘密，不能让他们知道。

　　何况，到时候抢夺天玄金的强者太多，他们去了也没有什么用。

　　拓跋野压根不打算跟那些人抢夺，他依靠的是通天魔魂藤。

　　通天魔魂藤的本领，收取天玄金绝对速度一流，没有人能够相比。

　　出了天器城，拓跋野为了赶时间，直接施展出空间法则，以最快的速度赶了过去。

　　天玄金矿脉，不知道蕴含多少天玄金，有没有更好的天玄精金。

　　他必须尽早赶到，要不然好处都被别人瓜分了。

　　而且，他还是有些担心钟沅他们，害怕他们被算计。

　　天玄金出现得不是时候，说不定是某些人搞出来的事情。

　　无尽山脉存在那么长时间了，以前没有发现天玄金矿脉，这个时候却出现了，其中有猫腻的可能性很大。

　　一路上，拓跋野确实看到不少强者赶往无尽山脉，一个个都很兴奋，速度也很快。

　　他们看到拓跋野，还有些敌视。

　　看得出来，这些强者都是冲着天玄金去的。

　　而且，他看到的强者，修为没有低于天仙境修为的。

　　而拓跋野也伪装了一下修为，天仙境后期，不算太强，也不算太差。

　　以他的神念之力修为，伪装修为是非常容易的。他连修为都伪装了，气息当然也改变了，没有人能够认出他来。

　　进入无尽山脉之后，他变得小心谨慎起来。

　　通天魔魂藤进入地底，跟拓跋野保持一样的速度，一起赶往天玄金矿脉出现的区域。

　　还没有走到地方，就听到了厮杀声，惨叫声。

　　天玄金太过珍贵，厮杀抢夺是非常正常的事情。

　　不过，拓跋野没有跟那些人碰面的意思，他干脆躲进幽冥仙府，然后让通天魔魂藤带着他，在地下穿行。

　　神念之力释放出来，他还是能够查探外面的情况。

　　他开始寻找钟沅他们，要是真有陷阱针对钟沅等人，他也可以暗中相助。

　　还真别说，没有人留意地底深处，那些人都各自施展出本领，在挖掘天玄金。

　　出现天玄金的区域，出现一个个巨大的坑，还有一条条通道，都是通往地下的。

　　拓跋野一一查看，很快找到了钟沅等人，他们很谨慎，大量强者聚集在一起，占据了一片区域，挖掘天玄金。

　　很快，他又找到了赵鼎一脉的强者，在赵刚带领下，也在努力挖掘天玄金。

　　这一切看上去很平静，好像没有什么陷阱。


第791章 埋伏

　　前来争夺天玄金的强者很多，剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派都派出了强者，只有圣宗的强者没有看到。大宗派占据了地盘，没有人去抢夺。

　　另外还有大量中小势力的强者，以及大量散修强者。

　　这些强者争夺更厉害一些，尤其是发现了天玄金，免不了一番厮杀。

　　大势力的强者，也不敢打过分，他们也怕其他强者联合起来。所以，他们只在自己的地盘挖掘天玄金，不会去抢夺那些小势力强者、散修强者的天玄金。

　　要不然的话，厮杀肯定更加惨烈。

　　拓跋野了解了情况，也让通天魔魂藤开始动手，首先抢夺赵鼎一脉占据的地盘下那些天玄金，让赵鼎一脉空手而回。

　　只要是能够打击赵鼎一脉，他都乐意去做。

　　通天魔魂藤动手，确实厉害，天玄金迅速被他收走了。

　　他想了想，又让通天魔魂藤把钟沅他们所在地方的天玄金收走了大部分。一旦钟沅他们获得的天玄金太多，容易引起其他强者觊觎，说不定会遇到大麻烦。

　　反正回去之后，他可以送给钟沅他们一些天玄金。

　　这里的天玄金矿脉还不错，天玄金分布很密集。

　　片刻工夫，通天魔魂藤就收刮了数千块大小不一的天玄金，速度之快，绝对无人能比。

　　通天魔魂藤扫荡了赵鼎一脉、龙辰一脉地盘下面的天玄金，开始自主收取其他区域的天玄金。

　　拓跋野没有去管天玄金，他一直盯着四周，防止有什么事情发生。尤其是赵鼎一脉，是他盯防的重中之重。

　　到处都是厮杀，也没有什么古怪的地方。

　　“难道真的没有阴谋陷阱？”拓跋野还是不敢相信。

　　他叹道：“算了，还是小心一点为好。”

　　“钟沅长老，不太对劲啊，我们这片区域的天玄金太少了，很难得出一块。”

　　钟沅苦笑：“我发现这个问题了，不过我看了看赵刚他们，比我们更惨，很长时间没有出天玄金了。”

　　“这是什么情况？其他区域好像出天玄金挺多的，难道我们运气太差。”

　　钟沅苦笑：“谁知道啊！现在怎么办？难道我们就这样回去？就算我们不回去，也不能去抢夺其他人的地盘，那样会犯众怒的。到时候赵鼎一脉推波助澜，事情就麻烦了。”

　　“没有别的办法，实在不行，我们就回去。你不是担心有埋伏嘛，我们回去最安全。”

　　“真是不甘心啊，天玄金竟然跟我们擦肩而过。”一名长老说道。

　　钟沅苦笑：“这也没有办法，谁叫我们运气不好。继续挖掘试试，要是半天不出一块天玄金，我们直接放弃。”

　　钟沅他们不断向下挖掘，偶尔能够出一块天玄金，他们又不想离开了。

　　天玄金虽然少了点，总比没有强。

　　抱着这样的想法，他们继续挖掘天玄金。

　　至于赵鼎一脉那些强者，就更加郁闷了，他们后面一块天玄金没有挖到，气得一个个跺脚。

　　“赵长老，我们挖不到天玄金，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？只有干看着，现在各自都有自己的地盘，我们去抢夺地盘，肯定犯众怒。”赵刚郁闷无比。

　　“那我们要不要离开？”

　　“恩！先离开也好！”赵刚想了想，说道。

　　他这次确实准备算计龙辰一脉，现在离开，正好把准备做得更充分一些。

　　看到赵刚带着大批强者离开，拓跋野非常不放心。

　　他让通天魔魂藤继续收取天玄金，多多益善，他自己悄然跟着赵刚一行，想看看他们到底要干什么。

　　赵刚一行，去了离天玄金出现不远的地方。

　　在一处丛林里面，潜伏着不少强者，他们静心等待，没有参与抢夺天玄金。

　　“赵长老，你们怎么都过来了？”

　　“圣峥长老，你是不知道，我们运气很差，占领的地盘上面挖出不少天玄金，到了下面什么都没有，我们只有先过来跟你们会合，商议对付龙辰一脉的事情了。”赵刚叹道。

　　圣峥四处张望了一下，神识力量也释放出来，仔细查看四周的情况。

　　“没有人跟踪吧？”

　　“圣峥长老放心，我们非常小心，没有人跟踪我们。”赵刚笑道。

　　圣峥摇头道：“我总感觉不对劲，到底哪里不对劲，说不上来。”

　　他的第六感还真是不错，拓跋野就在不远处潜伏下来，用神念之力监视他们一举一动，甚至知道他们谈论什么。

　　他刚才就是因为听到“圣峥”这个名字，稍微有些惊讶，就让圣峥有所察觉。

　　这圣峥实力及其强悍，绝对是玄仙境巅峰强者，距离金仙境强者只有一步之遥。

　　要是被他发现了，那真是死定了。

　　“想不到，圣宗的强者已经到了天器城附近，他们来得很快。”拓跋野暗道。

　　接下来，圣峥更加小心，竟然布下大阵，跟赵刚谈论事情。

　　拓跋野想查探情况，都没有办法了。

　　他仔细看了一下圣宗派来的强者，总共一百多人，其中玄仙境强者二十多名，八十多名天仙境强者。

　　这样的阵容已经算不错了，可对天器城来说，绝对不足以对付龙辰一脉的强者。

　　“看来这些人很可能是圣宗最先到达的强者，圣宗不可能只派这点人手过来。要不然，就是有些强者躲在仙府里面，并没有出现。”

　　他脑海里面开始思考起来，他更偏向于第一种判断。

　　就算这些强者，跟赵刚他们联手，要是伏击钟沅他们，也够钟沅他们难受的。

　　他绝对不能让这样的事情发生，必须想办法让钟沅他们快速撤离。

　　拓跋野联系了通天魔魂藤，让他把钟沅他们所在的区域的天玄金都收取了，让他们提前离开，是不错的主意。

　　另外，他想到这些人肯定留了眼线监视钟沅他们，所以他亲自过去，准备把眼线解决了。

　　没有了眼线，钟沅他们才能悄无声息离开，这样是最稳妥的。

　　想到就做，拓跋野悄悄离开潜伏的地方，直接到了挖掘天玄金的区域，他开始搜寻眼线。

　　要找出眼线，是非常容易的事情，他很快就发现一名天仙境巅峰强者，躲在远处的树林里面，一直盯着钟沅他们。

　　此人肯定是眼线无疑，拓跋野没有急着出手，他继续查探四周，看还有没有其他眼线。

　　他搜寻了几遍，四周并没有其他眼线。

　　既然只有一人，那么事情就好办了。

　　拓跋野悄悄摸了过去，准备对他下手。

　　要杀了他，还不能惊动任何人，否则就麻烦了。

　　这倒有些难度，不过难不倒拓跋野。

　　靠近一定距离，他拿出了灭魂兽角，直接施展出最强的神念攻击。

　　神念攻击一出，毫无悬念，那名天仙境巅峰强者被击杀了，他飞过去，把尸体接住，没有发出任何声音。

　　解决了眼线，他开始想办法，要让钟沅他们撤离才行。

　　看到钟沅他们还在挖掘天玄金，没有离开的意思，他大为着急。

　　想来想去，他还是决定联系钟沅，传讯符接通：“钟沅长老，你们赶紧离开。”

　　“轩宇，你怎么出来了？”钟沅问道。

　　“钟沅长老，你先别管我的事情，你们快离开。赵刚他们跟圣宗一百多名强者，隐藏在你右手边的丛林之中，准备伏击你们。他们的眼线被我解决了，你们现在离开，兴许还来得及。”拓跋野焦急道。

　　“你确定是圣宗强者？”钟沅有些不敢相信。

　　拓跋野大急：“为首的是圣峥，玄仙境巅峰强者，绝对不会错。”

　　“是他！”钟沅脸色大变。

　　很显然，钟沅知道圣峥这样一个人物，而且知道他是非常厉害的强敌。

　　“钟沅长老，再不走，我担心来不及了。快走吧！”拓跋野说道。

　　他真想走出去，让他们快速离开。最终，他还是忍住了，他隐藏在暗处最为合适。

　　钟沅沉吟片刻，选择了相信拓跋野，他小声道：“我们马上离开，赵鼎一脉跟圣宗强者在右侧埋伏，再不走，我们会损失惨重。”

　　“钟沅，你一直跟我们在一起，你怎么知道？”一名长老问道。

　　“你们先别管我怎么知道的，先离开再说。反正天玄金也这么长时间没有出了，留在这里没有任何意义。”钟沅说道。

　　那些人虽然有些不情愿，性命攸关，他们选择了听钟沅的。

　　一众强者，快速离去。

　　而拓跋野看到他们离开，并没有跟着他们，而是去了圣宗强者潜伏的地方，查看他们的动静。

　　圣宗强者和赵刚一行，还没有行动，他们显然在等待消息。

　　突然，赵刚拿出了传讯符，收到一个消息，脸色大变：“不好！钟沅那些人要回天器城！”

　　“你怎么知道？”圣峥问道。

　　“我留了眼线在回天器城的路上，他们发来的消息。钟沅他们走得很急，好像是察觉到了什么。”赵刚说道：“我们现在还是追击吧，现在还来得及，把他们堵在回城的路上。”

　　“既然如此，那我们来等什么？走！”圣峥当机立断。

　　赵刚笑道：“不急，我这里有传送阵盘，我们直接传送过去。”

　　看到赵刚拿出传送阵盘，拓跋野脸色大变，他顾不得盯梢了，直接施展出空间法则，向回城的方向赶去。

　　时间太紧，联系钟沅他们都来不及了，他只得快速赶过去，希望还来得及。

　　现在就是争分夺秒，看谁能够抢在前面。

　　不管如何，他跟钟沅他们是息息相关的，钟沅他们绝对不能出事，否则他也难以生存。

　　所以，出于自身的考虑，他也必须去救援钟沅他们。

　　“希望我能够先到一步，还能挽回一些。”拓跋野暗道。


第792章 虚张声势

　　“钟沅，我们等你片刻了！”赵刚拦在了前面，笑着说道。

　　他太精明了，竟然实先做好安排，连传送阵都准备好了。

　　他们出现，刚好把钟沅一行拦截下来。

　　钟沅他们压根没有准备，直接撞入人家的包围圈，被团团围住了。

　　钟沅一行脸色大变，气得不行。

　　“赵刚，我们好歹是天器城的人，一脉相承，你竟然勾结外人，对付我们。”钟沅大怒。

　　“钟沅，别给我扯这些没有用的，只要灭了你们，我们才能真正拥有天器城。天器城只有在我父亲的带领下，才能更加强盛。”赵刚冷声道。

　　“你们这是引狼入室，你认为圣宗会让你们真正掌控天器城？那是不可能的事情，他们只是想利用你们，把天器城的力量消灭殆尽，然后夺取天器城的宝物和控制权。”钟沅冷声道。

　　圣峥站了出来，笑着说道：“我们是很有诚意的，真诚跟赵鼎副城主合作。事成之后，副城主掌控天器城，他答应给我们提供各种装备。我们圣宗绝对不会儿戏，相信赵鼎副城主也是有诚意的。赵长老，他的话你千万不要相信，他这是挑拨我们的关系。”

　　“放心吧，我才不相信他的鬼话。”赵刚冷笑道。

　　“赵刚，你个蠢货，你们以后会后悔的。”钟沅大怒。

　　他以为这次凶多吉少，也没有什么顾忌了，大骂出来。

　　正在这个时候，拓跋野出现在了不远处，他看到钟沅等人被围，顿时很无奈。

　　“运气真是差到家了，看来必须我亲自出手了。”

　　他没有蛮干，先联系了负责保护他的人，让他带着强者过来救援钟沅他们。

　　而且，他还叮嘱了，让城主府要严加防备，以防有人偷袭。

　　城主府的强者赶来，肯定需要时间。

　　拓跋野没有办法，做好了出手的准备。

　　不管如何，多拖延一些时间，总能减少一些伤亡。

　　当然，他没有傻到直接冲出去，而是绕到了天器城方向，到时候从那边过来。

　　到了那边，拓跋野变回了轩宇的模样，他必须以轩宇的身份出现，才能起到作用。

　　赵刚等人，跟钟沅一行，剑拔弩张，随时要大战。

　　圣峥冷声道：“我们不要浪费时间了，速战速决！”

　　“也好，早点把他们解决了，心中踏实。要是灭掉了他们，城主府的实力会削弱不少，接下来就好办多了。”赵刚兴奋道。

　　“杀！一个不留！”圣峥大吼出来。

　　圣峥带来的强者，加上赵鼎带来的强者，总共两百多人，围杀钟沅他们一百余人。

　　双方实力差距比较大，厮杀开始，钟沅他们很快出现了伤亡。

　　“啊啊……”

　　惨叫不断，有人受伤，有人直接陨落。

　　“杀出一条血路，我们必须回天器城！”钟沅大声道。

　　他带着城主府的强者，猛冲猛打，想冲出包围。

　　敌人做好了准备，他们几次冲杀都无功而返，反而搭上了不少人的性命。

　　“钟沅长老，情况有些不妙，我们恐怕很难冲出去了。”

　　钟沅很懊恼：“刚才真是不够谨慎，我们应该联系城主府的强者，让他们过来接应我们。哎！现在说什么都晚了，我们恐怕很难活着离开。既然如此，大家拼死一搏，也要让敌人给我们垫背。”

　　城主府那些强者，一个个都露出决绝之色，准备要拼命了。

　　“赵长老，他们要拼命了，让我们的人小心一点，不要硬拼，我们有时间，可以慢慢干掉他们。”圣峥冷笑道。

　　“也好！”赵刚笑道。

　　他们下了命令，让所有人都小心，不跟钟沅他们拼命。

　　这样一来，双方的伤亡都小了。

　　只是，钟沅他们被围困，士气低落，会越来越不济的。

　　拓跋野焦急等待，可救援的强者迟迟没有赶来，他大为着急。

　　这个时候，通天魔魂藤回到了他身边，他已经把天玄金都收取了。

　　通天魔魂藤回来，他有一个大胆的想法，想到就做，他冲了出来，快速冲向钟沅他们被围的地方。

　　他一边飞奔一边大吼：“钟沅长老，救援你们的强者马上就到，你们多坚持一下。到时候里应外合，把敌人全部灭掉。”

　　他就是虚张声势，吓唬赵刚他们。

　　赵刚看到拓跋野，顿时激动无比：“小子，我正想杀你，你来得正好！”

　　“赵刚，我们的人马马上到，你杀得了我吗？”拓跋野淡然道。

　　“小子，想吓唬我，我不是吓大的。你明明是一个人来的，还想虚张声势。”赵刚冷声道。

　　钟沅看到拓跋野出现，顿时着急了：“轩宇，赶紧离开，不要管我们。快走！”

　　他知道轩宇是早就来了，而且是独自来的。

　　至于增援的强者，压根没有。

　　“钟沅长老，我是来救你们的，你们不用担心，我们的人很快就到。”拓跋野说道。

　　“小子！你还嫩了点，城主府外面有我的人，要是城主府的强者出动，我肯定第一时间知道。”赵刚现在是有恃无恐。

　　他说得不错，他确实安排了人手。

　　既然他在回城的路上安排了眼线，城主府四周肯定也有眼线。

　　拓跋野早就想到这一点，所以提醒了城主府的强者，让他们避开眼线。

　　城主府的强者迟迟没有出现，兴许就是为了避开眼线，耽误了一些时间。

　　他相信城主府那么多强者，肯定有办法赶过来增援的。

　　他需要时间，必须多拖延一些时间，才能减少钟沅他们的伤亡。

　　“哈哈……”拓跋野仰天大笑起来：“赵刚，你的狼子野心，我们早就知道，自然也知道你安排的眼线。你认为城主府的人会让你的眼线发现行踪，你也太高看那些眼线，小看城主府的强者了。实不相瞒，我是施展空间法则最先赶到的，他们片刻之后就会赶到。要是你们不相信，那我们就拭目以待吧。”

　　听拓跋野这样说，赵刚顿时有些底气不足了。

　　圣峥问道：“赵长老，他是什么人？”

　　“他是这次天器城交流大会第一名，创造了神迹的家伙，必须杀死他，不然会成为我们最大的威胁。”赵刚咬牙切齿道。

　　“赵长老，这样的人才杀了太可惜，何不让我们收服他？”圣峥动了爱才之心。

　　他认为，以圣宗的威名，收服轩宇不是什么难事。

　　要是能够收服轩宇这样的人，以后天器城就不放在圣宗眼里了。

　　他们听说过轩宇，知道他创造了神迹，这样的人物，绝对能够打造出比天器城更好更强的城池来，未来成就不可限量。

　　要是有这样的人相助，圣宗一统圣仙界的愿意就有可能提前实现了。

　　“圣峥长老，他是我爱徒要杀的人，必须杀死，不能留下活口。何况，他对我们怨恨太深，要是他活着，我们都寝食难安。”赵刚态度很坚决。

　　圣峥没有多说，他开始思考，如何才能保全轩宇性命，并且收服他。

　　这样的强者，他当然不想轻易放弃了。

　　“赵长老，要是你把他交给我们，我们可以让出一成好处，如何？”他仔细想了想，说道。

　　“圣峥长老，真的不行，他活着对大家的威胁太大。”赵刚摇头道。

　　圣峥想了想，咬牙道：“赵长老，我答应让出两成好处，这已经是我们最大的底限了。”

　　“圣峥长老，要不然这样，我们先活捉轩宇，等我父亲出关，让他来决定此事。如何？”赵刚心动了。

　　他们本来是商议好的，拿下天器城，天器城宝库的宝物五五分成，要是圣宗让出两成好处，这是一笔非常巨大的财富。

　　赵刚心动了，所以态度没有先前坚决了。

　　“也好，就这么办！”圣峥不想跟赵刚撕破脸，只有先答应了下来。

　　他心里冷声道：“等着看吧，天器城的宝物都是我们圣宗的，你们不配拥有。有了天器城的宝物，再加上轩宇这样的绝世妖孽辅助，相信圣宗一统圣仙界的时间不远了。”

　　他心情激动，脸色却没有丝毫表情。

　　拓跋野不知道他们议论什么，他只想拖延时间。

　　因为他的出现，钟沅他们得到了喘息的机会，总算没有继续出现伤亡。

　　“继续动手，把他们全部干掉！”赵刚下了命令。

　　他最终没有相信轩宇的话，还是继续围杀钟沅他们。

　　拓跋野知道，想要拖延时间是不可能的，必须尽快打开缺口，让钟沅他们冲杀出来。

　　他刚刚准备动手，圣峥派出了两名玄仙境强者，快速向他扑去。

　　圣峥大声道：“我要活的！”

　　他也被牵制住了，事情有些麻烦。

　　他给通天魔魂藤下了命令，寻找机会，打开缺口。

　　围杀钟沅他们的强者，还是以天仙境强者居多的。

　　通天魔魂藤有天仙境修为，杀天仙境强者是轻而易举的事情，打开缺口应该没有问题。

　　拓跋野也管不了那么多，他自顾不暇了，因为两名玄仙境强者已经发动了攻击。

　　玄仙境强者出手，威力惊人，他早就见识过了，不敢分心他顾。

　　“钟沅长老，你们自己保护好自己，不要拼命，等待救援。”

　　他大吼了一声，然后开始逃窜。

　　为了不暴露实力，他只有施展空间法则，躲避两名玄仙境强者的攻击。

　　“还真会空间法则，难道他所说是真的？”赵刚脸色有些难看。

　　“要是城主府出动大批强者，我们恐怕只有放弃追杀他们了。”圣峥说道：“反正我们这次只是为了削弱城主府的实力，杀了他们十多名强者，已经达到目的了。”

　　“圣峥长老，我们要是不能把钟沅他们都干掉，输的是我们，因为你们都暴露了。”赵刚懊悔道。


第793章 追逐

　　圣峥沉声道：“赵长老，这有什么好担心的，最多跟他们提前干起来。我们的强者陆续都会赶来，肯定没问题的。”

　　“现在跟你讨论这个没有任何意义，我们还是一起出手，争取都击杀一些强者吧。”赵刚叹道。

　　“也好！敌人援军没有到，我们也不用压阵了。”圣峥说道。

　　两人加入战团，钟沅一行马上有人受伤有人死亡。

　　尤其是圣峥，战斗力绝对惊人，连玄仙境强者都挡不住他的猛攻。

　　相比之下，赵刚的实力就差得远了，他最多跟钟沅相当。

　　没有赵刚和圣峥压阵，通天魔魂藤总算可以出手了。

　　他之前没有动手，就是怕圣峥和赵刚。

　　通天魔魂藤也不用出现，藤蔓从地底冒出来，专门袭击天仙境强者。而且，他选择的目标，都是修为比较低的，他能够快速解决掉的。

　　“啊啊……”

　　通天魔魂藤出手，顿时有几名天仙境强者同时被击中，发出了凄厉的惨叫。

　　他们失去战斗力，阵势出现了缺口。

　　钟沅他们大喜，纷纷猛冲猛打，直接冲杀出去。

　　当他们冲出缺口，又留下了几具尸体。而且还有几名强者，被缠住了，没办法脱身。

　　“走！”钟沅含泪看了一眼地上十多具尸体，还有被缠住的几名强者，当机立断做出了决定。

　　“追！绝对不能让他们跑了！”赵刚大吼出来。

　　通天魔魂藤的攻击太隐秘，也太突然，他们没有准备，结果让通天魔魂藤打开了缺口，让钟沅一行冲杀了出去。

　　“赵长老，我认为我们应该找到潜伏的凶手，到底是谁出手，瞬间放倒了我们几名天仙境强者。”圣峥说道。

　　“圣峥长老，你们慢慢找吧，杀钟沅他们才是首要任务。”赵刚跟钟沅仇怨很深，不想放钟沅活着离开。

　　他带着手下，追了下去。

　　而圣峥没有追击，带着手下仔细查看起来，寻找偷袭的敌人。

　　“你们发现没有，到底是什么东西袭击了我们？”圣峥问道。

　　“长老，我们都没有看清楚，攻击来得太突然，好像是突然冒出来的。”一名强者说道。

　　“我也没有看到，当时我正专心攻击敌人。”

　　……

　　通天魔魂藤还真是神不知鬼不觉，敌人竟然没有一人发现他的。

　　圣峥问了一圈，全部白问了。

　　“不管是什么东西，我们必须把他找出来，否则以后对我们威胁太大。”

　　“长老，我们要不要追那名年轻人？他也跟着跑了。”

　　“追！说不定就是他搞的鬼，只要抓住他，一切都清楚了。”圣峥冷声道。

　　这样的伏击，他们还损失了几名强者，让他心情非常愤怒。

　　钟沅等人跑在最前面，赵刚一行紧随其后，追得非常紧。

　　而拓跋野，则在赵刚一行后面，他身后是两名玄仙境强者。在后面就是圣峥率领的大队人马，同样追得很紧。

　　情况看着就有些好笑，外人要是看到，肯定不知道到底是几波人。

　　拓跋野施展空间法则，游刃有余，他没有急着跟钟沅他们会合。

　　会合于一处，一旦被包围，就全部被围了。

　　他独自行动，还能一旁帮着钟沅他们。他绝对不能被围，否则非常危险。

　　他也知道，他身后那些人，一心想要活捉他，估计不会猛攻取他性命。

　　赵刚他们就不同了，一心想杀死他。

　　所以，他跟在赵刚他们后面，反而更安全一些。

　　赵刚他们也不可能放慢速度，因为他们要追杀钟沅一行。

　　他们风驰电掣，眼看赵刚他们要追上钟沅一行了。

　　钟沅随行那些人大为着急，暗道：“轩宇不是有人增援吗？为什么没有看到人影？”

　　他们不知道拓跋野早就来了无尽山脉，还真以为他是从天器城过来的。

　　只有钟沅一人知道实情，他肯定不会说出来，打击众人的士气。

　　“追！追上他们，把他们都干掉！”赵刚大吼出来。

　　他非常清楚，杀了钟沅等人，对城主府打击是非常大的。

　　以后，他们跟城主府真正开战，对他们是非常有利的。

　　为了追杀钟沅他们，赵刚带着手下都施展出了全力，眼看要追上了，他们当然很兴奋。

　　“快！快！快！加快速度，我们绝对不能被围上。天器城不远了，只要进入了天器城，晾他赵刚也不敢肆无忌惮。”钟沅大吼出来。

　　他们的人，有不少受伤的，速度受到了影响。

　　不过，性命攸关，那些人还是很拼命的，拼命地逃命。

　　这个时候，他们已经顾不上轩宇了，没有人去关心轩宇的情况。

　　只有钟沅心里暗暗祈祷：“希望轩宇不要出事！千万不要出事！……”

　　自己性命都快不保了，他还为拓跋野祈祷，已经算是不错的。

　　他并不知道，拓跋野就在他们身后不远处，紧紧跟着他们。

　　眼看着赵刚一行要追上钟沅他们了，拓跋野大为着急：“不行，绝对不行！不能让钟沅他们被围，否则又会出现伤亡。”

　　他也管不了那么多了，当即催动雷神狂刀，斩杀落在后面的天仙境强者。

　　他这样做，随时可能面临两面夹击，可他还是义无返顾，发动了攻击。

　　雷神狂刀一出，瞬间斩杀一名天仙境强者。

　　“赵长老，轩宇在我们后面，还杀了我们一名同伴。”一名玄仙境强者大声道。

　　“他这是找死，你们带着几名强者，把轩宇拦下来，迅速解决掉，别留下活口。”赵刚怒道。

　　他带着剩下的强者，继续追杀钟沅一行。

　　钟沅他们也听到了后面的惨叫声，只是他们一心逃回天器城，没有心思管后面的事情。

　　拓跋野看到两名玄仙境强者，带着八名天仙境强者停了下来，准备拦截他，顿时脸色大变：“真是麻烦！”

　　“轩宇，受死吧！我最喜欢杀死天才人物了，尤其是你这样的绝世天才，真是过瘾。”一名玄仙境强者兴奋道。

　　他们纷纷出手，全力以赴要击杀拓跋野。

　　前有堵截，后有追兵。

　　拓跋野没有害怕，反而变得极为冷静。

　　他放慢速度，等身后的人追得更近一些。

　　他知道身后两人不会发动攻击，因为他们是圣宗的强者，想抓活的。

　　眼看前面的攻击要落在他身上了，他突然用神念之力，摆脱敌人的锁定，施展出空间法则，向左侧逃离。

　　前面的攻击已经发出，想要收手都来不及了。

　　而后面的强者，怕他被击杀，追得很近，而且还是快速向前冲去，也收不住脚。

　　于是，前面那些强者攻击就落在了他们身上，惨叫声立马发了出来。

　　后面两名玄仙境强者，虽然修为不错，没有什么防备，结果瞬间被重伤，差点就被击杀了。

　　“你们……你们混蛋！”其中一名强者，怒骂道。

　　他刚刚骂了一句，直接昏迷过去。

　　“我们重创了圣宗的人，如何是好？”

　　“管那么多干什么，继续追杀轩宇，绝对不能让他活着回到天器城。否则，我们都会有麻烦，以后都要提心吊胆过日子。”

　　他们没有管重伤昏迷的两人，继续追杀拓跋野去了。

　　他们刚刚离开，通天魔魂藤直接把两人卷走了。

　　两名玄仙境强者，不管是杀死，还是收服，都是非常不错的。

　　他跟随拓跋野日久，自然知道如何抓住机遇。

　　圣峥等人要落后一些，他们眼看着同伴受伤，然后眼看着他们消失，却无济于事。

　　“混蛋！”圣峥大骂出来。

　　“长老，是赵刚的人害了我们两名玄仙境强者，必须找他算账。”

　　“这笔账给他记下了，一旦拿下天器城，我慢慢跟他清算！”圣峥咬牙切齿道。

　　他们跟赵鼎一脉还处于合作阶段，暂时不能撕破脸，所以他忍耐了下来，没有马上爆发。

　　“长老，我们现在去追轩宇，还是去追钟沅那些人？”

　　“钟沅他们先不要管了，一定要抓住轩宇。给我追！”

　　于是情况马上变了，圣宗的强者开始调转了方向，追拓跋野去了。

　　赵刚他们也慢慢完成了拦截钟沅一行的任务，有人冲到了前面，拦下了钟沅一行。

　　“钟沅，你们今天死定了，一个也别想跑！”赵刚兴奋道。

　　“赵刚，你们那些帮手没有来，就你们这些人，就算杀了我们，你们也会伤亡殆尽。”钟沅冷笑。

　　赵刚扭头一看，这才发现他派出的强者，以及圣宗的强者都没有跟来，轩宇也消失了。

　　“可恶！又是轩宇，坏我大事。”赵刚怒吼出来。

　　“赵长老，我们还要不要动手？”一名强者问道。

　　“杀！一个不能放跑，相信圣宗的强者很快活捉轩宇，他们会过来增援我们的。”赵刚没有丝毫犹豫。

　　在他想来，以轩宇的修为，肯定无法逃脱圣宗强者的追击。

　　于是，他们动手了，开始围杀钟沅一行。

　　当然，他们也都留了一个心眼，没有真正拼命，先缠住钟沅他们，等圣宗的强者过来会合。

　　这些人一个个修为不错，也都精明无比，谁也不想死。

　　一旦把钟沅他们逼急了，拼起命来，他们肯定会伤亡惨重。

　　赵刚也知道，也并没有逼得太急。

　　时间一分一秒过去，他渐渐地有些不耐烦了。

　　“圣宗的强者真是废物，那么多人追一个轩宇，竟然这么长时间还没有搞定。”

　　“赵长老，圣宗的强者是不是有意如此？让我们跟钟沅他们两败俱伤，他们然后过来收拾残局。”

　　“要是圣宗真这么做，那就没有办法继续合作下去了。”赵刚冷声道。

　　谁也不喜欢被耍，何况是赵刚这样位高权重的人物。


第794章 会合

　　圣宗的强者压根没有戏耍赵刚他们的心思，他们追逐拓跋野，一直没有追上。

　　不管他们速度多快，拓跋野总能施展空间法则逃离。

　　圣宗的强者之中，也有会空间法则的，可他们的法则修为不如拓跋野，还是追不上。

　　圣峥也怒了，大声道：“绝对，必须要拿下他！”

　　他还是没有下令击杀拓跋野，因为他太想收服拓跋野了。

　　绝世炼器天才，空间法则修为惊人，这样的人才，可遇而不可求。

　　他既然遇到了，当然要想办法收服，让拓跋野加入圣宗。

　　圣宗抢夺人才，在圣仙界是出了名的。

　　正因为他们不计手段抢夺人才，圣宗才会人才济济，实力远在其他五大宗派之上。

　　人才是一个宗派的根基，多多益善。

　　这些强者不下杀手，拓跋野肆无忌惮，逃跑悠闲无比。

　　唯一让他不放心的还是钟沅他们，也不知道城主府的强者出来没有。

　　……

　　钟沅一行被围，赵刚他们并没有全力以赴绞杀，伤亡并不大。

　　赵刚他们也是为了避免伤亡，因为他们的实力跟钟沅一行差距并不是太大。真正厮杀起来，绝对是两败俱伤。

　　他们在等圣宗的强者，联手绞杀钟沅一行。

　　而钟沅他们没有别的办法，拼死突围，伤亡太大，他们不能那么干，只有先拖延时间。

　　他们还是选择了相信轩宇，认为城主府的强者会出来接应他们。

　　时间流逝，双方都在焦急等待。

　　突然，远处一群强者飞奔而来，速度非常快。

　　赵刚兴奋道：“钟沅，看到了吗？圣宗的强者过来了，你们死定了。”

　　钟沅冷声道：“赵刚，说不定是我们城主府的强者，你们才死定了。”

　　“钟沅，你想吓唬我，没有用的。我的人没有传来消息，说明城主府压根没有什么动静。”赵刚大笑起来。

　　人越来越近，已经能够看清楚容貌了。

　　钟沅激动道：“是我们的人！赵刚，你就等着被我们杀死吧！所有人动手，缠住他们，别让他们跑了。害死了我们那么多同伴，我们要为他们报仇。”

　　他们都很兴奋，纷纷全力出手，缠住一名对手。

　　赵刚脸色大变：“撤！”

　　城主府增援的强者到了，他们没有任何胜算，留在那里就是送死。

　　可钟沅他们的动作非常快，已经缠住他们近半的强者。

　　剩下那些人也快交手了，赵刚当机立断：“撤！”

　　被缠住那些强者，他实在是管不了了。要是他们继续留在那里，很快会被包围，然后面临两面夹击的危险。

　　万般无赖，他只有放弃那些同伴。

　　“赵长老，救我们啊！”

　　“赵长老，你不能扔下我们不管。”

　　那些被缠住的强者，纷纷呼救。

　　赵刚咬咬牙，没有回头，大声道：“走！此事我跟圣宗那些强者没玩！”

　　他认为是圣宗的强者没有及时增援，才导致这种情况发生。

　　本来，好好的伏击，结果到头来，他们损失更大一些，这让他郁闷得想吐血。

　　城主府的强者到达之后，立马开始围杀被缠住的强者。

　　他们以极小的伤亡，灭掉了赵刚一行近半强者，大获全胜。

　　钟沅很兴奋：“真是想不到，我们这次被埋伏，还能获得这样的胜利。”

　　“是啊，我们运气太好了，想不到你们真的过来接应我们了。”一名长老说道。

　　“是轩宇让我们出城增援的，而且他还吩咐我们，不要惊动城主府外面那些眼线。”

　　“真是轩宇，向我说有埋伏的也是轩宇，中途他还出手救了我们。这次要不是轩宇，恐怕我们一个都活不了。”钟沅叹道。

　　他突然惊呼出来：“糟糕！轩宇独自一人引开了圣宗的强者，我们必须马上赶去救援。”

　　“快！轩宇救了我们，我们不能不管他！”众人纷纷叫嚷起来。

　　“他们去了那个方向，我们追过去。”钟沅带着大队强者，直奔拓跋野逃跑的方向。

　　他们刚刚行动，拓跋野就知道了。他留下了通天魔魂藤，跟着钟沅他们，随时准备出手救援。

　　通天魔魂藤看到的一切，都传递给了拓跋野。

　　他知道钟沅他们去增援了，他赶紧调转方向，准备跟钟沅他们会合。

　　最好，能够把圣宗强者引过去，消灭他们一部分，也算是削弱圣宗的实力了。

　　空间法则，灵活万分，随时调转方向。

　　拓跋野猛地转向，圣宗那些强者摸不着头脑了。

　　“长老，我们要不要继续追？”

　　“追！绝对不能让他跑了！”圣峥大吼出来。

　　一群强者，紧咬着拓跋野不放，他们的速度非常快。

　　而钟沅他们为了救援轩宇，速度同样惊人，双方都在不断加速，很快就会撞上。

　　这个时候，赵刚他们，已经狼狈逃回了天器城，开始思考如何面对钟沅他们的怒火。

　　说到底，他们跟钟沅等人都是天器城的，他们联合外人，对付自己人，这绝对是违背天器城城规的。要是追究到底，他们都活不成。

　　“赵长老，现在怎么办？等钟沅他们回到天器城，肯定会发难，到时候召集所有长老，一旦事情落实，我们都要人头落地。”一名长老恐惧道。

　　“没有别的办法，实在不行，我们就只有提前动手，跟城主府大战了。”赵刚叹道。

　　他知道天器城的规矩，严苛无比。

　　一旦事情让所有长老，还有太上长老，知道他父亲都救不了他们。

　　赵刚冷声道：“钟沅要是不发难，我们还可以不理会他。要是他想发难，想我们死，那我们就让他们先死。”

　　“是！赵长老！”

　　……

　　“快！加快速度，轩宇就在前面。”钟沅大声道。

　　他没有看到轩宇的，只是鼓励大家，让所有人加快速度。

　　他生怕轩宇有什么事情，不但没有办法给龙辰一个交代，而且他们良心难安啊，因为轩宇是为了他们，才主动引开圣宗的强者。他们没有救下轩宇，那么他们都欠轩宇一条命。

　　而圣宗的强者，同样不断加速，想要活捉拓跋野。

　　片刻之后，拓跋野首先发现了钟沅他们。

　　他不动声色，施展空间法则，直接到了钟沅身边。

　　“钟沅长老，你们总算过来了！”他很兴奋，也很激动。

　　“轩宇，你没事吧？”钟沅关切道。

　　“我没事，我能有什么事情？我会空间法则，他们都奈何不了我。”拓跋野得意道。

　　“轩宇，这次真是谢谢你救了我们大家，不过以后你还是不能像今天这样冒险。你是我们天器城的未来，你绝对不能有事。”钟沅说道。

　　拓跋野有些感动，他知道钟沅的话出自真心。

　　其他长老纷纷点头，显然都不希望拓跋野冒险。

　　“钟沅长老，我听你的就是了。当务之急，要不要跟圣宗的强者大战一场？”拓跋野说道。

　　“战！圣宗觊觎我们天器城，竟然投降我们，杀了我们不少强者，必须找他们报仇。”钟沅大声道。

　　“不错！杀了他们。”

　　众人眼睛通红，同仇敌忾。

　　就在这个时候，几名会点空间法则的强者，当先追到了。

　　他们看到钟沅等人，顿时脸色大变：“撤！”

　　他们不傻，当即想到了逃命。

　　拓跋野大声道：“大家一起用神识攻击。”

　　在场的人，纷纷施展神识攻击，乱成一团。

　　“摄魂群攻！”拓跋野早有准备，灭魂兽角和天罡地煞镇魂碑都动用了，施展出最强神念攻击。

　　摄魂群攻一出，加上其他人的神识攻击，几名会点空间法则的强者全部被击晕。

　　拓跋野不等钟沅他们出手，幻化出几双大手，把那几名强者全部收进了幽冥仙府里面。

　　会空间法则的强者太罕见了，都是绝世天才，以后有可能成为绝世人物，杀了他们太可惜，他准备收服他们。

　　“钟沅长老，外面那些强者麻烦你们了，我先搞定这几名强者。”说完，拓跋野进入了幽冥仙府，要趁机给那几名强者设下灵魂禁制。

　　这几名强者，都是圣宗培养出来的人才，肯定对圣宗忠诚无比。必须用灵魂禁制控制他们，以后才能让他们听他的，跟圣宗为敌。

　　他进入幽冥仙府的时候，他们刚刚清醒过来。

　　“小子，这是什么地方？”

　　“你们在我的仙府里面，还是乖乖听话为好。”拓跋野冷声道。

　　“摄魂群攻！”

　　他再次出击，把他们击晕，然后快速设下灵魂禁制。这些人灵魂受伤，挡不住拓跋野的攻击。这些人都被圣宗设下了灵魂禁制，他还得先把禁制解除了，才能设下新的灵魂禁制。

　　这种事情他做得多了，熟练无比。

　　片刻之后，四名玄仙境初期，一名玄仙境中期强者，全部被他设下了灵魂禁制。

　　这些强者修为不算什么，关键是他们感悟了空间法则。

　　五名强者醒来，发现不对劲了。

　　“你……你对我们做了什么？”一名强者恐惧道。

　　“我给你们设下了灵魂禁制，要是你们以后干违背我的命令。我只需一个念头，不管你们离我多远，我都可以让你们魂飞魄散，也可以让你们生不如死。”拓跋野淡然道。

　　五名玄仙境强者不太相信，纷纷检查起来。

　　他们发现体内原本的禁制不见了，重新出现一个禁制，这个禁制更加复杂，他们竟然看不透。

　　“你们原来的禁制都已经没有了，所以你们不用害怕圣宗的强者。现在，你们只受我的控制，只要你们顺从，那么以后不光不会受到责罚，还有大量好处给你们。”拓跋野说道。

　　胡萝卜加大棒，这是对他们最好的。

　　“我们愿意听从轩宇大人的命令！”那名玄仙境中期强者屈服了。

　　其他四名玄仙境初期强者，也只得表态，表示归顺。


第795章 商议大事

　　收服了五名玄仙境强者，拓跋野激动无比。

　　这些人会空间法则，到时候调教一番，他们就能够派上大用场。

　　空间法则，感悟的难度太大，相信他们也是圣宗的精英人物。

　　把他们收服了，相当于削弱了圣宗的实力。

　　就这片刻工夫，圣宗的强者已经跟钟沅他们激战在一起了。

　　“交出我们的同伴，否则跟你们死磕！”圣峥大怒。

　　他这次出动，就带了五名感悟空间法则的强者，而且他们空间法则的感悟都不算数，玄仙境中期强者的空间法则修为是大成境界，而其他四人才小成境界。

　　可就是这五名强者，是他最珍惜、最宝贝的手下，绝对不容有失。

　　他们去追轩宇，结果冲到了敌人附近，消失不见了。

　　不用想，他也知道，他的同伴被钟沅他们拿下了。

　　他明知道人数不占优势，结果还是选择了跟钟沅他们战斗，就是为了那五名强者。

　　“圣峥，你杀我们的人在先，又追杀我们城主的关门弟子，这笔账我们现在就算。”钟沅冷声道：“大家全力出手灭掉他们。敢对我们天器城不轨，绝对不能放他们离开。”

　　城主府这边，加上增援的强者，足足有三百多人，几乎是圣宗强者的三倍。

　　他们人数占据了绝对优势，加上士气正旺，战斗刚刚开始，就占据了上风。

　　要不是圣峥因为损失了五名最得力的手下，昏了头脑，他肯定不会带着手下跟钟沅他们交手的。

　　“啊啊……”惨叫不断，很快双方都出现了伤亡，圣宗的强者损失要大很多。

　　战斗片刻，圣峥冷静下来，大声道：“撤！不要跟他们纠缠。”

　　他知道，今天被抓的五名手下是要不回来了，他们要是不逃走，恐怕都要把性命丢在这里。

　　“拦下他们，为我们死去的同伴报仇！”钟沅他们不会让敌人轻易离去。

　　这个时候，拓跋野出了幽冥仙府，也展开了攻击。

　　通天魔魂藤也赶了过来，负责收取煞气和灵魂力量。

　　圣峥强悍无比，他横冲直撞，把手下解救出来。圣峥全力出手，钟沅他们这边顿时出现大量伤亡。他不愧是圣宗鼎鼎大名的强者，战斗力超强，恐怕只有金仙境强者能够制住他了。

　　而城主府这边的强者，没有一人能够牵制住圣峥，所以拿他没有办法。

　　被圣峥救下的人越来越多，这些人聚集在一起，就没有那么容易留下他们了。

　　“钟沅长老，让他们离去，不要跟圣峥硬拼。”拓跋野说道。

　　为了避免伤亡，最好的办法就是任由圣峥他们离开。

　　这圣峥跟赵刚不同，拼死也要解救手下，值得佩服。

　　“轩宇，就这样让他们跑了，真是不甘心。”钟沅叹道。

　　“钟沅长老，我们杀他们肯定没问题，但我们要付出惨重的代价，我认为不值得。以后有的是机会，我们慢慢对付他们，为同伴报仇。”拓跋野说道。

　　“好吧，我听你的。”

　　钟沅大声道：“不要纠缠，让他们逃跑。”

　　反正也没有多少强者被缠住了，其他人都被圣峥救出。

　　既然如此，干脆干净利落让他们走，免得出现不必要的伤亡。

　　城主府的强者收手，圣峥冷冷地看了轩宇一眼，然后带着手下离开了。

　　“轩宇，圣峥好像对你起了杀心！你以后遇到他，千万要小心谨慎。”钟沅提醒道。

　　“我害得他们损失了这么多强者，他肯定记恨我，我是无所谓的。”拓跋野淡然道。

　　就一会儿工夫，圣峥留下了十八具尸体，也算是伤亡惨重了。

　　“轩宇，那五名强者怎么样了？没有死吧？”钟沅问道。

　　当时那么多人攻击，都不知道情况。

　　幸好，那些人没有步调一致，否则五名玄仙境强者肯定顶不住。

　　而拓跋野施展的摄魂群攻，只是击晕他们，并不是击杀他们。

　　拓跋野笑着说道：“放心吧，他们都没事，我把他们原本的禁制解除了，重新设下了灵魂禁制，以后都会乖乖听我的。”

　　“轩宇，你真是厉害！这件事情，不要告诉其他人了，免得有出什么麻烦。”钟沅叮嘱道：“其他人问起，你就说他们死了。”

　　树大招风，这个道理钟沅比拓跋野要清楚。

　　本来，轩宇的名号就响遍了天器城，很快会响彻圣仙界，已经是树大招风了。

　　要是别人知道他还有其他厉害的手段，肯定更加嫉妒，很可能会趁他没有成长起来，把他铲除掉。

　　“多谢提醒！”拓跋野感激道。

　　钟沅大声道：“打扫战场，我们马上回天器城，去找赵刚算账。”

　　“钟沅长老，赵刚违背天器城的规则，我们必须召集所有长老，然后处死他们。”

　　“不错，他们简直太放肆了，竟然如此肆无忌惮。要不是有轩宇给我们通气，我们肯定全军覆没。”钟沅怒道。

　　拓跋野把钟沅拉到了一边，问道：“钟沅长老，天器城的城规真能够处死赵刚他们？”

　　“不错！城规是有规定的，凡是跟外人勾结，对天器城的强者下手，杀无赦。只要召集长老，今天参与伏击我们的人都必死无疑。”钟沅说道。

　　“钟沅长老，我可以肯定。只要我们召集强者，赵鼎一脉会马上动手，抢夺城主之位。他们狗急跳墙，什么事情都做得出来。而我们还没有任何准备，肯定会吃大亏的。我建议，我们回去之后，先不动声色，然后暗中做好准备，再召集长老决断不迟。”拓跋野提议道。

　　“你说得对，赵刚还真敢带着人拼命。”钟沅沉吟道：“看来我们必须从长计议，不要轻易引发战争。”

　　拓跋野顿时苦笑起来，他本来想让城主府跟赵鼎一脉早点开战，至少圣宗的强者还没有到位，他们多一些机会。

　　结果，他好心的建议，让钟沅退缩了，不准备跟赵鼎一脉撕破脸皮，这不是给他们时间嘛。

　　“钟沅长老，这次绝对不能拖了，必须尽快决断，铲除赵鼎一脉。否则圣宗大批强者赶到，我们很难获胜。等师父出关，什么事情都结束了。”拓跋野焦急道。

　　“轩宇，这么大的事情，我一个人也没办法做出决定。我会召集城主府的强者开会，然后尽快做出决定。”钟沅说道。

　　“哎！”拓跋野除了长叹，他别无他法。

　　说到底，天器城不是他做主，也不是钟沅做主。

　　有什么事情，不能按照他们的意愿行动。

　　那些人打扫战场结束，一起赶回了天器城。

　　回到天器城，钟沅召集城主府没有闭关的长老开会，轩宇也在场。

　　这次，轩宇救了那么多人，赢得了大家的尊重。

　　那些长老破例，让他参与开会，商议对付赵鼎一脉的事情。

　　“诸位长老，赵刚违背城规，跟圣宗强者勾结，伏击我们，导致我们伤亡惨重。这件事情非常严重，我们必须商议一个对策来，如何应付？”钟沅大声道。

　　“既然他们违背的城规，那么就按照城规来，应该如何处理？”

　　“杀！杀无赦！”

　　钟沅摇头道：“诸位长老，我们要是马上去召集强者，赵刚肯定准备好了，一定会向我们发难的。”

　　“钟沅长老，城主让你主事，你说怎么办？”

　　钟沅叹道：“我觉得我们应该做好准备，然后再召集长老，处理赵刚他们。只是我们还是无法避免跟赵鼎一脉开战，必须大家拿一个主意。”

　　“城主闭关，天器城不能乱，我看还是等城主出关再做处理。”一名长老说道。

　　拓跋野就知道，这些人肯定会这样说。

　　他无比郁闷，说道：“诸位长老，本来我是小辈，没有资格开口。不过大家让我过来，我也说说自己的意见。”

　　“轩宇，你说吧！”

　　“赵鼎一脉狼子野心，现在更是跟圣宗勾结。这次圣宗伏击我们的强者，肯定只是先头部队。接下来，他们还会派出更多强者，和赵鼎一脉一起抢夺天器城。要是我们等师父出关，恐怕已经来不及了。赵鼎一脉一旦跟圣宗强者会合，他们就会动手，到时候我们更加被动。”

　　拓跋野顿了顿，继续说道：“我建议，我们马上做好准备，直接对赵刚发难。赵刚肯定会反扑，会拼命，那么我们就跟他们开战。赵鼎一脉没有圣宗强者的支持，不是我们的对手，我们趁机铲除他们。以后圣宗强者想要灭掉天器城，就没有赵鼎一脉作为内应了。”

　　不少人陷入沉思，开始考虑轩宇的提议。

　　其中一名长老说道：“城主府确实比赵鼎一脉更强一些，只是我担心杜雨荷一脉会出手帮助赵鼎一脉，那么事情就麻烦了。而且，我们这一脉的两名金仙境强者都在闭关，也不能惊扰他们。”

　　“杜雨荷副城主那里我曾经去过，也劝说了一番，相信她还是以天器城为重的，绝对不会跟赵鼎一脉同流合污。我再去一趟杜雨荷府邸，把事情说清楚。”拓跋野说道。

　　金仙境强者的事情，他真说不说话。

　　钟沅道：“轩宇，你的考虑确实很周详，只是我们必须有十足的把握才能出手，不然让天器城乱成一团，没办法跟城主交代啊。”

　　“钟沅长老，你不用有那么多顾虑，要是师傅怪罪，我来承担，就说是我拿的主意。”拓跋野说道。

　　他的话都说到这份儿上了，钟沅他们还是拿不定主意，气得拓跋野跺脚。

　　这些仙器师，还是太迂腐，太过迟钝。

　　这样的情况，他们还有诸多顾虑、犹豫，简直就是找死。

　　偏偏，拓跋野还不能不管他们，他不能眼看着天器城毁于一旦，更加不能看着天器城及天器城的宝物落入圣宗手里。


第796章 蓄势待发

　　圣宗要是拿下了天器城，以后天宇盟更加没有生存的空间。

　　不管是为了天器城，还是为了天宇盟，都不能让圣宗如愿以偿。

　　看到众多长老犹豫不决，他实在看不下去了。

　　“要是诸位不想动手，怕承担责任，我不怕，我会跟赵鼎一脉拼死一搏，至少我努力了一把，不会后悔。”

　　说完，他也不管那些长老是什么想法，扬长而去。

　　那些长老都燥得慌，一个个老脸有些挂不住。

　　龙辰一脉有今天的局面，跟这些仙器师长老有很大关系。

　　龙辰常年闭关，这些人做事情缩手缩脚，没有决断之力，天器城的实际控制权慢慢被赵鼎一脉剥夺了。

　　继续下去，就算没有圣宗插手，恐怕赵鼎一脉也会把龙辰一脉铲除。

　　就拿钟沅来说，沉稳有余，没有进取之心，什么事情都瞻前顾后，都想等着龙辰出关来处理。

　　这次吃了这么大的亏，他还是不敢拿主意，跟赵鼎一脉早日决裂。

　　当然，也许是拓跋野刚来天器城不久，不了解他们的想法。

　　反正看到他们这个样子，拓跋野是有些冒火，有些无奈。

　　“钟沅长老，如今的局面，你来拿一个主意吧？”良久，一名长老说道。

　　钟沅抓了抓头：“诸位，你们不能让我一个人做这么大的决定，一旦开战，天器城将永无宁日，甚至不复存在，我真的不敢拿这个主意。”

　　“哎！”

　　“城主在就好了！哎！”

　　一群老头，一个个长吁短叹的，谁也没有拿主意，最终不了了之，也没有做出任何决定。

　　拓跋野知道之后，气得不行，干脆去了轩宇楼，眼不见心不烦。

　　他去轩宇楼，负责保护他的玄仙境强者还是跟着他的，现在人数又增加了，总共十二名。

　　这十二名玄仙境强者，绝对是城主府的精英。其中玄仙境巅峰强者一名、玄仙境后期强者三名、其余八人全部玄仙境中期强者。

　　钟沅很清楚，现在跟赵鼎一脉撕破了脸皮，赵鼎一脉恐怕会肆无忌惮，必须保护轩宇的安全。

　　他劝说轩宇不要离开城主府，不过轩宇做出了决定，也不容更改，执意离开。

　　他真不知道该如何去改变城主府那群老朽，看到他们就来气。

　　到了轩宇楼，拓跋野把那些玄仙境强者聚集在一起，大声道：“诸位，我知道你们只负责保护我。不过接下来我会做一些大事情，你们要是不愿意跟着我，可以尽早回到城主府去。要是跟着我，就必须听我的。”

　　十二名玄仙境强者面面相窥，都没有动静。

　　“都没有要离开的吗？”拓跋野问道。

　　“轩宇公子，我们都跟着你，听你的命令。”玄仙境巅峰强者说道。

　　其实，他们出来之前，钟沅给了他们命令，让他们绝对服从轩宇的命令。

　　相处这么长时间，钟沅对轩宇还是有所了解的。

　　他猜测到了，轩宇很可能会做一些事情，会非常危险。

　　他让这些玄仙境强者听从轩宇调遣，至少轩宇能够安全一些。

　　另外，他虽然不能做出决定，让城主府跟赵鼎一脉开战，但是他觉得轩宇说得有道理。

　　所以，他安排这些强者听轩宇的，也是想看看轩宇能够做些什么，能不能扭转城主府的局势。

　　“很好！既然你们说了听我的，那么我让你们攻打城主府，你们也必须执行命令。”拓跋野冷声道。

　　“轩宇公子，我们真要攻打城主府！”那些玄仙境强者都吓了一跳。

　　拓跋野苦笑：“我只是举一个例子，你们听我的就行。”

　　有了这十二名玄仙境强者，加上紫玲、五名会空间法则的玄仙境强者，他可以放手大干一场了。

　　他没有急着动手，而是带着十二名玄仙境强者进入幽冥仙府，开始训练他们快速布阵杀敌。

　　同时，他又指点五名会空间法则的玄仙境强者，让他们能够更加熟练运用空间法则。

　　五名会空间法则的强者，他们有亲朋好友在圣宗的地盘上，多少有些顾忌。

　　没有别的办法，暂时不能借助他们的力量去对付圣宗强者，只能依靠他们对付赵鼎一脉了。

　　而且，他们都必须易容改扮，不能让圣宗的强者知道他们还活着。

　　否则，他们的亲朋好友要倒大霉了，到时候他们会记恨拓跋野。

　　为了伪装好，他们的装备全部更换了，而且开始学习一些新的武技。

　　这些东西，不是一时半会儿能够学好的，只要勉强能够用就行。

　　他们会空间法则，并不需要参与厮杀，主要是袭扰敌人，把敌人引入埋伏。

　　他们用到的基本上是空间法则，其他武技用得都比较少。

　　时间太有限了，没有太多时间留给他们。

　　十二名玄仙境强者，很快学会了几种阵法，能够快速布阵杀敌。

　　“你们都学得差不多了，我们必须行动起来。”拓跋野沉声道。

　　“轩宇公子，我们到底要做什么？”

　　“做什么你们不用管，到时候动手抓人，或者杀人就行。”拓跋野杀气逼人。

　　既然不能调动城主府更多强者，那么他必须想办收服一批强者，供他驱使。

　　以前，他的神念之力不足，不能给玄仙境强者设灵魂禁制。

　　如今神念之力大增，给玄仙境强者设下灵魂禁制没问题了，他当然要行动起来。

　　他手下现在就十八名玄仙境强者，算是紫玲，另外就是一些实力不错的仙兽，比如神猿后裔、紫玉闪电貂，还有通天魔魂藤、血煞魔神、暖玉圣灵芝也都能够派上用场。

　　七大顶尖神兽，修为要差一些，对付玄仙境强者肯定不行，对付天仙境强者没问题。

　　经过这么长时间苦修，加上拓跋野不惜仙丹培养他们。神猿后裔修为恢复到了玄仙境初期，战斗力绝对堪比玄仙境后期强者，甚至更强一些。

　　紫玉闪电貂的首领紫电也突破了，成为玄仙境初期仙兽，战斗力不比神猿后裔差多少。其他紫玉闪电貂，也都突破了瓶颈，四只天仙境后期、两只天仙境巅峰紫玉闪电貂，也都能够跟玄仙境强者抗衡。他们联手，对付几名玄仙境强者，绝对没问题。

　　血煞魔神吞噬了大量煞气，如今已经是天仙境巅峰修为，有了血魔珠，他的战斗力同样惊人。

　　通天魔魂藤和暖玉圣灵芝，修为进境稍微慢一点，修为也都到了天仙境后期巅峰，距离天仙境巅峰只有一线之隔。但他们的战斗力，比血煞魔神还要强大一些。

　　至于七大顶尖神兽，如今都是天仙境中期修为，相比之下他们还是比较弱一些。也就五大顶尖神兽合力，施展五行法则合一，能够跟玄仙境强者抗衡。

　　可惜生命圣树，已经十八片大叶，长高了不少，还是没有开发出战斗力的，只能帮助治疗伤势。

　　另外还有一些天仙境仙兽，他大部分留在了各处轩宇楼坐镇。他们就算在身边，作用也不是很大。

　　相比这些大势力，他的实力还是太弱。

　　实力弱不怕，只要一步步来，也能够不断削弱敌人的实力。

　　如今，他能够控制玄仙境强者了，事情变得好办了许多。

　　他可以慢慢多收服一些玄仙境强者，实力会逐步变强的。

　　要是他收服敌人的玄仙境强者，还同时削弱了敌人的实力，一举两得。

　　手下那些仙兽，他早就训练好，随时可以出动。

　　加上十多名玄仙境强者，他信心十足，可以大干一场了。

　　只是，从什么地方入手，他实在拿不定主意。

　　“还是先看看情况再说，也不知道圣宗那些强者在什么地方？必须先把他们找出来，不管是否动他们，都必须盯死他们。”拓跋野暗道。

　　他让手下继续训练、磨合，他独自出去了。

　　当然，他不少以本来面目行走在外，天器城没有不认识他的人，他本来面目出去，压根没想打探什么消息了。

　　易容改扮之后，他四处溜达，神念之力施展出来，查看天器城的一切。

　　神念之力极为神奇、强大，只要不是隐藏在仙府的强者，他都能够查探得一清二楚。

　　很快，他找到了圣宗那批强者的落脚之处，他们竟然躲在天器城一家客栈里面。

　　当然，住进客栈的只有两人，相信其他人都在仙府里面藏着。

　　他们隐藏在客栈里面，很难怀疑到他们头上去。

　　不过，他们的气息被拓跋野确定了，确实是圣宗那批强者其中两人。

　　找到了他们落脚的地方，拓跋野开始考虑，是先动他们，还是动赵鼎一脉的强者。

　　他又去查探了赵鼎府邸的情况，赵鼎一脉最近极为紧张，做好了开战的准备，现在去动他们，恐怕不太容易。

　　而且，他们既然做好作战的准备，手下都收拢到了府邸里面，想对落单的强者下手，也不可能了。

　　“上次，圣宗强者追杀我，没有去增援赵刚他们，而赵刚他们损失惨重。以赵刚的性子，吃了那么大的亏，肯定会去找圣宗强者理论。只要他们走出府邸，我的机会就来了。”拓跋野突然眼睛一亮，有了主意。

　　他就守在了赵鼎府邸的外面，静静地等待，只要府邸有强者出去，值得出手的，他肯定拿下。

　　说实在的，值得拓跋野出手的，也就玄仙境强者，天仙境强者他已经不看在眼里了。

　　他在离赵鼎府邸不远的一家客栈住了下来，监视敌人的一举一动。

　　他已经把赵鼎一脉当成了敌人，而且是现阶段最大的敌人，必须要铲除的敌人。


第797章 引蛇出洞

　　“赵长老，钟沅他们回到城主府一段时间了，并没有找我们麻烦的意思。”

　　赵刚冷笑道：“看样子，他们也害怕了，不敢跟我们彻底撕破脸。他们害怕爆发战争，不敢轻举妄动。”

　　他非常得意，觉得把城主府压在了下风。

　　“赵长老，还有一件事情，圣宗的强者在客栈落脚，想要见你。”

　　“圣宗那些强者真是可恶，害得我们损失了数十名强者。本来想削弱城主府的实力，结果我们的实力被削弱了。这都是圣宗造成的，要不是他们去追轩宇，我们完全能够杀得钟沅他们惨败而归。”赵刚怒道。

　　他顿了顿，继续说道：“我没有找他们算账，他们反倒找上门了。”

　　“赵长老，圣峥没有现身，说不定压根没有进城，我认为还是不要去见他们的好。”

　　赵刚想了想，说道：“圣峥太看不起我了，既然他都不露面，我也没有必要亲自去。派出两名玄仙境强者，让他们去看看圣宗什么意思。”

　　“赵长老，我马上去安排。”

　　没有多久，从赵鼎府邸走出两名玄仙境强者，都是玄仙境初期修为。

　　他们是去圣宗那边打探情况的，不是去战斗，实力并不重要。

　　他们刚刚出了府邸，拓跋野就跟了上去。

　　“两名玄仙境强者也不错了，直接拿下。”拓跋野暗道。

　　当两名玄仙境强者远离了赵鼎的府邸，而且走到人不多的地方。

　　拓跋野派出的强者完成了合围，把他们围住了。

　　“抓活的！”

　　十二名玄仙境强者出手，抓活的不是难事。

　　他们借助刚刚学会不久的阵法，片刻工夫，就把两名玄仙境强者重伤活捉了。

　　拓跋野把他们收进幽冥仙府，然后快速消失了，回到了落脚的客栈。

　　这两名强者失踪，相信赵刚他们肯定会有新的动作，绝对不能错过了。

　　趁两名玄仙境初期强者重伤，拓跋野给他们设下了灵魂禁制，又多了两名强力手下。

　　果然，派出的强者迟迟没有回去，赵刚他们都有些焦躁不安。

　　“怎么回事？我们派出的人到底有没有见到圣宗的强者？还是被圣宗强者扣了下来？”赵刚怒道。

　　“赵长老，我们要不要多派出几名强者，再去一趟？”

　　“我们已经有两名玄仙境强者音讯全无，再派出强者，就怕他们又出现意外。”赵刚犹豫了。

　　天器城已经不是之前的天器城，如今比较混乱，天器城的一些规矩，也被破坏殆尽。

　　他实在有些担心，总感觉有人对他们不利。

　　“赵长老，实在不行，让圣宗的强者来我们的府邸谈。”

　　“不行，虽然我们跟圣宗一起对付钟沅他们，但绝对不能让人知道圣宗的人跟我们联手，否则天器城的众多强者都会倒向城主府。现在圣宗的强者还有大部分在路上，没有赶到，我们不能暴露跟圣宗的关系。”赵刚沉声道。

　　他怕被拿到把柄，事情就不太妙了。

　　毕竟，跟外人勾结，是天器城最大的忌讳。

　　之前，钟沅他们拿不出把柄，他还可以狡辩，不承认。

　　天器城那些强者见不到证据，也不会相信钟沅他们一面之词。

　　“赵长老，你有什么办法？”

　　赵刚沉吟片刻，说道：“派出几名不显眼的人，去圣宗的强者那边问问情况。”

　　于是，他们派出了几名修为不高的强者，去打探情况了。

　　对于这些人，拓跋野同样没有手软，全部拿下。

　　他必须切断赵刚跟圣宗那边的联系，不给他们解释清楚的机会。

　　当然，他最终的目的，还是多收服一些玄仙境强者。

　　赵鼎一脉实力强劲，玄仙境强者估计有数百名，甚至更多一些，要不然他们也不敢觊觎城主之位了。

　　这么多玄仙境强者，还不趁机多收服一些，壮大自身的实力。

　　当初在下界，天宇盟之所以能够灭掉圣宗，就是靠他收服敌方强者，使得敌我力量从悬殊到差距很小。

　　他现在想按本宣科，再来一次，不但要铲除赵鼎一脉，还要积蓄足够的力量，以后跟圣宗抗衡。

　　之前，他不能控制玄仙境强者，一切都是妄想。

　　现在不同了，他能够控制玄仙境强者，事情就好办多了。

　　圣仙界，毕竟是以玄仙境强者为主，金仙境强者寥寥无几。

　　只要掌握了大量玄仙境强者，那么就能够站稳脚跟，甚至推翻那些大势力。

　　拓跋野没有独霸圣仙界的强者，他只想天宇盟有生存的空间，能够不受欺负，不用躲躲藏藏的。

　　就这点愿意，他必须灭掉圣宗才能实现。

　　就算他们不找圣宗麻烦，圣宗也肯定会找他们。

　　拓跋野破坏了圣宗多年在圣天大陆的布置，坏了圣宗宗主的大事，绝对是圣宗宗主最想抓到的人。

　　落在圣宗强者手里，有死无生。

　　他不得不反抗，不得不提升实力，于圣宗对抗。

　　他没有想到，天器城之行，这么快让他跟圣宗对上了。

　　既然对上了，绝对不能手软。

　　赵刚派出的人，再次失去了音讯，他们有些坐不住了。

　　“肯定是城主府的强者，他们不通过长老大会处决我们，现在也跟我们玩起阴的了。”赵刚大怒。

　　“赵长老，我们直接联系外面的强者，让他们跟圣宗强者取得联系，看看到底是什么情况。”

　　“只好如此了！另外，派出强者，在府邸四周看看，是不是有人监视我们的一举一动。”赵刚叹道。

　　出了府邸的人就消失了，谁都能够想到，他们的府邸四周有眼线。

　　不过，他们派出的强者一无所获，没有查到任何线索。

　　拓跋野落脚的客栈，距离赵鼎的府邸还是有一段距离，也只有他的神念之力，能够查探这么远的距离，赵刚他们肯定不会想到。

　　“赵长老，我们府邸四周很清净，没有眼线，很可能他们已经撤离了。”

　　“让人监视四周，但不要走出府邸。”赵刚下了命令。

　　“赵长老，圣宗那边有消息了，我们的人压根没有去，看样子半路让人截杀了。”

　　“可恶！到底是谁跟我们为敌？”赵刚怒吼出来。

　　他怀疑钟沅他们，却拿不准。

　　以他对钟沅那些人的了解，应该不会做出这种事情。

　　“难道是轩宇？”他一下子想到轩宇，上次就是轩宇破坏了他的大计。

　　他问道：“我们的人有没有说轩宇的行踪？”

　　“赵长老，轩宇跟钟沅他们闹得不愉快，气冲冲离开了城主府，去了轩宇楼。”

　　赵刚安排了很多眼线，盯着城主府的一举一动。

　　拓跋野没有隐藏行踪，当然被人知道了。

　　不过，他出轩宇楼的时候，没有引起那些眼线的主意。

　　“轩宇还在轩宇楼？”赵刚问道。

　　“我们的人只见轩宇进入轩宇楼，就再也没有出来。赵长老，你难道怀疑这一切是轩宇所为？不可能啊，轩宇修为不高，他怎么可能无声无息把我们两名玄仙境强者灭掉？”

　　“轩宇不是一个人，他身边不是有一批强者保护他吗？”赵刚说道：“除了他，我实在想不出谁会这么做。钟沅那些人没有决断之力，不可能做出这样的事情来。”

　　“赵长老，既然是轩宇出手，那我们要不要派出一些强者，把他们引出来，然后直接灭掉？”

　　“不错啊！既然对方想灭掉我们的人，那我们就将计就计，把他们给灭了。”赵刚兴奋起来。

　　他开始调派人手，准备要引蛇出洞了。

　　拓跋野身边有多少强者保护，他们大体也是知道的。

　　“之前，拓跋野身边一直有九名玄仙境强者保护，其中三名是玄仙境后期修为，其他都是玄仙境中期修为。为了确保万无一失，我们出动一名玄仙境巅峰强者，五名玄仙境后期强者，十五名玄仙境中期强者。”赵刚想了想，开始调兵遣将。

　　这么多玄仙境强者，都隐藏在仙府之中，出去的只是三名玄仙境中期强者。

　　他们不想在天器城内大打出手，所以出了府邸，直奔天器城出入口。

　　“咦！赵刚他们连续吃了两次亏，竟然还派出三名玄仙境中期强者来送死？”拓跋野顿时有些怀疑。

　　“不对劲，他们不是去找圣宗的强者，这是要去什么地方？”

　　虽然心中有怀疑，他还是跟了上去。

　　敌人既然出来了，就不能让他们安然回去，那不是他的做法。

　　他一路跟踪那三名玄仙境强者走出了天器城，心中的疑惑更大了。

　　“他们出城干什么？难道圣宗的强者还有一部分留在城外？”

　　他并不知道，这些人就是引蛇出洞，为的就是要对付他。

　　心中有疑惑，他没有急着出手。

　　“先看看他们到底要干什么？”

　　做出决定之后，他干脆放出通天魔魂藤，他则躲进仙府里面，由通天魔魂藤去跟踪那三名玄仙境强者。

　　三名玄仙境强者若无其事赶路，实际上一直留意四周的情况，可惜他们没有任何发现。

　　“难道赵长老的怀疑错了，竟然没有人跟踪我们！”

　　“既然没有人跟踪，我们还是回去吧！”

　　他们也知道刚刚折损了两名玄仙境初期强者，所以心中还是有些害怕的。

　　“不行，我们绝对不能这样回去，我们继续前进，不要管其他事情。”为首的强者说道。

　　三名玄仙境强者没有办法，只有硬着头皮继续赶路。

　　想到仙府之中还有十八名强者，他们的心踏实不少。

　　拓跋野留意到了他们的一举一动，更加惊奇了：“这些人到底要干什么？他们没有目的，好像也没有什么方向。”


第798章 将计就计

　　不知道走了多久，拓跋野都有些不耐烦了。

　　“真想马上干他们！”

　　不过，他心中有些不安，强忍住出手的冲动，继续跟着。

　　不管这些人要干什么，他都准备等他们远离天器城再说。

　　远离的天器城，到时候大战起来，他们很难求援，援兵也不容易赶到。

　　为了谨慎起见，他施展出空间法则，到了后面去查看情况，看看有没有其他强者跟在后面。

　　“没有强者跟着，那么只有一种可能，这三名强者的仙府之中肯定隐藏了其他强者。”

　　拓跋野一下子想明白了其中的关键，暗道：“赵刚真是阴险，看来他是想引蛇出洞，然后把我灭杀了。难道他已经怀疑我了？”

　　他易地而处，仔细思考了一番，他要是赵刚，也会怀疑轩宇。

　　“这赵刚真是狡猾，既然你将计就计，那么我也来一个将计就计。”拓跋野冷笑起来。

　　他查明了情况，然后跟通天魔魂藤会合，继续慢慢悠悠跟着那三名玄仙境强者。

　　他们离天器城已经很远了，为了稳妥起见，拓跋野还是没有动手。

　　他不知道对方隐藏了多少强者，说不定是一场苦战，当然离天器城越远越好。

　　三名玄仙境强者，走了那么远，也没有发现敌踪，顿时松懈下来。

　　“看来是赵长老多疑了，压根没有人跟踪我们。”

　　“是啊，很可能是有人盯着圣宗强者那边，我们的人过去，结果被灭了。”

　　“老大，我们还是回去吧？”

　　为首的玄仙境强者想了想，说道：“我跟仙府里面的强者商议一下，然后再做决定。”

　　强者都藏在他的仙府里面，他不用进入仙府，也能够跟里面的人商量，很快有了结果。

　　“继续前进，我们必须要有耐心，说不定敌人正跟着我们。”

　　另外两名玄仙境强者很无奈，却只有跟着前进。

　　又跟了很长一段距离，拓跋野终于决定动手了。

　　他留下一批强者，然后带着另外一批强者绕到了三名玄仙境强者前面去，负责拦截他们。

　　为了谨慎起见，他准备动用所有力量，全力以赴。

　　通天魔魂藤、暖玉圣灵芝、血煞魔神、七大顶尖神兽一组，神猿后裔、紫玉闪电貂一组，他们经常在一起，配合默契。

　　十二名玄仙境强者一组，五名会空间法则的玄仙境强者一组，而他则跟紫玲一起，负责压阵。

　　十二名玄仙境强者最强，在前面拦截，通天魔魂藤、暖玉圣灵芝、血煞魔神、七大顶尖神兽负责后面堵截。而神猿后裔、紫玉闪电貂一组去了左边，五名会空间法则的玄仙境强者去了右边。

　　到时候，一起合围，完成对敌人的包围，确保万无一失。

　　为了谨慎起见，他拿出了禁空珠、困仙阵盘，也能够阻挡敌人片刻。

　　有的时候，片刻时间就能够决定胜负。

　　既然动用了全部底牌，他绝对不能让一人逃脱，否则那些消息走漏，他会有天大的麻烦。

　　尤其是七大顶尖神兽，拓跋野给他们的命令是不到万不得已，千万不要出手。

　　就算出手，也只能隐藏在阵中进行攻击，不能让敌人发现他们。

　　血煞魔神暴露没事，通天魔魂藤太罕见，一般人是认不出来的，何况通天魔魂藤出手，敌人都看不到他的样子。

　　暖玉圣灵芝一直跟通天魔魂藤在一起，也潜入地下，自然也不可能暴露。

　　而拓跋野和紫玲，则是机动力量，什么地方挡不住了，他们就过去增援。

　　一切安排就绪，包围慢慢开始形成。

　　拓跋野带着十二名玄仙境强者，出现在了最前面。他独自现身，拦下了三名玄仙境强者，而十二名玄仙境强者隐藏在仙府之中。

　　他的出现，让三名玄仙境强者既激动，又有些害怕。

　　“老大，他是从什么地方冒出来的？是不是跟踪我们而来？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　他冷冷地看着拓跋野，语气冰冷：“你到底是什么人？拦住我们的去路是什么用意？”

　　拓跋野笑着说道：“我没有什么用意，只是看到三位人中龙凤，想要向你们讨要一些东西。”

　　“哦！你想要什么？”

　　“要你们的性命！”拓跋野冷声道。

　　他故意这样，吸引这些人注意力，后面、左右两侧才能完成合围。

　　“哈哈……”三名玄仙境强者大笑起来。

　　“小子，你不过是一名地仙境强者，竟然要打劫我们！”

　　“你们都没有修为，我为什么不能打劫你们？”既然对方误会了，他当然顺着话说了。

　　他改变了气息，外人看来他是地仙境后期修为，这也是一种隐藏身份的手段。

　　“哈哈……小子，那是你修为太低，看不出我们的修为。趁我们心情不错，你赶紧滚蛋，否则我一根手指头就灭了你。”一名玄仙境强者恶狠狠道。

　　“真是可笑，我们竟然遇到打劫的了。”

　　为首的玄仙境强者打量着拓跋野，沉声道：“千万不要大意，说不定是敌人伪装的。”

　　“老大，你也看到了，他不过地仙境后期修为，怎么可能是我们要找的人。走了这么久，很无聊，我们拿他逗逗乐子也不错。”

　　“就是！老大，你太小心了。”

　　“你们想吓唬我，我是吓唬大的吗？我在此处大劫已经上百年，从来没有失手。”拓跋野大声道：“交出你们的宝物，否则就交出你们的性命。”

　　“小子，你这是想找死啊！”

　　“小子，你打劫我们，也不看看我们是什么人？”

　　“你们是什么人？不就是三个没有修为的废物吗？”拓跋野淡然道。

　　除了为首的玄仙境强者，一直留意拓跋野的一举一动，其他两名玄仙境强者都怒了。

　　“小子，你既然找死，我们成全你！”

　　“慢！不要动手，我们还是离开这里。”为首的玄仙境强者沉声道。

　　“老大，杀一名地仙境强者，耽误不了时间。”

　　“你们也真是的，不要忘了我们的任务。”

　　“好吧！”两名玄仙境强者不得不听话。

　　“小子，算你走运，我们就不陪你玩了。”

　　“你们不想玩，可我还想玩。”拓跋野笑着说道。

　　周围的阵势已经形成，可以动手了，他把十二名玄仙境强者都放了出来。

　　“你们走不了！”

　　“老大，果然把他们引出来了。”其中一名玄仙境强者兴奋道。

　　“沉住气！对方实力很强，想要吃下他们似乎不可能。”

　　“老大，我们都被包围了，赶紧让他们出来。”

　　那名为首的玄仙境强者当然不想死，把仙府里面十八名强者全部放了出来。

　　“敌人很强大，怎么办？”

　　“没有别的办法，杀！”那名玄仙境巅峰强者冷声道。

　　二十一名玄仙境强者，对上十二名玄仙境强者，他们直接把拓跋野忽略不计。

　　结果，十二名玄仙境强者突然退后，跟其他三路强者完成了合围。

　　二十一名玄仙境强者顿时懵了，惊呼出来：“糟糕，我们中了埋伏！”

　　“我们现在怎么办？”

　　“杀出去，杀出一条血路，否则我们都要死！”

　　二十一名玄仙境强者，其中还是有比较冷静的。

　　他们看到血煞魔神方向最弱，因为看到不通天魔魂藤、暖玉圣灵芝，而其他顶尖神兽也暂时没有出现。

　　“从那边杀出去！”

　　拓跋野也注意到了最薄弱的地方，他跟紫玲赶了过去。

　　结果，那些强者想要冲过去，就遇到了紫玲、拓跋野的阻拦。

　　而且他们展开攻击之后才发现，四方人马，竟然布下了组合大阵。他们猛攻一处，也没有办法破阵，还遭到了其他三方的攻击。

　　七大顶尖神兽，则隐藏在其中一组大阵之中出手，增强大阵的威能。

　　通天魔魂藤和暖玉圣灵芝隐藏在地底，同样使出神识攻击，袭扰敌人。

　　“紫玲，一起用神识攻击，抓活的。”

　　两人看准目标，然后就联手用神识攻击，重创敌人之后，通天魔魂藤会迅速卷走，不留痕迹。

　　五大感悟了空间法则的玄仙境强者，各种空间法则施展出来，攻击神出鬼没，防不胜防，给敌人造成了很大的麻烦。

　　最强最勇猛的还是十二名玄仙境强者，他们修为高，实力强劲，又训练了结阵合击，简直太无敌了。

　　他们每次出手，基本上都要重创一名敌人。

　　要不是拓跋野要活的，他们能够轻易击杀任何一名玄仙境强者，包括那名玄仙境巅峰强者。

　　片刻工夫，二十一名玄仙境强者，只剩下十五名玄仙境强者还站着了。倒下的玄仙境强者都被通天魔魂藤卷走，消失得无影无踪。剩下那些玄仙境强者，都吓得魂不附体的。

　　“结阵，全力防御！”为首的玄仙境强者大吼出来。

　　要是他们再不结阵，很快就会被各个击破，恐怕没有人能够幸免。

　　剩下十五名强者，不敢怠慢，快速结阵。

　　他们各个面露恐恐惧之色，神情极为紧张。

　　“你们到底是什么人？”

　　“我们是什么人很重要吗？你很快就会知道我是什么人的。”拓跋野笑着说道。

　　“小子，你什么意思？”

　　“没有意思的意思！动手！”

　　随着拓跋野的命令下了，众人及仙兽都展开了猛攻。

　　二十一名玄仙境强者结成大阵，以大阵为依托，暂时挡住了四面八方的猛攻。

　　“我们这样下去不是办法，必须求援！”

　　“对啊！我给忘记了，赵长老给了我一件，说是危险的时候扔出去，他就能够看到，会立马派人来增援我们。”那名玄仙境巅峰强者说道。

　　“赶紧的，我们现在已经危险万分了，我们坚持不了多久，必须让赵长老尽快让人来增援。”


第799章 总结经验

　　为首的玄仙境巅峰强者发出了信号，向赵刚求援。

　　“速战速决！他们的援兵说不定很快会赶到。”拓跋野大声道。

　　“等我们的援兵到了，你们都得死。”剩下那些玄仙境强者，一个个眼睛跟兔子眼睛一样，非常吓人。

　　“你们不会有机会的。”拓跋野冷声道。

　　“他们结阵之后，我们没有那么容易解决他们。”一名玄仙境强者说道。

　　拓跋野冷笑一声，拿出一把阵旗：“你们准备动手，我来破阵。”

　　他快速把阵旗扔了出去，扔进一些位置，那十五名玄仙境强者的阵势，瞬间崩溃，他们自己都不知道怎么回事。

　　只要是拓跋野能够看出阵门的阵势，他都能够借助阵旗迅速破阵。

　　十五名玄仙境强者没有了阵势的辅助，又遭到了猛烈的攻击，顿时抱头鼠窜，乱成一团。

　　拓跋野、紫玲、暖玉圣灵芝、通天魔魂藤纷纷施展神识攻击，务求快速解决对手。

　　一名名玄仙境强者被放倒，然后被通天魔魂藤卷走。

　　敌人越来越少，自然越来越挡不住众多强者的猛攻。

　　尤其是城主府那十二名玄仙境强者，跟被他们围困的强者有不少仇怨，攻击更是卖力。

　　要不是拓跋野要活口，他们估计恨不得以最快的速度杀了他们。

　　阵势被破，不到五分钟时间，十五名玄仙境强者，就只剩下三名玄仙境强者还站在那里了。

　　“你们到底是什么人？”为首的玄仙境强者很不甘心。

　　“你很快会知道的，拿下他们。”拓跋野冷声道。

　　对这些人，他不想浪费时间，他也怕赵刚的援兵会很快到达。

　　先解决这些人，说不定还能够去打援。打援要看情况，要是援兵太强势，他吃不下，肯定只有放弃。

　　所有强者一起攻击，三名玄仙境强者遍体鳞伤，很快都重伤不支，倒地昏迷了。剩下三人确实很强，可他所面对的对手太强，而且借助了大阵的威力，他们根本抵挡不住。

　　拓跋野把所有人都收进了幽冥仙府之中，然后他也进入幽冥仙府，让通天魔魂藤潜入地底，查看援兵的情况。

　　他则开始给二十一名玄仙境强者一一设下灵魂禁制，忙得不亦乐乎。

　　二十一名玄仙境强者，把他们全部收服，对天宇盟是非常大的增强。

　　这些人是真正的顶尖人物，收服他们，对天宇盟以后发展至关重要。

　　而且，收服了他们，对赵鼎一脉绝对是巨大的打击。

　　就算赵鼎一脉有数百名玄仙境强者，玄仙境中期以上的强者也只是一部分，而玄仙境后期强者和玄仙境巅峰强者更是少见。这二十一名玄仙境强者，全部是玄仙境中期以上修为，更有一名玄仙境巅峰强者、五名玄仙境后期修为。

　　这样的阵容，恐怕赵鼎一脉也拿不出多少来。

　　要是赵鼎知道，估计会气得吐血。

　　没过多久，赵刚亲自率领大批强者赶到了出事的地方，地上只留下一些战斗的痕迹和斑斑血迹，人影一个都没有，连尸体都没有看到。

　　“从接到求援，到我们赶到，不到十分钟。我们二十一名顶尖的玄仙境强者全部消失不见，到底是什么人下的人？”赵刚沉声道。

　　“赵长老，我认为是城主府出手了，他们没有用城规对付我们，跟我们玩起了阴的，这摆明是削弱我们的实力。”一名长老冷声道。

　　赵刚冷声道：“钟沅那些人竟然想跟我玩，看我不玩死他们！”

　　一下子损失了这么多玄仙境强者，他非常愤怒。

　　他已经想好了，必须找钟沅他们麻烦，看谁玩得过谁。

　　“赵长老，我们接连损失强者，实力更加不及城主府，光靠我们，恐怕很难占到便宜。”一名长老说道。

　　“不是还有圣宗强者嘛，我们也不责怪他们，必须利用他们，达到削弱城主府实力的目的。”赵刚阴笑起来。

　　“圣峥很精明，想利用他们不太容易。”一人摇头叹道。

　　“他们会甘心被我们利用的，因为他们比我们更想得到天器城的宝物。”赵刚把握十足。

　　“赵长老，那我们现在就去找圣宗强者，让他们出手对付城主府的强者？”

　　“四处搜寻一下，看看有没有什么线索！”赵刚还想希望手下不要就这样损失了。哪怕是有一点线索，他也要追查下去。

　　那些强者四周仔细搜查了一遍，结果没有任何发现。

　　“赵长老，没有丝毫痕迹，敌人很狡猾，做得干净利落。”

　　“可恶！”赵刚大怒：“算了，我们马上回城，去找圣宗的强者。”

　　他也干脆，那么多手下不见了，就这样算了。

　　拓跋野看到赵刚亲自出马，打消了打援的想法。

　　赵刚身边强者众多，想要对付他，那就是去找死。

　　拓跋野还没有傻到去送死的程度，自然让通天魔魂藤隐藏起来，不要轻举妄动。

　　看到赵刚他们离开，通天魔魂藤准备出去了。

　　“慢！继续隐蔽，千万不要急着出去。”拓跋野沉声道。

　　果然，片刻之后，赵刚他们又返回来了。

　　他们认为对付他们手下那些人没有走远，隐藏在了附近，就是要把这些人引出来。

　　结果，被拓跋野识破，他们回来还是没有任何收获。

　　“看来敌人真的已经离开！我们撤！”

　　赵刚一行，又快速离去了。

　　拓跋野他们还是没有急着出来，潜伏了很长时间，这才回到地面。

　　这一战，让拓跋野树立了信心，他手下这批强者，联合起来，实力还是非常不错的。

　　虽然不足以对付赵鼎一脉，削弱赵鼎一脉的实力已经没有问题。

　　加上这次收服的二十一名玄仙境强者，他真的可以放开手脚大干了。

　　“终于不用那么憋屈了！哈哈……”拓跋野大笑起来。

　　他如今掌握的强者，实力已经比一些小宗派要强大了。

　　他要是回到花间宗的地盘，再也不用看花间宗脸色，对付邪家更是不在话下。

　　有了足够的实力，感觉就是不一样。

　　拓跋野很谨慎，从其他入口进入了天器城，而且他的容貌一直改变了的，不会被认出来。

　　进入天器城，他第一时间回到轩宇楼。

　　他既然给外人的信息，他在轩宇楼里面，当然还是坐镇轩宇楼比较好。

　　回到轩宇楼，拓跋野派出眼线，一方面盯着城主府，一方面盯着赵鼎一脉。

　　他听到了赵刚的话，知道赵刚很可能会对城主府下手。

　　所以，他双方面都监视起来，不管是城主府，还是赵鼎一脉有动静，他都必须知道，然后根据情况做出决定。

　　另外，圣宗强者落脚的客栈，也被他监视起来。

　　只要是有合适的机会，他就会出手，削弱圣宗、赵鼎一脉的实力。

　　安排好一切，他开始闭关，帮助新收服的强者恢复伤势。

　　这些人必须尽快恢复实力，随时可能派上大用场。

　　到了这个时候，拓跋野的身份也没有隐瞒他们了。

　　“轩宇！你是轩宇！”那些人很惊讶。

　　“以后你们都是我的人，因为我给你们解除了禁制，又重新设下了禁制。你们不要试图背叛，那样会生不如死！”拓跋野平淡道。

　　“轩宇……轩宇大人，我们中有不少人的亲人在天器城，在赵长老的监视下。要是我们跟随了你，他们都会死的。”知道被控制了，这些人很惶恐。

　　他们不敢违背拓跋野的命令，又不敢对赵鼎一脉动手，一旦他们暴露，他们的亲朋好友都会完蛋的。

　　“我知道，你们想办法让他们集中起来，然后我把他们都接进仙府里面。”拓跋野说道。

　　“轩宇，我们的亲朋好友太多，要是全部集中起来，动静太大，恐怕会惊动赵刚的。”一名玄仙境强者说道。

　　拓跋野想了想，说道：“要不然这样，先不动。我也不会让你们暴露，等天器城乱起来，赵刚无暇他顾，我们再去接你们的亲朋好友。行吗？”

　　“多谢轩宇大人！”

　　“谢谢轩宇大人！”

　　这二十一名玄仙境强者，还是很感激的。

　　他们非常清楚，他们现在已经跟轩宇是同一阵线了，恨他没有任何作用。

　　何况，他们也知道轩宇创造了神迹，跟着这样的人，没准以后有更加光明的前途。

　　他们本来就不想跟轩宇为敌，只是各为其主，他们也没有任何办法。

　　“你们好好疗伤，伤势恢复了，我会训练你们布阵。”拓跋野说道：“你们有任何需要，只要跟器灵说，他会安排的。”

　　“是！”

　　那些人开始闭关修炼，恢复伤势。

　　而拓跋野总结了一下这一战的经验，他决定组织一批神识力量不错的强者。

　　这些人联合起来，专门负责用神识攻击袭扰敌人。

　　他决定把自己的一些神识力量运用法门传授下去，增加手下的实力。

　　天宇盟，现在就紫玲、通天魔魂藤、暖玉圣灵芝，还有他自己最擅长运用神识力量，其他人这方面都不行。

　　没有别的办法，只有先把神识力量强大一些的强者专门挑选出来，然后慢慢传授他们神识力量运用法门。

　　紫玲知道这件事情，说道：“轩宇，传授他们运用神识力量，这件事情能不能交给我来办。我手下也有不少强者，正好让他们一起学习。”

　　“我求之不得！”拓跋野笑道。

　　他的事情太多，时间太少，无暇分身。

　　紫玲愿意帮忙，他当然乐意了。

　　只要训练出一批擅长运用神识力量的强者，哪怕是天仙境强者，说不定以后也能够派上大用场。

　　你可以想象一下，敌人正在激战，突然遭到神识攻击，肯定会分心，那么就可以趁机解决掉他。


第800章 袭扰

　　强者很快挑选出来了，以天仙境仙兽居多。

　　玄仙境强者，他们的战斗方式固定了，很难改变。

　　何况，玄仙境强者，要正面厮杀，让他们用神识攻击去袭扰敌人，有些大材小用。

　　至于地仙境强者，神识力量太弱，又派不上用场。

　　这些强者挑选出来之后，跟随紫玲一起学习，连通天魔魂藤和暖玉圣灵芝也去学习神识力量运用之法了。

　　通天魔魂藤，暖玉圣灵芝，他们都有传承记忆，但他们还是去学习，尤其是学习配合。

　　众多天仙境强者，神识力量一起进行攻击，也能够击杀厉害的强者。

　　所以配合就显得尤为重要了，必须加强训练才行。

　　拓跋野偶尔也会过去，传授那些强者神识力量运用法门。

　　他也不藏身，紫玲的那些手下同样一起学习。

　　为了提升他们的神识力量，他还专门给他们炼制了魔神丹，给他们服用，让他们在短时间能够有一个巨大的提升。

　　其他强者，也在不断提升修为，加强训练。

　　拓跋野有预感，大战不远，必须尽可能提升实力，才能保护好自己，拯救天器城。

　　幽冥仙府里面，真是热火朝天。

　　王浩带着那些仙器师、灵器师也没有闲着，给天宇盟的强者量身打造装备，提升众人的实力。

　　这些人得到王浩的指点，多少学了一些神炼之道，炼器水平提升很快。

　　反倒是拓跋野，很快闲了下来。

　　这天，外面传来消息，城主府方面，有三名玄仙境强者出城了，好像有任何在身。

　　拓跋野也不管他们是去做什么任务的，这些人出城，那么肯定会落入赵刚眼里。

　　赵刚想对付城主府，报复城主府，机会来了，他多半不会放过。

　　知道这一情况，拓跋野也直接走出了轩宇楼，跟上了那三名强者。

　　当然，他还是很小心谨慎，从地底跟踪，这样不容易被人发现。

　　他的速度已经慢了一步，赵刚派出的强者竟然还在他的前面。

　　虽然，他只看到了一名玄仙境后期强者，可谁也不知道他的仙府里面有多少强者。

　　这种时候，绝对不能冒然出手，很容易吃大亏。

　　赵刚吃了两次亏，这次说不定会全力以赴，对付城主府。

　　一个不好，容易掉入陷阱。

　　“钟沅也真是的，这个时候派出强者干什么？他难道不知道局势紧张，赵刚已经不顾一切手段，削弱城主府的实力了吗？”拓跋野有些无奈。

　　没办法，他不能眼看着三名玄仙境强者送死，只有紧紧地跟着，不敢松懈。

　　赵刚派出的强者，没有急于出手。

　　只是紧紧地跟着，应该是等那三名玄仙境强者远离天器城。

　　时间过得很快，三名玄仙境强者很快已经离天器城远远的，他们去的方向是天丹城。

　　看样子，这三名玄仙境强者是带着任务去天丹城的。

　　后面那名玄仙境强者，突然放出八名玄仙境强者，两两一组，分头行动起来。

　　很显然，他们这是要围杀三名玄仙境强者。

　　拓跋野见赵鼎一脉的强者动手了，当然做不出，他们同样分出几批强者，去截下赵鼎一脉的六名强者。后面是三名强者，那名玄仙境后期强者的仙府之中很快还有其他强者，当然不能去惊动他。

　　通天魔魂藤快速穿行，把人送到了地方。

　　拓跋野派出的强者，实力方面，绝对压倒赵鼎一脉的强者，而且人数也占据优势。

　　他是要速战速决，不能陷入苦战。

　　几乎同一时间，三路强者同时出手，对赵鼎一脉的玄仙境强者动手了。

　　拓跋野没有出手，他监视着后面那么玄仙境后期强者，看看他有什么举动。

　　犹豫离得不是很远，打斗开始，声音就传出来了。

　　“不好，我们的人遭到了埋伏！”

　　“真是狡猾！还好我们也不笨，早就做好了准备。”那名玄仙境后期强者冷声道。

　　他马上又放出十八名强者，分成三路，分头增援。

　　“这次赵刚到底出动了多少强者？”拓跋野非常好奇。

　　至于城主府那三名玄仙境强者，听到打斗声，他们没有丝毫犹豫，加快速度逃命。

　　“追！不能让他们跑了。”后面三名玄仙境强者紧追下去。

　　这是他们的任务，要是任务完不成，回去肯定后受到责罚。

　　何况，他们有十足的把握，拿下前面三名玄仙境强者。

　　“敌人来得好，正好把他们一网打尽！”

　　赵刚这次做了充足的准备，出动的强者非常之多。

　　这些人隐藏在仙府之中，随时可以出动。

　　不过，拓跋野派出的三路强者，还是有所收获的。

　　他们都听了命令，速战速决，竟然拿下了三名玄仙境强者。

　　只有一路毫无收获，其中一路两名玄仙境强者全部拿下。

　　他们没有恋战，知道敌人援兵来了，以最快的撤离。

　　而拓跋野也有准备，看到敌人援兵出动，他亲自去把自己的手下接回了仙府。

　　十八名玄仙境强者，追击了一阵，结果人影都消失了。

　　他们不得不发返回，报告情况。

　　“我们折损了三人，敌人不知所踪。”

　　“什么！真是……不知道该如何说你们。你们这么多人，竟然连一个敌人都没有灭掉。”为首的玄仙境强者怒道。

　　“敌人太狡猾，我们赶到，他们已经撤离。”

　　“算了，大家一起追杀前面三人，绝对不能让他们跑了。”

　　他不敢分兵了，害怕又无缘无故折损几名强者。

　　要知道，他派出的都是玄仙境强者，折损一人，也是巨大的损失。

　　要是无法完成任务，他还不知道如何回去交差。

　　城主府的三名强者，亡命奔跑，速度极快。

　　他们知道有埋伏，都不想死，自然是有多快，跑多快了。

　　他们直奔天丹城，只要进入天丹城就安全了，天丹城跟天器城一样，是不允许私斗的，相信身后的强者不敢追杀进去。

　　“我们绝对不能死，我们还带着任务。任务没有完成，我们必须活着赶到天丹城。”一名强者大声道。

　　他这是给同伴打气，让他们绝对不能放弃。

　　“快！快！以最快的速度追杀上去，拿下他们。”

　　拓跋野见没有机会各个击破，没有办法收服更多强者。

　　他又不能眼看着城主府三名强者被杀，或者被抓，他只有出手阻拦后面的强者。

　　“杀！”他从地下出来，大吼了一声。

　　同时，他把十二名保护他的玄仙境强者放了出来，他们一起出手，赵鼎一脉的强者。

　　“都去死吧！”

　　他们这也算是偷袭，后面那些强者没有防备，他们怎么也不会想到，会从地底冒出一批玄仙境强者来。

　　遭到攻击，他们手忙脚乱，乱成一团，各自为战。

　　“合力击杀！”

　　拓跋野下令！

　　趁着这个机会，十二名玄仙境强者合力出击，一举击杀一名敌人。

　　“撤！”

　　杀了一人之后，拓跋野带着手下强者快速撤离，毫不拖泥带水。

　　他们从右侧消失的，很快就不见人影了。

　　等赵鼎一脉那些强者冷静下来，人影都看不到一个了。

　　“我们追杀哪一批强者？”有人问道。

　　“追杀前面的三名强者，他们才是我们此次的任务。大家必须小心谨慎，防备敌人偷袭。”

　　他们本来是对付城主府的强者，现在城主府的强者还没有遭到攻击，他们先后损失了四名玄仙境强者。

　　这样的损失对他们来说，绝对是一个巨大的打击。

　　要是他们完不成任务，回去无法交差。

　　他们心急如火：“绝对不能让他们进入天丹城，否则我们的任务就失败了。”

　　“要不然我们还是分出一部分强者，去前面拦截？”

　　“绝对不行，我们已经损失四名强者了，难道你还想损失更多强者？”

　　赵鼎一脉的强者害怕了，因为拓跋野他们太神出鬼没了，至今他们还有些迷糊，不知道怎么回事，四名同伴就被灭掉了。

　　面对这样的对手，他们当然害怕，打心眼里面害怕。

　　要不是他们还有其他同伴，他们估计已经没有心思追杀下去了。

　　他们一路狂奔，距离城主府三名强者越来越近了。

　　“他们就在前面不远，加快速度！”

　　拓跋野没有办法，只有故技重施，从地下冒出来，大吼一声：“杀！”

　　“结阵！反击！”敌人有了准备，快速布阵。

　　可拓跋野就一个人，就是虚张声势，吓唬后面那些强者，压根没有出手。

　　等他们布阵结束，就看到拓跋野逃离的背影。

　　“妈的！我们被耍了！”

　　“快看，前面三名强者又不见影子了，这样下去，我们什么时候才能追上？”赵鼎一脉的强者非常沮丧。

　　“没办法，继续追击！”

　　他们只得用最快的速度赶路，那些速度慢的强者，进入了仙府之中。

　　而且，他们外面的人不敢太少，害怕遭遇突然袭击，反应不及。

　　这些人，本来是信心满满把任务完成的，都以为任务很轻松。

　　他们绝对没有想到，会遇到这样的麻烦，不但任何没有完成，还损失了四名玄仙境强者。

　　他们现在是进退不得，继续追杀前面的强者，能不能追上还很难说，还怕遇到偷袭。

　　不去追击前面的强者，他们回去没办法交差。

　　他们是硬着头皮继续追击前面的三名强者，心中有些发虚，速度也慢了下来，不敢全速追击。

　　“看来，必须下点血本，把隐藏的强者引出来，然后一举灭掉。只要灭掉了他们，我们也算是将功补过了。”一名玄仙境强者说道。

　　“你有什么好办法？”


第801章 计划失败

　　赵鼎一脉的强者竟然兵分三路，朝着前面三名强者追去。

　　三路强者，成品字形，左右两路在前，后面还有压阵的，速度极快。

　　看到敌人的动作，拓跋野有些摸不着头脑。

　　“他们到底想要干什么？”

　　很快，他发现这些人竟然逐渐要追上城主府三名玄仙境强者，三路强者一旦合围，那三名玄仙境强者肯定死定了。

　　看到这种情况，拓跋野肯定呆不住。

　　“吃掉哪一路强者好呢？”

　　拓跋野拿不定主意，他不知道敌人哪一路弱，哪一路强，冒然进攻，很容易吃亏。

　　问题是局势对城主府的玄仙境强者不利，要是他不动手的话，肯定也是行不通的。

　　“没办法了，只有撞大运了。”

　　拓跋野很快做出决定，先对付右边一路敌人。

　　他对付右边的敌人，后面压阵的强者肯定增援。

　　而且，他对付左路的强者，同样要面临后面一路强者。

　　他要是对付后面的强者，左右两路强者都很方便支援。

　　所以，他只有选择左右两路其中一路下手，他最终选择了右路。

　　他非常清楚，敌人的仙府里面肯定还有不少玄仙境强者。

　　跟他们正面碰撞，还是极为不利的。

　　不过，他没得选择，必须要保证那三名强者顺利到达天丹城。

　　他们任务肯定很重要，不能失败。

　　做出决定之后，拓跋野带领十二名玄仙境强者，很快杀了出来，对右路那些敌人发起了冲杀。

　　敌人三路强者，每一路都有八九名玄仙境强者，实力很强大。

　　而且他们有准备，拓跋野他们杀出来，一点便宜都没有占到。

　　战斗刚刚开始，就陷入了僵局。

　　赵鼎一脉的强者非常拼命，亡命的打法让拓跋野他们束手无策。

　　十二名玄仙境强者有些手忙脚乱的，不知道该怎么办了。

　　面对这种情况，只有一个办法，那就是尽量灭杀掉一两人，让对方害怕。

　　“合力杀敌！”

　　拓跋野大声道。

　　十二名玄仙境强者马上布阵，全力攻击一名对手。

　　他们的修为本来就占据了优势，十二人联手一击，就算是玄仙境巅峰强者，也很难接下他们一击。

　　何况，拓跋野早就教过他们，先对付弱小的对手，务求一击必杀。

　　他们选择的目标是玄仙境初期修为，被他们联手一击干掉了。

　　敌人死了一人，攻势顿时弱了三分。

　　十二名玄仙境强者再次出手，又一名玄仙境强者被击杀。

　　拓跋野没有出手，他留意四周的情况，他就怕这是敌人的阴谋诡计，不得不防。

　　十二名玄仙境强者连杀两人，信心大增，攻击更加猛烈了。

　　八九名玄仙境强者，也在进行攻击，只是他们奈何不了布阵的十二名玄仙境强者。

　　这样下去，他们要不了多少时间，就会全部被击杀。

　　剩下那些玄仙境强者都害怕了，恐惧了，再也没有之前的疯狂了。

　　“大人，赶紧行动，我们顶不住了！”

　　为首的是一名玄仙境后期强者，他也沉不住气了，不得不把仙府里面的强者提前调了出来。

　　原来，赵鼎一脉想出的办法，就是每一路强者，仙府里面都隐藏了一批强者。

　　一旦敌人出现，先缠住敌人，然后把仙府里面的强者放出，把敌人围困起来，其他两路强者会马上增援，这样就有把握把敌人灭掉。

　　只是，他们还没有缠住敌人，已经顶不住了。

　　所以，他们不得不违背命令，提前把仙府里面的强者放了出来。

　　三十名强者瞬间出现，拓跋野当机立断：“撤！”

　　要是跟敌人纠缠在一起，情况就非常不妙了。

　　他知道敌人有后手，没想到后手是这个。

　　想想都觉得可怕，要是刚才跟敌人纠缠在一起，恐怕他们现在就无法脱身了。

　　十二名玄仙境强者，尾随拓跋野，快速撤离。

　　“追！绝对不能让他们跑了！”

　　“不要追击了，免得中了埋伏。”

　　有人大声道。

　　那些人不知道该追，还是不追了。

　　“大人，敌人没有跑远，我们追吧？”先前在外面诱敌的人说道。

　　他害怕受到责罚，所以想将功补过。

　　“你们真是废物，明明说好的，跟他们纠缠在一起，然后放我们出来，直接包围他们。结果呢，我们一出来，敌人大摇大摆离开了。”

　　“大人，我们也不想啊！那十二名玄仙境强者，修为本就远在我们之上，他们布阵厮杀，每次只针对我们其中一人。不管是我们任何一个，面对他们全力一击，都是死路一条。要是不把你们放出来，就算我们死绝了，也没有办法缠住他们。”

　　“等其他两路人马过来，你自己解释吧。”

　　那名玄仙境后期强者脸色变得极为难看，不知道如何是好。

　　不多时，三路强者会合，为首的玄仙境巅峰强者知道一切，顿时怒吼出来：“你们都是干什么吃的？好好的计划，被你们搞成这样。现在好了，敌人有了防备，我们想把他们诱杀了，简直是不可能的。”

　　“大人，经过这一耽搁，那三名玄仙境强者恐怕也追不上了。”一名强者提醒道。

　　“你们看看，我们出动上百名强者，结果任务没有完成，还算是了六名强者。我们这样回去，等着受罚吧。”

　　那些玄仙境强者，一个个脸色都变得很难看。

　　“大人，我们也不是没有收获，现在可以肯定，出手的是轩宇，而那十二名玄仙境强者，应该是负责保护拓跋野的。”

　　“知道这个有什么用？”

　　“赵长老最想知道就是拓跋野的情况了，我们回去之后，如实禀告，说不定赵长老不会责罚我们。”

　　“要真是轩宇的话，那我们就追杀到底，杀掉他，我们岂不是立了大功。”一名强者眼睛发亮。

　　“我劝你还是省省吧，轩宇狡猾无比，我们没有详细的计划，不可能拿下他。这个时候，我估计他都撤回天器城去了，我们想追也追不上。”

　　……

　　这些强者议论了一阵，最终没有任何办法，只得返回天器城。

　　回到赵鼎的府邸，他们被一顿大骂。

　　好不容易等到赵刚冷静下来，为首的玄仙境巅峰强者说道：“赵长老，我们可以肯定，出手对付我们的是轩宇及保护他的十二名玄仙境强者。他们人数虽然不多，但结阵对敌，攻击一两次，马上撤离，我们没有任何办法。”

　　他顿了顿，说道：“他们太狡猾，我们用诱敌的办法，也没能围困住他们。”

　　“真是轩宇，想不到他这么快就成为了我们的心腹大患！”赵刚脸色极为难看。

　　过了片刻，赵刚脸色阴沉至极：“必须想办法，把轩宇引出来，然后干掉，以除后患。”

　　“赵长老，轩宇极为狡猾，我们要引诱他出手，恐怕不是容易的事情。何况通过跟他交手，我们发现他有些神出鬼没的，应该是修炼了空间法则，造诣还不低。”

　　“轩宇身边除了十二名玄仙境强者，还有其他强者吗？”赵刚问道。

　　“没有。我们没有遇到其他人，出手的就是十二名玄仙境强者，他们喜欢从地下冒出来，然后只攻击一轮，不管是否成功，都马上撤离。”

　　赵刚沉声道：“应该是轩宇了，他们地底肯定还隐藏了一名强者，能够快速在地底穿行。有他带着轩宇他们，确实是神出鬼没。”

　　“赵长老，轩宇太狡猾，对付他会使得我们伤亡很大。最好借刀杀人，让圣宗的强者去对付他们。”

　　“借刀杀人，我会考虑的。圣峥不是想收服轩宇吗？就让他去收服轩宇吧。轩宇不会束手就擒，厮杀是免不了的。杀得眼红了，圣峥也不得不下杀手。”赵刚冷笑道。

　　他们已经跟圣峥取得联系，于是把轩宇的情况告诉了圣峥。

　　圣峥得到消息，知道轩宇会伏击赵鼎一脉的强者和圣宗的强者，心中开始盘算起来。

　　“长老，你真想收服轩宇？”

　　“轩宇这样的人才，只要能够收服，对圣宗帮助太大了。”圣峥一脸期望之色。

　　“长老，要收服轩宇，恐怕不是容易的事情。我看赵刚没安好心，恐怕是想借刀杀人。”

　　圣峥冷笑道：“赵刚那点小心思我会不知道，不过，我们还是可以努力一把，看看能不能活捉轩宇。只要抓住了他，就有办法让他屈服。”

　　“长老，你有什么计策吗？”

　　“只能诱敌了。既然轩宇能够清楚知道赵鼎一脉那些强者的行踪，说明他派人监视了赵鼎的府邸。说不定我们落脚的地方，也被他监视起来了。只要我出去亮相，相信轩宇会上钩的。”

　　“长老，轩宇看到你，恐怕不敢动手了，还是我们去诱敌吧。”

　　“也好！不过，我们还是想一个万全之策，必须确保万无一失。轩宇身边十二名玄仙境强者，不太好对付。”圣峥沉吟片刻，说道。

　　“长老，那我们要不要等下一批强者到达之后在动手？”

　　“不用，要是那样的话，我们会被看不起的。区区一个轩宇，我就不相信了，他还能有三头六臂不成。”

　　……

　　他们商议起来，要商议出一条计策，把轩宇拿下。

　　拓跋野并不知道这些，他们干掉了几名赵鼎一脉的强者，见城主府的三名强者进入了天丹城，他们这才返回天器城。

　　天器城那么多出入口，拓跋野随便从什么地方进入天器城，都不会引起别人的注意。

　　他刚刚回到轩宇楼，就收到了腾盛会传来的消息。

　　一批圣宗的强者，已经开赴天器城，几天之后就能够到达天器城附近。

　　照说他们的行踪是隐秘的，还是他们去一家店铺购买宝物，被人认出了其中一人。


第802章 轩宇献计

　　这批圣宗强者到底有多少人，实力如何，拓跋野一无所知。

　　不过，好不容易得到圣宗的消息，他也不能放过。

　　他仔细思考之后，还是决定把消息告诉钟沅。

　　“轩宇，你所说是真的吗？”钟沅有些不敢相信。

　　“消息绝对可靠，只是不知道来了多少圣宗强者。他们一旦到达，对我们非常不利。之前那批圣宗强者，我们还没有解决，现在又来了一批，等他们会合，就更难对付了。”拓跋野叹道。

　　他故意说得严重一些，就是希望城主府这些老顽固早做打算，能够早日决定对赵鼎一脉下手。

　　钟沅说道：“此事不管真假，我们都不应该去激怒圣宗，否则我们会很麻烦。”

　　“钟沅长老，当我没说。”拓跋野气不过。

　　城主府这些长老，实在太保守了。

　　圣宗的强者都插手天器城的事情了，他们还步步退让，不敢对付圣宗强者。

　　他暗道：“看来依靠城主府的强者是不可能了，还是自己慢慢削弱他们的实力吧。”

　　他再次出了城主府，回到了轩宇楼。

　　他在考虑，要不要去对付圣宗新来的这批强者。

　　他又有些担心，这是圣宗强者的阴谋，目的就是引出城主府的强者，然后削弱城主府的实力。

　　犹豫了很长时间，他还是打算放弃。

　　天器城的局势越来越紧张，谁都能够感受到。

　　城主府，跟赵鼎一脉摩擦不断，城主府一味退让，让赵刚他们更加嚣张、肆无忌惮起来。

　　要不是之前在轩宇手上吃了大亏，说不定他们会更加过分。

　　知道这些情况，拓跋野都没有出手的意思。

　　敌人很狡猾，连续吃了大亏，肯定会有所防备。

　　他急于出手的话，很容易掉进陷阱里面。

　　就上次，要不是敌人没有沉住气，他们就很可能伤亡惨重，甚至全军覆没。

　　拓跋野干脆不管外面的事情，带着心收服的玄仙境强者训练，提升他们的战斗力和战斗素养。

　　这些人，以后都是他的底牌，能够派上大用场。

　　现在，他并不打算暴露他们，需要动手，都是贴身保护他的十二名玄仙境强者出手。

　　紫玲训练那些强者，也逐渐有了一些成效。

　　修为提升，加上配合默契，使得他们能够击杀玄仙境强者。

　　要知道，那些强者基本上都是天仙境强者，他们联手能够轻易干掉玄仙境强者的话，就是极为了不得了。

　　紫玲把那些强者，分成了很多小队，十二人一队，小队的队员配合是最默契的，他们能够袭扰。

　　要是有需要，所有小队成员能够联手，他们施展神识攻击，就能够击杀玄仙境强者。

　　不过，擅长神识力量的强者实在太少，拓跋野这边总共有二十四个小队，紫玲手下有十二个小队，加起来才三十六个小队。

　　通天魔魂藤和暖玉圣灵芝都没有计算在其中，他们很强大，都能够单独协助战斗。另外，紫玉闪电貂也是一个独立的团体，他们同样擅长神识力量。

　　影花妃手下的影门强者也没有闲着，他们以天器城为中心，已经开始向四周扩展情报网。

　　各种消息，源源不断收集回来，让拓跋野相当于多了很多眼睛。

　　拓跋野当然也没有闲着，他在雷神木下面修炼，用雷系法则激发雷电，加上雷神木增幅，让后用雷电力量来修复神罚玉符。

　　神罚玉符第二道裂纹，需要雷电力量才行修复。

　　这么长时间了，神罚玉符第二道裂纹修复得差不多了。

　　拓跋野就想趁这段时间，把神罚玉符第二道裂纹彻底修复，到时候威力会更大一些。

　　雷神木真是至宝，增幅雷电力量之后，对神罚玉符帮助更大一些。

　　连续几天，神罚玉符第二道裂纹完全修复了。

　　“真是不错，大战要开启了。神罚玉符修为第二道裂纹，说不定到时候能够派上用场。”拓跋野激动无比。

　　不管如何，手段增加了，他当然更安心一些。

　　另外，他抽出时间，把躯体的符阵全部升级为四品仙符符阵。

　　只是，他的神魔之体修炼到了瓶颈，他想修炼神魔九变第四变神鬼之体，却一直没有找到适合的鬼物、鬼魂。

　　他要融合鬼魂，所要求的鬼魂必须极为强大凝练，不然非常容易崩溃。

　　一旦第四变修炼成功，他将拥有神鬼之力，肉体力量将会大幅度提升。

　　没有找到适合的鬼魂，他无法继续修炼神魔九变。

　　神魔九变第一变大成，神魔九变第二变、第三变都是小成境界，很难提升。

　　神魔九变号称最难修炼的法决，可不是浪得虚名的。

　　以拓跋野的悟性，也没有任何办法，需要时间慢慢积累。

　　时间流逝，转眼又过去了一个月时间。

　　拓跋野沉寂了一个月时间，没有任何行动。

　　他倒好，安心修炼，可赵刚、圣峥等人都焦急无比。

　　他们几次想引轩宇出手，结果都没有成功。

　　“轩宇差点吃亏，现在竟然变得如此谨慎，压根没有办法下手，这可如何是好？”赵刚叹道。

　　“赵长老，我们不能急，必须沉住气。轩宇不可能一直不出来，他总归还是要出现的。”

　　“圣宗那些家伙也真是的，他们为什么就不多想想办法，把轩宇逼出来。”赵刚骂道。

　　他们着急，圣宗的强者同样着急。

　　他们伪装成为新赶来的圣宗强者，还故意暴露了行踪，就是想引轩宇上钩。

　　结果，轩宇没有动手，逃过一劫。

　　主要是他当时有些心冷，对城主府那些长老很失望，所以才没有积极出手。

　　谁也不会想到，拓跋野一时气愤，竟然躲过一劫。

　　时间都过去一个月了，圣宗第二批强者很快将会赶到天器城。

　　圣峥他们没有任何作为，还损失了不少强者。

　　等第二批强者赶到，肯定会看他们的笑话。

　　“我们这样等下去不是办法，我看还是尽早行动起来，打击城主府。”圣峥说道。

　　“听从长老命令！”

　　圣峥准备动手，他把想法告诉了赵刚。

　　赵刚当然非常乐意，只要是能够打击城主府，他都愿意配合。

　　于是，天器城出现了一批神出鬼没的强者，专门抢劫跟城主府有关系的店铺。

　　城主府龟缩不出，他们没有办法，只有用这样的方式，把城主府的强者逼出来。

　　城主府庇护下的店铺不在少数，他们遭到抢劫，当然第一时间向城主府求援。

　　钟沅他们没有办法，只得派出强者去增援。

　　结果，他们派出的强者，接连遭到埋伏，损失惨重。

　　钟沅脸色极为难看：“看来圣宗和赵鼎一脉要动手了，我们当初真应该听轩宇的，早日铲除赵鼎一脉。”

　　“钟沅长老，对付赵鼎一脉，不是我们能够做决定的。现在我们还是想想，如何保护好那些店铺吧。要是我们没有能力庇护那些店铺，他们以后恐怕再也不会跟我们城主府合作了。那些店铺脱离我们，对我们城主府打击太大。”一名白须老者说道。

　　钟沅很无奈，他现在没有任何办法。

　　“我看还是把轩宇叫回来，让他想想办法。他从外面的世界来，脑袋比较灵活。”

　　“我赞成！”

　　“我支持！”

　　这些老家伙，这个时候都想起轩宇来了。

　　拓跋野刚刚出关不久，就收到了钟沅的消息。

　　他虽然刚出关，对天器城的情况非常了解。

　　他知道，钟沅叫他回城主府，肯定是商议如何应对眼前的局面。

　　本来，以他的脾气，是不会搭理钟沅的。

　　不过，他仔细考虑过，正好趁这次机会，一展身手和智谋，赢得那些老家伙的信任。

　　以后，他提出什么建议，才不会跟以前一样，遭到那些人一致否决。

　　想明白之后，他悄然回到了城主府。

　　“轩宇，天器城当下的情况你知道吗？”钟沅问道。

　　拓跋野笑着说道：“我刚刚出关，听说了一些。”

　　“那好，我把天器城的情况简单说一遍，你看看有没有解决的办法。”钟沅焦急无比。

　　“好！”

　　钟沅把掌握的情况，快速说了一遍。

　　拓跋野皱起了眉头，沉声道：“局势比我想象的要严重，要破解敌人的阴谋，不是容易的事情。如果我所料不差，圣宗第二批强者快要赶到天器城了，所以之前那批强者急于做出一点事情来，免得被人看笑话。所以，他们联合了赵鼎一脉，对我们旗下的店铺进行抢掠。”

　　“轩宇，你就不要分析了，你还是直接告诉我们，用什么办法对付他们？”钟沅迫不及待：“之前我们派出了不少强者，结果遭到埋伏，损失惨重。要是我们不调派强者，肯定也行不通。”

　　“要对付他们，其实很简单！虚虚实实、真真假假，集中优势力量，重点打击敌人。”拓跋野平淡道。

　　“轩宇，你的详细计划是如何的？”那些长老都很好奇。

　　拓跋野把早就想好的计划说了出来，那些长老都大声叫好。

　　众人一致通过，采用他的计策。

　　当天下午，城主府跟之前一样，收到了很多求援的信号。

　　他们一批批强者离开城主府，直奔要增援的店铺。

　　他们的行动都落在了赵鼎一脉的眼线眼睛里，并把消息告诉了赵刚。

　　“圣峥长老，城主府又派出强者送死来了，我们看看谁杀的人多。可好？”赵刚兴致很高。

　　“没问题，既然是比试，我看不如加点赌注如何？”圣峥也是兴致盎然。

　　赵刚当然不会拒绝，这是天器城，是赵鼎一脉的地盘，他们有优势，要是这都不敢赌，他也太胆小了。

　　“好啊！”


第803章 围杀赵刚

　　赵刚和圣峥都谈好了赌注，然后纷纷行动起来。

　　城主府派出那些强者，那些虚假的很快消失不见，谁也不知道他们去了什么地方，也没有回到城主府。

　　最后只剩下两路人马，他们也消失不见，然后又故意露出行踪。

　　这两路人马，就是轩宇让城主府准备的，负责打击圣宗强者和赵鼎一脉强者的。

　　天器城不能私斗的规矩早就被破坏了，他们都没有什么顾忌，直接在天器城上空激战。

　　不多时，两队人马分别遭遇了圣宗强者、赵鼎一脉的强者。

　　“逃命啊！”城主府就几名玄仙境强者在外面，吓得面无人色，飞上高空逃跑。

　　“追！把他们都给我干掉！”圣峥冷声道。

　　赵刚他们的情况也差不多，都开始了追击。

　　五名玄仙境强者，很快被圣峥他们拦了下来。

　　不等圣峥的手下展开攻击，他们突然放出大批强者，同时展开了攻击。

　　圣宗的强者没有准备，结果一轮攻击下来，就损失惨重。

　　“我们被算计了！撤！”圣峥当机立断。

　　之前，他们连续获胜，让他们的戒心大大降低了。结果这次被算计，他们丝毫没有防备，伤亡惨重，在所难免。

　　他们刚刚逃窜，拓跋野带着手下十二名玄仙境强者杀了出来，开始斩杀圣宗强者。

　　相比赵鼎一脉的强者，他更新斩杀圣宗的强者，削弱圣宗的实力。

　　城主府那些强者，最近损失了很多同伴，他们都积蓄了很多怒火，这次全部爆发出来。

　　他们大开杀戒，大杀四方。

　　圣峥手下，总共就一百多名强者，玄仙境强者不超过三十人。

　　这样的实力，自然不是城主府大批强者的对手。

　　片刻之后，只有圣峥带着十多名玄仙境强者狼狈逃走，其他人全部被留下了。

　　本来有些强者是可以逃离的，结果他们遭到了神识攻击，停顿了一下，结果就被围杀了。

　　原来，拓跋野动用了那批修炼神识力量的强者，他们隐藏在地底，跟通天魔魂藤他们一起动手。

　　“轩宇阁下，这次真是太爽了！”一名玄仙境强者激动道。

　　“跟着你一起战斗，真是热血沸腾。”

　　这些玄仙境强者，跟那些仙器师不同，他们崇尚战斗，对拓跋野这样的年轻人非常佩服。

　　要知道，拓跋野不但计谋过人，实力也极为强大。

　　就在刚才他们亲眼看到拓跋野杀了两名玄仙境强者，实力绝对让人惊艳。

　　拓跋野他们这边很快结束战斗，拓跋野大声道：“快！去增援钟沅长老他们。”

　　另外一路强者，是钟沅亲自率领，那边的强者更多一些。

　　他遭遇了老队长赵刚，好一场厮杀。

　　“钟沅，真是想不到，你还会刷手段了！我可以肯定，这样的计策不是你想出来的。就你那脑袋，还没有这么聪明。”赵刚他们遭遇埋伏，还不忘打击钟沅。

　　钟沅气急：“赵刚，我不屑跟你耍阴谋诡计。这次是你们逼我的，我才不得不这么做。”

　　“我呸！给我杀，杀出一条血路。”赵刚大吼出来。

　　第一轮攻击，赵鼎一脉损失也不小。

　　他们处于劣势，赵刚那么精明，当然不会纠缠下去。

　　“拦住他们，为死去的同伴报仇！”钟沅大吼道。

　　“杀！杀！杀！……”

　　城主府的强者都憋着一股气，一股怒气，他们全部爆发出来，攻击疯狂无比。

　　有些强者，刚刚失去了师兄弟，兄弟，他们拼着受伤，也要斩杀赵鼎一脉的强者。

　　他们都杀红了眼，不顾一切冲杀。

　　这样毫无章法，城主府这边损失也不小。

　　城主府那些强者都不管那么多，猛冲猛打，紧追不放。

　　赵刚带着手下，边战边退，憋屈无比。

　　“前段时间取得的胜利，这一仗全部赔了！”

　　“赵长老，我们还是快撤回去吧，估计圣宗强者也被算计了。”

　　“我敢肯定，是轩宇出手了。”赵刚咬牙切齿道。

　　“我们的人并没有看到轩宇出轩宇楼啊！”

　　“轩宇要是让你的手下发现了，他就不是轩宇了，也就没有那么难缠了。”赵刚叹道。

　　以前，赵刚没有把轩宇放在眼里，随时时间流逝，他渐渐发现，轩宇已经变成了他的心腹大患。

　　不除掉轩宇，他有些寝食难安了。

　　本来，这次他们占据了上风，杀掉了城主府数十名强者。

　　结果轩宇出手，立马扭转局面，更是让他们损失惨重。

　　损失还没有统计出来，他估计肯定比城主府损失要大很多。

　　他们削弱城主府的实力不成，反被城主府削弱了自己的实力。

　　看到一个个手下倒下，赵刚心头在滴血，大吼出来：“撤！”

　　正在这个时候，拓跋野他们带着大批强者出现，断了赵刚他们的去路。

　　“杀！”

　　没有二话，拓跋野他们投入了战斗，开始疯狂攻击。

　　既然是赵刚他们先出手的，他们已经没有任何顾忌。

　　到现在为止，城主府始终站在道义的一方，是赵鼎一脉打破规则，抢先出手的。

　　正因为这样，杜雨荷一脉的强者，到现在为止也没有参与进来。

　　赵刚几次请杜雨荷一脉的强者出手，他们都以杜雨荷在闭关，他们无法做出决定为由拒绝参与天器城的争斗。

　　赵刚也没有办法，他不可能逼迫杜雨荷一脉的强者，那样只会让杜雨荷一脉倒向城主府。

　　有了拓跋野他们加入，赵刚等人面临两面夹击的局面，伤亡惨重。

　　城主府的强者都杀红了眼，杀得赵鼎一脉的强者七零八落。

　　“赵长老，赶紧撤，否则我们都没办法离开了。”

　　赵刚看到了拓跋野，怒道：“轩宇，果然是轩宇出手了。”

　　“赵长老，管不了那么多，我们先撤！”

　　“轩宇，我知道一切都是你干的，我发誓一定要撕了你！”赵刚怒吼出来。

　　“赵刚老儿，是我干的又如何？你们竟然勾结外人，引狼入室，你们是天器城的毒瘤败类，你们都应该被雷劈死。”拓跋野大声道。

　　他的声音非常大，估计天器城不少人都听到了。

　　赵刚顿时脸都黑了，气得差点吐血：“轩宇，你血口喷人！”

　　“赵刚老儿，你真让人瞧不起，做都做了，为什么不敢承认？就在刚才，我们还干掉不少圣宗的强者，还活捉了一些，要不要马上对质？”拓跋野同时把声音传得很远。

　　“赵长老，不能纠缠下去了，我们的人越来越少。”

　　拓跋野之所以承认一切都是他做的，就是激怒赵刚，让他继续逗留下去。

　　只要赵刚不走，他那些手下也不敢撤离。如此一来，城主府这边的强者就可以大开杀戒。

　　就赵刚跟拓跋野对话的时间，赵鼎一脉的强者就死了七八人。

　　这样的速度，就算赵鼎一脉强者众多，也经不起这样的损失。

　　赵刚看了一眼，发现手下确实损失惨重。他当即醒悟过来，这是轩宇在拖延时间。

　　“撤！撤！”

　　他开始冲杀，要杀出一条血路。

　　钟沅大吼道：“干掉他们，千万别让他们跑了。”

　　他对赵刚恨之入骨，也想趁这次机会杀了赵刚。

　　一旦让他们逃脱，那么他们不可能去进攻赵鼎的府邸。

　　何况，要打下赵鼎的府邸，也不是容易的事情。

　　城主府那些强者，疯狂攻击，一副不管不顾的冲劲，吓得赵鼎一脉的强者斗志全无。

　　拓跋野大声道：“尽量缠住对手，绝对不能让他们撤离。”

　　拓跋野手下那些擅长神识攻击的强者也纷纷出手，袭扰敌人，让他们无法顺利撤离。

　　赵刚他们总共两百多人，死了不少，现在还剩下一百多人。

　　结果，他们大部分都被两三名对手缠住，压根没办法脱身。

　　赵刚带着十多名厉害的玄仙境强者冲杀了出去，杀死城主府不少人。

　　他们看到手下都被缠住了，不得不停了下来。

　　“快，去把他们都救出来。”赵刚大声道。

　　“赵长老，您赶紧撤！一旦我们再陷进去，到时候我们就全军覆没了。”一名玄仙境强者拦住了赵刚。

　　“赵长老，我们好不容易才冲杀出来，回去就是送死。”

　　赵刚眼睛通红，看了一眼那些被缠住的手下，然后扭头就走。

　　他并不是真的对手下有多深的感情，主要是不舍得损失这么多强大的帮手。

　　这一战结束，赵鼎一脉实力至少削弱了十分之一。

　　一下子损失这么多强者，他有些承受不住。

　　可他不得不舍弃这些强者，而且他不敢调集赵鼎一脉所有强者跟城主府开战。

　　圣宗的强者还没有到位，他们跟城主府开战的话非常吃亏。

　　所以，他们这次是哑巴吃黄连有苦说不出，只有受着。

　　看到赵刚带着十多名手下逃离，钟沅很不甘：“真是太可惜了！所有人全力出手，速战速决，把他们给我干掉。”

　　而拓跋野也给手下下了命令，要求他们抓活的。

　　战斗马上结束，他当然要为以后考虑，多抓一些活的，才能增强他们自身的实力。

　　他开始亲自出手，用神念攻击，直接击晕敌人，然后收入幽冥仙府之中。

　　他的速度非常快，连玄仙境初期强者也抵挡不住他的攻击。

　　这个时候，手快能够多镇压一名强者，手慢的话就少一名。

　　不过，他总共只有十二名手下，其他人不方便现身，所以活捉的强者并不是太多。

　　反倒是通天魔魂藤，隐藏在地底，卷走了不少身受重创的敌人。

　　这些人，只要把伤势养好了，肯定是一把好手。而且他还卷走了不少人的尸体，这些尸体上可都是有大量宝物的，不要白不要。

　　通天魔魂藤吸纳灵魂力量和煞气，还不忘帮拓跋野做事，绝对是最佳帮手。


第804章 灵魂波动侦测器

　　赵刚逃走，还带走了最顶尖的十多名玄仙境强者，剩下那些强者没有斗志，加上被重重包围，伤亡大增。

　　他们人数越来越少，面对的对手就越来越多。这样的战斗一边倒，很快就彻底溃败了。

　　时间不长，战斗全部结束。

　　赵鼎一脉，折损了两百多名强者，其中玄仙境强者六十多名。

　　而城主府伤亡也不小，总共伤亡近百人，玄仙境强者陨落了十三名。

　　清点了伤亡，钟沅脸色有些难看。

　　要不是拓跋野他们快速解决战斗，过来增援，城主府这次恐怕占不到便宜。

　　赵刚准备很充分，带在身边的强者也够多。

　　“轩宇，这次真是全靠你的，你的主意好，让我们能够一举击溃赵鼎一脉强者。”钟沅说道。

　　“我也是城主府一员，当然为城主府一脉出谋划策。”拓跋野平淡道。

　　“对了，你们那边情况如何？”钟沅问道。

　　拓跋野笑道：“圣宗强者损失惨重，只剩下圣峥带着十多名手下逃脱了。以我估计，他们暂时不敢呆在天器城了。”

　　“好！干得漂亮！”钟沅兴奋道：“这一战之后，赵鼎一脉伤亡惨重，估计他们暂时不敢有什么大动作了。”

　　“钟沅长老，我们应该趁胜追击，趁机灭掉赵鼎一脉。要不然等他们恢复过来，加上圣宗第二批强者赶到，肯定不会善罢甘休。”拓跋野提议。

　　“轩宇，你看看大家，几乎人人带伤，现在去攻击赵鼎的府邸，那就是送死。我们还是回去休整，铲除赵鼎一脉的事情必须从长计议。”钟沅连忙说道。

　　拓跋野没有多说，他知道城主府这些人不会对赵鼎一脉赶尽杀绝，这么重大的事情，他们肯定拿不定主意。

　　他就算说破嘴，也没有什么作用。

　　“钟沅长老，我先回轩宇楼了，有什么事情通知我。”他懒得看到这些仙器师。

　　“轩宇，你还是回城主府吧，赵刚绝对不会饶恕你的。”钟沅说道。

　　“没事！要是赵刚派强者来对付我正好，一并把他们收拾了。”

　　拓跋野说完，带着十二名玄仙境强者离开了。

　　这次战斗，时间虽然很短，可他们的收获是巨大的。

　　他必须回去清点一下，一些身受重伤的人先疗伤，等他们伤势好了，又能够增强天宇盟的实力了。

　　回到轩宇楼，拓跋野迫不及待清点了一下，他们总共抓到了一名玄仙境后期强者、四名玄仙境中期强者、八名玄仙境初期强者，另外还有十七名天仙境强者。

　　另外，通天魔魂藤还收了近百名强者的尸体，这些人修为最差的都是天仙境强者，他们身上的宝物肯定不少，这绝对是一笔巨大的财富。

　　收获最大的还是暖玉圣灵芝、通天魔魂藤、血煞魔神，他们吸收了那么多煞气、灵魂力量，只要慢慢炼化了，修为肯定飞速提升。

　　要知道，他们这次收了那么多玄仙境强者的灵魂力量和血煞之气，这些能量对他们帮助太大了，能够助他们突破瓶颈。

　　拓跋野叹道：“可惜了圣宗那些强者，为了速战速决，都没有时间把他们镇压，全部灭杀了。”

　　清点完收获，血煞魔神、暖玉圣灵芝、通天魔魂藤都去闭关修炼了。

　　而拓跋野先给那些受伤被抓的强者设下灵魂禁制，然后给他们疗伤。

　　这些强者，都是精英。

　　只要他们的伤好了，立马能够派上用场。

　　如今，拓跋野身边，加上十二名保护他的玄仙境强者，总共有五十多名玄仙境强者。

　　这么强大一股势力，绝对让人震惊。

　　到现在为止，他只暴露了十二名保护他的强者，反正这些人赵鼎一脉都知道，也没办法隐瞒。

　　以后，要是赵鼎一脉想对付他，肯定还会上当吃亏的。

　　不过，他也清楚，经历这么一战，赵鼎一脉的强者会安静一段时间。

　　趁着这段时间，他准备更充分一些。

　　反正，真正战争开启，城主府不可能一直避战。

　　城主府的强者回去，果然没有商议出所以然来，也没有趁机灭掉赵鼎一脉的意思。

　　过了一段时间，钟沅让人送给拓跋野大批宝物，应该都是上次大战的收获，也分给了他一部分。

　　他没有客气，把宝物收下，拿到轩宇楼出售。轩宇楼的生意还算比较稳定，正需要大量宝物。

　　拓跋野都懒得管他们了，他安安心心修炼，尽量不去理会外面的事情。

　　他抓到那些人，伤势很快都恢复得七七八八了。

　　知道拓跋野给他们下了灵魂禁制，都非常老实，跟着其他强者一起训练，学习联手布阵。

　　一直以来，拓跋野对手下都有要求，必须会配合作战，会阵法，而且配合要默契。

　　单打独斗，谁都会。

　　真正的大战开启，单打独斗厉害没有太大作用。

　　一旦结阵对敌，人多达到一定程度，他们就能够轻易越级杀敌。

　　时间一天天过去，拓跋野那些手下都训练得差不多了。

　　圣宗、赵鼎一脉一点动静都没有，不知道他们在准备什么大的行动。

　　而天器城三位城主，都还在闭关修炼，对天器城的事情一无所知。

　　拓跋野虽然在闭关，可影门强者一直在搜索圣峥等人的踪迹，可惜没有什么收获。

　　这些玄仙境强者，来无踪去无影，想要找到他们，确实不容易。

　　至于赵鼎一脉的强者，竟然全部都躲在府邸里面，也都不出来了。

　　“我搞从什么地方着手？才是对天器城最好的。”拓跋野有些拿不定主意了。

　　而且，他耐不住寂寞，不甘心就这样潜伏下来。

　　他问城主府那些玄仙境强者：“你们觉得我们该干点什么？只要是能够增加我们的实力就行，要不然能够削弱赵鼎一脉的实力也行。”

　　“轩宇公子，我建议去无尽山脉。”一名玄仙境强者说道。

　　“无尽山脉，无边无际，没有人探索完无尽山脉。只要有足够的实力，进入无尽山脉都会有不错的收获。不管是仙药、仙材，仙兽，无尽山脉应有尽有。”

　　“哦！”拓跋野有些惊讶。

　　他知道无尽山脉，上次天玄金矿脉就是出自无尽山脉外围的。

　　天器城选择把城池建立在无尽山脉不远的地方，看来还是有些用意的。

　　“天器城离无尽山脉这么近，无尽山脉的仙兽、妖兽就不会袭击天器城吗？”拓跋野突然问道。

　　无尽山脉浩瀚无比，妖兽、仙兽数之不尽，一旦仙兽妖兽暴乱起来，天器城恐怕非常危险。

　　“无尽山脉的仙兽，从来不走出无尽山脉，没有人知道原因。反正天器城矗立在这里这么长时间了，从来没有遭到仙兽妖兽的袭击。”另外一名玄仙境强者说道。

　　他顿了顿，继续说道：“轩宇公子，你既然能够收服玄仙境强者，那么也可以收服一些玄仙境仙兽，大战的时候能够派上用场。”

　　拓跋野点头道：“我也有这样的想法，不过我们行事必须小心谨慎，就怕被赵鼎一脉的人盯上。赵刚正愁没办法杀我，我走出天器城，相当于给了他们机会。”

　　“不错！我们确实应该小心谨慎一些，不能贸然行动。”

　　拓跋野仔细考虑了一段时间，最终做出决定，去无尽山脉。

　　他先在轩宇楼不远的地方买下一栋院落，然后布下了传送阵。

　　这座院落，他是让其他人买下的，没有人会想到是轩宇的。所以就算爆发战事，也不会波及到这座院子。

　　搞定这一切，他伪装成为顾客，大摇大摆走出了轩宇楼。

　　轩宇楼一直被赵鼎一脉强者监视，他早就知道。

　　他没有去惊动那些探子，顺利离开了轩宇楼，然后离开天器城。

　　他非常小心谨慎，没有发现有人跟踪。

　　当他走进无尽山脉，就开始加速前进了。

　　无尽山脉很大，外围的妖兽、仙兽，他是看不起的。

　　他干脆加快速度，到无尽山脉深处，去收服强大的仙兽。

　　至于仙药、仙材，就要看运气了。

　　他有神念之力，只有附近有好东西，都逃不过他的眼睛。

　　他刚刚出城不久，赵鼎的府邸就有动作了。

　　“赵长老，我们特制的灵魂波动侦测器有反应了，轩宇离开了天器城，去了无尽山脉。”

　　为了对付轩宇，赵鼎一脉专门研制了一种追踪灵魂波动的宝物。

　　拓跋野能够改变气息、容貌，但灵魂波动是没有办法改变的。

　　何况，他不知道有这种宝物，就算可以改变灵魂波动，他也没有去改变。

　　他们是专门跟轩宇的灵魂波动炼制出来的，只要轩宇有行动，灵魂波动侦测器能够马上感应到。

　　为了对付轩宇，赵鼎一脉的强者可算煞费苦心。

　　他们光研制这件宝物，就耗费了近一个月时间。

　　赵鼎一脉那么多仙器师，研究了近一个月，才把灵魂波动侦测器炼器出来。

　　赵刚激动道：“让我们早就准备好的强者带着灵魂波动侦测器出发，同时通知圣峥，让他们的人跟我们的人一起行动。这一次，必须把轩宇杀掉，绝对不能让他活着走出无尽山脉。告诉他们，先不要急着动手，进入无尽山脉深处再动手，这样轩宇想求援都没有办法。”

　　“赵长老，我马上传达您的命令。”

　　“对了，城主府有没有什么动静？轩宇离开之前，有没有去城主府？”

　　“赵长老请放心，灵魂波动侦测器反馈回来的消息，轩宇没有去城主府，只是在城主府附近逗留了一阵，然后直接离开了天器城。”

　　“把他逗留的地方也找出来，看看他搞什么鬼。”赵刚冷声道。


第805章 生命圣树进化

　　赵鼎一脉的强者，很快找到了布置传送阵的小院，不过传送阵隐藏在地底，他们没有发现。

　　赵刚让人把小院也见识了起来，想知道轩宇搞什么鬼。

　　幸好，拓跋野一向谨慎，传送阵布置得非常隐秘，就算神识力量查探，也查探不到。

　　传送阵四周，都有隔绝神识力量的材料。

　　另外一方面，赵鼎一脉派出了四十八名玄仙境强者，加上圣宗那边二十四名玄仙境强者，总共七十二名玄仙境强者，一起进入了无尽山脉，要斩杀轩宇。

　　圣宗第二批强者已经赶到天器城，只是因为赵鼎一脉和圣宗强者都损失惨重，他们没有轻举妄动。

　　为了对付轩宇，他们竟然出动了二十四名玄仙境强者。

　　这批玄仙境强者，为首的是一名玄仙境巅峰强者，名叫赵龙，来自赵鼎一脉，是赵鼎的义子。

　　赵龙不擅长炼器，但实力绝对是顶尖的。

　　他亲自率领强者追杀轩宇，赵刚比较放心。

　　……

　　轩宇不断深入无尽山脉，一路上收取了不少仙药和仙材，心情非常不错。

　　他并不知道，他身后远远跟着一大批强者，都是要他命的人。

　　就算他精明无比，也不可能会想到赵鼎一脉会炼制出灵魂波动侦测器这样的宝物，然后派出强者追杀他。

　　赵龙那些强者离得很远，就算他会神念之力，也查探不到。

　　深入无尽山脉，通天魔魂藤、血煞魔神、暖玉圣灵芝都还在修炼，要不然拓跋野肯定让通天魔魂藤帮忙收集仙材。

　　通天魔魂藤在地底行事，收集仙材的速度无人能比。

　　不过，通天魔魂藤闭关修炼，提升修为是最重要的，他当然不会去打断。

　　他去看了通天魔魂藤、暖玉圣灵芝、血煞魔神几次，他们三个的气息不断增强，强大得有些惊人。

　　大量能量供他们吞噬，相信他们这次的修为会有一个大幅度的提升。

　　进入无尽山脉之后，拓跋野做出了一个大胆的决定，他把生命圣树放了出来，大肆吞噬生命气息。

　　无尽山脉，广阔无边，到处都是参天大树，各种仙药、灵药，生命气息极为浓郁。

　　要是生命圣树吞噬了足够多的生命气息，说不定能够进阶，拥有战斗力。

　　拓跋野早就发现了，那些圣物没有简单的，都拥有极强的战斗力。正因为这样，人类修炼者想要拥有圣物，难度之大，超乎想象。

　　他是大气运加身，才能拥有几件圣物。

　　他得到圣物的时候，圣物都没有开发出多么强的战斗力来，否则他也是死路一条。

　　生命圣树出了药府居，吸附在参天大树上面，快速吞噬生命气息。

　　生命圣树吞噬的速度极为惊人，一株参天大树的生命气息瞬间就会被吞噬一半。

　　生命圣树很讲究，他不会把参天大树的生命气息全部吞噬掉，那样参天大树都会死去。

　　他只吞噬了一半生命能量，大树只是叶子黄了，慢慢能够恢复，来年就会长出嫩芽。

　　生命圣树，不断换依附的大树，速度快得惊人。

　　拓跋野干脆跟着生命圣树，其他事情都不做了，就把生命圣树盯紧了。

　　要是生命圣树消失，他估计会后悔死的。

　　大肆吞噬生命能量，生命圣树快速生长，很快就有一人多高，而且开始出现分支了。

　　最关键的是生命圣树的根系突然变得极为发达，大量又长又细的根须，这些根须废物，缠上大树，就能够快速吞噬大树的生命能量。

　　那些根须越来越长，饿越来越多，竟然能够同时吞噬数百棵大树的生命能量。

　　暂时，生命圣树的根须，还没有办法跟通天魔魂藤的藤蔓相比。

　　可以这样的成长速度，他相信要不了多久生命圣树的根须不会比通天魔魂藤的藤蔓差。

　　拓跋野跟着生命圣树，看到生命圣树慢慢成长，惊叹连连：“生命圣树不愧是生命圣树，是比暖玉圣灵芝更强的圣物。如今，生命圣树应该有战斗力了，就是不知道生命圣树如何战斗。难道是吞噬能量？”

　　每个人都有生命能量，只要生命能量消耗光了，生命也就结束了。

　　越是强大的修炼者，生命能量就越强，他们活的时间更长。

　　要是生命圣树能够吞噬敌人的生命能量，岂不是能够快速杀死敌人。

　　而且，寿命缩减，是很难恢复的。

　　除非修为突破，寿命会延长一些。

　　不到半个月时间，生命圣树的根须已经能够覆盖方圆十里范围。

　　通天魔魂藤的藤蔓，已经能够覆盖方圆三千里，还不是生命圣树能够相比的。

　　不过，生命圣树才刚刚进化，成长的速度非常快。

　　随着根须覆盖范围增加，生命圣树成长更快了。

　　这半个月时间，生命圣树已经高达十多米了。

　　相信要不多少时间，生命圣树还会长得更大一些。

　　其实，生命圣树的长高很慢，根须发展得才快。

　　从刚刚开始只能吞噬一棵大树的生命能量，到了现在，能够吞噬方圆十里范围所有有生命能量的东西。

　　不管是仙兽、还是大树花草、灵药仙药，都是生命圣树吞噬的对象。

　　但生命圣树也有原则，他不伤害那些吞噬对象的生命，只吞噬一半生命能量。

　　一些生命能量比较弱的，他不会去吞噬。

　　无尽山脉深处，仙气浓郁，那些大树更为繁茂，所以生命圣树也是不断深入无尽山脉。

　　赵龙带着那些强者，要比拓跋野晚几天。

　　他们很快发现了问题，赵龙惊疑道：“有些不对劲，这些树木的叶子为什么都黄了？这个季节，明明是大树最繁茂的时候。”

　　“我们也发现，刚刚开始只有少数树木树叶枯萎，到了后面，越来越多的树木出现了问题。这是人为，还是其他什么情况？”

　　“这要是轩宇做的，那他就太恐怖了。轩宇一直是朝这个方向走的，难道真是他干的？”

　　赵龙沉声道：“千万不要胡乱猜测，轩宇还没有这样的本领，说不定他也是发现了这种情况，才准备一探究竟的。”

　　“赵大人，我们还是谨慎一些，能够让这么多树木枯萎，不管是什么人做的，都不简单。”

　　“大家小心戒备，继续前进。”赵龙大声道。

　　他们一路走下去，越来越惊骇。

　　因为四周的大树，枯萎的范围在逐渐增加。

　　他们哪里知道，这是生命圣树不断在成长，根须越来越发达，就导致了这种情况发生。

　　看到生命圣树的气息越来越强，拓跋野惊喜之余，也有些担心。

　　要是生命圣树变得太强大，超出他的控制，情况就麻烦了。

　　不过，好不容易找到让生命圣树进化的办法，他没有中断生命圣树吞噬生命能量。

　　转眼又过去一个月时间，生命圣树的根须已经能够控制方圆百里范围，吞噬能量的速度极快。生命圣树的树干，也有二十米高了，连树干都是翠绿色的，好像有水波流动。

　　到了后面，拓跋野越来越担心无法控制生命圣树了。

　　结果，生命圣树竟然自动停止吞噬能量，主动要求回到药府居去。

　　看到生命圣树四周都弥漫着生命能量，拓跋野知道，生命圣树是吞噬了太多的生命能量，需要时间慢慢消化，说不定能够再次进阶。

　　他激动不已，把生命圣树收了起来。

　　生命圣树进入药府居，使得药府居都弥漫着生命能量，药府居里面那些灵药和仙药贪婪吸纳生命能量，快速成长起来。

　　“生命圣树真是神奇，简直不可思议！”拓跋野看着药府居的变化，简直不敢相信。

　　有了浓郁的生命能量，那些仙药好像一下子完成了数百年的成长。

　　很多幼苗，很快就长大了，该开花的开花，该结果的开始结果。

　　药府居里面还有一批专门种植灵药的强者，他们都欢呼起来，然后开始采摘成熟的灵药、仙药。

　　“这次进入无尽山脉，看来真是来对了。无尽山脉仙气浓郁，这些参天大树给生命圣树提供了进化所需的能量。生命圣树进化，终于能够派上大用场了。”拓跋野感叹。

　　一直以来，他都想把生命圣树的战斗力开发出来。

　　见识了通天魔魂藤的厉害，他对生命圣树充满了期待。

　　通天魔魂藤吞噬灵魂力量，而生命圣树吞噬生命能量。

　　一为魔、一为圣，他们都是最顶尖的圣物。

　　只要他们成长起来，对拓跋野的帮助太大了，要远远超过七大顶尖神兽。

　　而且，他们拥有吞噬的本领，进化的速度比较快，也不少七大顶尖神兽能够相比的。

　　一直以来，拓跋野都给七大顶尖神兽准备了大量的仙丹、资源，他们的进化速度已经很快了，可还是有些跟不上他的速度，也跟不上通天魔魂藤、血煞魔神、暖玉圣灵芝的速度。

　　其实，七大顶尖神兽，一旦成长起来，也非常强大。

　　可惜，要找到适合他们快速进阶的环境，不是那么容易的事情。

　　通天魔魂藤、暖玉圣灵芝、血煞魔神就不同了，只要不断战斗，他们就能够吞噬到他们所需的能量，快速进阶。

　　到现在为止，拓跋野都禁止通天魔魂藤开杀戒，只是让通天魔魂藤辅助他战斗。

　　一直以来，他都担心通天魔魂藤一旦失去控制，那情况就大为不妙。

　　通天魔魂藤没有开杀戒，竟然没有出现一次暴躁的情况，让拓跋野松了口气。

　　他真希望生命圣树能够成长起来，要说有什么能够克制通天魔魂藤，恐怕只有生命圣树了。

　　当然，生命圣树到底能不能控制通天魔魂藤，还真的很难说，只是有希望、有可能……


第806章 敌人出现

　　生命圣树开始进化，通天魔魂藤、暖玉圣灵芝也都在修炼，拓跋野没有耽搁，开始四处搜寻妖兽了。

　　他已经进入天仙境妖兽所在的区域，因为之前他们遇到不少天仙境妖兽，那些天仙境妖兽生命能量被生命圣树吞噬了一半，都吓得狼狈逃窜了。生命圣树的根须坚韧无比，天仙境仙兽都没有办法弄断。被生命圣树的根须缠住，他们一点反抗之力都没有，转瞬间生命能量就少了一半。

　　就算仙兽有反抗之力，根须只需几次接触，也能够把仙兽的生命能量吸走。

　　当时，他所有精力都在生命圣树上面，也没有心思去捕捉仙兽。

　　天仙境仙兽，实力还是非常不错的。

　　天宇盟底蕴浅，需要大批天仙境仙兽。

　　他把十二名玄仙境强者都放了出来，说道：“我们分头行动，每人相隔一百里，齐头并进。遇到仙兽，能够镇压的直接镇压。不能镇压的马上发出信号，大家一起过去帮忙镇压。那些仙兽，我只要活的。”

　　这十二名玄仙境强者，现在对拓跋野佩服不已，一切都听从他的命令。

　　“是！”

　　他们二话没有说，离开分散行动。

　　这些玄仙境强者，并不是每个人都有中品以上仙府。

　　所以，拓跋野没有亲自动手，他负责策应，同时把镇压的仙兽关在幽冥仙府里面。

　　天仙境仙兽，往往独来独往，而且占据大片地盘。

　　所以就算他们这样搜索，也很难遇到一只天仙境仙兽的。

　　不过他们推进速度很快，一天下来，也能够镇压五六只天仙境仙兽。

　　要是能够遇到成群的天仙境仙兽，那就发达了。

　　这种机会不大，不代表没有。

　　当初，拓跋野能够镇压十三只紫玉闪电貂，那么这次在无尽山脉，他相信肯定也会有不错的收获。

　　一路上，拓跋野每个数万里，会修建一座小型传送阵，供他的传送阵盘传送。

　　这种小传送阵，只能传送一人，需要的材料比较少，布置起来也容易。

　　不过，这种传送阵不能长距离传送，所以要数万里布置一个。

　　要是遇到危险，他可以通过传送阵逃走。要是天器城发生了大事情，他也能够通过传送阵快速赶回天器城。

　　做足了准备，拓跋野他们放心大胆镇压仙兽。

　　时间一天天过去，他们因为镇压仙兽耽搁了不少时间。赵龙等人越追越近了，离拓跋野他们已经没有多远的距离。

　　“赵龙大人，我们要不要加快速度，早点灭掉轩宇？现在我们已经远离了天器城，他想求援也没有办法了。”一名强者问道。

　　“贴上去，先看看轩宇来无尽山脉干什么？”赵龙说道。

　　七十二名玄仙境强者，浩浩荡荡前进，不断靠近轩宇他们。

　　这天，拓跋野突然心生感应，好像被什么盯上了，全身发寒。

　　“不对劲！到底怎么回事？”拓跋野暗道。

　　他非常小心谨慎，连忙下令，让十二名玄仙境强者跟他靠拢，暂时停止搜索仙兽。

　　“轩宇公子，出了什么事情？”

　　“我有一种感觉，好像我们被盯上了，非常危险。”拓跋野沉声道。

　　“我也有些浑身发寒，但我没有多想。”一名玄仙境后期强者说道。

　　“老路，你的直觉很敏锐，看来真有麻烦上门了。”

　　“到底是什么？这片区域还是天仙境仙兽活动的区域，我们不应该出现这种感觉的。”

　　拓跋野想了想，说道：“我们还是谨慎一点，先隐藏起来休息，恢复最强状态，做好战斗准备。”

　　“好！”

　　众人一起隐藏在幽冥仙府之中，然后隐藏在地下，神不知鬼不觉。

　　为了以逸待劳，他们都开始了修炼。

　　反正外面有什么情况，幽冥仙府自会知道，然后告诉拓跋野。

　　“赵龙大人，轩宇的灵魂波动消失不见了！”

　　“怎么可能？就算他隐藏了气息，灵魂波动也隐藏不了。”赵龙惊讶道。

　　“赵龙大人，不会是你们的灵魂波动侦测器出了问题吧？”圣宗的强者说道。

　　他们有看好戏的意思，之前赵鼎一脉的强者态度一直很傲慢。他们能够炼制出灵魂波动侦测器，就更加嚣张了。

　　他们甚至看不起圣宗强者，一路走来，斗嘴的事情时有发生。

　　现在看到灵魂波动侦测器失灵，他们首先想到的不是找不到轩宇，而是讥讽赵鼎一脉的强者。

　　他们是利益结合，压根没有什么感情基础，才会出现这样的情况。

　　赵龙冷声道：“灵魂波动侦测器不会出问题，出现这种情况，只能说明一个问题，轩宇他们隐藏在仙府类宝物里面去了。”

　　“难道是轩宇发现了我们？”一名强者惊呼出来。

　　“那就更加不可能了，我们离轩宇他们还有很远的距离，这个距离就是金仙境强者也不可能察觉到我们。”赵龙摇头道：“有一种可能，他们经过一场战斗，需要休息，所以选择进入仙府之中。”

　　“赵龙大人，那我们现在怎么办？要不要停下来？”

　　“不！快速前进，找到灵魂波动最后出现的地方，我所料不错，他们就隐藏在那里。我们过去了，直接把那片区域控制出来。只要轩宇出现，我们立马击杀。”赵龙冷声道。

　　圣宗的强者一直没有开口，他们服从命令。

　　七十二名强者加快了速度，不到半天时间，就赶到了拓跋野他们最后出现的地方。

　　他们刚刚出现，拓跋野就知道了。

　　“竟然是圣宗强者和赵鼎一脉的强者，总共七十二名玄仙境强者，还真是看得起我。可是很奇怪，我明明没有被追踪，他们到底是如何找到我的？”拓跋野非常好奇。

　　敌人包围了此处，他并不担心。

　　反正，敌人找不到他，他还可以潜伏起来，多修炼一段时间。

　　“赵龙大人，你确定轩宇会隐藏这片区域？”圣宗的强者问道。

　　“绝对不会有错，我们的宝物经过多次试验，极为准确。”赵龙信心十足。

　　他大声道：“所有人都多加小心，防止被轩宇偷袭。”

　　其实不用赵龙提醒，那些人都小心无比，生怕不知不觉丢了性命。

　　经过上次战斗，圣宗和赵鼎一脉都伤亡惨重，损失了大量强者。这些人都知道，轩宇不光炼器天赋卓绝，计谋也非常了得。

　　他们还不知道一点，那就是轩宇的实力也极为强悍。

　　十二名玄仙境强者修炼结束，拓跋野跟他们说明了情况。

　　“赵鼎一脉的强者，还有圣宗的强者，总共七十二名玄仙境强者。他们不知道用了什么手段，竟然找到了我们，而且准确找到了我们最终停留的地方。”拓跋野说道：“我们必须了解他们的手段，否则就算我们冲杀出去，也无法摆脱他们的追杀。”

　　“轩宇公子，你认为什么样的追踪是我们无法察觉，而对方能够始终跟在后面的？”一名玄仙境强者说道。

　　拓跋野沉思起来，良久，他说道：“灵魂锁定！”

　　就他所学来说，只有锁定了灵魂，才能一直追踪。

　　就算锁定了灵魂，也有一定了距离限制，离得太远，灵魂锁定也没有办法感应到的。

　　“修为到了我们这个程度，气息随时可以改变，唯有灵魂是没办法改变的。敌人应该是掌握了我们某人的灵魂波动，然后用某种手段，一直能够跟踪到我们。”一名玄仙境强者说道。

　　拓跋野说道：“修炼者的灵魂感应有一定距离，要是灵魂锁定，不可能这么远距离锁定我们的范围。”

　　“不错，修炼者确实没办法，可他们要是炼制出一种宝物，能够锁定灵魂波动，那就不奇怪了。轩宇公子，你不要忘了，这是天器城，有大量仙器师、灵器师，他们什么宝物都能够炼制出来。我记得一名仙器师说过，没有做不到，只有想不到。”

　　“对啊！我怎么没有想到。”拓跋野恍然大悟。

　　他自己也是仙器师，知道仙器师要是想炼制出一种锁定灵魂波动的宝物，不是不可能的事情。

　　赵刚他们对他恨之入骨，欲除之而后快。那么他们肯定会炼制一件锁定他灵魂波动的宝物，来追踪他。

　　不管他走到什么地方，赵刚他们都能够知晓。

　　至于轩宇楼外面那些眼线，完全是做做样子，给他看的。

　　想到这一点，拓跋野脸色顿时有些难看。

　　赵鼎一脉有了这样的宝物，他以后的行动岂不是都落入敌人的掌控之中。

　　被人掌控，这种感觉非常不好。

　　“轩宇公子，就算我们知道对方是用什么东西锁定我们的，暂时我们也没有办法离开。只要我们有丝毫动静，肯定被那些察觉。而我们想冲出去的话，实力貌似有些不足。”

　　“不用着急，大家都先修炼，我们跟他们比比耐心。”拓跋野沉声道。

　　反正幽冥仙府里面修炼，不比外面修炼慢。

　　他也没有什么好担心的，专心修炼，提升修为。

　　而赵龙等人，他们却不敢修炼，因为他们要防备轩宇偷袭，不得不时刻保持警惕。

　　这样僵持下去，对赵龙他们极为不利。

　　时间长了，就算他们是玄仙境强者，也会承受不了。

　　“赵龙大人，我们这样下去不是办法。”

　　转眼三天过去了，那些玄仙境强者都有些不耐烦了。

　　“是啊！要是轩宇就这样隐藏起来，一直不出现，我们岂不是很被动。他在暗处，我们在明处，必须时刻防备，短时间没问题。长时间下去，我们都会崩溃的。”

　　圣宗的强者冷声道：“我们压根就不应该出现，等轩宇出现了，我们再杀出来，把他们包围了，就没有这些麻烦事情。现在好了，我们不但打草惊蛇了，还什么都没有捞到。”


第807章 激怒仙兽

　　“你要是那么厉害，为什么之前不开口？这个时候怪罪我们赵龙大人，有什么意义？”赵龙的手下看不下去了。

　　“我们有说话的份儿嘛，一路上都是你们下令，我们只是服从而已。”

　　“你们不要忘记了，是你们上面的人让你们听从赵龙大人的命令。”

　　赵龙冷喝道：“我不要说了，我们当务之急，必须想出办法来，要是能够把轩宇逼出来最好。”

　　“轩宇要是铁了心不出来，我们恐怕无法把他逼出来。”

　　“轩宇肯定知道我们的情况了，他不会出来送死，事情有些难办。”

　　“我们现在撤离，轩宇不知道情况，说不定会出来的。”有人提议。

　　赵龙惊喜道：“对啊！只要我们离开，轩宇他们肯定会趁机逃走。”

　　想到了办法，他们当即撤离。

　　不过他们也有所防备，并没有离得太远。只要轩宇出现，他们会以最快的速度完成包围。

　　赵龙他们离去，轩宇第一时间知道了，却没有理会，他继续闭关修炼。

　　他要磨磨敌人的耐心，让他们变得烦躁起来。

　　这些人来自两个势力，而且关系并不是太好。

　　一旦烦躁起来，他们很可能起内讧，这是拓跋野最想看到的。

　　时间转眼过去了五天，轩宇还是一点动静没有。

　　赵龙那些人有些坐不住了：“赵龙大人，轩宇还是没有出现，他很可能没有在那片区域。”

　　“不！还有一种可能，他非常谨慎，所以躲起来不现身。”赵龙说道。

　　“我们这样干等下去，也不是办法。”圣宗的强者说道。

　　“你们有什么好办法吗？”赵龙问道。

　　“我们有两种选择，一种是撤回天器城，想不到在天器城闹腾起来，不愁轩宇不回去。第二种办法，就是继续守株待兔，不知道要等到什么时候去。”

　　赵龙眼睛一亮，突然有了主意。

　　“我有办法了！”

　　他酝酿了一下，回到轩宇他们隐藏那片区域，大吼出来：“轩宇，我知道你听得见我的话，我就是要告诉你一件事情。我们马上会离开无尽山脉，回到天器城去。城主府没有你出谋划策，看他如何跟我们为敌。”

　　说完，他带着手下，以最快的速度超无尽山脉外面赶去。

　　拓跋野听到赵刚的话，不能确定他们是否真的离去。

　　可他没得选择，必须出来，牵制住赵龙这些人。

　　要是他们真回到天器城，让赵鼎一脉跟城主府开战。

　　城主府就没有一个能够拿主意的，肯定会吃大亏。

　　而拓跋野也需要一些时间，多控制一些仙兽，增强实力。

　　“我们必须出去，把赵龙他们牵制住。”拓跋野把赵龙的话也说了一遍。

　　“轩宇公子，赵龙很可能是吓唬我们，让我们出去。”

　　“不错，这种可能性很大，但我们不得不出去。要是我们真不出去，他们很可能回到天器城去，对城主府不利。”拓跋野沉声道。

　　眼下的局面，他没有任何办法。

　　以他们现在的实力，跟赵龙一行硬拼是肯定行不通的。

　　他也没有太好的办法，只有出去再说，反正随机应变，总能想出办法来。

　　“轩宇公子，我们一起出去，那些人不一定能够追上我们。”

　　“不错，我们也不用怕他们，直接去无尽山脉深处，到时候说不定可以借助仙兽的力量，逐步削弱他们的实力。”一名强者提议。

　　“好！既然大家都不反对，那我们马上出去，然后直奔无尽山脉深处。”拓跋野当即做出了决定。

　　说完，拓跋野带着十二名玄仙境强者，一起出了幽冥仙府。

　　他们出了幽冥仙府，直接飞奔，朝着无尽山脉深处去了。

　　“赵龙大人，你真是高明，轩宇他们出现了！”

　　“给我追，一定不能让他们跑了！”赵龙兴奋起来。

　　他们的任务是击杀轩宇，当然不能空手而回。

　　七十二名玄仙境强者，速度都快到了极致，全身追击。

　　这次，他们不怕暴露，所以也不怕拓跋野他们发现，速度不知道快了多少。

　　只是他们速度快，轩宇他们速度更快。

　　“赵龙大人，我们必须让速度最快的强者赶路，其他人都在仙府里面休息，大家轮换休息，这样才能一直以最快的速度追杀轩宇他们。”有人提议。

　　“三人轮换追杀轩宇他们，一人操控灵魂波动侦测器，两人保护左右。”赵龙马上做出安排。

　　轩宇一行，同样也开始轮换休息。

　　就算是轩宇，肉体力量惊人，也不可能一直飞奔逃窜。

　　消耗太大，一旦遇到仙兽，事情就麻烦了。

　　轩宇把十二名玄仙境强者分成六组，他单独一组，这样有七组人马，轮换休息，足够了。

　　而且为了赶路，他拿出了八品飞行仙器穿云舟，速度顿时提升不少。

　　赵龙身上也有飞行仙器，不过是七品仙器级别的，还是赵刚给他追杀轩宇用的。

　　双方都坐上了飞行仙器，以最快的速度赶往无尽山脉深处。

　　不知道过去了多久，他们已然进入了玄仙境仙兽活动的区域。

　　赵龙一行始终紧咬着不放，却有追不上轩宇他们。

　　这是轩宇有意为之，让赵龙他们看到一点希望，然后才能把他们引向无尽山脉深处。

　　“吼吼……”穿云舟飞过一只玄仙境仙兽的地盘，那玄仙境仙兽咆哮起来，非常愤怒。

　　“玄仙境仙兽！”驾驭穿云舟的强者兴奋道。

　　他们把消息告诉了轩宇，轩宇出现在了穿云舟上。

　　“总算到达玄仙境仙兽活动的区域了，我们必须寻找一群强大的玄仙境强者，然后让后面那些人吃吃苦头。”拓跋野高兴道。

　　“轩宇公子，我们也必须小心了，有些玄仙境仙兽极为强大，穿云舟都有可能被攻击。”

　　“我亲自来驾驭穿云舟，你们先去休息，换另外一组人来穿云舟协助我。”

　　拓跋野很谨慎，他没有大包大揽。

　　他们不但没有减速，反而在不断加速。

　　很快，赵龙他们也穿过了玄仙境仙兽的地盘，那玄仙境仙兽更加愤怒，发动了更加。

　　不过，飞行仙器的速度太快，那玄仙境仙兽的攻击落空。

　　驾驭飞行仙器的三名强者都被吓了一跳，连忙把消息告诉了赵龙。

　　“轩宇这是要干什么？难道他想寻死！玄仙境仙兽活动的区域非常危险，要是遇到成群的玄仙境仙兽，或者极为强悍的玄仙境仙兽，我们会损失惨重的。”赵龙脸色微变。

　　“赵龙大人，难道我们要放弃追杀轩宇？”

　　“不行，绝对不行！我们不能空手而归，那样我们颜面何存？”赵龙摇头道。

　　他顿了顿，继续说道：“玄仙境仙兽对我们有威胁，对轩宇他们同样有威胁。说不定他们被玄仙境仙兽拦下来，会便宜了我们。”

　　人都喜欢往好的方面想，不会做最坏的打算。

　　到现在为止，赵龙一行追得轩宇他们望风而逃，他们一点损失没有，所以好像忘记了危险。

　　赵龙跟圣宗的强者知会了一声，然后就继续追击了。

　　而轩宇他们，知道赵龙等人还跟着，不但不害怕，反而很兴奋。

　　“轩宇公子，玄仙境仙兽占据的地盘更大，我们想要找到能够对付后面那些敌人的仙兽，恐怕不是那么容易。”

　　“我们不着急，只管深入无尽山脉就是了。”拓跋野淡然道。

　　他表面上一点都不担心，实际上很小心谨慎。

　　他亲自待在穿云舟上，就是施展神念之力，查看四周的情况。

　　要是有危险，他能够提前知道，也就能够早做准备。

　　他们现在这种情况，最怕就是遇到突如其来的袭击，最容易出现损失。

　　尤其是在天空飞行，更加危险，会成为那些玄仙境仙兽攻击的目标。

　　不知道飞了多久，前面发现了玄仙境仙兽。

　　拓跋野沉声道：“前面有仙兽，降低高度和速度，激怒仙兽。”

　　“好咧！”那些玄仙境强者没有多问，严格执行他的命令。

　　玄仙境仙兽，对地盘掌控更加严，看到飞行仙器过去，顿时怒吼出来，并发动了攻击。

　　拓跋野他们早有准备，操控穿云舟，躲开了仙兽的攻击。

　　“轩宇公子，我们如此激怒仙兽，估计等后面那些强者过来，仙兽会发狂的。”一名玄仙境强者笑道。

　　“他们发狂，就有好戏看了。这单独的玄仙境仙兽虽然没办法伤到后面那些人，给他们造成一些麻烦还是没问题的。”拓跋野笑道。

　　“轩宇公子，跟随你，每天真是多姿多彩。”

　　“那是自然！我从三岁开始，就争斗不断，一直到现在，没有间断过。”拓跋野说道：“你们跟着我，绝对不会无聊。”

　　“轩宇公子，等城主出关，你亲自跟他提一提，说不定我们就真的能够跟随你左右了。”

　　“没问题，我肯定提！”拓跋野求之不得，当然不会拒绝。

　　玄仙境强者，在圣仙界已经是顶尖强者了。

　　能够拥有十二名顶尖强者，他会兴奋得几天几夜睡不着。

　　“轩宇真是疯了！专门去激怒那些仙兽，我们跟过去，结果就遭到仙兽攻击。”赵龙一名手下极为郁闷。

　　刚才，他们差一点被玄仙境仙兽击中，吓了他们一身冷汗。

　　赵龙冷声道：“我知道轩宇的想法了，他是想借助玄仙境仙兽的力量来对付我们。他想得太天真了，不管是玄仙境仙兽，还是我们，都不是他能够控制的。”

　　“赵龙大人，我们还是小心一些，无尽山脉深处太危险了。继续这样下去，就算我们杀了轩宇，我们很可能永远留在无尽山脉里面。”

　　“让大家备战，不能松懈。”赵龙下令。


第808章 冰霜巨龙

　　赵龙他们咬得很紧，距离拓跋野他们越来越近。

　　拓跋野也没有在意，继续搜寻仙兽，专门从仙兽的头顶过去。

　　一只只仙兽被激怒，他们虽然没有发挥出多大作用，却让赵龙他们神经绷得紧紧的。

　　神经长时间紧绷，没有任何好处。

　　这样做，还可以激怒赵龙等人，让他们不顾一切追杀拓跋野他们。

　　这七十二名玄仙境强者，拓跋野没有打算让他们活着离开。

　　不管用什么办法，都必须把他们留在无尽山脉深处，不然就把他们收服，增加自己的实力。

　　这么多强者，全部收服是不可能的。哪怕能够收服一名玄仙境强者，也是巨大的胜利。

　　当前，想太多没有用，拓跋野迫切希望出现强大的玄仙境仙兽，最好能够给赵龙等人造成损失。

　　拓跋野有神念之力相助，他相信自己能够躲开仙兽的袭击。

　　穿云舟加速，好像一道流光划过，速度快到了极致。

　　“赵龙大人，轩宇太疯狂了，这样下去，我们会非常危险。”

　　“轩宇都不怕危险，我们没有必要害怕。追！”赵龙被激怒了。

　　他暗中发誓，不击杀轩宇，誓不返回天器城。

　　其他人也没有办法，都必须听从他的命令，连圣宗的强者也不能例外。

　　在追逐的过程中，又过去了几天。

　　这天，拓跋野突然发现远处有一个巨大的湖泊，湖泊四周有很多仙兽饮水。

　　这些仙兽，竟然全部是玄仙境仙兽，各个实力强悍无比。

　　他扫视了一下，仙兽的数量不少，总共有三十多只。

　　看到这么多玄仙境仙兽，拓跋野差点欢呼出来：“前面有大量仙兽，你们小心护住穿云舟，不能让他们攻破了穿云舟的防御。”

　　他把十二名玄仙境强者全部放了出来，以防万一。

　　随后，他驾驭着穿云舟，俯冲下去，直接冲向了湖泊。

　　光冲向湖泊还不算，拓跋野还发出了一些攻击。攻击并不是很猛烈，就是为了激怒那些仙兽。

　　穿云舟的出现，打破了平静的湖泊。

　　那些仙兽怒吼出来，咆哮出来，声势惊人。

　　有些仙兽，施展出法则力量、仙术，攻击穿云舟。

　　穿云舟是飞行仙器，外面有护罩。十二名玄仙境强者一起加持护罩，挡住了那些仙兽的攻击。

　　拓跋野驾驭着穿云舟，还在湖泊上空盘旋了一阵，彻底激怒那些仙兽，然后扬长而去。

　　仙兽怒不可遏，却奈何不了穿云舟。

　　过了一阵，赵龙他们出现，跟着穿云舟前进的轨迹前进。

　　他们也用神识力量查探四周的情况，不过飞行仙器速度太快，等他们发现湖泊四周的仙兽，他们已经到了湖泊上空。

　　那些仙兽这次有了准备，一起发动了最强的攻击。

　　各种法则力量和仙术，全部落在了飞行仙器上面。

　　赵龙他们准备不够充分，只有四名强者在飞行仙器上面，其他人都在仙府之中。

　　他们一起加持护罩，要挡住那些仙兽的攻击。

　　“嘭嘭……”

　　攻击飞行仙器的仙兽太多，结果护罩顶不住，碎裂了！

　　护罩碎裂，飞行仙器遭到了攻击。

　　飞行仙器的防御力还算不错，只是猛地被那么多攻击击中，飞行仙器多处破损，眼看是没有办法继续飞下去了。

　　“可恶！这轩宇太狡猾了！他肯定激怒了这些仙兽，结果我们送上门来，被仙兽群起而攻之。”赵龙大怒。

　　“赵龙大人，我们赶紧舍弃飞行仙器，然后直接逃离。要是被这群仙兽围住，会非常麻烦的。”

　　“走！”赵龙压制住怒火，跟手下一起逃命。

　　他是玄仙境巅峰强者，可要是跟数十名玄仙境仙兽战斗，他讨不了好处。

　　何况，他的目标不是杀仙兽，而是追杀轩宇。

　　那些仙兽可不管他们是什么人，攻击不断，如雨一般落下。

　　四名玄仙境强者狼狈逃窜，其中两人受伤还不轻。

　　远离了湖泊，赵龙气得吐血。

　　“必须杀了轩宇，否则难解心头之恨。”

　　“赵龙大人，我们继续跟着轩宇会非常危险，他肯定还会招惹仙兽，让我们去承担怒火。”

　　“那小子太狡猾，可我们必须继续追杀他。绝对不能让他跑了，否则会是我们的心腹大患。”

　　赵龙没有任何办法，还是带着手下，继续追逐轩宇。

　　只是，他们最好的飞行仙器损坏严重，短时间是无法修复了，他们只有换其他飞行仙器，速度比之前那个飞行仙器，就差得太远了。

　　飞行仙器不是一个档次的，他们跟拓跋野的距离越来越大了。

　　发现了这种情况，拓跋野不得不放慢速度。

　　要是敌人跟不上脚步，就没有任何意义了。

　　拓跋野有意放慢速度，赵龙他们自然也有所察觉。

　　“赵龙大人，这轩宇到底想干什么？明明已经离得很远了，竟然这么快被我们拉近了距离。”一名强者叹道。

　　“轩宇的行事作风很难掌握，我们无需理会太多，快速追上去。”赵龙冷声道。

　　他的火气爆发出来了，现在发现拓跋野有问题，也不管不顾的，带着人马冲杀了上去。

　　看到赵龙他们继续追逐，拓跋野冷笑出来。

　　“只要继续跟着就好，我相信会遇到能够对付你们的仙兽。”

　　他加快速度，继续深入无尽山脉。

　　他所在的区域，已经有成群玄仙境仙兽出现了，那么继续深入无尽山脉，肯定能够遇到更强的仙兽。

　　赵龙那些手下，越追越心惊胆战的。

　　沿途他们多次被愤怒的仙兽袭击，要不是赵龙加派了人手保护飞行仙器，他们的飞行仙器估计早就保不住了。

　　面对这种情况，大家都开始恐惧起来，萌生了退意。

　　“赵龙大人，我们这样下去太危险，最好还是不要追击了。”一名强者提议道。

　　“追！让轩宇逃脱了，我们回去如何交代？而且，轩宇都不怕死，难道我们还怕吗？”赵龙红了眼。

　　那些人没有办法，只有听从赵龙的命令，继续加持飞行仙器的护罩。

　　赵龙亲自驾驭飞行仙器，以最快的速度追击拓跋野。

　　拓跋野在前面，也亲自驾驭穿云舟。

　　突然，他感觉浑身发寒，好像被什么盯上了。

　　“有危险！”拓跋野惊呼出来。

　　“轩宇公子，到底什么危险？”

　　“不要管，全力加持护罩，我们冲过去。”拓跋野大吼出来。

　　他一边操控穿云舟，一边放出幽冥仙府里面的玄仙境强者，让他们一起帮忙。

　　能够让他觉得浑身发寒的东西，肯定了不得。

　　不管如何，还是小心谨慎一些为好。

　　拓跋野运起神念之力，查看究竟，也没有发现仙兽之类的。

　　只是前面很远的地方，有一座高耸入云的山峰，山峰雪白，是一座雪山。

　　发现雪山，拓跋野暗道：“难道没有厉害的仙兽，只是远处的雪山带来的寒意？”

　　随即，他否定了自己的想法，雪山的寒意，不可能影响到他。

　　雪山上面，肯定有厉害的仙兽存在，兴许不是他能够与之抗衡的。

　　他没有丝毫犹豫，驾驭着穿云舟冲向了雪山。

　　雪山上有厉害的仙兽，正好借助他的力量，灭杀身后的追兵。

　　只要能够削弱他们的实力，他后面就可以慢慢对付他们了。

　　“把护罩催动到最大，同时把法则力量也都施展出来。”拓跋野大声道。

　　“是！”数十名玄仙境强者，全部都全力以赴，不敢怠慢。

　　而拓跋野，也把五行法则合一施展出来，确保万无一失。

　　穿云舟距离雪山越来越近，寒气逼人，让人有些难受。

　　面对巍峨的雪山，众人都感觉自己很渺小。

　　眼看穿云舟要从雪山之巅飞过去了，突然雪山上出现了一条巨大无比的冰霜巨龙。

　　冰霜巨龙不知道有多长，缠绕着雪山，巨大的眼睛，看着穿云舟，张开了血盆大口，咆哮起来。

　　“渺小的人类，竟然打扰本龙尊修炼，简直是找死！吼吼……”

　　“冰霜巨龙！”穿云舟上面的强者，脸都黑了，恐惧无比。

　　冰霜巨龙，绝对是传说中的存在，厉害无比，成年的冰霜巨龙就有金仙境的实力。

　　眼前的冰霜巨龙如此庞大，肯定成年了，实力如何，不是他们能够看透的。

　　“大家全力催动护罩，我们没有选择，必须冲过去。”拓跋野大声道。

　　他们想要调转方向已经来不及了，还是直接冲过去比较快速。

　　拓跋野他们加速，想要冲过去。

　　“死吧！”冰霜巨龙大吼一声，然后喷出一口龙息。

　　龙息所过之处，全部结冰，连虚空都结冰了。

　　龙息撞上了穿云舟的护罩，护罩瞬间被击破，那些法则力量削弱了龙息的冲击力，但是穿云舟被冻成了一块巨大的冰块，向下落去。

　　拓跋野要催动穿云舟，发现穿云舟很多地方被冻住了，根本没办法继续飞行。

　　要是他们落下去，肯定成为冰霜巨龙的食物。

　　至于穿云舟上面那些强者，一个个冻得面色苍白，浑身发抖，话都说不出来了。一旦他们无力支撑，就会变成冰块的。

　　看到这种情况，拓跋野大为着急。

　　他没有任何办法，他仔细想了一下自己的底牌，好像没有什么能够破除冰霜巨龙龙息的。

　　冰霜巨龙的龙息太强悍了，就算是同级的强者，也不敢被龙息沾上。

　　何况，眼睛的冰霜巨龙，至少是金仙境修为的强者，绝对不是拓跋野他们能够抗衡的。

　　他的那些底牌，没有太大作用。凰羽麟这些顶尖神兽，修为太低，更加不敢放出来。

　　冰霜巨龙也属于神兽，是远古神兽的一种，血脉跟顶尖神兽相比要差一点，但相差不大。

　　要是冰霜巨龙见到顶尖神兽，肯定想要吃掉对方，或者杀死对方。


第809章 冰霜巨龙的威势

　　穿云舟落下的速度非常快，而冰霜巨龙已经张大了嘴巴，准备一口连带穿云舟都吞下去。

　　时间紧迫，拓跋野准备调动神罚玉符，发动最后一击，看看能不能解除眼前的危局。

　　要是神罚玉符都没有作用的话，他实在想不出别的办法了。

　　至于神念攻击，他干脆没有动用。

　　金仙境强者，神识力量极为强大，何况冰霜巨龙还是神兽，神识力量就更加可怕了。

　　一旦神念之力攻击不见效果，反而会激怒冰霜巨龙，那样他们死得更快。

　　他想到一般的仙兽，最怕的就是天罚。

　　神罚玉符，他能够催动人罚和玄罚，都带有雷电攻击，跟天罚极为相似。

　　神罚玉符攻击要是不管用的话，拓跋野他们估计只有等死了。

　　他刚刚取出神罚玉符，还没有来得及进行攻击。

　　“我能够解除眼前的困境。”生命圣树这个时候竟然进化结束了。

　　拓跋野当机立断，把生命圣树放了出来。

　　生命圣树出现在外面，无数根须同时吸附在冰块之上，那些坚硬无比的冰块竟然瞬息间消融。

　　很显然，那些冰块的能量被生命圣树吞噬了，自然马上融化了。

　　“生命圣树进化了！竟然能够吞噬龙息的能量！那些冰块是龙息结成的，还是龙息自带的能量。”拓跋野震惊无比。

　　“还不快逃命！”生命圣树提醒了拓跋野。

　　下面的冰霜巨龙以为胜券在握，等着享用美餐。

　　他们要是不趁这个时候逃走，肯定会再次面临冰霜巨龙的攻击。

　　拓跋野当即驾驭着穿云舟，以最快的速度远离雪山。

　　冰霜巨龙刚刚从沉睡中醒来，反应有些慢。等他反应过来，穿云舟已经离开很远，只看得见一个小点。

　　“吼！”冰霜巨龙怒吼一声，又喷出了龙息。只是相隔太远，龙息落空了，没有击中穿云舟。

　　不知道什么原因，冰霜巨龙并没有离开雪山追杀拓跋野他们，否则以拓跋野他们的实力，肯定逃不了。

　　生命圣树解除了穿云舟的危险，就躲进药府居了。

　　穿云舟那些人刚才都吓得半死，都没有留意到生命圣树，更加不知道那些冰块是如何不见了。

　　“轩宇公子，我们如何逃出雪山，从冰霜巨龙的龙口下逃生的？”所有人都非常好奇。

　　“没什么，动用了秘密武器，把冰块化掉了。”拓跋野当然不会说出生命圣树。

　　生命圣树是他最大的隐秘、底牌，暴露就不妙了。

　　“冰霜巨龙太强悍了，肯定是金仙境修为。要是后面那些人也从雪山过来，那就有好戏看了。”一名强者脸色恢复了正常，兴奋道。

　　能够死里逃生，大家都很激动。他们也都很聪明，没有去追问拓跋野。

　　“冰霜巨龙被我们激怒，非常危险。不过也不知道什么原因，冰霜巨龙被困雪山，要不然我们这次死定了。”拓跋野叹道。

　　“要困住冰霜巨龙太难了，我们圣仙界绝对没有这样的强者。说不定，这条冰霜巨龙，已经被困很长时间了。至于困住冰霜巨龙的存在，估计早就不在修仙世界了。这冰霜巨龙要是脱困，绝对是一场灾难。”一名强者说道。

　　“那些太长远，我们都管不了，我只希望冰霜巨龙能够帮助我们，解决身后的麻烦。没有他们追杀，我们才能安心镇压仙兽，收取仙材和仙药。”拓跋野感叹。

　　他们并没有继续飞得更远，因为他们想知道赵龙那些人的情况。

　　赵龙他们紧追不舍，可跟拓跋野他们还是有一定距离。

　　要不是灵魂波动侦测器，他们跟不上拓跋野他们。

　　赵龙一行，感应没有人比轩宇更加敏锐，他们也是靠近雪山了才觉得有些奇怪。

　　雪山四周没有其他山峰，也没有冰川、雪地，一座雪山矗立在那里，显得有些突兀。

　　“前面是雪山，大家小心一些。”赵龙提醒了一句。

　　他虽然没有发现危险，但是觉得有些奇怪。

　　冰霜巨龙刚刚没有吃到食物，心情非常糟糕。正在郁闷的时候，他早早发现了赵龙他们的飞行仙器。

　　冰霜巨龙非常狡猾，他隐藏了气息，准备袭击飞行仙器。

　　冰霜巨龙被困雪山，四周那些仙兽都知道雪山上有一只强大无匹的仙兽，他们当然不会靠近，这导致冰霜巨龙很久没有进食了。

　　虽然，以冰霜巨龙的修为，不需要吃东西，也能够活得好好的。

　　偏偏冰霜巨龙胃口极大，最喜欢吃仙兽、人类修炼者了。

　　这么久没有进食，冰霜巨龙早就馋的不行了。

　　之前让拓跋野他们逃脱了，他有些莫名其妙。这次他准备更加充分，打定主意一定要吃掉飞行仙器里面的人类修炼者。

　　他就是被人类修炼者困在雪山的，对人类修炼者充满了恨意。

　　当赵龙他们飞过雪山之巅，冰霜巨龙突然出现，一口龙息，直接让飞行仙器冻住了。

　　看到冰霜巨龙出现，赵龙他们都吓得半死。

　　赵龙连忙把七十二名强者全部放出，大吼道：“冲出飞行仙器，否则我们都死定了。”

　　七十二名玄仙境强者，面对冰霜巨龙，还是那么无力。

　　不过，他们不会束手待毙，纷纷催动最强的攻击，把底牌都用了出来，要击碎外面的冰块，逃出去。

　　谁都不想，这种情况下更是如此了。

　　一旦飞行仙器掉下去，他们都会成为冰霜巨龙的食物，这比杀死他们，还让人难以接受。

　　不管是谁，就算是死，也不愿意成为仙兽的食物。

　　七十二名玄仙境强者，一起猛攻，还是很猛的，那些冰块开始碎裂。

　　只是冰霜巨龙早有准备，又是一口龙息喷出，让飞行仙器外面的冰块越来越厚重，掉落的速度也更快了。

　　“嗷唔！”冰霜巨龙很兴奋，咆哮起来。

　　赵龙等人，一个个脸色难看到了极致，甚至扭曲了。

　　“我们都被轩宇算计了，真是太可恶了！”这些人知道拓跋野的灵魂波动还存在，而且远离了雪山，知道他没死，心中恨透了他。

　　“所有人全力以赴，谁能够冲杀出去，一定要杀了轩宇，为大家报仇。”一名强者大吼出来。

　　“外面的冰块太坚硬了，跟万年玄冰一般，我们这样是冲不去的。”那些强者很沮丧。

　　“冲出去，就算自爆，也不能成为冰霜巨龙的食物。”赵龙大吼出来。

　　听到赵龙的话，有几名强者竟然真选择了自爆。

　　“轰轰……”剧烈的爆炸，外面那些冰块开始掉落。这让其他人看到了希望，他们纷纷全力攻击，要突围而出。

　　冰霜巨龙已经探出巨大的爪子，要抓住飞行仙器。

　　他们要是还没办法脱身，就永远别想活着离开了。

　　情况危机万分，赵龙拿出一颗黑色的拳头大小的珠子，然后直接扔向了外面的冰层。

　　“霹雳雷神珠！”有人惊呼出来。

　　霹雳雷神珠，是一次性宝物，爆炸开来，威力巨大，据说能够轻易炸死玄仙境强者。

　　这些人都没有想到，赵龙身上还有这样的宝物。

　　其实，霹雳雷神珠是赵龙奇遇所得，他只得到两颗，其中一颗用掉了，救了他一命。如今只剩下最后一颗，他实在有些舍不得。

　　为了活命，他把保命的宝物拿了出来，并且毫不犹豫动用了，算得上果断之人。

　　霹雳雷神珠爆炸开来，不少人受到波及，受了伤，而外面的冰块终于被炸开了一道口子。

　　“各自逃命，然后会合。”

　　赵龙大吼一声，当先冲了出去。

　　剩下那些强者，争先恐后，想要冲出飞行仙器。

　　他们乱成一团，反而耽误了时间。

　　刚刚飞出几名强者，飞行仙器就被冰霜巨龙抓住，一把捏得粉碎，里面还有六十多名玄仙境强者，竟然全部被冰霜巨龙一把捏死了。

　　捏死了飞行仙器，冰霜巨龙把飞行仙器都扔进了嘴巴里面，连人带飞行仙器全部吞了下去。

　　飞出来的几名强者，吓得一个个面无人色，竟然不知道逃跑了。

　　冰霜巨龙激动无比，咆哮了一声：“人类，都成为我的食物吧！吼……”

　　他喷出龙息，有三名强者被击中，瞬间结冰落下。

　　“逃命啊！”赵龙大吼一声，快速离开。

　　另外还有两名强者逃离了雪山，他们都狼狈无比。

　　三名玄仙境强者慌不择路，各自逃向了不同方向，想要会合，恐怕不是容易的事情。

　　而且他们失去了灵魂波动侦测器，想要追踪轩宇已经是不可能的了。

　　这种情况下，他们能够活着离开无尽山脉，恐怕都要看运气了。

　　浩瀚无边的无尽山脉，他们已经到了无尽山脉的深处，进来的时候是那么多强者一起，还几经危险。出去的时候，他们三名强者就算会合了，也势单力孤，很难全身而退。

　　拓跋野他们要是看到冰霜巨龙的厉害，估计要兴庆，他们竟然能够逃脱，简直太幸运了。

　　赵龙远离雪山，停了下来，脸色苍白。

　　他满脸恨意：“轩宇，我跟你势不两立。只要我能够活着出去，我必定千方百计杀了你。”

　　他立下了誓言，要找轩宇报仇。

　　他带出来那些玄仙境强者，有不少跟他亲如兄弟，现在这些人差不多都死了。

　　他非常清楚，他独自一人，恐怕很难活着离开无尽山脉了。

　　“不知道有几人活着，必须跟他们联系上。”赵龙拿出传讯符，跟手下一个个联系。

　　圣宗那些强者，他是没有办法联系上的，只有联系自己的手下。

　　结果，他联系的人，一个个都没有回答，显然是凶多吉少了。

　　“还剩下最后三个没有联系的，也不知道有没有人能够活下来。”赵龙叹道。


第810章 巨大的黑熊

　　拓跋野他们等了很长时间，赵龙他们也没有追上来。

　　“轩宇公子，看来他们遇到麻烦了！哈哈……”

　　“全部死了最好，我们就不用怕他们跟踪了。”拓跋野微笑道。

　　“轩宇公子，接下来我们做什么？”

　　“这片区域，应该还是玄仙境仙兽活动的区域，我们就一起搜寻玄仙境仙兽。”拓跋野当即做出决定。

　　“轩宇公子，我们不会遇上冰霜巨龙那样恐怖的存在吧？”众人还是有些发虚。

　　“肯定不会，冰霜巨龙这样的存在，恐怕无尽山脉找不出第二个了。”拓跋野摇头道。

　　要是冰霜巨龙这样恐怖的存在很多，那么圣仙界就是仙兽的天下，而不是人类的天下了。

　　听了拓跋野的话，那些人稍微松了口气。

　　他们也不敢分散行动，于是一起搜索仙兽。

　　因为那些玄仙境强者都在外面，拓跋野也不能把生命圣树放出来吞噬能量。

　　生命圣树进化之后，到底有多强，他暂时也不清楚。

　　寻找仙兽和宝物，主要还是依靠他的神念之力。

　　神念之力查探的范围最大，而且连地下隐藏的宝物，都很难逃脱他的神念之力搜索。

　　一路上，他们收获不小，仙兽没有找到，仙材和仙药收取了不少。

　　无尽山脉深处，罕有强者进入其中，所以那些仙材、仙药可以说遍地都是。

　　一般的仙药，拓跋野还看不上眼，懒得去收取。

　　他只移植药府居没有的，还有一些极为珍贵的仙药。

　　反正普通的仙药，在生命圣树附近生长，也会变得药力十足，与众不同。

　　至于仙材，一般的仙材他也懒得浪费精力去收取，因为有大把的仙材等着他去收取。

　　收取的仙材，拓跋野也分了一部分给手下的十二名玄仙境强者。这些人跟随他，不能让他们空手而回。

　　那些玄仙境强者，能够分到不少仙材，干劲十足。

　　其实，发现仙材、仙药，基本上都是轩宇的功劳，他们主要负责收取。

　　不知道过去了多少时间，反正他们一直在忙碌，时间过得非常快。

　　“吼吼……”仙兽的咆哮声，惊醒了他们。

　　拓跋野忙于收取仙材，也没有留意到远处的情况。

　　仙兽的出现，让众人都紧张起来。

　　“结阵！”不用拓跋野吩咐，他们直接布下大阵，然后把拓跋野保护在中间。

　　“我们过去看看情况，要是仙兽不是太强，我们就拿下。”拓跋野说道。

　　这是无尽山脉深处，出现的仙兽有可能是他们无法镇压的，甚至有可能遇到一些极为强悍的仙兽，他们必须得逃命。他不敢把话说得太满，还是看看情况再说。

　　他们慢慢摸了过去，很快看到了仙兽的真容。

　　他们看到了的是一头巨大的黑熊，正在猎食。

　　黑熊有着玄仙境后期的修为，气势极为强大，高达百米的身体蕴含了狂暴的力量，有些吓人。

　　“轩宇公子，黑熊力大无穷，恐怕我们没有人能够跟他抗衡。而且黑熊皮粗肉厚的，我们的攻击恐怕都不管用。”一名玄仙境后期强者惊惧道。

　　“没事，黑熊相对还是比较好对付的。你们在外围布阵，拦住黑熊的去路，我亲自对付黑熊。”拓跋野兴奋道。

　　他知道黑熊力量惊人，而他的神力修为最近这段时间都没有什么进步，他想通过跟黑熊一战，来突破神力修为，使得力量快速提升。

　　他的神力修为，一直处在力震时空巅峰，力量也达到了夸张的九百万斤。

　　以他的神力修为，勉强能够对抗玄仙境初期强者，已经不及神念之力修为了。

　　以前，他最强的总是神力修为，如今被神念之力修为反超了。

　　炼体流修炼非常困难，跟练气流不同，他的修炼速度已经算是极快的。

　　可他并不满足，他必须让神力修为变得更强。

　　要是神力修为能够突破到第六重力冲九霄，那么他的肉体力量将超过一千万斤，绝对恐怖，足以横扫玄仙境初期强者。

　　根据他的实际情况，恐怕他的肉体力量超过一千万斤，神力修为还是没办法突破到力冲九霄。

　　他的肉体力量，从八百万，提升到九百万，就耗费了很长时间。

　　没有特殊机缘，他的肉体力量提升速度太慢了。

　　超过一千万，不知道要多长时间。

　　拓跋野不想就这样等下去，现在遇到了神力惊人的黑熊，他正好激战一场，说不定能够让肉体力量快速提升。

　　“轩宇公子，你独自面对黑熊怎么行？黑熊的神力修为太惊人了，估计比他练气流修为差不了太多。他一巴掌拍下去，有毁天灭地之威，有震破时空的威力。”

　　“你们尽管放心，我是炼体流强者，我去跟他比拼力量，会保护好自己的。”拓跋野说道。

　　神力修为是看不出来的，要比试了之后才能清楚。

　　面对黑熊，他战意高昂，绝对不会就此离去。

　　要是黑熊太强大，再想其他办法不迟。

　　十二名玄仙境强者，没有真正见识轩宇的力量，当然不敢轻易相信他的话。

　　他们也是为轩宇好，担心他出点什么事情。

　　他们劝说了几次，拓跋野还是坚持要跟黑熊大战一场，他们也没有任何办法。

　　拓跋野稍微准备了一下，先给自己使用了大力仙符、金刚符，护身符、替身仙傀。

　　万一遇到危险，也必须保证活下去。

　　要是死了，那就太不值得了。

　　准备好之后，拓跋野冲了出去：“你们看到我跟黑熊激战，就在外围结阵，防止黑熊逃走。”

　　听到他的话，十二名玄仙境强者都不知道说什么了。

　　他们只有听从命令，别无他法。

　　黑熊正在吃一头巨大的老虎，他进食的时候，最不喜欢被打扰了。

　　偏偏，拓跋野在他进食的时候出现，还向他发出挑战。

　　“黑大个，来吧！我们大战一场。”拓跋野兴奋无比。

　　“吼吼……人类，你是找死，既然如此，我先吃了你。”黑熊咆哮起来，然后大步走向拓跋野。

　　黑熊的块头太大，走一步就地动山摇的，非常恐怖。

　　等黑熊靠近，拓跋野先发动了攻击。

　　“神武霸拳第四式毁灭星辰！”他直接施展绝技。

　　出手之前，他已经把神魔之体施展出来，是最强状态，否则没办法跟黑熊抗衡。

　　黑熊也出手了，巨大的熊掌扇了过来，一掌把拳影击碎。

　　别看黑熊身体庞大，出掌的速度太快，直接划破了时空。

　　这样的攻击，肉眼没有办法看得清楚，就算是神识力量，也只能扑捉到一点影子。

　　“轩宇公子的神力修为很强大，他竟然一直没有展露出来。不过黑熊好像更强，随意一掌都能够划破时空，快到了极致，太可怕了。”

　　“希望轩宇公子能够赢，至少不能输，否则我们就必须拼命了。”

　　他们都是练气流强者，有兼修炼体流法门的，可修为差得太远，面对黑熊没有一点作用。

　　以他们的看法，黑熊属于他们绝对不能招惹的存在。

　　虽然黑熊没有冰霜巨龙那么可怕，肯定也是无尽山脉的霸主之一了。

　　看到轩宇已经跟黑熊激战在了一起，十二名玄仙境强者，只得在外围结阵，把轩宇和黑熊都困在中间。

　　黑熊知道被困，更加愤怒：“可恶的人类，竟然意图伏击我，我要吃了你们。”

　　“黑大个，想要吃我们，没问题啊！先击败我再说。”拓跋野平淡道。

　　“渺小的人类，你神力修为不错，不过跟我相比，还差了一些。”黑熊张开血盆大口，凶恶无比。

　　“黑大个，我有一个手下，神力修为也很惊人，应该还在你之上。”拓跋野笑着说道。

　　“可恶，你这是在羞辱我！我黑罡在无尽山脉是神力最强的强者之一，你那什么手下怎么可能跟我相比？”黑熊大怒。

　　黑熊的话透露出几个信息，其一他的名字叫黑罡，其二无尽山脉还有神力修为不弱于他的存在。

　　要不然，黑熊肯定说，他是无尽山脉神力修为最强的。

　　“黑罡，那是你坐井观天，外面的世界广阔无边，当然也存在比你强大的强者。”拓跋野冷笑：“要不然这样，你跟我出去，见识一下外面的世界。”

　　他没有想过要用几句话收服黑熊，那是不可能的事情。

　　他如此说，就是为了激怒黑熊，然后他才有机会击败黑熊。

　　经过几次交手，他已经试探出来，其实黑熊的神力修为跟他一样，都卡在了第五重力震时空的巅峰。只是黑熊占了身体的便宜，肉体力量更强一些，应该达到了一千万斤。

　　拓跋野有大力仙符，力量就不比黑熊弱多少了。

　　何况，他还会神力法则，还有混沌之气，都能够大幅度提升肉体力量、提升战斗力。

　　摸清了黑熊的底细，他底气十足，信心百倍。

　　“小子，你羞辱我黑罡，我要撕了你。”黑熊果然大怒，开始疯狂攻击。

　　面对黑熊的猛攻，拓跋野竟然不再硬碰硬，而是选择了闪避。

　　以他的速度，空间法则修为，要躲开黑熊的攻击，当然不是什么难事。

　　黑熊连续猛攻，浪费了很多力量，结果一点作用都没有。只是黑熊被怒气冲昏了头脑，没有想那么多，只想撕碎拓跋野。

　　“轩宇公子不跟黑熊硬拼，看来他已经想到对付黑熊的办法了。”

　　“对付黑熊，不可能取巧，除非以神力修为击败他，否则一般的仙器都不起任何作用。”

　　“轩宇公子一直在创造奇迹神迹，我们就期待一下，说不定轩宇公子能够带给我们巨大的惊喜。”

　　……

　　十二名玄仙境强者，慢慢对拓跋野有了几分信心。


第811章 降服黑熊

　　黑熊猛攻了好一阵，慢慢冷静下来。

　　“可恶！你小子耍我，有本事跟我一战！”

　　“黑大个，你力量消耗不少，轮到我攻击了。”拓跋野笑着说道。

　　他施展出神武霸拳，展开猛攻。

　　他施展出鬼魅一般的身法，总是攻击黑熊的背部，绝对不跟黑熊硬拼。

　　以他的力量，一拳击中黑熊，黑熊那强悍的身体都有些承受不了。

　　连续几次攻击，黑熊脏腑都被震伤了。

　　黑熊嘴角流出血迹，愤怒到了极点：“卑鄙的人类！”

　　“神力法则！巨压！”

　　黑熊竟然也会神力法则，巨压一出，直接让人的速度慢了下来。

　　“黑大个，不止你会神力法则！看我的！”

　　“神力法则！破灭！”拓跋野也施展出神力法则，破除了黑熊的神力法则。

　　神力法则方面，拓跋野的修为明显比黑熊更高一些。

　　他的神力法则一出，立马破了黑熊的神力法则。

　　黑熊大惊失色，他没有想到对手小小的身体，却如此强悍。

　　不过，他没有畏战，他还想撕了拓跋野。

　　“黑大个，怎么样？没有其他手段的话，你还是乖乖跟我出去吧。”拓跋野笑道。

　　“人类！我一定杀了你。”黑熊咆哮。

　　他又开始反击了，巨大的熊掌闪电出击，每次都是瞬间到了拓跋野的身前。

　　不过，拓跋野明显更快，他施展出空间瞬移，每次都险之又险躲闪开去。

　　而且他闪避之余，还不忘攻击黑熊。

　　他就是要磨，磨得黑熊没有力量继续战斗。

　　其实，力量的比拼，拓跋野还是处于劣势的，只是他底牌太多，而黑熊没有什么底牌，加上太狂暴了，渐渐陷入了不利的局面。

　　外面十二名玄仙境强者，看到轩宇大战黑熊，都不敢相信自己的眼睛。

　　“我没有看错吧！轩宇公子面对黑熊，竟然能够不落下风。”

　　“黑熊最喜欢跟人比拼力量，这次算是遇到了对手。其实黑熊练气流修为更强一些，他为什么不知道使用？”

　　黑熊确实喜欢用肉体力量解决战斗，慢慢变成了习惯，他全然忘记了，他的练气流修为已经达到了玄仙境后期。

　　以他的练气流修为，足以击败拓跋野的。

　　仙术施展出来，覆盖范围比较大，拓跋野除非逃走，没有办法继续战斗下去。

　　不过，黑熊没有承认力量不如人的想法，他一心要用神力撕碎拓跋野。

　　大战继续，拓跋野一直游刃有余，慢慢消耗黑熊的力量。

　　就算他动用混沌之气，也没有绝对的把握，能够一举拿下黑熊。

　　所以，他沉住气，先削弱黑熊的力量，确保万无一失。

　　黑熊并不知道这一点，一直跟拓跋野激战不休。

　　不过，力量恢复很快，不是一时半会儿能够消耗光黑熊的力量的。

　　两人激战连连，从正午激战到天黑，又从天黑激战到天亮。

　　他们身处的区域，早就被毁坏得不成样子了，可他们的大战还没有结束。

　　黑幽有些疲惫，拓跋野也不太好受。

　　这场战斗，是一场持久战，就看谁最后坚持不下去，那么只有落败一途。

　　“人类，你的神力修为真是不错，跟你一战，畅快淋漓，我有一种感觉，我马上要突破瓶颈了。一旦我突破了瓶颈，我的肉体力量会大幅度提升，到时候我会好好感谢你，把你撕碎。”

　　黑熊很兴奋，也很激动，眼睛透出了寒芒。

　　听到黑熊的话，拓跋野不以为意。

　　他的修为没有突破的迹象，不过他还有底牌没有动用，他还有机会获胜。

　　“黑熊，你想好好感谢我，那么就跟随我，去外面的世界征战天下。”拓跋野笑着说道。

　　“小子，你别妄想了，我不会跟你出去的，我要在无尽山脉称王。”黑熊冷声道。

　　“无尽山脉称王，你还差得远，你难道敢跟雪山的冰霜巨龙相比？”拓跋野不屑道。

　　听到冰霜巨龙的名头，黑熊脸色剧变，不敢多说。

　　显然，黑熊吃过冰霜巨龙的亏，自知不是冰霜巨龙的敌手。

　　“黑大个，被冰霜巨龙吓住了吧？”拓跋野笑着说道。

　　“冰霜巨龙，被困雪山，根本不可能跟我争夺无尽山脉的霸主。”黑熊大声道。

　　“黑大个，眼光要放远一点，无尽山脉的霸主又如何？连冰霜巨龙那么强大的存在都被禁锢在了雪山，何况是你这样的……不是我看不起你，你跟冰霜巨龙相比，差距太大，不能相提并论。”拓跋野用轻蔑的语气说道。

　　“小子，你知道什么？”黑熊大怒：“去死吧！”

　　他再次发动了攻击，想要借助战斗来突破神力修为。

　　他处于瓶颈已经上千年了，一直没能突破。

　　要是能够在战斗中突破瓶颈，他就不用什么宝物了。

　　为了神力修为能够突破，他当初拼着重伤，抢夺了一株神藤。

　　神藤生长速度很慢，传说只要神藤能够长到一百米长，服用下去，就能够突破神力修为的瓶颈。

　　黑熊为了神力修为能够突破，这一千年时间，什么事情都没有干，专心照顾神藤。

　　以黑熊急躁的性子，已经照料神藤一千年了，他早就没有耐心了。

　　一千年过去了，神藤就生长了十米，如今还不到六十米。

　　也就是说，不出意外的话，他还要照顾神藤四千年，才能借助神藤突破修为。

　　四千年，是不短的时间了，说不定他的修为已经突破了。

　　但他没有十足的把握，不敢舍弃神藤，因为神藤是他最后的希望。

　　因为神藤，他不得不提心吊胆过日子，不敢远离洞府猎食，因为害怕神藤被其他仙兽抢去。

　　这样的日子还要过四千年，他想想都觉得无法忍受。

　　也难为他了，他竟然忍受了一千年。

　　如今，神力修为有了突破的迹象，他自然欣喜无比。

　　只要神力修为突破，距离他称霸无尽山脉的远大目标又近了一步。

　　他其实不急于击杀拓跋野，反倒希望跟他多对战一段时间。

　　拓跋野看出了黑熊的想法，他也没有急于动用最后的底牌。

　　黑熊就算修为有突破的迹象，想要突破，也不少那么简单的事情。

　　他自己也修炼炼体流法门，对这一点清楚无比。

　　所以，他耐心跟黑熊纠缠，继续消耗黑熊的肉体力量。

　　“这都一天一夜了，他们还在激战，这也太强了。”

　　“真是没有想到，轩宇公子如此神勇，就算我面对他，估计也只有自保的份儿。”一名玄仙境后期强者赞叹道。

　　“估计所有人都小看了轩宇公子，没有人知道他的真实实力。”

　　“兄弟们，今天的事情，我们出去之后前往别提起，不能暴露轩宇公子的实力。”

　　“不错！”众人都点头同意。

　　他们本来以为这次要吃苦头，结果轻松无比，好像没他们什么事情。

　　一天一夜时间过去了，黑幽的力量越来越弱，显然有些不支了。

　　而拓跋野的力量也不足三成，他们消耗都非常大。

　　“是时候全力以赴，拿下黑熊了。”拓跋野叹道。

　　“混沌之气，增幅！”

　　拓跋野催动了体内所剩不多的混沌之气，他的肉体力量立马暴增。

　　肉体力量暴增，他全力出手。

　　神武霸拳施展出来，以最快的速度展开了猛攻。

　　不到十秒钟，他至少攻击了数十次。

　　每一拳，都击打在黑熊的身上。

　　黑熊的防御力惊人，也经受不住这样的猛攻。

　　“吼吼……”黑熊惨叫出来。

　　拓跋野以最快的速度重创了黑熊，然后配合幽冥仙府，直接把黑熊镇压了。

　　他也担心，一旦黑熊完成突破，他就没有办法击败黑熊了。

　　黑熊进入了幽冥仙府，那么就任由拓跋野揉捏了。

　　他随之也进入幽冥仙府，跟黑熊相隔不远。

　　“黑大个，如何？论神力修为，你不如我。”拓跋野大声道。

　　“人类，你竟然隐藏了实力，这怎么可能？”黑熊有些不敢相信。

　　他身受重创，没有办法反抗，而且他知道自己身处在什么地方，反抗没有任何意义。

　　“黑熊，答应我，归顺我，我会很快把你的伤势治好。经过这一战，我们都有很大的收获，相信突破瓶颈不是什么难事。”拓跋野微笑道。

　　“人类，我很佩服你的实力，可我黑罡绝对不会归顺你。”黑熊傲然道。

　　“黑大个，你也就力量强大一些、修为高一些，论血统你还差得远，我都瞧不上。”拓跋野冷声道：“让你看看我的同伴，他们都是神兽血脉，潜力惊人。”

　　为了收服黑熊，他让七大顶尖神兽、神猿后裔、紫玉闪电貂都召唤了过来，到了黑熊不远处。

　　“黑大个，看到了吧？这是神猿后裔，要不是曾经受伤，修为没有完全恢复，他独自就能够击败你。这是紫玉闪电貂，天赋也在你之上。还有七大顶尖神兽，他们都是五行神兽，你知道他们的恐怖潜力吧？”

　　黑熊直接看傻眼了，他不敢相信自己的眼睛。

　　神兽血脉的仙兽，无尽山脉广阔无边，都难得一见。

　　这人类的仙府之中，竟然如此多神兽血脉的仙兽，太惊人了。

　　尤其是七大顶尖神兽，恐怕整个修仙世界都找不出这么多来。

　　看到这些神兽，黑熊低下了高贵的头颅。

　　“人类，我愿意归顺你！”

　　“好！非常不错！我相信你不会背叛我，所以我也不给你设下灵魂禁制了。”拓跋野高兴无比。

　　仙兽没有人类那么狡猾，拓跋野更愿意相信仙兽一些。

　　何况，黑熊是出了名的头脑简单，四肢发达，更加没有什么心机。


第812章 玄仙境后期的龙鹰

　　黑熊伤势没有神猿后裔严重，有生命圣树帮忙，相信要不了多久就能够痊愈。

　　如今生命圣树进化，相信对黑罡、金大力帮助更大一些。

　　拓跋野让黑罡和金大力去了药府居修炼，不过他们是看不到生命圣树的。

　　他们只是单纯认为，药府居到处都是仙药，生命气息浓郁，有利于他们治疗伤势。

　　一旦黑罡能够恢复伤势，金大力能够恢复修为，他们将会是拓跋野手下最强的两员猛将。他们都擅长炼体流修为，肉体力量惊人。

　　要是他们能够稍微默契一些，联手之威，估计拓跋野也抵御不了。

　　亲眼看到拓跋野搞定了玄仙境后期的黑罡，十二名玄仙境强者佩服不已，对他心服口服。

　　“轩宇公子，你真是太厉害了，就算我们十二人合力，估计也不是你的对手。”

　　拓跋野很谦虚：“其实我没有那么厉害，只是刚好克制黑罡，才能把他拿下。”

　　“轩宇公子，要是我们能够收服几只黑罡这样的仙兽，那么对赵鼎一脉绝对是致命的打击。”一名玄仙境强者兴奋道。

　　“你们休息一下，我也休息一下，然后继续搜索。”

　　拓跋野让十二名玄仙境强者进入了幽冥仙府，而他却没有进去。

　　从黑罡口中，他知道这附近有一个洞府，是黑罡已经住的地方，里面有一株神藤，对炼体流修炼者有巨大好处。

　　这样的宝物，当然不能错过。

　　神藤生长缓慢，对拓跋野来说却不是难事。

　　生命圣树进化之后，能够促进各种灵药、仙药快速生长，相信神藤也不会例外。

　　他进入黑罡的洞府，很快看到了神藤。

　　神藤只有六十米，大碗粗细，看上去有些像神龙，威势十足。

　　神藤，绝对是属于神物一类的宝物了，只是生长太慢，还称不上神物。

　　要是神藤能够上千米，绝对是神物，而且是非常厉害的神物，说不定能够跟暖玉圣灵芝、通天魔魂藤一样，进化出很强的战斗力来。

　　不过，不管是万年雷神木，还是神藤，进化的速度都慢到了极致。

　　眼前的神藤，还处于幼生期，没有太大作用。

　　拓跋野小心翼翼，把神藤移植进了药府居，种植在靠近生命圣树的地方。

　　如今生命圣树四周，分别是通天魔魂藤、暖玉圣灵芝、雷神木、神藤，在外围就是其他顶尖的仙药了。

　　这段时间，雷神木生长迅猛，本来只有几百年的，现在好像生长了三千多年。

　　只要能够达到万年的程度，就是万年雷神木了，那就是真正的神物了。

　　以雷神木现在的生长速度，相信要不了多长时间，万年雷神木就可能会现世。

　　万年雷神木不光对雷系体质的修炼者、仙兽有巨大的好处，也能够自发进行攻击，有自保之力。

　　真正的神物，都是有很强战斗力的，不是那么容易获得的。

　　随着生命圣树进化，相信这些仙药、神物生长速度还会提升。

　　不过通天魔魂藤、暖玉圣灵芝生长速度增加比较少，他们跟生命圣树是同一级别的宝物，要快速生长，难度要大得多。

　　拓跋野深知这一点，也没有太着急。

　　安置好神藤，他才开始修炼，恢复实力。

　　等他的修为恢复，他带着十二名玄仙境强者继续搜寻妖兽。

　　他们没有走出去，因为这片区域是比较厉害的玄仙境仙兽活动的范围，他们正想收服一批厉害的玄仙境仙兽。

　　十二名玄仙境强者联手，加上深不可测的拓跋野，足以对付绝大部分玄仙境仙兽的。

　　何况，黑罡的伤势很快能够恢复，金大力也差不多要恢复全部修为了。

　　这两只仙兽联手，就算是遇到玄仙境巅峰仙兽，他们也能够对付。

　　越是强大的仙兽，占据的地盘就越大。

　　拓跋野一行走了很远，收取了大量仙材和仙药，就是没有发现一只强大的仙兽。

　　“轩宇公子，一两天时间，才能够遇到一只仙兽，这速度有些慢了。”

　　“没办法，我们还要收取仙材和仙药，耽误了很多时间，要是全速赶路的话，还是很快的。”拓跋野叹道：“我就是有些担心赵鼎一脉提前动手，对城主府不利。不过，我们既然到了无尽山脉深处，不多收服几只强大的仙兽，那就白来了一趟。”

　　“轩宇公子，其实你没有必要太过担心的。城主府的实力之强，绝对超乎你的想象。要不然的话，赵鼎一脉早就动手了，也不用等到现在。连续两次战斗，赵鼎一脉损失惨重，他们的实力就更加不如城主府了。”

　　“好吧，我们继续搜寻仙兽，争取尽快收服几只仙兽，然后回到天器城去。”拓跋野想了想，说道。

　　他们只有尽量少去收取仙材、仙药，只收取最顶尖的，或者比较稀有的仙材和仙药。

　　如此一来，他们节省了不少时间。

　　第三天，他们终于遇到了第二只仙兽——玄仙境后期的龙鹰。

　　龙鹰，拓跋野曾经收服不少，都是圣天大陆圣宗的镇山仙兽。

　　不过，那批龙鹰，远远没办法跟这只龙鹰相比。

　　龙鹰天赋比黑熊稍微好点，不过能够修炼到玄仙境后期极为不易。

　　龙鹰速度快，力量大，也算是非常不错的仙兽。

　　看到龙鹰，拓跋野当然不会放过。

　　为了不让龙鹰逃脱，拓跋野干脆用最强的神念攻击，击晕龙鹰。

　　要不然龙鹰的速度实在开来，很难抓到他。

　　还真别说，龙鹰神识力量确实不擅长，用神念之力对付龙鹰是最佳的办法。

　　猛烈的神念攻击发出，灭魂兽角、天罡地煞镇魂碑都用上了，威力之大，竟然把龙鹰震得眩晕了一下。

　　就眨眼的工夫，十二名玄仙境强者到位，封锁了四周的空间，让龙鹰无处可逃。

　　然后，拓跋野调动所有擅长神识力量的强者一起出手，跟他轮番攻击龙鹰。

　　龙鹰虽然不擅长神识力量，可修为在那里，神识力量自然不弱。

　　必须一点点削弱龙鹰的神识力量，才能把他降服。

　　龙鹰不想坐以待毙，几次冲击，都没有冲出去。

　　龙鹰非常精明，也有些怕死，生怕灵魂力量被毁灭掉，那样就没有办法重生了。

　　面对这种情况，他好像别无选择。

　　“人类，不要杀我，我可以给你们很多宝物，都是我收集起来的。”龙鹰竟然求饶了。

　　“继续攻击！”拓跋野大声道：“除非你投降，归顺我，否则我情愿杀了你，你的宝物也是我的。”

　　龙鹰顿时慌神了，他不想被约束，自然不会轻易投降。

　　“人类，我的宝物都被我收了起来，你们是找不到的。”龙鹰认为拓跋野他们来无尽山脉是为了仙药和仙材。

　　龙鹰跟龙族强者一样，喜欢收集各种宝物，他收集的宝物真不少。

　　他愿意拿出那些宝物，已经是心头滴血了。

　　拓跋野才不管那么多，继续用神念之力攻击，他那些手下也用神识力量攻击。

　　龙鹰冲不出去，攻击又被十二名玄仙境强者挡了回去，他真是没有任何办法。

　　独木难支，就是说的现在的龙鹰。

　　神识力量一点点削弱，龙鹰越来越害怕了。

　　一旦神识力量无法保护自身，那么元神很可能被毁灭。

　　没有了元神，就彻底死了。

　　“人类，停手，什么事情都好商量。”龙鹰说道。

　　“没得商量，除了归顺我，我不认为你有什么值得我手下留情的。”拓跋野冷酷道。

　　龙鹰犹豫了片刻，说道：“我愿意投降。”

　　他终于低下了高傲的头颅，选择了投降。

　　面对死亡的威胁，他还是很害怕的。

　　十二名玄仙境强者很谨慎，并没有任何动作，龙鹰想要逃走，必须破开他们的联手封锁。

　　龙鹰本来是想假意投降，然后趁机脱困逃走。

　　结果，他的美好愿望落空了，因为十二名玄仙境强者一点都没有放松。

　　“龙鹰，乖乖跟我进入仙府，我会给你治疗伤势。”拓跋野笑着说道。

　　他看得出来，龙鹰很狡猾，远不是黑罡能够相比的。

　　为了以防万一，还是要给他设下灵魂禁制，比较稳妥一些。

　　龙鹰没得选择，只有跟拓跋野进入幽冥仙府。

　　拓跋野趁给龙鹰疗伤，悄然把灵魂禁制设置好了。

　　以后龙鹰要是耍什么心眼，肯定会吃苦头的。

　　搞定龙鹰，拓跋野心情不错，手下又多了一员强大的仙兽，值得庆贺。

　　“轩宇公子，您真是太厉害了，这么轻易就能够收服龙鹰。”

　　“要不是你们封锁了空间，龙鹰早就逃走了，我也不可能收服龙鹰。所以，还是要感谢你们，是你们相助，我才能拿下龙鹰。”

　　“轩宇公子，这都是我们应该做的。”

　　“对啊！跟着轩宇公子，不但刺激，还有大量宝物，简直是太好了。”

　　“走！我们去收取龙鹰的宝物，到时候大家都有份儿。”拓跋野大声道。

　　龙鹰确实有一个宝物，在不远处的山崖上，有一个巨大的山洞，里面堆满了各种仙材，还有一些其他宝物，都是一些死去的人类强者留下的。

　　那些宝物堆积如山，龙鹰喜欢躺在宝物上面睡觉，对他来说就是一种享受。

　　现在龙鹰归顺了拓跋野，不得不把宝物的位置说了出来。

　　不管宝物多少，拓跋野都不会放过。

　　他们很快找到了山洞，飞身进去一看，顿时都惊呆了。

　　“轩宇公子，我们发达了！好多宝物，我还是第一次看到如此多宝物。”一名强者欢呼起来。

　　“是啊！宝物太多了，简直无法想象，这龙鹰收集了多长时间，才收集这么多宝物。”另外一名强者惊叹道。


第813章 一龙二虎三豹

　　拓跋野也很高兴，露出了笑容。

　　这么多宝物，可比他们自己一点点慢慢去收取来得快多了。

　　“你们各自收取一些宝物，不要客气。”

　　他很大方，让手下先挑选宝物。

　　十二名玄仙境强者也很有分寸，不会太过分。

　　“谢谢公子！”

　　他们开始收取宝物，片刻之后就停手了。

　　“你们可以多收取一些宝物的，千万不要客气。”拓跋野笑道。

　　“轩宇公子，我们不需要了。其实这些仙材，在您的手上才能发挥出最大的作用来，我们拿着也没有太大用处。”

　　“既然如此，那这些宝物我都先收起来，以后只要你们有需要，直接跟我说。需要什么宝物，我也可以帮你们炼制。”拓跋野也没有客气。

　　堆积如山的宝物，被他收入了幽冥仙府里面。

　　那些宝物堆在一起，形成了一座高达上百米的山峰，数量有些惊人。

　　拓跋野知道龙鹰喜欢宝物，把宝物分出一部分交给龙鹰，让他能够继续躺在宝物上面休息。

　　龙鹰激动不已：“谢谢主人！”

　　他没有想到，还能拥有一部分宝物，这有些出乎他的意料之外。

　　“别跟我客气，反正都是你的宝物。龙鹰，以后叫我公子，别叫主人。”

　　“是，公子！”

　　龙鹰伤势不重，服用了圣神丹，相信修为很快就能够恢复。

　　拓跋野知道，龙鹰的地盘，恐怕找不出什么宝物了，因为宝物都被龙鹰收走了。

　　他问道：“龙鹰，你的地盘附近，还有那些仙兽？”

　　“公子，我这片区域，总共有一龙二虎三豹，总共六只玄仙境后期仙兽。一龙就是我了，二虎是两只黄金虎，三豹是三只飞雪豹。以二虎实力最强，三豹次之。我独自一个，实力最弱，不过他们都奈何不了我。”龙鹰有几分傲然。

　　“很好！带我去飞雪豹的地盘，先收服飞雪豹，然后收服黄金虎。”拓跋野高兴道。

　　要是能够把其他五只玄仙境后期仙兽收服了，他这一趟也算是大丰收了。

　　龙鹰那么傲气，都承认不如二虎三豹，说明二虎三豹确实有真本领。

　　“三只飞雪豹，占据了大片的地盘。他们长期聚集在一起，共同进退，实力非常可怕。”龙鹰一边赶路，一边说道。

　　“飞雪豹，他们有什么特点？”拓跋野非常好奇。

　　“飞雪豹是非常稀有的仙兽，血统纯正，全身纯白。他们速度奇快，力量也大，战斗的时候，三只飞雪豹一起扑杀，难以匹敌。就算两只黄金虎面对他们，也丝毫不敢大意。黄金虎曾多次跟飞雪豹大战，他们虽然能够占据上风，却无法击败飞雪豹。黄金虎可是神兽血脉，你们可以想象飞雪豹有多么强悍了。”龙鹰说道。

　　拓跋野知道黄金虎，一身金黄色，力大无穷，防御惊人，号称刀枪不入黄金虎。而且，黄金虎确实是低等神兽血脉，能够有神兽血脉，就绝对不简单。

　　三只飞雪豹，能够跟两只黄金虎战斗得旗鼓相当，简直让人难以置信。

　　拓跋野不由得有些期待，飞雪豹到底有多么强悍。

　　这也给他提了一个醒，面对飞雪豹，绝对不能大意。

　　“龙鹰，你应该能够击败一只飞雪豹吧？”拓跋野问道。

　　他必须安排好，才能确保万无一失，把三只飞雪豹全部拿下。

　　龙鹰刚刚加入拓跋野他们，当然想表现一下。他大声道：“公子请放心，我对付一只飞雪豹不在话下。不过，要是两只飞雪豹，我就不是对手，只能拖延一段时间。”

　　“很好！你对付一只飞雪豹，另外两只飞雪豹，我自由安排。”拓跋野信心十足。

　　“公子，难道您还有厉害的手下？”龙鹰有些不敢相信。

　　“当然，我不光有厉害的手下，还有一群龙鹰，以后你就去统领那群龙鹰。”拓跋野笑道。

　　“公子，你没有骗我！”龙鹰顿时激动起来。

　　像龙鹰这样强大的仙兽，很难找到同类伴侣。要是拓跋野有一群龙鹰，那么龙鹰不再孤单。

　　“当然，我手下有十三只龙鹰。不过他们修为比较低，最高的不过天仙境修为。你好好训练他们，争取让他们能够成为一支强大的队伍。”拓跋野说道。

　　“公子，只要你提供足够的资源，我能够让他们快速成长起来。”龙鹰激动不已。

　　“资源不是问题，我需要他们以后能够帮上我。”拓跋野平淡道。

　　他们虽然在聊天，速度一点不慢，很快进入了飞雪豹的地盘。

　　“公子，飞雪豹的地盘到了，他们精通风系法则和冰系法则，其中一只飞雪豹好像还感悟了空间法则，千万不可大意。”原来龙鹰还留了一手。一旦拓跋野他们跟飞雪豹战斗失利，他甚至想逃走。

　　知道拓跋野有十三只龙鹰，他才把飞雪豹真正的底牌说了出来。

　　他不准备离开拓跋野他们了，因为他不想一直孤独下去。很多时候，他都羡慕黄金虎和飞雪豹。可无尽山脉只有一只龙鹰，他想不孤独都不行。

　　“好！还是原计划，你负责对付其中一只飞雪豹，不能让他跑了，另外两只飞雪豹交给我。”拓跋野笑道。

　　龙鹰说出了飞雪豹真正的底牌，也就意味着他真正归顺拓跋野了。

　　这是值得高兴的事情，他心情非常不错。

　　“放心，我对付一只飞雪豹还是没问题的。”龙鹰傲然道。

　　进入飞雪豹的地盘之后，他们就变得很谨慎了。

　　而且，拓跋野让手下那些擅长神识攻击，还有空间法则的强者都做好了准备。

　　另外，拓跋野让黑罡负责对付一只飞雪豹，而他跟十二名玄仙境强者一起对付剩下一只飞雪豹。

　　这样分配一下，飞雪豹基本上都没有问题了。

　　以他估计，三只飞雪豹不会有一只独自逃走，他们三只飞雪豹是一体的。只要能够拿下一只飞雪豹，另外两只飞雪豹就会留下跟拓跋野他们纠缠不休的。

　　所以，他们必须确保先拿下一只飞雪豹，否则让他们都逃脱，事情就有些麻烦了。

　　他安排得很周到，生怕飞雪豹逃走，那就太可惜了。

　　他已经想好了，把二虎三豹收服，就可以直接出无尽山脉了。

　　强者并不是越多越好，收服强大的仙兽才是最好的。

　　很显然，龙鹰、黄金虎、飞雪豹都是顶尖的仙兽，有了他们，天宇盟的实力能够暴增许多。

　　这比他四处去搜寻仙兽，要好太多了。

　　最主要的，他很担心城主府的情况，就怕赵鼎一脉提前动手。

　　要不然，他可以在无尽山脉多待一段时间，多收服一些仙兽。

　　他们现在所在的区域，基本上都是玄仙境后期仙兽。这个级别的仙兽，估计没有一个简单的。能够多收服一只，对天宇盟的实力会有很大增强。

　　不过，天器城的局势最重要，他不得不先赶回去。他都想好了，离开之前，布下传送阵，到时候能够快速回到这片区域。

　　等天器城局势稳定下来，他肯定会再次回到无尽山脉，多收服一些强大的仙兽，这样才能跟圣宗抗衡。

　　以圣宗的实力和底蕴，宗派内强大的仙兽肯定不少。

　　拓跋野收服一些仙兽，也最多把这些抹平，跟圣宗实力差距还是很大的。

　　他们唯一的优势就是没有什么固定的地盘，可以灵活机动，慢慢消耗圣宗的实力。就跟当初对付圣天大陆的圣宗一样，一步步削弱圣宗实力，壮大自身，早晚能够灭掉圣宗。

　　他心念电转，把强者纷纷派了出来。

　　“你们跟以前一样，负责封锁空间，不能让套逃脱。”

　　他把飞雪豹的情况给大家都说了，让所有人心中有底。

　　擅长神识力量的那些强者，负责袭扰，牵制飞雪豹。而五名会空间法则的强者，则负责对付会空间法则的飞雪豹，主要是牵制，不让对方逃脱。

　　这样的安排，就是确保万无一失。

　　真正战斗的是黑罡、拓跋野、龙鹰，他们一对一，看谁能够最先拿下飞雪豹了。只要有一路拿下了飞雪豹，接下来就简单了。

　　分派完毕，他们悄然靠近飞雪豹的老巢。

　　龙鹰跟飞雪豹多次打交道，知道对方老巢，这没有什么好奇怪的。

　　不过，飞雪豹貌似太熟悉龙鹰了，他们还没有靠近对方的老巢，对方先发现了他们。

　　“龙鹰，你竟然敢出现在我们的地盘！别以为带了帮手，就能够对付我们了。”飞雪豹大吼出来。

　　拓跋野大手一挥：“快速包围。龙鹰、黑罡，各自牵制一只飞雪豹，先缠住再说。”

　　黑罡、龙鹰都很兴奋，跟随拓跋野身后，直奔飞雪豹。

　　“早就听说一龙二虎三豹很厉害，终于可以见识一番了。”黑罡尤其兴奋。

　　黑罡也算是无尽山脉鼎鼎大名的仙兽，尤其是他的肉体力量强悍无比。

　　不过，要是论血统的话，他不如一龙二虎三豹，只是因为有奇遇，才有那么强悍的肉体力量。

　　他最喜欢做的事情，就是跟这些高贵血统的仙兽战斗。

　　他的地盘跟龙鹰很近，但他不敢去找龙鹰。主要是龙鹰刚好克制他，他的肉体力量压根发挥不出来，除非他想找虐。

　　其实对付飞雪豹，黑罡的优势也没有太大作用，但他牵制一只飞雪豹还是没问题的，何况还有不少强者帮助他。

　　他们快速靠近，飞雪豹没有离开的意思。他们在这片区域称王称霸了很长时间，不把任何对手放在眼里。

　　就算两只黄金虎来了，他们也有一战之力，谁也奈何不了谁。

　　片刻之后，拓跋野他们看到了飞雪豹。

　　飞雪豹，高达数十米，长上百米。

　　全身雪白，没有一丝杂色，看上去威风凛凛，而且非常亮眼。

　　看到飞雪豹，谁都不得不赞叹一句：“真是白！”


第814章 飞雪豹

　　“龙鹰，你越来越没有出息了，竟然跟人类搅合在一起。”飞雪豹对龙鹰很不屑。

　　“雪大，说不定我们很快都一样，不要看不起我。”龙鹰冷笑。

　　飞雪豹问道：“龙鹰，你到底什么意思？”

　　“飞雪豹，你们以后跟我吧，去外面的世界闯荡世界。”拓跋野说话了。

　　“人类小子，以你的修为，竟然想收服我们，简直是做梦。别以为有龙鹰和黑熊帮你，就能够打败我们。”飞雪豹很不屑。

　　“能不能打败你们，试过就知道了。”拓跋野很平淡。

　　片刻之后，其他人都到位了。

　　“动手！”

　　随着拓跋野一声大吼，龙鹰扑向了其中一只飞雪豹，他没有找之前开口的雪大。

　　拓跋野看得出来，雪大是三只飞雪豹中最强的，应该就是他感悟了空间法则。

　　“黑罡，你对付他，我来对付雪大。”拓跋野沉声道。

　　他会空间法则，面对雪大，应该能够容易一些。

　　三对三，扑向了对手。

　　飞雪豹非常愤怒，直接应战，没有退缩的意思。

　　这是他们的地盘，他们当然不会轻易离开。就算敌人势大，他们也要搏一搏，何况拓跋野他们并不算很强大。

　　在飞雪豹眼里，他们还不如两只黄金虎威胁大。

　　龙鹰跟飞雪豹交过手，他上来就开始扑击飞雪豹，利用速度的优势，牵制住飞雪豹。

　　飞雪豹速度确实很快，可跟龙鹰相比，还是有些差距的。

　　龙鹰不急着分出胜负，攻击不算猛烈，而飞雪豹虽然全力以赴，却也奈何不了龙鹰。

　　他们陷入僵持，短时间是没办法分出胜负的。

　　黑罡跟其中一只飞雪豹也交上手了，结果显而易见，黑罡空有一身力气，却有劲没处使，反倒被飞雪豹压制了。

　　飞雪豹进退自如，不时攻击一次，没能击伤黑罡，却让黑罡咆哮连连，愤怒不已。

　　跟飞雪豹这样的强者战斗，黑罡是最不喜欢的，他喜欢跟拓跋野这样的对手交手，那样才刺激。

　　而拓跋野跟雪大交手，双方还在试探，谁也没有全力出击。

　　“人类小子，真是看不出来，你的速度还不错！”雪大冷声道。

　　飞雪豹擅长速度，在速度上却没有占到便宜，他自然有些惊讶。

　　“你慢慢会知道的，我速度何止不错。你慢慢就会知道，你的优势在我这里就是劣势。”拓跋野很自傲。

　　“小子，别太嚣张！”雪大冷声道。

　　随即，雪大展开猛攻，风系法则和冰系法则都施展出来。

　　论法则修为，拓跋野从不输于人。

　　他当即施展出五行法则合一，挡住了飞雪豹的法则攻击。

　　“竟然把五行法则修炼齐全，而且全部修炼到了大成境界，真是厉害！”

　　飞雪豹并不吝啬赞美之词。

　　“你也不错，风系法则和冰系法则大成，很难得了。我相信你不止修炼这两种法则力量，都施展出来吧。”拓跋野平淡道。

　　对他来说，早点搞定飞雪豹才是最好的。

　　只要搞定了飞雪豹，接下来对付黄金虎就比较容易了。黄金虎的实力确实更强，可他们的速度不是很擅长，不容易逃走。

　　而且对付力量强的对手，黑罡和他都比较擅长。

　　其他先管不了，最主要还是拿下飞雪豹。

　　“小子，有些眼力，知道我并没有施展全力。”飞雪豹语气好了不少。

　　仙兽的世界，更是实力为尊的世界。

　　他们对有实力的强者，还是比较尊重的。

　　“来吧，让我看看你全部实力，我要让你输得心服口服。”拓跋野沉声道。

　　本来，他准备联手紫玲等擅长神识力量的强者，一起拿下雪大。

　　经过了解，他知道雪大才是三只飞雪豹的头领，只有让他心服口服了，另外两只飞雪豹自然会归顺。

　　要收服仙兽，最好的办法，就是让仙兽彻底服气，要做到这一点并不容易。

　　何况，像飞雪豹这样的仙兽，心高气傲，就算是黄金虎，也无法让他们有丝毫畏惧之心，更别说人类强者了。

　　其实大部分仙兽，是看不起人类强者，甚至仇视人类强者。

　　飞雪豹虽然不仇视人类强者，看不起人类强者倒是真的。

　　跟拓跋野交手之后，雪大慢慢不敢小看他了。

　　“人类小子，口气很大，就是不知道实力有没有那么强大。”飞雪豹冷声道。

　　“你马上会看到的。”拓跋野笑道。

　　“空间斩！”飞雪豹施展出空间法则，同时他施展风系法则，加持速度，以最快的速度扑向了拓跋野。

　　雪大开始动真格的，威势十足，有些可怕。

　　巨大的空间斩，斩破虚空，到了拓跋野身前。

　　“空间斩！给我泼！”拓跋野同样施展出空间斩，空间斩对空间斩，瞬间把雪大的空间斩击破了。

　　谁都看得出来，拓跋野的空间法则修为在雪大之上，因为他施展出的空间斩并没有破，还能继续进行攻击。

　　“我说过，你的优势在我面前就变成了弱势。”

　　“是嘛，接我一招！”飞雪豹已经靠近了拓跋野，他的前爪抓向了拓跋野，速度快到了极致。

　　巨大的力量狂暴无比，撕碎了虚空。

　　要是被飞雪豹的爪子击中，那绝对是难以想象。

　　拓跋野一拳出击，跟飞雪豹的爪子撞在了一起。

　　“嘭！”一声巨响。

　　拓跋野退了几步，而飞雪豹直接倒飞出去。

　　比拼力量，结果还是拓跋野完胜。连黑罡在力量上都无法压制他，何况是飞雪豹。飞雪豹是擅长力量，可也是相对来说，力量跟黑罡相比，差距就比较大了。

　　飞雪豹飞了出去，并没受伤，他化解了力量，稳稳落在地上。

　　“人类，你实力确实很强，可要让我归顺你，还是不够的。”飞雪豹冷声道。

　　“你各方面都不如我，而且我修为远低于你，我的成长空间更大。随着时间推移，你跟我的差距会逐步拉大。”拓跋野说道：“只要你肯归顺我，我会全力培养你们，让你们修为提升更快一些。”

　　要是能够让飞雪豹直接投降，不伤害到他们，那是最好不过的。

　　要不然他们受伤，就没办法一起对付黄金虎了。

　　拓跋野已经不想浪费时间，他巴不得早点搞定二虎三豹。

　　只是飞雪豹兵不给他面子，再次发动了攻击。

　　他非常精明，竟然施展仙术进行攻击。

　　他也看出来了，拓跋野练气流修为不高，肯定不擅长仙术。

　　果然，他发动仙术攻击，拓跋野只有狼狈逃窜。

　　玄仙境后期仙兽施展出来的仙术，威力之大，绝对超乎想象。

　　他的每次攻击，都有毁天灭地之威。

　　拓跋野的神魔之体能够抗住几次攻击，也不可能一直硬抗，那样太吃亏了。

　　无奈之下，他不得不施展出五行法则合一，挡住对方的仙术攻击。

　　五行法则合一，消耗非常大，不可能一直施展。

　　他挡住了对手的攻击，直接施展出空间法则，到了对手身边，展开了肉搏。

　　他擅长的是炼体流法门，当然要近身作战，才能把自身的实力发挥出来。

　　拓跋野近身，飞雪豹也不傻，伺机又施展空间法则远离了他。

　　他们的战斗，变得一追一逃，逃跑的飞雪豹也不时发出铺天盖地的仙术进行攻击。

　　拓跋野没有手下相助，看样子想要击败飞雪豹并不是容易的事情。

　　……

　　龙鹰跟飞雪豹的战斗，很快取得压倒性的优势，一对一，龙鹰的实力确实要强上不少。只是他们要分出胜负，恐怕也不是短时间能够做到的。

　　飞雪豹身上多了不少伤口，雪白的毛发已经被染红了。

　　飞雪豹愤怒无比，展开猛攻，可总是无法击中龙鹰，简直就是浪费力量。

　　跟黑罡战斗的飞雪豹，情况更加糟糕。

　　本来，他占据了上风，压制得黑罡郁闷无比。

　　紫玲见拓跋野不需要帮助，就主动去帮助黑罡了，他们不断施展神识攻击，牵制飞雪豹。

　　飞雪豹时刻被神识力量攻击，结果躲闪不及，被黑罡狠揍了一顿。

　　只是飞雪豹很倔强，没有投降的意思，也没有逃走的想法。

　　黑罡知道拓跋野想要活的，也不敢真的下狠手，不得不手下留情，只是把飞雪豹压制住，不让他有机会逃脱。

　　三处地方大战，都等着拓跋野跟雪大分出胜负。

　　只要他们分出了胜负，相当于三处战斗都结束了。

　　拓跋野想让飞雪豹心服口服归顺，他不借助外力，想要击败飞雪豹并不容易。

　　主要是飞雪豹也擅长空间法则，而且擅长风系法则，他要躲避拓跋野的攻击，总算能够做到的。

　　拓跋野有些无从下手的感觉，每次靠近了，结果飞雪豹就躲开了，还不忘攻击他。

　　飞雪豹的攻击可不好玩，每次落在身上，就算施展出神魔之体，也不太好受。

　　他并不知道，飞雪豹更加惊骇。

　　他的攻击多猛，他自己最清楚了，结果却奈何不了拓跋野分毫，他自然有些不敢相信自己的眼睛。

　　“人类，真是想不到，你竟然能够硬抗我的攻击，厉害啊！”

　　“你的攻击还差了点，奈何不了我。我们继续这样打下去，输的人肯定是你。”拓跋野沉声道。

　　“小子，你要是这样击败我，我不会心服口服的。”雪大说道。

　　拓跋野顿时发苦：“你一味闪避，我能有什么办法？要是你跟我正面对战，我一定打得你心服口服。”

　　“小子，想我配合你，简直是妄想。你觉得可能吗？”雪大大笑。

　　“不可能！当然不可能！看来，我必须全力以赴，才能让你心服口服归顺了。”拓跋野笑道。


第815章 黄金虎

　　“你还有什么本事？都请亮出来，我也想见识一下。”雪大好奇无比。

　　“你小心了，我马上动用神识攻击，这才是我最强的本事。”拓跋野提醒了一句。

　　既然要让对手心服口服，绝对不能用偷袭的手段。

　　他拿出了灭魂兽角，做好了全力攻击的准备。

　　“先提醒我，算得上光明磊落！”飞雪豹说道。

　　“小心了！”

　　拓跋野光用灭魂兽角增幅，发动了神念攻击。

　　他不得不小心一点，真伤到了飞雪豹就不好了。

　　“摄魂！震魂！”拓跋野连续施展出两记神念攻击。

　　飞雪豹甩了甩雪白的大脑袋，震骇道：“人类，你的神识力量竟然如此强大，怎么可能？”

　　飞雪豹不太相信，他深知神识力量修炼的艰难。

　　“我还没有全力以赴，你准备好了吗？”拓跋野淡然道。

　　飞雪豹眼神大变，竟然露出一丝恐惧之色。

　　神念攻击，比神识攻击要强悍许多，虽然飞雪豹的神识力量比拓跋野更强，可面对神念攻击，他的神识力量防御起来非常艰难。

　　要是拓跋野继续加大攻击力度，他真不知道能不能抵挡住。

　　拓跋野准备出手了，四十九块天罡地煞镇魂碑，他调动了四十八块，形成了八个六合灭魂阵，组合在一起。

　　他还是没有动用最强的阵势，生怕飞雪豹受到重创。

　　阵势形成，拓跋野的气势不断飙升，好像形成了灵魂力量风暴。

　　看到这种情形，飞雪豹眼神凝重无比。

　　“摄魂！震魂！”拓跋野还是施展的比较温和的神念攻击。

　　要是施展刺魂、断魂、灭魂螺旋杀，容易重创飞雪豹，绝对不能施展。

　　为了收服完好的飞雪豹，他也算是煞费苦心了。

　　飞雪豹运起了所有的神识力量，进行防御。

　　他没有轻易投降，他有着自己的骄傲。

　　拓跋野的攻击，击中飞雪豹，神念之力入侵飞雪豹体内。

　　飞雪豹的神识力量开始拦截，只是神念之力强悍无比，神识力量很快就崩溃了。

　　要知道，拓跋野的神念之力，就算没有灭魂兽角和天罡地煞镇魂碑增幅，也足以对付玄仙境初期强者了。

　　两大至宝全力增幅，使得他的神念攻击威力倍增。

　　加上飞雪豹不擅长神识力量，结果是显而易见的。

　　飞雪豹出现短暂的眩晕，拓跋野的雷神狂刀架在了飞雪豹的脖子上。

　　飞雪豹清醒过来，看到这一情况，面若死灰。

　　“雪大，现在心服口服了吧？”拓跋野微笑道。

　　“你……”飞雪豹无言以对。

　　“雪大，你看看你的同伴，他们都被压制住了，要是你选择死拼，那么他们肯定死拼，最终你们都得死。归顺我，并没有什么不好，你看看龙鹰、黑罡，他们还不是一样跟着我。”拓跋野平淡道。

　　飞雪豹思考起来，修为到了他的境界，让他投降，确实有些难以接受。

　　拓跋野也没有多说，他给飞雪豹时间慢慢考虑。

　　时间流逝，飞雪豹一直没有回答。

　　而龙鹰、黑罡他们纷纷加强了攻击，使得两只飞雪豹身上增添了新的伤口。

　　雪大看在眼里，心痛无比。那两只飞雪豹，跟他一起生活修炼上万年，形影不离。

　　看到他们受伤，他无比难受，比自己受伤还要难受，他情愿受伤的是他。

　　“雪大，你可以慢慢考虑，我不着急。”拓跋野笑道。

　　雪大想骂人，可他没有时间闲扯，他必须尽快做出决定。

　　他咬咬牙，总算做出了决定：“我答应了。”

　　“你答应什么了？”拓跋野故意问道。

　　飞雪豹太傲气，必须杀杀他们的傲气。

　　“我答应归顺你，你可以让他们停手了。”雪大大声道。

　　“那他们呢？你能够为他们做主？”拓跋野问道。

　　他要的是三只飞雪豹，并不是只收服雪大。

　　雪大无可奈何，沉声道：“既然我归顺了你，他们自然一并归顺你。”

　　“好！住手！”拓跋野大声道。

　　龙鹰、黑罡他们停手，却没有放松警惕。

　　“你们都跟我进入仙府，先恢复实力，马上我们要去黄金虎的地盘，收服黄金虎。”拓跋野的语气很强硬，不容反对。

　　“是！”飞雪豹并没有趁机逃走，他们对自己说出的话，还是很守信诺的。

　　拓跋野带着所有强者进入幽冥仙府，都开始了修炼，恢复修为。

　　三只飞雪豹消耗很大，伤势都是皮外伤，并不严重。

　　以飞雪豹强悍的肉体，相信很快就能够恢复如初。

　　有了飞雪豹加入，到时候对付黄金虎就容易多了。

　　不过，飞雪豹他们只负责拦截黄金虎，真正动手的是拓跋野和黑罡。

　　黄金虎的肉体力量强悍无比，防御力尤其惊人，飞雪豹、龙鹰只能起到袭扰的作用，想击败黄金虎很困难。

　　而且，靠他们联手击败黄金虎，也没有办法让黄金虎屈服。

　　飞雪豹高傲，黄金虎更加高傲，他们的血统让他们有高傲的资本。

　　这样的种族，必须让他们输得心服口服，才能收服他们。

　　一龙二虎三豹，现在只剩下两只黄金虎，必须要拿下。

　　只要拿下黄金虎，以后有黄金虎冲杀在最前面，绝对所向无敌。

　　拓跋野很快恢复了修为，看到飞雪豹、黑罡都还在修炼。

　　他做出了一个决定，准备帮助黑罡炼制一件趁手的武器。

　　黑罡也感悟了神力法则，那么可以使用混沌原石炼制的武器。

　　拓跋野还要不少小块一些的混沌原石，那些混沌原石同样奇重无比。

　　混沌原石炼制出来的武器，给感悟了神力法则的强者使用，威力绝对倍增。

　　就好像拓跋野手上的混沌原石，本身重量千万斤，可是配合他的神力修为和神力法则，施展出来，砸下去重达亿斤，堪称恐怖。

　　仙兽同样可以使用武器，他们的武器，大部分是他们身上脱落的某个部分炼制而成。

　　黑罡没有武器，要是能够拥有混沌原石炼制出来的武器，他的实力至少提升五成，甚至更多。

　　九天神陨锤本来挺适合黑罡使用的，不过拓跋野还没有研究透彻，不舍得送出去。

　　他把那些混沌原石翻找了一遍，找到了一块板砖一样的混沌原石，只是比板砖大不少，重达数十万斤。

　　黑罡使用板砖对敌，绝对是威风。

　　拓跋野的前世，曾经见识过用板砖做武器的强者，想来比较好笑。

　　混沌原石，他是没有办法炼制的。不过刻录一些放大缩小的阵法，就可以使用了。

　　为了以防混沌原石被人认出来，拓跋野照样在混沌原石外面涂上一层生命结晶。

　　生命圣树进化，分泌出不少生命结晶来。

　　不到一天时间，板砖就搞鼓出来了。

　　拓跋野看到黑罡结束了修炼，把他叫到了一边。

　　“黑罡，我给你弄了一件趁手的武器，你试试看。”拓跋野拿出了板砖。

　　“公子，这武器也太小了，我使用起来不顺手。要是能够有一件重武器，那就最好不过了。”黑罡憨直，直接说了出来。

　　“你先试试看，再说其他的。”拓跋野笑道。

　　他把板砖扔向了黑罡，黑罡很随意，一只手去抓板砖。

　　“咦！好重！”黑罡差点没有抓住板砖，这让他非常惊讶。

　　“黑罡，这板砖本身重达数十万斤，配合你的力量和神力法则，威力绝对惊人。”拓跋野说道。

　　“我试试！”黑罡非常兴奋，板砖在他催动下，直接变大，砸向了远处了一座百米高的小山。

　　“轰！”一声巨响，地动山摇。

　　小山消失了，出现了一个深坑。

　　看到板砖的威力，黑罡激动无比：“谢谢公子，这武器太趁手了。”

　　拓跋野说道：“这次对付黄金虎，我们各自对付一只，板砖威力太大，吓唬一下黄金虎还可以，千万不要动真格的，把黄金虎打坏了就不妙了。”

　　“公子，我一定小心谨慎，不把黄金虎砸坏了。”

　　他顿了顿，跃跃欲试道：“真不知道，用板砖对敌是什么感觉。”

　　看到黑罡如此兴奋，拓跋野都有些后悔这个时候把板砖给黑罡了。万一黑罡太兴奋，把黄金虎砸坏了，那就轮到他郁闷了。

　　板砖的威力虽然远远无法跟毁天印相比，可数十万斤的重量，加上黑罡的神力修为，砸下去之威，黄金虎防御再强，也不一定能够抵挡住。

　　“黑罡，不要轻易动用板砖。”拓跋野再次叮嘱。

　　“好！”黑罡随口回答，他对板砖爱不释手。

　　两天之后，所有人，包括飞雪豹都结束了修炼。

　　拓跋野大声道：“大家修为都恢复了，我马上开拔，去黄金虎的地盘。”

　　“龙鹰，雪大，你们对黄金虎比较了解，说说他们的情况。”

　　“公子，黄金虎是完美的战斗机器，他们力量惊人，速度也很快，尤其是防御力，极为变态。黄金虎精通神力法则和金系法则，对他们战斗力增幅很大。要是我面对黄金虎，只有依靠更快的速度，袭扰他们，却奈何不了他们。”雪大说道。

　　看得出来，他对黄金虎的评价非常之高。

　　能够让飞雪豹心服口服，自认不如，光是这个就不容易了。

　　龙鹰说道：“公子，雪大所说不错，反正我不敢靠近黄金虎，靠近他们，就是找虐。”

　　“你们一龙二虎三豹，天赋实力都不错，为什么都在这片区域？不去抢占更加广阔的地盘。”拓跋野好奇道。

　　飞雪豹跟龙鹰对望一眼，然后龙鹰开口了。

　　拓跋野感觉不错，肯定有特殊的原因，否则他们能够抢占更多地盘。


第816章 金刚不坏体

　　“公子，我们这片区域，下面有一条龙脉，也就是仙晶矿脉。正因为这样，这附近仙气比较浓郁，适合修炼。一龙二虎三豹，本来都是无尽山脉各处最顶尖的存在，就算面对玄仙境巅峰仙兽，我们也能够战而胜之。”龙鹰说道：“最后，我们不约而同来抢占这块地盘，最终很难分出胜负，所以就把这块地盘划分成为了三块。”

　　“仙晶矿脉，知道是什么级别的仙晶矿脉吗？”拓跋野激动无比。

　　“我们也不是很清楚，应该是中品仙晶矿脉。”雪大说道：“仙晶矿脉被我们占据之后，我们一致对外，这么多年过去了，都没有其他仙兽能够进入这片区域，仙晶矿脉没有泄露出去。否则，以我们的实力，恐怕保不住仙晶矿脉的。”雪大说道。

　　“仙晶矿脉，真是太好了！我先查探一下，看看是什么仙晶矿脉。”拓跋野激动道。

　　仙晶矿脉，对他来说太重要了。

　　他的幽冥仙府里面是有仙髓，可要自己慢慢形成仙晶矿脉，太难了。

　　要是能够多收取一些仙晶矿脉，就能够让仙髓缩短形成仙晶矿脉的时间。

　　他运起了神念之力，查探情况。

　　很快，他看到了地底的仙晶矿脉，如同一条巨龙一般，见首不见尾。这确实是中品仙晶矿脉，可这仙晶矿脉蕴含的中品仙晶数量庞大，超乎想象。

　　而且，仙晶矿脉核心区域，有不少上品仙晶，也就是说这条仙晶矿脉，有向上品仙晶矿脉进化的趋势了。

　　“要是能够收取这条仙晶矿脉，加上仙髓，要不了多长时间，幽冥仙府里面就能够形成上品仙晶矿脉了。”拓跋野心里激动无比。

　　“公子，你打算收取仙晶矿脉？”雪大问道。

　　“不错，到时候我把你们都带走了，仙晶矿脉自然也要带走。我准备把仙晶矿脉收取了，安置在仙府里面，你们你们在仙府修炼，好处更大一些。”拓跋野说道。

　　“公子，想收取仙晶矿脉，还真的先收服黄金虎，因为仙晶矿脉的主干在黄金虎的地盘上。当时他们的实力最强，占据的位置自然最好。”龙鹰说道。

　　“黄金虎，绝对跑不了！走，我们现在就出发，去会会黄金虎。”拓跋野有些迫不及待。

　　飞雪豹、龙鹰都加入了拓跋野的阵容，当然希望拓跋野能够收取仙晶矿脉，这样对他们也有好处。

　　他们一边赶路，拓跋野一边分配任务。

　　十二名玄仙境强者，还是负责外围封锁空间，防止黄金虎逃走。

　　紫玲带着众多擅长神识力量的强者，负责牵制黄金虎。

　　飞雪豹、龙鹰暂时不参与进去，一旦黑罡和拓跋野没办法击败黄金虎，那么他们就必须出手了。

　　主攻的就是黑罡、拓跋野，他们已经做好准备。

　　暂时，拓跋野没有让飞雪豹、龙鹰现身，等到击败黄金虎的时候，再让他们出来，能够击溃黄金虎的心理防线。

　　拓跋野和黑罡速度最快，最先进入黄金虎的地盘。

　　他们吸引了黄金虎的注意力，其他强者才会各自就位。

　　他们进入黄金虎的地盘不久，黄金虎就发现了他们，咆哮起来，像是在示威。

　　拓跋野和黑罡没有管那么多，他们继续靠近黄金虎。

　　片刻之后，黄金虎跟拓跋野他们照面了。

　　“人类？修为还这么多，竟然能够进入无尽山脉深处。”黄金虎震惊无比。

　　拓跋野如今的练气流修为，已经可以无视。不管是神力修为，还是神念之力修为，都远远超出了练气流修为。

　　虽然他最近练气流修为提升不少，还是跟不上速度。

　　“黄金虎，真是稀有品种！”拓跋野赞叹道。

　　“人类，别以为有黑大个保护你，你就可以闯入我们的地盘，简直是找死。”黄金虎大怒。

　　黑罡吼道：“黄金虎，乖乖归顺我们公子，饶你们不死。”

　　他的话，直接点燃了火药桶，两只黄金虎咆哮连连，分别扑向了黑罡和拓跋野。

　　黄金虎的个头比飞雪豹还要大不少，速度极为迅猛。

　　他们扑击之力，绝对凶悍。

　　要是被他们扑倒，那就死定了。

　　拓跋野没有硬拼，连忙后退，躲开了黄金虎的扑杀。

　　而黑罡，一动不动，直接一巴掌扇向了黄金虎。

　　黑罡跟黄金虎的爪子碰撞在一起，火花四溅，气劲直接摧毁了四周的一切。

　　黄金虎倒退了回去，而黑罡也不好受，连连后退。

　　黄金虎的力量竟然能够跟黑罡旗鼓相当，简直不可思议。

　　黑罡的神力，拓跋野亲自领教过，单论力量的话，拓跋野不如黑罡。

　　黄金虎跟黑罡斗得旗鼓相当，说明黄金虎的力量也比拓跋野要强。

　　不过，拓跋野并不担心，因为他不止力量强大那么简单。

　　他上次，并没有动用全部底牌，就拿下了黑罡。

　　既然如此，他最多拿出全部实力，也要拿下黄金虎。

　　“力量不错，再来试试。”黑罡大吼一声，扑向了黄金虎。

　　黄金虎明显有些惊讶，他没有想到黑熊的力量这么大。

　　“黑大个，有些力量，不过想要击败我，你还差得远。”黄金虎傲然道。

　　说实在的，他还是有些看不起黑熊。

　　论血统，黄金虎比黑熊高贵太多了，没有办法相比。

　　“黄金虎，别以为血统高贵就了不起了，我就是要击败你，让你看看我是如何逆袭的。”黑罡很兴奋。

　　看到黑罡那么兴奋，拓跋野有些提心吊胆的，他真怕黑罡把杀手锏拿出来。

　　为了防止这种情况发生，拓跋野不得不开始跟黄金虎激战，争取早点结束战斗。

　　他稳住身体，快速冲向了黄金虎，速度快到了极致。

　　“神武霸拳！”

　　巨大的拳影出现，劈天盖地砸向了黄金虎。

　　面对拓跋野的攻击，黄金虎不以为意，全身散发出金光，猛地一个撞击，竟然击溃了拳影。

　　黄金虎的防御确实强横，硬挡住了拓跋野的一拳之威，一点事情都没有。

　　不过，拓跋野的攻击，让黄金虎非常震骇。

　　“真是想不到小小的人类，体内竟然蕴含如此可怕的神力。”

　　“你想不到的事情太多，要是没有实力，我也不敢来你们的地盘撒野。”拓跋野平淡道。

　　“小子，别得意太早。”黄金虎施展出神力法则，压缩拓跋野四周的空间。

　　“神力法则，非常不错！”拓跋野笑道。

　　“神力法则！巨压！”

　　对方施展神力法则，他当然也不甘落后。

　　两大强者，同时施展神力法则，就看谁的神力法则修为高了。

　　显然，拓跋野的神力法则修为更高一些，立马占据了上风。

　　他得理不饶人，连连猛攻，让黄金虎狼狈不堪，不断躲闪。

　　黑罡和黄金虎的战斗，也进入白热化，他们纷纷施展出神力法则，战斗不断升级。

　　只是，黑罡各方面跟黄金虎相比，还是要稍微弱一点，落在了下风。

　　面对这种情况，黑罡很不爽，直接取出了板砖，准备用板砖对敌了。

　　“吃我一板砖！”黑罡催动板砖，板砖快速变大，砸向了敌人。

　　板砖变大之后，覆盖面非常大，黄金虎无处可躲，他也没想躲。

　　“裂天爪！”黄金虎一爪抓向了板砖，要把板砖抓碎。

　　“咔嚓！”板砖上面只是多了一道白痕，而黄金虎的爪子折断了不少。

　　要知道，黄金虎最坚硬的地方，除了牙齿就是爪子了。

　　他的爪子堪比仙器，而且是非常强大的仙器，就算用锋利的仙器来砍，也很难砍断黄金虎的爪子。

　　谁也不会料到，黄金虎的爪子就这样被折断了。

　　而且，板砖继续落下来，威力惊人。

　　黄金虎没有任何办法，逃跑都来不及了。

　　他不得不用背把板砖抗住了，黄金虎的力量确实强横，竟然抗住了板砖。

　　“真是厉害！”黑罡佩服不已。

　　不过，他没有放松的意思，不断催动神力修为和神力法则，让板砖变得越来越强悍，要强行压下去。

　　黄金虎再怎么强大，被板砖压制住了，也难以脱身。

　　拓跋野真担心板砖伤了黄金虎，见黄金虎够强悍，竟然没事，他总算松了口气。

　　“黑罡，千万不能伤了黄金虎！”他大声提醒道。

　　“公子，你放心吧，我有分寸的。”黑罡很激动。

　　能够压制黄金虎，他已经心满意足了。

　　他心中有些感概，暗道：“看来跟着公子，也不是什么坏事情。板砖这样的宝物，我以前做梦都想拥有，却一直没有。跟了公子之后，马上就实现了愿望。”

　　……

　　另外一边，拓跋野跟黄金虎的战斗，同样开始进入白热化阶段。

　　他们的战斗，石破天惊，虚空塌陷。

　　战斗之激烈，超乎了想象。

　　黄金虎虽然神力法则被压制了，可他的速度力量爆发出来，还是非常惊人的。

　　而且，那黄金虎很聪明，很快看出拓跋野不擅长练气流法决，于是他施展出了仙术，给拓跋野带来不小的麻烦。

　　不过，拓跋野有了之前跟飞雪豹战斗的经验，他开始发挥自己的长处，施展出空间法则，靠近黄金虎，近身作战。

　　黄金虎的防御力很强，施展出金系法则之后，全身好像变成了坚硬的金属。

　　拓跋野的拳头落在黄金虎身上，发出了金铁交鸣之声。

　　硬接了那么多攻击，黄金虎竟然没有受伤，防御之强，堪称恐怖。

　　“金刚不坏体！”拓跋野震惊无比。

　　佛门最强的炼体法决，就是金刚不坏体，他没有想到两只黄金虎，竟然都修炼成了金刚不坏体。


第817章 联手收取矿脉

　　魔道是最擅长炼体流修炼的，其次就是佛门。

　　佛门的炼体流法决，更加正统，修炼起来是循序渐进，跟魔道的炼体流法决不同。

　　魔道炼体流法决，修炼起来像是自残，不光对敌人狠，对自己也必须狠。

　　这是不同的炼体流修炼之道，谈不上谁更加厉害。

　　金刚不坏体号称佛道最强炼体流法决，当然不是那么容易修炼成功的。

　　金刚不坏体流传也很广，不过能够修炼成功的寥寥无几，只是比神魔之体要容易修炼一些。

　　拓跋野怎么都没有想到，两只黄金虎，竟然能够把金刚不坏体修炼成功，看情形，他们在这方面的修为还不错，甚至在拓跋野神魔之体修为之上。

　　要不然的话，黄金虎不可能硬扛住板砖，也不可能硬抗拓跋野那么多次猛攻。

　　“人类，既然知道我修炼了金刚不坏体，就应该知道你无法击败我，还是早早退去吧。”黄金虎说道。

　　他不敢小看拓跋野和黑罡了，不想跟他们继续纠缠下去。

　　一旦两败俱伤，对他们非常不利。

　　虽然，他们跟龙鹰、飞雪豹有默契，可让龙鹰他们知道他们受伤，说不定会杀了他们，抢夺他们的地盘。

　　仙兽的世界，就是如此残酷。

　　“金刚不坏体，我只是听说过，却没有机会亲眼见识一番。既然遇到会金刚不坏体的强者，当然要好好激战一番。”拓跋野斗志高昂。

　　他不断猛攻，拳头如同雨点一般落在了黄金虎身上。

　　就算无法击伤黄金虎，也要让黄金虎害怕，削弱黄金虎的实力。

　　拓跋野自己就会神魔之体，知道这样的炼体流法决消耗非常大，不可能持久。

　　只要黄金虎的金刚不坏体消耗太大，无力继续施展，那么黄金虎就输定了。

　　他连续猛攻，黄金虎的金刚不坏体果然自动消散了。

　　拳头结实落在黄金虎身上，黄金虎惨叫出来。

　　“吼！”

　　拓跋野停手，笑着说道：“黄金虎，滋味如何？还是乖乖投降，归顺我，否则是自找苦吃。”

　　他不想继续战斗下去了，刚才一轮猛攻，他真是全力以赴了，神力法则、神力全部用上了，好不容易破掉金刚不坏体，他自身的力量也消耗殆尽了。

　　“我是高贵的黄金虎一族，绝对不投降人类。”黄金虎还是很傲气。

　　拓跋野没办法了，只有把龙鹰、飞雪豹放了出来。

　　“你们好好劝劝黄金虎吧，免得他吃更多苦头。”拓跋野平淡道。

　　看到龙鹰、飞雪豹出现，黄金虎知道是什么情况了。他惊骇无比，不敢相信龙鹰、飞雪豹都被眼前的人类收服了。

　　“金二，还是投降吧，公子太厉害，还有厉害的手段没有施展出来。你不是对手，何苦继续硬撑。”龙鹰说道。

　　“金二，你看看金大，同样被压制了，无力翻盘，你们最好的出路就是投降。”雪大说道。

　　“龙鹰，雪大，你们也太没有气节了。”金二不屑道。

　　龙鹰怒道：“金二，你不是有气节吗？那我们就帮助公子，好好收拾你一番。以前，我早就想收拾你了，可你有一身金色的乌龟壳，我打不动。现在，你的金刚不坏体被破，我看你如何抵挡我的攻击。”

　　“龙鹰，你不能独自享受狠揍金二的好事，把我们也算上。他们太臭屁了，我也早就想揍他们一顿了。”雪大激动道。

　　看到龙鹰和飞雪豹跃跃欲试，金二眼神露出恐惧之色。

　　以前，他们仗着防御力惊人，没少欺负龙鹰和飞雪豹，现在遭报应了。

　　看情况，他们不投降的话，肯定会被揍得很惨。

　　“龙鹰、雪大，我数三个数，他还不投降，你们就下狠手，只要不打死就行。他不投降也没有关系，我直接设下灵魂禁制，他们以后也得乖乖听我的。现在投降，我还可以不设下灵魂禁制。”拓跋野冷声道。

　　“公子，你数快一些，我就想揍黄金虎一顿。”龙鹰说道。

　　金二一听，有些发昏。

　　灵魂禁制，谁都是知道的，只是一般的灵魂禁制，无法控制修为在自己之上的强者。

　　拓跋野的不同，他修炼的是神念之力，能够越级控制强者。

　　“小子，你吓唬我？”金二说道。

　　“金二，公子真没有吓唬你，我就被设下了灵魂禁制。”龙鹰说道。

　　听龙鹰这样一说，金二顿时慌了神。

　　“1……”

　　拓跋野开始数数。

　　“2……”

　　“慢！我投降！”金二终于还是屈服了。

　　与其被灵魂禁制控制，还不如主动归顺眼前之人。

　　“很好！非常不错！顺便问问金大，他是否愿意投降。”拓跋野笑着说道。

　　“我会说服金大的。”金二连忙说道。

　　金二传音，把情况跟金大说明，金大神色黯然，摇头道：“我愿意归顺公子。”

　　如此顺利拿下二虎，拓跋野心情非常不错。

　　他把二虎收入仙府之中，先让他们疗伤。

　　而他则去了一趟药府居，看看通天魔魂藤的修炼情况。

　　暖玉圣灵芝和通天魔魂藤都结束了修炼，他们的修为竟然一举突破到了玄仙境初期。

　　“真是不错！魔通天，我正好需要你的帮助，收取一条巨大的矿脉。”拓跋野高兴道。

　　“没问题，我也想展示一下实力。”

　　拓跋野先把其他强者都收入仙府，然后才把通天魔魂藤放了出来。

　　通天魔魂藤，还是不能暴露，尽量隐藏在暗处比较好。

　　通天魔魂藤进入地底，很快又出现在了拓跋野面前。

　　“这条仙晶矿脉太大，我无法独自收取。还是让生命圣树出来帮忙吧，我跟他合力，应该能够收取仙晶矿脉。”魔通天说道。

　　“生命圣树进化到了什么程度？”拓跋野好奇道。

　　“生命圣树现在应该处于天仙境巅峰修为，实力绝对不比我差多少。我的藤蔓现在能够控制方圆五千里范围，而生命圣树的根须应该能够控制方圆三千里范围。我们合力，拿下仙晶矿脉不是问题。”魔通天说道。

　　“我马上去把生命圣树请出来。”拓跋野再次进入药府居。

　　他跟生命圣树说明了情况，生命圣树说道：“我可以帮忙，不过我希望能够把仙府里面的仙晶矿脉置入药府居里面来，新收服的仙晶矿脉置入仙府之中。”

　　他提出了条件，也是为了药府居无数仙药、灵药考虑。

　　仙药生长，跟仙气也是息息相关的。

　　“没问题，我们先把仙府的仙晶矿脉移到药府居来。”拓跋野立马答应了。

　　幽冥仙府里面的仙晶矿脉是下品仙晶矿脉，无法跟新发现的仙晶矿脉相比。

　　有了多的仙晶矿脉，他本来也打算移到药府居去。

　　于是，魔通天和生命圣树一起动手，很快把幽冥仙府的仙晶矿脉移进了药府居。

　　“接下来看你们的了。”拓跋野有些期待。

　　生命圣树和魔通天行动起来，开始收取地下的仙晶矿脉。

　　他们用藤蔓和根须把仙晶矿脉都缠绕住，然后用力直接拉了出来。

　　要做到这一点，还真不是容易的事情。

　　一般强者，只能慢慢挖掘，把仙晶开采出来，然后再在需要布置仙晶矿脉的地方，把仙晶放置下去，加上一些阵法，慢慢形成仙晶矿脉。

　　整条矿脉收取，都是大能者才能做到的。

　　可魔通天和生命圣树合力，就能够把整条矿脉都移到幽冥仙府之中去。

　　他们的强悍，可想而知。

　　收取仙晶矿脉，还是非常累的，魔通天和生命圣树把仙晶矿脉移到幽冥仙府，差点就虚脱了。

　　他们直接进入药府居修炼，估计又要闭关一段时间。

　　拓跋野也没有心思管他们，他把仙晶矿脉好好安置进幽冥仙府的地底，同时布置了一些阵法，使得仙晶矿脉四周的仙气最为浓郁，仙晶矿脉才能不断诞生新的仙晶，并慢慢进化。

　　为了加速仙晶矿脉进化，他把仙髓放入仙晶矿脉的核心区域。

　　仙晶矿脉安置好，幽冥仙府的仙气浓郁程度直接提升了一个档次。

　　幽冥仙府之中那么多修炼者，全部都感受到了。

　　大家都欢呼雀跃，非常高兴。

　　“楼主！楼主！……”

　　龙鹰、黄金虎、飞雪豹知道拓跋野竟然把整条仙晶矿脉收取了，他们彻底服气了。

　　他们对仙晶矿脉最为了解，知道仙晶矿脉巨大无比，压根不是人力能够收取的，除非慢慢开采。

　　可拓跋野偏偏做到了，简直让人难以置信。

　　“公子，你到底是如何做到的？”龙鹰好奇无比。

　　黄金虎、飞雪豹也都很好奇，凑了过来。

　　“这个不能告诉你们，你们只要知道，本公子无所不能就行了。哈哈……”拓跋野大笑起来。

　　“张狂！自大！……”龙鹰很不爽。

　　金大道：“就是，比我们还要狂傲。”

　　“我知道公子如何做到的。”黑罡说道。

　　“哦！你知道什么？”龙鹰他们围了过去。

　　“公子神力惊人，当然是靠神力收取了仙晶矿脉。”黑罡说道。

　　“公子的神力修为确实不错，最多跟我们相当，甚至还不如我们，只是神力法则修为更高一些。我们合力都不可能收取仙晶矿脉，公子也不可能做到。”金大说道。

　　“这样啊，那我就不知道了。”黑罡摊手道。

　　“黑罡，你耍我们，简直是找打。”金大对黑罡很不爽，趁机准备教训黑罡。

　　“教训黑大个！”雪大也很赞成。

　　于是，一龙二虎三豹团结起来，开始教训黑罡。

　　黑罡无力反抗，凄惨无比。


第818章 包围城主府

　　拓跋野看到那些仙兽打闹，没有去管。

　　他休息了一下，然后走出幽冥仙府，找了一个隐秘的地方，布下了简易的传送阵，同时在外围布下了阵法，防止有仙兽闯入，破坏了传送阵。

　　收服了一龙二虎三豹，他准备回去天器城，因为他实在放心布下天器城。

　　而且，他出来这么长时间了，钟沅他们肯定非常担心。

　　想要收服仙兽，以后有的是时间。

　　何况，他已经问过一龙二虎三豹了，他们的地盘周围，并没有能够跟他们相提并论的仙兽了，黑罡完全是异数，要不是奇遇使得他的力量暴增，他也不可能如此强大。

　　拓跋野最想收服的还是一龙二虎三豹这样顶尖的仙兽，普通玄仙境仙兽，除非数量达到一定程度，否则作用不是特别大。

　　最关键是他现在没有时间，慢慢去搜寻仙兽，然后收服。

　　传送阵搞定之后，他不再耽搁时间，直接拿出传送阵盘，开始传送。

　　他一路上建了不少简易传送阵，这样经过多次传送，就能够快速赶回天器城了，比他施展空间瞬移要快得多，而且不会消耗自身力量。

　　……

　　赵龙召集到了那两名强者，他们一起往回走。

　　一路上遇到不少仙兽，连番大战，最终只有赵龙一人走出了无尽山脉，回到了天器城。

　　赵鼎一脉和圣宗都损失了一批玄仙境强者，可谓损失惨重。

　　“赵龙，到底是什么情况？为什么只有你活着回来了？”赵刚忍住怒气，问道。

　　“赵长老，本来我们追杀轩宇一行很顺利，只是他们后面拿出了厉害的飞行仙器，我们一直追不上去。那轩宇狡猾无比，一路有意激怒仙兽，当我们经过的时候，就会遭到仙兽袭击。后来，轩宇竟然激怒了一条冰霜巨龙，那冰霜巨龙太强大了，我们一点反抗之力都没有，差点全部成为他的食物。最终，只有我和另外两名强者逃脱，回来的路上，他们也死了。”

　　赵龙不敢隐瞒，把实情都说了出来。

　　“冰霜巨龙！难道天器城古老的传说是真的？无尽山脉深处真有冰霜巨龙？”赵刚震惊无比。

　　“赵长老，绝对是真的，我们亲眼所见。冰霜巨龙一口龙息，直接把我们的飞行仙器都冰冻了。我们全力冲击，才冲破冰层，逃出来。”

　　“冰霜巨龙，确实不是你们能够抗衡的，这次我就不责罚你了。”赵刚叹道。

　　他一下子好像老了很多，神色有些暗淡。

　　“赵长老，我认为我们应该趁轩宇不在天器城，提前对城主府动手。没有轩宇出谋划策，钟沅那些人不是您的对手。轩宇他们进入了无尽山脉深处，想要赶回来，恐怕不是那么容易的事情。”赵龙说道。

　　“对啊！我怎么没有想到。正好圣宗第三批强者赶到，动手的时机已经成熟了。”赵刚顿时兴奋起来。

　　赵刚马上召集了圣宗的强者，还有赵鼎一脉的高层，商议提前动手的事情。

　　这些人接连在轩宇手上吃亏，都有些怕轩宇了，所以所有人都赞成，趁轩宇不在天器城动手。

　　“赵长老，我们要不要联系杜雨荷一脉，让他们一起出手？”

　　“不用了！杜雨荷一脉虽然跟我们是联盟关系，却一直没有插手天器城的争斗。既然如此，我们没有必要让他们加入进来，分一杯羹，只要他们不破坏我们的好事就行。”赵刚说道。

　　圣宗的强者很快到位，赵鼎一脉的强者也都手痒难耐。

　　他们悍然发动了攻击，先是针对城主府外围势力，尤其是那些店铺，都被抢劫一空。

　　城主府防卫森严，加上有大阵保护，他们不敢贸然冲入城主府。

　　“钟沅长老，情况不妙，赵鼎一脉和圣宗强者一起动手了，我们很多下属店铺被抢劫一空，人员被屠杀。”

　　“钟沅长老，赶紧想想办法，越来越多的店铺被抢，我们的外围势力都人心惶惶的。”

　　“马上联系轩宇！”钟沅也没有了主意，他想到了轩宇。

　　“钟沅长老，轩宇外出，一直没有回来的消息。听说赵龙离开一段时间，最近才回来，我猜测他很可能是去对付轩宇去了。”

　　“为什么不早说？”钟沅怒道。

　　“钟沅长老，我们也是刚刚得到消息。”

　　“召集所有长老、强者！”

　　钟沅发出召集令，城主府大批强者聚集了起来，那些长老开始商议，必须做出决策。

　　“真是后悔，当初就应该听从轩宇的，早点铲除赵鼎一脉，现在就没有这样的事情了。”一名长老叹道。

　　“现在说这些没有任何作用，我们必须尽快拿出决定，然后跟赵鼎一脉大战。”钟沅沉声道。

　　“战斗！灭了赵鼎一脉，灭了圣宗的强者。”不少长老叫嚣起来。

　　他们一直都以为，城主府才是最强的。

　　所以，到了现在这种情况，他们并没有太害怕。

　　钟沅沉声道：“赵鼎一脉先扫清我们的外围势力，我们是放任不管，还是派出强者，跟赵鼎一脉开战，保住那些外围势力？”

　　“那些外围势力，是我们的根基，绝对不能让赵鼎一脉毁了。我们必须派出强者，拦下赵鼎一脉和圣宗的强者。”

　　大部分长老，都支持派出强者增援外围势力。

　　本来，钟沅之前吃过亏，不太想分散强者。

　　不过，城主府的事情，毕竟不是他一个人拿主意。

　　他没有任何办法，只有下令，分出强者出击，去截杀赵鼎一脉和圣宗的强者。

　　他们这个决定，正中赵刚下怀。

　　赵刚得到消息，大笑起来：“果然，之前都是轩宇在出谋划策。这次轩宇不在，钟沅那蠢猪果然做出了错误的决定。既然他们派出了强者，那么就让他们有来无回。”

　　“赵长老，我愿意亲自带一对人马，把城主府左路大军干掉，将功赎罪。”赵龙主动请缨。

　　“很好！你带一队强者横扫左路，圣宗的盟友，麻烦你们横扫右路。我亲自率领大队人马，扫清中路。到时候，我们三路人马在城主府大门前会师。”赵刚大声道。

　　他好像胜券在握，心情极为高兴。指点江山挥斥方遒！

　　一旦他们灭掉城主府一脉，那么赵鼎一脉就会控制天器城，赵鼎是城主。

　　等赵鼎退位，城主之位，理所当然由他继承。

　　想到这些，他没有办法平静心情。

　　他恨不得马上杀进城主府，杀光城主府的强者。

　　三路人马，齐头并进，推进的速度非常快。

　　城主府派出的强者，遭遇了大队敌人，很快就溃败了，一溃千里，损失惨重。

　　当少量强者逃回城主府，钟沅后悔莫及，下令：“传令外围强者，全部收缩防御，回到城主府，借助城主府的阵法跟敌人厮杀。我们必须坚持住，等待城主出关。”

　　可惜，他醒悟太晚，白白损失了上千名城主府强者，其中光是玄仙境强者就上百名了。

　　本来，城主府面对赵鼎一脉和圣宗强者，就不占据优势，一下子损失这么多强者，他们更加没有丝毫优势了。

　　“赵鼎一脉来势汹汹，圣宗的人心怀鬼胎，这次天器城要毁于一旦了。”一名长老哀叹道。

　　“真是悔不当初，要是听从了轩宇的建议，先灭掉赵鼎一脉，我们也不至于如此被动。”

　　“是啊！要是没有赵鼎一脉，圣宗的强者压根不敢进攻我们天器城。”

　　天器城外面的护罩非常强大，没有赵鼎一脉作为内应，圣宗的大批强者想要杀进天器城都不容易。

　　圣宗也有外敌，他们不可能为了天器城投入太多强者。

　　钟沅更是后悔无比：“都怪我，没有决断之力！要是我听取轩宇的建议，现在哪有这样的事情发生。轩宇在天器城的时候，为我们城主府做出了不少贡献，削弱了圣宗和赵鼎一脉的实力。可惜啊，我们几次让他失望，以至于他离开天器城，不想管天器城的事情了。”

　　“钟沅长老，我们要不要请城主、太上大长老出关，让他们主持大局？”

　　“不行，绝对不行，城主的修炼肯定到了关键时刻，我们绝对不能去打扰他。”钟沅终于强硬了起来。

　　他顿了顿，继续说道：“调派城主府所有强者，依托城主府的阵法，跟敌人周旋，尽量多拖延一些时间。另外，我已经联系了轩宇，希望他能够尽快赶回来。”

　　拓跋野急于赶路，压根没有去看传讯符，不知道天器城发生了什么事情。之前他是看过，只是离得太远，收不到任何信息的。

　　就算他知道了天器城的情况，也没办法马上回到天器城。

　　他太过深入无尽山脉，需要时间出来。

　　就算是用传送阵赶路，也需要一些时间。

　　天器城内，不到半天时间，赵鼎一脉、圣宗强者，三路人马终于兵临城下，把城主府团团包围起来。

　　这次，赵鼎一脉倾巢出动，总共数万名强者，其中玄仙境强者数百名，几乎全部出动了，剩下的都是天仙境强者。

　　这样的战斗，地仙境强者都没有资格参与，上去也是送死。

　　圣宗出动的强者要少一些，总共不到一万人，玄仙境强者只有一百多人。

　　本来，圣宗三批强者，总共有两百名玄仙境强者，前后折损了数十名，还剩下一百多名玄仙境强者。

　　不过，圣宗的强者训练有素，更像是军队，要比赵鼎一脉那些强者强悍许多。

　　赵鼎一脉的强者，基本上都是那些仙器师的追随者，他们没有配合训练，就是一盘散沙。

　　同样数千名强者，圣宗的强者能够完胜赵鼎一脉的强者，同样也能够完胜城主府的强者。


第819章 轩宇回城

　　三路人马围困住城主府之后，很快展开了猛攻。

　　城主府刚刚损失不少强者，人心惶惶，人数也不占优势，只有依靠城主府的大阵抵御外敌。

　　不过，敌人来势汹汹，攻击太猛烈了。

　　城主府最外围的大阵很快就被攻破，城主府还损失不少人手。

　　当然，赵鼎一脉、圣宗强者，作为主攻方，损失也不少。

　　只是他们士气如虹，损失一些人手，对他们没有太大的影响。

　　“赵鼎一脉全军出动，圣宗也出动了不少强者，这一战我们凶多吉少。”

　　“哎！大家没有斗志，这样下去，我们败局已定。”

　　钟沅听到这些话，心急如焚。

　　他大声道：“所有人给我听着，一旦圣宗强者和赵鼎一脉攻破我们城主府，那么我们这些人绝对难逃一死。就算能够活着，也是给圣宗当牛做马。大家一定要坚守住，我已经联系了轩宇，他很快会赶回来。另外，我们多坚持一些时间，城主随时可能出关。只要我们坚持到城主出关，我们就胜利了！”

　　“胜利！胜利！……”

　　城主府的强者大吼出来，士气提升起来。

　　那些强者开始拼死反击，给赵鼎一脉、圣宗造成了很大伤亡。

　　钟沅很清楚，这样提升起来的士气，很容易崩溃，必须顶住敌人的猛攻。

　　无奈之下，他亲自率领大批强者投入战斗，先稳住局面再说。

　　他不知道轩宇什么时候赶回来，他甚至不希望轩宇回来。眼下的局势，轩宇回来，就凭他身边十二名玄仙境强者，恐怕也无力回天。

　　他最希望的是城主出关，可他不知道准确时间。

　　城主经常闭关都是数百年，甚至上千年，这次闭关的时间很短，出关的可能性非常小。

　　转眼三天过去了，惨烈的战斗持续了三天。

　　双方的伤亡都很大，但是城主府大半地盘已经落在了赵鼎一脉手上。

　　城主府的精锐强者全部出战，各个消耗巨大，狼狈不堪。

　　他们还占据城主府不到一半的地盘，借助阵法拼死抵抗。

　　他们没有办法退缩，因为他们必须守护城主。

　　城主还在闭关，绝对不能让敌人闯入。

　　“挡住！一定要挡住他们！”钟沅大吼出来。

　　他的眼睛通红，全部是血丝。

　　他的声音有些嘶哑，都是不断鼓舞士气造成的。

　　他身上到处都是血迹，有敌人的，也有他自己的。

　　看到钟沅，城主府那些强者心情沉重。

　　至于其他仙器师，大部分躲进了仙府，害怕他们受到波及。

　　很多仙器师，修为不错，但没有什么战斗力，因为他们不会战斗，留他们在外面，反而影响士气，还需要派人保护他们。

　　“攻击！不要给他们喘息的机会！”赵刚兴奋无比。

　　为了尽快拿下城主府，赵刚不计伤亡，催动手下强者全力猛攻，使得赵鼎一脉也损失惨重。

　　圣宗强者就精明多了，他们是声势大，雨点小，当然损失的强者也少。

　　赵刚因为太兴奋了，所以压根没有发觉圣宗那边的情况，只知道一味下令让手下猛冲猛打。

　　圣峥冷笑道：“拼吧！拼得更狠一些，最好两败俱伤，我们坐收渔翁之利。”

　　“赵刚自喻聪明绝顶，其实就是一个笨蛋。他并不知道，我们圣宗跟他们合作是假，抢占天器城是真。”

　　……

　　圣宗的几名顶尖强者，心里都乐开了花。

　　他们要是能够夺取天器城，那么肯定会拿到巨大的好处，好处绝对超乎他们的想象。

　　他们看到赵鼎一脉的强者倒下，心情非常高兴，看到城主府的强者死去，心情更加高兴。

　　反正，只要他们圣宗强者损失小，他们巴不得赵鼎一脉跟城主府两败俱伤。

　　……

　　赵鼎一脉跟城主府大战，不光城主府的店铺被波及了，圣宗强者还顺便抢劫了很多店铺。

　　这样的机会，他们当然不会错过。

　　圣宗的强者，就是希望天器城越来越好，他们才能浑水摸鱼。

　　赵鼎一脉并不知道这些，他们还是稍微控制了一下，只针对城主府的店铺。

　　当然，赵刚没有忘记轩宇的轩宇楼，也派出了几名玄仙境强者，去糊掉轩宇楼。

　　轩宇楼没有玄仙境强者留守，自然无法抵御赵刚派去那些强者。

　　拓跋野早有命令，让他们不敌的情况下，舍弃轩宇楼。

　　轩宇楼没有了，还可以重建，人死了就没有办法了。

　　轩宇楼的人，纷纷逃窜，不过还是伤亡了不少。

　　轩宇楼被抢劫一空，轩宇楼也被摧毁。

　　整个天器城，人人自危，很多人开始逃离天器城。

　　“天器城这么快就大乱，早知道就早点离开了。”一名商人后悔不已。

　　其实，之前天器城动乱，就有很多人离开了。

　　不过，还是有很多人舍不得离开天器城，相比其他地方，天器城绝对是宝地、福地。

　　不管是生活，还是做生意，在天器城都比外界强。

　　正因为这样，很多人不舍得离开。

　　可这次大战开启，天器城都摇摇欲坠了，他们狼狈逃窜，再也没有人跟继续逗留。

　　大批人马涌出天器城，天器城那些出入口都拥挤无比，还有不少人受伤，甚至死亡。

　　混乱的局面，没有人来控制局面，只会越来越混乱的。

　　杜雨荷一脉的强者，再也看不下去了，没办法袖手旁观。

　　他们没有插手赵鼎一脉跟城主府的争斗，主动到各个出入口，维持次序。

　　有杜雨荷一脉强者出面，局面才控制下来，没有再出现人员伤亡，也没有出现拥挤的情况。

　　“这是一场浩劫，不知道要持续多长时间？”杜雨荷一脉的一名强者神色黯然，叹道。

　　“真希望回到以前，不过好像已经变成不可能的了。”

　　……

　　拓跋野以最快的速度赶了回来，他本来想传送到他早就准备好的小院里面，结果小院早就被赵刚派人摧毁了，连带传送阵也被摧毁。

　　他没有办法传送，就知道天器城的情况不妙。

　　无奈之下，他只有驾驭着穿云舟，快速飞回来。

　　好在他到了最后一个传送地点，距离天器城已经不远了。

　　当他出现在天器城下面，就看到四面八方不断涌出强者，这些强者神色慌张，显然是逃命的。

　　他拉住了一名老者，问道：“前辈，天器城出了什么事情？”

　　“小伙子，不要去天器城了，天器城已经大战了三天，很多店铺被摧毁，宝物被抢劫一空。”

　　老者说了几句，慌忙离去了。

　　“看来我还是回来晚了！”拓跋野叹道。

　　“让让，让我回天器城。”拓跋野想进入天器城。

　　他去了几个出入口，里面不断有人挤出来，他想挤进去压根不可能。

　　那些想逃命，不肯相让分毫。

　　无奈之下，拓跋野大声道：“我是轩宇，我要回天器城，麻烦让我进去。”

　　他只有自爆身份，否则很难进去。

　　他摸去了伪装，那些人看到确实是轩宇，让开了道路。

　　拓跋野不敢耽搁，进入了天器城。

　　进入天器城，他就看到了杜雨荷一脉的强者在维持次序。

　　“杜雨荷副城主在吗？”拓跋野走过去，问道。

　　“师傅已经出关，不过她不想插手天器城的事情……”

　　拓跋野得知杜雨荷出关了，他飞奔而去，直奔杜雨荷的府邸。

　　他以最快的速度，到了杜雨荷的府邸。

　　“轩宇拜访！”拓跋野大声道。

　　没办法，反正已经暴露了，他干脆大声报出家门，这样才能早点见到杜雨荷。

　　“轩宇，请你离开，师傅不见你。”从府邸出来一名强者。

　　“这位师姐，一定帮我转告杜城主，我必须要见到她。”拓跋野语气很强硬。

　　“轩宇，你还是走吧，师傅心灰意冷，不想管事。”

　　“杜前辈，我是轩宇，我知道你跟师傅他老人家有误会。你不能因为以前的误会，不管天器城的存亡。要是这次只要赵鼎一脉参与围攻城主府，你可以袖手旁观，甚至可以帮助赵鼎一脉。但是，赵鼎一脉联合了圣宗强者，圣宗强者狼子野心，就是为了吞并天器城，绝对不能让他们得逞。你必须放下成见，把圣宗的强者赶出天器城，否则天器城就完了。”拓跋野大声道。

　　他的话很诚恳，杜雨荷一脉的强者都有些动容，也没有驱赶他离开。

　　杜雨荷听到了拓跋野的话，却没有搭理拓跋野。

　　“请杜前辈仔细考虑，最好不要耽搁太多时间。”拓跋野没有多说，说完直接离开了。

　　他已经尽力了，他不可能在杜雨荷这里浪费太多时间。

　　他非常希望杜雨荷一脉的强者能够出动，去对付圣宗强者。

　　不过，这种事情，必须杜雨荷自己想通才行，他说多了反而不利于杜雨荷思考。

　　离开杜雨荷的府邸，拓跋野没有马上去城主府给钟沅他们解围。

　　他把十二名玄仙境强者，还有那些玄仙境仙兽都放了出来。至于原来赵鼎一脉的强者，他信守承诺，没有让他们参与。

　　“动手，凡是赵鼎一脉的店铺，见一个抢一个，把宝物都给我收刮干净了。”拓跋野大声下令。

　　赵鼎一脉和圣宗强者形成了合围，拓跋野身边就这么多强者，过去也无济于事。

　　他干脆搅乱赵鼎一脉的后方，让调动赵鼎一脉的强者。

　　他把黑罡、金大力、一龙二虎三豹都隐藏起来，暂时没有让他们现身。

　　反倒是通天魔魂藤、暖玉圣灵芝、血煞魔神都出动了，天器城已经死了那么多强者，他们正好可以打死吸纳血煞之气和灵魂力量。


第820章 大声宣战

　　赵鼎一脉的强者，大部分都出动了，只留下少部分强者坐镇府邸。

　　那些店铺遭到袭击，坐镇府邸的强者也不敢出动，他们的任务就算给赵鼎护法，不能让人杀进府邸。

　　于是，求援求到了赵刚那里，赵刚很快知道轩宇已经回城。

　　“什么！轩宇回城，正大肆抢劫我们控制的店铺！”赵刚大怒。

　　“赵长老，您必须派出援兵，否则我们那些店铺不保。轩宇的手下太凶残了，不管什么宝物，全部收走，一个不留。”

　　“可恶！真是可恶！”赵刚愤怒无比。

　　他们围攻城主府，到了紧要关头，需要人手。

　　结果拓跋野出现，让赵刚不得不分派人手，去牵制住他，赵刚当然恨透了他。

　　“轩宇，我一定要杀了你！”赵刚冷静下来。

　　他派出数十名玄仙境强者，还有数百名天仙境强者。

　　“你们只负责牵制住轩宇，不能让他们继续破坏下去，尽量不要跟轩宇交手。”

　　“是！”

　　这些强者出发了。

　　他们刚刚出发，拓跋野就收到了魔通天传递给他的消息，知道了敌人的人数和实力。

　　拓跋野让十二名玄仙境强者继续抢夺宝物，他带着一龙二虎三豹，还有不少其他仙兽，准备拦截赵鼎一脉的强者，让他们有来无回。

　　他之所以抢夺赵鼎一脉的店铺，就是为了吸引赵鼎一脉的强者出来，把他们各个击破。

　　赵刚以为派出数十名玄仙境强者，能够对付轩宇了。而且他很谨慎，让手下只是牵制轩宇他们。

　　他哪里知道，轩宇他们这次去无尽山脉深处，那可不是白去的。

　　拓跋野他们布置好，等着赵鼎一脉的强者出现。

　　片刻之后，赵鼎一脉数百名强者就出现了。

　　当他们进入拓跋野他们控制的范围，那些仙兽瞬间出现，四面八方都是，形成了一个小包围圈。

　　别看仙兽不多，可这些仙兽都非常强大。

　　另外，五名会空间法则的玄仙境强者，还有紫玲他们也都做好准备，防止赵鼎一脉强者逃窜。

　　除了七大顶尖神兽，其他厉害的仙兽全部仙兽，这些仙兽气息恐怖无比，那些天仙境强者直接吓得浑身无力，根本就没有什么战斗力了。

　　他们纷纷现出了本体，巨大的神猿后裔金大力，高达数百米的黑罡，他拍打着胸脯在咆哮；龙鹰飞舞在高空上，遮天蔽日的，极为恐怖。

　　飞雪豹、黄金虎也都出现了，还有紫玉闪电貂。

　　只有紫玉闪电貂个头比较小，却没有人敢小看他们。

　　拓跋野悬浮在虚空之上，大声道：“动手，尽量留下活口。”

　　这些强者，以后收服了，也是一股不弱的势力，可以用来对付圣宗。

　　要不然，靠他自己培养出玄仙境强者，不知道要等多长时间，才能灭掉圣宗。

　　“上！”

　　“乖乖给我投降，否则我一把捏死你们。”金大力大吼出来。

　　这些强大的仙兽现身，天器城很多强者都看到了。

　　“完蛋了！想不到轩宇去了一趟无尽山脉，竟然收服这么多强大的仙兽，我们派出那些强者可能有去无回了。”赵刚脸色变得很难看。

　　“赵长老，我们要不要多调派一些强者去增援？”

　　“不行，我们不能上当了。轩宇就是要把我们的强者调动起来，各个击破。我们舍弃那些店铺，集中力量先拿下城主府再说。”赵刚沉吟片刻，做出了决定。

　　圣宗的强者同样看到了那些仙兽，他们惊叹连连。

　　“好强大的仙兽，这些仙兽到底是什么来头？”

　　“轩宇，很可能是轩宇，他去了无尽山脉深处，说不定这些仙兽就是他收服的。”圣峥语气有些慌乱。

　　吃了轩宇的亏，他对轩宇竟然有几分恐惧，连他自己都不敢相信。

　　“圣峥，你不是被轩宇吓倒了吧？轩宇什么修为？他怎么可能收服如此强大的仙兽，就算我们出手，也不一定是这些仙兽的对手。”跟圣峥同级的强者说道。

　　“轩宇擅长创造神迹，没有什么不可能的。除了轩宇，我实在想不出还有谁在这个时候出手，专门针对赵鼎一脉的强者。”圣峥冷声道。

　　“要不然我们派出强者去看看情况，顺便增援赵鼎一脉的强者？”

　　圣峥连忙说道：“不行，我们的强者不能分散。轩宇最擅长的就是把敌人调动起来，然后各个击破。他之所以不直接增援城主府，就是要调动我们的强者，然后灭掉我们的强者，削弱我们的实力。”

　　“也好，赵鼎一脉的实力还是太强，让他们多损失一些强者，对我们有利。”

　　……

　　城主府里面的强者，也看到了外面那些仙兽。

　　仙兽的咆哮声，整个天器城都能够听到。

　　“好强大的仙兽！”

　　“钟沅长老，这些仙兽好像是来帮助我们的，我看到赵鼎一脉派出不少强者，说不定跟那些仙兽激战在了一起。”

　　钟沅惊喜道：“难道是轩宇回来了！”

　　“轩宇公子，他不可能收服这样强大的仙兽吧？”不少人都表示怀疑。

　　钟沅却无比相信轩宇，也许是他内心深处希望轩宇出现。

　　“轩宇能够创造神迹，还有什么是不可能的事情？轩宇回来，我们一定要顶住。”

　　那些强者知道轩宇回来，个个振奋精神，挡住了赵鼎一脉强者的猛攻。

　　轩宇自从登天梯创造了神迹，就成为无数人佩服的对象。

　　之后，他更是力挽狂澜，让赵鼎一脉和圣宗损失惨重，让城主府的强者大开眼界。

　　他们知道轩宇计谋无双，心中期盼他回来。

　　如今得知轩宇带着大批仙兽回来，他们更加激动不已。

　　“轩宇！轩宇！……”

　　那些强者高呼轩宇的名字，一个个都斗志高昂，战斗力暴增。

　　谁也不会想到，轩宇这样一名年轻强者，竟然还没有真正现身，就已经扭转了局势，至少暂时稳住了局面。

　　他的影响力，已经大到他自己都无法想象的地步。

　　赵刚脸色极为难看，怒吼出来：“轩宇，必须撕了他！所有人给我听令，猛攻城主府，必须尽快拿下城主府。”

　　赵鼎一脉发动猛攻，圣宗那些强者还是不着急，声势很大，就是动静很小。

　　另外一边，数百名强者被围，实际上只有数十名玄仙境强者有些反抗之力。

　　只是他们跟黑罡这些仙兽差距太大，黑罡等强大的仙兽，几乎是所向无敌，难以遇到一合之敌。

　　他们一拳猛击，就直接重创一名玄仙境强者。

　　那些身受重创的玄仙境强者，都被拓跋野镇压进了幽冥仙府。

　　他暂时没有时间去管他们，先收进幽冥仙府再说。

　　“啊啊……”惨叫不断响起，片刻之后，数十名玄仙境强者全部身受重伤，无疑例外。

　　黑罡这些仙兽，出手还是很有分寸的，要不然那些强者肯定承受不了他们全力一击。

　　至于那些天仙境强者，都吓得索索发抖，没有参加战斗。

　　拓跋野也不客气，直接把那些天仙境强者全部镇压了。

　　数百名天仙境强者，也不是小数目，收服他们，能够大幅度提升天宇盟的实力。

　　搞定这批强者之后，拓跋野带着那些仙兽，开始摧毁赵鼎一脉控制的店铺，先抢夺宝物，然后毁掉店铺。

　　可惜，赵刚没有上当，再也没有派出强者来对付他们。

　　拓跋野开始思考起来，他不知道是该去赵鼎的府邸，还是去城主府增援。

　　赵鼎的府邸，还有赵鼎在闭关，要是能够打断赵鼎修炼，绝对是一桩美事。

　　只是，赵刚并没有调派强者来保护赵鼎的府邸，说明他对赵鼎府邸的防卫非常有信心。

　　他仔细思考之后，最终还是放弃了进攻赵鼎府邸的想法。

　　“赵鼎的府邸，是赵刚他们的老巢，里面肯定有顶尖强者守护，难以攻下。城主府不知道情况如何，也不知道还能坚持多长时间？”拓跋野心急如焚。

　　他留下一些强者，继续抢夺那些店铺的宝物，反正那些店铺的强者已经望风而逃，没有人抵抗。

　　而他带着十二名玄仙境强者，还有黑罡、金大力、紫电、飞雪豹、龙鹰、黄金虎等仙兽，直奔城主府。

　　他们的速度非常快，片刻之后就出现在了城主府不远的地方。

　　轩宇站在龙鹰背上，高高飞在空中。

　　他大吼出来：“我轩……宇！回来了！”

　　这一声大吼，是拓跋野在向赵鼎一脉的强者和圣宗的强者宣战，也是给城主府的强者打气，让他们能够多坚持一段时间。

　　看到那些仙兽果然是轩宇的，不管是圣宗强者，还是赵鼎一脉的强者，脸色都很难看。

　　“轩宇此子绝对不能让他活下去，必须要杀了他，杀他比灭掉城主府还要重要。”赵刚咬牙切齿道。

　　这才多长时间，轩宇身边竟然多了一群玄仙境仙兽，而且其中有不少都极为强悍，绝对是顶尖玄仙境强者。

　　要是给他多一些时间，再也没有办法杀他了。

　　圣峥同样说道：“我建议全力以赴，先干掉轩宇，不然他将是我们圣宗最大的威胁。”

　　“不可能吧，宗主不是说拓跋野才是我们圣宗最大的威胁吗？”

　　“拓跋野不就是灭了我们下界的圣宗吗？那有什么，我们压根没有见到他长什么样子。轩宇不同，他登天梯创造了神迹，计谋出众，这么短时间又能够控制这么多强大的仙兽，加上有天器城这个后盾。要不了多长时间，他就是我们圣宗最大的威胁，远远要超过那什么拓跋野。”圣峥说道。

　　“圣峥，我提醒你，这些话最好不要再说，免得宗主知道。”

　　他们还不知道，眼前的轩宇，就是拓跋野，两人其实是一人。

　　要是让他们知道，他们肯定不会有任何人反对，会一致赞同先拿下轩宇。


第821章 不抛弃不放弃

　　圣宗的强者没有达成一致，最终没有派出强者去对付轩宇。

　　而赵刚则下令停止攻击城主府，派出大量强者，准备先围杀轩宇。

　　“轩宇，这次我不会让你逃脱了。”赵刚冷声道。

　　“赵刚，我让你们损失那么多强者，你还是奈何不了我。嘴上说那么多没有任何大用，我等着你来战。”拓跋野大声道。

　　他的话太提升士气了，城主府的强者都欢呼出来。

　　“轩宇！轩宇！……”

　　钟沅并乐观，他看得出来，轩宇手下的强者太少，绝对没办法跟赵鼎一脉抗衡。

　　他下令：“所有人做好准备，留下一部分人主持大战，另外的强者准备跟我一起杀出去，里应外合，杀得赵鼎一脉片甲不留。”

　　“是！”

　　城主府的强者都兴奋起来，他们积蓄的怒气，终于可以发泄出来了。

　　赵刚准备动手了，圣宗那边过来一名强者。

　　“赵长老，千万不要中计，你现在要是把强者都派去对付轩宇，那么城主府的强者杀出来，你们能够抵挡住吗？”

　　赵刚脸色大变，连忙下令：“一半强者配合圣宗强者围攻城主府，另外一半强者跟我一起围杀轩宇。”

　　他还是想杀轩宇，可见他恨透了轩宇。

　　面对敌众我寡的情况，轩宇不动声色，没有一丝害怕。

　　至于那些仙兽，就更加不会害怕了。

　　他们很兴奋，巴不得痛痛快快大战一场。

　　“黑罡、金大力、双虎，你们在前冲杀，把敌人杀得大乱。飞雪豹、龙鹰、紫玉闪电貂，你们紧随其后掩杀，扩大战果。你们跟我一起，负责镇压受重伤的强者，同时准备增援他们。”天半个月下令了。

　　这种情况下，与其被包围，不如主动出击。

　　有金大力、黑罡、双虎这样四大强悍的仙兽冲杀在前，敌人没有人能够抵挡。

　　尤其是双虎，金刚不坏体施展出来，敌人的仙器也奈何不了他们。

　　“杀！”拓跋野大吼一声。

　　双虎咆哮，冲杀在最前面。

　　黑罡和金大力一左一右，稍微落后双虎一点点，护住双虎两侧。

　　四大仙兽狂奔，地动山摇，声势惊人。

　　赵鼎一脉那些强者没有想到轩宇敢下令主动出击，他们没有准备，吓得面无人色。

　　“挡住他们，一定要挡住他们！”赵刚大吼出来。

　　他把身边的几名玄仙境巅峰强者派出了一半，去牵制住那些强大的仙兽。

　　只是四大仙兽冲杀的速度太快，瞬息间就杀入了敌人的阵容，开始肆虐。

　　他们双爪挥舞，不断有人死亡、重伤。

　　这个时候，他们不敢手下留情，都是全力以赴战斗，死了活该，没有死算运气好。

　　“啊啊……”赵鼎一脉强者的阵线瞬间被撕碎，惨叫声不断发出。

　　那些围攻城主府的强者都吓傻眼了，纷纷逃窜，顾不得围困城主府的强者了。

　　“逃命啊！快逃命啊！”

　　“救命啊！”

　　赵鼎一脉的强者乱成一团，连玄仙境强者都失去了冷静。

　　而赵刚派出的几名玄仙境巅峰强者，正准备对双虎他们动手，结果龙鹰、飞雪豹冲杀上去，跟他们纠缠在一起。

　　拓跋野他们跟在后面，基本上是打扫战场，不管敌人是死是活，全部收进幽冥仙府之中。

　　钟沅看到赵鼎一脉的防线被破，大吼一声：“跟我杀出去，为我们死去的同伴报仇雪恨。”

　　他亲自率领城主府的强者，一个个眼睛血红，杀了出来。

　　这些人被围杀了三天三夜，眼看着一个个同伴倒下去。

　　他们心中的愤怒，已经没办法形容，见到赵鼎一脉的强者就疯狂扑杀。

　　他们如此疯狂，吓得赵鼎一脉的强者都不敢应战。

　　“圣宗的强者，轮到你们出手了，你们要是继续出工不出力，我们大好的局面就要崩盘了。”赵刚焦急道。

　　圣峥等几名首领对望一眼，准备全力以赴进攻了。

　　他们竟然隐藏了实力，又放出了数千名强者，光是玄仙境强者就多了上百名。

　　“进攻城主府，给我以最快的速度拿下城主府。”

　　圣宗的强者，巴不得赵鼎一脉伤亡惨重，他们没有去救援赵鼎一脉，而是想趁机占领城主府。

　　城主府大批强者，跟随钟沅杀了出来，留守的强者并不多。

　　他们最多抵挡圣宗之前那些强者，结果圣宗猛增了那么多强者，他们抵挡不住。

　　“轰轰……”城主府的阵法开始被破，动静非常之大。

　　拓跋野看在眼里，大为着急：“钟沅长老，赶紧带人回防，绝对不能让他们攻破城主府。”

　　“缠住他们，绝对不能让他们回防。”赵刚大吼道。

　　他更是亲自带领强者，截断了钟沅他们返回去的道路。

　　赵鼎一脉的强者全力阻拦，钟沅他们焦急也没有用，压根不可能在短时间冲杀回去。

　　拓跋野知道没有别的办法，只有全力厮杀，多斩杀赵鼎一脉的强者。

　　“钟沅长老，让你的人马跟在那些仙兽后面，全力冲杀，一定要杀得赵鼎一脉大败，杀得他们害怕。”拓跋野大声道。

　　“所有人听令，跟着我全力冲杀。”钟沅这次很听话。

　　要不是拓跋野及时赶回来，还带回了强大的仙兽，城主府这次恐怕真的完蛋了。

　　城主府被破，后果钟沅无法想象。

　　现在，他把希望都放在了轩宇身上，希望能够在轩宇的帮助下，挽回局面。

　　拓跋野他们全力冲杀，赵鼎一脉伤亡惨重，大部分强者都是被几大强力的仙兽斩杀的。

　　这些仙兽太强大，可以无视敌人的攻击，而他们的攻击又不是一般强者能够抵挡的。

　　就算是玄仙境后期强者跟他们对抗，也扛不住，只有玄仙境巅峰强者，才能挡住他们的冲击。

　　可赵刚身边的玄仙境巅峰强者并不多，能够分出一半来，他已经做出牺牲了。

　　要知道，他一直把自己的性命看得最重要。

　　这么危险的时候，能够让一半玄仙境巅峰强者出手阻拦那些仙兽，他是冒了很大的风险。

　　赵鼎一脉的强者，尤其是那些天仙境强者，乱成了一团，死伤惨重。

　　钟沅他们含怒出手，简直就是屠杀。

　　他们所过之处，几乎没有活口。

　　“可惜，真是可惜了那么多强者！”拓跋野叹息不已。

　　好在他手下这些强者知道他的想法，镇压了不少强者。

　　尤其是通天魔魂藤，神出鬼没的，甚至直接施展出神识攻击，活捉了不少强者。

　　魔通天和暖玉圣灵芝出手，活捉的都是玄仙境强者，天仙境强者他们都看不起。

　　赵鼎一脉的玄仙境强者，经常莫名其妙就消失了，这让赵鼎一脉的强者都恐惧无比，战斗力更是下降得厉害。

　　不过，赵刚严令之下，他们没有人撤退，还在拼死挡住钟沅他们。

　　而城主府，在圣宗强者的猛攻下，眼看就要守不住了。

　　“轩宇，现在怎么办？城主府仅剩的地盘被攻占，城主大人闭关会被打断的。”钟沅急得团团转。

　　“实在不行，我带着一众仙兽，去对付圣宗的强者，你们负责对付赵鼎一脉的强者。”拓跋野叹道。

　　圣宗强者，比赵鼎一脉强者要难对付许多。

　　他们训练有素，就算拓跋野那些仙兽冲击力超强，恐怕也无法对圣宗强者构成威胁。

　　他深知这一点，因为他就是一直这样训练手下的强者的。

　　只是他新收服的仙兽，还没有时间去训练他们，就赶回来了。

　　要是这些仙兽能够结阵对敌，那么冲破圣宗强者的阵型，绝对不是难事。

　　“轩宇，你是我们天器城的希望，你绝对不能冒险。圣宗那些强者太强，而且说不定还隐藏了厉害的强者，甚至可能有金仙境强者，不得不防。”钟沅连忙说道。

　　听钟沅这样一说，拓跋野顿时有些泄气。

　　要是遭遇金仙境强者，他手底下那些仙兽也抵挡不住。

　　他见识过冰霜巨龙的威势，绝对不是他手下那些仙兽能够抵御的。

　　金仙境强者，跟玄仙境强者差距太大。

　　能够成为金仙境强者，基本上算得上大能者了。

　　他们的战斗力，不知道比玄仙境强者强大多少倍，无法衡量。

　　“那我们怎么办？难道眼看着城主府被破，师傅修炼被打断？”拓跋野焦急无比。

　　“轩宇，要真是那样，你就带着手下逃走，我会拦住他们，为你争取时间。我只希望你能够慢慢发展势力，增强实力，以后重建天器城。”钟沅决然道。

　　为了天器城的未来，钟沅能够舍弃一切。

　　这不是他说的，而是龙辰闭关前找到钟沅，亲口对他说的。

　　必要的时候，甚至连龙辰都能够舍弃，也要保住轩宇。

　　轩宇创造了奇迹，只要他能够活下去，那么天器城重振有望，甚至会更加强大。

　　想到城主的话，钟沅一下子变得轻松了。

　　“钟沅长老，这样绝对不行，我不会舍弃你们，更加不会眼看着师傅被打扰。我必须留下，跟他们死战到底。”拓跋野坚毅无比。

　　“轩宇，你必须走！城主闭关前交代了，你绝对不能有事。”钟沅大声道。

　　拓跋野才不管那么多，他好不容易有了天器城这样一个底蕴深厚的靠山，有了真正关心他的人，他绝对不能舍弃这一切，独自逃命。

　　就算要走，他必须战斗到最后。

　　他不会轻言生死，也绝不轻易退缩。

　　不到最后关头，他绝对不会放弃。

　　他要拼死一搏，挽回局面。

　　“杀！给我全力冲杀！”拓跋野眼睛通红，大吼出来。


第822章 圣王现身

　　拓跋野他们也顾不上城主府了，他们只有全力冲杀，希望能够在城主府被破之前冲杀进去，才能挡住圣宗强者的猛攻。

　　大家都杀红了眼，想要前进一步都很困难。

　　而拓跋野那些强大的仙兽，基本上都不缠住了，一部分被玄仙境巅峰强者缠住，另外一部分被大量玄仙境强者缠住，暂时也冲不动了。

　　人类之所以厉害，就是他们能够借助阵法，或者配合默契，就能够拦下比他们强大的对手。

　　眼看城主府最后的阵地要毁于一旦，城主府很多强者都撕心裂肺吼叫出来。

　　“啊啊……”

　　“吼吼……”

　　这些修炼千年的强者，竟然一个个热泪盈眶，可见他们对城主府是有很深的感情的。

　　赵刚大笑起来：“钟沅，轩宇，你们看到了吗？城主府马上要毁于一旦，以后都将不复存在了。”

　　“赵刚，你们引狼入室，我看你们能够得意多久。傻子都看得出来，圣宗只是利用你们，一旦你们是去了利用价值，只有死路一条，下场比我们还要惨。”钟沅冷声道。

　　“那是以后的事情，你们是看不到了。”赵刚有些忘乎所以。

　　“天器城完了！以后天器城不复存在了。”钟沅仰天长叹。

　　拓跋野怒吼出来：“杀！就算天器城要毁于一旦，也要拉上他们垫背。”

　　他甚至准备给通天魔魂藤下令，让通天魔魂藤出击了。

　　一直以来，他都不让通天魔魂藤开杀戒，这次他愤怒到了极点，有些控制不住自己的情绪了。

　　就在这个时候，杜雨荷带着他们一脉的强者赶到了。一大批美女强者出现，开始扑杀圣宗强者。

　　“杜师叔，你跟我们是同盟，为什么要帮助城主府一方？”赵刚质问道。

　　杜雨荷冷声道：“天器城是我们的天器城，绝对不允许外来势力插手。圣宗插手我们天器城的事情，就是天器城的公敌。”

　　她的话，表明了态度。

　　杜雨荷一脉虽然实力最弱，可也是相对来说，其实实力还是不错的，至少不比在场的圣宗强者实力差。

　　他们全力冲杀，圣宗强者自顾不暇，没有心思去攻击城主府了。

　　拓跋野大喜，下令：“杀！先把圣宗强者全部灭杀掉。钟沅长老，开启圣宗的护罩，不要放跑一个敌人。”

　　“好！我马上开启护罩，圣宗的强者必须全部留在天器城。”钟沅激动无比。

　　赵刚露出绝望之色，他精心准备了那么长时间，眼看要成功了，到头来却是一场空。

　　连他都这样，他那些手下更是没有了斗志。

　　天器城有规矩，勾结外人，意图对天器城不利，会被处死。

　　一旦赵鼎一脉败了，那么参与这场战争的强者，都没办法幸免。

　　至于圣宗的强者，听到要开启天器城的护罩，也有些慌乱。一旦他们被困天器城，那将极为被动。就算他们有援兵赶来，也无法轻易突破天器城的护罩。

　　“圣宗的强者，你们不敢对天器城虎视眈眈的。不要以为天器城是那么好欺负的，想要抢占天器城，你们简直是做梦。也就赵鼎利益熏心，才会相信你们的鬼话。”杜雨荷冷喝道。

　　她准备亲自出手了，她可是金仙境强者。

　　天器城四大金仙境强者，三位城主都是金仙境强者，另外就是城主府的太上大长老了。

　　看到杜雨荷要出手，圣宗那些强者脸色大变。

　　不过，他们很快冷静下来，好像有恃无恐。

　　“杜前辈，你不应该插手进来的。”圣峥冷声道。

　　“哼！我不插手的话，等你们掌控了天器城，我也是死路一条。”杜雨荷看得很清楚。

　　“恭迎圣王大人！”圣宗那些强者突然行礼。

　　一名白须老者出现在了众人的眼前，他才是圣宗这次派出的最强者，金仙境强者。

　　“想不到，圣宗竟然派出了圣王前辈，看来对天器城是势在必得了。”杜雨荷脸色大变。

　　圣王是老一辈的强者，修为深厚无比，不是杜雨荷能够相比的。

　　而且，杜雨荷擅长的是炼器，战斗并不擅长，要是跟圣王交手，他没有一点获胜的希望。

　　现在，她也是骑虎难下，既然已经插手，必须管到底了。

　　“杜雨荷，你现在退去，我可以不追究你。”圣王冷声道。

　　“天器城是我们的天器城，绝对不允许外人插手。圣王前辈，你德高望重，竟然想要侵占我们天器城，难道你不觉得过分吗？”杜雨荷跟圣王讲起了道理。

　　拓跋野苦笑起来，他知道这次局势更加不利了。

　　一旦圣王出手，恐怕无人能够抵挡。

　　赵刚那些强者看到圣宗派出了金仙境强者，都激动起来，斗志又变得高昂无比了。

　　“哈哈……钟沅、轩宇，你们的死期不远了。”

　　“赵刚，你有什么好得意的？我们死了，接下来就轮到你了。你认为圣宗想让你们瓜分天器城的宝物吗？”拓跋野冷笑道。

　　赵刚脸色微变，他也不傻，经过几次提醒，他也提防起圣宗强者了。

　　只是，他父亲赵鼎还在闭关修炼，无人能够压制圣王。一旦圣王要下杀手，他们都得死。

　　想到这一点，赵刚浑身发寒。

　　不过，他没有别的选择，必须一条路走到黑了。

　　他有些后悔，他不该这么早动手，还是应该等赵鼎出关之后再动手的。

　　可惜啊，后悔已经晚了，他只希望圣宗强者不会过河拆桥。

　　“圣王前辈，请你来下令吧，我们全力配合。”赵刚说道。

　　他没有办法，只希望圣王不会对付他。

　　“包围他们，别放走任何一人，尤其是轩宇，绝对不能让他跑了。”圣王冷声道。

　　“好咧！”赵刚马上带着赵鼎一脉的强者，把轩宇、钟沅等人围了起来。

　　而圣宗的强者，跟杜雨荷一脉的强者对峙起来，随时可能交手。

　　圣王和杜雨荷两人高高在虚空之中，好像在说着什么，暂时没有动手的意思。

　　现在，大家都看杜雨荷和圣王的，看他们做出什么样的决定，直接影响大局。

　　钟沅叹道：“还好副城主出现，不然今天城主府肯定被毁。”

　　“副城主心系天器城，肯定不会袖手旁观。现在的问题是，副城主不是圣王的对手，一旦副城主落败，那么我们也就危险了。最好的办法，我们趁机多斩杀一些赵鼎一脉的强者，杀出一条血路，至少不会全军覆没。”拓跋野说道。

　　“轩宇，你这会儿要舍弃城主府了吗？”钟沅问道。

　　“我绝对没有舍弃城主府的意思，也没有舍弃大家的意思。只是，我们必须为城主府留下一些种子，就算我们死了，以后也有人为我们报仇，甚至重建天器城。”拓跋野说道。

　　“轩宇，还是你考虑得周围，我们必须杀出一条血路，让一些优秀的年轻强者离开。”钟沅说道。

　　拓跋野摇头叹道：“钟沅长老，你难道忘记了，刚刚才把天器城的护罩打开了，所有人都没有办法离开的。”

　　“糟糕，那怎么办？”钟沅顿时慌了。

　　护罩开启容易，要关闭就没有那么容易了，要不少强者一起，才能关闭护罩。

　　现在圣宗和赵鼎一脉占据了优势，他们绝对不会允许关闭护罩的。

　　所以，他们现在想关闭护罩，也是不可能的事情。

　　“钟沅长老，一旦冲出去，让一些有天赋的年轻强者分散潜伏下来，各自都不要联系。这些人必须要对城主府忠心不二，否则会害死其他人。”拓跋野说道。

　　这是万不得已才走的一步棋，拓跋野之所以说出来，就是想给城主府留下一些种子，以后能够生根发芽。

　　至于他自己，他当然不想死。他暂时没有考虑那么多，走一步看一步，他对自己自保的本领还是充满信心的。

　　“轩宇，你必须逃出去，你才是天器城的希望。”钟沅说道。

　　“钟沅长老，你就放心吧，这些人想杀我，没有那么容易。”拓跋野信心十足。

　　钟沅对轩宇还是比较相信的，他大声命令：“所有人跟着我后面，开始冲杀！”

　　其实，是拓跋野带着一群强大的仙兽，冲杀在最前面。

　　不管杜雨荷跟圣王谈得如何，他们必须做点事情，不能坐以待毙。

　　尤其是那些仙兽冲杀起来，简直太恐怖了。

　　赵刚连忙调集强者，要拦下那些仙兽。

　　这次轩宇亲自指挥，甚至暗中施展神念之力进行攻击，搅乱局势，让敌人没有办法形成合围，就无法拖住那些强大的仙兽。

　　这群仙兽的实力太强悍，他们横冲直撞，给敌人造成了巨大的损失。

　　关键是他们搅乱了敌人的阵型，钟沅带着大队强者趁机掩杀，杀得赵鼎一脉的强者血流成河，伤亡及其惨重。

　　圣宗的强者正跟杜雨荷一脉的强者对峙，无法增援赵鼎一脉的强者。

　　赵刚只有干着急，他大声疾呼，甚至亲自出手，都无济于事。

　　钟沅他们很快冲破了赵鼎一脉强者的封锁，不过他们并没有逃离，只是让一些年轻强者先离开了，他们也帮不上大忙。

　　这件事情是钟沅做的，拓跋野带着手下的仙兽，继续肆虐，杀得赵鼎一脉的强者人仰马翻。

　　“啊啊……”惨叫声直冲九霄，让人心里发寒。

　　面对那些强悍的仙兽，赵鼎一脉的强者很无力。

　　他们为数不多的玄仙境巅峰强者，被城主府的玄仙境巅峰强者缠住了，其他人压根无法抵御那群仙兽的肆虐。

　　拓跋野带着那些仙兽杀了三进三出，杀得敌人哭爹喊娘，四散逃走，再也不顾去围困城主府了。

　　不管是被杀的强者，还是身受重伤的强者，都被拓跋野收进了幽冥仙府。

　　死者身上有大量宝物，活着的人更加有价值，都不能放过了。


第823章 杀出威风

　　这场战争，一龙二虎三豹，加上黑罡、金大力、紫电，九大仙兽起到了非常大的作用，几乎扭转了战局。

　　圣王没有出手，圣宗强者暂时也没有出动。

　　赵鼎一脉的强者，竟然被杀得人仰马翻，伤亡惨重无比。

　　看到这一切，赵刚心头在滴血。

　　赵鼎一脉的强者，几乎是倾巢出动。

　　要是全部折损在这里，以后赵鼎一脉就无法在天器城立足了。

　　就算他们最后拿下了天器城，也跟他们没有什么关系。

　　没有实力，圣宗那些强者肯定把他们顺手就灭掉了。

　　赵刚没有别的办法，带着剩下的强者，快速向圣宗强者靠近，也不管轩宇他们了。

　　“撤！快撤！”他想给赵鼎一脉多留下一些强者，绝对不能白白损失了。

　　“轩宇，不要追了！”钟沅大声道。

　　“钟沅长老，你带人回到大阵中去，我在外面策应。”拓跋野大声道。

　　“好！你自己小心啊！”钟沅听轩宇的，带着剩下的强者进入大阵之中。

　　有了他们主持大阵，相信能够多坚持一段时间。

　　而拓跋野，带着九大仙兽，十二名玄仙境强者，继续追杀赵鼎一脉的强者。

　　就算赵鼎一脉的强者靠近圣宗强者了，他也没有在乎，还是杀了过去。

　　赵鼎一脉的强者，都被那些仙兽吓破了胆，压根没有斗志。

　　黄金虎冲杀在最前面，横冲直撞，无人能挡。

　　飞雪豹、龙鹰策应，施展仙术、法则力量进行攻击，同样给敌人造成了巨大的伤亡。

　　三只飞雪豹，冰系法则施展出来，很多强者瞬间变成了冰块。

　　就算是一般的玄仙境强者，也不敢硬抗他们的攻击。

　　局势急转直下，赵刚急得团团转。

　　“圣峥，拦下他们。”赵刚大声道。

　　圣宗强者没有办法，不得不布下大阵，准备攻击拓跋野他们。

　　“停！撤！”

　　拓跋野他们人数少，片刻之后，全部撤离，甚至离开了战场。

　　他没有真正远离，而是隐藏了起来，伺机而动。

　　天空上，圣王跟杜雨荷激战起来，两名金仙境强者出手，声势太惊人了。

　　虚空碎裂，他们所过之处，都形成了空间裂缝。

　　两人在高空战斗，尽量不波及下面。

　　他们都有顾忌，所以选择在高空战斗。

　　当圣王跟杜雨荷的战斗开始，圣宗强者也发动了攻击，开始跟杜雨荷一脉的强者厮杀起来。

　　加上赵鼎一脉的强者，杜雨荷一脉的强者节节败退，不是对手。

　　看到这种情况，拓跋野再次杀了出来。

　　他们休息了一阵，又精神抖擞，冲杀起来非常凶猛。

　　拓跋野他们还是选择的对付赵鼎一脉的强者，圣宗强者结阵对敌，他们上去也占不了便宜，反而容易被他们困住。

　　赵鼎一脉那些强者被他们杀怕，对他们下手，是最为合适的。

　　通天魔魂藤、暖玉圣灵芝，还有血煞魔神，都隐藏在地下，吞噬血煞之气和灵魂力量。

　　他们暂时都没有出手，免得被圣王他们发现。

　　“吼吼……”

　　“杀啊！”

　　“啊啊……”

　　喊杀声，惨叫声，连成了一片，天器城变成了人间地狱。

　　拓跋野一直没有出手杀敌，却镇压了不少身受重伤的强者。

　　这次要是他们能够获得胜利，把圣宗强者赶出天器城，灭掉赵鼎一脉，那么拓跋野把那些重伤的强者收服，他的实力会暴增许多。

　　赵鼎一脉的强者，接近一半没有死，只是被仙兽重伤，然后就被他镇压了。

　　收服他们，等他们伤势恢复，那么拓跋野就拥有大批天仙境强者和玄仙境强者了。

　　所以，拓跋野他们格外卖力，尽量多镇压一些强者。

　　他手下的仙兽，还是比较有分寸的，尽量手下留情，重创敌人。

　　赵刚眼睛通红，却没有任何办法。

　　他的手下都被吓破了胆，有那么几名玄仙境巅峰强者，也被缠住了，同样在高空激战。

　　他身边还有两名玄仙境巅峰强者，再也不敢派出去，他还是怕自己有危险。

　　看到赵鼎一脉要溃败了，圣宗强者没有办法，只得分出一队强者，去增援赵鼎一脉。

　　这个时候，赵鼎一脉的强者还有些作用，能够牵制住拓跋野他们。

　　要是彻底崩溃了，那么圣宗强者就会面对拓跋野手下的仙兽，还有杜雨荷一脉的强者夹击。

　　还真别说，圣宗的强者出手，很快把黄金虎拦了下来，使得拓跋野他们的冲势停了下来。

　　“赵长老，趁机围攻轩宇，绝对不能让他跑了。”圣峥大声道。

　　赵刚也想杀死轩宇，所以他重整手下，扑向了拓跋野他们。

　　“杀出去！”拓跋野可不想跟他们纠缠。

　　一旦被困住，那么对他们极为不利。

　　他带着仙兽摆脱圣宗强者，又杀了出去。

　　他手下这些仙兽，必须灵活机动，才能发挥出最大的威力。

　　远离了敌人，拓跋野拿出大把仙丹，让那些仙兽服用，恢复他们的实力。

　　至于十二点玄仙境强者，他们自己知道服用仙丹，无需他去操心。

　　他们没有远离，也没有发起攻击。

　　而钟沅他们回到大阵之中，忙于修复阵法，暂时也无瑕顾及外面。

　　杜雨荷一脉的强者，跟圣宗强者大战，双方都没有竭尽全力，伤亡并不大。

　　看得出来，圣宗是想等圣王击败杜雨荷，那么接下来的事情就好办多了。

　　这样做，他们能够减少伤亡。

　　圣宗强者来得不多，又损失了不少玄仙境强者，他们不得不缩手缩脚的，减少伤亡。

　　要是付出的代价太大，圣宗拿下天器城就不值得了。

　　反正他们对圣王充满了信心，所以多等片刻没有关系。

　　至于赵鼎一脉的强者，还剩下不到千人，玄仙境强者也只有一百多名了。

　　他们损失最为惨重，剩下的人不少人都带伤，而且消耗太大。

　　赵刚连忙让他们休息一下，准备接下来的大战。

　　那些人士气全无，继续战斗下去肯定不行，必须要休整。

　　赵刚恨透了轩宇：“轩宇，我一定要把你碎尸万段。”

　　战斗暂时没有那么惨烈了，不过这只是短暂的平静，相信大战还会继续。

　　仙兽恢复力惊人，他们很快就咆哮起来，战意高昂，看到这个情况。

　　拓跋野大吼一声：“杀！”

　　黄金虎在前，再次冲向了赵鼎一脉的强者。

　　看到这些体型巨大的仙兽冲了过来，赵鼎一脉那些强者脸色剧变，一个个都想逃走。

　　“一起出手，杀了他们！”赵刚大吼出来。

　　只是，他的手下很多都吓得浑身发抖，根本没有出手，零星的攻击发出，对黄金虎没有丝毫伤害。

　　黄金虎最先冲进了人群肆虐，而飞雪豹、黑罡、金大力紧随其后，杀得兴起，咆哮连连。

　　拓跋野还是在龙鹰背上，不时发出神念攻击，专门对付玄仙境强者。

　　被他击中的玄仙境强者，下场都一样，最终被他镇压了。

　　赵刚重整了手下，结果还是无力抵挡拓跋野那些仙兽横冲直撞。

　　他不得不向圣宗强者求援，让圣宗强者出手拦住那些仙兽。

　　仙兽的破坏力太强，随意一击，往往会让多名强者重伤，堪称杀人机器。

　　圣峥那队强者，再次出动，意图拦下拓跋野手下的仙兽。

　　圣宗强者训练有素，步伐一致，气势强悍。

　　这次，拓跋野他们没有退缩，他亲自跟着黄金虎扑杀上去。

　　敌人既然结阵对敌，那么只要破掉他们的阵法，敌人就会变成一盘散沙。

　　他们任由圣宗强者困住，然后拓跋野出手了，一把阵旗快速扔了出去，圣宗强者的大阵顿时出现很多破阵。

　　“杀！”拓跋野大吼一声。

　　那些仙兽朝着四面八方冲杀了过去，就算圣宗强者能够快速反应，能够重新布阵，也不可能马上完成，总有地方是他们没办法完成的。

　　仙兽各个方向冲杀，没有死角。

　　只要一方破除了敌人的大阵，那么敌人的阵势就无法形成了。

　　雪大施展出空间法则，在敌人重新布阵之前，瞬间斩杀了几名强者。

　　敌人的大阵损失了几人，自然无法成阵。

　　结果那些仙兽全力冲杀之下，圣宗那队强者也七零八落，伤亡惨重了。

　　圣峥亲自阻拦仙兽的冲杀：“撤！撤回去。”

　　赵刚见圣宗强者也挡不住轩宇他们，吓得脸色极为难看，带着剩下的强者离得远远的，也不管圣宗强者的死活。

　　“可恶！”圣宗强者对赵刚他们怒目而视。他们是来救援赵刚的，结果赵刚他们见势不对，丢下他们跑了。

　　拓跋野不管那么多，趁机扩大战果，尽量削弱圣宗的实力。

　　圣宗的强者同样很多被重创，然后被拓跋野镇压了。

　　最终，圣宗强者回到了他们自己的阵容，伤亡过半。

　　拓跋野不傻，他没有继续追杀，反而退得远远的，让仙兽休息一下，准备接下来的冲杀。

　　“轩宇太厉害了，他手下那些仙兽简直所向无敌。”

　　“是啊！幸好轩宇及时回来，要不然天器城已经完蛋了。”钟沅叹道。

　　现如今，城主府的强者，对拓跋野佩服不已。

　　他们看到拓跋野带着仙兽大杀四方，一个个都兴奋不已，恨不得走出大阵，跟着他一起冲杀。

　　钟沅还是比较冷静的，没有让手下出来，他们必须坐镇大阵，防止敌人打扰到太上大长老和城主修炼。

　　只是，高空的战斗快分出胜负了，杜雨荷脸色苍白，嘴角有血迹，显然已经受伤。

　　一旦圣王获胜，那么拓跋野之前的努力都白费了。


第824章 跌宕起伏

　　“杜雨荷，你不是我的对手，还是让开吧，否则你会死在我手上。”圣王的声音很大，如同滚滚的雷声。

　　听到他的声音，圣宗强者都振奋无比。

　　杜雨荷倔强无比：“来吧，就算杀了我，我也绝对不后退，我要跟天器城共存亡。”

　　她临死不退，内心刚强。

　　其实，她对天器城有很深的感情，只是因为龙辰的关系，才不管天器城的事情，甚至帮助赵鼎。

　　她没有想到，事情会发展到今天这一步，眼看天器城要落入圣宗手里，她极为后悔。

　　“完蛋了！杜前辈要是输了，还有人能够挡住圣王吗？”拓跋野叹道。

　　反正凭借他那些仙兽，是无力拦下圣王的。

　　“轰！”一声巨响，杜雨荷从高空掉了下来，鲜血喷洒出来，身体一动不动的，显然受了重伤。

　　“师傅！”

　　“副城主！”

　　杜雨荷一脉的强者乱成一团，到了杜雨荷身边。

　　圣王飘飘落下，潇洒无比。

　　他还有余力，显然实力远在杜雨荷之上。

　　“圣王！圣王！……”圣宗的强者高呼出来，声音直冲九霄。

　　这个时候，只有圣宗的强者最高兴，连赵刚都高兴不起来。

　　赵鼎一脉的强者所剩不多，一旦圣王翻脸无情，恐怕他们无力抵挡圣宗强者。

　　而钟沅他们，一个个面如死灰，他们好不容易看到了希望，结果圣王的出现，让他们的希望又破灭了。

　　拓跋野手下那些仙兽咆哮连连，眼神有些畏惧，十二名玄仙境强者一个个脸色发白。

　　“轩宇公子，我们挡不住圣王，必须想办法撤离。你是天器城的未来，一定要逃出去，绝对不能被圣宗强者找到。”一名玄仙境强者说道。

　　“你们尽管放心，我没有那么容易死！到时候听我命令，一起冲杀出去。”拓跋野平淡道。

　　越是这个时候，越是要冷静下来，不能自乱阵脚。

　　圣王并没有动手杀了杜雨荷，他看向了拓跋野。

　　“小子，你真是非常不错，只要你愿意加入圣宗，以后我保你成为圣宗的高层。”圣王笑着说道。

　　他打量那些仙兽，惊叹连连：“竟然是神猿后裔，还有黄金虎，飞雪豹，龙鹰，而且修为很高。真是想不明白，你们为什么会跟随轩宇这样一名年轻强者？”

　　“糟老头，我们跟随谁，那是我们自的选择，用不着你来管。”金大力冷声道。

　　黑罡因为潜力低，没有被提及，相当不爽：“老头，你算什么？竟然看不起我们家公子。”

　　圣王怒道：“我不出手，还真以为你们可以称王称霸了。”

　　只见圣王幻化出巨大的手掌，猛地压向了黑罡他们。

　　巨大的压力出现，拓跋野都喘不过气来。

　　那些仙兽也不好受，一个个咆哮出来，全力抵御。

　　那手掌好像大山，被大山还要重。

　　以黑罡、黄金虎、金大力的神力修为，竟然有些抵挡不住，要把手掌压趴下了。

　　“神力法则！”

　　他们纷纷施展出神力法则，才挡住了圣王的一掌之威。

　　“不错！非常不错！竟然会神力法则，难得啊！你们要是愿意，我可以带你们去圣宗，你们一定可以成为镇派神兽的。”圣王大笑道。

　　“圣王前辈，你想要我的仙兽，是不是要问过我才行啊。”拓跋野微笑道。

　　“轩宇，我给你选择的机会，加入圣宗，你一定成为最高层的人物，地位比在天器城要高很多。”圣王说道。

　　拓跋野摇头道：“实在抱歉，我师傅都承诺把天器城交给我，我没有心思去圣宗成为别人的手下。要是圣宗宗主能够让位于我，我还可以考虑。”

　　“大胆！你小子也太放肆了！圣宗是圣仙界第一宗派，你想成为宗主，简直是妄想。”圣王大怒。

　　圣宗宗主，在圣宗有着至高无上的权威，身受圣宗强者的爱戴。

　　“前辈不要动怒，既然圣宗宗主不让位，那我就没有办法了。我这个人从来不喜欢屈居人下，要么就成为老大，要么就自由自在。”拓跋野平淡道。

　　“小子，我可以承诺你，让你成为一人之下万万人之上的存在！”圣王起了爱才之心。

　　“我说过了，除非圣宗宗主之位，其他位置我还瞧不上眼。”拓跋野淡然道。

　　圣王大怒：“小子，你耍我，找死！”

　　他反应过来，顿时大怒，准备出手击杀轩宇。

　　他的气势爆发出来，光是气势就让人难以承受。

　　拓跋野很倔强，一步不退，硬抗圣王的气势压迫。

　　他手下那些仙兽，一个个都怒目而视，准备拼命了。

　　“给我滚开！”圣王大手挥舞，黑罡首当其冲，被击中了，直接飞了出去。

　　他没有下狠手，因为他想收服这些仙兽。

　　要知道，这样的仙兽可遇而不可求，就算他专门去无尽山脉收服仙兽，也很难遇到这么满意的仙兽。

　　黑罡好不如稳住了身体，吐了很多鲜血，脏腑被震伤了。

　　以他肉体的强度，挡不住圣王随意一击，可见圣王多么强大。

　　以拓跋野估计，就算是黄金虎的金刚不坏体，恐怕也挡不住几次攻击。

　　拓跋野心念电转，开始思考如何脱身。

　　没有人能够阻拦圣王，他想要脱身非常困难。

　　就在这个时候，十二名玄仙境强者，拦在了仙兽前面。

　　“轩宇公子，你带着仙兽逃走，我们抵挡片刻。”

　　“哈哈……就凭你们，也想挡住我，简直是不自量力。”圣王怒极而笑。

　　拓跋野大为着急：“你们回来，你们上去就是送死。”

　　“轩宇，你最好投降，否则我杀了他们。”圣王大声道。

　　这个时候，杜雨荷站了起来，恢复了一些力气。

　　“圣王前辈，你以大欺小，也不怕人耻笑吗？”杜雨荷到了拓跋野前面。

　　她传音给拓跋野：“轩宇，你是天器城的未来，你必须活着离开。我还能挡住圣王片刻，你想办法脱身。”

　　拓跋野有些莫名的感动，这些人愿意付出生命，也要保护他的安全。

　　他发现，这一刻他深深的喜欢上了天器城，他感觉自己就是天器城的一员，一下子有了归属感。

　　“前辈，只要我不死，我一定会重整天器城，为死去的强者报仇。”拓跋野传音道：“前辈，你千万不要拼命，以你的修为，肯定能够逃离。”

　　“轩宇，你就不要管我了，你逃出去才是最重要的。龙辰眼光不错，这次挑选了一名好弟子。”杜雨荷露出惨然的笑容。

　　拓跋野知道，他留下只会拖累更多人，还是先撤离再说。

　　“撤！”

　　他一声令下，九大仙兽，十二名玄仙境强者一起撤离。

　　他们的速度快到了极致，要远离圣王这个恐怖的家伙。

　　圣王冷喝一声：“杜雨荷，你自己找死，怪不得我。”

　　他幻化出巨大的手掌，要一掌打死杜雨荷。

　　“我跟你拼了！”杜雨荷爆发出全身的力量，猛地迎了上去。

　　“不要！”一声大吼发出。

　　关键时刻，一名老者从大阵中走了出来，一拳击向了圣王。

　　圣王脸色大变，不得不收回巨掌，挡住来人的一拳。

　　“是你！”圣王显然认识刚刚出来的老者。

　　“圣王，想不到你这个老家伙野心还这么大，竟然想吞并我们天器城。只要我还在天器城，天器城就由不得你撒野。”

　　“太上大长老！是太上大长老出关了！”钟沅扥人激动无比。

　　太上大长老，一直是天器城最强者，已经数千年没有出世了，很多人以为他死了。

　　实际上，他并没有死，一直在闭关修炼。

　　这件事情，只要龙辰最为清楚，外面有说他死了的，也有说他没死的。

　　天器城的强者，当然情愿相信他没有死。

　　“太上大长老出关，我们一定能够灭掉圣宗强者。待会儿等太上大长老跟圣王厮杀，留下一部分强者控制大阵，其他人跟我一起杀出去，杀光圣宗强者。”钟沅激动无比。

　　“杀！杀！……”

　　拓跋野并没有远离，他发现天器城这边出现了一名极为强大的金仙境强者，他又悄然潜了回来。

　　他暂时没有现身，准备待会儿突然杀出，给敌人一个惊喜。

　　“真是想不到，你这个老家伙还没死。”圣王脸色变幻，不知道在想什么。

　　“你都还没有死，我当然不会死。”太上大长老冷笑道。

　　杜雨荷都准备赴死了，结果看到太上大长老出现，心情激动。

　　“太上大长老，幸好你出关了，否则天器城不保。”

　　“雨荷丫头，你跟龙辰的事情我知道，你错怪龙辰了，你们当年的事情，都是赵鼎搞的鬼。”太上大长老说道。

　　“真的！”杜雨荷眼睛一亮。

　　“当然是真的！我这里有证据，城主也知道，只是他不让我告诉你。”

　　“我错怪辰哥了！”杜雨荷眼神之中尽是后悔之色。

　　……

　　至于赵刚等强者，现在彻底傻眼了。

　　不管是圣王获胜，还是太上大长老获胜，恐怕他们的下场都不会太好。

　　“父亲，你赶紧出关吧，否则我们多年的心血要付诸东流了。”赵刚在祈祷。

　　“赵长老，我们最好现在撤回府邸，借助大阵，我们还能多坚持一阵。”一名强者提议。

　　赵刚点头道：“撤！马上撤回府邸。”

　　不管是城主府的强者，还是杜雨荷一脉的强者，他们暂时都没有心思理会赵鼎一脉的强者。

　　他们现在的想法是一致的，那就是先灭掉圣宗强者，然后慢慢收拾赵鼎一脉的强者。

　　赵鼎一脉的强者根基在天器城，他们没有办法逃跑。

　　所以，他们都不着急，先除掉外敌，再去对付赵鼎一脉的强者也来得及。


第825章 溃不成军

　　圣王和太上大长老龙彪飞上高空，无视护罩，直接飞了出去。两人对峙，没有伤及无辜的意思。

　　金仙境强者大战，破坏力太强，所以有规定，金仙境强者大战不能波及有生命的星球，否则会受到制裁。

　　曾经有人违背，结果被制裁者击杀。

　　“圣王，真是想不到，你越老越卑鄙了，竟然打我们天器城的主意。”龙彪冷声道。

　　“龙彪，天器城只有在我们圣宗手里，才能发扬光大。”圣王认为拿下天器城，是理所应当。

　　圣宗一直就有这套强盗逻辑，以为抢占别人的地盘，还是为别人考虑。

　　“圣王，少跟我来这一套，我还不知道你们圣宗嘛，狼子野心，昭然若揭。”龙彪冷声道。

　　“龙彪，你的寿元将尽，只要天器城能够并入圣宗，那么我们可以提供给你延长寿命的万年首乌精，让你延长寿命。”圣王抛出了诱惑。

　　“哈哈……圣王，你想诱惑我，你是找错人了。我就算死，也要保住天器城，绝对不能落在你们圣宗手里。”龙彪冷笑出来。

　　圣王冷声道：“龙彪，难道你就不怕死吗？”

　　“死亡有什么可怕的，就算有万年首乌精，我也最多多活一千年，又有什么意义。”龙彪淡然道。

　　能够把生命看得这么淡，很少有修炼者能够做到。

　　很多修炼者，为了延长寿命的宝物，不惜杀戮加身。

　　“看来今天我们只有一战了。”圣王眼神一凝，战意高昂。

　　龙彪冷声道：“我真希望痛痛快快大战一场，来吧！”

　　两名金仙境强者，谁也不服输，战斗开始了。

　　金仙境强者大战，惊天动地，不过他们战斗离得太远，拓跋野他们看不清楚情况。

　　“轩宇，现在我们怎么办？”钟沅问道。

　　“杀！灭掉圣宗强者，一个不留！杀光圣宗强者，然后再去对付赵刚他们。勾结外敌，意图抢占天器城，罪不可赦。”拓跋野冷声道。

　　钟沅大声下令：“动手！杀！”

　　拓跋野带着手下仙兽和强者，冲杀在最前面，尽量收服一些玄仙境强者。

　　玄仙境强者太难得，多收服一些也是有好处的。

　　要不然待会儿大家一哄而上，恐怕圣宗那些强者很快就会被绞杀的。

　　随着拓跋野等人出手，城主府的强者除了留守大阵的，其他的人都冲杀了出来，杜雨荷一脉的强者本来在跟圣宗强者对峙，他们也出手了。

　　面对外敌，他们信念一致，都想斩尽杀绝。

　　圣宗那些强者，一个个脸色变得很难看。

　　圣王的出现，让他们看到了获胜的希望。

　　结果龙彪的出现，让他们很快就跌入谷底。

　　圣王自顾不暇，不可能管他们。面对几倍于他们的强敌，他们唯有拼死一战了。

　　“结阵！一定要挡住他们。”圣峥大吼出来。

　　圣宗的强者，果然训练有素，很快布阵完毕，以大阵对敌。

　　不过，他们面对的敌人太多，四面八方都是他们的敌人，把他们团团包围，并发动了猛攻。

　　天器城的强者，一个个眼睛通红，恨不得吃了圣宗强者。

　　他们全力出手，攻击极为猛烈。

　　拓跋野带着手下靠近了圣宗强者，扔出阵旗，先破掉了圣宗强者布下的阵势。

　　然后他那些仙兽横冲直撞，冲乱敌人的阵型，让敌人乱成一团。

　　十二名玄仙境趁势冲杀，给敌人造成的损失更大。

　　拓跋野还是很少出手，主要负责镇压受伤的敌人。

　　魔通天、暖玉圣灵芝、血煞魔神都隐藏在地下，伺机而动，吸收血煞之气、灵魂力量，抢夺宝物、镇压受伤的强者。

　　他们是最忙碌的，收获也是最大的。

　　这样的大战，对他们来说就是天大的好事情。

　　经历几次这样的战斗，相信他们的实力还能飞速提升。

　　可惜，生命圣树不喜欢死亡的气息，他希望吞噬生命能量。

　　要不然生命圣树也可以放出来，吞噬能量。

　　当然，生命圣树也能够吞噬敌人的生命能量，只是拓跋野拿不准生命圣树的实力到底如何，不想让他冒险。

　　而且生命圣树绝对不能暴露，否则他就危险了。

　　在场那么多强者，他也不能杀人灭口，还是谨慎一些比较好。

　　拓跋野一行，所向无敌，镇压了不少玄仙境强者。至于天仙境强者，就看他们是否能够活下来了。

　　跟他们遭遇的天仙境强者，大部分瞬间死亡，少部分活了下来，也被镇压了。

　　圣峥等三名玄仙境巅峰强者，他们忙得团团转，指挥战斗，没有心思来牵制那些仙兽，让仙兽肆意妄为，给敌人造成了很大的破坏力。

　　何况，天器城这边，玄仙境巅峰强者要比圣宗多不少，圣峥他们被牵制住了，也没办法脱身。

　　相比之下，那些仙兽的破坏力比玄仙境巅峰强者还要大。

　　他们撕破了敌人的缺口，其他强者跟着冲杀，就能够杀得敌人七零八落的。

　　圣宗的强者本来就不多，加上伤亡惨重，人数越来越少，也越来越不敌了。

　　他们都在祈祷，希望圣王能够战胜龙彪，能够快点结束战斗。

　　“大家坚持住，圣王大人一定能够获胜，我们必须坚持下去。”一名玄仙境巅峰强者大吼出来。

　　“圣王必败，你们就等死吧！”拓跋野冷声道。

　　钟沅大吼出来：“杀！杀光这群入侵者！胆敢染指天器城，简直是找死。”

　　城主府那些强者是最凶悍的，他们憋屈了那么长时间，这会儿都发泄出来了。

　　杜雨荷手下那群女人也不可小看，战斗起来同样很彪悍。

　　片刻之后，天器城一方占据了绝对的优势，压得敌人喘不过气来。

　　他们人数远比圣宗要多，而且他们所使用的装备也在圣宗强者之上。

　　何况，还有一群强悍的仙兽，不断冲破敌人刚刚形成的阵势。

　　这样的战斗，压根就是一边倒的战斗。

　　圣宗强者很快溃不成军，训练有素也派不上用场了。

　　几名指挥者，全部被缠住，他们自顾不暇，也不能下命令。

　　结果，圣宗的强者不断倒下，伤亡惨重。

　　一些强者想要逃走，不断突围，他们外面强者太多，根本突不出去。

　　拓跋野趁乱镇压了很多强者，这些强者就能够组成以后天宇盟的大军，到时候就要靠他们去推翻圣宗。

　　反正他的神念之力很强，控制了那些强者，他们也无法摆脱他的控制，必须听从他的命令。

　　圣王和龙彪战斗，还没有分出胜负，地面上的战斗快要结束了。

　　圣宗的强者，所说无几，只有几名玄仙境巅峰强者还在激战，那些玄仙境后期强者，被拓跋野联手仙兽镇压了。

　　不过，剩下的玄仙境巅峰强者，想要镇压他们，就比较困难了。

　　三名玄仙境巅峰强者，每人至少都面对两名玄仙境巅峰强者围攻，还是大战不休，短时间没办法分出胜负。

　　拓跋野走到钟沅面前：“钟沅长老，能不能把圣峥留给我？”

　　他跟圣峥打过交道，知道此人不但实力强劲，而且指挥能力不错，手下都很敬佩他。

　　这样的人才，正是天宇盟缺乏的。

　　秦兽他们都不错，可惜实力还太低，还需要时间成长起来。

　　那么这段时间，他就需要圣峥这样的强者辅助，才能快速壮大天宇盟。

　　所以，他动了心思，想要把圣峥镇压了。

　　“轩宇，你镇压那么多强者干什么？是不是想要把圣峥也镇压了？”钟沅好奇道。

　　“钟沅长老，你就不要多问了，我们快速结束战斗，还要去找赵鼎一脉那些人的麻烦。你放心，圣峥交给我，绝对不会让他逃走。”拓跋野迫不及待道。

　　“好吧！你自己小心。”钟沅答应了下来。

　　他大声道：“你们把圣峥交给轩宇对付，你们去对付其他两名玄仙境巅峰强者，速战速决！”

　　拓跋野带着九大仙兽，先包围了圣峥他们，然后城主府的两名玄仙境巅峰强者才抽身离开，去对付其他两名玄仙境巅峰强者了。

　　“轩宇！”圣峥眼神一凝。

　　他再也没有小看轩宇的意思，几次接触，他知道轩宇深不可测，而且智慧超绝。

　　“圣峥，乖乖投降，还是让我手下这些仙兽打得你投降？”拓跋野微笑道。

　　“小子，你想要我投降，你简直是做梦。来吧，有本事就杀了我。”圣峥大怒。

　　“圣峥，你放心，我不会杀你的。我缺少你这样的人才，所以我会镇压你，然后控制你，让你为我服务。”拓跋野面带笑容。

　　看到拓跋野的笑容，圣峥好像看到恶魔在微笑。

　　“你真恶毒！”圣峥冷声道。

　　“动手！我要活的。”拓跋野不以为意。

　　他的命令一出，九大仙兽同时展开了猛攻。

　　有几只仙兽，就是单独跟圣峥对战，也能够不相上下。

　　现在九大仙兽围攻圣峥，圣峥自然不是对手。

　　片刻工夫，圣峥伤痕累累，已经无力反抗了。

　　拓跋野不想浪费时间，施展出震魂，直接把圣峥震晕，然后镇压了。

　　圣峥各方面消耗很大，让拓跋野一举建功。

　　镇压了圣峥，拓跋野让手下开始休息了。

　　他虽然很想镇压其他两名玄仙境巅峰强者，却不能抢了其他人的功劳。

　　要知道，天器城是有规矩的，杀了强敌，他们能够自由分配战利品。

　　一名玄仙境巅峰强者，身家丰厚无比，那些人肯定不会放过他们。

　　要是拓跋野镇压敌人，不可能把敌人的宝物都给他们。

　　所以，他干脆没有开口，任由他们去厮杀战斗。

　　“轩宇，你镇压了圣峥，现在能够告诉我，活捉他们到底要干什么？”钟沅好奇无比。


第826章 围攻劝降

　　“实不相瞒，我有办法控制他们，让他们成为我的手下。”拓跋野没有隐瞒，这种事情也瞒不住。

　　钟沅兴奋道：“要真是这样，那我让他们活捉两名玄仙境巅峰强者，岂不是能够增强你的实力。”

　　“那样当然最好，当时候我让他们把宝物都交出来，除了他们使用的宝物。当然，他们使用的宝物，我会拿出同等价值的宝物，让他们分配，绝对不让他们吃亏。”拓跋野高兴道。

　　“没问题！”

　　钟沅大声道：“活捉他们，我还有用。”

　　那两名玄仙境巅峰强者，每人都被三四名玄仙境巅峰强者围攻，眼看就不行了。

　　不过要活捉他们，显然不太容易，必须把对手的能量都消耗光才行。

　　钟沅下令，那些玄仙境巅峰强者还是只有执行。

　　于是，战斗又持续了半个小时，两名玄仙境巅峰强者圣兵、圣阳相继不支倒地，被拓跋野镇压了。

　　钟沅跟那些出手的玄仙境巅峰强者说好了，他们当然乐意，能够结交轩宇，好处并不少拿，这样的好事情，他们没有理由拒绝。

　　谁都看得出来，经过这一战，轩宇的地位肯定水涨船高，以后天器城的事情，多半要他拿主意了。

　　“所有人休整，然后我们一起去赵鼎的府邸，找赵刚他们算账。”钟沅下了命令。

　　至于战场，早就清理干净了。

　　而城主府的大阵，又修复了不少，强者各自就位，守护龙辰闭关。

　　拓跋野进入幽冥仙府，先把三名玄仙境巅峰强者收服了。

　　他收服了他们，让他们拿出了仙府里面所有宝物。

　　他已经做出了承诺，当然不能反悔，只给三名玄仙境巅峰强者留下他们常用的宝物。

　　随后，他走出幽冥仙府，把宝物交给出手的几名玄仙境巅峰强者。

　　“几位前辈，多谢你们。另外，他们常用的宝物我让他们留下了，我这里有差不多价值的宝物，请你们收下。”

　　“轩宇公子，你太客气了！我们怎么好意思要您的宝物？”一名玄仙境巅峰强者说道。

　　“对啊，你的宝物我们不能要。”

　　“你们都收下吧，这是你们应得了。”拓跋野坚持己见。

　　钟沅走过来，笑着说道：“轩宇给你们，你们收下吧。”

　　那些玄仙境巅峰强者，这才收下宝物。

　　“谢谢轩宇公子！”

　　“你们无需跟我客气，这是你们应得的，我应该谢谢你们才是。”拓跋野说道。

　　那些玄仙境巅峰强者很高兴，去分配宝物了。

　　钟沅问道：“轩宇，这么快就把三名玄仙境巅峰强者控制了？”

　　“当然，必须把他们控制住。以后，他们就是我手上的利器，我指哪打哪。”拓跋野笑道。

　　“行！以后有机会让我见识一下。”钟沅笑道。

　　“钟沅长老，这当然没有问题。眼下，我们还是赶紧杀到赵鼎的府邸去，不能给他们喘息的机会。斩草不除根，以后他们还会兴风作浪的。”拓跋野说道。

　　赵鼎一脉这次伤亡惨重，可过半的强者都还在，加上闭关的赵鼎，他们实力还是很强劲的。

　　一旦等他们缓过劲来，还是能够给城主府构成威胁。

　　尤其是拓跋野，对赵鼎一脉的强者很不放心。

　　赵鼎一脉，能够让天刹组的强者进入天器城，他们为了对付他，无所不用其极。

　　要是让他们继续留在天器城，对他的威胁太大，对城主府也有着巨大的威胁。

　　这次，赵鼎一脉犯了不可饶恕的错误，必须把他们铲除了，才能真正安生。

　　“在场的强者听令，重伤者留下，其他人跟我一起去赵鼎的府邸，我们必须拿下赵刚他们。”钟沅下令。

　　命令一出，他带着一大队强者，浩浩荡荡出发了，直奔赵鼎的府邸。

　　杜雨荷一脉的强者犹豫片刻，也跟了上去。

　　而杜雨荷早就不在天器城，而是去观看圣王跟龙彪的大战了。

　　拓跋野带着仙兽和手下，走在最前面。

　　赵鼎一脉还有不少玄仙境强者，也是他的目标，能够多控制一些，就多控制一些。

　　只要把他们收服，稍加训练，以后他们就会成为最凶悍的队伍。

　　不多时，大量强者包围了赵鼎的府邸。

　　钟沅大吼道：“赵刚，滚出来！你们勾结圣宗强者，图谋天器城，该当何罪？”

　　“钟沅，你少跟我来这一套，成王败寇，你想要拿下我，动手吧，我不会坐以待毙的。”赵刚大怒。

　　“赵刚，你做出这样的事情，怪不得我。所有人听令，赵刚犯下死罪，他拒不投降，给我杀了他们。”钟沅下令了。

　　前面几次，拓跋野那么劝告他们，可惜他们不为所动。

　　现在，圣宗强者被灭，赵鼎一脉的强者龟缩不出，败局已定。

　　谁也不想错过围攻赵鼎一脉的强者，那些强者身上的宝物，才是他们最想要的。

　　天器城的强者，比一般宗派的强者要富裕一些，可谁也不会闲宝物多。

　　命令一出，那些强者纷纷动手，开始了猛攻。

　　赵鼎的府邸，也有大量阵法保护。

　　他们必须要破阵，耽误了不少时间。

　　拓跋野心中着急，不想等下去，他亲自出手，破除大阵，让大家节省不少力气。

　　赵鼎一脉的强者没有防备，结果大阵被破，他们没有及时进入里面的大阵中去，遭到了一轮攻击。

　　一轮攻击下来，赵鼎一脉折损了不少强者。

　　赵刚看到这一切都是轩宇造成的，对轩宇恨之入骨：“轩宇，我做鬼也不会放了你……”

　　听到赵刚的吼声，拓跋野不以为意，继续破阵。

　　他破阵确实是一把好手，就算他没有见过的大阵，只要用破法透明珠，一样能够看出大阵的破绽、阵门。

　　只是他要浪费一些阵旗，去破除大阵。

　　在拓跋野的帮助下，赵鼎府邸的大阵被破得很快，没要多久，已经剩下最后的大阵了。

　　赵鼎一脉，还有两千多名天仙境以上的强者，其中玄仙境强者还有三百多名。

　　这样的阵容还是很强大的，想要把他们全部拿下并不是容易的事情。

　　“攻击！”钟沅下令。

　　反正敌人被围，必须速战速决。

　　这次，钟沅没有犹豫，带着手下全力以赴进行攻击。

　　他知道，之前他要是听了轩宇的，早点铲除赵鼎一脉，后面就没有这么多事情发生了。

　　就是因为赵鼎一脉的强者，让天器城破坏得不成样子，要恢复鼎盛时期的盛况，恐怕不是短时间能够做到的。

　　所以，钟沅他们恨透了赵鼎一脉的强者，再也不肯留手了。

　　“钟沅，轩宇，我跟你们没完！所有人听着，挡住他们的攻击，否则我们都是死路一条。”赵刚大吼道。

　　拓跋野大声道：“赵鼎一脉的强者听着，我是轩宇，只要你们投降，我可以承诺，你们绝对不会死。而且，念在你们是天器城的一份子，之前的事情，我们既往不咎。”

　　他还想多收服一些强者，当然不希望赵鼎一脉的强者拼死战斗。

　　另外，赵鼎一脉的强者全部拼命的话，肯定会让天器城损失更多强者，这也是他不愿意看到的。

　　圣宗跟天器城结下了仇怨，以后对付圣宗，天器城这股势力肯定能够帮上忙。

　　天器城实力越强，对拓跋野的帮助就越大。

　　何况，这些强者要是投降，会成为他的手下，他自身的势力也会得到发展。

　　轩宇的话，让一些强者犹豫起来，不再出手。

　　钟沅见状，大声道：“所有人听着，我们追追究首恶，其他人要是投降，我们可以放他们一马。”

　　这些参与战斗的强者，大部分都是仙器师的追随者。

　　他们没有受到太大的约束，只要能够活命，他们当然愿意投降。

　　钟沅都开口了，顿时很多玄仙境强者和天仙境强者放弃了抵抗，纷纷走到了另外一边去。

　　“你们……可恶！”赵刚大怒出来。

　　他虽然愤怒，却不傻，没有下令攻击背叛者。

　　背叛者不少，想要杀掉他们很难。

　　何况，一旦他们自乱阵脚，外面的大阵恐怕瞬息间就被破了。

　　大阵被破，他们无处可逃，多半会死无葬身之地。

　　既然如此，他不如大度一些，至少那些背叛者不会对他下手。

　　“轩宇，真是不错，有近半强者放弃了抵抗。”钟沅笑道。

　　“继续喊话，尽量减少敌人。”拓跋野笑道。

　　“好！”钟沅非常高兴：“放弃抵抗，否则只有死路一条。放弃抵抗者，既往不咎，以后还是天器城的人。赵刚狼子野心，你们继续跟着他，早晚都是死路一条。我劝你们，还是早点醒悟吧。”

　　随着钟沅喊话，又有一部分强者放弃了抵抗，不再给大阵输送能量。

　　赵刚眼睛发红，却什么都做不了。

　　他暗暗祈祷：“父亲，赶紧出关吧，否则我们都完了！”

　　这种情况下，恐怕只有赵鼎出关，才能挽救他们。

　　“钟沅长老，差不多了，让大家猛攻大阵，争取以最快的速度破阵。”拓跋野说道。

　　他没有耐心继续等下去了，看到那么多强者投降，他只想早点把他们收服了，壮大天宇盟的实力。

　　这一战之后，天宇盟的整体实力，恐怕不会比赵鼎一脉弱多少了，除了没有金仙境强者。

　　钟沅同样很急切，大声下令：“攻击！”

　　随着他的一声令下，在场的强者发动了攻击，开始破阵。

　　拓跋野尽量寻找阵门，插上阵旗，帮助大家快上破阵。

　　“轰！”随着一声巨响，赵鼎府邸的大阵终于破除了。

　　“投降的人都到我的仙府你们去，免得伤到你们。”拓跋野好像有不好的预感，连忙说道。

　　不管如何，先把投降的人弄走，免得他们待会儿又反水。


第827章 赵鼎出关

　　上千名强者，其中有百余名玄仙境强者，快速到了拓跋野身边。

　　拓跋野把他们都收进了幽冥仙府，这样才踏实一些。

　　这些强者，是一股非常强劲的实力，以后都是他的了。

　　看到拓跋野收了那些投降者，钟沅大声下令：“杀！不投降者杀无赦！”

　　四面八方，同时展开了猛攻。

　　“轰隆隆……”

　　“啊啊啊……”

　　动静惊天动地，惨叫声连成了一片。

　　一轮攻击下来，赵鼎一脉的天仙境强者就折损过半，剩下那些强者也不好受，几乎人人带伤。

　　钟沅他们的人数，几倍于赵鼎一脉的强者，才能造成这样的伤亡。

　　“杀！杀出一条血路。”赵刚大吼出来。

　　他顾不得闭关的赵鼎了，因为他自身难保。

　　他心想，要是能够冲杀出去，还能拖延一些时间。

　　赵刚闭关的地方，还有一些强者守护，应该能够坚持一段时间。

　　正在这个时候，一声怒吼发出：“吼！你们竟然围攻我的府邸，简直是找死。”

　　赵鼎出关了，关键时候，他竟然出关了。

　　听到赵鼎的声音，赵刚泪流满面：“父亲，你总算出关了，你要是再不出关，我们的人就要被灭绝了。”

　　“真是废物，大好的局势，竟然被你搞成这样。我不是早就叮嘱过你，要等圣宗强者到齐，然后一起动手吗？”赵鼎怒道。

　　看到府邸被毁，手下所剩不多，赵鼎眼睛冒火。

　　“父亲，都是轩宇，他接连几次让我们损失惨重。后面他进入无尽山脉，我们跟圣宗都派出了强者去对付他，结果还是让他跑了，而我们的人都被他算计，死伤大半。轩宇太精明，所以我们趁他还在无尽山脉，提前发动了攻击。本来，我们占据了绝对的优势，眼看要拿下城主府了。杜雨荷他们竟然杀了出来，帮助城主府，使得战局逆转了。”赵刚唯唯诺诺，连忙把情况说清楚。

　　“轩宇，竟然是他坏了我们的大计！”赵鼎的眼睛好像毒蛇一般，盯上了轩宇。

　　轩宇没有恐惧，跟赵鼎对视。

　　赵鼎出关，还能保持冷静的强者不多，轩宇绝对算一个。

　　“轩宇，情况不妙，赵鼎这老家伙心狠手辣，肯定不会轻易放过我们。”钟沅说道。

　　“放心，赵鼎出关，杜雨荷他们肯定知道，杜雨荷会下来阻拦赵鼎的。”拓跋野说道。

　　“杜雨荷副城主受伤不轻，加上她本来就不是赵鼎的对手，就算她出现了，也只能拖延一些时间。”钟沅叹道。

　　拓跋野笑道：“只要杜雨荷前辈能够拖住赵鼎，我们就可以趁机把赵鼎一脉的强者全部拿下。要是师傅还不出关，那我们只有死守城主府。”

　　“希望杜前辈能够下来阻拦片刻，否则我们很难逃脱。”钟沅说道：“轩宇，情况不对的话，你找机会逃走，离开天器城。要是暂时无法离开，就隐藏起来。天器城这么大，赵鼎要赵鼎你，也不少容易的事情。”

　　“放心吧，我自有打算。”拓跋野笑着说道。

　　看到轩宇他们议论，赵刚眼睛喷火：“父亲，一定要杀了轩宇，否则就算我们占据了天器城，恐怕也要被他灭掉。此子太厉害，不光天赋绝顶，关键是太有智谋了。”

　　到了现在，赵刚不知不觉竟然有些害怕轩宇了。

　　“哼！既然我出关了，我会杀了他。就算他再天才，也不会是金仙境强者的对手。他那些仙兽不错，我杀了他，那些仙兽归我们了。”赵鼎冷声道。

　　“父亲，最好能够问出轩宇是如何收服那些仙兽的，只要知道了方法，我们就能够在无尽山脉收服大批仙兽，要不了多久就能够恢复实力。”赵刚说道。

　　赵鼎出现，赵刚的野心有开始膨胀了，还想掌握拓跋野收服仙兽之法。

　　“那就先活捉他，我还不信他的秘密能够隐藏住。”赵鼎冷声道。

　　他的眼睛不断扫视四周，应该是在查探情况。

　　赵鼎人老成精，非常精明，他没有冒然动手。

　　果然，杜雨荷在高空观战，也留意到了天器城的情况。

　　她看到赵鼎出关，顿时知道不妙，连忙飞了下来。

　　赵鼎查探情况，也发现了杜雨荷。

　　他没有急着动手，等待杜雨荷出现。

　　片刻之后，杜雨荷出现在了赵鼎不远处。

　　“赵鼎师兄，想不到你出关了！”杜雨荷平淡道。

　　“雨荷师妹，你好像受伤了，到底是谁干的？”赵鼎不动声色，问道。

　　“赵鼎师兄，都是拜你所赐，你引狼入室，我是被圣宗的圣王打伤的。”杜雨荷没有隐瞒。

　　赵鼎质问道：“雨荷师妹，你跟我达成了协议，一起对付龙辰。你为什么会背叛我？”

　　“赵鼎师兄，你倒是恶人先告状啊。以前的事情，我都知道了，要不是你搞鬼，我会跟龙辰闹翻吗？都是你，让我跟龙辰相爱却不能在一起。而且，你勾结外人，谋夺天器城，这是绝对不能容忍的。”杜雨荷怒道。

　　“哈哈……看来你已经知道真相了，可惜啊，你知道太晚了。你本来就不是我的对手，何况现在身受重伤。”赵鼎冷笑。

　　杜雨荷怒道：“来吧！就算不是你的对手，唯有一死而已。”

　　她飞上了高空，准备跟赵鼎战斗。赵鼎没有丝毫犹豫，跟了上去。

　　“父亲，你走了我们怎么办？”赵刚大声道。

　　“你们坚持片刻，我很快结束战斗。”赵鼎说道。

　　看到赵鼎被杜雨荷牵制住，拓跋野大吼道：“杀！杀光他们，否则我们没有任何机会。”

　　一声大吼，惊醒了在场的强者。

　　不管是杜雨荷一脉的强者，还是城主府的强者，纷纷发动了猛攻。

　　拓跋野也不想留活口了，他下令那些仙兽全力猛攻，速战速决。

　　猛攻开始，赵刚他们压根顶不住，伤亡不断出现，他们的抵抗越来越无力。

　　“啊啊……”惨叫声不断发出，直冲九霄。

　　赵刚见势不对，大吼道：“冲杀出去，杀出一条血路。”

　　“拦住他们，绝对不能让他们跑了！”钟沅大声道。

　　其实不用他下令，在场的强者都杀红了眼，恨不得吃了对手。

　　他们全力攻击，用身体挡住敌人的去路。

　　赵鼎一脉那些强者，几次冲杀，结果留下了大堆尸体，他们还是没有冲杀出去。

　　赵刚看了一下，身边只剩下十来名玄仙境后期强者，五名玄仙境巅峰强者，另外还有一些受伤的玄仙境强者。

　　“投降吧，要不然杀无赦！”钟沅大声道。

　　“钟沅长老，不能跟他们浪费时间了，杜雨荷前辈还不知道能够坚持多久。杀！”拓跋野着急道。

　　那些受重伤的玄仙境强者，拓跋野让通天魔魂藤尽量收走，要是被杀死，他也没有办法。

　　眼下的情况，他不能去想着多收服几名厉害的玄仙境强者，而因此耽误了时间。

　　听了拓跋野的话，钟沅下令：“杀！一个不留！”

　　赵刚大吼出来：“父亲！父亲！……”

　　这个时候，他无力回天，只希望赵鼎能够赶回来，扭转局面。

　　赵鼎好像听到了赵刚的声音，竟然赶了回来。

　　他瞬间出现，把赵刚等人带出了包围圈。

　　“赵鼎，你把我们师父怎么样了？”杜雨荷那些弟子质问道。

　　她们虽然害怕赵鼎，更加担心杜雨荷的情况。

　　赵鼎冷冷地看了她们一眼，说道：“雨荷师妹没有死，我不会杀她。”

　　他扫视了一眼众人，冷声道：“你们……除了钟沅和轩宇，其他人可以投降，我不会杀你们。但轩宇和钟沅必须死。”

　　拓跋野他们用这样的办法，瓦解了赵鼎一脉的近半强者。

　　现在，赵鼎也想用这样的办法，收服天器城所剩不多的强者。

　　他知道自己的手下死伤殆尽，要是不能收服这批强者，恐怕无法控制住天器城。

　　他只有忍住怒气，只斩杀首恶。

　　要不是他手下损失殆尽，他肯定把这些人全部击杀，这样才能发泄他心中的怒火。

　　“赵鼎，你以为你赢定了吗？”拓跋野冷声道。

　　“轩宇，我要杀了你们，跟捏死蚂蚁没有什么区别，你要不要先试试？”赵鼎冷声道。

　　“我知道，我不是你的对手。不过，我师傅还没有出关，只要他破关而出，你认为你能够挡住吗？”拓跋野冷声道。

　　他非常清楚，龙辰不管事炼器水平，还是修为，一直都在赵鼎之上。

　　赵鼎被压了数千年，一直不甘心，才会联合圣宗强者，抢夺城主之位。

　　赵鼎大笑出来：“哈哈……就算龙辰出关又如何？我这次闭关做出了突破，我跟他一样，都是金仙境后期修为，而且我的炼器水平也赶上他了。就算他出现在我面前，我也能够堂堂正正击败他。”

　　“哈哈……”拓跋野大笑：“我师傅不在，你怎么说都可以。”

　　“小子，你嘴硬是没有用的，龙辰不在，我先杀了他的关门弟子。”赵鼎冷喝道。

　　“来吧！别以为我会怕你！”拓跋野面无惧色。

　　面对金仙境强者，他也是第一次。

　　他不知道能不能挡住金仙境强者一击，反正他不会投降。

　　而且，现在逃跑也来不及了，金仙境强者的实力超乎想象，就算他用空间神梭，也难以逃脱。

　　既然如此，还不如一战，至少还能落下一个好名声。

　　“保护轩宇，绝对不能让轩宇出事。”钟沅大声道。

　　一些对城主府绝对忠诚的强者，纷纷到了拓跋野的身边，把他保护起来。

　　“一群土鸡瓦狗，你们以为挡在前面，就能够保护好轩宇吗？”赵鼎冷笑。

　　他大手舞动，一阵风突然冒了出来，冲向了拓跋野他们。


第828章 龙辰出关

　　挡在拓跋野身前的那些强者，天仙境强者直接化为了齑粉，玄仙境强者也不好受，一个个口吐鲜血，倒了下去。

　　谁都不知道赵鼎用的什么手段，竟然如此厉害。

　　金仙境强者就是金仙境强者，压根不是玄仙境强者能够匹敌的。

　　拓跋野最终都受到了一些影响，好在神魔之体厉害，化解了赵鼎的攻击。

　　他仔细查看了，还是没有搞明白赵鼎是如何做到的。

　　“保护好轩宇公子。”负责保护拓跋野的十二名玄仙境强者，把他保护起来。

　　随后，那些仙兽也行动起来，挡在了他的身前。

　　赵鼎大笑：“看来不怕死的人很多，那么我今天就大开杀戒，把你们全部干掉。”

　　他动了真怒，连仙兽都不准备要了。

　　“你们都退下，你们这样是送死。”拓跋野大为着急。

　　他不想看到手下送死，他面对赵鼎的攻击，至少还有保命的可能。这些手下，恐怕挡不住赵鼎全力一击。

　　“轩宇公子，我们的任务就算保护你的安全，我们绝对不会后退。”

　　“不错，死也不让开。”

　　看到这些手下，拓跋野很感动，眼睛都湿润了。

　　他跟这些人相处时间不长，能够得到他们的认可，难能可贵。

　　就连钟沅等人都觉得不可思议，竟然有这么多强者愿意为了他去赴死。

　　赵鼎看到这一点，杀心更重了。

　　“轩宇，你去死吧！”赵鼎再次出手。

　　这一次，一个巨大的拳影出现在了拓跋野头顶，很显然是要避开其他人，直接攻击轩宇。

　　赵鼎实力确实很强，却没办法击杀那么多强者之后，还能把拓跋野杀死。

　　所以，他攻击方式改变了，直接出现在拓跋野头顶，让保护拓跋野的人连反应都没有。

　　“不要！”钟沅看到了赵鼎的攻击，惊呼出来。

　　拓跋野一直留意着赵鼎，自然也发现了情况。

　　“神武霸拳第四式毁灭星辰！”他双拳同时出击，两个巨大的拳影迎了上去。

　　同时，他激发了躯体很多金刚符，身体外闪烁着很多金色光罩。不光如此，替身仙傀也激活了，能够保命。

　　反正能够保命的手段，他都用上了。

　　金仙境强者的攻击到底有多猛，没有人能够说得清楚，反正拓跋野是第一次面对金仙境强者的攻击，他心中没底，只有全力自保。

　　拳影相撞，拓跋野的拳影瞬间被击溃。赵鼎的拳影快速落下，好像炮弹一般。

　　拳影砸在了金色护罩上面，金色护罩不断碎裂，发出炒豆子一样的声音。

　　那么多金刚符符阵，同样挡不住巨大的拳影。

　　最终，拳影落在拓跋野身上：“嘭！”

　　一声爆炸，拓跋野的身体化为了齑粉，消失不见了。

　　“轩宇！”钟沅哭嚎出来。

　　“死了！如此不济，还敢跟我为敌。”赵鼎冷声道。

　　“赵鼎，你毁了我们天器城的未来，你知道吗？”钟沅怒吼出来。

　　赵鼎冷笑：“我不但要杀了轩宇，还要把你们都干掉。凡是不投降的，都得死。”

　　不少人开始动摇了，他们对城主府忠诚，可他们更不想死。

　　赵鼎的手段，他们都看到了，恐惧是很正常的事情。

　　“真是天不佑我们天器城啊，竟然出你这样的人。”钟沅仰天长叹。

　　“钟沅，成王败寇，这个世界就是如此。你也算是一个人才，要是愿意投降，我饶你性命。”赵鼎冷声道。

　　他之所以没有马上下杀手，就是想让钟沅投降。

　　一旦钟沅投降，那么城主府的人绝大部分都会投降的。

　　只要赵鼎收服了城主府那些强者，再杀钟沅也不迟。

　　“赵鼎，杀了我吧，我不会投降的。”钟沅冷声道。

　　“你既然求死，我会成全你的。”赵鼎冷喝道。

　　他早就失去了耐心，急着去打断龙辰修炼。

　　他非常清楚，一旦龙辰正常出关，那么他很可能不是对手。

　　只有趁龙辰修炼的时候，打断龙辰修炼，让龙辰走火入魔，才有可能战胜龙辰。

　　钟沅闭上了眼睛，等待死亡降临。

　　“赵鼎师兄，你越来越没有出息了，竟然对小辈下手。”龙辰突然出现，挡住了赵鼎的攻击。

　　他总算结束了闭关，在关键时刻出关了。

　　要是他晚来一步，钟沅肯定活不成，而且局势会出现无法预测的变化。

　　看到龙辰出现，赵鼎的脸色变得极为难看。

　　“龙辰！”

　　“赵鼎师兄，你勾结外人，该当何罪？”龙辰冷声道。

　　“龙辰师弟，你最好不要乱来，雨荷师妹还在我手上。”赵鼎冷笑出来。

　　“城主，你一定要救救我们师父啊！”

　　杜雨荷一脉的强者纷纷跪下，都哭成了泪人儿。

　　龙辰脸色微变，沉声道：“赵鼎师兄，你到底要怎么样才能放过雨荷师妹？”

　　“龙辰师弟，我就知道，你一直放不下雨荷师妹。要我放了她很容易，只要你承诺让我们离开就行。”赵鼎笑着说道。

　　他非常得意，有一种玩弄龙辰于股掌之间的感觉。

　　“城主，赵鼎杀了轩宇，不要放过他。”钟沅红着眼睛。

　　“什么！轩宇死了！”龙辰惊呼出来。

　　轩宇对天器城的重要性，他比任何人都清楚。他把所有希望都放在了轩宇身上，结果没有想到是这种下场。

　　“是赵鼎杀了轩宇，他亲自出手杀了轩宇。所以，无论如何，不能让他逃脱。”钟沅大声道。

　　赵鼎笑道：“不错，轩宇是我所杀。哈哈……”

　　“赵鼎，我要杀了你！”龙辰怒吼出来。

　　“龙辰师弟，你可千万别冲动，你要是对我动手，我立马杀了雨荷师妹。”赵鼎冷笑。

　　“城主，千万要救救我们师父，绝对不能让她死了。”

　　龙辰叹道：“好！赵鼎师兄，我答应放你们离开，请放了雨荷师妹。”

　　“城主！”钟沅不甘心。

　　“什么都别说了，要杀赵鼎，以后还有机会。”龙辰摆手道。

　　“龙辰师弟，你必须以天器城立誓，否则我们没有办法相信你。”赵鼎说道。

　　龙辰没有任何办法，只有立下誓言。

　　“赵鼎师兄，现在可以放了雨荷师妹吧？”

　　“雨荷师妹在这里，交给你了。”赵鼎把昏迷状态的杜雨荷扔给了龙辰。

　　龙辰连忙去接，生怕杜雨荷再受到什么伤害。

　　赵鼎大手一挥，收了赵刚及他身边的十多名玄仙境强者，然后瞬间消失了。

　　他最终还是逃走了，别无选择。

　　看到赵鼎离去，龙辰没有追击。

　　他立下了誓言，必须遵守。

　　他开始检查杜雨荷的伤势，确定没有大碍，这才放下心来。

　　“钟沅，到底发生了什么事情？”龙辰问道。

　　“城主，是这么回事……”钟沅把最近发生的事情，简单说了一遍。

　　“轩宇！真是可惜了！只要他还活着，把天器城交到他手上，我就能够放心了。我相信他，肯定能够带着天器城走上更高的高峰。”龙辰眼睛都红了。

　　钟沅说道：“是啊！现在城主府的人，对轩宇都佩服不已。他不光天赋卓绝，才智也是一等一的，比我们这些人都要强太多了。”

　　“钟沅，带人清理天器城的敌人，一个都不要放过，我去增援太上大长老。”龙辰说完，消失不见了。

　　钟沅带着大批人马，开始搜寻敌人的踪迹，同时，他让人发布消息，告知大家已经歼灭了敌人。

　　天器城乱得不行，需要安稳的发展环境，还需要一定时间，才能恢复到原来的状态。

　　肃清敌人，才是当务之急。

　　尤其是赵鼎一脉，在天器城根基深厚，肯定还隐藏了大量赵鼎一脉的强者。

　　如今赵鼎没有死，这些人潜伏在天器城，以后会对天器城构成巨大的威胁。

　　钟沅下了狠心，准备大开杀戒，要把赵鼎一脉的强者剿灭干净。

　　一场浩浩荡荡的清剿行动开始了，天器城到处都传来了惨叫声。

　　赵鼎一脉那些强者，拼死反抗，死伤惨重，还有强者潜伏下来，伺机而动。

　　……

　　再说拓跋野，其实并没有死。

　　化为齑粉的是替身仙傀，是替身仙傀救了他一名。

　　他趁替身仙傀爆炸，躲进了幽冥仙府之中。

　　以赵鼎的实力，都没有办法察觉其中的情况。

　　当然，赵鼎实在太相信自己的实力，压根不可能想到拓跋野还能活下去。

　　躲进幽冥仙府之后，拓跋野开始疗伤。

　　虽然有替身仙傀挡了致命一击，他的伤势还是挺严重的。

　　等他修炼结束，幽冥仙府的器灵告诉了他外面的情况。

　　知道所有人都认为他已经死了，拓跋野有了新的想法，准备假借死亡潜修一段时间，让敌人不会盯着他。

　　这次天器城大战，他大出风头。

　　要是圣宗、赵鼎一脉的强者知道他还活着，恐怕会想方设法杀了他。

　　何况，他还有天刹组这个敌人，也不得不防。

　　只要他的死讯传出，这些麻烦都没有了。

　　只是，轩宇楼必须要有人管理，绝对不能放弃好不容易发展起来额轩宇楼。

　　拓跋野仔细思考之后，决定让影花妃暂时接管轩宇楼。

　　轩宇楼的高层，基本上都知道影花妃的存在。

　　她出面接管轩宇楼，才不会有人反对。要是其他人去，肯定没有办法顺利接手轩宇楼的。

　　等所有人都散去，拓跋野把影花妃放了出来，让她离开天器城，去接管轩宇楼。

　　这会儿，天器城的护罩已经打开，他们就是要逼得赵鼎一脉的强者离去出逃，这样才能杀死更多赵鼎一脉的强者。在天器城外面，四面八方都有埋伏，钟沅早就安排好了。

　　影花妃离开，是魔通天带出去的，相信没有人能够发现。


第829章 再入无尽山脉

　　送走了影花妃，拓跋野干脆回到了城主府。

　　反正他隐藏在幽冥仙府之中，也没有人知道他。

　　回到城主府之后，他开始闭关修炼。

　　他的伤势还没有完全恢复，先恢复伤势再说。

　　至于天器城的局势，他现在不担心了。

　　太上大长老和龙辰都出关了，相信圣宗的圣王也不是对手。

　　圣宗这次想要占领天器城，结果没有成功，偷鸡不成蚀把米，反而损失了大量强者。

　　以圣宗的强大，一下子损失了两百多名玄仙境强者，两千多名天仙境强者，恐怕也要大伤元气。

　　接下来，天器城应该能够迎来一个安稳发展期，快速恢复实力。

　　不过，天器城损失的强者更多，赵鼎一脉数百名玄仙境强者、数千名天仙境强者，还有不少仙器师、灵器师。如此巨大的损失，使得天器城也很难恢复原本的实力了。

　　几天之后，拓跋野再次醒来，他的伤势已经复原。

　　天器城的情况还是比较乱，钟沅带着城主府的强者，还在肃清敌人。

　　而太上大长老跟圣王一战，没有分出胜负。当龙辰出现，圣王见势不对逃走了。

　　龙辰亲自主持大局，希望天器城能够尽快恢复正常运作。

　　轩宇的死，已经传遍了天器城，很多人为他惋惜。

　　“轩宇，我的好徒弟，要不是你，天器城这样真的完了。要是你没有死，那该多好啊！”龙辰想起轩宇的死，黯然神伤。

　　拓跋野就隐藏在附近，他准备出来跟龙辰见一面。

　　他的死，对外是需要隐瞒，却没有必要隐瞒龙辰。

　　“师傅！”拓跋野出现了。

　　他出现的瞬间，龙辰就发现了他：“轩宇，真的是你吗？”

　　龙辰有些不敢相信，他认为金仙境全力一击，绝对不是轩宇能够抵挡的，所以相信了赵鼎的话，以为轩宇死了。

　　“师傅，我没有死！”拓跋野笑道。

　　“你没有死，真是太好了！太好了！”龙辰激动无比。

　　“师傅！”

　　“轩宇，快告诉为师，你是如何做到的？金仙境强者的战斗力太强，你应该挡不住才对啊。”龙辰高兴之后，好奇心起来了。

　　拓跋野说道：“师傅，我有一件替身仙傀，替我挡住了赵鼎的攻击，我趁机躲进仙府之中。因为身受重伤，这段时间都在仙府之中疗伤。”

　　“原来如此！轩宇，你没死简直太好了，我要向圣仙界宣布，把天器城交给你打理。”龙辰非常高兴。

　　“师傅，我没有死的消息暂时不要外传，只限于你一人知道。我准备借死隐修一段时间，提升实力。否则，赵鼎一脉和圣宗的强者知道我没有死，肯定会想方设法杀了我，我没办法安静修炼。”拓跋野连忙说道。

　　“好吧！竟然你有自己的想法，我就不对外宣扬了。”龙辰答应了下来。

　　拓跋野想了想，说道：“师傅，我要我那些仙兽，还有负责保护我的十二名玄仙境强者。接下来一段时间，我会带着他们去无尽山脉修炼，估计要几年之后才回来。”

　　“轩宇，你要去无尽山脉！这不行，无尽山脉太危险了。”龙辰摇头道。

　　“师傅，你尽管放心，我已经去过一趟无尽山脉了。你看我不是好好的嘛，而且还带回不少强大的仙兽。我去无尽山脉，就是要磨砺自身，同时多收服一些仙兽。天器城这次损失太大，要恢复以前的实力需要很长时间。我多收服一些仙兽，就能够让天器城尽快恢复实力。”拓跋野说道。

　　“如今圣仙界，圣宗妄图一统圣仙界，而剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派也想发展壮大，灭掉圣宗。我们天器城，还天丹城，都是这些宗派眼中的宝物，他们都想抢夺，我们不得不防。”

　　“轩宇，你一心为了天器城，我没有看错你。好，你就去无尽山脉闯一闯，千万要小心。”龙辰想了想，说道：“你那些仙兽，还有负责保护你的十二名玄仙境强者，我很快把他们调给你。对外，我会宣称他们闭关了。”

　　“谢谢师傅！”

　　“轩宇，难道你不想多带几名强者在身边，这样比较安全一些。实在不行，我让太上大长老跟着你。”龙辰说道。

　　拓跋野摇头道：“师傅，千万不要，我是去历练自己，要是带太多强者在身边，恐怕达不到历练的目的。我走了之后，会把王浩留在天器城，让他跟着大家多学习一下。”

　　王浩一直在研究炼器之道，战斗的事情，拓跋野没有去打扰他。

　　“好！王浩天赋也不错，我一定好好培养他。等你们成长起来，天器城将比现在更加壮大。”龙辰说道。

　　“我相信会有那么一天的。”拓跋野充满了信心。

　　龙辰很快把拓跋野的仙兽、十二名玄仙境强者，都调来了。

　　当他们看到拓跋野还活着，都激动无比。

　　“轩宇公子，我们就知道，你没有那么容易死。”

　　“轩宇公子，你活着真是太好了！”

　　……

　　“你们都还好吧？”拓跋野问道。

　　“好！我们都很好！”

　　“那就好！接下来，你们要跟我一起进入无尽山脉。这一次，我们恐怕要在无尽山脉待上几年时间，你们愿意跟我一起去吗？”拓跋野还是征求一下大家的意见。

　　“愿意！”

　　“我也愿意！”

　　十二名玄仙境强者都非常愿意，那些仙兽就更加别说了。

　　拓跋野把他们收入幽冥仙府，然后跟龙辰告别。

　　“师傅，我现在就离开，留在天器城，反而容易暴露身份。”拓跋野说道。

　　“好！你走吧，自己小心一些。”龙辰有些不舍。

　　“师傅，我告辞了！”拓跋野说完，悄然离去。

　　走出天器城，拓跋野快速进入无尽山脉。

　　他留下的传送阵还在，所以很快就进入了无尽山脉。

　　他暂时不打算深入无尽山脉，因为他要把镇压的强者全部收服。

　　天器城一战，拓跋野都不知道到底镇压多少强者，他需要时间清点一下。

　　这些强者，修为最差的都是天仙境强者，玄仙境强者也不少。

　　耗费了近一个月时间，拓跋野把镇压的强者全部收服了。

　　他总共收服了三名玄仙境巅峰强者、八名玄仙境后期强者、二十四名玄仙境中期强者、九十六名玄仙境初期强者、七百二十三名天仙境强者。

　　这些强者，一部分是圣宗的，一部分是赵鼎一脉的，以前都是敌人，现在都得乖乖听拓跋野的。

　　收服他们，拓跋野也知道了不少关于圣宗的情况。

　　圣宗的实力之强，绝对超乎了拓跋野的想象。

　　知道了圣宗的实力，拓跋野更加不满足现状，必须多收服一些仙兽，拉近跟圣宗的差距。

　　新收服的强者，大部分伤势比较严重。

　　拓跋野让他们在幽冥仙府之中疗伤，伤势恢复，就训练阵法，培养默契。

　　他对手下要求很高，要他们必须超过圣宗那些强者。

　　至少收服仙兽，有他和九大仙兽、十二名玄仙境强者足够了。

　　这次吞噬了太多血煞之气和灵魂力量，血煞魔神、暖玉圣灵芝、通天魔魂藤都开始闭关修炼，不知道他们出关之后会强大到什么程度。拓跋野非常期待，所以不准备去打扰他们。

　　至于紫玲，还是留在幽冥仙府之中，负责训练那些擅长神识力量的强者。

　　新收服这么多强者，有一小部分擅长神识力量，也都交给了她。

　　另外，幽冥仙府里面原本那些年轻强者，已经开始借助道真塔、试练塔、洞天福地、龙宫修炼了。他们的成长速度惊人，如今很多都是虚仙境以上修为了。要不了多长时间，他相信他们就能够派上用场。

　　安排好一切，拓跋野就继续出发了。

　　他们到了天仙境仙兽活动的区域，就没有使用传送阵了。

　　因为，拓跋野打算收服大量天仙境仙兽，玄仙境仙兽是最重要的，但数量毕竟比较少。

　　所以，必须多收服一些天仙境仙兽，慢慢去培养。

　　何况，天仙境仙兽，在圣仙界也算得上真正的强者了，数量足够多的话，也能够让敌人害怕。

　　收服天仙境仙兽，对拓跋野他们不是难事。

　　他干脆让幽冥仙府里面那些没有伤的强者都出来了，给他们一个磨砺自身的机会。

　　而且，他们派出的强者越多，收服的仙兽自然越多。

　　拓跋野可不想浪费时间，当然希望能够尽快多收服一些仙兽。

　　大批强者横跨大片区域，搜索仙兽，镇压仙兽。

　　还真别说，他们收服仙兽的速度非常快。

　　几乎每天，他们都能够收服几只天仙境仙兽，要是运气好，遇上成群结队的仙兽，那么收获就大了。

　　看到幽冥仙府里面的天仙境仙兽越来越多，拓跋野激动无比。

　　他准备一路这样收服仙兽，走到玄仙境仙兽所在的区域去。

　　只有这样，才能收服大量天仙境仙兽。

　　天仙境仙兽的基数大了，以后才容易培养出玄仙境仙兽。

　　既然到了无尽山脉，他们当然希望收服的仙兽越多越好。

　　以后，这些仙兽，就是他跟圣宗抗衡的底牌、资本。

　　拓跋野一行，所过之处，仙兽几乎全部被镇压。

　　他们闹出的动静很大，没有强者出来阻拦，更加没有仙兽能够阻拦他们。

　　而且，一路上他们收取了大量仙材和仙药，这算是意外收获了。

　　对拓跋野来说，那些仙兽才是最重要的，是他们的目的所在。

　　几乎每天，拓跋野他们都要经历战斗，跟仙兽厮杀搏斗。

　　这样天天战斗，他们的修为不断提升，成长非常快。


第830章 身份

　　时间流逝，转眼五年时间过去了。

　　拓跋野一行日渐壮大，他们已经到了无尽山脉深处，而且收服了不少玄仙境后期、巅峰仙兽。

　　五年时间，他们经历了无数次厮杀，经常受伤，而且也遇到过危险。

　　不过，他诸多底牌，就算遇到危险，也总是能够脱困而出。五年时间下来，他们的收获是巨大的。

　　如今的幽冥仙府之中，也有大片山脉树林，里面有大量仙兽。

　　他准备出去了，所以清点了一下五年的收获。

　　他们总共收服了三只玄仙境巅峰仙兽、十五只玄仙境后期仙兽、八十七只玄仙境中期仙兽、两百三十二只玄仙境初期仙兽，天仙境仙兽过万。

　　加上之前收服的玄仙境强者，还有一些最近五年突破的玄仙境强者，幽冥仙府之中总共有五百四十七名玄仙境强者，其中新近突破的玄仙境强者二十二名。

　　如此多玄仙境强者，除了没有金仙境强者，实力已经超过赵鼎一脉了。

　　五年时间，拓跋野他们也都有了长足的进步。

　　先说拓跋野自己，他的神力修为总算突破到了第六重力冲九霄。跟黑罡一战之后，就有了突破的迹象，先是肉体力量超过千万斤，然后经常跟那些强大的仙兽激战，总算突破瓶颈。神力修为到了第六重力冲九霄，神力修为突破，肉体力量直接达到了一千三百万斤。

　　神力修为突破只是一个方面，他在练气流方面的修为也是突飞猛进，提升了两个小境界，到了天仙境初期。

　　修为到达天仙境，神识力量有一个巨大的突破。而拓跋野修炼的是神念之力，同样有了巨大的突破。

　　他有一个感觉，凭借神念之力，能够轻松击杀玄仙境后期强者，要是动用灭魂兽角、天罡地煞镇魂碑，金仙境以下的强者恐怕都很难挡住他的神念攻击。

　　随着神念之力提升，炼器、炼丹等各个方面，也都进步了，他已经能够炼制出五品仙器、五品仙丹。

　　他各方面都有大幅度提升，是值得高兴的事情。

　　另外，最早跟随他那些仙兽、强者，也都取得了长足的进步。

　　七大顶尖神兽，进步稍微慢一些，如今的修为也都到了天仙境巅峰。

　　而暖玉圣灵芝、通天魔魂藤，修为都到了玄仙境中期，生命圣树也没有闲着，吞噬大量生命气息，修为到了玄仙境初期。

　　不过，他们的修为并不能表现出他们的实力，他们的战斗力都远超修为。

　　血煞魔神进步神速，已经是玄仙境后期修为了。

　　金大力，也恢复到了巅峰状态，玄仙境中期修为。

　　紫电的修为提升到了玄仙境中期，而他手下还多了两名玄仙境初期的紫玉闪电貂。

　　黑罡加上一一龙二虎三豹，他们在拓跋野的帮助下，修为进步很快，也都突破了瓶颈，成为了玄仙境巅峰仙兽。

　　仙兽修炼本来是非常慢的，不过，拓跋野不惜耗费大量资源培养他们，加上连续不断战斗，他们总算是突破了。

　　至于收服的大批人类修炼者，也有不少突破的。

　　可以这样说，拓跋野现在掌握的顶尖玄仙境强者，估计都超过天器城现有的顶尖玄仙境强者了。

　　他们除了没有金仙境强者，无法跟金仙境强者抗衡，实力堪称不错了。

　　估计，除了五大势力、圣宗、天器城、天丹城，恐怕罕有势力能够跟拓跋野手下这些强者相比了。

　　他来到圣仙界也有一段时间了，知道圣仙界最强的势力。

　　圣仙界，说到底还是圣宗一家独大，其他五大势力，加上天器城、天丹城，实力都无法跟圣宗相比。

　　这还是他控制了不少圣宗强者才知道的，圣宗宗主野心很大，一心统一圣仙界。

　　他秘密培养了大量强者，这些强者都隐藏得很深，就算是圣峥他们，也只是听说过，却从来没有见过。

　　何况，光是圣宗表面上的势力，就已经不是五大势力能够相比的了。

　　拓跋野没有一味去收服仙兽，而且无尽山脉的顶尖仙兽，也是有限的。

　　他决定走出无尽山脉，到外面发展势力。

　　如今他有了大批强者，轩宇楼可以大肆发展了。

　　而且，天器城也必须发展起来，以后还要借助天器城的力量去对付圣宗。

　　另外，他对天器城、天丹城的关系也比较好奇，上次钟沅派出了强者去天丹城，也不知道所为何事。

　　这些情况，他都必须了解清楚，做到心中有底。

　　他暂时还没有决定，是否要现身出来，跟圣宗对抗。

　　“算了，先走出无尽山脉，跟师傅商议一下，然后再做打算。”拓跋野想了想，说道。

　　如今兵强马壮，他雄心壮志，准备大干一场了。

　　通过传送阵，拓跋野没用多长时间就回到了天器城。

　　当然，他回天器城的事情是绝密，他只联系了龙辰。

　　龙辰得到消息，在轩宇楼跟拓跋野见了面。

　　“轩宇，五年都没有你的消息，我担心坏了。要不是天器城太需要我，我都进入无尽山脉去找你了。”龙辰关切道。

　　“师傅，让你担心了，真是徒儿不孝。”拓跋野感激道。

　　他看得出来，龙辰对他很真诚，没有丝毫虚假。

　　“轩宇，你能够平安回来，比什么都好。这次去无尽山脉，收获如何？”龙辰笑着说道。

　　拓跋野笑道：“师傅，收获决定超乎你的想象。我就是想征询一下你的意见，我是继续借死潜伏，暗中发展势力。还是直接站出来，跟圣宗对抗。”

　　“轩宇，圣宗太强势，加上赵鼎对你恨之入骨。我建议你暂时不要露面，隐藏在暗中发展势力。轩宇楼发展得不错，你可以背后操控，把轩宇楼迅速发展壮大。你需要什么支持，我可以提供给你。”龙辰想了想，说道。

　　“好！我听师傅的。”拓跋野其实也是这样想的。

　　龙辰说道：“轩宇，我给你一段时间去发展自己的势力，我会坐镇天器城，让天器城慢慢恢复鼎盛时期的实力。等你成长起来，我也许会离开天器城，离开圣仙界，去其他修仙世界闯荡。”

　　“师傅，我一定不会辜负你的期望。”拓跋野答应了下来。

　　龙辰想了想，说道：“轩宇，听说你也是仙丹师？”

　　“不错，我炼丹的水平，跟炼器水平差不多。”拓跋野没有隐瞒。

　　龙辰点头道：“很好！你改变一下身份，我把你介绍给天丹城城主，你可以拜他为师，学习一下炼丹之道。天丹城城主跟我关系莫逆，而且我们都没有什么权力欲望，只想追求天道。要是你能够得到他的认可，说不定能够同时掌控天器城和天丹城。”

　　他顿了顿，继续说道：“天丹城的情况跟五年前天器城的情况差不多，内部也酝酿着争斗。而且，圣宗也有插手的迹象，五年前，钟沅派出强者，提醒了天丹城城主一脉，只是他们没有重视。我希望你过去之后，能够帮助天丹城化解危机。”

　　“师傅请放心，只要是能够削弱圣宗的实力，我一定竭尽全力。”拓跋野当即说道。

　　“轩宇，听你话里的意思，难道你跟圣宗有仇怨？”龙辰很精明。

　　拓跋野想了想，没有隐瞒：“师傅。实不相瞒，圣宗一旦知道我真实身份，肯定会全力追杀我。圣宗恨我原来的身份，甚至超过了轩宇这个身份。”

　　“我知道了，轩宇是你的假身份。而你本来的身份，不能被人知晓，所以不能暴露。”龙辰说道。

　　“不错，我真正的名字叫拓跋野，来自圣龙星宇。我灭了圣天大陆的圣宗，破坏了圣仙界圣宗宗主不少好事。圣宗强者一直在秘密寻找我，只是我隐藏了身份，才没有被他们找到。为了我自身的安全，我也必须要不断削弱圣宗实力，最好是灭掉圣宗，才能高枕无忧。”拓跋野说道。

　　“轩宇！这件事情，你以后再也不要提及，暂时轩宇的身份最好也不要用。你换一个名字，以仙丹师的身份去天丹城，争取得到天丹城的认可。你真实的情况，只有天丹城城主知道，他跟我是生死之交，会全力帮助你的。”龙辰严肃道。

　　“多谢师父！”

　　龙辰为拓跋野考虑很周全，让他非常感动。

　　龙辰说道：“我这里有一批宝物，都是灭掉赵鼎一脉收获的宝物。我拿出了一部分，是你应得的。你拿着这些宝物，把轩宇楼发展起来。”

　　“谢谢师傅！”拓跋野感激道。

　　“轩宇，你还需要什么帮助，尽管告诉我。”

　　“师傅，王浩现在怎么样了？”拓跋野问道。

　　“王浩回皇甫家族了，你可以放心。他成长很快，要不了多久，就能够帮到你了。而且，我让他带走了一批灵器师和仙器师，以后他们都是你们的人了。”龙辰说道。

　　“师傅，你想得太周到了。”拓跋野说道。

　　“轩宇，还有什么事情吗？”龙辰问道。

　　拓跋野摇头：“师傅，你帮我很多了，没有其他事情了。”

　　“好！你记住我接下来说的话，你以后就叫龙云了。龙云是一名天赋极高的年轻仙丹师，此人是确实存在的，只是不幸死亡了。他死亡的事情，没有人知道，你用他的身份，应该没有问题。而且，龙云是自学成才，一直独来独往，认识他的人不多，你用他的身份不容易暴露。”龙辰说道。

　　“师傅，你知道他的样貌吗？”拓跋野问道。

　　有一个合适的身份，才方便他做事情。要不然突然冒出来一名天赋卓绝的仙丹师，容易让人怀疑。

　　龙辰考虑得很清楚，一切准备的工作都帮他想好了。

　　现在，拓跋野只需要变成龙云的样子，然后就可以用龙云的身份行走天下了。


第831章 街边炼丹

　　天丹城跟天器城相隔不远，同处在无尽山脉一侧。

　　不过，天丹城跟天器城不同，天丹城是建在无尽山脉边缘的森林里面的。

　　天丹城占地面积很大，整座城池比天器城还要大不少。

　　当然，天器城是立在虚空上的，修建难度要大很多。

　　天丹城相比天器城，更为繁华一些，也要热闹一些。

　　仙丹、灵丹的消耗，总是比仙器、灵器要大很多，所以天丹城才会如此繁华热闹。

　　走进天丹城，到处都能够看到出售灵丹、仙丹、灵材、仙材的地摊，而且还能看到灵丹师、仙丹师在路边的小作坊帮人炼制仙丹、灵丹。

　　天丹城之热闹，就在于时刻都跟赶集一样，这是天器城无法相比的。

　　走在街道上，基本上就是人挤人。

　　拓跋野进入天丹城，已经是十天之后了，在那之前，影门的强者被他派出去很多，全部在天丹城扎根了。

　　他最为看重情报，这次去天丹城，不光是拜城主为师，还要帮助天丹城化解危机，打破圣宗的阴谋。

　　圣宗想要抢夺天器城的宝物，最终失败了。但他们没有罢手的意思，又开始打天丹城的主意。

　　有了天器城的教训，相信他们这次会做得更加隐秘。

　　为了掌握主动，拓跋野先派出大批眼线，方便收到各种消息。

　　他派出的眼线，不止影门的强者，还有天宇盟的一些灵丹师、仙丹师，让他们打入天丹城的各个派系里面去。

　　舞倾城这次主动请缨，也一早进入了天丹城。

　　舞倾城在炼丹方面天赋很高，而且喜欢炼丹，相信未来的成就不可限量。

　　拓跋野仔细考虑了，让他闭门造车，总算不太好。

　　这次是难得的机会，让她想办法加入天丹城，拜一位有经验的仙丹师为师，肯定能够学到不少东西。

　　而且，像舞倾城这样的人才，最容易取得信任，打探到的消息更多一些。

　　不过，为了谨慎起见，拓跋野让舞倾城加入跟城主府友好的派系，相对要安全许多。

　　十天之后，拓跋野已经掌握了不少天丹城的情况，都是非常详细的，跟龙辰告诉他的不一样。

　　拿到资料，拓跋野仔细看了几遍，然后才踏入天丹城。

　　天丹城派系更加复杂，主要分为五派。

　　城主府最强，然后就是聂远一脉，另外三脉分别是张国彬、紫雨烟、杜海陵掌控的。

　　聂远一脉就跟赵鼎一脉一样，一直想要夺取城主之位。

　　其他三大派系，态度暂时还不明朗，反正跟城主府、聂远一脉都有来往，看似没有做出最后的决定。

　　站队问题，谁都不想站错队。

　　聂远一脉很强，能够跟城主府叫板，绝对不简单。

　　至于圣宗强者，肯定也参与进来，只是还没有人知道他们的行踪。

　　因为夺取天器城失败，圣宗变得更加谨慎，想要找到他们的踪迹，恐怕不太容易。

　　反正，拓跋野能够做的，已经做好安排。

　　他进入天丹城之后，先找了一个地方落脚，然后再想如何暴露身份。

　　龙云在圣仙界还是有些名气的，年纪轻轻，就已经是三品仙丹师，绝对是绝世天才。

　　只是龙云销声匿迹三年时间，只有龙辰和天丹城的城主单风扬知道他已经陨落。

　　龙云的死，被他们严密封锁了消息。

　　当时，龙辰就有了主意，让拓跋野假扮龙云，混入天丹城，帮助天丹城解围。

　　拓跋野在天器城所作所为，龙辰详细了解了，觉得他能够胜任。

　　单风扬意识到圣宗也想染指天丹城，就找上了龙辰，希望龙辰能够相助。

　　只是天器城的情况不乐观，也没办法派出太多强者去帮助单风扬。

　　所以，龙辰才想到了轩宇，让他去帮助单风扬，神不知鬼不觉。

　　一旦真正开战，他再派出强者增援不迟。

　　三年的空白期，拓跋野打算展露出四品仙丹大师的本领，这样更加耀眼，更加锋芒毕露。

　　他就是要把自己弄得张扬一下，这样才能吸引所有人的目光，甚至迫使敌人动起来。

　　就好像在天器城，要不是轩宇太妖孽，赵鼎一脉和圣宗强者也没有那么急着动手。

　　他就是要拿自己当诱饵，让敌人上钩。

　　这样虽然会有危险，却有无限机遇在其中。

　　对于危险，他还真不是很在意，如今他手下实力强悍。

　　十二大玄仙境强者也带在身边，他们经历五年的厮杀，也都进步了。

　　光是这十二名玄仙境强者，就足以应付很多强敌了。

　　当然，他们暂时不能暴露，这也没有关系，他新收服那么多强大的仙兽，有必要的时候，随便放出几只强大的仙兽就能够解决问题。

　　只要敌人动手，他还能趁机收服敌人，壮大自身的实力。

　　拓跋野之所以毫不犹豫答应龙辰安排的任务，就是因为他想通过战争，快速壮大自身的实力。

　　天器城之战，拓跋野收服了大批玄仙境强者和天仙境强者。

　　要是天丹城这次内乱，他手下更多更强，相信会有更大的收获。

　　除非敌人不动，一旦敌人行动起来，他就会大批镇压敌人，收为己用。

　　考虑清楚之后，拓跋野做出决定。

　　第二天一大早，他就去了繁华了街道上。

　　他租下一个炼丹的作坊，准备帮人炼丹。

　　因为他一向独来独往，也没有人帮他吆喝，他干脆立了一块牌子，上面写着“本人龙云，四品仙丹大师，只炼制五品以下的仙丹。”

　　牌子刚刚摆出去，顿时有大批人围观。

　　四品仙丹大师在街道炼丹，这绝对是难得一见的。

　　何况，龙云早就是出了名的天才仙丹师，谁不想见见他真面目。

　　“他就是龙云啊，真是年轻啊！”

　　“早就听说，龙云是最年轻的三品仙丹师，没有想到这才几年时间，已经是四品仙丹大师了。也就是说，现在的龙云是最年轻的四品仙丹大师了。”

　　“龙云来天丹城，恐怕是想拜入天丹城某位大人物门下吧。”

　　……

　　周围议论的人很多，暂时没有人找龙云炼丹。

　　拓跋野才不管那么多，一副冷傲的神态，根本不着急。

　　炼丹跟炼器差不多，通常是五份材料，到时候给顾客一炉仙丹就行。

　　要是一次炼丹成功，那么就能够赚到四份材料。

　　要是全部失败，那么仙丹师要自己拿出一炉仙丹来。

　　所以，一般仙丹师，不会炼制成功率不高的仙丹。

　　既然龙云敢接五品以下的仙丹，说明他是有真本领的。

　　“龙云阁下，我这里有五份地仙丹的材料，请你帮忙炼制。”看了一阵，终于有人忍不住出手了。

　　不管此人的目的是什么，拓跋野总算开张了。

　　他如今已经是五品仙丹大师，要炼制四品仙丹地仙丹自然不是难事。

　　他收了材料，就进入了作坊里面。

　　作坊是封闭的，外面不知道里面的情况，而里面也看不到外面的情况，免得受到打扰。

　　反正炼丹这种事情，想作弊也不行，刚刚炼制出来的仙丹，跟炼制一段时间的仙丹是决然不同的，没办法作假。

　　拓跋野进去没有多久，就把地仙丹炼制出来了。

　　不过，他还是计算了一下一般仙丹师炼制地仙丹的时间，差不多时间才走出去。

　　要不然，他做得太妖孽，反而容易引起别人的怀疑。

　　时间差不多了，拓跋野走出了作坊，把一炉仙丹递给了给他材料的人。

　　“这是你的地仙丹，总共九颗，三颗上等的，六颗中等的。”拓跋野说道。

　　仙丹，一炉大多是出九颗仙丹，品质分为下等、中等、上等、极品。

　　其实，拓跋野用神炼之道，每炉仙丹不止出九颗，他最多能够九颗极品仙丹，要是品质低一些，能够出更多仙丹。要是全部出上等仙丹，一炉能够出十二颗，中品仙丹的话，一炉能够出十八颗。

　　下等仙丹，基本上没有太大作用，会影响名声，他从不炼制下等仙丹出来。

　　一般的仙丹师，一炉能够出九颗仙丹，其中还有三颗上等仙丹，已经是极为难得了。

　　“多谢龙云阁下！”

　　看到了龙云的实力，围观的人都坐不住了，纷纷拿出了材料，让龙云帮忙炼制。

　　“真是可惜了，我这次出门，没有带足材料。”

　　“赶紧回去，把材料取来，让龙云帮忙炼制。龙云也没有说会炼制多少天，要是晚了，恐怕就没有机会了。”

　　身上没有带材料的强者，都着急了。

　　那些带了材料的人，也拥挤起来，都想早点让龙云帮忙炼丹。

　　“龙云阁下，这是我的材料，你帮我炼制一炉仙丹吧。”

　　“龙云阁下，还有我的材料。”

　　……

　　看到这些人争先恐后的，拓跋野头都大了。

　　他大声道：“所有人都排队，一个个来。我没有手下帮忙，所以希望你们自觉遵守，凡是插队、不排队的人，请自动离开，我不会帮他炼制仙丹。”

　　此话一出，在场的人都安静了下来，马上开始排队。

　　片刻之后，在龙云的作坊附近就排成了一条长龙。

　　可以想象，这么多人找他炼制仙丹，他的名气肯定很快响遍天丹城。

　　拓跋野先不管那么多，安心炼制仙丹。

　　他收下一个人的材料，然后就去炼制仙丹。

　　他出丹非常快，几乎都是一炉成功。

　　这还是他有意放慢了速度，否则他的速度太惊人。

　　而且，根据仙丹品级不同，他甚至可以几份材料一起炼制。

　　就拿四品仙丹来说，他能够两份材料一起炼制，这样出丹更多，浪费更少。


第832章 等着吧

　　拓跋野炼丹，仙丹的品质也非常不错，四品仙丹，基本上能够保证三颗上等仙丹。

　　四品以下的仙丹，上等仙丹更多一些。

　　正因为这样，排队的人越来越多。

　　这么多人找他炼丹，消息很快传到天丹城五大派系的耳朵里面去了。

　　“龙云真来了天丹城！消息确切吗？”聂远得到消息，非常惊讶。

　　“副城主，消息很准确，找龙云炼丹的人海了去，而且他已经成为了四品仙丹大师，炼制仙丹成功率极高。”

　　“马上，我要亲自去见龙云，必须想办法把他收归门下。”

　　“副城主，要是他不愿意加入我们这一脉呢？”

　　“要是他不愿意，那么就必须想办法除掉他。这样的人才，要是加入了城主府，对我们有着巨大的威胁。”

　　……

　　城主府单风扬也得到了消息，他暗喜：“龙云来得真快，看看他有没有龙辰说得那么厉害。”

　　“城主，龙云真是不简单，炼制四品仙丹，几乎每次都能够成功，而且出丹大部分时候都是九颗，三颗上等仙丹、六颗中等仙丹。”

　　“哦！”单风扬有些惊讶：“这龙云竟然如此厉害，看来我们必须想办法把他收进城主府。”

　　“城主，现在天丹城到处都传遍了龙云的消息，恐怕四位副城主也都动了心思，我们必须抓紧时间了。”

　　“马上去见龙云……算了，我们还是在等等，反正大家都会去，龙云还会有一个选择的时间。我们最后去，说不定能够跟他有更多交流。”单风扬也有些迫不及待。

　　还好，他知道龙云是来帮他的，这才沉住气。

　　……

　　其他三大派系的首脑，同样第一时间得到了消息，然后都是亲自赶去招揽龙云。

　　像龙云这样的天才，绝对是各方争相拉拢的对象，谁也不想慢人一步。

　　聂远前呼后拥，最先赶到龙云炼丹的地方。

　　紧随他之后，张国彬也带人赶到了。

　　“聂远师兄，想不到你来得这么快！”

　　“国彬师弟，你的动作也不慢啊。”聂远面带微笑，心中不爽：“张国彬，竟然也想跟我争夺，不自量力。”

　　“龙云这样的人才，谁不想收他为弟子，相信大家很快都会到齐的。”张国彬笑着说道。

　　果然，他的话音刚落，紫雨烟和杜海陵一起赶到了。

　　天丹城四位副城主，一位城主，他们五人是同门，单风扬是大师兄，接管了城主之位。

　　聂远是二师兄、张国彬是三师兄、杜海陵是四师兄，紫雨烟是小师妹。

　　这五人都是天赋卓绝之辈，如今都是七品仙丹宗师，据说单风扬炼丹水平是最高的，很可能已经是八品仙丹宗师。

　　他们不光炼丹水平高，修为也都不错，全部是金仙境修为。

　　天丹城总共五位金仙境修为的强者，就是他们五人。

　　不过，他们的修为主要靠仙丹提升上去的，根基不是很扎实，没办法跟天器城的金仙境强者相比，更加没办法跟圣宗的金仙境强者相比。

　　何况，他们因为炼制仙丹分心了，战斗力比一般的同级强者要弱一些。

　　别看天丹城金仙境强者比天器城多，整体实力却相差不大。

　　仙丹师，战斗力普遍比较低，天丹城主要战斗人员还是仙丹师的追随者。

　　“大师兄没有来，真是奇怪！”紫雨烟说道。

　　“龙云这样的天才，大师兄肯定感兴趣，他多半有事情耽搁了。”张国彬说道。

　　聂远脸色如冰：“哼！龙云这样的人才，我势在必得！”

　　紫雨烟笑道：“二师兄，龙云这样的人才谁不想要，到时候大家各施手段，各展奇谋，就看龙云选择加入谁了。”

　　“小师妹，你前几天刚刚收了一位绝世天才当弟子，难道你就不能相让一二。”聂远说道。

　　“我收的舞倾城天赋确实不错，可跟龙云没办法相比，差距还是太大了。”紫雨烟说道。

　　她的意思很明显，也要招揽龙云。

　　杜海陵说道：“二师兄，小师妹，你们就别争了。我看啊，这龙云必然是极为有主见的人，到时候我们各自跟他谈十分钟，看他自己的选择吧？”

　　“这样不错，比较公平。”张国彬说道。

　　他们达成了一致，聂远也没有办法。

　　聂远暗道：“他们我倒不担心，我开出的价码，不是他们能够相比的。就怕单风扬也插一手，事情就麻烦了。”

　　他怕单风扬出现，结果单风扬还是出现了。

　　“三位师弟，小师妹，你们来得够快的啊！”单风扬笑道。

　　他的出现，其他四人都很戒备。

　　说到底，单风扬才是天丹城的城主，他来抢夺人才，多半无法和他竞争。

　　“大师兄，你手下弟子天才众多，何必跟我们争夺。”聂远笑着说道。

　　单风扬说道：“二师弟，你这样说就不对了，你们都知道，我常年闭关，已经很久没有招收弟子了。早就听说龙云天赋不错，只是没有机缘见到他。他现在既然来到了天丹城，当然不能错过。”

　　“大师兄，我们都商议好了。待会儿等龙云空闲下来，我们每人跟他谈论十分钟，谁能够让他拜师，那就归他所有。”紫雨烟说道。

　　单风扬点头道：“这样不错，比较公平。这样吧，我最后来，我最后一个跟他谈话。”

　　最后跟龙云谈话，有好处，也有坏处。

　　大家没有跟他争，然后都开始思考，要如何才能把龙云收入门下。

　　好师傅难求，好的弟子更难求。

　　像龙云这样的人才，只要稍加点拨，就能够独当一面，成为炼丹方面的顶尖人物。

　　可以这样说，招收了龙云，相当于拥有了一位厉害的弟子，都不需要浪费时间慢慢去培养。

　　当拓跋野炼丹结束，结果就看到单风扬他们等在外面了。

　　他其实一眼看出这几人不简单，不过还是故意装傻充愣：“五位，要是想炼丹，请准备好材料，到后面去排队。”

　　“小子，有点意思。哈哈……”张国彬笑了起来。

　　他顿了顿，继续说道：“龙云，你知道我们是什么人吗？”

　　拓跋野摇头：“不知道，也不想知道。要是没有什么事情，请不要打扰我帮人炼丹。”

　　“你……”张国彬很想发怒，忍耐了下来：“龙云，我们是天丹城的城主，我们亲自来见你，你还如此不给面子。”

　　龙云平淡道：“你们是城主，跟我有什么关系，我只是来赚取一些仙药的。”

　　听到龙云的话，几大城主都差点噎死。

　　他们都是鼎鼎大名的仙丹师，圣仙界的仙丹师还没有不知道他们的。

　　可龙云貌似对他们不感兴趣，甚至懒得搭理，这样的反差，让他们难以接受。

　　看到龙云拿上材料，又进入作坊炼丹去了。张国彬气得跺脚：“太可恨了！怎么有这样的人？”

　　“三师兄，你要是对龙云没兴趣，就早点离开吧。”紫雨烟笑道。

　　“谁说没兴趣了，他越是这样，我越想收他为弟子。看我收他为弟子之后，不好好折腾他。”张国彬说道。

　　“三师弟，这样的人才，要是真的拜你为师，你舍得折腾他吗？”单风扬笑道。

　　“真是的，那小子好像不给我们面子，我们总不能一直等下去吧？”张国彬有些不耐。

　　杜海陵说道：“反正我是不着急，我就在这里等着。”

　　“你不离开，我也不离开。”张国彬说道。

　　几大城主都想见龙云，龙云却没有见他们的意思。

　　那些等着炼丹的人看到这种情况，都震惊无比，简直不敢相信自己的眼睛。

　　平常，天丹城五大城主很少露面，外人很难见到他们的真容。

　　这些人都没有想到，今天五大城主都到齐了，全部都是为龙云而来。

　　于是龙云的名气顿时大增，到处都开始谈论他。

　　“你们听说了吗？天丹城五大城主都想招收龙云为弟子，他们都差点大打出手了。”

　　“五大城主一起行动起来，都是为了招收龙云为弟子，他真是太厉害了，恐怕没有年轻强者能够跟他相比吧？”

　　“这龙云太牛了，竟然不给五大城主面子，他还是第一个。”

　　……

　　天丹城大街小巷，到处都是议论龙云的。

　　连龙云都没有想到，他这么快成名，速度超乎他的想象。

　　他之所以没有搭理张国彬他们，就是为了装出孤僻的性格。龙云一直独来独往，性格孤僻，才不会引人怀疑。

　　于是，接下来一段时间，他装作没有看到单风扬等人，继续给排队的人炼丹。

　　单风扬他们看到龙云炼丹的速度和质量，都惊叹无比。

　　“这龙云有些孤傲，确实有真本领，他炼丹的速度和品质都非常不错，看来成为四品仙丹大师已经有一段时间了。”杜海陵叹道。

　　聂远说道：“有真本领的人，性格总算有些缺陷。反正我是不在意，我对龙云势在必得。”

　　“难得遇到如此绝世人物，我也不能放弃，我会等下去的。”紫雨烟说道。

　　五大城主，谁也没有离去的意思，他们都站在那里，静静等待龙云炼丹结束。

　　只是找龙云炼丹的人太多，排成了长龙一般的长队，他们还不知道要等多长时间。

　　张国彬道：“我去看看，到底什么情况？”

　　他有些不耐烦，焦急无比。

　　“三师弟，千万不要乱来，要是把龙云吓走了，你可担待不起。”聂远说道。

　　“二师兄，瞧你这话说的，龙云跑了，难道你们还能找我拼命不成？”张国彬有恃无恐。

　　“别吵了！龙云好不容易来了天丹城，确实不能把他吓跑了。我们都耐心一些，相信他最终会见我们的。”单风扬开口了。

　　“好吧，我继续等着！”张国彬心情极度不爽。


第833章 做出选择

　　龙云这一炼丹不要紧，足足炼制了五天五夜，结果天丹城五大城主也等了五天五夜。

　　天丹城所有人都震惊了，他们无法相信，要多么优秀的年轻人，才值得天丹城五大城主等上五天五夜。

　　“你们听说了吗？天丹城来了一个绝世天才，年纪轻轻已经是四品仙丹大师了。他的出现，让天丹城五大城主都心甘情愿等了五天五夜，就是想招揽他。”

　　“龙云来了天丹城，他比传言的还要天才。五大城主都想收龙云为弟子，不知道谁能够如愿以偿。”

　　“近年来，天丹城城主单风扬和副城主聂远明争暗斗，恐怕他们才是最想招揽龙云的。”

　　……

　　很多人都赶去龙云炼丹的地方看热闹，不过大家都很自觉，没有人继续排队找龙云炼丹。

　　天丹城五大城主都等了五天五夜了，谁敢继续让他们等待。

　　当然，主要还是天丹城五大城主的威望都很高，他们没有做任何事情，大家都不愿意看到他们干等下去。

　　要不然，以龙云现在的名气，肯定能够吸引更多人找他炼丹的。

　　当拓跋野炼丹结束，看到五大城主还在不远处等着，他并不惊讶。

　　如今的世道，绝世天才难求。

　　天器城、天丹城虽然名声在外，可要招收绝世天才也很困难。

　　主要是他们没有地盘，出现了绝世天才，基本上都被各大小宗派招揽去了。

　　所以，天器城、天丹城招收的弟子，基本上都是在炼丹、炼器有所成就的年轻人。

　　看到龙云出来，五大城主有些失态，争先恐后走了过去。

　　“龙云，能不能跟我聊聊？”聂远说道。

　　“二师兄，我们应该按照规矩来。”张国彬说道。

　　“五位，你们找我有什么事情吗？”龙云平淡道。

　　看到龙云如此平淡，五大城主都不知道该说什么好了。

　　单风扬笑着说道：“龙云，我们能不能跟你单独谈谈？”

　　“行！”龙云答应了下来。

　　“二师弟，你比较着急，你先来？”单风扬微笑道。

　　聂远当仁不让，说道：“好！”

　　聂远拉着龙云，进入炼丹作坊。

　　“二师兄，记住了，你只有十分钟时间。”张国彬提醒道。

　　进入作坊，聂远先介绍了自己：“龙云，先自我介绍一下，我叫聂远，是天丹城副城主。”

　　“原来是聂城主！请问找我有什么事情？”龙云微微有些惊讶。

　　“龙云，是这样，我希望你能够拜我为师，我一定把炼丹之道倾囊相授。而且，你需要任何资源、材料、宝物，我都可以提供给你。只要你愿意拜我为师，以后的位置就让你继承。”聂远说道。

　　“聂城主，事情太突然，能不能让我考虑一下？”龙云没有一口拒绝。

　　“当然可以。不过，这次我们天丹城五大城主都想收你为弟子。我可以承诺，不管他们开出什么条件，我的条件都比他们好。或者，你有任何需要，我都可以满足你。”聂远说道。

　　龙云点头道：“我会考虑的。”

　　聂远没有多说，然后走出了作坊。

　　张国彬迫不及待走了进去，聂远说道：“三师弟，记住时间。”

　　“我不会忘记的。”张国彬大声道。

　　他进入作坊之后：“龙云，我介绍一下，我是天丹城副城主张国彬。你要是愿意拜我为师，不管其他人开出什么条件，我都给你翻倍的好处。”

　　龙云内心惊讶无比，也有些好笑。

　　“我会考虑的。”他只有如此说道。

　　他本来就预料到了，天丹城五大城主肯定会争相招揽他，只是没有想到五大城主如此看重他。

　　这样也好，一旦他加入单风扬门下，那么聂远肯定会不择手段对付他。

　　张国彬之后是杜海陵，他所说的话也差不多。

　　然后是紫雨烟，紫雨烟说道：“龙云，你千万不要拜他们为师，拜我为师才是最好的。我除了可以给你提供他们答应的条件，还有其他好处。我门下美女仙丹师不少，你加入我门下，近水楼台先得月。你仔细考虑一下吧，绝对不吃亏。”

　　“我会考虑的。”龙云都不知道该说什么了，连美人计都用上了。

　　说实在的，他还是第一次知道自己如此被看重。

　　要是让这些人知道他真实情况，岂不是更加要争破头。

　　单风扬作为大师兄，还是比较有气度的，最后一个去见龙云。

　　“龙云，你总算来来！”单风扬惊喜道：“只是你闹出的动静也太大了，接下来不太好办啊。”

　　“单前辈，你放心吧，我自有打算。”拓跋野信心十足。

　　“龙云，我听说你不少事迹，只是没有想到，你比传言的还要妖孽。真希望你能够成为我的弟子，我愿意把天丹城交给你打理。”单风扬感叹道。

　　“单前辈，我当然是专程来拜你为师的。师傅叮嘱了，让我好好跟你学习。”拓跋野笑道。

　　“好！我一定倾囊相授。只是天丹城的事情，还要你多费心。”单风扬说道。

　　“单前辈，那我现在就拜师，还是再等等？”拓跋野问道。

　　单风扬想了想，说道：“待会儿你直接说明，准备拜我为师。然后，我会举行一个盛大的拜师仪式，以后你就是我的正式弟子了。”

　　他非常重视龙云，要不然也没有必要这样做。

　　“单前辈，我听你的。”拓跋野点头道。

　　“以后叫我师傅就行。”单风扬说道。

　　“师傅！”拓跋野当即行礼。

　　“好！很好！我们出去吧！”单风扬非常高兴。

　　看到龙云和单风扬一起走了出来，有说有笑的，聂远脸色刹那间变了，变得极为难看。

　　其他三人也变了脸色，只是很快恢复了平静。

　　拓跋野大声道：“多谢四位前辈看重，我想好了！我拜单风扬前辈为师。”

　　“哼！”聂远冷喝一声，眼神冰冷，扭头离去了。

　　张国彬、杜海陵、紫雨烟都假装恭贺一下单风扬，这才离开。

　　单风扬叹道：“龙云，你以后在天丹城要小心了，其他三人我不清楚，但聂远肯定会想方设法杀了你。你天赋太高，是他最大的威胁。”

　　“师傅，你尽管放心，我就是让聂远动起来，这样才能削弱他的实力。”拓跋野信心满满。

　　“龙云，我给你准备了十八名护卫，其中玄仙境中期强者十名、玄仙境后期强者六名、玄仙境巅峰强者两名。到时候他们会听从你的命令，随时保护你左右。我会让他们宣誓追随你。”单风扬说道。

　　他自从跟龙辰商议好之后，就从城主府挑选了一批最为可靠的强者，让他们以后追随龙云。

　　反正，龙云的安全是最重要的，绝对不能出事，否则他们的计划全部落空，而且也没有办法跟龙辰交代。

　　“谢谢师傅！”拓跋野感激道。

　　这样十八名玄仙境强者，就算在天丹城，也是一股极为强大的实力。

　　单风扬直接把十八名玄仙境强者送给他当追随者，足见对他的重视。

　　以后，这十八名强者就是他的手下，他可以控制他们。

　　“跟我去城主府，三天后就举行拜师仪式。”单风扬笑道。

　　他们一起回到城主府，单风扬马上让人准备拜师仪式，同时把龙云拜他为师的消息传遍天丹城。

　　另外，他亲自邀请聂远、张国彬、杜海陵、紫雨烟四人来参加拜师仪式，他们是同一个师门，这都是必须要做的。

　　“龙云答应拜城主为师，看来以后单风扬一脉要强大起来了。”

　　“龙云选择了单风扬，恐怕有些人不会让他活下去。”

　　“龙云拜师仪式极为隆重，我们都去观礼吧！”

　　……

　　各种议论声都有，很多人都想去看热闹。

　　之前，龙云让五大城主等了五天五夜，已经名震天丹城了。

　　如今他拜师天丹城城主单风扬，使得他的名声更大了。

　　聂远的府邸，聂远及几名重要的弟子都在场。

　　“师傅，龙云天赋那么高，他拜入单风扬门下，对我们极为不利。”

　　“是啊，我看必须尽早想办法，解除这个威胁。”

　　聂远沉声道：“看样子，我们必须早点行动起来，把龙云扼杀掉。绝对不能让他成长起来，否则局势就不是我们能够掌控的了。”

　　“师傅，此事交给我去办吧，我一定尽快杀了龙云。”聂远的二弟子聂鑫主动请缨。

　　聂鑫不光是他的二弟子，而且是他最优秀的儿子。

　　聂远一脉的强者，平时都是聂鑫在管理。

　　“鑫儿，你小心一些，必须做得干净利落，不能让单风扬抓到把柄。”聂远说道。

　　他顿了顿，说道：“其他人必须全力配合，要是谁不配合，或者走漏了消息，杀无赦。”

　　“是！师傅！”

　　聂远做出了安排，还是有些不放心。

　　他非常清楚，单风扬好不容易招收到龙云这样的弟子，肯定会保护周全的。

　　他暗道：“要是龙云被严密保护起来，鑫儿他们恐怕没有机会出手。看来，我必须多做准备，确保万无一失。”

　　早在十多年前，他就跟圣宗取得了联系。

　　圣宗高层答应他，帮助他夺取天丹城城主之位，而他只需要付出很简单的条件，那就是以后天丹城的仙丹优先供应给圣宗。

　　这样的好事情，聂远当然不会拒绝。

　　其实，当初圣宗绝对对天器城、天丹城下手，几乎是同一时间。

　　他们分别联系了天器城的赵鼎和天丹城的聂远，并且是分头进行的。

　　只是天器城的争夺失败了，圣宗变得更加谨慎小心，这五年时间都没有任何动作。

　　他们在等，等更加合适的机会出手，准备一举拿下天丹城。


第834章 九九金丹

　　圣宗强者早就到位，大部分隐藏在无尽山脉里面，天丹城也有圣宗的人马，是负责联系的。

　　聂远跟圣宗强者取得联系，把龙云的事情告诉了圣宗强者，让他们想办法对付龙云。

　　反正他们是一体的，必须全力以赴搞垮单风扬一脉。

　　圣宗强者其实早就听到了消息，也有铲除龙云的想法。

　　聂远请求，他们马上答应下来。

　　看到圣宗强者答应了，他总算松了口气：“有圣宗强者配合，灭杀龙云肯定不是难事。”

　　经过十多年时间准备，圣宗这次准备非常充分，派出的强者也远远超过了当年对付天器城的强者。

　　而且，他们这次更加谨慎，也更加小心。

　　圣宗除了一些眼线留在天丹城，其他人都隐藏在外面，一直没有暴露。

　　这几年时间，圣宗强者多次出手，干掉单风扬一脉不少强者，削弱了单风扬一脉的实力。

　　他们做得很隐秘，没有人任何人发现他们的身份。

　　圣宗强者隐藏在暗中，给天丹城构成了更大的威胁。

　　正因为这样，单风扬才会跟龙辰想出这样的计策，要引蛇出洞。

　　三天时间恍眼过去，龙云拜师仪式正式开始。

　　这次拜师仪式非常隆重，天丹城有头有脸的人都参加了。

　　聂远他们也来观礼，只是他们脸色还是不太好看。

　　之前，他们五大城主，等了五天五夜，就为了龙云。

　　结果龙云拜入单风扬门下，让他们都白等了，他们自然没有好脸色。

　　紫雨烟过来观礼，还带来了新招收的女弟子舞倾城。

　　龙云跟舞倾城遇到，都装作不认识。

　　看到舞倾城能够打入紫雨烟一脉，拓跋野多少放心一些。

　　本来，他是反对舞倾城亲自打入天丹城的，最好还是说不定舞倾城，不得不让她去了。

　　拜师仪式很顺利，龙云也趁机认识了天丹城很多重要人物。

　　这些人物，他都记在心里，说不定以后要跟他们打交道。

　　龙云的加入，使得城主府的强者都非常兴奋。

　　一名厉害的强者加盟，对城主府有着巨大好处。

　　近年来，聂远一脉的声望越来越高，竟然有些凌驾于城主府之上了。

　　城主府要扭转局面，招揽天才、成名强者都可以。

　　龙云的加入，至少让城主府的声势大增，暂时能够扭转局面。

　　接下来，就要看龙云的本领，是不是真的能不能扭转局面了。

　　反正，他的加入，给城主府带来了好处。

　　随着龙云拜师单风扬，不少强者、仙丹师、灵丹师竟然主动投奔城主府。

　　以前，也有人投奔城主府，但人数要少得多。

　　龙云加入带来了好处，投奔城主府的强者增多了。其中还有不少人才，都在指名道姓，要拜入龙云门下，成为龙云的追随者。

　　这样的好事，龙云当然不会拒绝。

　　他加入天丹城之后，直接开始招揽追随者，招收弟子。

　　以他四品仙丹大师的身份，招收弟子很容易，招揽追随者也不难。

　　那些强者都不傻，自然知道龙云的潜力惊人，现在追随龙云，等龙云以后成长起来，他们也能够得到实惠。

　　要加入龙云门下，不休趁早，要不然等龙云的声威更高，肯定要提高招揽强者的门槛了。

　　龙云不是为了对付聂远才招收人才的，他是为了天宇盟。

　　天宇盟之下，仙器师和灵器师不少，仙丹师和灵丹师远远不及。

　　现在的机会很难得，他当然要多招揽一些仙丹师和灵丹师，为天宇盟以后的反正做好准备，打好基础。

　　有了大量仙丹师、灵丹师，以后天宇盟能够自给自足，无需从外面收购仙丹和灵丹，对天宇盟发展是极为有利的。

　　还真别人，龙云的名气很大，他招收弟子很顺利，招揽强者也非常容易。

　　不到一个月时间，龙云招收了十一名一品仙丹师、三名二品仙丹师、一名三品仙丹师，灵丹师更多，足足上百名，而且都是天赋不错的灵丹师。

　　另外，龙云还招收了一批追随者，其中天仙境强者四十八名、玄仙境初期强者六名。

　　这只是一个月招收的人才，这么多人才，让拓跋野激动无比。

　　单风扬见龙云招揽到这么多强者，也很为他高兴：“龙云，你做得非常不错，也许要不了多长时间，你能够建立起自己的势力来。”

　　“还是多亏了师傅，很多人是看你的面子，才决定拜我为师、追随我的。”拓跋野很谦虚。

　　“龙云，你刚刚加入城主府，表现太耀眼，我相信聂远会忍不住的，接下来你必须小心谨慎了。”单风扬提醒道。

　　拓跋野笑道：“看样子我不能继续躲在城主府，我应该出去熟悉一下天丹城的情况。”

　　“龙云，你这么快就准备引蛇出洞了吗？”单风扬问道。

　　“不错，只有我出去，他们才会出手，这样我才能削弱他们的实力。”拓跋野微笑道。

　　“要不要我提供帮助？”单风扬问道。

　　拓跋野摇头道：“师傅，城主府不要有任何动作，否则聂远肯定能够知道。”

　　单风扬不傻，当然知道龙云所说不假。

　　“好吧，那你自己小心。要是遇到危险，马上联系我。”单风扬点头道。

　　天丹城很大，非常繁华，最常见的生意就是仙药、仙丹交易了。

　　拓跋野甚至想把轩宇楼开到天丹城来，到时候天器城和天丹城都有轩宇楼，轩宇楼的货源就比较容易解决了。

　　不过，现在开轩宇楼还不是时候，容易让圣宗强者警惕起来。还没有过去多少时间，他们还无法忘记轩宇给他们造成的损失。

　　就算轩宇已经陨落，一旦轩宇楼开业，他们必然会紧张起来，甚至认为轩宇没有死。

　　拓跋野当然不想圣宗那些强者猜测到他没有死，那样圣宗强者会有所防备，对他接下来要做的事情非常不利。

　　他跟龙辰、单风扬都商议好了，等他把天丹城的局势稳定下来，就可以公开身份了。

　　那个时候，他背后有天丹城和天器城撑腰，加上他手下那些强者肯定更加强大，他就没有那么忌惮圣宗了。

　　走出城主府，拓跋野很随意在街道上闲逛，偶尔还会购买一些感兴趣的仙药和灵药。

　　他留意到了，他刚走出城主府，就有不少强者跟踪他。

　　这些跟踪他的人实力都不弱，竟然全部是玄仙境强者。

　　看样子，聂远非常重视他，派出的眼线都是玄仙境强者。

　　有人跟踪，拓跋野也没有在意，继续闲逛，熟悉天丹城的情况。

　　遇到大一些的店铺，他也会进去看看。

　　不过，仙药、仙丹很难出现捡漏的情况，除非是外面有东西包裹住的。

　　拓跋野不是专程来捡漏的，主要是熟悉环境，同时希望能够引蛇出洞。

　　可惜，他闲逛了一天一夜时间，也没有任何人对他下手。

　　反倒是跟踪的人，换了一批又一批。

　　跟踪的人非常谨慎，生怕他发现了，所以频繁换人跟踪。

　　实际上，他们的一举一动，都落到了他的眼里。

　　敌人没有对他下手，显然是没有摸清楚他的底细，不敢贸然动手。

　　别看他是独自出来的，谁都知道，单风扬肯定会派出强者保护他。

　　正因为这样，那些隐藏在暗中的敌人，一直没有出手。

　　“看样子，这次没办法把他们引出来了，还是回去吧。”拓跋野暗道。

　　于是，他很快回到了城主府，没有给敌人机会下手。

　　“龙云，情况如何？”单风扬很关心。

　　拓跋野摇头：“跟踪我的强者不少，却没有人出手，看来他们很谨慎。”

　　“聂远行事确实比较谨慎小心，这是他的风格。”单风扬道。

　　“师傅，你应该能够炼制让玄仙境巅峰强者突破成为金仙境强者的仙丹吧？”拓跋野突然问道。

　　他手下有不少玄仙境巅峰强者，要是真有供他们突破的仙丹，那么他兴许很快就能够有金仙境强者相助了。

　　单风扬露出了苦笑：“你说的是九九金丹，我确实能够炼制。只是炼制九九金丹的仙药太罕见了，就算凑齐了材料，也不容易炼制成功。而且，顾名思义，要想成为金仙境强者，必须服用九颗九九金丹，才有希望突破成为金仙境强者。正因为这样，圣仙界金仙境强者才会如此罕见。”

　　“师傅，九九金丹需要什么仙药？”拓跋野问道。

　　“九九金丹总共需要八十一种仙药，全部都是比较少见，尤其是其中九种仙药，更是罕见无比。就算我们天丹城，也很难凑齐。九九金丹的丹方在这里，你拿去记下来，要是能够遇到九九金丹所需的材料，要不惜代价购买下来。”单风扬说道。

　　拓跋野接过玉简看了起来，九九金丹的丹方记载在里面，而且有炼制之法。

　　看到那些仙药，拓跋野顿时有些头大。

　　他一直收集各种仙药，种植在药府居里面，可是八十一种仙药，他收集到的不到三分之一，最罕见的九种仙药，他更是一种都没有。

　　“师傅，炼制九九金丹的仙药也太罕见了，您当初是如何突破成为金仙境强者的？”拓跋野好奇道。

　　单风扬叹道：“我师傅，也就是你师祖是传奇人物，他穷其一生，收集了不少九九金丹的仙材，最终炼制出不少九九金丹。师傅门下五大弟子，全部服用了九九金丹，突破成为了金仙境强者。当时师傅还在天丹城，我们一门六大金仙境强者，也算是圣仙界的一大佳话。可惜师傅离开圣仙界之后，我们五人就有些疏远了，再也不像以前那样齐心。”


第835章 九大仙药

　　单风扬神情有些落寞：“还是我无能啊，不能服众。”

　　“师傅，其实有些人野心太大，早晚会闹出事情来的。就算你不当城主，其他人当城主，结果还是一样的。”拓跋野劝慰道。

　　“龙云，你是不是凑齐九九金丹的仙药？”单风扬问道。

　　“当然！我必须凑齐九九金丹所需的仙药，要不然如何成为金仙境强者。”拓跋野说道。

　　金仙境强者，是非常难以突破的。要是没有九九金丹帮助，几乎是不可能成功的。

　　拓跋野自诩天赋卓绝，也没有十足的把握，不借助九九金丹就突破成为金仙境强者。

　　他现在非常担心一个问题，他突破瓶颈往往比一般人要困难许多。

　　因为他每次服用仙丹，都是大把大把仙丹服用，需要的仙丹是一般修炼者的数十倍，甚至上百倍。

　　要是他需要的九九金丹也是一般修炼者的数十倍，那就麻烦了。

　　九九金丹的仙药那么罕见，不可能大量炼制出来的。

　　岂不是他无法突破成为金仙境强者，这让他有些难以接受。

　　如今，他在炼体流修为方面，已经突破到了第六重，相当于金仙境初期。而神念之力方面，他相信也能够很快突破。

　　唯有练气流修为，他如今才天仙境初期。

　　要是以后卡在金仙境修为，事情就麻烦了。

　　到了后面，要是他练气流修为无法进步，那么其他方面的修炼也会变得缓慢无比，绝对是他无法接受的。

　　“龙云，去我的仙府，我一直致力于收集九九金丹的仙药，现在大部分都收集齐全了，只剩下最后七种最罕见的仙药。这些仙药大部分有多的，你可以移植一些。”单风扬说道。

　　“谢谢师傅！”拓跋野感激无比。

　　“不用跟我客气，反正我那些仙药，也是为弟子准备的。你现在也是我的弟子，有你一份儿。”单风扬平淡道。

　　进入单风扬的仙府，他很快看到了九九金丹所需的仙药。

　　八十一种仙药，单风扬已经收集齐了七十四种，非常不容易。

　　不过那两种罕见的仙药，都只有一株，是不能移植的。

　　拓跋野开始移植仙药，他把他没有的仙药，而单风扬有多的全部移植到了药府居。

　　每一种仙药，他只移植一两株，没有贪多。

　　反正，他有生命圣树相助，能够很快让仙药成熟，也很容易让仙药的种植规模亏大。

　　不管仙药是有种子，还是直接嫁接，还是根须长出新的幼苗，都不是问题。

　　他很想连单风扬那两种罕见的仙药都拿去培养一番，到时候他有了幼苗，就可以把仙药还给单风扬了。

　　不过，生命圣树事关重大，不能暴露，他最终还是忍住了。

　　移植完毕，他就差最罕见的九种仙药了，分别是九叶莲、九节竹、九重篓、九阴水、九阳花、九心玉、九头虫、九仙芝、九神草。

　　单风扬已经收集到了九叶莲和九节竹，其他七种仙药，他也没有头绪，要看机缘。

　　这些仙药，拓跋野以前听都没有听说过，收集起来肯定不容易。

　　说不定，圣仙界是很难收集齐全的，还要去其他修仙世界，才有可能把九种仙药收集齐全。

　　不过，拓跋野要把修为提升到玄仙境巅峰，并不是容易的事情，他自己还不着急需要九九金丹。

　　关键是他手下需要，他想自己有几名金仙境手下，那么就无惧圣宗。

　　看样子，想要拥有金仙境手下，并不是容易的事情。

　　“龙云，你现在修为还低，不着急。等天丹城局势稳定下来，我会去其他修仙世界闯荡一番，说不定能够收集齐九种仙药。”单风扬说道。

　　“师傅，我现在知道了九种仙药是什么，我也会想方设法收集的。”拓跋野说道。

　　“龙云，你有所不知，我身为天丹城的城主，有责任收集九九金丹的仙药，炼制出九九金丹来，为天丹城下一代做准备。我们天丹城每一任城主，都是这样做的。”单风扬说道。

　　“原来是这样，那我预祝师傅能够早日收集齐九种仙药。”拓跋野说道。

　　“真希望天丹城能够早日稳定下来，我才能抽身出来，去寻找仙药。”单风扬说道。

　　他想了想，突然说道：“龙云，我把九叶莲和九节竹交给你，我以后出去闯荡，要是回不来，你就替师傅收集齐九九金丹的仙药。”

　　“师傅，这怎么可以？还有那么多师兄在，我没有资格保管九叶莲和九节竹。”拓跋野连忙摇头。

　　他虽然很想要九叶莲和九节竹，却知道不能逾越。

　　“算了，我现在不勉强你，而且你也没有办法服众的。等天丹城稳定下来，你也为天丹城做出了足够的贡献，再把九叶莲和九节竹交给你不迟。”单风扬没有强求。

　　他现在最怕的就是内部不合，那样城主府就会彻底完蛋。

　　他门下弟子众多，现在还没有一个人能够服众的，他希望龙云能够做到这一点。

　　九叶莲和九节竹太珍贵了，他不可能带在身边，去其他修仙世界闯荡。万一他回不来，那么九叶莲和九节竹也会失去，这对天丹城的发展很不利。

　　天丹城以前的城主，就出现过这样的情况，结果造成天丹城一蹶不振数千年。

　　单风扬当然不能看着这样的事情发生，所以他已经有了把九叶莲和九节竹托付给龙云的打算。

　　只是龙云还没有为城主府做出贡献，没办法服众，暂时还不能这样做。

　　走出了单风扬的仙府，拓跋野心情非常不错。

　　他能够拥有九九金丹其他七十二种仙药，已经心满意足了。

　　至于九叶莲、九节竹、九重篓、九阴水、九阳花、九心玉、九头虫、九仙芝、九神草这几种极为罕见的仙药，他会慢慢想办法收集齐全的。

　　反正他有生命圣树，只要能够找到一株，以后就能够长出很多，到时候说不定能够大量炼制九九金丹出来。

　　他回到住处，仔细把九种仙药了解了一番。

　　其中九叶莲、九节竹、九重篓相对比较容易找到一些，这三种仙材，都蕴含了大量仙气，是提供突破所需仙气的。

　　而九阴水、九阳花，一阴一阳，阴阳调和。这两种仙材相比前面三种，就要稀罕不少。

　　九心玉是一种玉髓，里面蕴含了纯净的能量，无比罕见。

　　九头虫不是虫，而是一种植物，有九根根茎，像一条虫的九个脑袋。九条虫蕴含的是灵魂力量，更加罕见一些。

　　九仙芝，是一种罕见的仙芝，同样蕴含的是灵魂力量，比九条虫还要珍贵一些。

　　看到九仙芝的介绍，拓跋野瞬间想到了暖玉圣灵芝。

　　暖玉圣灵芝明显要比九仙芝好得多，不知道能不能取代九仙芝。

　　这个需要以后慢慢研究一番，要是能够取代的话，他就不需要寻找九仙芝了。

　　最后一种是九神草，才是最罕见的。九神草是一种奇特的仙草，蕴含浩瀚的生命能量，竟然跟生命圣树有些相似。

　　当然，九神草肯定无法跟生命圣树相提并论，要是生命圣树能够取代九神草，那么他又少需要一种仙药了。

　　他相信，要是生命圣树能够加入到九九金丹里面，效果肯定比九神草要好很多。

　　仔细研究了这九种仙药，拓跋野记忆在脑海里面。

　　以后要是遇到，必须弄到手。

　　他有神念之力相助，要收集齐全这些仙药，肯定比一般人要容易许多。

　　“这些仙药都印在脑海里面了，正好趁出去闲逛的工夫，看看能不能遇到其中的仙药。”拓跋野来了兴致。

　　九叶莲、九节竹、九重篓、九阴水、九阳花、九心玉、九头虫、九仙芝、九神草不但罕见，外界知道的也很少，所以有捡漏的可能。

　　就算是仙丹师，绝大部分都不知道九九金丹的丹方，自然也不可能了解这九种仙药。

　　拓跋野跟单风扬打了招呼，走出了城主府。

　　跟上次一样，他没有带任何强者在身边，十八大护卫，都在仙府之中修炼。

　　只要遇到危险，他们马上能够出来保护他。

　　他刚刚走出城主府，就发现有很多强者跟踪他。

　　这次，跟踪他的强者更多了，而且更换更加频繁。

　　“这些人也不闲累腾！”拓跋野心中冷笑。

　　他的神念之力释放出来，一边留意四周的情况，一边留意那些店铺、地摊上有没有他需要的仙药。

　　就算没有九九金丹最罕见的九种仙药，只要是他需要的仙药，他也会购买下来的。

　　他不喜欢依赖别人，所以还是自己拥有这些仙药最好。

　　反正他有药府居，有生命圣树，这样的条件，让他能够大规模种植各种仙药。

　　普通的仙药、灵药很容易收购，还没什么，那些比较稀少的仙药、灵药，只要发现了，必须种植在药府居里面。

　　他也发现了，天丹城出售的仙药、灵药，很多都是活的，并不是已经炮制过的。

　　很多仙丹师都有自己种植仙药、灵药的习惯，这些人拿活着的仙药来出售，卖出的价格更高一些。

　　他一路走过，买下不少他没有的仙药、灵药，当然，他购买的仙药、灵药都是活的。要是无法种植，对他就没有什么价值了。

　　只是他想获得九种仙药，却不是那么容易见到的。

　　他在天丹城逛了近两天时间，也没有任何收获，甚至连一丝线索都没有。

　　其实也不奇怪，要是那么容易找到九种仙药的线索，单风扬也不会只有九大仙药中的两种了。

　　“咦！他们终于要动手了吗？”拓跋野惊喜发现不少人向他靠拢，逐渐合围。


第836章 玉石培养

　　发现有敌人意图围攻他，拓跋野没有一丝慌乱，还在若无其事闲逛，看到仙药，给老板讨价还价。

　　他暂时不想打草惊蛇，准备让敌人把他包围起来。

　　他是艺高人胆大，并不怕被人围攻。

　　他身边强者众多，四周围拢过来的强者并不被他放在眼里。

　　当然，他也让十八大护卫做好了准备，随时准备出动。

　　另外，他暗中联系了单风扬，让单风扬派出强者围杀这些人。

　　他之所以要这样做，就是不想暴露手下其他强者。只有这样，下次还能引蛇出洞，吃掉敌人更多强者。

　　敌人动作很快，合围很快完成。

　　“所有人滚开，我们要办事。”为首的是一名玄仙境巅峰强者。

　　敌人准备很充分，总共出动了近五十名玄仙境强者，光玄仙境巅峰强者就有三名。

　　他们也知道，龙云身边强者肯定不少，所以出动的强者非常之多。

　　只是，他们还是小看了拓跋野，也错估了单风扬对龙云的重视。

　　要知道，龙云是天器城未来的城主，单风扬当然不敢大意，所以他派出保护龙云的强者，绝对是最高规格的。就算他自己，身边也没有这么多强者保护。

　　“你们是什么人？这里可是天丹城！”拓跋野冷声道。

　　“龙云，你死定了！杀！”

　　“想杀龙云，问过我们同不同意再说。”十八名护卫出现在了拓跋野周围，把他保护起来。

　　看到十八名玄仙境强者出现，周围那些敌人微微变了脸色。

　　他们都没有想到，刚刚加入城主府的龙云，竟然有这么多强者护卫。

　　只是他们骑虎难下，必须速战速决。

　　“杀！以最快的速度干掉龙云，不要管其他人。”

　　近五十名玄仙境强者一起出手，展开了围攻。

　　他们对准的都是拓跋野，想要击杀他，这样就完成任务了。

　　只是十八名护卫快速布好大阵，把拓跋野保护在大阵里面。要击杀他，必须先破阵才行。

　　近五十名玄仙境强者的猛攻，都被大阵挡了下来。

　　“情况不妙，我们这么大动静，恐怕已经惊动城主府，要是我们无法快速结束战斗，说不定会被城主府的强者包围。”

　　“那怎么办？”

　　“撤！”

　　三大玄仙境巅峰强者商议一番，当即做出了决定。

　　他们刚刚做出决定，还没有撤离。

　　远远地，有大批强者赶来，速度非常快。

　　“快走！不然来不及了！”

　　“撤！”

　　近五十名玄仙境强者，纷纷撤离。

　　拓跋野冷声道：“你们一人缠住一人，绝对不能让他们跑了，我要活的。”

　　敌人好不容易现身了，当然要把敌人拿下一些，才能达到削弱敌人的目的。

　　十八大护卫，四散追击，各自拦下了一名玄仙境强者。

　　拓跋野不想暴露实力，所以只好不出手。

　　城主府的强者赶到，开始追杀那些人，一部分人留下来保护拓跋野。

　　拓跋野说道：“你们去帮助他们，把他们缠住的敌人拿下，我要活的。”

　　要是能够镇压十八名玄仙境强者，把他们收服，又能够增强他的实力，也削弱的敌人的实力。

　　而且，收服这些人，还能知道他们的底细。

　　“是！”城主府那些强者早就得到单风扬的命令，让他们听龙云的。

　　他们留下几名强者保护在拓跋野左右，其他人都去帮助十八大护卫。

　　有了城主府的强者加入，战斗很快结束。

　　十八名玄仙境强者，全部被活着，收入了拓跋野的仙府里。

　　“你们都回去吧，告诉我师傅，我晚些回去。”拓跋野说道。

　　他把十八大护卫收进幽冥仙府之中，然后把城主府的强者也都打发走了。

　　他相信，敌人刚刚损失了不少人手，不会马上发起另外一起刺杀了。

　　就算敌人发动另外一波刺杀，拓跋野还求之不得。

　　这次的敌人逃得太快，要不然他们损失会更大一些。

　　战斗结束之后，拓跋野统计了一下，城主府赶过来的强者，他们虽然来晚一步，还是没有空手而回，杀了八名玄仙境强者。

　　加上被拓跋野镇压的十八名玄仙境强者，敌人总共损失了二十六名玄仙境强者。

　　这样的损失，已经不算小了。

　　看到龙云大摇大摆，继续逛街，四周那些人都议论起来。

　　“这龙云真是沉稳，刚刚被刺杀，还有心思逛街，一点都不害怕。”

　　“城主真是看重龙云，竟然派出十八名玄仙境强者保护他。”

　　“龙云的出现，激化了天丹城内部矛盾，看来天丹城内乱不远了。”

　　……

　　拓跋野听到了不少议论声，他没有去理会，继续闲逛，顺便收购仙药。

　　随着局势紧张，他以后很难有这样的闲工夫出来收购仙药。

　　既然出来了，当然要多收购一些仙药了。

　　突然他有所发现，快步走进了一家很大的店铺。

　　“贵客，欢迎你光临仙草轩！”服务人员很礼貌。

　　拓跋野点了点头，直奔仙草轩三楼。

　　在仙草轩的三楼，有一块巨大的玉石。

　　很多玉石，是能够入药的，想必这块玉石也有入药的作用，所以跟仙药摆放在了一起。

　　一般的玉石，当然不被拓跋野放在眼里，他的仙府里面玉石多不胜数。

　　不过这块玉石有些特别，最中间已经开始形成玉髓了。

　　玉石一旦形成玉髓，那绝对是身价百倍千倍。

　　这块玉石刚刚形成玉髓，还没有成型，不知道会形成什么样的玉髓。

　　拓跋野准备购买下来，然后放在生命圣树附近，看能不能让玉石里面的玉髓形成九心玉。

　　玉髓分很多种，其中九心玉绝对是比较珍贵的一种。

　　他不知道能不能人为形成九心玉，要试试才能知道的。

　　所以，不管如何，他必须拿下玉石。

　　没有玉石，他就没有办法试验。

　　要是能够人为形成九心玉的话，以后他绝对不缺少九心玉了。

　　他曾经就获得不少玉石，可惜玉石成型，没有人为培养的可能。

　　要是真能够人为培养出九心玉，他可以多收购一些玉石，自己慢慢培养。

　　玉石是可以培养的，跟仙药、灵药一样。

　　当然，要培养玉石，难度太大，几乎是不可能的事情。

　　就算圣宗这样的宗派，也只能少量培养玉石，不可能大规模培养，因为培养玉石太消耗资源了。

　　拓跋野知道培养玉石之法，说到底还是能量、仙气，只是需求量太大，往往得不偿失。

　　他却没有这方面的担心，因为他有生命圣树。

　　生命圣树经过几次进化，如今不光能够吞噬生命能量，其他各方面的能量都能够吞噬。

　　生命圣树的强大之处，逐渐展露出来。

　　有生命圣树，要培养玉石不是难事。

　　不过，普通玉石没有培养价值，只有这种有迹象形成玉髓的玉石，培养起来才比较容易。

　　他快步走上了三楼，快速拿到了玉石。

　　“这块玉石我要了！”

　　“贵客，三千下品仙晶。”

　　“这是三千下品仙晶！”

　　“慢！贵客，实在抱歉，玉石已经卖出去了。”一名老者走了上来。

　　拓跋野才不管那么多，把下品仙晶放在柜台上，把玉石收了起来。

　　“哦！你是什么人？玉石我已经付了仙晶，现在已经是我的了。不管你是什么人，都别想我拿出玉石。这家店铺应该有规矩吧，谁先付仙晶，宝物归谁？”拓跋野冷声道。

　　“小子，我是店铺的管事，我说玉石不卖了。”老者说道。

　　“哈哈……你们既然不准备出售玉石了，那么就应该下架。既然没有下架，玉石被我买走，现在玉石是我的了。你们想要耍花样，我奉陪。”拓跋野大笑。

　　他不想闹事，却不怕闹事。

　　为了玉石，为了九心玉，他不惜代价。

　　何况，任何店铺都是一样，只要没有下架的宝物，都是出售的宝物。

　　老板想反悔，不出售宝物了，没有这样的做法。

　　他站住了道理一方，怎么闹都不怕。

　　“小子，玉石是我们店铺的，我们说不卖了，就不卖了。”

　　“很好！那我们就去城主府理论理论。”拓跋野微笑道。

　　“你……”

　　“要是你不敢去的话，我可走了。”拓跋野扭头就走。

　　老者也跟着下楼了，好像很着急。

　　拓跋野走到楼下，看到一名穿得花枝招展的年轻人，一眼看出他年龄不是很大，而且大有来头，因为他身边还有不少护卫，其中最强的是玄仙境强者。

　　“这是传说中的花花公子？”拓跋野暗道。

　　不过，他没有多看，扫了一眼，就快步离去了。

　　老者快步下楼，说道：“张公子，你要的玉石被刚刚出去的年轻人抢先了一步，被他买走了。”

　　“什么？快给我追，玉石必须拿到手。”

　　“张公子，你怎么突然要玉石了？要是不着急的话，我一定帮你多收集一些，到时候直接给你送过去。”老者说道。

　　看老者唯唯诺诺的，就知道年轻人的身份不简单。

　　拓跋野离开，神念之力却释放出来，知道老者为什么要留下玉石了。

　　看到那些人追了出来，他也没有在意。

　　不管对方是什么来头，他巴不得闹出一些事情来。

　　反正，他就是要把天丹城的水搅浑，然后才能浑水摸鱼。

　　那些人冲了出来，拦住了他的去路。

　　“小子，乖乖交出玉石，否则杀了你。”一名强者冷声道。

　　拓跋野的修为不高，在他们眼里，简直就是可以随意捏死的小人物。


第837章 烟雨楼

　　“想杀我，你们还差得远。”拓跋野冷声道。

　　他把十八名护卫放了出来，十八名玄仙境强者一起现身，顿时把四周的强者都吓傻眼了。

　　“你们光天化日之下抢劫，简直是找死。”

　　“不对劲，赶紧撤！”

　　这群人天天跟着张公子厮混，见风使舵的本领很强，眼力也不错。

　　他们自知不敌，连忙回到张公子身边。

　　“张公子，不好，我们这次踢到铁板了。”

　　穿得花花绿绿的张公子怒道：“踢到铁板，在天丹城，难道还有我不敢招惹的人，就算有，这小子也不在其中啊。”

　　“张公子，对方有十八大玄仙境强者保护，我要是没有猜错，他应该是城主新近收的弟子龙云。龙云是绝世天才，很受城主重视，我们不能与之为敌啊。”那名玄仙境强者大为着急。

　　“龙云！”张公子脸色大变。

　　他是张国彬极为疼爱的孙子，天赋很高，却不思修炼，整天在天丹城晃荡，沾花惹草，是天丹城的一霸。

　　在天丹城，确实少有人敢招惹他。

　　他也嚣张惯了，但并不意味着他傻。

　　他当然知道龙云的存在，他也知道连张国彬当初都等了五天五夜，足见龙云的厉害。

　　何况，如今龙云身份不同了，是城主的入室弟子。

　　要是惹到龙云，恐怕张国彬都没有办法救他。

　　这个时候，拓跋野带着十八名玄仙境强者围了过来，拦住了张公子的去路。

　　“是你们要抢夺我的宝物？”拓跋野冷声道。

　　“龙云阁下，不知者不罪！刚才手下没有认出你来，多有得罪，还请不要怪罪。”张公子连忙说道。

　　他整天晃荡，嘴巴还是很能说会道的。

　　拓跋野心中也有些猜测，知道此人的来历，八九不离十。

　　“是嘛！我可以不怪罪你们，只是我想知道你们收购玉石干什么？”拓跋野平淡道。

　　眼前的人，收拾他没有任何意义。

　　要是能够知道他们收购玉石用于干什么，他当然乐意放他们一马。

　　“龙云阁下，我们天丹城五大公子这次比试一下，看谁收购的玉石最大。”张公子说道：“我早就知道这里有一块巨大的玉石，所以赌斗开始，我马上就过来收购玉石了，没想到被你抢先了一步。”

　　“哦！这种事情还挺有意思的，是谁提出来的？”拓跋野兴致勃勃。

　　张公子一看没事了，笑道：“龙云阁下，这次的赌斗是聂风提出来的，他是聂远的孙子。”

　　“你们用什么作为赌注？”拓跋野知道是谁提出来的，还是不动声色。

　　“就是用玉石作为赌注，谁的玉石最大，将会得到其他四人的玉石。”张公子说道：“要是我能够把你那块玉石拿去，肯定稳操胜券。”

　　“能不能带我去看看？只要你答应带我去，我可以提供给你一块更大的玉石，不过赢得的赌注，我要分一半。”拓跋野说道。

　　“真的？”张公子有些不敢相信。

　　拓跋野当即拿出一块玉石，跟小山一般大小。

　　这块玉石是从无尽山脉得到的，巨大无比，不过论价值，不如他刚刚收购的玉石。

　　因为这块巨大的玉石，并没有形成玉髓的迹象。

　　看到眼前巨大的玉石，张公子激动道：“龙云阁下，我们一起走吧，玉石先给我保管，免得那些人耍赖。只要我们赢了，玉石你分两块。不过，要是我们输了，我可没有玉石赔给你。”

　　“放心，你刚才说了，这家店铺的玉石基本上能够稳赢。我拿出这块玉石，比店铺里面那块要大得多。难道这样还不能取胜？”拓跋野微笑道。

　　“肯定没问题！”张公子顿时激动起来。

　　“前面带路。”拓跋野说道。

　　他把十八名玄仙境强者收进幽冥仙府里面，他可不想闹出太大动静。

　　天丹城五大公子，拓跋野也有所耳闻。

　　其实，这五大公子，就是五大城主下面第二代年轻人的代表。

　　五大公子，天赋个个都不差，可惜就是有点不务正业，喜欢风花雪月、各种赌斗。

　　他主要是想见见聂风，看看他是什么样的人物。

　　当然，要是能够赢得玉石，他也不想错过。

　　反正他手上的玉石没有培养价值，就算输了也不心痛。

　　张公子有了一块巨大的玉石，心情非常不错，亲自陪在龙云左右，快速赶往赌斗的地方。

　　反正，离他们赌斗的时间没有多久，他们赶过去正好合适。

　　“龙云阁下，真是想不到，你对这样的赌斗也感兴趣？”张公子说道。

　　“我最喜欢赌斗了，你们以后要是有类似的活动，告诉我一声。”拓跋野笑道。

　　要是聂远知道他这个爱好，说不定以后会利用起来。

　　拓跋野有意这样说，就是要让敌人有可趁之机。

　　要不然，敌人迟迟不动手，他可等不了。

　　“好啊！要是龙云阁下喜欢，我以后一定叫上你。”张公子很兴奋。

　　他当然高兴，能够结交天丹城最近最火热的人物龙云，这是值得骄傲的事情。

　　他听张国彬说过，无论如何不能去招惹龙云。

　　从张国彬的语气中，他听得出来，龙云不是一般人。

　　何况，最近天丹城议论的对象都是龙云，谁不知道他厉害。

　　就在前不久，有人想围杀龙云，结果损失了二十多名玄仙境强者。

　　这件事情一般人不知道，张公子还是知道的。

　　“张公子，你们一般在什么地方聚会？”拓跋野问道。

　　“烟雨楼！天丹城最大的店铺之一，里面不但有各种各样的宝物出售，还有一条龙服务。龙云阁下要是喜欢，我可以带你好好玩一圈，绝对是享受。”张公子说道。

　　“烟雨楼，我正想去见识一下。”拓跋野没有拒绝。

　　不管烟雨楼是什么地方，既然是天丹城最大的店铺之一，绝对不简单。

　　能够让五大公子趋之如骛，就更加厉害了。

　　其实，他也猜测到了一些，这烟雨楼很可能提供一些双修服务。

　　修仙世界，最让这些年轻人迷恋的肯定是双修了。

　　烟雨楼要是有绝色女修，供修炼者双修，绝对具有巨大的吸引力。

　　结合拓跋野对张公子的观察，他基本上可以确定，烟雨楼有这样的服务。

　　他们速度很快，不多时就到了烟雨楼。

　　烟雨楼巨大无比，外面是一栋高楼，交易各种宝物。

　　后面还有很多院落，应该就是张公子所说一条龙服务的所在了。

　　“张公子，大驾光临，欢迎之至！”迎客的人认识张公子，热情无比。

　　“其他四大公子到了吗？”张公子问道。

　　“回张公子的话，杜公子、杨公子都到了，还有聂公子和紫公子没有到。”

　　“带我过去。”张公子点头道。

　　“是！张公子请跟我来。”

　　他们进入后院，后院很大，各种灵花、灵草，景色怡人。

　　穿过很多走廊，他们到了一个很大的独院。

　　张公子说道：“这是兰香别院，我们经常在这里聚会。”

　　“兰香别院，名字挺有韵味的。”拓跋野笑着说道。

　　“龙云阁下，你知道不知道，兰香别院的女修才是最有韵味的。”张公子露出淫邪之色。

　　龙云更加肯定自己的猜测，他没有多说，跟着张公子身后。

　　进入兰香别院，张公子那些护卫就留在了兰香别院的前院。

　　而且，拓跋野还看到，兰香别院的前院有不少强者，看样子是杜公子和杨公子的护卫了。

　　杜公子是杜海陵的孙子，而杨公子是单风扬的徒孙。

　　还没有进入兰香别院的正院，就听到女子的娇笑声，声音非常有诱惑力。

　　“杜公子和杨公子也真是的，不知道等等我。”张公子有些焦急。

　　他带着拓跋野，快步进入了正院。

　　刚刚进入正院，就看到一群美艳无比的女子，这些女子修为都不错，最差的都是真仙境修为，一个个传得很少，露出不少雪白的肌肤。

　　她们围着两名年轻男子，调笑打趣，玩的不亦乐乎。

　　“杜公子，杨公子，你们太不厚道了！”张公子很不爽。

　　“张公子，你自己来得晚了，这可不怪我们。以前，你来得早的时候，还不是没有等过我们。”

　　“张公子，你带人来了，他是谁啊？”另外一人看到了拓跋野。

　　张公子笑道：“我不跟你们计较！我给你们介绍一下，这位是龙云，最近天丹城风头最劲的人物。”

　　杨公子这才看到龙云，脸色微变。

　　说起来，龙云还是杨公子的师叔，在这种地方见面，总归是有些尴尬。

　　何况，杨公子对龙云没有一丝好感，甚至有些仇恨。

　　龙云没有拜入单风扬门下之前，杨公子因为天赋卓绝，很受宠。

　　龙云的出现，杨公子的境遇大不如前了。

　　杜公子笑着说道：“原来你就是龙云！真是年轻啊，比传言的还要年轻。”

　　“听说你们有赌斗，所以过来看看。我这个人对赌斗比较感兴趣，其他事情没有太大兴趣。你们请随意，不要理会我。”拓跋野笑着说道。

　　“龙云阁下，兰香别院的女修真的是绝顶的，你不试试？”张公子露出男人都懂的神色。

　　拓跋野摇头：“我说过了，我对双修没兴趣。你们随意就行，不用管我。”

　　“好吧！赌斗还有一会儿，你可以找一间房间休息一下，需要什么尽管吩咐他们。”张公子说道。

　　杨公子从始至终，没有站起来打招呼的想法。

　　直到拓跋野离开，他非常不满：“张公子，你为什么把龙云带来了？”

　　“刚好遇上，所以就一起来了，难道有问题吗？”张公子当然知道为什么，不过他才不管那么多。


第838章 敲竹杠

　　“张公子，今天的事情我不跟你计较，希望以后不要再把不相干的人带来。”杨公子冷声道。

　　张公子笑道：“龙云如日中天，我带他来，也是让他们都认识一下。我一片好心，你们还不领情。”

　　杜公子笑道：“我是无所谓的，只是杨公子和聂公子恐怕都会不高兴。”

　　“就算跟龙云是敌人，你们多了解一下他，难道还会有坏处吗？”张公子冷声道。

　　“别说，我们还是继续享乐吧。兰香别院又来了一批女修，有几个是处子之身，我们一人挑选一个。”杜公子笑道。

　　杨公子说道：“我看你们还是不要太急色了，等打发龙云离开再说。”

　　杜公子想了想，说道：“也好！我们先赌斗，然后打发龙云离开。”

　　片刻之后聂风和紫公子一起赶到，赌斗也差不多要开始了。

　　当聂风知道龙云也来了，确实有些不高兴，不过他没有表露出来。

　　人都到齐了，张公子把拓跋野请了出去。

　　“龙云阁下，赌斗马上开始，出来见识一下吧。”

　　“好！”

　　聂风说道：“大家都把准备的玉石拿出来吧，就看谁的玉石大了。”

　　杜公子笑道：“我先来吧。”

　　他取出一块玉石，足足有三米多高，四米多长。

　　这块玉石，不比拓跋野刚刚收购的玉石小多少。

　　“我这块玉石不错吧？”杜公子有几分得意。

　　拓跋野用神念之力扫视了一下，发现这块玉石只是一块很普通的玉石，对他来说没有什么价值。

　　紫公子也拿出了一块玉石，比杜公子的稍微大一些。

　　“杜公子，不好意思，你输了！”紫公子心情非常不错。

　　杜公子脸色非常难看，冷声道：“紫公子，别得意太早，你也不是最后的赢家。”

　　杨公子笑道：“杜公子说得不错，我这块玉石就比你的要大。”

　　他拿出的玉石又大了一圈，暂时领先。

　　“张公子，你先请吧。”聂风很沉得住气，显然有更大的玉石。

　　“聂公子，你先来吧！”张公子没有太着急。

　　他的玉石太大，正院里面也放不下。

　　聂风没有多少，取出一块玉石，竟然比杨公子的玉石大了一倍。

　　看到这块玉石，杨公子脸色顿时变得很难看。

　　“张公子，你该拿出你的玉石了吧？”聂风冷声道。

　　“我们去外面，我的玉石太大，这里放不下。”张公子笑道。

　　“张公子，你就吹吧！”聂风明显不相信。

　　而拓跋野，释放出神念之力，把几块玉石都仔细查看了几遍。

　　他发现聂风和紫公子拿出的玉石比较不错，因为都有玉髓形成的迹象，不比他之前收购的那块玉石差。

　　看到这两块玉石，他心情不错，暗道：“看来这一趟没有白来。”

　　众人走到外院，张公子站在空旷的院落里面。

　　他取出了玉石，巨大的玉石出现，聂风他们都有些不敢相信。

　　“这怎么可能？”聂风不敢相信：“张公子，你怎么可能有这么巨大的玉石？”

　　“聂公子，我怎么有这么大的玉石，貌似跟你没有关系吧。反正我们说好的，现在我赢了，你们的玉石都归我所有。”张公子平淡道。

　　他先收起了自己的玉石，然后走到正院，准备把另外四块玉石都收起来。

　　聂风大声道：“慢！”

　　“聂风，难道你想耍赖？”张公子冷声道。

　　聂风笑道：“当然不是！张公子，能不能跟你商议一下？这几块玉石我都要了，你要多少仙晶，直接说出来。”

　　拓跋野连忙传音给张公子：“张公子，我要聂公子和紫公子的玉石，我不要仙晶。”

　　张公子对玉石不感兴趣，他本来打算敲诈一笔仙晶的。

　　听到拓跋野的传音，他不得不忍痛拒绝：“聂公子，实在抱歉。玉石我要来还有用，不能给你。”

　　“你……”聂风气得发抖。

　　“聂公子，千万不要动气，你要是真需要玉石，也不是不能商量。今天我先把玉石拿走了，过几天你再找我吧。”张公子说道。

　　他不想得罪聂风，所以准备把他能够得到的两块玉石卖给聂风。

　　他收起四块玉石，然后说道：“四位，我先走一步。”

　　“张公子，记得你说的话，我要玉石。”聂风大声道。

　　“知道了。”

　　张公子离开，拓跋野当然也跟着离开。

　　走出烟雨楼，张公子把拓跋野要的玉石，还有拓跋野之前给他的玉石全部交给了他。

　　“龙云阁下，这是你要的玉石，这次真是要感谢你。真是想不到，聂风竟然如此狡诈，完全就是想骗取我们的玉石。他没有想到，你拿出的玉石比他那块玉石大多了。”张公子笑着说道。

　　拓跋野笑道：“张公子，那聂风急着要玉石，很可能有特殊用途，你不妨旁敲侧击打听一下。要是能够弄明白玉石的用途，说不定你还能大赚一笔。要是有可能的话，我那块巨大无比的玉石都可以卖给聂风，只要他出得起价格。到时候，高出市价的部分，我可以分你一半。”

　　“真的！”张公子激动道。

　　“当然！”

　　“没问题，我先打听一下，要是聂风真的急需玉石，那我得好好敲诈他一笔了。”张公子笑道。

　　“我等你消息。”拓跋野告辞离去。

　　张公子想了想，又回到了烟雨楼。

　　他有些迫不及待，想要从聂风那里大赚一笔。

　　“张公子，你怎么又回来了？看来，你还是舍不得兰香别院的美人儿啊！”紫公子笑道。

　　“美人儿谁不喜欢啊！”张公子淫笑起来。

　　杜公子说道：“紫公子，听说你多了一位倾城倾国的师叔，你难道就没有动动心思？”

　　“不是我不动心思，而是我不敢动心思。你们可能不知道，姑婆对她的重视程度，远远超过了我。”紫公子叹道。

　　聂风问道：“张公子，你真的打算把玉石卖给我？”

　　张公子把聂风拉到了一边，说道：“聂公子，我要知道你要玉石干什么？只要你告诉我用途，玉石我让给你两块没问题。”

　　聂风顿时犹豫了，他之所以收购玉石，其实是聂远准备培养玉石。

　　聂远为了彻底掌控天丹城，也在收集炼制九九金丹的仙药。

　　施展跟聂远合作，给了他几种稀罕的仙药，他现在就缺少九心玉、九神草、九仙芝了。

　　要是能够培养出九心玉，那么他就缺两种仙药，距离收集齐九九金丹的材料又近了一步。

　　只要他能够收集齐材料，那么他就能够赢得不少玄仙境巅峰强者的支持，到时候要对付城主府就更容易了。

　　聂远不敢太声张，所以让聂风想办法多弄到一些巨大的玉石。

　　小块的玉石，有玉髓的可能性太小。

　　所以，他要的玉石，都是比较大块的。

　　这件事情很隐秘，他在考虑要不要告诉张公子。

　　“聂公子，你要是不告诉我实话，那我就只能说抱歉了，玉石不能给你。”张公子冷声道。

　　聂风仔细考虑了一下，认为告诉张公子也没有关系，他对张公子还是比较了解的，最喜欢急功近利，对培养玉石这种事情不会感兴趣的。

　　“实不相瞒，我收集巨大的玉石，是准备培养玉石。你也知道，我对这方面比较感兴趣。”聂风说道。

　　“培养玉石，吃力不讨好的事情，你感兴趣，我怎么不知道？”张公子有些不相信。

　　“张公子，你看我都跟你说了实话，你是不是应该兑现诺言，让出两块玉石？”聂风道。

　　“可以！杜公子和杨公子的玉石，你也看到了，你出价吧。”张公子淡然道。

　　聂风想了想，说道：“我愿意以高出市价三成的价格收购。”

　　张公子当即摇头：“聂公子，你太没有诚意了，玉石我还是自己留着吧。”

　　“张公子，要是你愿意让出那块最大的玉石，我愿意以高出市价一倍的价格收购。”聂风咬咬牙，说道。

　　张公子惊喜无比，不过他很精明，并没有马上答应下来。

　　他觉得，这其中还有讨价还价的余地。

　　“聂公子，你出的价格还是太低，就在刚才，龙云已经出了两倍的价格收购我的玉石。只是我看在我们往日的交情上，我没有马上答应他。要是同样的价格，我情愿卖给龙云，还能跟他交个朋友。”张公子说道。

　　他非常聪明，知道把龙云推出来。

　　果然，聂风听到这样的话，马上沉不住气了。

　　“张公子，我的好兄弟，你到底要什么样的价格才肯出售玉石？”

　　“市价的三倍，我给你三块玉石。包括最大那块玉石。”张公子说道。

　　聂风又没有神念之力，看不出玉石的好坏。

　　他并不知道，他拿出的玉石才是最好的。

　　至于那块巨大的玉石，只是块头大，想要培养出玉髓难度太大，完全是浪费能量。

　　聂风犹豫了片刻，说道：“成交！”

　　“好！你什么时候能够准备好足够的仙晶，我们就什么时候交易。”张公子激动道。

　　三块玉石，其中两块是他自己的，已经能够大赚一笔了。

　　加上龙云那块巨大的玉石，市价的三倍，相当于他能够分到三分之一，也就跟市价一样了。

　　那么大一块玉石，市价不低，绝对比另外两块玉石的收入还要大一些。

　　“三天之后交易！到时候让烟雨楼的鉴定师公证，谁也不吃亏。”

　　“没问题，就这样决定了。”张公子笑道。

　　事情确定下来，张公子急于离开，享受都显得不重要了。

　　“你们继续玩，我还有点事情，先告辞了。”

　　“张公子，你今天是怎么了？有点反常啊。”杜公子说道。

　　“你才反常，我是真有要事。三天之后，我跟聂公子有一笔交易，交易结算，我做东。”张公子笑道。

　　说完，他快步离去了。


第839章 九阴水

　　张公子离开烟雨楼，迫不及待联系了拓跋野。

　　“龙云阁下，聂风要收购玉石，价格是市价的三倍。”

　　“没问题，你来找我，我把玉石给你。交易完成，你再给我仙晶。”拓跋野说道。

　　反正那块巨大的玉石他没有什么用处，而且幽冥仙府不止那块玉石，当时一起收获的玉石还有不少。

　　他出售玉石，不单为了仙晶，主要是为了打探消息。

　　他告诉了张公子位置，不多时张公子就赶到了。

　　“张公子，聂风为什么要收购玉石？”拓跋野问道。

　　“他告诉我，他要培养玉石。”张公子说道。

　　拓跋野眼神一凝，有些惊讶：“培养玉石，这可是最容易亏本的买卖，他有那么多资源去培养玉石吗？”

　　“聂风的家底我清楚，他肯定没有那么多资源，我估计是他爷爷要培养玉石，他不过是帮助收购罢了。”张公子说道。

　　“原来如此。你这次干得漂亮，估计聂风要吐血。”拓跋野笑道。

　　“是啊，早知道他势在必得，我就该多敲诈一些仙晶了。”张公子有些惋惜。

　　“玉石你拿去，千万不要让聂风知道是我的玉石，否则你们的关系很可能闹僵。”拓跋野提醒道。

　　“龙云阁下，你放心吧，我不会让他们知道的。”张公子点头道。

　　他拿到玉石，快速离去了。

　　拓跋野一边走一边想：“聂远要培养玉石，出于何种用途？肯定是有急用，否则不会浪费大量资源去培养玉石。难道聂远也在准备炼制九九金丹的仙药？”

　　想到这一点，拓跋野决定先回城主府。

　　他快速回到城主府，把情况说了一下。

　　单风扬沉声道：“看来聂远走在我前面了，就是不知道他收集齐了多少种仙药？”

　　“师傅，一旦让他先收集齐炼制九九金丹的仙药，恐怕局势对我们不利。”拓跋野有些担心。

　　圣仙界的玄仙境巅峰强者很多，但金仙境强者却寥寥无几。

　　就是因为太难凑齐炼制九九金丹的仙药了，以至于很多玄仙境巅峰强者一辈子都没有办法成为金仙境强者。

　　一旦聂远收集齐了炼制九九金丹的仙药，他只要宣扬出来，然后招揽玄仙境巅峰强者，绝对是非常容易的事情。

　　玄仙境巅峰强者，多一名都很可能改变战局，何况聂远收集齐九九金丹的仙药，肯定不止招揽一名玄仙境巅峰强者。

　　单风扬说道：“看来聂远有人相助，否则他不可能收集到九九金丹的仙药。既然他急于培养玉石，那么说明他的仙药快收集齐全了。”

　　“应该是圣宗给了他仙药，不然其他宗派都没有这样的实力。”拓跋野说道。

　　“你说得不错，应该是这样。不过，要培养玉石，还要培养出九心玉，恐怕不是那么容易的事情，我们暂时还不用太着急。”单风扬说道。

　　“师傅，其实最好的办法，就是把仙药抢夺过来，永绝后患。”拓跋野说道。

　　单风扬叹道：“这么珍贵的仙药，肯定在聂远随身的仙府之中，想要抢夺仙药，除非杀了聂远。以我的实力，要杀聂远难度很大。”听单风扬这么说，拓跋野也放弃了一丝念想。

　　说实话，他很想收集齐炼制九九金丹所需的仙药，他可以多培养一些。

　　等他能够炼制七品仙丹了，他就能够炼制出九九金丹，供手下突破瓶颈，成为金仙境强者。

　　不过，他现在才五品仙丹大师，距离七品仙丹宗师还有很大的差距。

　　所以，他不是太着急，只是怕聂远抢先一步，占据了优势。

　　“师傅，那我继续出去逛逛，看看能不能好运找到一两株仙药。”拓跋野说道。

　　他心中着急，坐不住。

　　他有神念之力相助，还真有可能找到稀罕的仙药。

　　有些仙药，不是一般人能够分辨的，只要他能够遇到，肯定不会看走眼。

　　“龙云，你自己小心。聂远他们肯定会进行第二次围杀，你切不可大意。”单风扬叮嘱道。

　　“师傅放心，有情况我第一时间通知你。”拓跋野笑道。

　　走出城主府，走在街道上，拓跋野神念之力释放出来，查探所有店铺和地摊，希望能够有所收获。

　　就好像那块玉石，让他相继拥有了三块有玉髓形成痕迹的玉石。

　　这三块玉石，他已经交给生命圣树，让生命圣树想办法培养成为九心玉。

　　这方面生命圣树也没有经验，他需要尝试。

　　反正有三块玉石，可以让生命圣树先试验一下。

　　只要有一块能够成功培养成为九心玉，就足够了。

　　一块九心玉，能够炼制很多炉九九金丹了。

　　说实在的，拓跋野出马，每天收获都不错，捡漏捡了不少珍惜仙药灵药，可惜炼制九九金丹所需的稀罕仙药，还是没有任何线索。

　　转眼三天过去了，张公子找到了他，并不出售玉石的仙晶交给了他。

　　有了这笔仙晶，他又能够收购不少仙药了。

　　“张公子，这次我们合作很愉快，以后要是有这样的好事情，我们继续合作。如何？”拓跋野笑道。

　　“乐意之至！”张公子非常高兴。

　　跟龙云搭上关系，这已经值得高兴了，何况他还能得到其他好处。

　　“张公子，你对天丹城比较熟悉，知道什么地方出售稀奇古怪的仙药吗？”拓跋野问道。

　　“说到出售稀奇古怪的东西，天丹城还真有这样一个地方，那条街道名为奇异街，一条街道都是出售各种稀奇古怪的东西。你想要稀奇古怪的宝物，可以去奇异街看看。”张公子说道。

　　“多谢想告，我会去看看的。”拓跋野并没有太着急。

　　既然有这样一条街道，相信这条街道上的宝物肯定有他能够看上眼的。

　　当时他的表现不能太着急，不能让张公子看出什么来。

　　“龙云阁下，我先告辞了。”张公子离开了。

　　拓跋野见张公子离开，直奔奇异街。

　　奇异街，顾名思义，就是出售一些稀奇古怪的东西，这些东西大多没有什么价值，只是长得古怪，让人看不透。

　　能不能从中淘到真正的宝物，就要看个人的本领了。

　　拓跋野到了街道附近，没有急着进去，而是施展出神念之力，查看整条街道的情况。

　　只要发现不错的宝物，他才会进入奇异街。

　　要不然，他进入奇异街，后面那些跟踪之人马上就知道了，容易让敌人知道他的意图。

　　拓跋野扫视了一圈，发现大部分物品都没有任何用处，有些物品有一些价值，价值也不太高。

　　“咦！难道我真是有大气运！”拓跋野突然激动起来。

　　因为他发现了一块巨大的玄冰，这块玄冰哪怕是在炙热的火焰上去烧，也不会融化。

　　正因为这样，玄冰的上任主人，把玄冰放在奇异街的一家店铺寄卖。

　　一般的玄冰当然无法引起拓跋野的注意，他发现玄冰内部竟然有一团水，正是炼制九九金丹所需的九阴水。

　　九阴水，比玄冰还要冰寒，却不会结冰。

　　正因为玄冰内部有九阴水，才能浴火不融。

　　发现了九阴水，拓跋野当然沉不住气了，他直奔有九阴水的店铺。

　　他的速度非常快，也不怕别人看出来他很着急。

　　到了他要去的店铺，他深吸了一口气，才冷静下来。

　　他大步走进店铺，左顾右看，就是没有去看玄冰。

　　“贵客，你需要点什么？我的店铺里面各自稀奇古怪的宝物都有，你可以随意挑选。”老板笑眯眯的。

　　拓跋野随意挑选了几件还不错的东西，说道：“这些宝物什么价格？”

　　“贵客，我们店铺的宝物，价格一律一百下品仙晶一件，就看贵客们的眼力了。要是买到你认为不值得的宝物，我们店铺也不退货的。”老板说道。

　　“一百下品仙晶一件，倒也不贵，那我多挑选几件。”拓跋野继续挑选宝物。

　　他挑选出来的宝物，随便一件也价值数千下品仙晶，要不然他都懒得出手。

　　最终，他走到了玄冰面前，笑道：“这块玄冰还不错，拿去保存东西。”

　　玄冰周围放置容易变质的东西，就不会变质了，确实能够保存一些物品。

　　“贵客好眼力，这块玄冰很神奇的，火都烧不化。”老板极力推荐。

　　“好！就这些宝物了，总共十二件。这是一千二百下品仙晶。”拓跋野拿出了足够的下品仙晶，把宝物收了起来。

　　“贵客，我们这里每隔一段时间就会增添很多宝物，你可以经常来看看。”好不容易遇到大主顾了，老板临走的时候还说了一句。

　　要是他知道，拓跋野把他店铺里面有价值的宝物都挑走了，不知道会有什么感想。

　　尤其是九阴水，其价值之高，很难衡量。

　　像九阴水这样的宝物，都是有价无市的宝物，就算有再多仙晶，也不一定能够买到九阴水。

　　拓跋野都不敢想象，他竟然用一百块下品仙晶就买到了一大团九阴水。

　　那么多九阴水，足够他炼制很多九九金丹了。

　　而且九阴水只要有合适的环境，还能增加，只是时间比较漫长，环境更是苛刻。

　　这些拓跋野都不担心，有生命圣树，要什么样的环境都不是问题。

　　说到底，要让九阴水增多，必须要充足的能量，没有能量，九阴水是不可能增加的。

　　只是九阴水需要的能量不是普通能量，而且至阴的能量。

　　以生命圣树的神奇，布置一个至阴的环境应该不是难事。

　　到时候九阴水不断增加，相当于取之不尽用之不竭了。


第840章 交易大会

　　九阴水到手，拓跋野没有急着离开。

　　虽然，奇异街没有其他九大仙药了，他还是到处走了走，多收购了一些宝物。

　　他身后有跟踪者，他不能让人知道，他刚才着急忙慌的是为了玄冰。

　　玄冰那么多独特，对九阴水比较了解的人，知道这样的玄冰存在，很可能联想到九阴水的。

　　一旦让人知道他有九阴水，很可能又会多出很多敌人。

　　他不怕多出一些敌人，只是不想节外生枝。

　　他多收购一些宝物，能够赚到一些仙晶不说，也让敌人摸不着头脑，九阴水就不会暴露了。

　　一条街道走完，拓跋野买了上百件宝物，都是能够大赚的宝物。

　　他的神念之力太神奇，要是他愿意，光是捡漏就能够让他变得极为富裕。

　　不过，他确实很少有时间出来闲逛，也很少利用神念之力赚取仙晶。

　　收获了九阴水，拓跋野没有心思继续引蛇出洞了。

　　他转了几圈，就回到城主府去了。

　　他这么快就回去了，单风扬觉得还有些奇怪。

　　“龙云，难道出什么情况了？”单风扬问道。

　　拓跋野摇头：“没有！我去奇异街走了一趟，买了一些稀奇古怪的宝物，准备回来研究一下。”

　　“奇异街的宝物太考眼力了，就算是我去奇异街，有可能做亏本买卖。”单风扬笑道。

　　“无妨，反正卖给聂风的玉石我大赚了一笔，亏点也不心痛。”拓跋野笑道。

　　他没有提九阴水的事情，那样他还得解释他是如何看透玄冰里面的玄机的，实在是麻烦。

　　“龙云，你不该出售那么大块的玉石，因为这样的玉石里面很可能有玉髓。一旦里面有玉髓，那你就亏大了。”单风扬叹道。

　　拓跋野当然不能说他肯定里面没有玉髓，只要虚心接受教训。

　　“师傅，以后不会了。”

　　“是我考虑不周，这里有一批仙晶你拿去，遇到需要的仙药可以购买下来。”单风扬拿出一枚乾坤戒。

　　“谢谢师傅！”拓跋野也没有客气，收下了乾坤戒。

　　天丹城跟天器城一样，这些城主、副城主都富有无比。

　　拓跋野不用看，就知道乾坤戒里面的仙晶肯定不少。

　　“我去修炼了，要是外出的话，一定要小心谨慎。”单风扬说道。

　　“是！师傅。”

　　拓跋野也回到自己的房间，开始研究那些新购买的宝物。

　　还真别说，奇异街还是有不少好东西的，只是一般人看不出来，因为这些宝物大多被遮住了光彩，甚至神识力量都无法看透。

　　神识力量能够看透的宝物，估计早就被买走了。

　　恰好是看不透的宝物，才留了下来，没有被买走。

　　这些物品，很多是没有价值的，只要少部分有价值，而且价值很高。

　　拓跋野把这些价值很高的宝物挑选出来，都买了下来。

　　好东西，谁都不会嫌多。

　　整理好那些东西，他去药府居看了看。

　　生命圣树真是厉害，已经给九阴水准备好了适合九阴水增长的环境。

　　另外，生命圣树已经开始培养玉石，他因为没有经验，先培养一块玉石，做做试验。

　　这些事情，基本上不用拓跋野操心，生命圣树自有分寸。

　　而且，那些炼制九九金丹的仙药，是生命圣树重点培养的对象，生长得非常好，相信很快会多出不少仙药来。

　　可惜，他暂时只有九大仙药中的一种，生命圣树能不能取代九神草、暖玉圣灵芝能不能取代九仙芝，他还不清楚，需要进行试验。

　　现在，拓跋野最迫切想要做的事情，就是把九九金丹的仙药收集齐。

　　他一边收集仙药，一边提升神念之力修为，到时候仙药收集齐全，相信神念之力也足够了，能够炼制七品仙丹。

　　拓跋野没有急着出去，在仙府之中修炼了一段时间。

　　聂远他们刚刚吃了大亏，看样子暂时不敢对他出手了。

　　所以，他出去也没有用，无法引蛇出洞。

　　既然如此，还不如闭关修炼一阵子，让敌人也有时间准备下一次袭击。

　　天丹城的局势，暂时还算稳定，没有当初天器城乱。

　　天丹城五大城主，相互牵制，牵一发而动全身，谁也不敢乱来。

　　现在，拓跋野有些担心，就怕聂远还联合了其他副城主。

　　他让影门的强者去打探消息，可惜这方面的消息太隐秘，影门的强者打探不到。

　　别说影门的强者，就算单风扬也不清楚聂远是否联合了其他副城主。

　　拓跋野估计，聂远多半不是单独行动，肯定会多拉拢盟友，要不然他没有那么大的胆子，想要抢夺城主之位。

　　闭关了一个月有余，拓跋野还是被叫出来的。

　　“师傅，你找我有什么事情吗？”

　　“龙云，马上是三年一度的交易日，到时候天丹城会出现很多仙药、仙丹，都是平时难得一见的。我得到消息，有一株九重篓要在天丹城进行拍卖。”单风扬说道。

　　“九重篓，我们必须拿下。”拓跋野当即说道。

　　单风扬叹道：“九重篓对我们太重要，这一点估计聂远也知道。这很可能是敌人的阴谋，要消耗我的财力。”

　　“师傅，你看这样行不行，拍卖九重篓你就不要出面了，我去拍卖。我的身家还不错，买下九重篓应该没有问题。”拓跋野想了想，说道。

　　“九重篓交易肯定是用上品仙晶，九重篓的市价并不高，但没有参考价值。一旦进行拍卖，恐怕九重篓的价格会高的离谱。何况，其他四位副城主，恐怕都不会让我轻易拿到九重篓。我们就算拿下九重篓，也会财力空虚。”单风扬说道。

　　拓跋野想了想，说道：“师傅，那我们就不要太过重视九重篓了，到时候我去参加拍卖会，要是价格太高，我们直接放弃。”

　　既然有九重篓出售，说明圣仙界出产九重篓。

　　只要有九重篓，他就有把握收集到。

　　他也看出来了，九重篓的出现，很可能是聂远他们搞的鬼。

　　要真是如此，确实没有必要去竞价。

　　当然，要是有可能的话，他还是想拿下九重篓。

　　九重篓是有种子的，虽然成熟周期很长，却能够培养出更多九重篓。

　　有生命圣树相助，时间不算什么，很快就能够让九重篓成熟。

　　到时候，只要拿出几株九重篓出售，仙晶都能够赚回来。

　　“也好，你去拍卖九重篓的拍卖会，我去其他拍卖会。这次很多店铺都会举行大型拍卖会，我们必须收购一些急需的仙药。”单风扬想了想，做出了决定。

　　他顿了顿，问道：“龙云，你有上品仙晶吗？”

　　“上品仙晶我有不少，要是不足以购买九重篓，我就直接放弃。”拓跋野说道。

　　“好！你自己把握。”

　　师徒两人达成一致，然后开始安排人手，去不同店铺收购仙药。

　　每次天丹城交易大会，圣仙界各地的仙药、灵药都会涌入天丹城，谁都想在这个时候卖一个好价钱。

　　天丹城的仙丹师、灵丹师，也会趁此机会，收购大量仙药、灵药备用。

　　根据单风扬所说，交易大会出售的仙药灵药，基本上都是活着的，能够种植。

　　很快，天丹城就传开了，烟雨楼要举行一场盛大的拍卖会，里面压轴的宝物就是九重篓。

　　单风扬的消息得到证实，拓跋野在拍卖会开始第一天就进入了烟雨楼，并包下了雅间。

　　进入烟雨楼，他还遇到了天丹城五大公子。

　　五大公子是烟雨楼的常客，这次烟雨楼要举行盛大拍卖会，他们当然也都参加了。

　　不过，拓跋野没有跟他们打招呼，他进入雅间之后，就用神念之力查看情况，看看有没有可疑的人。

　　没有多久，他发现天丹城四大副城主都进入了烟雨楼，只有单风扬没有出现。

　　他还发现一个问题，聂远的雅间里面还有一名修为深不可测的强者。

　　两人在密谈，拓跋野怕被发现，没有继续查探。

　　他几乎可以肯定，跟聂远在一起的人是圣宗强者。

　　那么九重篓，也很可能是圣宗拿出来的。

　　像五大宗派，天器城、天丹城有人得到了九重篓，肯定不会拿出来出售。

　　只要圣宗，资源最多，应该拥有不少九重篓，才会拿出来出售。

　　当然，他们不是为了仙晶出售宝物，很可能跟单风扬想的一样，是为了消耗单风扬的财力。

　　一场战争，财力是相当重要的。

　　要是单风扬财力消耗太多，到时候说不定会出现不可预料的问题。

　　“圣宗比我想象的要强大，他们能够拿出九重篓出售，看来他们掌控的资源，绝对不是天器城、天丹城能够相比的。”拓跋野暗道。

　　本来，他最近实力大增，手下强者也多了很多，信心有些爆棚。

　　他现在才知道，他跟圣宗的差距还是太大，尤其是底蕴、资源，根本没办法相提并论。

　　他跟圣宗开战，绝对是以卵击石。

　　……

　　聂远的雅间。

　　“圣皇阁下，单风扬没有出现，看样子他没有上钩。”聂远说道。

　　“龙云不是出现了吗？”圣皇说道。

　　“龙云确实出现了，不过我们不可能在烟雨楼动手，一旦动手失利，恐怕会跟单风扬开战的。”聂远说道。

　　圣皇摇头道：“龙云的出现，说不定就是冲着九重篓来的。现在跟单风扬开战还早了点，时机不成熟，我们还是耐心等待吧。至于龙云，虽然天赋不错，可实力太低，捏死他很容易。我们亲自出手，有失身份。”

　　“单风扬如此信任龙云？竟然让他独自来拍卖九重篓！”聂远有些不敢相信。

　　圣皇笑道：“单风扬这一招很高明，看样子他也看出了一些端倪，就怕我们故意抬价，消耗他的财力。”


第841章 紫罗天

　　烟雨楼盛大的拍卖会开始了，拍卖的宝物一仙药、仙丹居多，当然也有一些比较少见的灵丹和灵药。

　　拍卖刚刚开始，竞价就非常激烈。

　　那些拿出来拍卖的仙药、灵药，基本上都是活的。

　　拓跋野看到自己没有的仙药，也会出手拍买下来，种植在药府居。

　　他不管价格，一旦看中，就势在必得。

　　小打小闹，聂远、圣皇都没有兴趣，倒是五大公子中人，跟拓跋野抬价的不少。

　　很显然，他知道了拓跋野的雅间，所以故意跟他竞价。

　　尤其是聂风，几乎拓跋野每次出价，他都会把价格抬高。

　　城主府的杨公子，好像是被训诫了，没有跟拓跋野竞价。

　　不管谁抬高价格，拓跋野都没有在意。

　　现在是用下品仙晶进行交易，他下品仙晶多不胜数，当然不会太在意。

　　他有仙晶矿脉，仙晶不断在增多。

　　今天花费一些，要不了多久仙晶矿脉又会多出许多仙晶来。

　　“龙云有气魄，看样子单风扬很可能是让他来竞拍九重篓的。”圣皇微笑道。

　　聂远说道：“只要他参与竞价，到时候我会让聂风把价格抬高。这种事情，还是让小辈来，我们就不要插手了。”

　　“聂远，你估计单风扬最多拿出多少上品仙晶收购九重篓？”圣皇问道。

　　聂远想了想，说道：“据我所知，单风扬手上没有九重篓，那么为了九重篓，他应该愿意付出上万上品仙晶吧？”

　　“上万上品仙晶，这不是小数目了，他真能拿出那么多上品仙晶？”圣皇眼睛一亮。

　　九重篓属于七品仙药，就算价格比七品仙器高，也高不了太多。

　　只有为九重篓是炼制九九金丹的仙药，而且罕见无比，使得九重篓的价格居高不下。

　　要知道七品仙器的价格才数万中品仙晶，相当于数百上品仙晶。

　　九重篓要是真的拍出上万上品仙晶，已经是天价了。

　　“圣皇阁下，你是不知道，我们天丹城每任城主都有义务收集齐炼制九九金丹的仙药。单风扬身为城主，为了收集齐炼制九九金丹的仙药肯定是不惜代价的。”聂远说道：“到时候再看看龙云的态度，就能够估算出他最多出多少上品仙晶了。”

　　“我们必须谨慎一些，不能搞砸了。”圣皇点头道。

　　上品仙晶在圣仙界还是比较少见的，极为珍贵。上万上品仙晶绝对是一笔巨大的财富，一般人拿不出来。

　　单风扬身为天丹城城主，当然能够拿出这么多上品仙晶。关键问题是他会不会拿出这么多仙晶换取九重篓，是非常难说的事情。

　　他没有出现在烟雨楼，已经让聂远、圣皇有些不解。

　　他们甚至有些担心，单风扬退出九重篓的争夺，那他们费尽心思都白费了。

　　“现在拍卖万年首乌精，底价一千中品仙晶。”

　　万年首乌精是延年益寿的仙药，极为珍贵，虽然品级不高，争夺的人却很多。

　　竞拍开始，很多人开始竞价。

　　拓跋野看到万年首乌精，顿时想到了天器城的太上大长老。

　　天器城的太上大长老寿元将尽，要是能够拿下万年首乌精，就能够让太上大长老多活数百年，甚至更久一些。

　　“必须拿下万年首乌精，天器城离不开太上大长老，至少短时间还需要太上大长老坐镇。”拓跋野暗暗下了决定。

　　万年首乌精的价格上涨很快，主要是竞价的人多。

　　尤其是一些寿元将尽的强者，对万年首乌精是志在必得。

　　“我出三千中品仙晶！”

　　“我出三千一百中品仙晶。”

　　……

　　价格还在快速增长，拓跋野没有急着出价。

　　不管多高的价格买下万年首乌精，他都在所不惜。

　　反正，万年首乌精还是活着的，能够种植。

　　他已经想好了，他得到万年首乌精之后，先培育出幼苗，然后再把万年首乌精送个天器城的太上大长老。

　　要是生命圣树专注培养万年首乌精，生长起来非常迅猛。

　　万年首乌精，绝对是必须拥有的仙药。

　　谁都有寿元将尽的时候，到时候万年首乌精就能够派上用场了。

　　甚至，他还在考虑，用万年首乌精研制仙丹，延长寿命的效果说不定更好。

　　因为万年首乌精太罕见，暂时还没有人拿万年首乌精去研制仙丹，所以也没有以万年首乌精为主药的延长寿命的仙丹。

　　市面上也有一些延长寿命的仙丹，但效果都不怎么样，能够延长三百年寿命的仙丹极为罕见，而且有价无市。

　　万年首乌精延长寿命的效果极好，最差的也能够延长五百年寿命。

　　有些存活比较久的万年首乌精，甚至能够延长上千年寿命。

　　只要能够大量培育出万年首乌精，那么以后他想赚取仙晶是非常轻松的事情。

　　很快，万年首乌精的价格超过五千中品仙晶了，价格还在快速增加。

　　拓跋野有些忍不住了，大声道：“一万中品仙晶！”

　　他一出价，聂远和圣皇就关注到了。

　　“这龙云还真是好气魄，竞争直接加了近一倍仙晶。”聂远笑道。

　　“他越有气魄，对我们越有利，不是吗？”圣皇笑道。

　　拓跋野叫价，吓退了不少竞争者。

　　不过，还是有人跟他竞价，其中就有聂风。

　　聂风大声道：“一万一千中品仙晶！”

　　“一万五千中品仙晶！”拓跋野再次出价。

　　万年首乌精的价格，现在并不算高，遇到有急需延长寿命的强者，能够拍出天价。

　　拓跋野不敢慢慢竞争，他必须尽快把万年首乌精拿到手，心中才能踏实。

　　反正他有中品仙晶矿脉，也不在乎这点中品仙晶。

　　“一万六千中品仙晶。”聂风再次出价。

　　“两万中品仙晶！”拓跋野没有丝毫犹豫。

　　聂风却犹豫起来，一旦他出价，龙云要是不继续出价，那么他就必须买下万年首乌精。

　　他要万年首乌精没有任何作用，不值得冒险，他就是单纯想让龙云大出血罢了。

　　随着聂风放弃，还有几名竞价之人也停止出价了。

　　不过，还有一名老者继续加价：“两万一千中品仙晶！”

　　“三万中品仙晶！”拓跋野再次猛地加价。

　　那名老者脸色极为难看，这个价格已经超出他拥有的仙晶了，他不得不放弃。

　　“现在的价格是三万中品仙晶，还有出价的吗？”

　　“三万中品仙晶一次，眼前的是延长寿命的万年首乌精，有需要的千万不要错过。”

　　“三万中品仙晶第二次。”

　　……

　　“三万中品仙晶第三次！成交！”

　　以三万中品仙晶拿下了万年首乌精，拓跋野有些兴庆。

　　他本来准备拿出十万中品仙晶购买万年首乌精的，结果省下来不少。

　　“这龙云对中意的宝物很舍得，看来我们的九重篓能够卖出一个天价来。”圣皇心情不错。

　　“那样最好，有了大批上品仙晶，我们就能够招揽更多强者，对付单风扬。”聂远笑道。

　　拓跋野才不管聂远他们有什么想法，反正看中的宝物，绝对不能错过了。

　　接下来的拍卖，又出现一些拓跋野没有的仙药，他都用极高的价格买了下来。

　　能够自己培育，就算浪费了一些仙晶，他也不心痛。以后大批培育出这些仙药，他很快就能够翻倍的赚回来。

　　连续五天五夜的拍卖会很快进行到了尾声，还剩下最后两件压轴的宝物了。

　　这两件宝物，都是极为珍稀的仙药。

　　“诸位贵宾注意了！马上要进行拍卖的是六品仙药紫罗天，大家都知道紫罗天是炼制紫罗丹的主要仙药。而且紫罗天极为少见，这次我们烟雨楼有幸能够收集到一株，极为不易。想要炼制紫罗丹的贵客，千万不要错过了。”拍卖师大声道。

　　“这株紫罗天，已经有上千年寿命，算是非常不错的紫罗天了。底价一百上品仙晶，每次加价不少于十上品仙晶，请出价。”

　　紫罗天算是比较珍贵的仙药，主要是紫罗丹需求量大。

　　圣仙界玄仙境强者很多，而紫罗丹就是给玄仙境强者服用，快速提升修为的。

　　紫罗丹的其他材料都容易收集，唯独紫罗天很罕见，而且必须要千年以上的才能炼丹。

　　烟雨楼拿出的紫罗天是千年以上的，这就比较珍贵了。

　　就算拥有紫罗天的强者，也不会嫌多，因为一般人是没办法培育紫罗天。

　　紫罗天没有种子，只能靠嫁接，但成功率太低。

　　曾经有人想嫁接紫罗天，结果耗费了百年时间，也没能成功，最后不得不放弃。

　　看到紫罗天，拓跋野也动了心思。

　　他手下数百名玄仙境强者，对紫罗丹需求很大，要是靠购买，肯定不行。

　　要是能够自己种植一株紫罗天，以后材料不缺，紫罗丹自然也就不缺了。

　　不过，紫罗天是用上品仙晶进行拍卖，让他有些犹豫。

　　他此次来拍卖会，最主要的目的还是拍下九重篓。

　　要是他购买紫罗天消耗上品仙晶太多，那么购买九重篓就有些力不从心了。

　　他又不想放弃紫罗天，这该如何是好？

　　紫罗天已经开始竞价，出价的人很多，到处都是竞价的声音。

　　“我出两百上品仙晶！”

　　“我出两百五十上品仙晶！”

　　……

　　紫罗天的价格不断上涨，看样子想拿下紫罗天很困难。

　　紫罗天的出现，连天丹城四大副城主都纷纷出价了。

　　看到这么多人争夺紫罗天，拓跋野犹豫了起来，不知道该不该出价。

　　相比紫罗天，九重篓更加珍贵。

　　“九重篓很可能是敌人的陷阱，既然如此，我还不如先拿下紫罗天。而且，九重篓我暂时用不上，紫罗天对我来说同样珍贵。”拓跋野心中开始算计起来。


第842章 九重篓到手

　　“我出五百上品仙晶！”拓跋野出价，直接把价格提高了许多。

　　看到他出价，圣皇和聂远两人微微变了脸色。

　　“龙云想干什么？他的上品仙晶不是用来购买九重篓的吗？”

　　聂远极为郁闷，九重篓才是他们拿出来的宝物，而紫罗天不是。

　　要是龙云在购买紫罗天上面花了太多上品仙晶，到时候购买九重篓恐怕就没有足够的上品仙晶了。

　　单风扬没有出现，他们想算计单风扬的计划岂不是要落空了。

　　“聂远，看来你必须退出紫罗天的竞价，不能让龙云消耗太多上品仙晶。”圣皇说道。

　　聂远叹道：“我退出竞价当然没问题，只是我不能左右其他竞价的人。”

　　“我们也没有办法，谁知道这龙云是什么想法。”圣皇叹道。

　　拓跋野出价之后，很多人都放弃了，因为这个价格，已经超出六品仙药的价格。

　　虽然，紫罗天很珍贵，可上品仙晶也不差，谁也不想做亏本的买卖。

　　至于说那些大宗派的强者，他们此次来烟雨楼，最主要是为了九重篓，不愿意在紫罗天上面浪费太多上品仙晶。

　　“五百五十上品仙晶！”出价的是张国彬。

　　天丹城四大副城主也是为九重篓来的，不过张国彬刚好缺少紫罗天了。

　　看到张国彬出价，聂远都想骂人。

　　“六百上品仙晶！”拓跋野没有管那么多，继续出价。

　　“七百上品仙晶！”张国彬跟着加价。

　　“一千上品仙晶！”拓跋野再次猛地加价。

　　圣皇叹道：“这龙云真是……”

　　“也不知道单风扬给了龙云多少上品仙晶，现在除去一千上品仙晶，还能不能竞争九重篓？”聂远叹道。

　　张国彬暗道：“一千上品仙晶，这个价格远远超出了紫罗天的价格，我还是放弃算了，为了九重篓，我必须放弃。”

　　结果，没有人跟拓跋野竞争了，他顺利拿到了紫罗天。

　　要是没有九重篓，紫罗天的竞拍肯定更为激烈。

　　问题是马上要竞拍更为珍贵的九重篓，所以很多大宗派的代表都放弃了，让拓跋野捡了一个便宜。

　　拍卖师大声道：“接下来是最后一件宝物的拍卖，九重篓，炼制九九金丹必不可少的九大仙药之一。想要炼制九九金丹的贵客，千万不要错过。底价一千上品仙晶，每次加价不少于一百上品仙晶。现在请出价。”

　　烟雨楼拿出的九重篓有八叶，一叶比一叶高，好像八层楼一般。

　　九重篓要长到九叶，看上去好像九层楼，就真的成熟了，能够入药。

　　要是不入药，再过百年时间，就会开花结种子。

　　九重篓只会开一次花，结一次种子，花和种子的多少，跟仙气浓郁程度有关。

　　一旦种子成熟，九重篓就会枯萎，不能入药。种子能够培养新的九重篓，每百年时间长出一叶。

　　说起来，九重篓培养是非常困难的，从幼苗到能够入药，需要九百年时间。

　　八百年的九重篓，只需要一百年时间就能够入药了，值得众人疯狂竞价。

　　拍卖师的话音刚落，竞价声就此起彼伏。

　　九重篓的价格一路攀升，很快到了三千上品仙晶。

　　九重篓的价格到了三千上品仙晶之后，竞价的人明显少了很多，还在继续竞价的基本上都是大人物。

　　“三千二百上品仙晶！”

　　“我出三千三百上品仙晶！”

　　……

　　看到价格慢慢上涨，拓跋野有些着急。

　　价格慢慢增长，反而容易拍出更高的价格。

　　他非常清楚，他想要得到九重篓的话，必须先吓退一些人，然后尽快决出胜负。

　　竞拍跟战争一样，也是有章法。

　　就好像拓跋野之前拿下紫罗天，就是用大气魄，把对手下得不敢竞价的。

　　拓跋野还不知道，他大为着急，圣皇和聂远这两个始作俑者更加着急。

　　“龙云还没有出价，难道他对九重篓没有兴趣？”聂远说道。

　　圣皇疑惑道：“说不定单风扬已经收集到了九重篓，所以放弃竞价了。”

　　“不可能，单风扬应该没有九重篓。”聂远嘴上这样说，其实心中没底。

　　就在这个时候，拓跋野出价了：“五千上品仙晶！”

　　圣皇和聂远都松了口气，聂远笑道：“龙云总算出价了！”

　　“是啊，我们拿出九重篓，看来没有白费工夫。”圣皇露出了笑容。

　　拿出九重篓，消耗单风扬的财力，这只是他们计划的一部分。

　　要是这个部分没有完成，接下来的计划就大打折扣了。

　　拓跋野一下子把价格提高到了五千上品仙晶，果然有些人放弃了。

　　不过，还是有几名强者在出价，有天丹城的张国彬、紫雨烟，还有五大宗派的代表。

　　拓跋野又叫价两次，把价格提高到了八千上品仙晶。八千上品仙晶基本上他的极限了，要是有人继续竞价，他不得不放弃九重篓。

　　这样的价格，连五大宗派的代表都放弃了。

　　九重篓是炼制九九金丹的主药，关键是九九金丹的仙药太难收集齐全了，其他仙药没有收集齐，买下九重篓就没有什么意义。

　　正因为这样，不少强者放弃了。

　　张国彬、紫雨烟都犹豫了，他们有心要拿下九重篓，可他们知道无法跟单风扬竞争。

　　龙云代表的单风扬，谁都是这样认为的。

　　“圣皇阁下，要不要让聂风出价，把价格抬高一些？”聂远问道。

　　圣皇摇头道：“还是算了，这个价格不低了。要是聂风出价，万一龙云不继续出价了，那我们还要亏一笔费用。”

　　“好吧！”聂远点头道。

　　张国彬大声道：“师侄，既然你势在必得，我就不跟你争了。到时候我有需要，找大师兄要一点九重篓就行了。”

　　听到他的话，紫雨烟顿时也放弃了。

　　他们说到底都是天丹城的一份子，自家人相互竞价，岂不是便宜了其他人。

　　何况他们要真是差九重篓就能够炼制九九金丹，单风扬肯定会让出一些九重篓给他们的。

　　九重篓是也叶入药，每片叶子能够炼制一炉九九金丹。

　　九重篓成熟，有九片叶子，让出来一两片问题不大。

　　要是现在参与竞价，一旦得到了单风扬，以后也不好意思开口讨要九重篓了。

　　“多谢师叔！”拓跋野笑道。

　　本来，他们这样做是违背规矩的，不过天丹城是他们的地方，烟雨楼的人也不好说什么。

　　就这样，拓跋野以八千上品仙晶的价格，拿下了九重篓。

　　五天五夜的拍卖，拓跋野总共买下上百种仙药，收获巨大，尤其是压轴的两件仙药，竟然全部被他买下了。

　　不少人知道了他的来历，都感叹不已。

　　“龙云真是有气魄，加入单风扬门下之后，更是了不得。”

　　“他出手竞拍的宝物，竟然没有一样放弃的，全部拿下了。这手段，比老一辈人物都要厉害。”

　　“单风扬收了一位好弟子，看来天丹城兴盛有望了。”

　　……

　　听到议论声，聂远脸色不太好看。

　　当拓跋野走出烟雨楼，紫雨烟和张国彬、杜海陵三人都在外面等着他。

　　“师侄，是你师傅让你来竞拍九重篓的吧？”紫雨烟笑道。

　　“是！”

　　“看来我们得找大师兄说说，让他留着九重篓开花结种子，到时候分几颗种子给我们。”杜海陵说道。

　　张国彬点头道：“这个主意不错，我们一起去见大师兄。”

　　看到张国彬他们离去的背影，拓跋野面露苦笑。

　　这九重篓可是他用自己的上品仙晶买下来的，结果这些人还打九重篓的主意。

　　不过，这要看单风扬的决定，反正他也准备培养九重篓。

　　拓跋野也不敢耽搁，快速回到了城主府，免得有人打九重篓、紫罗天的主意。

　　他回到城主府，直接回自己的房间。

　　他知道，单风扬肯定在跟张国彬他们谈话，他懒得去参合。

　　过了一个多小时，单风扬找到了拓跋野：“龙云，听说你这次不单拿下了九重篓，还拿下了紫罗天、万年首乌精等仙药？”

　　“是啊！”拓跋野没有否认，也没办法否认。

　　“你竟然有这么多上品仙晶，肯定是他给你的吧？”

　　“恩！”拓跋野知道单风扬说的是龙辰，他顺便就推到龙辰身上。

　　其实，他身上的上品仙晶，都是他自己的，大部分都是从他所杀的强者身上收刮来的。

　　“龙云，能不能跟你商量一件事情？”单风扬犹豫片刻，说道。

　　“师傅请说。”

　　“是这样，九重篓我们暂时用不上，我的意思是让九重篓开花结种子，然后培育出更多的九重篓。你的意思呢？”单风扬说道。

　　拓跋野笑道：“我也是这样想的。”

　　“龙云，培养九重篓这样的仙药，要是仙气浓郁，能够节省一些时间，而且结出的种子更多。”单风扬说道。

　　他的意思很明显，是想让拓跋野把九重篓交给他培养。

　　他不知道拓跋野有药府居，不知道药府居里面有生命圣树，所以这样说也不奇怪。

　　拓跋野想了想，决定把药府居让单风扬知道，只是不让单风扬知道生命圣树的存在就行了。

　　到时候，九叶莲、九节竹说不定也会交给他培养。

　　这样一来，他就可以尽快把九叶莲和九节竹都培养出幼苗来。

　　“师傅，我带你去我的药府居看看，专门种植仙药的仙府。你看看药府居适不适合培养九重篓。”拓跋野说道。

　　药府居里面一些太高等的仙药，都被他隐藏起来，不让单风扬看到。

　　“好啊！”单风扬也想看看专门种植仙药的仙府。

　　他们一起进入药府居，单风扬顿时惊叹连连：“好浓郁的仙气，还有如此浓郁的生命能量！这简直是最佳种植仙药的仙府！”


第843章 规模培养

　　“师傅，这座仙府叫药府居，我的仙药、灵药全部种植在里面。而且里面还有不少种植仙药的人才，负责管理仙药、灵药。”拓跋野说道。

　　“药府居，非常不错！我决定了，把九叶莲和九节竹都交给你，在药府居里面肯定长势更好。”单风扬当即做出了决定。

　　拓跋野开玩笑道：“师傅，你就不怕我把九叶莲和九节竹私吞了啊？”

　　“龙云，你是我的弟子，我的九叶莲、九节竹，都有你的份儿。就算你拿去了，我也不会在意。其实，之前我就准备交给你，后来我想了想，准备离开圣仙界的时候才交给你。既然你有药府居，我就把九叶莲和九节竹先交给你。”单风扬说道。

　　“师傅，你还真要去其他修仙世界寻找九大仙药啊？”拓跋野问道。

　　“当然！九大仙药在圣仙界极为珍贵，可在更大一些的修仙世界，就没有这么珍贵了。圣宗之所以强大，就是因为他们跟其他修仙世界联系比较紧密。不像我们，出去一趟不太容易。”单风扬说道。

　　“师傅，我一定管理好九叶莲和九节竹，争取尽快培育出新的幼苗来。”拓跋野当即说道。

　　“还有九重篓，也必须尽快结出种子。种子出来之后，我答应给张国彬、杜海陵、紫雨烟各三颗，没问题吧？”单风扬说道。

　　“当然没有问题。”

　　“那好，我马上把九叶莲移植过来，另外我仙府里面仙药不少，你看看什么仙药是你没有的，你都可以移植一些。”单风扬笑着说道。

　　“多谢师父！”拓跋野激动起来。

　　单风扬身为天丹城的城主，他仙府里面的仙药极为齐全，七品以下的仙药，应有尽有。

　　拓跋野上次看到，就想讨要一些，当时才跟单风扬见面，也没好意思开口。现在单风扬主动开口送给他仙药，他当然不会拒绝。

　　他叫上一些管理仙药的手下，一起去移植仙药。

　　拓跋野自以为药府居里面的仙药还是比较齐全的，可跟单风扬的一比，就差了很多。

　　花了几天时间，他们从单风扬的仙府之中足足移植了上千种药府居没有的仙药和灵药。

　　有了这些仙药灵药，他基本上不用去收购仙药了，除非一些比较罕见的仙药，或者比较常用的仙药。

　　仙药移植完毕，拓跋野暂时没有出去的打算。

　　他待在城主府，专心培养起九叶莲、九节竹、九重篓来。

　　“生命圣树，必须想办法，让这三株仙药尽快发展壮大，最好形成规模种植。”拓跋野说道。

　　“只要有足够的生命能量，这不是难事。”生命圣树淡然道。

　　“看来我们必须走一趟无尽山脉了。”拓跋野叹道。

　　生命圣树吞噬生命能量，最好的地方自然是无尽山脉。

　　无尽山脉里面，那些参天大树都蕴含了庞大的生命能量，吞噬一些，也不容易被人发现异常。

　　去无尽山脉的事情，拓跋野只跟单风扬提了一下，然后没有惊动任何人。

　　他离开的时候，不是以龙云的样貌离开的，自然也就没有惊动那些眼线。

　　这次去无尽山脉，他看得很重要，不想节外生枝。

　　走出天丹城，要不了多久，就能够进入无尽山脉。

　　拓跋野快速飞奔，直接进入无尽山脉的深处，才让生命圣树出来，吞噬生命能量。

　　生命圣树现在也学聪明了，他每次只吞噬那些大树四分之一的生命能量，这样就更加看不出异常了，只是树叶稍微有些黄。

　　生命圣树吞噬的能量，不光用于增加自身实力，才能把能量充斥在药府居里面，使得药府居里面仙气和生命能量极为浓郁。

　　为了快速让九叶莲、九节竹、九重篓成熟，生命圣树把吞噬的生命能量重点输送给这三株仙药，还有玉石。

　　拓跋野就在药府居里面，看到九叶莲、九节竹、九重篓以看得见的速度长大，不断赞叹：“神奇！真是太神奇了！”

　　不到三天时间，九重篓就开花了，而九叶莲、九节竹也相继成熟，能够入药了。

　　九节竹成熟之后，要是有充足的能量，根就能够长出竹笋。

　　而九叶莲成熟之后，会结出莲子。

　　不到一个月时间，生命圣树不断给他们输送能量，九叶莲的莲子很快发芽，然后新的九叶莲快速成长起来，九重篓也是一样，因为能量充足，竟然一下子长出数百颗种子。

　　这些种子，除了留下十多颗准备送人，其他都被种植了起来，大部分发芽了。

　　九重篓从发芽到长到九叶，需要九百年时间。可有大量生命能量供他们吸收，九重篓竟然在不到一个月时间里，就长出了七叶。

　　九节竹也差不多，分出了十多根竹笋，然后快速长大。

　　看到九节竹、九叶莲、九重篓长势非常不错，拓跋野没有急着离开。

　　他又在无尽山脉待了一个月有余，等九重篓、九节竹、九叶莲第二批又生长得差不多了，他才离开无尽山脉。

　　第二批生长出来，三种仙药基本上形成了规模，以后再也不用为这三种仙药发愁了。

　　不过，九心玉的培养非常困难，第一块玉石培养失败了。

　　第二块玉石培养起来更为小心谨慎，到他离开无尽山脉的时候，还没有完全培养成功。

　　生命圣树说了，他会慢慢培养，争取一举培养出九心玉来。

　　对于培养仙药，生命圣树是非常感兴趣的。

　　药府居的仙药多了，而且仙药的品质高了，对生命圣树也是有巨大好处的。

　　也就是说，生命圣树跟药府居里面那些仙药是相互促进生长的。

　　回到天丹城，他首先了解了一下天丹城的情况。

　　天丹城暂时还是显得很平静，他没有出去，聂远他们也没有什么行动。

　　单风扬生怕龙云出事，看到他回来，才松了口气。

　　“龙云，我真怕你回不来了。”

　　“师傅，我隐藏了身份，没有人知道我外出了，没有什么危险的。”拓跋野笑着说道。

　　“你去无尽山脉干什么？”单风扬忍不住问道。

　　“师傅，你有所不知，我经常进无尽山脉修炼的。之前在天器城，我有一次进去修炼了足足五年时间才出来。”拓跋野说道。

　　他当然不能说出生命圣树吞噬生命能量培养仙药的事情，而且九重篓的种子，他也不准备马上给单风扬。

　　就算药府居里面生命能量充裕，也不可能这么快让九重篓结出种子的。

　　“以后还是尽量别去无尽山脉修炼，无尽山脉太危险了。”单风扬极为不放心。

　　“谢谢师傅关心，我会尽量少去的。”拓跋野说道。

　　“龙云，你离开这段时间，天丹城相对比较平静，但我不敢掉以轻心。既然圣宗很可能派出了金仙境强者，那么说明他们随时可能动手。”单风扬说道。

　　拓跋野想了想，说道：“师傅，我出去走一趟，看看能不能把聂远的人引出来一些。”

　　“龙云，还是不要冒险了，万一他们出动金仙境强者对付你，到时候我想救援你也来不及的。”单风扬叹道。

　　“师傅请放心，金仙境强者不会自降身份对付我，他们最多多派出一些玄仙境强者，牵制我十八名护卫，然后杀我。”拓跋野对这一点还是有信心的。

　　金仙境强者，都是高贵的存在，他们绝对不会轻易出手，更别说对付拓跋野这样的小人物了。

　　一旦事情传出去，那么他们的声誉扫地，以后都很难在圣仙界立足的。

　　除非，对方知道龙云的真实身份和真实实力，才有可能出动金仙境强者对付他。

　　就算有金仙境强者出马对付他，拓跋野也能够保命。

　　他的炼体流修为，已经跟金仙境初期修为一样，战斗力比普通金仙境初期强者还要强大一些。

　　要知道，修为相同，炼体流强者比练气流强者要强悍许多。

　　拓跋野是炼体流方面的修炼者，修为达到了金仙境初期。

　　正因为炼体流修为突破，他才底气十足。

　　“就算像你所说的那样，也挺危险的，万一我派出去的援兵被他们拦截下来，你怎么办？”单风扬摇头道。

　　“师傅，我身边当然不止你给我的护卫，我手下还有不少玄仙境强者。一旦敌人太强，我会把他们暴露出来的。”拓跋野微笑道。

　　“好吧！我说不过你，你外出的话，千万要小心。”单风扬没有继续说下去。

　　说服了单风扬，拓跋野准备出去走走。

　　他思前想后，还是决定去烟雨楼，看看能不能探探聂风、杨公子、紫公子、张公子、杜公子五人的口风。

　　他们都是年轻人，还是更容易打成一片。

　　聂风对他肯定有所戒备，但张公子他们肯定不会。

　　只要他出手豪爽，相信很快能够跟他们建立起友好的关系。

　　他现在就担心杨公子，怕他因为某些原因跟聂风走到一起，出卖城主府的重要情报。

　　杨公子以前是城主府重点培养对象，也算是核心人物，知道的事情很多。

　　要是他出卖城主府，那么城主府肯定会损失很大。

　　拓跋野现在跟天丹城是一体的，他不得不多考虑一些，也算是为了他自己。

　　他在想办法，如何才能让杨公子不记恨他。

　　这肯定很难做到，他必须尝试一下。

　　走出城主府，拓跋野先跟张公子取得了联系。

　　“张公子，上次说好，要请大家吃一顿，我可还没有吃到啊。”拓跋野笑着说道。

　　“是龙云阁下！你来烟雨楼吧，我做东。”张公子很热情。

　　上次跟龙云合伙坑了聂风不少仙晶，他对龙云还是比较有好感的。

　　“好！我马上过去。”拓跋野说道。

　　他其实已经在去烟雨楼的路上，他估计张公子他们就在烟雨楼。

　　这五大公子，没事就呆在烟雨楼。


第844章 血本无归

　　拓跋野很快出现在了烟雨楼，如今烟雨楼的人没有不认识他的。

　　上次他买下那么多仙药，已经成为烟雨楼的贵宾，而且是超级贵宾，还给了他最珍贵的贵宾卡。

　　“龙云大人，里面请！”

　　“张公子在什么地方？带我过去。”拓跋野说道。

　　“张公子在兰香别院，我马上带您过去。”

　　还没有进入兰香别院，就听到里面传出娇笑声。

　　修炼者，一般把这种事情看得很淡，但也有比较喜欢双修的。

　　五大公子正是因为爱好相同，经常在一起，才被称之为五大公子。

　　“龙云大人，您自己进去吧，我不敢去打扰五大公子。”

　　“多谢。”

　　看得服务员离开，他大步走进了兰香别院。

　　“张公子、杨公子、紫公子、杜公子、聂公子，你们都在啊！”拓跋野笑着说道。

　　“龙云阁下，你来了！”张公子热情迎了上去。

　　紫公子、杜公子都跟他打了招呼，只有聂风和杨公子没有理会他，看他很不爽。

　　“张公子，烟雨楼还有没有其他好玩的，带我去领略一番，我做东。请大家一起好好玩玩，如何？”拓跋野说道。

　　“早就听说龙云阁下豪气，出手大气，果然不假啊。”紫公子笑道。

　　杜公子问道：“龙云阁下，听说你上次在烟雨楼的拍卖会上大展身手，拿下很多仙药，是不是真的？”

　　拓跋野微笑道：“收购仙药，那些仙晶不是我的，只是帮师傅拍买仙药罢了。请你们当然是用我自己的仙晶，实不相瞒，我来天丹城之前，一直帮人炼丹，赚了不少仙晶。”

　　杨公子的脸色更冷，显然不高兴。

　　拓跋野有留意到他，他正在思考，要如何才能化解杨公子的敌意。

　　“龙云阁下，只要你舍得仙晶，烟雨楼好玩的东西多了。要不然我去赌石吧，赌石最刺激了。”张公子说道。

　　聂风当即说道：“好啊，我们去赌石，看看谁的眼力更好。”

　　他的想法很简单，就是要把龙云比下去。在赌石方面，他还算比较有经验。

　　进入修仙世界之后，拓跋野还从来没有去赌石。

　　修仙世界赌石，跟下界赌石不同，下界赌的是玄冥石。而修仙世界赌石，赌的是陨石。

　　很多陨石里面有各种各样的宝物，而且陨石很奇特，神识力量没办法查探陨石内部的情况。

　　陨石比玄冥石价格高多了，而且出高品级仙材的可能性也比较大。

　　像九天神陨铁这类的宝物，只有陨石里面才有得出。

　　拓跋野正好想去看看赌石，他当然乐意奉陪。

　　“好啊！我们去赌石。”拓跋野兴奋道。

　　六人达成了一致，直奔赌石市场。

　　烟雨楼有一个巨大的赌石市场，里面陨石很多，价格从几块仙晶，到上千上品仙晶，应有尽有。

　　赌石市场，有人能够一朝暴富，也有人能够一朝赔得倾家荡产。

　　正因为这样，赌石市场每天都吸引了大量修炼者前来赌石。

　　拓跋野说道：“五位，你们各自挑选一块五百下品仙晶以下的陨石，我做东。”

　　“龙云阁下，你真是太豪爽了！多谢！”杜公子赞叹道。

　　紫公子笑道：“龙云阁下如此客气，那我就却之不恭了。”

　　“我自己有仙晶，用不着你帮我付仙晶。”聂风冷声道。

　　杨公子脸色变幻，不知道想什么。

　　过了片刻，他说道：“我挑选的陨石，自己付账。”

　　“龙云阁下，他们不领情算了。”张公子小声道。

　　这种事情，拓跋野当然不会强求。

　　少帮两个人付账，也能够节省一些仙晶。

　　只是看杨公子的态度，对他恨意很深。

　　“必须想办法缓和跟杨公子的关系，至少不能让他做出对不起城主府的事情来。”拓跋野暗道。

　　他们很快到了赌石市场，五大公子也是赌石市场的常客，那些服务员都很客气。

　　张公子说道：“我们各自挑选陨石，然后当场开出来，看看谁的宝物最珍贵，谁就赢了。”

　　这种事情，五大公子经常干，也算是驾轻就熟。

　　六人散去，开始各自寻找陨石。

　　那些陨石，大部分都有一人多高，非常巨大。

　　小块的陨石，里面蕴含宝物的可能性比较小，所以小块的陨石基本上没有市场。

　　拓跋野试着用神念之力查看了一下，神念之力没有让他失望，就算最大的陨石，他也能够看透里面情况。

　　要是神念之力都无法查看陨石内部的情况，那么这次比试他输定了，因为他对陨石一点都不了解，也不知道如何挑选陨石。

　　他一眼就发现了不少陨石里面蕴含宝物，不过他没有急着去挑选宝物，而是留意其他人是如何挑选陨石的，然后依样画葫芦，学他们挑选陨石的样子，假意挑选起来。

　　他看到杨公子很快挑选好了一块陨石，那块陨石挺大的，价值一千三百下品仙晶。

　　看样子，杨公子也想赢得比试，虽然没有赌注，他还是想赢龙云。

　　所以，他不惜耗费上千下品仙晶购买一块陨石，算是下血本了。

　　以拓跋野对五大公子的了解，他们的仙晶主要是师门给他们的，相比一般弟子是比较充裕，却并不富裕。

　　杨公子一下子拿出上千下品仙晶，恐怕很长一段时间没办法处理挥霍了。

　　最主要的是他挑选的陨石，里面什么都没有，会亏得血本无归。

　　拓跋野走了过去，准备劝说一番，争取能够缓和他们之间的矛盾。

　　其实，拓跋野从来没想跟杨公子有什么矛盾，只是杨公子记恨他罢了。

　　“杨公子，只是一个比试而已，千万不要太看重了。我建议你换一块陨石吧，这块陨石看上去不太好。”拓跋野语气尽量很温和。

　　“龙云，不用你来假慈悲，我就要这块陨石，用不着你管。”杨公子非常生气。

　　拓跋野知道，继续劝说也无济于事，只会让杨公子更加生气，他放弃了。

　　“好吧，算我多事。”

　　他摊了摊手，离开了。

　　张公子走到拓跋野身边，小声说道：“龙云阁下，千万不要在意。你加入城主府之后，杨公子的地位一落千丈，他有些情绪是正常的。”

　　“我也知道，本来想跟他缓和一下关系，结果没想到让他更加不爽了。”拓跋野叹道。

　　“龙云阁下，我会多说说他，慢慢他会转变对你的看法。”张公子说道。

　　“如此多谢了！”拓跋野感激道。

　　他当然不会相信张公子的，这张公子不搞鬼就不错了。

　　杨公子付了仙晶，就去解石了。

　　其他四大公子，也先后挑选好了陨石，直接去解石。

　　拓跋野最后挑选了一块三百多下品仙晶的陨石，也跟了过去。

　　张公子、紫公子、杜公子三人的下品仙晶，都是他支付的。

　　他出手如此大方，让聂风和杨公子更加不爽。

　　张公子、杜公子、紫公子跟拓跋野熟络了很多，有说有笑的。

　　拓跋野知道，张公子、杜公子、紫公子没有这么容易被收买，他们都是应付他罢了。

　　第一个解石的是杨公子，他有些迫不及待，竟然亲自去解石了。

　　他一刀切下去，切得很深，结果没有出现宝光，顿时有些慌了。

　　他的额头出现了汗珠，双手有些颤抖。

　　看得出来，他非常紧张，要是陨石里面没有宝物，那么他真是血本无归了。

　　这个时候，拓跋野也帮不上忙，他只能干看着。

　　他插手的话，只会让杨公子更加反感。

　　“杨公子，直接一刀切下去。”紫公子大声道。

　　周围不少围观的人，都叫了起来：“切下去！切下去！……”

　　杨公子一咬牙，竟然闭上眼睛，然后猛地切了下去。

　　陨石比较硬，但切陨石的刀更快，好像切豆腐一般，直接一切到底。

　　巨大的陨石分成了两半，里面什么都没有。

　　看到陨石里面没有宝物，杨公子软倒在地，气喘吁吁的。

　　他满头大汗，神色慌乱，紧张无比。

　　“杨公子，继续切，说不定宝物在靠边的位置。”有人大声叫了出来。

　　很多时候，陨石里面蕴含的宝物没有在最中间，而是在边缘部分，甚至有些宝物外面只包了薄薄一层陨石。

　　杨公子打起精神，站了起来，继续解石。

　　先把陨石分解成为四块，然后是八块，然后是十六块，还是没有一点出宝物的迹象。

　　杨公子全身都湿透了，人好像要虚脱了。

　　看到陨石变得越来越小块，他的神色失望之极。

　　“杨公子真是不走运，这么大块的陨石竟然什么都没有。”张公子叹道。

　　杜公子说道：“谁都有走霉运的时候，只是杨公子这次拿出那么多下品仙晶，实在有些多了。”

　　聂风没有开口，冷眼旁观。

　　杨公子当然不甘心，他把陨石都切成拳头大小，结果还是没有宝物。

　　“杨公子，停手吧，你这次买亏了。”

　　“杨公子，还是算了吧！”

　　众人看到杨公子还准备把陨石切得更小，纷纷开口。

　　“不！我就不相信，这么大一块陨石就没有宝物。”杨公子大吼出来。

　　还是张公子和杜公子上去，拉住了杨公子：“杨兄，还是算了吧？亏了就亏了，没有什么大不了的。”

　　“你们……哼！我倒要看看你们能够开出什么宝物。”杨公子非常不高兴，站到了一边。

　　张公子和杜公子自讨没趣，心情也不爽。

　　“真是的，自己买亏了，也没有必要对我们发火吧！”张公子冷声道。

　　“就是，我们只是不想看到你在上面继续出丑，好心没好报。”杜公子也很生气。


第845章 星辰金

　　“接下来谁先来？”张公子问道。

　　杜公子说道：“我先来！”

　　他反正是白拿的陨石，就算没有宝物，他也不是很在意。

　　有杨公子打底，他非常放松。

　　他也是亲自解石，其实解石也是一种乐趣，尤其是解出高品级仙材的时候，心情别提多激动了。

　　“我一定能够开出宝物。”杜公子念念有声。

　　紫公子笑道：“杜公子，你就赶紧的吧。”

　　“我都不着急，你那么着急干什么？”杜公子笑道。

　　他拿起工具，开始解石。

　　解石是非常细致的活儿，不能着急。

　　他先擦了擦陨石，看看有没有宝光。

　　有些陨石，外面只有很薄的一层，擦掉外面的陨石，就是宝物。

　　要是一刀下去，把宝物切坏了，就不太好了。

　　并不是所有仙材都坚硬无比，能够挡住那些工具的切割。

　　杜公子经验丰富，打磨速度很快，没有看到宝光，他开始切割，每切割片刻，就看看有没有宝光。

　　“见光了！有宝光！”有人惊呼出来。

　　杜公子露出笑容：“看来我运气真是不错啊！”

　　杨公子脸色更加难看，他血本无归，当然希望其他人也捞不着好处。

　　“杜公子，你赶紧的，把宝物开出来。”张公子迫不及待道。

　　“着什么急啊？”杜公子更加小心了，慢慢把外面的陨石擦掉。

　　很快，陨石里面的宝物全部露出来了，里面是一块蓝金。蓝金是不错的仙材，拓跋野以前就得到过。

　　“杜公子，真是恭喜你，运气不错！”聂风笑着说道。

　　拓跋野几人也上前道喜，只有杨公子脸色更为难看，没有动作。

　　“龙云阁下，还是要谢谢你，要不然我也得不到如此珍贵的蓝金啊。”杜公子非常得意。

　　紫公子连忙说道：“你们别在那里客套了，现在我来解石。”

　　通常，有人解出不错的宝物，围观的人就比较激动，也容易冲动。有人冲动之下购买陨石，也有人迫不及待解石。

　　紫公子开始解石，他们经常解石，所以都非常熟练。

　　解石很顺利，紫公子运气差一些，不过也出了一小块仙材。

　　仙材不算珍贵，紫公子还是挺高兴的，因为他的陨石没有花他自己的仙晶。

　　接下来是张公子，他运气也不错，开出一块脑袋大小的二品仙材。这块仙材价格足以抵得上五百下品仙晶了，算是不亏不赚。

　　“聂公子，你先请吧！”拓跋野说道。

　　“行！”聂风没有推让。

　　聂风的陨石，是他自己付的仙晶。

　　他亲自解石，动作很小心。

　　他很想赢了所有人，这次挑选的陨石也非常有把握。

　　他解石的动作很快，绝对是五大公子中最熟练的。

　　“快看，有宝光了，肯定大涨！”

　　“宝光很耀眼，看来里面的宝物品级不低。”

　　……

　　周围那些人议论纷纷起来，不少人凑近了一些，生怕错过出宝物那一刻。

　　就连拓跋野，也有些激动。

　　当初，他在下界赌玄冥石，弄到不少宝物，其中甚至有神级宝物。

　　回想起来，他都觉得热血沸腾。

　　不过，他刚才把所有陨石都看了一遍，并没有发现神级材料，最好的陨石也就蕴含九品仙材。

　　他挑选的陨石，蕴含的七品仙材，他不想引起别人的觊觎之心。

　　聂风很激动，手明显有些颤抖。

　　他解石的速度放慢了，生怕伤到了陨石里面的仙材。

　　现在还不知道是什么仙材，不得不小心谨慎一些。

　　转眼又过了十多分钟，聂风终于可以解石，拿出一块比拳头大一倍的仙材，竟然是五品仙材重玄钢。

　　聂风的仙材开出来，立马把蓝金比下去了。

　　杨公子的脸色更加难看，甚至露出了怨毒之色，他最恨的还是拓跋野。

　　要不是拓跋野，他们也不会来赌石，他也就不会血本无归了。

　　下品仙晶亏了还没什么，杨公子主要是因为丢了颜面。

　　聂风得意洋洋走到了拓跋野身边，笑着说道：“龙云阁下，现在就你没有解石了，开始吧！我倒要看看，你能够开出什么宝物？”

　　“好！”拓跋野没想拖延时间。

　　张公子走到他身边，说道：“龙云阁下，这次恐怕聂风赢定了，我们还是不要比了。”

　　“怕什么？还没有比试，还不知道谁输谁赢。”拓跋野淡然道。

　　他有十足的把握获胜，当然不会在意聂风开出了重玄钢。

　　他拿着陨石，走上了解石的台子上。

　　在台子上，有各种解石工具，他可以自行取用。

　　解石，不管是陨石，还是玄冥石，其实是差不多。

　　拓跋野没有解过陨石，并不影响什么。

　　他刚刚上手，还有些生疏。

　　不过当他熟悉了陨石的硬度，还有手中的工具，他顿时变得熟练无比。

　　他挑选的陨石，只有外面一层薄薄的陨石，里面就是七品仙材星辰金。

　　他没有擦，而是直接切了下去。

　　有神念之力相助，他相信不会损害星辰金。

　　而且，就他手上的工具，也无法损伤星辰金分毫。

　　他一刀切下去，突然切不动了。

　　“肯定有宝物，快停下来！”

　　“出宝光了！可惜太莽撞，一下子切下去，说不定已经伤到了宝物。”

　　“宝光很强烈，看来宝物不差。”

　　……

　　拓跋野还没有着急，下面看热闹的人惊呼出来。

　　拓跋野停了下来，开始慢慢擦陨石。

　　这个过程比较慢，好在他这块陨石很薄，很快就擦到了宝物。

　　不少人凑了过去，准备看清楚是什么宝物，还有不少人伸长了脖子，都非常好奇。

　　五大公子也都很好奇，靠近了解石的台子。

　　拓跋野没有吊胃口，直接把宝物擦了出来。

　　宝物刚刚出现，非常耀眼，在场的人都震惊无比。

　　“竟然是七品仙材星辰金！”有人一眼认了出来。

　　“真是七品仙材星辰金！这么大块星辰金，简直就是无价之宝。”

　　整块陨石，除了外面一层是陨石，其他都是星辰金。

　　拓跋野耗费了一个多小时，把星辰金全部解出来，竟然有一人高，两个人合抱那么大。

　　这么大一块星辰金，足以炼制出很多仙器了。

　　“大涨！涨翻了！”

　　“厉害！这运气，简直逆天了！”

　　在场那些人，无比羡慕无比。

　　张公子走了上去：“龙云阁下，真是恭喜你！竟然能够解出这样的宝物，太难以置信了。”

　　紫公子羡慕道：“龙云阁下，这块星辰金要是拿到天器城去出售，绝对能够卖出不少上品仙晶了。”

　　聂风和杨公子两人脸色都极为难看，他们是最想看到龙云出丑的，结果龙云开出了罕见的宝物，让他们气闷无比。

　　“看样子今天运气不错，我还去挑选一些陨石。”拓跋野非常兴奋。

　　他早就看好了不少陨石，其中包括蕴含九品仙材的陨石。

　　这些陨石，他全部买下来，准备以后开出来。

　　他自己就是仙器师，对仙材有很大需求。

　　这种高品级仙材，当然多多益善。

　　反正刚刚开出了星辰金，他更加大手大脚，直接挑选了五十多块陨石，都是能够大赚的。

　　这些陨石，他不准备现场解石，付了仙晶之后，全部收了起来。

　　五大公子一直没有离开，看着拓跋野这样豪爽，不由得有些羡慕。

　　“城主的弟子，还真是身家丰厚啊。”聂风叹道。

　　这话让杨公子眼睛都快冒出火来了，他的待遇算不错的，跟龙云一比，差了十万八千里。

　　拓跋野走了过来，看出杨公子有些不对劲。

　　“怎么了？”拓跋野问道。

　　张公子笑道：“龙云阁下，真是想不到。你如此富有，让我们羡慕啊。”

　　“哈哈……你们肯定以为，这是城主给我的仙晶吧？”拓跋野大笑。

　　“当然，难道不是吗？你刚才出手，花了数十万下品仙晶啊！”张公子理所当然道。

　　拓跋野摇头道：“城主是给了我一些仙晶，让我收购仙药，都在这枚乾坤戒里面，不过总算也不过十万下品仙晶，我可不敢胡乱花费这笔仙晶啊。我曾经幸运得多大笔仙晶，不过现在也所剩不多了。”

　　他的话，有人相信，也有人不相信。

　　杨公子就认为他是花的城主府的仙晶，对他记恨在心。

　　拓跋野已经尽量消除杨公子的误会，缓和关系，可惜他们的关系越来越僵，他也没有办法。

　　聂风有意挑拨离间：“龙云阁下，你说运气好得多大笔仙晶，我们怎么没有这样的运气？”

　　“运气这个东西，我说不清楚，你们不相信也没办法。”拓跋野淡然道。

　　五大公子没有什么兴致，决定离开这里。

　　他们还没有走出烟雨楼，烟雨楼楼主出现了。

　　“五大公子，龙云阁下，能不能留步？”

　　“楼主找我们有什么事情吗？”聂风问道。

　　烟雨楼的楼主，在天丹城也算是大人物，竟然亲自露面，肯定不简单。

　　拓跋野有些好奇，不知道他要干什么。

　　“龙云阁下，听说你开出一块巨大的星辰金，我过来就是想问问，你有没有出手星辰金的想法？只要你愿意，我们烟雨楼可以围绕星辰金专门开办一场拍卖会，让星辰金拍出天价来。”

　　“楼主的好意我心领了，只是我暂时还没有出售星辰金的打算。”拓跋野想也没有想，直接拒绝了。

　　仙晶他并不缺，星辰金这样的仙材就不同了，一旦错过了，想要购买，不是有仙晶就能够买到的。

　　他是仙器师，对这些比较珍贵的仙材，有一种收集的癖好，相信很多仙器师都是一样的。

　　看到好的仙材，都想收集起来，就算暂时没有用处，也不舍得出售。


第846章 内部矛盾

　　“龙云阁下，你要是认为天丹城拍不出高价，我可以做主，把星辰金拿到天器城进行拍卖。如何？”烟雨楼的楼主没有轻易放弃。

　　张公子连忙说道：“龙云阁下，我们是仙丹师，要星辰金又没有什么用处，还不如换成上品仙晶来得实在。”

　　拓跋野仔细考虑了一下，笑着说道：“实在抱歉，星辰金我真不打算出售。”

　　“好吧！要是龙云阁下有出售星辰金的想法，随时找我，我们烟雨楼不收取任何费用，还帮你大肆宣传。”

　　“好！一旦我打算出售星辰金，一定第一时间找你。”拓跋野点头道。

　　烟雨楼的楼主叹息不已，跟龙云他们告辞。

　　张公子等六人，也一起走出了烟雨楼。

　　紫公子叹道：“龙云阁下，真是可惜了，要是星辰金进行拍卖，绝对是天价，比九重篓的价格绝对只高不低。”

　　“上品仙晶虽然珍贵，还是能够弄到。星辰金这样的仙材，一旦错过，以后想要弄到极为困难。除非我缺少仙晶了，否则星辰金我是不准备出售的。”拓跋野微笑道。

　　六人很快分道扬镳，那杨公子很不爽，气冲冲回城主府了。

　　拓跋野没有急着回去，他四处逛了逛，去了几家店铺，又顺便淘了数十块陨石。

　　对他来说，仙晶出了放在仙晶矿脉里面，没有其他用途。

　　他如今有两条仙晶矿脉，其中一条矿脉还是中品仙晶矿脉，并不缺少仙晶。

　　遇到蕴含高品级仙材的陨石，他当然要买下来。

　　之前，他是不知道，修仙世界还有陨石，还可以赌石。要是知道，以他的性格，肯定早就开始收集陨石了。

　　当然，他收集陨石，不是为了赚取仙晶，而是为了里面那些珍稀的仙材。

　　“已经有一百多块陨石了，是时候回到城主府去了。”拓跋野暗道。

　　他身后一直有跟踪者，加上聂风肯定把他得到星辰金的消息告诉了聂远，他不得不防。

　　聂远他们自从吃了一次大亏，一直没有什么动静，这让他更加不安。

　　所以，他准备回到城主府去，先避一避再说。

　　身上带着那么大一块星辰金，危险性大大增加。

　　他回去一趟，那么别人不会认为他把星辰金随身携带，以后就没有这方面的危险了。

　　不多时，他回到了城主府。

　　刚刚回去，他就被带到了议事大厅。单风扬跟几大弟子坐在议事大厅，好像在商量什么事情。

　　“好了，你们的小师弟回来了，有什么话当面说出来吧。”单风扬平淡道。

　　拓跋野一听，这些人是冲着他来的，他马上想到了杨公子，他得到星辰金的事情，杨公子肯定告诉这些师兄了，只是不知道他们想要干什么。

　　“龙云师弟，听说你赌石，出了一块巨大的星辰金，能不能分点给我们？”说话的是杨公子的师傅，也是拓跋野的二师兄段虎。

　　“二师兄，你想要星辰金，当然不是问题，只是这样把我叫来，好像有些不对劲，你们这是要审问我还是怎么的？”拓跋野冷声道。

　　“龙云师弟，你能够拿出数十万仙晶去购买陨石，难道不是师傅给你的仙晶吗？”段虎说道：“既然是师傅给你的仙晶，就是城主府共有的财富，星辰金也应该归城主府所有。”

　　单风扬脸一冷，大声道：“段虎，你胡闹！我确实给了龙云一些仙晶，不过十万之数。上次给他，让他看到中意的仙药就买下来。结果，他一直没有用我给的仙晶，就连上次拍卖九重篓，也都是龙云自己的仙晶。”

　　“二师兄，师傅给我的仙晶都在乾坤戒里面，你可以看看，我一块仙晶都没有用的。你要说星辰金是共有的，我就不乐意了。”拓跋野很生气。

　　他顿了顿，继续说道：“师傅，你给我的仙晶都在这里，请您收回去，免得有人认为你偏心了。”

　　“不可能！你怎么可能有那么多仙晶？你不过一名散修强者。”段虎大声道。

　　“我的仙晶有多少？怎么得来的？我有必要告诉你吗？”拓跋野冷声道。

　　“好了！段虎，你闹够了吗？你竟然连我这个师傅都不相信了，目无尊长。而且，我们城主府的仙晶，都是有数的。你可以去看看仙晶出入，就知道龙云拿了多少仙晶。当初你们入门，我给你们每人十万下品仙晶。龙云入门，我没有厚此薄彼，同样给的十万下品仙晶，这些都记录在册的。来人啊，把仙晶的使用记录拿出来。”单风扬非常愤怒。

　　大师兄单雄连忙说道：“二师弟，还不向师傅道歉，你竟然敢怀疑师傅！”

　　段虎也知道，他这次太冒失了。

　　他连忙跪了下去，磕头认错：“师傅，是我错了，我不该怀疑你。”

　　“都滚下去了，我现在把话说明，星辰金，还有九重篓、紫罗天，都是龙云的物品。你们要是需要，必须跟龙云说清楚。以后要是再有类似的事情发生，决不轻饶。”单风扬怒道。

　　段虎他们离开了，尤其是段虎，看拓跋野的眼神很不善。

　　“师傅，你说买九重篓的仙晶都是我的，他们当然不相信，就连我自己都不相信。”拓跋野叹道：“这样一来，我跟二师兄之间的矛盾恐怕很难化解了。就怕他因为我，做出一些极端的事情来，那样会给城主府造成巨大损失的。”

　　“龙云，我也没有乱说，那确实是你的仙晶购买的。”单风扬说道：“那段虎要是敢乱来，我亲手灭了他。”

　　他顿了顿，问道：“不对啊，段虎怎么知道你有星辰金啊？”

　　“今天我跟五大公子一起去赌石，二师兄知道也不奇怪。”拓跋野说道：“我本来是想缓和跟杨公子的关系，结果关系越来越僵，我现在也没有办法了。”

　　“龙云，你不需要有什么顾忌，不管是段虎，还是杨公子找你麻烦，你尽管告诉我，我会教训他们。”单风扬很维护龙云。

　　“多谢师傅！”拓跋野感激道。

　　“你回去修炼吧！”单风扬打发拓跋野离开，还是不太放心。

　　他思考再三，把城主府的长老，还有他的弟子都召集起来。

　　他决定把事情解释清楚，免得内部出现问题，比外在的敌人更可怕。

　　“诸位长老，今天请你们来，就是要说清楚一件事情。”单风扬说道。

　　“城主请说。”

　　“大家都知道，城主府的仙晶、宝物，都放在宝库之中，有专门的人管理。就算是我要用宝物、仙晶，也必须登记。我身上也有一些仙晶，但数量不多，这个想必大家都是知道的。之前烟雨楼拍卖会，龙云用自己的仙晶买下了紫罗天和九重篓。却有人认为是我给他的仙晶，大家可以看看记录，我只支取了十万下品仙晶交给龙云，如今他把这十万下品仙晶又交还给了我。”单风扬很平静。

　　负责管理宝库的几名长老都站了起来，给单风扬证明。

　　“城主前不久确实支取了十万下品仙晶，说是给龙云的见面礼。大家都知道，城主对弟子都很照顾，见面礼都是十万下品仙晶。”一名长老说道。

　　另外一名长老说道：“至于龙云之前拍卖会用的仙晶，确实不是城主府的仙晶。”

　　单风扬沉声道：“我也可以发誓，我确实没有厚此薄彼，私下给龙云一块仙晶。你们以后要是有什么疑问，最好先了解清楚，别闹出什么矛盾来。我门下弟子不多，我不想看到你们闹得不愉快。大家都知道，聂远一脉虎视眈眈，圣宗强者很可能会插手。我们城主府上下必须团结一致，才能保护好城主府。”

　　段虎连忙跪了下去：“师傅，都是我的错，我不该怀疑师傅！”

　　“段虎，我不是想责怪你，我就是怕还有其他人有你一样的想法，必须在今天解释清楚，免得我们内部出现问题。说实在的，之前烟雨楼的拍卖会，九重篓的拍卖就是一个阴谋，我压根没有想把仙晶拿去买下九重篓。结果是龙云私自决定，要拍下九重篓的。他知道我在收集九九金丹的仙药，恰好缺少九重篓。于是买下了九重篓，交给了我。”

　　单风扬说道：“他也是一片好心，一旦九九金丹的仙材收集齐全了，大家都有好处。你们应该感谢龙云，要不是他拿出自己的积蓄，九重篓肯定不会落入我们城主府手里。”

　　“城主，龙云大公无私，应该给予奖励。”一名长老提议。

　　“奖励就不必了。龙云拥有的仙晶，比我还多，也用不着我们的奖励。”单风扬说道：“我只希望，以后大家能够团结一致，共同对付外敌。龙云是值得信任的人，大家不要跟他发生矛盾。”

　　“师傅，我会谨记你的话。”段虎说道。

　　“段虎，你门下的杨公子，以后要多约束一下，千万别让他弄出什么事情来。也不知道怎么回事，他对龙云非常不满。”单风扬说道。

　　“师傅，我会好好教训他，盯紧他。”段虎说道。

　　“好了！都下去吧。”单风扬松了口气。

　　等所有人离去，他感觉很疲惫。

　　其实，他还是很相信段虎的，段虎拜入他门下已经上千年时间，背叛他的可能性不大。

　　他倒有些担心杨公子，杨公子还年轻，加上记恨龙云，很可能经不起挑拨诱惑。

　　“我已经尽力了，希望他不要做出对不起城主府的事情来。否则……”

　　他这次之所以兴师动众，还是因为龙云。

　　龙云对天丹城太重要了，他绝对不允许龙云出一点事情。

　　内部出现问题，对龙云的威胁太大。

　　他这样解释清楚了，相信以后这些人不会胡说八道，更不会针对龙云了。

　　可他并不知道，一旦有人认定了龙云是他的敌人，是绝对不会自己想通的。

　　杨公子心胸本来就很狭隘，更加不可能释怀。

　　段虎回去教训了他，他不但没有反思，反而更加嫉恨龙云了。


第847章 玲珑

　　拓跋野闭关一段时间，仔细研究了陨石。

　　通过研究，他对陨石有了深刻的认识。

　　要是再去赌石，他就算不动用神念之力，也能够跟那些经验丰富的专家相比了。

　　他研究的方法不同，先确定陨石里面有宝物，然后在仔细查看有什么不同的地方。

　　这样，他很快总结出一些陨石蕴含高品级仙材的特点，这些特点有不少，要是同时具备几点，那么陨石里面蕴含高品级仙材的可能性就非常大。

　　他不想让任何人知道，他能够看透陨石里面的东西，所以这方面的知识必须掌握。

　　因为，陨石里面的高品级仙材，是他非常看重的，他肯定少不了要去购买赌石。

　　陨石的价格，相对还是很便宜的。

　　他能够确定里面的宝物，每次赚取的利润，都是万倍、甚至是十万倍。

　　这样的收益，不可小视。

　　就算他不为了仙晶，也必须多收集高品级仙材。

　　等他能够炼制高品级仙器之后，这些高品级仙材的需求量很大，现在多准备一些有巨大好处。

　　要不然等到需要的时候才去收集，往往需要耗费更多的仙晶。

　　说实在的，拓跋野确实富有，他的幽冥仙府里面拥有的仙材，堆积如山，山峰连绵不绝，数之不尽。

　　他在无尽山脉的几年时间，收集了很多仙药、仙材，数量之大，超乎一般人的想象。

　　就算这样，他还是要多准备高品级仙材，毕竟他拥有的高品级仙材也不多。

　　圣仙界资源比较匮乏，高品级仙药比较罕见，高品级仙材主要也是通过陨石开出来，同样很紧缺。

　　有了高品级仙材，以后他就不用求人了。

　　几天之后，拓跋野走出了城主府。

　　聂远一脉、圣宗强者都没有动静，拓跋野有些不放心，他准备亲自出去走走。

　　最近，影门也没有传来有价值的消息，看样子聂远他们隐藏得很深。

　　这样下去，拓跋野更加不安。

　　他还是决定主动走出去，看能不能把聂远一脉的强者和圣宗强者引出来。

　　反正，他闲逛也能够捡漏、赌石，不会太无聊。

　　拓跋野准备拿出上千万下品仙晶，多收购一些陨石，以备不时之需。

　　反正，他下品仙晶多得很，换成蕴含高品级仙材的陨石更好一些。

　　他刚走出城主府不久，收到了舞倾城的消息：“拓跋大哥，聂远秘密约见了紫雨烟，谈了两个多小时。”

　　“倾城，你自己小心，千万不要暴露了。”

　　拓跋野又联系了打入其他几个副门主门下的影门强者，可惜他们因为不受重视，没有得到有价值的消息。

　　“既然聂远去见了紫雨烟，很可能会去拜见其他三位副城主。很显然，聂远是想联系更多的人，一起对付城主府。”

　　心中有了想法，他暂时没有什么决定，还是继续逛街。

　　聂远密会紫雨烟的事情，他还不能告诉单风扬，那样他就不得不说出舞倾城了。

　　舞倾城的事情，少一个人知道，就少一分危险。

　　一路闲逛，他没有甩开跟踪之人，反正他做的事情很简单，遇到店铺就进去，先捡漏，然后赌石。

　　事情办完，他就继续下去。

　　后面跟踪那些人，起先还跟他去店铺里面看看，看他做些什么。

　　到了后面，那些人怕暴露，干脆留在外面，也不管他去店铺里面干什么了。

　　一路走下去，拓跋野身上的仙晶是越来越少，陨石堆积如山了。

　　他购买的陨石，不管价格多少，只管里面有没有高品级仙材。

　　说实在的，相比陨石里面蕴含的高品级仙材，陨石那点价格可以忽略不计。

　　只是，陨石里面蕴含仙材的几率很少，蕴含高品级仙材的陨石就更加罕见了。

　　赌陨石，比赌玄冥石的风险大多了。

　　一般人赌石，恐怕很少有赚到仙晶的。

　　拓跋野依靠神念之力，赌石方面真实无往而不利。

　　他当然要好好利用起来，不然就是浪费。

　　天丹城的店铺非常多，恐怕十天也逛不完。

　　拓跋野没有太着急，反正很随意。

　　这天，他走在街道上，突然看到前面有很多人围观。

　　有人在作坊里面炼丹，看样子很多人找他炼丹，排成了长队。

　　“这人的人气不小啊，快赶上我了。”拓跋野赞叹道。

　　他找了一人问情况：“这位兄弟，你知道炼丹的是谁吗？”

　　“炼丹的人叫玲珑，跟龙云并称为‘双龙’，都是炼丹方面的绝世天才。”

　　“玲珑！”拓跋野差点惊呼出来。

　　他听说过玲珑的名字，玲珑名气非常大，之前甚至要超过龙云的名气。

　　只是龙云进入天丹城之后，让五大城主等了五天五夜，然后拜入城主门下，名气暴增，超过了玲珑。

　　“我能不能问一下，玲珑能够炼制几品仙丹？我也想找她炼丹。”拓跋野好奇道。

　　“玲珑能够炼制三品仙丹，不比龙云差多少。而且，玲珑是绝世美女，看一眼减寿十年都心甘情愿。”

　　“谢谢！”拓跋野说道。

　　玲珑的美貌，跟她炼丹的天赋一样，被广为流传。

　　拓跋野当然知道，只是他觉得有些奇怪，这玲珑到天丹城来干什么。

　　以前，不管是龙云，还是玲珑，都是独来独往。

　　正因为他们是散修强者，他们取得的成就才更加难能可贵。

　　玲珑来天丹城的消息，肯定很快传遍天丹城。他相信五大城主恐怕会再次集体出动，想招收玲珑为弟子。

　　对天丹城五大城主来说，谁都想招收玲珑这样的绝世天才。

　　何况，玲珑跟龙云一样，成就已经不低，不需要耗费大量资源去培养。

　　拓跋野也留了下来，准备看看情况。

　　当然，他也联系了单风扬，告诉单风扬玲珑出现在了天丹城。

　　果然，单风扬迫不及待，问清楚了地点，快速赶了过来。

　　“城主出现了！”

　　“玲珑的出现，引来了城主，看样子其他四大副城主也会很快赶到。”

　　单风扬刚刚出现，就引起了轰动。

　　拓跋野兴庆没有跟单风扬打招呼，要不然他也被认出来了。

　　龙云来天丹城的时间不长，知道他的人并不多。

　　他混迹在人群之中，准备看看热闹。

　　片刻之后，聂远他们纷纷赶到，五大城主齐聚一堂。

　　“大师兄，你刚刚收龙云为徒，就不要跟我们争夺玲珑了吧？”张国彬笑着说道。

　　“优秀的弟子，谁都不会嫌多，跟上次一样，我们还是看玲珑的选择吧。”单风扬说道。

　　紫雨烟道：“四位师兄，玲珑是女子，我认为她最应该加入我门下。”

　　“小师妹，你前不久招收了一名绝世天才舞倾城，她虽然不如玲珑和龙云名气大，她的天赋并不差。你培养一名绝世天才足够了，要那么多绝世天才，也没有那么多资源去培养啊。”聂远说道。

　　“我要是资源不够，四位师兄支援一点，就没问题了。”紫雨烟笑着说道。

　　谁的不想错过绝世天才，人还没有看到，他们已经争论不休了。

　　拓跋野也很想看看，跟龙云齐名的绝世炼丹天才是什么样的人物。

　　当玲珑炼丹结束，走出作坊，顿时让所有人眼睛一亮。

　　玲珑非常漂亮，嘴角带着狡黠的笑容，漂亮的大眼睛转个不停，一看就知道是鬼灵精怪的家伙。

　　五大城主走了过去，玲珑貌似一眼认出了他们，她笑着说道：“我也能够惊动天丹城五大城主，看来我不比龙云差。”

　　“玲珑小姐，你有没有想拜师？要是你想拜师，就拜入我门下吧，我一定全力培养你。”紫雨烟很喜欢玲珑。

　　看到玲珑，她好像看到了年轻时候的自己。

　　玲珑大声说道：“我不是来拜师的，我要挑战龙云，让龙云出来跟我比试。”

　　“挑战龙云！”在场的人都非常惊讶。

　　谁都知道龙云是四品仙丹大师，玲珑表现出来的实力，是没有资格挑战龙云的。

　　“玲珑小姐，你要挑战龙云当然没问题，这不妨碍你拜师的。”张国彬说道：“只要你愿意加入我门下，我一定全力以赴培养你，让你超过龙云。”

　　“这位前辈，你的意思是我不如龙云了？”玲珑瞪大了眼睛，好像很生气。

　　张国彬嘀咕道：“龙云是四品仙丹大师，你本来就不如他。”

　　他的声音很小，结果还是被玲珑听到了。

　　“不怕告诉你们，我也是四品仙丹大师，我绝对有资格挑战龙云。哪位是单城主？还请把龙云叫来，大家比一个高下。”

　　玲珑的话一出，在场的强者更加震惊了。

　　“听说玲珑比龙云还要年轻一些，竟然已经是四品仙丹大师了，真是了不得！”

　　“是啊！早就听说玲珑很厉害，果然不差。龙云要是出现，我们就有热闹可看了。”

　　……

　　龙云就隐藏在人群之中，不由得有些哭笑不得。

　　他没有想到，这玲珑是来挑战他的。

　　他对胜负不是很看重，可有人挑战，他也不能不应战啊。

　　他传音给单风扬：“师傅，你说我要不要接受她的挑战？”

　　“必须接受，人家都上门挑战了，你要是不应战，岂不是自认不如玲珑。”单风扬说道。

　　“真是的，跟一个女人比试，赢了也不光彩，输了更加丢脸。”拓跋野叹道。

　　“我知道你就在附近，快出来应战吧。”单风扬四处张望，还是没有看到龙云。

　　“好吧！”

　　龙云大步走了出来，笑着说道：“玲珑小姐，你是要挑战我吗？”

　　“你就是龙云？”

　　“不错，我就是龙云！”

　　“那我挑战的就是你！你敢应战吗？”玲珑轻蔑道。


第848章 各种猜想

　　“玲珑小姐，你想如何比试？”拓跋野问道。

　　既然对方都挑战了，他又在场，当然不能拒绝了。

　　不管怎么样的挑战，他都敢接受，没有什么可怕的。

　　对他来说，挑战是稀松平常的事情。只是这次的对手不同，是一位绝色佳人。

　　这个玲珑，能够跟龙云齐名，说明还是有真本事的。

　　除去那些大宗派的弟子，还有天丹城的一些年轻人，龙云和玲珑两人是散修强者之中成就最高的，当然是炼丹方面。

　　这是拓跋野没有暴露出炼丹水平的情况下，要不然年轻一辈炼丹第一人应该是他。

　　如今龙云已经不存在了，拓跋野就是龙云，龙云就是拓跋野。

　　可以这样说，就算是天丹城，也很难找出能够跟拓跋野、玲珑比肩的年轻仙丹师。

　　玲珑想了想，说道：“我们都是四品仙丹大师，那么我们都炼制地仙丹，然后我们比拼出丹多少，地仙丹的品质。”

　　“没问题。”拓跋野平淡道。

　　紫雨烟笑道：“两位都是齐名的人物，你们比试炼丹，难道不加点赌注吗？”

　　玲珑信心十足，笑道：“我是无所谓的，就看龙云的意思了。”

　　“我没有意见，不管什么样的赌注，我都接下了。”拓跋野更加不会退缩。

　　年轻一辈的仙丹师，他还是有十足的把握获胜的。

　　眼前的玲珑是很不错，不过对他来说不算什么。

　　要是连玲珑都胜不了，他的神炼之道真是白修炼了。

　　“玲珑小姐，你有什么想法？”紫雨烟问道。

　　玲珑想了想，说道：“我要是赢了，我要龙云答应我一件事情。”

　　“没问题。”拓跋野微笑道：“我的赌注也一样，要是我赢了，我也希望玲珑小姐答应我一件事情。在场的诸位都是见证。”

　　“事先说好，我们要对方做的事情，不能有违道义，不能是下流卑鄙之事。”玲珑说了一句。

　　“当然！”

　　单风扬说道：“比试开始吧，你们各自去一间作坊。”

　　他不想把事情闹得太大，所以想早点进行比武。

　　聂远说道：“慢！现在比试对玲珑小姐不公平，她刚刚炼丹结束。我建议，三天之后正式比试，到时候去炼丹广场进行。”

　　单风扬看了聂远一眼，感觉他有别的意图。只是聂远的提议合情合理，他也没有办法反对。

　　“龙云，玲珑小姐，你们的意见呢？”

　　两人一起摇头，都没有什么意见。

　　单风扬说道：“那好，炼丹比试三天之后在炼丹广场进行，到时候天丹城五大城主担任裁判，共同见证。”

　　随着单风扬的宣布，事情算是确定下来。

　　天丹城跟天器城一样，有一个巨大的广场，是进行炼丹比试的。

　　一般重大的比试，都在炼丹广场进行，如此一来可以容纳很多人观看炼丹比试。

　　拓跋野没有想太多，反正他胜券在握，一点都不担心。

　　“龙云，三天之后，希望你能够全力以赴。”玲珑说道。

　　“同样，我也希望你能够全力以赴，我可不想占便宜。”龙云平淡道。

　　“五位城主，小女子先告辞了。”玲珑快步离去。

　　她好像有些冷漠，对五大城主也没有尊敬之色，不知道是性格使然，还是其他的。

　　最迷糊的是拓跋野，他实在想不明白，这玲珑为我们挑战他。

　　谁都知道，他炼丹水平很高，而且又拜入城主门下。

　　玲珑要不是信心十足，就是傻子。

　　谁都看得出来，玲珑绝对不傻，难道她有那么大的把握获胜。

　　这些都还是其次，如今天丹城暗流涌动，玲珑这个时候出现在天丹城，本身就让人起疑。

　　回到城主府，单风扬说道：“玲珑此来不简单，我感觉她有其他目的。龙云，你跟他比试，千万不能输。”

　　“师傅，我会全力以赴的。”拓跋野平淡道：“我也感觉其中有问题，只是不知道问题出在什么地方。而且，聂远提议三天之后比试炼丹，我想他不光是为了公平公正吧？”

　　“聂远有什么打算，我们也看不透，只有多加防备了。”单风扬叹道。

　　“师傅，你说这玲珑有没有可能是圣宗培养出来的年轻仙丹师，找我比试，就是要打击我，使得我的名气下跌？”拓跋野心中有疑惑。

　　“你说的这种可能不是没有，龙云和玲珑的背景都非常神秘，要说他们靠自己就有那么大的名气和成就，我总感觉有些不可思议。真正的龙云已经陨落，他的背景无法得知。这玲珑虽然没有跟圣宗传出什么流言，她是圣宗培养出来的可能性还是很大的。就算是五大宗派，恐怕也没办法培养出玲珑这样的人才，这需要底蕴。”单风扬说道。

　　拓跋野苦笑：“师傅，你要这样说的话，我就更加是怪胎了！”

　　“你本来就是怪胎，听说你在炼器方面的天赋，也打破了天器城的记录。加上你炼丹方面的天赋和实力，圣仙界绝对没有出过你这样的人物。何况，你还是来自下面的低等世界。”单风扬笑道。

　　对拓跋野的情况，他还是知道不少的。

　　“师傅，就别说我了，我能够有今天的成就，除了自身的努力，还有太多的大气运。要是让我重新来一次，恐怕就走不到这一步。”拓跋野苦笑。

　　回想起来，他真的有些不敢想，要不是大气运加身，他都不知道死了多少次。

　　何况，他是重生而来，重生的时候体内有神罚玉符和神根，正是因为这两件神物，他才能修炼神炼之道。

　　没有各种好运集合在一起，他不可能走到这一步，取得这样的成就。

　　“龙云，你对上玲珑，千万要全力以赴，绝对不能输。万一她是圣宗强者，就更加不能输了。”单风扬沉声道。

　　“师傅，你放心吧，不管她是不是圣宗秘密培养出来的绝世天才，我都会全力以赴的。”拓跋野说道。

　　现在，他有些担心，不知道那龙云是不是圣宗培养出来的。圣宗一起觊觎天器城和天丹城，那么他们秘密培养出优秀的年轻仙丹师和仙器师完全是有可能的。

　　要真是圣宗秘密培养出来的，说不定他的伪装早就被识破。而圣宗那些强者没有揭穿，恐怕有其他阴谋。除此之外，拓跋野甚至有些担心，天器城还有圣宗的秘密培养出来的年轻人。

　　不管如何，接下来必须更加小心谨慎了。

　　暂时，他没有任何证据，而且玲珑的身份也没有暴露。

　　所以，拓跋野没有说出心中的想法，他准备让影门强者暗中观察，寻找蛛丝马迹。

　　这件事情，知道的人越少越好，才能不动声色。

　　一旦让单风扬、龙辰知道，他们门下很可能有圣宗培养出的优秀年轻人，恐怕他们无法冷静对待，多少都有一些反应。

　　他们的反应，很容易打草惊蛇。

　　正因为这样，拓跋野才把此事隐藏在心中，没有说出来。

　　“龙云，你好好准备，我就不打扰你了。”单风扬离开了。

　　拓跋野久久没办法平静下来，他心中有太多想法，那些想法都很可怕。

　　要真是跟他想的一样，后果会很严重。

　　好在他已经想到了这些，必须要严加防范，免得出现不可收拾的局面。

　　他现在已经假设，龙云和玲珑都是圣宗秘密培养出来的优秀年轻人，让他们以散修强者的身份在外面行走，最终目的，就是让他们打入天丹城，为圣宗夺取天丹城做准备。

　　既然圣宗培养了优秀的仙丹师，那么必然也培养了仙器师。

　　赵鼎夺取天器城失败，圣宗肯定不会轻易放弃，那么他们事先打入天器城的仙器师，对天器城绝对是巨大的隐患，不得不防。

　　一旦那些优秀年轻人曝光，恐怕拓跋野也会被天器城和天丹城上下怀疑。

　　他比那些人更优秀，更让人怀疑。

　　想到这些，拓跋野都冒出了冷汗，不敢继续想下去。

　　圣宗底蕴深厚，没有什么事情是不可能的。

　　有了这样的认识，他决定小心再小心，而且要找机会跟龙辰、单风扬说明情况。

　　必须先取得他们的信任，否则所有事情都暴露出来，他将会成为众矢之的。没有人信任他的话，恐怕他死定了。

　　圣宗未必是针对他，但他多次破坏圣宗的计划，圣宗以后肯定会针对他的。

　　他联系了影花妃，让影花妃亲自赶到天丹城，配合他查出天器城、天丹城里面隐藏的圣宗强者。尤其是打入天器城和天丹城内部的敌人，才是最可怕的。

　　影门之中，高手不少，查探情报方面的人才更多，不过还是需要影花妃亲自出马，才能尽快摸清楚情况。

　　而且，他已经让影花妃收集龙云和玲珑的情况，先确定他们的身份再说。

　　这件事情，他只能让影门慢慢查探，不能假手于人，因为他不敢相信其他人。

　　另外，他让紫玲加紧训练手下那些强者，提升他们的实力。

　　说穿了，自身的实力和势力才是最重要的，只要自身足够强大，就不怕敌人的阴谋诡计。

　　如今影门在一步步扩大情报网，他真希望影门能够跟秦兽他们联系起来。

　　秦兽他们身边，也都带着影门强者，而且都有独当一面的人物。

　　相信他们也会发展影门势力，到时候兄弟几人的情报网融为一体，基本上就能够知道圣仙界所有区域的情况了。

　　时间！他们来圣仙界的时间太短，根基很薄弱。

　　要建立起联系，不是简单的事情，必须经过时间的考验。

　　本来，情况对拓跋野来说还不错，他一点都不着急。

　　先是得到天器城的支持，现在又有希望得到天丹城的支持，他雄心万丈。

　　从没有今时今日的急迫心情，是那么迫不及待想要跟兄弟们取得联系。


第849章 惊人之举

　　“龙云要跟玲珑比试炼丹，真是有好戏看了。他们是齐名的人物，竟然齐聚天丹城！”

　　“玲珑挑战龙云，龙云已经应战。他们之间的比试，绝对是龙争虎斗。”

　　“我们赶紧去炼丹广场，要不然没有位置了。”

　　……

　　三天时间，龙云和玲珑比试炼丹的事情早就传遍了天丹城，很多人都说提前涌进了炼丹广场的看台，准备观看炼丹。

　　炼丹广场举行炼丹比试，一般是不出售门票的，所以大家都想抢先一步。

　　为了观看炼丹，炼丹广场还出现了不少大小乱子，闹得不可开交。

　　散修强者中最鼎鼎大名的两名年轻仙丹师，要一决高下，太引人瞩目了。

　　到了比试的时间，炼丹广场早就人满为患了，热闹无比。

　　拓跋野在不少城主府强者的陪同下，一起赶到了炼丹广场。

　　来了天丹城一段时间，他还从来没有到炼丹广场看看，今天总算是有机会了。

　　拓跋野到了炼丹广场，四处看了看，他发现天丹城五大城主全部到齐，而且他们门下强者也来了不少。

　　除此之外，还有大量仙丹师、灵丹师关注炼丹的结果。

　　当然，天丹城很多店铺也派出了强者，要查看情况。

　　尤其是一些大的店铺，跟仙丹师是密不可分的。

　　很多店铺，都想通过这次炼丹比试，看看以后跟谁合作。

　　谁都想跟最好的仙丹师合作，店铺才能兴旺起来。

　　龙云和玲珑都很年轻，绝对了未来。

　　只要能够拉拢他们其中一人，店铺未来的发展可期。

　　“玲珑还没有出现，她应该不会失约吧？”不少强者议论起来。

　　“玲珑行走在外，声誉一向很不错，她肯定不会失约的。”

　　……

　　片刻之后，有人惊呼出来：“玲珑来了！玲珑来了！……”

　　那些人纷纷让开道路，让玲珑出现在炼丹广场中心区域。

　　玲珑太美，使得她的人气很高，甚至超过了龙云。

　　“玲珑！玲珑！……”

　　“玲珑必胜！玲珑必胜！……”

　　听到那一浪高过一浪的助威声，城主府的强者脸色有些不好看，只有拓跋野很平淡。

　　美女的吸引力，绝对是无与伦比的，他可不想在这方面去计较。

　　说真的，要不是他怀疑玲珑来自圣宗，他都想拜倒在玲珑的石榴裙下。

　　天丹城五大城主，走到了裁判席位上，大家都知道，炼丹比试马上要开始了，总算安静了下来。

　　单风扬站起来讲话，他大声说道：“今天，有幸看到近年来炼丹天赋最高的两名年轻人比试，是我们大家的荣幸。废话不多说，龙云和玲珑上炼丹台，那里已经为你们准备了炼制地仙丹的仙药，每人三份，另外还有丹炉。当然，你们也可以使用自己的丹炉。比试的结果，主要根据地仙丹的品质和数量作为评判标准。”

　　炼丹广场上面，有很多炼丹台，高九米。

　　仙丹师进入其中，就会开启护罩，不会受到外界的干扰。

　　而仙丹师炼丹的情况，炼丹广场的观众能够看得一清二楚。

　　这样的比试，是非常透明的。就算没有裁判，也能够看出孰优孰劣。

　　龙云和玲珑一起走了出来，走上一个炼丹台。

　　他们进入炼丹台，就有人开启了护罩。

　　护罩开启，炼丹也就开始了，他们看不到外界的情况，也听不到任何声音。

　　外面的人可以看到，龙云和玲珑都没有更换丹炉，他们把仙药看了一遍，然后就开始炼器了。

　　用自己的丹炉炼制出仙丹来，不算什么本事。

　　龙云和玲珑都对自己的炼丹水平充满了信心，所以都用的炼丹台上的丹炉。

　　他们熟练无比，把各种仙药放入丹炉之中，然后开始提炼杂质出来。

　　这个过程非常重要，决定了成败。

　　他们的速度都很快，显然不是第一次炼制地仙丹了。

　　这样的比试，拓跋野没有办法动用神炼之道，所以还是按照步骤，一步步来。

　　他在这方面早就有所准备，就算不动用神炼之道，他也能够轻松炼制出五品仙丹来。

　　何况，谁也看不透丹炉内部的情况，关键时候，他还是可以悄悄使用神炼之道，让丹药的品质更佳，数量更多。

　　因为要比拼出丹数量，拓跋野早就在思考，到底出丹多少最为。

　　正常情况下，出丹九颗。

　　要是出丹九颗，肯定会输了比试。

　　玲珑既然提出要比拼丹药的数量，说明她这方面能够做得更好，出丹十二颗，甚至出丹十五颗，这都是很难说的事情。

　　所以，拓跋野必须考虑，多炼制出几颗地仙丹来，而且必须保证质量。

　　要是全部出上等仙丹，那么拓跋野最多炼制出十二颗地仙丹来。

　　要是出一半上等仙丹，他有把握炼制出十五颗仙丹来。

　　全部出中等仙丹，他能够出丹十八颗。

　　只是，他用一份仙药，炼制出十几颗仙丹，太骇人听闻，容易暴露实力。

　　想来想去，他做出了一个决定，竟然把三份仙药全部放入丹炉之中，提炼杂质。

　　他这样做，让在场的强者都震住了。

　　“龙云想干什么？竟然把所有材料都放入丹炉之中，这能够炼制出仙丹吗？”

　　“仙药的比例，还有数量都是至关重要的。放太多仙药，不是好事情，很容易造成失控的情况，甚至丹炉都炸掉。”

　　连天丹城五大城主都看不懂，聂远笑道：“龙云太狂妄了吧，竟然三份仙药一起炼制，他恐怕输定了。”

　　单风扬也有些担心，但他还是支持龙云的。

　　“现在说这些还为时过早，龙云控制力惊人，说不定他能够炼制成功。”

　　紫雨烟美目连闪，笑道：“龙云出奇招了，要是他能够炼制成功，恐怕这次比试他赢定了。”

　　“这是违规！”聂远说道。

　　“二师弟，我们既然准备了三分仙药，又没有规定不能三份仙药一起炼制，怎么能够说龙云违规呢？”单风扬很不满。

　　张国彬笑道：“这种情况，当然不能算违规，要是龙云能够炼丹成功，也是他实力的一种体现。”

　　……

　　接下来的比试，再次出乎众人的意料之外。

　　玲珑提炼完杂质，并没有急着凝丹，而是把第二份材料放入丹炉之中，继续提炼杂质。

　　“龙云跟玲珑竟然是同样的做法，难道他们都想三份仙药一起炼制？”

　　“真是期待啊！比试刚刚开始，已经让我们大呼过瘾了。”

　　没有多久，玲珑又放入了第三份仙药，继续提炼杂质。

　　龙云跟玲珑不同的是，龙云是三份仙药一起提炼杂质，而玲珑是一份份来的，更加仔细一些。

　　杂质提炼完毕，他们都开始炼丹了。

　　接下来的过程更为重要，出丹数量多少，就看凝丹了。

　　拓跋野并不知道玲珑的情况，他只求做到最好。

　　所以，他思考再三，决定炼制出三十颗上等仙丹。

　　正常情况，三份仙药，炼制出二十七颗上等仙丹已经是极其厉害的。

　　他出丹三十颗，就是为了确保万无一失。

　　而且，他能够解释，为什么能够出丹三十颗。

　　“二师弟，玲珑跟龙云一样的选择，你怎么不说她也违规了？”单风扬嘲讽道。

　　“哼！”聂远只是冷哼一声，没有争论。

　　杜海陵笑道：“龙云和玲珑不愧为近年来最优秀的仙丹师，竟然敢三份仙药一起炼制，我们这些老一辈的人物都不敢这样做。”

　　紫雨烟说道：“多放入一份仙药，需要的掌控能力必须加倍。放入的仙药越多，炼制成功的可能性就越低。他们敢这么做，说明他们都充满了信心。而且，我估计，他们成为四品仙丹大师已经有一段时间了，否则他们也没有实力这样做。”

　　“不错，到现在为止，他们都没有失败，说明他们都很可能会炼丹成功。”单风扬说道。

　　……

　　炼制四品仙丹地仙丹，至少需要几天时间。

　　大家的耐心都非常不错，没有一个人离开，甚至没有人走动。

　　他们的目不转睛看着龙云和玲珑炼丹，简直是一种享受。

　　两人炼丹，熟练无比，动作行云流水，还带有美感，简直把炼丹当成了艺术。

　　就算是那些老一辈的仙丹师，看到龙云和玲珑炼丹，都自叹不如。

　　在场那些年轻的灵丹师、仙丹师，更是对龙云和玲珑钦佩不已。

　　“我要是有龙云的十分之一，我就心满意足了。”

　　“我的爱人要是能够有玲珑的十分之一，我死也知足了。”

　　“你简直是做梦吧，玲珑这样完美的人，她的十分之一也不是一般人女人能够做到的。”

　　……

　　裁判席上，聂远说道：“离炼丹比试结束还有一段时间，我们不如打一个赌如何？”

　　“二师弟，你想耍什么花样？”单风扬有些戒备。

　　聂远笑道：“大家都是火眼金睛，我能够耍什么花样？我提议，我们都来猜测一下，谁最后能够获得胜利。猜测对的，才有资格去招收玲珑为弟子，猜测错误的人自动放弃。”

　　他顿了顿，继续说道：“大师兄，还有师弟师妹，相信你们都非常赞成吧？”

　　张国彬笑道：“这个办法不错，可以淘汰出去一些人，到时候争夺玲珑的人就少了。”

　　“我没有意见！”杜海陵说道。

　　紫雨烟看着聂远，说道：“二师兄，你看上去把握十足，那我想问问你，你认为谁能够获胜？”

　　单风扬没有开口，其实他也想先淘汰几人出去，这样才能少一些干扰，招收玲珑也比较容易。

　　“要是大家都赞成，我会说出我的猜测。”聂远说道。

　　紫雨烟问道：“大师兄，你的意思呢？”

　　“既然大家的兴致这么高，我当然不能扫了大家的兴。”单风扬微笑道。


第850章 神奇表现

　　“二师兄，你赌谁会获胜？”张国彬问道。

　　聂远脱口而出：“玲珑！”

　　他们的赌注很大，是不能去招揽玲珑。

　　他还能这么果断作出判断，让人感觉他有十足的把握。

　　其实，大家更加看好的是龙云，毕竟龙云先来天丹城，先入为主。

　　何况，当初龙云炼制四品仙丹，出丹品质很高，大家是有目共睹的。

　　这样的情况下，聂远还认为玲珑能够获胜，让人充满了疑惑。

　　紫雨烟笑道：“二师兄，你对玲珑如此有信心，难道你对她有所了解？”

　　“无可奉告！”聂远面无表情。

　　杜海陵说道：“大师兄，你肯定是赌龙云获胜吧？”

　　“当然，我赌龙云获胜。”单风扬平淡道。

　　他对龙云当然充满了信心，只是他有些搞不懂聂远是什么意思，难道是想放弃争夺玲珑。

　　玲珑这样的人物，万年难得一出，聂远会主动放弃？

　　这简直太令人难以置信了，单风扬不相信，张国彬他们也不相信。

　　那么还有一种解释，就是聂远知道玲珑的底细，认为玲珑能够获胜。

　　张国彬、紫雨烟、杜海陵三人都犹豫了，不知道该如何选择。

　　一旦输了比试，那么他们就必须放弃争夺玲珑。

　　像玲珑这样的人才，谁也舍不得放弃了。

　　他们三人你看我我看你，谁都没有马上做出选择。

　　聂远笑着说道：“两位师弟，还有小师妹，你们赶紧选择，别等到他们炼丹结束才选择，那样视为放弃了。”

　　“四师弟，你认为谁能够获胜？”张国彬问道。

　　杜海陵看了看聂远，又看了看单风扬，他犹豫了一阵，最终做出了选择：“我认为玲珑能够获胜。”

　　“三师弟，小师妹，还有你们两人了，都赶紧的吧。”聂远有些迫不及待。

　　张国彬和紫雨烟见聂远如此信心十足，都有要跟着聂远选择的打算。

　　“三师兄，还是你先吧？”紫雨烟笑道。

　　张国彬叹息：“哎！真是不好选择啊，既然如此，我认为玲珑能够获胜。”

　　紫雨烟笑道：“你们都选择玲珑获胜，万一龙云获胜，岂不是只有大师兄能够招揽玲珑。好吧，我认为龙云能够获胜！”

　　她这样选择很简单，就是能够多争取一些机会。

　　要不然跟聂远他们一起选择玲珑，她也没有太多优势去争取玲珑。

　　跟单风扬一起选择，那么竞争之人只有一个，她还有机会招揽到玲珑。

　　“小师妹，你真傻太精明了！”张国彬说道。

　　其实，他很想最后一个选择，只是他不能跟小师妹去争。

　　没有办法，他最终选择跟聂远一样的选择。

　　他一直留意聂远，知道他把握十足。

　　大家都完成了选择，聂远笑道：“好！接下来我们就看看，谁才是最优秀的年轻仙丹师。”

　　“龙云是我的弟子，我相信他。”单风扬笑道。

　　聂远说道：“玲珑名气不在龙云之下，她完全有可能获胜。何况，龙云加入大师兄门下不久，相信他还没有学到大师兄几分本事吧？”

　　“实不相瞒，最近事情太多，我还没有传授龙云炼丹之道。”单风扬没有隐瞒。

　　听到单风扬这样说，紫雨烟的心悬了起来。

　　错过了龙云，她真不想错过玲珑了。

　　何况，玲珑是女子，她对女弟子更加中意。

　　“真希望龙云能够获胜！”紫雨烟叹道。

　　……

　　只是，龙云和玲珑的比试，一时半会儿还没办法结束。

　　天丹城五大城主都很紧张，都有些迫不及待想要知道结果，这显然是不可能的。

　　这对他们来说，是一种煎熬，内心的煎熬。

　　至于那些观众，并不知道五大城主打赌了，他们饶有兴致观看比武，一点都不着急。

　　其实，观看龙云和玲珑炼丹，确实是一种享受。

　　两人的技艺都非常高超，对仙丹师和灵丹师更是一种启发，观看他们炼丹，那些灵丹师和仙丹师还能得到好处。

　　时间一天天过去，凝丹的过程很快要结束了。

　　一旦凝丹完成，接下来就是出丹。

　　所有人都很期待，而且开始给自己喜欢的仙丹师加油助威了。

　　“龙云！龙云！……”

　　“玲珑！玲珑！……”

　　支持龙云的，多为老一辈的人物和女性。

　　而支持玲珑的，多为年轻男弟子。

　　美貌让玲珑一下子赢得了大批支持者，比龙云的支持者还要多不少。

　　听到一浪高过一浪的欢呼声，五大城主都不由得有些感叹。

　　单风扬叹道：“想我们年轻的时候，也是绝世天才，不过我们的支持者，远没有办法跟龙云、玲珑相比。当初，我们都拜入老城主门下，有名师指点，却不及同龄的龙云和玲珑，说起来真是惭愧啊！”

　　张国彬点头道：“近年来，不管是炼丹方面，还是炼器方面，都出现了一些绝世天才，有些逆天。看样子，圣仙界要出现大的动乱了。每次出现逆天人物，都是动乱即将到来的征兆。”

　　“三师兄看得真是远。我才不想那么多，我只想把力量收入门下，好好培养。”紫雨烟笑道。

　　聂远说道：“玲珑如此天才，谁不想收她为弟子。只是这玲珑能不能加入天丹城还不一定，我们还是要看她自己的选择。”

　　“二师兄，你认为玲珑能够获胜，现在又说这样的话，难道你知道什么内幕消息？”杜海陵好奇道。

　　聂远摇头道：“我知道的都跟你们一样，并不知道什么内幕消息。”

　　“二师兄，反正大家都做出了选择，你不妨说出来，没有必要继续隐瞒了。”杜海陵当然不是那么容易打发的。

　　“随便你怎么想吧，反正我不知道。”聂远闭口不谈。

　　杜海陵走到单风扬身边，问道：“大师兄，你知不知道一些玲珑的情况？”

　　“我只知道她跟龙云齐名，其他的一无所知。”单风扬摇头。

　　大家对玲珑的背景很好奇，因为她太神秘了。

　　随着时间推移，凝丹算是完成了。

　　龙云和玲珑几乎差不多时间打出了收丹决，开始收取仙丹。

　　这个步骤也很重要，稍有不慎，很可能收丹失败，那才是前功尽弃。

　　两人收丹的手法很熟练，到了炉火纯青的地步。

　　他们快速收取仙丹，看到一颗颗仙丹进入玉瓶之中，众人开始默默计数。

　　当出丹超过十颗，不少人震惊了。

　　“厉害！真是厉害啊！他们一炉仙丹，竟然出丹十颗。”

　　“你知道什么？他们是三份仙药一起炼制的，相当于三炉仙丹。现在才出丹十颗，还早得很。”

　　……

　　果然，一颗颗仙丹飞出，被龙云和玲珑收入玉瓶之中。

　　十五颗……

　　十六颗……

　　……

　　二十七颗！

　　“他们竟然都出丹二十七颗了！这样的控制力，简直惊人！”张国彬惊呼道。

　　连天丹城五大城主都震惊不已，其他观众就更不用说了，直接看傻眼了。

　　“厉害！真是厉害！今天长见识了！”

　　“龙云和玲珑不愧是年轻一辈最厉害的仙丹师，他们炼丹的水平，已经超过老一辈人物了。”

　　……

　　二十七颗仙丹，并不是结束了。

　　玲珑再次打出收丹决，又收取了一颗仙丹。

　　而龙云也不甘落后，再次打出收丹决，出来一颗仙丹。

　　“二十八颗仙丹了！”

　　不少人惊呼出来。

　　两人竟然没有收手，再次打出收丹决！

　　“已经出丹二十八颗了，难道还能出仙丹！”

　　“不可思议！太厉害了！”

　　玲珑和龙云再次收取了仙丹，已经二十九颗仙丹了。

　　这还没有结束，他们各自又打出了收丹决。

　　单风扬赞叹道：“真是厉害，看来我们都老了！”

　　紫雨烟说道：“玲珑竟然有这等本领，我必须把她收入门下。”

　　聂远笑道：“我们见证了一场神奇的比试，恐怕以后都难以见到如此人才了。”

　　“快看，第三十颗仙丹出来了！”

　　“三十颗仙丹，太了不起了！”

　　“不好！玲珑的第三十颗仙丹好像比较暗淡，恐怕品质不及龙云的。”一些老一辈的人物，眼力比较独到，一眼看出了问题。

　　紫雨烟笑道：“看样子，是龙云获得胜利了。”

　　“现在还不好下定论吧，还要仔细看了仙丹才能够分出胜负。”聂远说道。

　　张国彬和杜海陵两人都紧张起来，他们也看出玲珑最后收取的仙丹不如龙云最后收取的仙丹。

　　龙云和玲珑收了三十颗仙丹，然后不约而同都停止了收丹的动作。

　　很显然，炼丹比试结束了。

　　单风扬亲自打开护罩，大声说道：“龙云、玲珑，请汇报你们炼丹的情况。并拿出仙丹，让我们仔细查看，之后做出评判。”

　　“女士优先！”拓跋野笑着说道。

　　玲珑有几分得意，高昂着头，说道：“小女子不才，三份仙药一起炼制，总共出丹三十颗，其中二十九颗上等仙丹，一颗中等仙丹。”

　　她并不知道龙云的情况，以为自己胜券在握了。

　　龙云面无表情，说道：“小子不才，三份仙药一起炼制，总共出丹三十颗，全部是上等仙丹。请查验！”

　　听了龙云的话，玲珑惊呼出来：“不可能！这怎么可能？”

　　她不敢相信有人比她做得更好，她这手绝活无人能及，她没有想到会遇到对手。

　　“有没有可能，让五大城主查验之后，就知道了。”拓跋野很平淡。

　　说实在的，他还保留了实力，要不然他还能出更多仙丹，品质也能够更高一些。


第851章 耍赖

　　龙云和玲珑都把仙丹拿了出来，让五大城主查验。

　　其实，仙丹出来，一目了然，也没有什么好比的。

　　龙云出丹三十颗，全部是上等仙丹。

　　玲珑出丹三十颗，二十九颗上等仙丹、一颗中等仙丹。

　　结果不用宣布，玲珑知道自己输了。

　　“我输了！”玲珑受到的打击不小，有些垂头丧气的。

　　单风扬说道：“玲珑小姐，你确实输了，不过你不用丧气，你的表现已经很好了。”

　　“对啊，你的表现比我们这些老一辈人物还要厉害！”紫雨烟说道。

　　这些人中，她最高兴了。

　　她本来想跟着聂远选择的，最终因为单风扬独自一人赌龙云获胜，他才跟着单风扬做出选择的。

　　她没有想到，她这样的选择竟然是正确的。

　　她现在也有资格去招揽玲珑，当然是值得高兴的事情。

　　玲珑露出了笑容：“你们宣布结果吧，我不会因此受到打击的。”

　　“这样就好！”单风扬说道。

　　张国彬和杜海陵脸色很难看，他们盯着聂远，恨不得教训聂远一顿。

　　“二师兄，亏得我们那么相信你，结果你的选择却是错误的。”张国彬很不爽。

　　杜海陵道：“二师兄，你可害苦了我们，我们错过了龙云，现在又错过了玲珑，真是太可惜了！”

　　聂远苦笑：“三师弟，四师弟，这种事情怎么能够怪我？我又没有让你们跟着我选择，都是你们自己做出的选择。”

　　杜海陵和张国彬顿时说不出话来，他们确实是自己选择的，聂远什么都没有说。

　　单风扬大声宣布：“龙云和玲珑的炼丹比试结束了，龙云以微弱的优势取得了胜利。不管是龙云，还是玲珑，都是圣仙界最优秀的年轻仙丹师，让我们一起为他们鼓掌！”

　　“玲珑！玲珑！……”

　　“龙云！龙云！……”

　　欢呼声雷动，他们的支持者更多了。

　　没办法，他们的表现太好，让无数人刮目相看，就连老一辈人物都佩服不已。

　　听到欢呼声，玲珑的脸色好看了许多，露出了甜美的笑容。

　　“龙云，你真是厉害！我以后还要向你讨教。”

　　“玲珑，你是我见过最优秀的年轻仙丹师，希望以后能够多交流。”龙云笑着说道。

　　“谢谢！”玲珑说道。

　　单风扬宣布完结果，走到玲珑身边，问道：“玲珑小姐，希望你能够留住天丹城，成为天丹城的一份子。”

　　“天丹城有我要超越的目标，我会留下的。”玲珑改变的主意。

　　紫雨烟笑道：“玲珑小姐，加入我的门下吧，我一定全力培养你，让你超过龙云。”

　　“小师妹，你想说服玲珑加入你门下，我就给你十分钟。十分钟之后，我也会全力收服玲珑小姐加入我门下，看我们谁能够如愿。”单风扬笑着说道。

　　“大师兄，你都有龙云了，难道不能让着我一点吗？”紫雨烟竟然撒起娇来。

　　在场的人都看傻眼了，紫雨烟身为天丹城副城主，何等威严，竟然当众撒娇，让人不敢相信。

　　“我知道五位前辈想收我为弟子，这件事关系重大，容我考虑三天，三天之后给你们答复。”玲珑说道。

　　紫雨烟笑道：“玲珑小姐，他们三位都放弃收你为弟子了，你不用考虑他们。”

　　“小师妹，你这话就不对了，我们只是打赌输了，并不是心甘情愿放弃招收玲珑小姐为弟子的。”张国彬说道。

　　玲珑这样的弟子万年难遇，张国彬不想错过，只有耍赖了。

　　“三师兄，你这是耍赖。输了就是输了，你已经失去了资格。”紫雨烟不高兴了。

　　张国彬说道：“我们赌玲珑小姐获胜，那是相信玲珑小姐。要是玲珑小姐选择拜我们为师，也未尝不可啊。大师兄和小师妹，压根不相信玲珑小姐能够获胜，我看更加没有资格收玲珑小姐为弟子。二师兄，四师弟，我说得对吧？”

　　聂远摇头，没有说话。

　　杜海陵连忙说道：“三师兄说得不错，我们不去说服玲珑小姐就是，让玲珑小姐自己选择。”

　　“大师兄，你看看他们，就知道欺负我。”紫雨烟很不高兴。

　　单风扬想了想，说道：“玲珑小姐，拜师的事情，还是你自己决定，不用管我们。毕竟，这是你一辈子的事情，我们不能横加阻拦。”

　　“大师兄，你怎么也这样？”紫雨烟都快哭出来了。

　　眼看着玲珑要成为她的弟子了，现在加上聂远他们，她的机会渺茫了。

　　张国彬赞道：“大师兄就是大师兄，好气度，好胸襟！”

　　“大师兄，你说得太好了！”杜海陵笑道。

　　拓跋野和玲珑都看傻眼了，他们没有想到，五大城主为了招揽玲珑，还打了赌。

　　这样的事情，他们也不好多说。

　　“玲珑小姐，你需要我们给你安排住的地方吗？”单风扬问道。

　　“不用了，我有落脚的地方。给我三天时间考虑，这三天时间我不希望受到打扰。”玲珑说道。

　　“好！三天之后，我们等着玲珑小姐的好消息。”单风扬说道。

　　“五位前辈，龙云阁下，告辞！”玲珑离开了。

　　看到玲珑离开，紫雨烟很不高兴：“四位师兄，你们简直就是欺负人，打赌的事情都能不算数。”

　　“小师妹，要是玲珑能够拜我为师，我一定补偿你大量资源，让你能够尽快把舞倾城培养出来。”张国彬说道。

　　“小师妹，我也一样，绝对不让你吃亏。”杜海陵说道。

　　“哼！不理你们了。”紫雨烟扭头离去。

　　那些观众久久没有散去，他们这次都被震住了。

　　“真是想不到，龙云和玲珑厉害到了这种程度，比我们天丹城培养出来的年轻仙丹师厉害多了。”

　　“听说龙云和玲珑都是散修强者，真不知道他们如何做到的？”

　　“要是玲珑也能够加入天丹城，那么以后天丹城肯定会发展壮大，成为圣仙界最强最大的城池。”

　　……

　　听到那些人的议论声，谁也不敢小看龙云和玲珑的影响力。

　　他们来天丹城的时间都不长，却因为一场比试，一举扬名天丹城。

　　他们的影响力，已经超过了大部分老一辈仙丹师，直追五大城主。

　　对于这样的情况，单风扬不知道是该高兴好，还是该哭好。

　　他摸不清玲珑的来历，心中很不踏实。

　　尤其是玲珑的表现，让他更加认定，玲珑的背景不简单。

　　要是玲珑有所图谋的话，对天丹城的破坏就太严重了。

　　“龙云，我们回城主府。”单风扬带着龙云快速离去。

　　回到城主府，两人讨论起来。

　　“龙云，玲珑的表现你都看到了，你有什么想法？”单风扬问道。

　　拓跋野叹道：“玲珑的表现堪称完美，而且我们都不知道，她是否隐藏的实力。”

　　“龙云，你的意思是玲珑还隐藏了实力，这怎么可能？”单风扬有些不敢相信。

　　拓跋野说道：“玲珑能够三份仙药一起炼制，说明她的神识力量很强大，掌控力也很强。光这些还不够，她很可能掌握了特殊的炼丹之道。”

　　“特殊的炼丹之道，难道你使用的也是特殊的炼丹之道？”单风扬惊讶无比。

　　拓跋野没有否认：“不错！我加入天器城之后，学会了神炼之道。神炼之道很神奇，我发现不光炼器用得上，炼丹也用得上。我研究了很长时间，总算能够把神炼之道用于炼丹，才能三份仙药一起炼制，而且能够保证仙丹的品质。”

　　这些借口，他早就想好了。

　　他一开始就会神炼之道的事情，他连龙辰都没有告诉，也没有打算告诉单风扬。

　　神炼之道，知道的人越少越安全。

　　单风扬露出向往之色：“神炼之道，我也略知一二，想不到真的存在。你能够掌握神炼之道，是因为天器城城主传授给你的神炼之道。而玲珑又是如何学到神炼之道的？”

　　“有可能是奇遇学会的，也有可能是有着深厚的背景。”拓跋野说道。

　　他的看法很简单，奇遇所学的可能性要小得多，但不排除。

　　不过，他更偏向玲珑是有深厚背景的，她如此厉害就能够解释得通了。

　　“龙云，我们假设玲珑来自圣宗，你认为她会拜谁为师？”单风扬问道。

　　拓跋野想了想，说道：“我易地而处想了想，要是我是玲珑，我来自圣宗，那么我肯定选择加入师傅门下。圣宗要对付的是师傅，当然要让门人打入师傅门下，才能起到最大的作用。”

　　单风扬很精明，他顿时明白过来：“要是玲珑拜我为师，那么聂远打赌的时候就是有意要帮我？”

　　“有这种可能性，也有一种可能，那就是聂远也不知道玲珑的来历。”拓跋野说道。

　　现在事情没有弄清楚，妄下判断确实不容易。

　　“真是左右为难，我一方面希望力量拜我为师，一方面又有些担心出现这种情况。”单风扬叹道：“她真拜我为师，我肯定全力培养她。要是她来自圣宗，我岂不是培养出一名强大的敌人来？”

　　“师傅，我认为我们还是静观其变，先不要说出我们的猜测，慢慢观察，确定玲珑的身份。”拓跋野提议道。

　　单风扬苦笑：“我也没有更好的办法，暂时只能如此了。”

　　三天时间，说长不长，说短也不短。

　　五大城主，相互盯着，要是谁去找玲珑，肯定被其他四大城主群起而攻之。

　　大家都没有轻举妄动，只有等待玲珑自己做出选择了。

　　这三天时间，对大家来说是一种煎熬，很不好受。

　　尤其是紫雨烟，简直是坐立不安，焦急无比。

　　“真希望玲珑能够选择拜我为师！一定要拜我为师！”


第852章 选择

　　转眼三天时间就过去了，五大城主齐聚一堂，都到了玲珑落脚的地方。

　　他们都是想看结果的，不知道玲珑要加入谁的门下。

　　尤其是单风扬，心中始终坎坷不安。

　　对于玲珑的选择，他是最紧张的。

　　五大城主之中，最轻松的反而是聂远。

　　拓跋野也跟了去，他也很想知道玲珑做出什么样的选择。

　　说实在的，玲珑太优秀的，优秀得让人嫉妒。

　　在炼丹方面，拓跋野还是第一次遇到旗鼓相当的对手，他当然关注玲珑了。

　　“五位城主全部到了，小女子真是荣幸之至啊！”玲珑面对天丹城五大城主，能够不卑不亢，极为难得。

　　“玲珑小姐，我们来的目的你都知道了，能不能先告诉我们你的选择？”紫雨烟迫不及待道。

　　张国彬笑道：“是啊，玲珑小姐也许不知道，这三天时间对我们来说，比三年时间还要漫长。”

　　“承蒙五位城主看得起，真是小女子的荣幸。”玲珑说道：“既然五位如此急切，我也不浪费时间。我仔细思考再三，决定拜入紫雨烟前辈门下。”

　　此话一出，大家都有些震住了，跟他们想象的不太一样。

　　张国彬、杜海陵当然都希望玲珑能够拜入他们门下，不然拜入单风扬、聂远门下的可能性比较大。

　　相比之下，紫雨烟底蕴是最薄的，拜入她门下的可能性最小。

　　聂远脸色也变了一下，显然玲珑的选择也出乎他的意料之外。

　　单风扬和拓跋野对望一眼，两人都有些不解。

　　本来，他们有那么多猜测，认为玲珑不是拜入单风扬门下，就是拜入聂远门下，结果都不是。

　　如今玲珑拜入紫雨烟门下，那么他们的猜测就好像不成立了，让人更加捉摸不透。

　　紫雨烟陷入巨大惊喜之中，高兴得欢呼起来：“好！真是太好了！哈哈……”

　　看到紫雨烟高兴的样子，张国彬他们都沉默不语，除了道贺，不能说什么了。

　　他们都想起以前身为同门的时候，五人的关系极为亲密，而紫雨烟是他们四人都喜欢的人。

　　只是之后他们都成为了城主，关系反而疏远了不少。

　　但紫雨烟始终是他们最喜欢的小师妹，最喜欢的人。

　　紫雨烟对单风扬四人也都很尊敬，让她做出选择，她始终是无法做出这样的选择，一直拖到现在。

　　“小师妹，恭喜你！”单风扬说道。

　　聂远也过去道贺：“小师妹，真是恭喜你。”

　　他隐藏得很深，拓跋野一直关注他，只有玲珑做出选择的时候，他神色微变，马上恢复了正常。

　　以拓跋野的聪明才智，也猜测不出他的想法。

　　张国彬和杜海陵也跟紫雨烟道贺，虽然他们心情不好，却没有表露出来。

　　“谢谢四位师兄，谢谢玲珑！玲珑，你现在跟我回去，三天之后举行拜师仪式，我要让天丹城的人都知道，你是我的弟子。”紫雨烟平静下来。

　　“师傅，我跟你回去，拜师能不能低调进行？”玲珑说道。

　　单风扬笑道：“玲珑小姐，你这样的绝世天才加入我们天丹城是大事，当然要隆重。你不用担心，一切我们都会安排好的，到时候你到场就行。”

　　“不错，拜师是大事，不能马虎了。”张国彬说道。

　　紫雨烟想了想，说道：“玲珑，你要是真想低调进行也可以，你自己做决定吧。”

　　“那我还是选择低调进行，我不喜欢太张扬。”玲珑说道。

　　“好！那我们一起去城主府，拜师仪式立马进行。”紫雨烟说道。

　　拜师，不光要拜师，还要叩拜祖师爷。

　　紫雨烟的师傅跟单风扬的师傅是一个，祖师爷的画像在城主府，所以叩拜祖师爷要去城主府。

　　玲珑点头答应了：“好！”

　　拓跋野也一直在观察玲珑，看不出什么问题，她行事直来直去，好像没有太深的心机。

　　不过，他相信自己第一感觉，所以对玲珑还是有些怀疑。

　　这种事情，他当然不会说出去，只是暗中联系了舞倾城，让她防着玲珑一点，留意玲珑的一举一动。

　　舞倾城对拓跋野的话言听计从，当即答应了下来。

　　一行人很快到了城主府，单风扬很快张罗好，拜师仪式开始了。

　　拓跋野经历了一次，那次拜师要隆重许多。

　　玲珑是简单的拜师，过程相当简单，很快就结束了。

　　“玲珑，以后你就是天丹城的一员了，要为天丹城的繁荣昌盛做出贡献。”单风扬说道。

　　“是！城主。”玲珑态度恭敬了许多。

　　“四位师兄，谢谢你们。我带玲珑先回去了。”紫雨烟心情非常不错，脸上洋溢着笑容。

　　她这么急着带玲珑回去，显然是想传授玲珑炼丹方面的知识。

　　不管是谁成为玲珑的师傅，恐怕都会迫不及待要把自己所学传授下去。

　　紫雨烟带着玲珑离开，张国彬他们也纷纷离去，神色有些黯然。

　　圣仙界两大绝世天才都来了天丹城，结果都跟他们无缘，他们当然高兴不起来。

　　“师傅，你现在有什么想法？”拓跋野问道。

　　单风扬摇头道：“我也说不准了，这玲珑到底什么来历？来天丹城所为何事？都看不透。”

　　“确实看不透，而且玲珑拜紫雨烟为师，聂远也非常惊讶，我注意到了他的表情。”拓跋野说道。

　　“暂时先不管那么多，我们密切注意玲珑就行了。”单风扬说道：“接下来，我们还是要想办法削弱圣宗强者和聂远一脉的实力。尤其是圣宗强者，他们隐藏在暗处，对我们威胁太大了。”

　　“师傅，事情还是交给我吧？”拓跋野说道。

　　“好！全权交给你，你需要我如何配合，告诉我就行。”单风扬说道。

　　对龙云，他非常信任。

　　别人不知道，他知道就是眼前的龙云，使得天器城局面逆转，更是龙云力挽狂澜，帮助城主府灭掉了赵鼎一脉和圣宗的强者。

　　这样的人，他当然选择相信他，并支持他，才能解除天丹城的威胁。

　　拓跋野说道：“我尽量多出去走动，看看能不能把敌人引出来。要是敌人不出现，我也没有太好的办法。自从上次之后，敌人就没有任何动作了，这让我很不安。”

　　“龙云，你千万要小心！”单风扬很担心龙云的安危。

　　“放心吧，师傅！我自保的本领还是比较强，敌人想杀我，没有那么容易。”拓跋野对自己充满了信心。

　　为了引蛇出洞，为了多收集高品级材料。

　　拓跋野极为活跃，大部分时间都在天丹城闲逛，他主要是收集仙药和陨石。

　　收购了大量陨石，拓跋野拿出一些积累很多的仙材换取仙晶，继续购买陨石。

　　对他来说，仙材当然多多益善。

　　而且，他不能把仙晶矿脉的仙晶消耗太多了，所以选择出售一部分仙材。

　　他拿出的仙材，基本上都是价值连城的。

　　一块陨石里面开出的仙材，往往能够购买上百块陨石，甚至上千块陨石。

　　以他的神念之力，购买陨石，绝对是有赚不陪，而且都是大赚。

　　很多陨石，也是能够赚取仙晶的，但是利润不是很高，他都懒得去购买。

　　拓跋野疯狂购买陨石和仙药，这些肯定落入敌人眼里，这一举动让敌人迷惑，不知道他要干什么。

　　很多大宗派的弟子，赌石是有节制的，像龙云这样大肆赌石，极为罕见。

　　玩物丧志，说的就是他这样的行为。

　　拓跋野不管别人说什么，他只想捞取更多的高品级仙材。

　　就算幽冥仙府之中的仙材堆积如山了，他还是想多收购一些。

　　反正那些陨石每隔一段时间，就会进一批新的，他又能够去购买一翻。

　　他去过的店铺，那些陨石很少出现开出高品级仙材的，就算开出了高品级仙材，也是含量极少的。

　　不过，没有人会把这一现象跟他联系起来，否则就会有人知道他有着特殊的本领。

　　连续一个月，拓跋野都在那些店铺、地摊徘徊。

　　他成了那些店铺最受欢迎的人，因为他出手大方，每次购买仙药和陨石，都是大量购买。

　　这样豪爽的顾客，恐怕没有店铺不喜欢的。

　　这期间，他跟五大公子有过几次接触，杨公子跟他的关系越来越僵，而且逐渐跟聂风走到了一起。

　　至于玲珑，一直在紫雨烟的府邸闭关修炼，没有出关。

　　玲珑有什么消息，舞倾城自然会通知拓跋野的。

　　一个月过去了，影花妃秘密赶到了天丹城。

　　她来到天丹城，天丹城的影门强者活跃起来，寻找圣宗强者的踪迹，收集各方面的情报。

　　影门发展迅猛，在拓跋野进入天器城之后，就像四周的城池发展势力，如今有影门情报网络的城池很多，至少有数千座城池。

　　这些城池有什么动静，影花妃都能够第一时间知道。

　　她知道了消息，拓跋野自然也就知道了。

　　“妃姐，这几年轩宇楼的发展怎么样了？”拓跋野有些关心这个问题。

　　自从他假死，轩宇楼全部交给影花妃打理了。

　　影花妃笑道：“老公，你就放心吧，轩宇楼如今发展迅猛，分店已经数百家了。要不是我稍微控制了一下，说不定分店都破千了。”

　　“这么多分店，你那里人手足够吗？”拓跋野问道。

　　他没有想到，轩宇楼发展这么快，估计跟龙辰的暗中相助分不开。

　　“缺少顶尖强者坐镇，我怕有人打轩宇楼的主意，所以放慢了发展速度。”影花妃说道。

　　“妃姐，我调派一百名玄仙境强者给你，你尽快大力发展轩宇楼和影门，不用放慢速度。”拓跋野想了想，说道。

　　他身边玄仙境强者很多，也没有太大用处，分出一百名玄仙境强者完全没有问题。


第853章 得到支持

　　“好啊！要是有一百名玄仙境强者坐镇，我能够让轩宇楼的规模扩大百倍。”影花妃很兴奋。

　　“妃姐，我不光调派一百名玄仙境强者给你，还调派上千名天仙境强者给你。这些人全部交给你，你务必把影门和轩宇楼发展壮大。尤其是影门，对我们将来的发展至关重要。”拓跋野说道。

　　“没问题，影门的发展比轩宇楼还要快，要是能够多一些顶尖强者，发展会更快的。我知道你想早点知道秦兽他们的情况，影门继续扩大势力范围，相信会跟他们联系上的。”影花妃说道。

　　“这就好！”拓跋野露出了笑容。

　　“老公，你这次找我来，到底是为了什么事情？”影花妃问道。

　　拓跋野说道：“天丹城，或者是天丹城附近潜伏有大批圣宗强者，必须想办法把他们找出来。此事其他人办不了，只有你亲自指挥，才有可能把他们挖出来。另外，我还要你掌控聂远一脉强者的动静，还有一个叫玲珑的，她跟舞倾城都拜入了紫雨烟门下，也要严密监控她的一举一动。”

　　“好！我马上去安排。”影花妃办事雷厉风行，越来越有大家风范了。

　　影花妃的到来，让拓跋野多了几分底气。

　　刺探情报方面，影花妃极为擅长，就算陈桂龙都没办法跟她相比。

　　她坐镇天丹城，对拓跋野的帮助太大了。

　　拓跋野也是初来乍到，他不相信城主府的人，因为那些人中肯定有聂远的眼线。

　　他启用影门的强者，这样打探出来的消息更加可靠。

　　影花妃到来之后，拓跋野更加没有什么顾忌，继续收购各种宝物。

　　正好，他多收购一些宝物，让影花妃拿去发展轩宇楼。

　　轩宇楼，主要负责收购出售各种宝物，不光能够帮拓跋野收集仙药、仙材，还能赚取仙晶。

　　轩宇楼对天宇盟的发展很重要，要不然他也不会分出那么多强者给影花妃了。

　　要不是天丹城的局势随时可能出现变故，他肯定会分出更多人手交给影花妃。

　　如今的轩宇楼，被天器城接手了，应该不会有人跟他联系在一起。

　　轩宇楼所在的城池，都不敢动轩宇楼，主要是因为轩宇楼背后有天器城的身影。

　　天器城的实力太强，就算经历了上次大战，实力削弱了许多，也不是一般宗派能够相比的。

　　那些大宗派实力比天器城强，但他们有顾忌，因为他们还要靠天器城出售给他们仙器，也不能得罪天器城。

　　圣宗想对付轩宇楼，可轩宇楼没有发作到圣宗的地盘上去，他们也是徒呼奈何。

　　轩宇楼有天器城支持，才能发展那么迅猛。

　　不过，轩宇楼想要继续发展，还是要靠自己。

　　天器城的强者有限，不可能派出太多强者保护轩宇楼周全。

　　只有拓跋野自己多派出强者坐镇轩宇楼，才是最为保险的。

　　拓跋野已经在考虑，让单风扬为轩宇楼提供仙丹、灵丹，这样轩宇楼发展会更加迅猛。

　　反正龙辰跟单风扬关系非常不错，这是谁都知道的事情。

　　轩宇楼是龙辰支持的，那么有单风扬支持也就不奇怪了。

　　到时候，轩宇楼再也不缺少仙丹、仙器，生意肯定更加红火。

　　想到这个，他回到了城主府，准备找单风扬商议此事。

　　他找到了单风扬：“师傅，我需要你的帮助。”

　　“龙云，难道你找到了圣宗强者藏身之处？”单风扬惊喜道。

　　拓跋野摇头：“师傅，情况不是你想的那样，是我的私事需要你帮助。”

　　“说吧，我一定帮忙。”单风扬说道。

　　“师傅，你也知道，我以前开了轩宇楼，我假死之后，轩宇楼明面上是天器城控制的，实际上还是我的人在经营。天器城为轩宇楼提供了大量仙器灵器，使得轩宇楼发展迅猛。要是师傅能够为轩宇楼提供大量仙丹和灵丹，相信轩宇楼发展更快。”拓跋野直接说了出来。

　　“就这事啊，简单！”单风扬笑道：“反正我们炼制出来的仙丹灵丹都是出售，卖给谁都是一样的。”

　　“谢谢师傅！”拓跋野感激道。

　　“龙云，好好干，你比我和龙辰都要有理想，你敢于走出去，发展自己的势力，这非常不错。”单风扬很支持拓跋野。

　　“师傅，我们必须走出去，发展壮大，才能抗衡圣宗，甚至灭掉圣宗。要不然，圣宗始终虎视眈眈，对我们的威胁太大了。”拓跋野说道。

　　“你说得不错，是我们太自以为是了。我们认为不去争夺地盘，就不会跟圣宗起冲突，结果不是这样的。圣宗的野心太大，总有一天无法遏制。所以，我们必须准备好，跟圣宗对抗。”单风扬说道。

　　他顿了顿，继续说道：“龙云，我跟龙辰都有出去闯荡一番的想法，以后天器城和天丹城都要托付给你。你好好干，一定不要让我们失望。”

　　龙辰和单风扬都一样，修为到了一定地步，他们必须走出去，才有可能突破修为，取得更高的成就。

　　何况，单风扬还要出去收集九九金丹的仙药，不然无法完成天丹城城主的义务。

　　“两位师傅，你们不要太早离开，至少要等我积蓄一些力量，能够跟圣宗抗衡再说。”拓跋野连忙说道。

　　“龙云，你放心，我们肯定等局势稳定下来，才会离去。”单风扬说道。

　　“师傅，我会让轩宇楼的负责人直接跟你交易，我就不参与这件事情了，免得被人怀疑。”拓跋野说道。

　　“好！”

　　单风扬答应帮助轩宇楼，拓跋野非常高兴。

　　他回到自己的住处，把好消息告诉了影花妃。

　　“老公，你真傻太棒了！有了天器城和天丹城的支持，轩宇楼想不发展壮大都难。”影花妃激动道。

　　“妃姐。树大招风，以后轩宇楼的发展必须要谨慎小心，千万不能大意。”拓跋野叮嘱道。

　　“经历了那么多事情，我知道如何处理，你尽管放心。现在，我们欠缺的是金仙境强者，所以你必须努力了。只要我们有了金仙境强者，就不怕那些大势力了。”影花妃说道。

　　“妃姐办事，我放心。你抽出时间，跟我师傅见一面，然后进行交易。”拓跋野说道。

　　“你安排好，直接告诉我就行了。”

　　在拓跋野的安排下，影花妃很快跟单风扬秘密见面了，并交易了大量仙丹和灵丹。

　　单风扬身为天丹城城主，他手上储存的仙丹、灵丹是非常多的。

　　而影花妃身上带着轩宇楼赚取的大部分仙晶，资金雄厚，几乎全部换成了仙丹和灵丹。

　　单风扬看拓跋野的面子，仙丹和灵丹的价格都很低，基本上是最低价了。

　　影花妃他们把这些仙丹拿出去出售，能够赚到翻倍的利润。

　　为了以后交易方便，影花妃直接在天丹城开设了轩宇楼。

　　轩宇楼的出现，还是引起了不少轰动。

　　谁都知道，轩宇楼是天器城最天才的仙器师轩宇建立的。

　　如今轩宇虽然死了，可他的威名还在。

　　何况，现在轩宇楼属于天器城，天器城把店铺开到了天丹城来，算是大动作了。

　　拓跋野知道，轩宇楼开起来，肯定会触动圣宗强者、聂远一脉强者的神经。

　　他就是要这样的效果，逼得圣宗强者和聂远一脉的强者早点出手。

　　最好，能够让敌人自乱阵脚，才是他想要的效果。

　　轩宇楼的出现，意味着天丹城很可能跟天器城联手，足以让圣宗强者重视起来了。

　　果然，轩宇楼开业之后，四周就出现了大量的探子，一直盯着轩宇楼。

　　而轩宇楼跟单风扬有联系，也落入了那些人的眼里。

　　当然，为了掩人耳目，影花妃除了第一次跟单风扬见面，之后没有再出现了，都是其他人跟单风扬联系交易。

　　轩宇楼跟单风扬交易频繁，更加让聂远一脉、圣宗的强者不安。

　　“圣皇阁下，单风扬多半跟龙辰联盟了，对我们非常不利，我们的计划要不要提前？”聂远有成沉不住气了。

　　此事关系重大，他图谋了很长时间，他不想结局跟赵鼎一样，以失败收场。

　　圣皇沉声道：“我们不能自乱阵脚，先静观其变，说不定单风扬就是让龙辰来天丹城开设轩宇楼，然后弄得我们自乱阵脚，他就有机可乘了。”

　　“你说得也有道理，但我们不得不防。单风扬跟龙辰关系一直都非常不错，加上他们有共同的敌人，龙辰出手相助的可能性很大。”聂远说道。

　　“可惜啊！要是夺取天器城的计划能够成功，那么我们这边就非常容易了。如今天器城是不要想了，我们必须拿下天丹城。”圣皇叹道：“我们也不要太忌惮天器城，天器城经历了一场大战，损失惨重，抽不出强者来帮助单风扬的。为了稳妥起见，我会我们圣宗的强者去天器城，有意让龙辰知道，让他不敢轻举妄动。”

　　“好吧！只要圣宗强者能够牵制住天器城的强者，我没有什么好担心的。”聂远说道。

　　他顿了顿，继续说道：“我很想知道，我们到底什么时候行动？事情拖得越久，对我们越不利。那龙云成长肯定很快，一旦他成长起来，局势对我们更加不利。”

　　“你就放心吧，我们的计划已经在进行中，只要进展顺利，我们很快就能够拿下天丹城了。”圣皇说道。

　　“你们到底进行的什么计划？应该告诉我吧！”聂远很不满。

　　“聂远副城主，不是我们不相信你，只是这个计划是绝密，就连我都不是很清楚，我们就慢慢等待吧。该我们知道的时候，自然就知道了。”圣皇说道。

　　“好吧！我希望大家能够坦诚一点，我们是盟友，不是敌人。”聂远叹道。


第854章 招揽人才

　　合作的双方，一方处于弱势地位，是比较憋屈的。

　　强势的一方往往占据主动，不把弱势的一方放在眼里。

　　圣宗就是这样的宗派，不把任何势力放在眼里，自然对聂远也不是很尊重。

　　他们一直都是这样，也没有意识到有什么不对劲的地方。

　　他们不知道，作为他们的盟友，其实对他们有诸多不满。

　　聂远同样不满圣宗的做法，连计划他都不知道，想起来就生气。

　　要不是为了借助圣宗的实力，掌控天丹城，聂远早就把怒气爆发出来了。

　　他暗道：“圣宗这些龟孙子，等我把天丹城控制在手中之后，看我怎么对待你们。”

　　他有自己的盘算，圣宗肯定也有，他们是利益的结合，相互利用。

　　一旦失去利用价值，他们肯定分道扬镳，甚至刀刃相见。

　　……

　　轩宇楼生意很红火，名气越来越大。

　　聂远他们还是没有什么动静，让拓跋野有些沉不住气了。

　　“聂远他们到底想要干什么？他们如此安静，让人不安啊。”拓跋野叹道。

　　“老公，他们确实没什么动静，要不然我们动起来，然后把敌人也调动起来。”影花妃说道。

　　拓跋野眼睛一亮，说道：“对啊！我在天丹城，敌人不敢动手。要是我走出天丹城，说不定敌人就会出现了。”

　　“轩宇，走出天丹城太危险了，你都已经发现金仙境强者了。万一金仙境亲自出手，你很难脱身的。”紫玲说道。

　　影花妃说道：“危险，我们一路走来，哪里没有危险。不管是什么危险，我们都能够平安度过。”

　　影花妃对紫玲不爽，说出这样的话，没有什么好奇怪的。

　　拓跋野顿时有些头痛，他想了想，说道：“妃姐，紫玲也是提醒我们，她没有别的意思。我们如今面对的敌人不同，很可能是圣宗老一辈的金仙境强者。要是他出现，我们确实很难对抗，逃命都不容易。”

　　“哼！算你有理。”影花妃冷哼一声。

　　紫玲苦笑：“看来某人醋意大发了。”

　　“你……你怎么说话？”影花妃当即怒了。

　　“妃姐，紫玲，算我求你们了，就不要内讧了。”拓跋野头大如斗。

　　他身边的女子，一个个都厉害无比，就是很难和平相处。

　　他跟紫玲还没什么，影花妃对紫玲就充满了敌意。

　　好在舞倾城在紫雨烟那里，而司徒玉儿、雷婷还在闭关，要不然就更加热闹了。

　　“老公，你打算怎么办？”影花妃问道。

　　“我也没有太好的办法，敌人始终不动，让人头痛。”拓跋野说道。

　　紫玲笑道：“我倒有一个办法，就算敌人不动，我们也掌握了主动。”

　　“什么办法？”拓跋野好奇道。

　　“大肆招揽强者！”紫玲说道。

　　拓跋野恍然醒悟：“对啊！我怎么就没有想到呢？我到了天丹城之后，还没有招收弟子和追随者。正好，我可以借助如今名气招揽强者，提升实力。敌人要是不动，我就多招揽一些强者和弟子，实力强大起来了，也没有必要害怕聂远他们。”

　　影花妃说道：“招揽强者的主意不错，不过要防备敌人安插眼线。”

　　她是搞情报的，经常安插眼线，对这方面非常敏感。

　　拓跋野点头道：“这方面确实不得不防！好在我有办法，只要我先控制住他们，眼线自然现出原形。值得信赖的人，我再解除禁制就行了。这样虽然麻烦一点，比较保险。”

　　“那我们尽快张罗招收弟子的事情，顺便看看玲珑如何做？”紫玲说道。

　　拓跋野微笑道：“要是玲珑跟着招收强者，也不能说明什么。妃姐，玲珑那边，你必须盯紧，跟倾城联系起来，要了解玲珑的一举一动。”

　　对玲珑的怀疑，拓跋野一直没有放松。

　　不管如何，他不敢小视玲珑。

　　玲珑的强大，让他很是忌惮。

　　要是玲珑背后有圣宗支持，那就更加不敢小视了。

　　“老公，你就放心吧，要是玲珑真有什么不轨的举动，我一定把他们控制住。”影花妃信心十足。

　　“玲珑隐藏得很深，实力也很强，你千万要小心。”拓跋野提醒道。

　　不管如何，小心驶得万年船。

　　“我会小心谨慎的。”影花妃说道。

　　经历了那么多事情，影花妃早就能够独当一面，从来没有出过差错。

　　对于她，拓跋野还是信任的。

　　“对了！我让轩宇楼也趁机招收一些灵丹师和仙丹师，提升轩宇楼的实力。”影花妃突然说道。

　　“也行！轩宇楼名气很大，又得到了天器城和天丹城支持，相信能够招揽到不少人才。”拓跋野点头答应了下来。

　　计划拟定，他们分头行动。

　　紫玲不能现身，只有闭关，训练拓跋野手下那些强者。

　　而拓跋野和影花妃同时开始招揽强者，当然影花妃没有露面，是让轩宇楼招揽强者。

　　拓跋野招揽强者，当然是利用龙云的名气，还有天丹城这个强大的背景。

　　他招揽弟子和追随者都非常容易，消息发出去，很多强者涌向了他招收强者的地方。

　　可以这样说，他是很多年前仙丹师、灵丹师的偶像，要招收弟子真是太容易了。

　　拓跋野也没有太多要求，只要是炼丹天赋不错的，他都收归门下。

　　反正，天宇盟需要培养自己的仙丹师，招收的人才当然多多益善。

　　至于追随者，拓跋野就有要求了，必须是天仙境以上修为的强者。

　　修为太低的强者，派不上用场，招收来没有任何用处。

　　要是培养天仙境以下的强者，他还不如培养幽冥仙府里面那上千万的年轻强者。那些人经过道真塔、试练塔、洞天福地、龙宫的筛选，修为提升很快。

　　要不了多长时间，相信他们就能够派上用场了。

　　这些人虽然修为差一点，但绝对忠心，而且配合无比默契，会的阵法也多。

　　只要修为提升到天仙境，马上能够派上大用场。

　　招收弟子第一天，拓跋野就招收到了数百名年轻灵丹师，还有十多名仙丹师。

　　至于追随者，也招揽到了上百名，全部是天仙境以上修为的。

　　轩宇楼那边同时招揽人才，不过没有拓跋野招揽的人才多，他们总共才招揽到了一百多名各方面的人才，有灵丹师仙丹师，还有管理店铺的人才，还有实力不错的护卫。

　　这些人才，也必须经过筛选，才能确定他们不能对轩宇楼构成危害。

　　这方面，只有拓跋野亲自出马，才能搞定。

　　不过，他只需要变换一下身份，没有人知道他是什么人。

　　第一天招收强者，聂远没有什么动静，玲珑那边也没有动静的。

　　拓跋野也不浪费时间，晚上都没有闲着，继续招收弟子和强者。

　　他就怕别人反应过来，跟他抢夺人才。

　　所以，他要抓紧时间，一点都不能浪费，尽快把优秀的人才招揽到自己手下。

　　还真别说，很多人得到消息比较晚，晚上赶过来投奔他的人才还真不少。

　　到了第二天，玲珑开始招收追随者和弟子了。

　　而且天丹城原本的五大公子，纷纷效仿，招揽人才。

　　五大公子本来是天丹城年轻一辈的佼佼者，虽然喜欢风花雪月，名气不小，实力也不弱。

　　他们号召力也不错，出面招揽追随者和人才，自然有不少人投奔。

　　不过，他们都不算什么，玲珑的号召力才是最强的，还在拓跋野之上。

　　美丽的女子，得天独厚，很多男性选择了投奔玲珑。

　　对那些男人来说，哪怕偶尔能够见到玲珑一次，也心满意足了。

　　要不是拓跋野先走一步，抢先招收弟子，估计那些优秀的人才大部分都被玲珑招揽走了。

　　好在前面一天一夜时间，拓跋野招揽了大量人才占了先机。

　　天丹城的人才只有那么多，招揽的人多了，很快就招揽不到人才了。

　　拓跋野、玲珑、五大公子相继停止招收人才，天丹城又恢复了平静。

　　而拓跋野没有闲着，他把新招揽的强者都设置禁制，从中找出了数十名各方势力的眼线，包括圣宗、五大宗派，其他四大副城主，都派出了眼线，投奔他。

　　这些眼线，拓跋野没有杀他们，也没有把他们踢出去，而是控制了起来，以后说不定还能派上用场。

　　他清点了一下招收的强者，总共招揽了十三名玄仙境强者、四百二十名天仙境强者，八名仙丹师、八百五十八名灵丹师。

　　尤其是那些灵丹师、仙丹师，是拓跋野最为看重的，他准备重大培养。

　　至于新招揽的强者，则跟其他人一起训练，学习布阵。

　　拓跋野之所以能够招揽到这么多强者，全靠第一天，一天一夜的时间，他招揽了大部分的人才，之后几天招揽的人才就比较少了。

　　据他所知，玲珑表现也非常不错，虽然晚了一天，招揽的强者和人才不比拓跋野少多少。

　　要是他们同时招收强者，恐怕拓跋野能够招揽到的强者要少一半，甚至更多。

　　轩宇楼也不错，招揽了不少人才，趁机壮大了实力。

　　这次，拓跋野招揽强者，动静不可谓不大，可圣宗强者还是没有什么动静。

　　他们确实派出了几名眼线，打入拓跋野门下。

　　只是，通过他们，也不知道圣宗强者的藏身之处。

　　“圣宗强者都学精了，这次隐藏得太深了！”拓跋野叹道。

　　紫玲说道：“轩宇，你说圣宗强者有没有可能隐藏在聂远的府邸里面？”

　　“这种可能性当然有，可惜我们没办法证实。”拓跋野摇头苦笑。

　　聂远的府邸，肯定不是他们想进就能够进去的。


第855章 百草居

　　“要是圣宗强者真的隐藏在聂远的府邸，对我们极为不利。”紫玲说道：“我们想各个击破，就没那么容易了。”

　　“聂远那边一直没有动静，而圣宗强者也没有踪迹，说不定他们真在一起，就算他们天天商议着对付我们，我们也不知道。”拓跋野脸色有些难看。

　　影花妃说道：“我已经派出探子，打入聂远府邸。不过，他们刚刚加入到聂远一脉，暂时不可能拿到有价值的情报。”

　　“一步步来吧，反正我不着急。”拓跋野冷静下来。

　　他现在又招揽了那么多强者，有时间培养训练他们，当然最好不过了。

　　不管敌人有什么阴谋，只要自身的实力和势力逐渐变强，就没有什么好害怕的。

　　既然敌人没有什么动静，拓跋野也懒得出去，他开始了苦修。

　　有单风扬这样的师傅，他当然要多请教一下，提高炼丹水平。

　　不光如此，单风扬还是金仙境强者，修炼方面也能够给予指导。

　　有单风扬的指点，拓跋野进境神速，不管是修为，还是炼丹水平都突飞猛进。

　　这天，拓跋野正在修炼，有人通报：“龙云公子，玲珑前来拜访。”

　　听说是玲珑来拜访，拓跋野结束了修炼。

　　他很想知道，这玲珑到底想要干什么。

　　他出关之后，亲自出去迎接。

　　“玲珑小姐，欢迎大驾光临！”拓跋野笑着说道。

　　“龙云师兄，你太客气了！我拜师也有一段时间了，一直忙于修炼，没有来拜访你，实在抱歉。”玲珑面带微笑。

　　“玲珑师妹，里面请！”拓跋野连忙改变了称呼。

　　“龙云师兄，我就不进去了。听说你对天丹城比较熟悉，能不能带我到处逛逛？我到了天丹城之后，还没有四处看看的。”玲珑说道。

　　“能够给玲珑师妹当向导，真是我的荣幸。”拓跋野笑道。

　　玲珑在天丹城绝对是最受欢迎的，只要她吆喝一声，需要一名向导，估计五大公子之流都会趋之如骛。

　　面对玲珑这样的绝色佳人，什么辈分的阻隔，对五大公子来说都不是事。

　　拓跋野带着玲珑逛街，绝对会被人嫉妒，要是目光能够杀入，他会被众人的目光杀死千百回。

　　明知道这样，他还是决定给玲珑当向导，看看这玲珑葫芦里面卖的什么药。

　　“多谢龙云师兄！”玲珑感谢道。

　　“玲珑师妹，你有什么想去的地方？尽管告诉我，对天丹城我不算熟悉，不过大部分地方还是去过。”拓跋野说道。

　　“我初来乍到，也不知道情况，要不然这样，你带我四处看看，我想收购一些仙药。”玲珑说道：“要是有好的介绍给我，我感激不尽。”

　　拓跋野知道，玲珑肯定对他有所了解，知道他喜欢收购仙药。

　　他当仁不让：“没问题，四处看看，总能够遇到不错的仙药。”

　　带着玲珑四处闲逛，不管是地摊，还是店铺里面，他们一路走一路看。

　　还真别说，遇到不少仙药。

　　玲珑收购了一些仙药，但拓跋野发现她对仙药兴趣不大，对他的兴趣反而更大一些。

　　他装作什么都不知道，给玲珑介绍各种仙药。

　　他们走在街道上，引起了不小的轰动。

　　“快看，那是玲珑小姐和龙云公子，他们是圣仙界最优秀的年轻仙丹师。”

　　“他们走在一起，真是郎才女貌啊！”

　　“可恶啊！玲珑是我的梦中女神，竟然被龙云抢先了。”

　　“龙云和玲珑走在了一起，他们很亲密！”

　　……

　　议论的人多了，消息很快传开了，犹如春风一般，悄无声息，让天丹城的人都知道了。

　　五大公子凑在一起，在烟雨楼消遣。

　　“真是可恶，为什么好事情都被龙云占去了？”杨公子相当不满。

　　张公子道：“玲珑这样的绝色美女，我们绝对不能这样拱手相让，我建议我们都过去看看，趁机跟玲珑小姐套套近乎。”

　　聂风说道：“我们辈分比他们低，过去之后有些尴尬，还是算了吧？”

　　他怕龙云为难他，连玲珑他都不准备去看了。

　　“管辈分干什么？我才不管那么多，反正我要去看看。”杜公子说道。

　　“走！大家一起去，绝对不能便宜了龙云。”杨公子说道。

　　五大公子竟然达成了一致，去寻找龙云和玲珑他们。

　　这五人对天丹城太熟悉了，认识的人也多，很快就找到了玲珑和龙云。

　　“龙云阁下，玲珑小姐，真是太巧了，竟然遇到了你们。”张公子笑着说道。

　　拓跋野笑道：“是啊，真是非常巧！玲珑师妹，你还不认识他们吧？我给你介绍一下，他们就是天丹城五大公子，分别是张公子、杨公子、紫公子、杜公子、聂公子。说起来，他们五人还是我们师侄了。”

　　他有意把师侄两字说得很大声，气得杨公子他们牙痒痒。

　　“原来是天丹城五大公子啊，早就如雷贯耳。”玲珑平淡道。

　　“玲珑小姐，你有什么需要帮助的地方？尽管告诉我们，没有人比我们更熟悉天丹城了。”杨公子说道。

　　紫公子笑道：“不错，我们对天丹城的各个地方都非常熟悉，给你带路绝对没问题。”

　　五大公子的眼睛里面只有玲珑，拓跋野都被他们放在一边去了。

　　好在拓跋野不是一般人，没有跟他们计较。

　　玲珑心情非常不爽，暗道：“本来是想多了解龙云的，五大公子出现，看来想要了解龙云，就没有那么容易了。”

　　她初来乍到，又不能把五大公子得罪死了，以后说不定还用得上这五人。

　　权衡再三，玲珑说道：“好吧，你们带路，我们一起见识一下天丹城。龙云师兄，你的意思呢？”

　　“我没问题，我最初来天丹城，多亏了五大公子给我介绍各个地方。尤其是烟雨楼，真是不错。”拓跋野笑着说道。

　　烟雨楼是风花雪月的地方，五大公子当然不希望玲珑过去。

　　要是玲珑知道他们整天风花雪月，还不知道怎么看他们。

　　张公子连忙说道：“玲珑小姐，烟雨楼没什么好看的，你想要去什么地方，说出来，我们马上带你去。”

　　“早就听说天丹城的仙药是最齐全的，我想去仙药最多的店铺看看。”玲珑说道。

　　“玲珑小姐，你问我们，算是问对人了。说到仙药，首先百草居。”杨公子笑道。

　　百草居，拓跋野也去过，店铺并不是很大，但他们是用仙府来当店铺的。

　　仙府里面种植了大量仙药、灵药，可以自行选择。

　　百草居不光收售仙药灵药，也收售仙丹灵丹，生意非常红火。

　　拓跋野当初走了一趟百草居，竟然在百草居里面买到了三十七种他没有的仙药和灵药。

　　要知道，自从从单风扬的仙府里面收刮了大量仙药和灵药，他的药府居里面的仙药灵药已经极为齐全，连单风扬的仙府里面都没有他的仙药、灵药种类繁多。

　　百草居里面的仙药灵药种类虽然没有药府居里面多，却有三十七种药府居里面没有的仙药灵药，也算是难得了。

　　拓跋野那次去百草居，除了购买没有的仙药灵药，还购买了一些比较稀罕的仙药灵药，也算是大主顾，百草居还给他一张金卡，购买百草居的东西能够打八折。

　　不过，这些事情，他当然没有说出来，他只是跟着五大公子，走在最后面。

　　五大公子的嘴脸，他看在眼里，心里清楚无比。

　　这五大公子，对玲珑动了心思。

　　他们却没有留意到，玲珑对他们有些不耐烦，只是强忍着没有发作出来。

　　拓跋野旁观者清，一切都尽收眼底。

　　“好！我们就去百草居看看。”玲珑说道。

　　她走到龙云身边，问道：“龙云师兄，有没有兴趣去百草居？”

　　她这样做，让五大公子都露出嫉妒之色。

　　连跟拓跋野关系最好的张公子，对他也很不爽了。

　　拓跋野没有太在意，淡然道：“你们前面领路，我无所谓的。”

　　玲珑有意无意跟龙云走在一起，这让五大公子更加羡慕嫉妒恨。

　　他们不断找话跟玲珑说，而玲珑不太搭理他们，总算找话跟拓跋野说。

　　拓跋野何等精明，他感觉这玲珑好像有意给他拉仇恨。

　　面对这种情况，他不冷不热，反正尽量跟玲珑拉开距离。

　　这五大公子不算什么，可他们的能量不小。

　　要真把他们得罪死了，以后说不定会出现什么情况。

　　所以，拓跋野还是想尽量争取五大公子中的一些人，想跟他们处好关系。

　　他不能跟玲珑表现太亲密，那样他会把五大公子得罪死的。

　　七人走在一起，情形有些怪异。

　　外人看来，这些人都是围着拓跋野转的。

　　他们不知道，其实五大公子都是围着玲珑转的，而玲珑则粘着拓跋野。

　　百草居，名气很大，离他们也不远。

　　没有要多久，一行七人赶到了百草居。

　　“玲珑小姐，这就是百草居了，千万不要看百草居比较简陋，实际上他们的仙药都在仙府里面。我们要购买仙药，可以直接去仙府挑选。”张公子连忙做了介绍。

　　杨公子说道：“玲珑小姐，我跟百草居的老板比较熟悉，是他们的常客，我还有他们的银卡，购买东西能够享受九折优惠。”

　　“玲珑小姐，我也有银卡，到时候给你使用。”杜公子说道。

　　聂公子说道：“除了某人，大家都有银卡，就别争来争去了。”

　　大家都把目光投向了拓跋野，拓跋野没有理会，更没有说他有金卡的事情。

　　整个天丹城，能够拥有百草居金卡的人不多。

　　说实在的，百草居的金卡，绝对是身份的象征。

　　拓跋野能够拥有金卡，除了他大肆购买仙药，百草居还看重他的潜力，才会破例给他金卡的。


第856章 争锋相对

　　众人很快到了百草居，百草居的人当然认识龙云和五大公子，也认出了玲珑。

　　他们把百草居的大管事请了出来。

　　百草居大管事笑脸相迎：“欢迎龙云阁下，欢迎玲珑小姐，欢迎五大公子。几位贵宾一起到来，我们百草居真是蓬荜生辉啊！”

　　“大管事，我们这些主要是陪玲珑小姐过来挑选仙药的，百草居有什么好的仙药，给我们介绍一下。”聂公子说道。

　　“没问题，我们百草居刚刚新到了一批仙药，其中有不少中品级仙药。你们请跟我来。”大管事笑着说道。

　　他带着众人进入了真正的百草居，也就是他的仙府里面。

　　百草居有特色，就是因为他们用仙府作为交易的场所，里面种植了大量仙药。

　　一般店铺，还真没有这样奢侈，用仙府作为交易的场所。

　　进入仙府，拓跋野能够判断出，这个仙府不过是中品仙府。

　　他曾经得到不少仙府，下品仙符到小世界，他都有，自然比较熟悉。

　　百草居里面的仙气还是挺浓郁的，适合仙药生长。

　　进入仙府，大管事带着拓跋野他们七人，直接出现在仙药所在的区域。

　　拓跋野放眼望去，果然发现了不少新到的仙药。

　　只是，这些仙药他都有，没有购买的想法。

　　“龙云阁下，玲珑小姐，五大公子，你们随意看，需要什么仙药直接告诉我，我会直接移植给你们。至于仙药的价格，直接询问就行。”大管事说道。

　　“好！你去忙吧。”玲珑说道。

　　大管事走了，五大公子争相给玲珑介绍仙药。

　　玲珑身为四品仙丹大师，难道还不认识仙药嘛，他们简直是多此一举。

　　拓跋野冷眼旁观，看五大公子如何去讨好玲珑。

　　他仔细查看仙药，看看有没有他所需要的仙药。

　　玲珑确实有意购买仙药，不多时就挑选出很多仙药来。

　　她挑选的仙药以三品仙药、四品仙药居多，价格都不低。

　　看她大肆挑选，没有在意价格，就知道她的身家很丰厚。

　　天丹城是有规矩的，新入门的弟子，没有做出贡献之前，只能拿到十万下品仙晶。

　　十万下品仙晶不少，也不算多。

　　像玲珑这样采购仙药，肯定是不够用的。

　　很显然，玲珑跟拓跋野一样，有不少家底。

　　五大公子大献殷勤，可拓跋野知道，他们是拿不出多少仙晶的。

　　“龙云师兄，你为什么不挑选仙药？这么多仙药，难道没有你看得上眼的？”玲珑问道。

　　拓跋野摇头道：“仙药是不错，不过我最近花费太大，没有太多仙晶购买仙药，还是算了。”

　　装穷，让人看不起，本不是他的作风。

　　不过，在玲珑面前，他不想揭露自己的老底。

　　“没有仙晶，那你来干什么？”杨公子冷声道。

　　聂公子说道：“听说你前段时间收购了大批陨石，难道都亏光了？”

　　“陨石，难道你们对赌石很擅长？刚好，我也喜欢赌石，待会儿我们就去看看。”玲珑兴致很高。

　　“好啊！我们五大公子，在赌石方面都是行家，你跟着我们，肯定能够大赚的。”杨公子说道。

　　拓跋野平淡道：“我眼力不行，最近赌石输了很多仙晶，我以前那点家底，都被我败得差不多了。我就不跟你们一起去凑热闹了。”

　　听他这么说，五大公子都面露喜色。

　　没有他一起去，五大公子才有机会多跟玲珑接触。

　　他们都看得出来，玲珑明显更加在意龙云一些。

　　没办法，他们五大公子虽然声名远播，却没办法跟龙云相比。

　　差距摆在那里，有龙云在，他们也不敢胡乱吹嘘。

　　“龙云师兄，你是不是太谦虚了？我看你肯定是不想陪我们一起去，故意找的借口。”玲珑说道。

　　她主要是想了解龙云，并不是五大公子，所以想让龙云也跟着去。

　　她也知道龙云最近大肆收购陨石的消息，至于赌石是亏是赚，恐怕只有龙云自己知晓。

　　“我真没有那个意思，我又没有太多仙晶去购买陨石，跟着去也没有意思。”拓跋野摇头道。

　　他是以退为进，试探玲珑。

　　“龙云师兄，你说好给我当向导的，难道说话不算数？”玲珑板着脸。

　　“玲珑小姐，我们对天丹城更为熟悉，我们给你当向导也是一样的。”杨公子说道。

　　拓跋野点头道：“不错，五大公子对天丹城最为熟悉，我刚来天丹城，还是他们带着我熟悉天丹城的。”

　　“那我不管，你要是不去的话，我也回去了，真是扫兴。”玲珑冷着脸。

　　五大公子看拓跋野的眼神极为不善，他是有苦难言，苦笑道：“好吧，我陪你们一起去，反正我就当看客。”

　　“好！我先把仙药结账，然后直接去赌石。你们肯定知道哪些地方比较好，带我去就行了。”玲珑说道。

　　拓跋野最清楚了，他最近扫荡了所有赌石市场，市场上好一些的陨石，都被他买走了。剩下那些陨石，即便有能够赚到仙晶的，也不会出现大赚的情况，最多翻几倍。

　　赌石来说，翻几倍的利润，只能算小赚。

　　不管他们去什么地方赌石，估计赚到仙晶的可能性不大。

　　这种情况，他当然不会说出来。

　　要是让人知道，他能够看清楚陨石里面的宝物，估计他会成为香馍馍，各方势力都想绑架他。

　　玲珑很快把仙药都挑选好了，然后进行结账。

　　“玲珑小姐，你购买的仙药比较多，总共需要三十六万下品仙晶、一万二千中品仙晶。本来，我可以给玲珑小姐办一张金卡，只是小店唯一的一张金卡给了龙云阁下，重新申请金卡过来，还需要一段时间。玲珑小姐，实在抱歉。要不然这样，你用龙云阁下的金卡先结账，等金卡到了，我派人给你送去。”大管事说道。

　　听到大管事的话，五大公子都红了脸。

　　之前，他们拥有银卡，就嚣张得不行，还嘲笑龙云。

　　结果他们没有想到，龙云拥有金卡，却一直没有声张。

　　要不是大管事说出来，他们不可能知道。

　　龙云太低调了，他们总算见识到了。

　　玲珑美目连闪，看着龙云，沉吟片刻，说道：“没问题！”

　　龙云没办法，只有拿出金卡，让玲珑结账。

　　金卡跟银卡相比，多了一折的优惠，这不是小数目。

　　尤其是玲珑购买的仙药比较多，一折下来就比较惊人了。

　　“龙云师兄，真是谢谢你！你让我节省了这么多仙晶，待会儿你随便挑选三块陨石，我付账。”玲珑笑着说道。

　　龙云摇头：“就算我不拿出金卡，百草居也会给你优惠的，你不用感谢我。”

　　五大公子气得不行，一个个眼睛好像要杀人一般，盯着拓跋野。

　　拓跋野装作没有看到，也没有太在意。

　　他之所以不愿意跟玲珑他们同行，就算担心玲珑有意无意挑拨，让五大公子跟他争锋相对。

　　他不怕五大公子，却有所顾忌。

　　五大公子都是年轻气盛之辈，压根不会顾忌拓跋野的身份。

　　一旦闹得厉害，影响天丹城的大局。

　　看玲珑的作为，拓跋野更加确定，她是有所图谋的。

　　“龙云师兄，百草居的规矩我还是知道的，没有金卡，是不可能给金卡的优惠的。要是你不拿出金卡，我最多享受银卡的优惠。”玲珑说道。

　　“真不用谢我。”拓跋野有意拉开距离，不跟玲珑走得太近。

　　就算他这样做，五大公子心里也暗骂他虚伪。

　　没办法，嫉妒心起来，连智力都下降了。

　　“龙云师兄，不管你接不接受，我都要感谢你。你要是不挑选陨石，到时候我帮你挑选三块陨石，作为感谢。”玲珑说道。

　　拓跋野顿时无话可说，继续说下去，只会显得他更加虚伪。

　　“随便吧！哎！”拓跋野叹道。

　　杨公子小声嘀咕道：“真是虚伪，从来没有见过如此虚伪的人。”

　　聂公子也在嘀咕：“真是想不到，他竟然如此虚伪。”

　　他们的声音很小，偏偏被拓跋野听到了。

　　他不想跟五大公子起争执，那样显得他没风度。

　　没办法，他只有装作没有听到。

　　玲珑把一切看在眼里，心情非常不错：“我们去什么地方？”

　　“烟雨楼吧？烟雨楼的赌石市场不错。”张公子提议道。

　　聂公子连忙说道：“烟雨楼不太好，我觉得还是去别的店铺，比烟雨楼好的有不少。”

　　张公子反应过来，连忙说道：“确实，烟雨楼赌石方面只能算不错，赌石市场做得最好的是云空阁。”

　　“既然如此，那我们先去云空阁，再去烟雨楼。”玲珑做出了决定。

　　她突然问拓跋野：“龙云师兄，你最近不少大肆收购陨石吗？你应该知道哪家的陨石最多最好吧？”

　　“云空阁主做赌石，所以陨石比较多。而烟雨楼是风月场，各种娱乐设施比较齐全。以后你要找五大公子，去烟雨楼准没错。”拓跋野平淡道。

　　他话不多，却把五大公子卖了。

　　五大公子怒目而视，他装作没有看到。

　　反正都这样了，揭揭五大公子的老底，也没有什么不可以的。

　　其实，他非常清楚，就算他不说，玲珑肯定早就知道五大公子经常聚会的地方。

　　玲珑加入紫雨烟门下也有一段时间了，不知道这些情况就说不过去了。

　　他可不相信这玲珑真是每天都闭关修炼，不问世事。

　　玲珑很聪明，没有纠缠这个问题，笑着说道：“带我去云空阁吧！”

　　众人加快了速度，直奔云空阁。


第857章 低调

　　云空阁不是天丹城最大的店铺，却有最大的赌石市场。

　　云空阁常年有百万块陨石，只多不少。

　　拓跋野上次去云空阁的时候，把所有的陨石都筛选了一遍，挑出了数千块陨石。

　　他一次性购买的陨石，比一般人数百年购买的还要多。

　　正因为这样，云空阁也趁机给了拓跋野一张金卡。

　　拓跋野购买的陨石，肯定没办法拿到金卡，云空阁看重他的潜力，他现在可是天丹城未来城主的热门人选。

　　眼看要到云空阁了，拓跋野真怕到时候又让他拿出金卡付账。他不想太张扬，有的时候却无法低调。

　　他本不想去云空阁，结果还是没能推脱。

　　拓跋野一行很快到了云空阁，他不得不硬着头皮进去。

　　“欢迎光临！”服务人员说道。

　　“你们阁主呢？就说我们五大公子来了。”聂公子说道。

　　五大公子不管走到什么地方，那些店铺老板都会给他们几分面子。

　　“原来是五大公子到了，我马上去通知阁主。”

　　片刻之后，云空阁的阁主出现了。

　　他很胖，两百多斤，走路却很灵活，威风凛凛的，气势不凡。

　　他眯着小眼睛，突然看到了拓跋野和玲珑：“哎呀！贵宾到了！欢迎龙云阁下、玲珑小姐，还有五大公子。”

　　很明显，他更看重龙云和玲珑，对五大公子却不是很在意。

　　龙云和玲珑没有出现的时候，五大公子是天丹城年轻一辈的代表人物。可龙云和玲珑出现，他们的地位一落千丈。

　　五大公子也感觉到了，正因为这样，他们对拓跋野更为不满。

　　“云阁主，我们今天是陪玲珑师妹来赌石的，你招呼好她就行了。”拓跋野连忙说道。

　　“玲珑小姐想要赌石，那你是来对了地方。别的不说，可云空阁的陨石是非常多的，大到上万斤的陨石，小到数百斤的陨石，应有尽有。”云阁主笑着说道。

　　他笑起来，眼睛眯成了一条缝。

　　“云阁主，麻烦你带我们去看看，我也是第一次赌石，你给我们介绍一下。”玲珑平淡道。

　　“玲珑小姐，请跟我来！”

　　有云阁主带路，他们很快到了真正的赌石市场。

　　云空阁的赌石市场，总共有五层楼，都放满了陨石。

　　陨石根据大小、外貌，价格差别很大的。

　　下面的陨石是比较便宜的，而第五层的陨石是最贵的。

　　拓跋野购买的陨石，反正从第一层到第五层都有，只要是能够大赚的陨石，他都挑得差不多了，每一层给人家剩下了少量能够大赚的陨石。

　　他没有做得太绝，那样不太好。

　　“玲珑小姐，龙云阁下，五大公子，你们把陨石挑选出来，记住编号就可以付账。如果你们想要解石，可以先解石，后付账。”云阁主说道。

　　杨公子说道：“云阁主，你去忙吧，我们随意看看。”

　　云阁主留下两名机灵的服务员，专门给玲珑他们服务，他自己离开了。

　　云空阁事情很多，都是云阁主掌管，他不可能一直陪着玲珑他们。

　　他离开之前，吩咐两名服务员：“你们要好好服务，玲珑小姐挑选出来的陨石，全部八折。”

　　“阁主，只有金卡才能享受八折优惠，玲珑小姐没有金卡，我们怎么办？”一名服务员问道。

　　付账的时候，是需要金卡才能打折的，不管哪个店铺都是一样。

　　最近这段时间，拓跋野扫荡了天丹城绝大部分店铺，手上拥有了大量金卡、银卡，而且金卡居多。

　　云阁主笑道：“龙云阁下就有金卡，你们不用担心。”

　　“是！阁主！”

　　服务员还没什么，五大公子、玲珑都用异样的目光看着龙云。

　　他们谁也没有想到，这龙云不但有百草居的金卡，还有云空阁的金卡。

　　拓跋野一直没有说这件事情，就更加让他们奇怪了。

　　玲珑笑着说道：“真是想不到啊！龙云师兄深藏不露，有云空阁的金卡也不告诉我们。”

　　拓跋野苦笑：“不是我不告诉你们，只是我去过的店铺，基本上会给我金卡银卡的，实在太多了，我都记不住。”

　　听到他这样说，五大公子极为郁闷。

　　五大公子是天丹城响当当的人物，他们在天丹城一呼百应，也拥有很多金卡银卡。

　　可惜，真正代表身份的金卡，他们一张没有，反倒是小店铺给他们的是金卡。像云空阁、百草居这样的大店铺，给他们的都是银卡。

　　龙云才来天丹城多长时间，竟然拥有了百草居、云空阁的金卡，这让他们心中憋屈无比。

　　这也说明了一个问题，龙云的地位，绝对不是他们能够相比的。

　　五大公子嫉妒龙云，不是没有道理的。

　　这些大店铺，一般只会备一张金卡，发出去了才能申请。

　　拓跋野刚刚拿了金卡，所以玲珑来就没有金卡了。

　　要是玲珑过段时间来购物，说不定也会有很多店铺送上金卡银卡。

　　当然，云空阁、百草居这样的店铺，发出金卡和银卡都很慎重。

　　他们没有给玲珑银卡，就是怕玲珑不高兴。

　　他们的想法一致，等金卡申请下来了，直接给玲珑送去金卡，这样才符合玲珑的身份地位。

　　五大公子不会嫉妒玲珑，只会记恨龙云。

　　这就是美女才能享受的待遇了，龙云徒呼奈何。

　　拓跋野没有太在意五大公子对他的看法，他确实不想得罪他们，这些人偏偏与他为敌的话，他也不会害怕。

　　五大公子也很知趣，没有纠缠，他们带着玲珑去挑选陨石了。

　　而拓跋野跟在后面，好像是随意逛逛，没有去挑选陨石。

　　能够让他看得上的陨石本就不多了，他也不想把好一点的陨石全部挑选光了。

　　玲珑在赌石方面还是颇有经验的，从她分辨陨石就能够看得出来。

　　五大公子也趁机表现自己，各自为玲珑推荐了不少陨石。

　　还真别说，五大公子吃喝玩乐很擅长，赌石也不例外，挑选陨石很有一手。

　　拓跋野偶尔扫视一眼，看得出他们挑选的陨石，大体还是不错的，至少不会亏本。

　　“龙云师兄，你不挑选陨石吗？我说了送你三块陨石，你自行挑选吧。”玲珑说道。

　　拓跋野摇头道：“我就算了，真没有必要给我三块陨石。”

　　一旦挑选了陨石，到时候又解石的话，又是麻烦事情。

　　而拓跋野绝对不允许自己挑选的陨石是亏本的，他不喜欢做亏本生意。

　　玲珑笑着说道：“龙云师兄，听说你最近采购了大量陨石，肯定擅长挑选陨石，你也帮我挑挑看。”

　　“玲珑师妹，你有所不知，五大公子在这方面的本领都在我之上，有他们帮你足够了，我就不插手了。”拓跋野连忙说道。

　　听拓跋野这样说，五大公子看他的眼神还稍微和善了一些。

　　拓跋野不想张扬，不想显露本领，尽量低调，所以他极力夸赞五大公子，贬低自己。

　　“龙云师兄真是太低调了，是不是有意要藏一手？”玲珑说道。

　　她纠缠不清，就是想看看龙云的本事。

　　拓跋野还是没有接招：“玲珑师妹说笑了，这方面我确实不擅长，要不然我也不会把家底都亏空得差不多了。”

　　“玲珑小姐，我们挑选陨石吧。有我们帮你，肯定能够大赚。”聂公子说道。

　　杨公子笑道：“不错，我们赌石很少失手，你相信我们肯定没错。我们不像某些人，不擅长赌石，还大肆赌石。城主府的仙晶是多，也不是这样浪费的。”

　　他看拓跋野最不顺眼，总以为拓跋野用的是城主府的仙晶。

　　拓跋野冷声道：“杨公子，杨师侄！你说话最好不要乱说，我是亏了大量仙晶，可那都是我自己的仙晶。从师傅那里得到的十万下品仙晶，我可一直没有动用。你要是继续胡说八道，我就拉着你去城主府那些长老那里说清楚。”

　　他是真的怒了，这杨公子太不知好歹。

　　他们这样内讧，明显是让聂公子看笑话。

　　看到拓跋野生气，杨公子顿时不敢继续说下去了。

　　要是去长老那里说清楚，到时候少不了一顿责罚，他可不敢怀疑城主私下给龙云仙晶。

　　就算有所怀疑，也不敢说出来。

　　上次，单风扬就说过了，他只给了龙云十万下品仙晶。

　　要是继续纠缠不休，那就是不相信单风扬，这后果不是他能够承担的。

　　别说是他，就算他的师傅出面，也不敢随便怀疑单风扬。

　　其实，拓跋野近段时间确实消费了大量仙晶，很多人都在怀疑他那些仙晶的来路。

　　就算单风扬看重龙云，也不可能没有限制，大把仙晶给龙云浪费。

　　龙云的仙晶从何而来，大家都很好奇，却没有人跟深究此事。

　　杨公子笑着说道：“我没有别的意思，是我口误，说错话了。”

　　他很精明，避重就轻。

　　拓跋野也不想让聂风、玲珑看笑话，也就没有纠缠下去。

　　“杨公子，以后说话，别不经过大脑。”

　　“是！我一定谨言慎行！”杨公子连忙说道。

　　聂风暗道：“真是可惜了，好戏刚刚上演就结束了。”

　　玲珑暗道：“看样子，龙云在城主府也受到了排挤，具体情况还要多了解才能知道。”

　　她嘴上说道：“我们去第二层吧，第一层的陨石也挑选得差不多了。”

　　“好！我们去第二层，第二层的陨石更好一些。”张公子说道。

　　大家都上去第二层了，拓跋野也不得不跟了上去。

　　他扫视了一下，第二层也没有新增的陨石，他顿时没有什么兴趣了。

　　他干脆找了一个地方，坐下来休息。

　　“玲珑师妹，你们慢慢挑选陨石，我休息一下，有什么事情叫我。”拓跋野说道。


第858章 五行之精

　　五大公子巴不得龙云不跟着他们，而玲珑也没有纠缠下去。

　　五大公子陪着玲珑，继续挑选陨石。

　　这玲珑显然也很富有，挑选了不少陨石。

　　不过，大赚的陨石基本上都被拓跋野前几天挑走了，他们挑选的陨石就算有些赚头，也赚不了多少仙晶。

　　当然，这话拓跋野打死都不会说出去的，他喝着仙酒，吃着仙果，非常享受，没有去关注玲珑他们。

　　第二层挑选陨石结束，他们直奔第三层，拓跋野跟上去之后，继续休息。

　　玲珑拿他没有办法，也就自顾自挑选陨石了。

　　就算玲珑挑选陨石很厉害，她没有十足的把握大赚，也敢大肆购买陨石，不知道想干什么。

　　拓跋野很清楚，紫雨烟最多给玲珑十万下品仙晶。

　　十万下品仙晶，用来购买陨石的话，也买不了多少。

　　何况，玲珑在百草居已经消费了不少仙晶，这说明她跟拓跋野一眼，身家不少。

　　拓跋野身家丰厚，那是因为他有两条仙晶矿脉，而且杀了大量强者，得到大量仙晶。

　　更何况，轩宇楼还给他赚取了不少仙晶，他的仙晶之多，恐怕还要超过单风扬。

　　当然，他的财富没办法跟天丹城相比，只是超过单风扬的私人财产。

　　据他所知，单风扬身为天丹城城主，私人财产很少，基本上都用了收购仙药了。

　　他的财富，可以说是飞来横财。

　　玲珑也有大量仙晶的话，更加说明她很可能有背景。

　　她敢暴露出来，肯定早就有说辞了。

　　拓跋野没有打算追问仙晶的来历，那样只会打草惊蛇。

　　到了第三层之后，玲珑他们挑选陨石更加仔细了。

　　因为第三层起，那些陨石的价格已经很高了。

　　要是挑选的陨石亏了，就会亏不少仙晶，不得不慎重。

　　玲珑他们慢了下来，拓跋野也没有在意，继续在角落处享用仙酒和仙果，都是云空阁免费提供的。

　　他有金卡，云空阁提供的服务都不一样，仙酒和仙果都是上品，不享受真是可惜了。

　　拓跋野还在感叹：“真是好酒，可惜不能带走！”

　　云空阁提供的仙酒和仙果，只能吃，不能拿走。

　　他偶尔扫视一眼，全部是五大公子献殷勤的情景。

　　有拓跋野在一旁的时候，五大公子是同仇敌忾。

　　拓跋野没有跟他们走在一起，五大公子相互敌视，谁都想赢得玲珑的好感。

　　玲珑对他们很平淡，他们越发殷勤了。

　　第三层挑选结束，他们又去了第四层、第五层。

　　拓跋野一直没有参合，任由他们挑选。

　　他也没有离开，挑选陨石是一个细致活，不知不觉他们已经在云空阁待了近两天时间了。

　　终于，玲珑挑选好了大批陨石，准备结账，这才找到了正在喝酒的拓跋野。

　　“龙云师兄，麻烦把你的金卡给我用用。”玲珑说道。

　　金卡能够打八折，她购买那么多陨石，能够便宜不少仙晶了。

　　拓跋野拿出了金卡：“给！”

　　“龙云师兄，我们付账之后去解石，你也一起去看看吧。”玲珑说道。

　　拓跋野点了点头，说道：“好啊！五大公子解石不错，我正好看看他们的表现。”

　　“龙云师兄，难道你就不想露一手？”玲珑笑问道。

　　“我跟五大公子没办法相比，还是算了吧，我就不献丑了。”拓跋野摇头。

　　玲珑拿着金卡去结账，正在这个时候云阁主出现了。

　　“龙云阁下，玲珑小姐，你们先不要着急。我这里新到了一批陨石，可以让你们先挑选。”云阁主笑着说道。

　　玲珑兴奋道：“真的吗？真是太好了！”

　　新到的陨石，还没有被其他人挑选过，挑到大赚的陨石的可能性比较大。

　　不过，挑选陨石，眼力和运气也很重要，就算有很多人挑选过的陨石，也有可能出现大赚特赚的陨石。

　　听说有新到的陨石，拓跋野眼睛一亮，顿时也来了兴趣。

　　好东西，谁都不会嫌多。

　　拓跋野已经开始考虑，要不要挑选一些陨石。

　　他挑选陨石，必然会引起玲珑一些怀疑。

　　不挑选陨石，又有可能错过一些非常好的宝物。

　　这让他很为难，他暗道：“还是先看看，要是有极品宝物，我再出手不迟。”

　　心中有了定计，他跟着玲珑他们，准备去看新到的陨石。

　　新到的陨石，存放在库房之中，还没有上架销售。

　　云阁主带着拓跋野他们七人，到了地下室，也就是库房里面。

　　看着堆积如山的陨石，拓跋野他们都有些傻眼。

　　“云阁主，你们的生意做得真大，这里的陨石至少百万块以上吧？”力量笑着说道。

　　“不瞒诸位，我们每次收购陨石，都是数百万块计。这次我们新到的陨石，总共三百万块，全部在这里了，你们随意挑选，然后我会给你们一个很公道的价格。”云阁主说道。

　　他这样做，绝对违背了店铺的规矩，这也是为了结交玲珑和龙云。

　　“真是太感谢云阁主了，那我们就不客气了！”玲珑笑道。

　　看到玲珑和五大公子都开始挑选陨石，拓跋野也坐不住了。

　　当然，他没有马上去挑选陨石，而是用神念之力查看陨石内部的情况。

　　没有值得出手的陨石，他都懒得出手。

　　神念之力扫视了一遍，拓跋野立马震住了。

　　他在这堆陨石之中，发现了不少蕴含高品级仙材的陨石，其中有一块巨大的陨石，立马蕴含了一块巨大的九天神陨铁。

　　九天神陨锤是九品仙材，还是拓跋野到了圣仙界之后才知道的。

　　他的九天神陨锤是极品仙器，威力巨大。要是能够得到更多九天神陨铁，跟九天神陨锤融合成为一体，那么九天神陨锤的威力还能增加。

　　看到蕴含九天神陨铁的陨石，他坐不住了。

　　何况，他另外还发现了一块陨石，竟然蕴含了五行之精，也是非得不可。

　　五行之精，极为难得，堪比神物。

　　要是能够得到五行之精，就能够源源不断吸收各种能量，转化为五行能量精华，五行能量精华对七大顶尖神兽帮助太大了，能够让五行神兽快速提升修为。

　　五行之精，比九天神陨铁要珍贵很多，绝对不能错过。对拓跋野帮助太大，他当即坐不住了。

　　刚好，玲珑对拓跋野说道：“龙云师兄，这么多陨石，难道你不准备选购一些？”

　　“我确实心痒痒的，不过没有仙晶，看样子只有跟云空阁赊账了。”拓跋野借机说道。

　　“龙云阁下，我们各自挑选一些陨石，然后当众解石，看谁挑选的陨石最好。如何？”杨公子提议。

　　上次比试，他输得血本无归。这次他找到了比较有把握的陨石，当即提出比试，准备在玲珑面前露脸。

　　其他四大公子，都极度自信，当然纷纷答应了下来。

　　玲珑的兴致很高：“好啊！大家一起比试，才有意思。龙云师兄，你赶紧挑选陨石。”

　　“好吧！既然大家一致决定，我不能扫了大家的兴致。”拓跋野说道。

　　他开始随意挑选陨石，四处看看，很快把蕴含九天神陨铁和五行之精的陨石拿到手了。只是蕴含九天神陨铁的陨石太大，是宝库之中最大一块陨石，引起了玲珑他们的注意力。

　　“龙云师兄，你怎么挑选那么大一块陨石，这块陨石价格很高吧？”玲珑说道。

　　巨大的陨石，一般价格很昂贵，这谁都知道。

　　何况，这块陨石，因为蕴含了九天神陨铁，重量应该很惊人，价格会更高一些。

　　不过，拓跋野管不了那么多，为了以后给九天神陨锤增强威力，他不得不出手。

　　拓跋野笑道：“这块陨石这么大，我一眼就相中了，买回去慢慢解石，说不定能够解出好宝贝来。”

　　既然出手了，他就顺便多挑选了数十块块陨石，陨石里面蕴含的宝物都是高品级仙材，而且含量非常多。

　　另外，他有挑选了两块一般的陨石，为待会儿解石准备的。

　　他不想让别人知道他的本领，所以有意挑选比较差的陨石。

　　其实，这个地方的陨石，能够大赚的陨石至少上千块。在他眼里，百倍利润以上的才算大赚。

　　至于数十倍利润的陨石，就更多了。

　　这么多陨石，却不能尽情挑选，拓跋野非常郁闷。

　　他不想表现自己，只有忍住了，没有去挑选更多陨石。

　　他已经想好了，过几天再过来一趟，到时候独自一人，可以多选购一些陨石。

　　拓跋野挑选好陨石之后，就到一旁歇着，没有继续挑选陨石。

　　五大公子和玲珑兴致都很高，每人挑选了上百块陨石，还在继续挑选。

　　还真别说，他们挑选的陨石，还是有一些不错的。

　　看他们一时半会儿不会结束挑选陨石，拓跋野找到了云阁主，把挑选的陨石让云阁主估价。

　　“云阁主，我今天暂时没有仙晶支付给你，下次来的时候再付账，可以吗？”他之前都装穷了，当然不能马上拿出仙晶付账。

　　“龙云阁下，你是金卡贵宾，当然可以赊账。真是没有想到，你把我这里最大的一块陨石选出来了。这块陨石我们本来准备拿来当镇店之宝的，既然你想要，就给你了。”云阁主笑道。

　　“多谢云阁主，总共多少仙晶，你告诉我，我下次来会把仙晶还清。”

　　“龙云阁下，我已经记账了。你也可以多挑选一些陨石，不然那些陨石被别人挑选之后，就没有那么多好陨石了。”云阁主说道。

　　“多谢云阁主，还是下次吧，我可不想欠太多仙晶了。”拓跋野笑着说道。


第859章 解石风云

　　当陨石都放入了幽冥仙府，拓跋野心中才踏实下来。

　　不管是蕴含九天神陨铁的巨大陨石，还是蕴含五行之精的陨石，都是他势在必得的宝物。

　　这样的宝物，没有拿到手，估计他都没有办法安心修炼。

　　他回到地下宝库，五大公子和玲珑还在挑选陨石，估计短时间不会结束。

　　拓跋野忍住了，没有继续挑选陨石。

　　这些没有被挑选的陨石，蕴含高品级宝物的还真不少。

　　“过段时间来还仙晶，一定要多挑选一些。”

　　时间流逝，不知道过了多久。

　　五大公子、玲珑六人意犹未尽，结束了挑选陨石。

　　杨公子兴奋道：“大家陨石都挑选好了，是时候去解石了。”

　　张公子笑道：“好啊，看谁挑选的陨石好，要不然这样，输的人请客。”

　　聂公子淡然道：“我没问题！”

　　“我赞成！”众人一致同意，没有人反对。

　　云空阁赌石市场每层都有解石的地方，另外还有专门解石的地方。

　　聂公子说道：“我们去专门解石的地方，每人拿出两块陨石，解石出来宝物价值更高的获胜。”

　　“谁怕谁啊！”杜海陵说道。

　　五大公子都憋足了劲，要在玲珑面前尽情表现。

　　玲珑则盯着拓跋野，想知道拓跋野的想法。

　　结果，她发现拓跋野闭目养神，没有关注解石的事情。

　　拓跋野越是如此，玲珑越想知道他到底是什么想法，有什么本领。

　　他既然敢大肆收购陨石，辨别陨石方面肯定是个中好手，既然如此为什么如此低调？

　　这一切，都成为玲珑心中的疑团，她想尽早解开。

　　很快他们到了解石的地方，那里有不少人正在解石。

　　不过，没有关系，解石的台子不止一个，五大公子出面，很快占据了一个解石的台子，准备解石了。

　　五大公子、玲珑、龙云等七人齐聚，引起了不小的轰动，很多人围着他们所在的台子，准备看他们解石。

　　五大公子想要出风头，巴不得多一些人观看。

　　杨公子说道：“几位，谁先来？”

　　“龙云师兄，你辈分最高，还是你先来吧。”玲珑说道。

　　她顿了顿，继续说道：“我有一个提议，我们都亲手解石，顺便看看诸位的解石本领如何？”

　　她的目的很简单，是想看拓跋野解石的本领。

　　张公子兴奋道：“当然没问题，我们都是老手。”

　　“亲自解石，这个建议好啊。”聂公子笑道。

　　“我双手赞成！”杨公子说道。

　　杜公子、紫公子也不例外，欣然接受了。

　　只剩下拓跋野，他不得不答应下来。

　　拓跋野第一个解石，他解石的技术，绝对无人可比。

　　何况，他神念之力一出，知道宝物在什么地方，更加能够准确无误把宝物开出来，不伤到宝物。

　　不过，在玲珑面前，他故意藏拙，两次解石，看上去很熟练，却都出现了一点点失误。

　　别看这样的小失误，对一些宝物来说是致命的。

　　他掩饰得很好，没有让人看出来他是故意为之的。

　　两块陨石，都是他特意挑选的，一块蕴含了拳头大小一块四品仙材，一块陨石里面蕴含了脑袋大小一块三品仙材。

　　两块陨石不算太差，要是把宝物卖出去，能够赚到十多倍的利润。

　　这样的陨石，在一般人眼里，已经算得上大赚了。

　　可这样的陨石在拓跋野眼里不算什么，他以往基本上都不要的，他所挑选的陨石，至少也能够赚到几十倍利润。

　　张公子假意道贺：“龙云阁下，运气不错，两块陨石都大赚了。”

　　“今天运气确实还不错。哈哈……”拓跋野露出了笑容。

　　杨公子冷声道：“才开出四品仙材，就得意成这样，还是看看我们的陨石吧。”

　　玲珑没有说话，不知道在想什么。

　　拓跋野表演得很好，玲珑看不出什么问题来，她更加疑惑了。

　　拓跋野挑选的两块陨石，都是很容易看出里面蕴含宝物的陨石，也就是比较容易分辨的那一类陨石。

　　这样的陨石很少见，一旦摆上货架，很快就会被买走。

　　而他解石的手法很熟练，却偏偏出现了一点小失误，谁也说不清是真正的失误，还是有意为之。

　　接下来是五大公子解石，他们用自己的办法决定了先后顺序。

　　聂公子首先开始，他解石是五大公子之中最为熟练的。

　　他拿出的两块陨石，都是他购买的陨石中最有把握的。

　　解石开始，让非常小心，动作比较慢。

　　他下切，没多久，就出现了宝光。

　　宝光这么快出现，说明陨石里面蕴含的宝物很可能比较大块。

　　聂公子很兴奋，笑着说道：“看来我运气也不错，第一块陨石有希望开出一大块仙材。”

　　看到他得意的样子，五大公子其他四位都很不爽。

　　而拓跋野面无表情，没有人知道他的想法。

　　玲珑一直留意拓跋野，发现他很少有表情，让人看不透。

　　周围的观众，有不少惊呼出来：“大赚！绝对是大赚特赚！”

　　“厉害啊！早就听说五大公子赌石厉害，今天总算亲眼看到了。”

　　听到那些议论声，聂公子更加得意，他继续解石。

　　当他把仙材彻底开出来，让人有些失望。

　　仙材是挺大的，就是只要很薄的一层，而且仙材的品级也就五品仙材，算不上高品级仙材。

　　这块仙材价值在拓跋野的两块仙材之上，却高不了多少。

　　聂公子微微有些失望，马上又兴奋起来，因为他把拓跋野比下去了。

　　他挑衅地看了拓跋野一眼，结果看到拓跋野在闭目眼神，压根没有关注他，让他心中无名火起。

　　张公子笑道：“聂公子，看来你的运气只来了一半，要是这块仙材是一大块，那就特赚了。现在嘛，只能算大赚。”

　　紫公子说道：“聂公子，真是恭喜你！”

　　听到他们的话，聂公子气不打一处来。

　　“你们看好了，接下来这块陨石，肯定蕴含高品级仙材。”聂公子把握十足。

　　他做好准备，开始解石。

　　这次，他更加小心谨慎，生怕损伤了陨石里面的仙材。

　　突然，宝光冲天而起，看宝光就知道，陨石里面蕴含的肯定是高品级仙材。

　　“大赚了！真的要大赚了！”

　　“肯定是好宝物，真是不容错过啊。”

　　观看的人都惊呼出来，张公子等人也瞪大了眼睛，不肯错过。

　　拓跋野还是在闭目养神，实际上他知道陨石里面是什么宝物。

　　没过多久，聂公子把仙材解出来了，竟然是一块玄钢精，七品仙材，而这块玄钢精不小，足足有一抱大小，半人高。

　　这块陨石，绝对是特赚，利润数百倍不止。

　　看到玄钢精，在场的人都震住了。

　　“聂公子，真是恭喜你！”玲珑笑着说道。

　　“谢谢！”聂公子很得意：“玲珑小姐要是需要玄钢精的话，我可以割爱。”

　　他讨好玲珑的意图很明显，谁都看得出来。

　　五大公子中其他四位马上不爽了，联合起来针对聂公子。

　　至于拓跋野，因为开出的陨石太一般，已经被他们忽略了。

　　“聂公子，你解石结束了，赶紧下来，轮到我了。”杜海陵说道。

　　聂公子看着玲珑，依依不舍走下解石台。

　　他下来之后，又到了玲珑身边，询问玲珑是否需要玄钢精。

　　玲珑笑着说道：“玄钢精是七品仙材，我当然需要，不过这是你得来的，我不能白要。你看这样好不好？我以市价收购一些。”

　　“玲珑小姐，千万别跟我客气，我全部送给你都没有问题。”聂公子说道。

　　为了赢得芳心，他真是舍得下血本。

　　这么大块玄钢精，就算是拓跋野，估计也舍不得送入。

　　玲珑摇头道：“这不行，我收购一些玄钢精就可以了。”

　　“好吧！玲珑小姐想要多少？我到时候让专人切割下来。”聂公子没有强求。

　　只要玲珑要玄钢精，也算欠他一个人情了。

　　张公子、紫公子、杜公子、杨公子四人看到聂公子的表现，都气愤不已，他们也很想开出高品级仙材，然后卖玲珑一个人情。

　　杜公子解石开始了，他显得有些紧张，聂公子开出高品级仙材，使得他的压力倍增。

　　结果，解石的过程中，他三番两次出现失误，使得仙材出现了损伤。

　　他的两块陨石选得也不错，开出一块四品仙材，一块六品仙材，比拓跋野的好多了，却比聂公子的差远了。

　　六品仙材，他都拿不出手，也不敢提送给玲珑的事情了。

　　杜公子解石完毕，轮到张公子。

　　张公子大大咧咧的，显得很兴奋：“大家看好了，我一定要开出一块高品级仙材。”

　　他这样的性格，反而不容易紧张。

　　解石的过程很顺利，第一块陨石，开出了一块五品仙材，价值不低。

　　这使得他更加有底气了，接下来解石，他更加放开了手脚。

　　片刻之后，耀眼的宝光出现，张公子顿时兴奋起来。

　　“看到宝光了吗？肯定大赚特赚！”

　　“恭喜张公子，看样子又有高品级仙材出世了。”

　　“张公子厉害！”

　　听到那些欢呼声，聂公子脸色不是太好，杜公子的脸色就更加不好了。

　　玲珑面带微笑，神态迷人之极。

　　而拓跋野还是老样子，闭目养神，事不关己。

　　张公子带动了众人的气氛之后，继续解石，他迫不及待想要知道，陨石里面蕴含了什么宝物。


第860章 神椴木

　　万众期待，很多双眼睛盯着。

　　很快，宝物终于出现在众人眼前。

　　“七品仙材星辰金！”有人眼尖，看清楚宝物，惊呼出来。

　　星辰金，价值比玄钢精高不少，也要罕见得多。

　　同为七品仙材，星辰金单位价格是玄钢精的三倍。

　　也就是说，张公子开出的星辰金，只要重量达到玄钢精的三分之一，价值就跟聂公子的玄钢精一样了。

　　聂公子脸色都变黑了，暗道：“这张公子真是走狗屎运，连星辰金都能够开出来。”

　　看到了星辰金，张公子顿时高呼出来：“星辰金，你们都看到了吧！”

　　聂公子说道：“张公子，还是赶紧开出来吧，别只有一小块星辰金，那你就高兴得太早了。”

　　“聂公子，你是嫉妒我吧。”张公子高昂着头。

　　“嫉妒你？你真会开玩笑。”聂公子笑着说道。

　　张公子不管那么多，继续解石。

　　很快，解石完成了，一块一抱大小的星辰金出现在了众人的眼前。星辰金虽然没有玄钢精那么高，可一眼看得出，重量绝对超过玄钢精的三分之一了，甚至超过玄钢精的二分之一了。

　　也就是说，张公子跟聂公子比的话，他已经取得了优胜。

　　“聂公子，你说我嫉妒你，现在是你嫉妒我了吧？”张公子很得意。

　　拓跋野对张公子还是比较了解的，知道这就是他的个性。

　　聂公子气得跺脚，却没办法，输了就是输了。

　　平常，他输了绝对不会如此生气，这是在玲珑面前，他不想输。

　　“张公子，真是恭喜你啊！”玲珑笑着说道。

　　“玲珑小姐，你要是需要星辰金，随时告诉我，我给你留着。”张公子说道。

　　之前聂公子想把玄钢精送给玲珑，结果被拒绝了。

　　张公子学聪明了，没有当众拿星辰金送入，免得被拒绝。

　　“多谢！”玲珑心中发苦。

　　星辰金是她非常想要的一种仙材，结果张公子没说送给她了，她也不好讨要。

　　拓跋野把一切看在眼里，心中暗笑：“这玲珑故作清高，现在自作自受了。”

　　易地而处，拓跋野绝对不会拒绝聂公子，那么现在他肯定也拿到了星辰金。

　　可惜啊，他不是玲珑这样的绝色佳人，所以没有人要送他宝物。

　　接下来是紫公子解石，紫公子的运气比较差一些，最好的是一块六品仙材，而且不是很大。

　　紫公子之后是杨公子，上次在赌石方面失手，他这次想要获得胜利。

　　“我一定要开出高品级仙材，这次不能失手了。”杨公子暗暗祈祷。

　　他开始解石，非常小心。

　　看到他小心的样子，就知道他怕开不出好的宝物。

　　张公子笑着说道：“杨公子上次输得很惨，估计这次想要赢。”

　　“谁都知道，不过他最近运气一直不太好。”紫公子笑道。

　　还真别说，杨公子运气貌似真不好，第一块陨石竟然什么都没有。

　　第一块陨石没有收获，杨公子更加紧张了。

　　他拿出的第二颗陨石很大，有五米多高。

　　他亲自解石，这是一个体力活。巨大的陨石，解石是非常困难的。

　　要不是为了获得胜利，他真不想动这块陨石。

　　没办法，第一块陨石没有出宝物，这是最后的机会，他必须解出高品级仙材来，才能挽回颜面。

　　玲珑就在不远处站着，他绝对不允许自己轻易认输。

　　解石开始，杨公子很谨慎，动作很慢。

　　只是陨石太大，这样解石，一时半会儿估计看不到结果。

　　陨石小了一圈又一圈，还没有出现宝光，而杨公子已经累得满头大汗。

　　拓跋野摇头道：“真是太拼了，何苦呢！”

　　其实，他自己更加好胜，只是五大公子这个级别的人物，已经无法引起他的争胜之心了。

　　“杨公子运气真是不好，这么大块陨石，结果还没有出现宝光，不会又亏了吧！”张公子叹道。

　　聂公子说道：“人走背运，这是没有办法的事情。”

　　杨公子气喘吁吁，继续解石。

　　他动作越来越慢，一方面是太累了，一方面是更加谨慎，不敢轻易下刀。

　　时间流逝，转眼过去了一个小时，陨石还剩下两米高了，宝光还是没有出现。

　　他的眼神之中出现了失望之色，要是宝光再不出现，估计都要绝望了。

　　解石进行了这么长时间，没有人离开，观看解石的人反而越来越多了。

　　“这块陨石竟然还没有出现宝光，难道真没有宝物？”

　　“这么大块陨石，价格肯定不低，要是没有宝物，真是亏大了。”

　　……

　　不少人议论起来，大多是幸灾乐祸。

　　听到那些人的议论声，杨公子有些泄气。

　　他咬了咬牙，继续解石，他暗道：“我必须开出宝物来，否则颜面扫地了。”

　　也许是上天听到了他的祈祷，没多久真出现了宝光，宝光很强烈，一看就知道陨石里面蕴含的宝物不简单。

　　“出宝光了！出宝光了！……”杨公子欢呼起来。

　　张公子暗叹：“哎！难道杨公子的运气又回来了？”

　　“杨公子，这次算你好运！”聂风心里很不爽。

　　他巴不得杨公子丢脸，他了解杨公子，杨公子丢脸，估计会更加嫉恨龙云的。

　　杨公子顾不得全身都是汗水，继续解石，他真希望早点看到陨石里面蕴含的宝物。

　　功夫不负有心人，杨公子总算把宝物开了出来。

　　神椴木！

　　在场的人都惊呼出来。

　　神椴木，是八品仙材，主要用于铸造长枪的枪柄、长刀的刀柄之类的，是极为稀罕的仙材。

　　神椴木可以锻造，韧性十足，弹性十足，极为珍贵。

　　神椴木一出，顿时把星辰金比下去了。

　　张公子得意之色已经不见了，脸上是郁闷之色。而聂公子心情也很不爽，都表现在脸上。杜公子、紫公子就不用说了，心情更加糟糕。

　　“厉害啊！很久没有出现神椴木一个级别的宝物了。”

　　“神椴木，这块陨石赚翻了！”

　　“杨公子的运气真是逆天，这块神椴木简直就是天价的宝物。”

　　……

　　神椴木出世，引起了轰动。

　　就连云阁主都被惊动了，赶了过来。

　　“杨公子，真是要恭喜你，竟然能够得到神椴木。”云阁主笑着说道。

　　“多谢云阁主！”杨公子乐开了花。

　　“杨公子，你的神椴木要是想出售，请一定交给我们云空阁，我们一定为神椴木专门举行一场盛大的拍卖会。”云阁主说道。

　　“云阁主，我暂时没有出售神椴木的打算，要是有这样的想法，我一定交给云空阁。”杨公子承诺。

　　他非常清楚，要不是云阁主带他们去地下宝库，他也不可能得到神椴木。他算欠云阁主一个人情，这人情必须要还的。

　　玲珑一直用很热切的目光看着杨公子，她生怕杨公子把神椴木卖掉。

　　说实在的，神椴木绝对是可遇而不可求的宝物，太难得了。

　　看到这样的宝物，谁都想拿到手。

　　其实，拓跋野之前也发现了神椴木，只是被杨公子抢先了。

　　他没有太在意，因为他挑选的数十块陨石，蕴含的宝物没有比神椴木差的。

　　何况，他拿到了他最需要的五行之精和九天神陨铁，其他的就没有那么在意了。

　　杨公子很想拿神椴木去讨好玲珑，可又有些舍不得。

　　神椴木属于无价之宝，要是他直接拿去送人，估计他的师傅，还有城主府那些长老都会追究此事。

　　所以，他沉默了，也没有太靠近玲珑。

　　“玲珑小姐，现在就剩下你没有解石了，需要我帮助吗？”聂公子问道。

　　“多谢聂公子好意，我自己来，没问题的。”玲珑平淡道。

　　说实在的，玲珑挑选陨石有一手，可她没有十足的把握能够超过杨公子。

　　神椴木这个级别的宝物，不是那么容易出的。

　　她挑选了那么多陨石，又仔细挑选再三，选出了两块比较有把握的陨石，准备解石。

　　“她就是玲珑小姐，她也要现场解石！”

　　“玲珑小姐太美了，能够一睹芳容，真是我的荣幸！”

　　“玲珑小姐大气运加身，肯定能够开出高品级现场。”

　　……

　　玲珑的人气之高，绝对超乎想象。

　　拓跋野估摸着，玲珑在天丹城的人气已经超过他了。这就是美女的优势，是普通人没有办法相比的。

　　玲珑开始解石，大家都目不转睛盯着。

　　看美女解石，绝对是一种享受。

　　玲珑解石技术一流，就跟艺术一样，让人看得眼睛一亮。

　　“玲珑小姐真是厉害，一看就知道是解石高手！”

　　“动作简直太美了，无人能够相比。”

　　……

　　四周很多人惊叹连连，对玲珑赞不绝口。

　　五大公子看到玲珑的表现，一个个眼睛发亮，目不转睛。

　　就连拓跋野，也不由得有些佩服。解石能够玩得跟玲珑一样，绝对不是容易的事情。

　　“玲珑此女，绝对不能小瞧。”拓跋野暗道。

　　片刻之后，玲珑的陨石出现了宝光，在场的人欢呼起来。

　　“看到宝光了，宝光很强，陨石里面蕴含的宝物不差。”

　　“看宝光，应该是火属性的仙材。”

　　一些经验老道的解石高手，甚至能够根据宝光辨别陨石里面的宝物是什么。

　　通过宝光，分别仙材的属性，就更加容易了。

　　拓跋野没有这方面的经验，反正他一眼能够看到是什么宝物。

　　出现了宝光，玲珑暂时停手了。

　　接下来，必须慢工出细活，不能太着急，否则损坏了宝物就亏大了。

　　玲珑仔细查看之后，又快速解石了。


第861章 流光金

　　玲珑的动作很快，陨石飞溅，很快宝物外面就剩下薄薄一层陨石了。

　　宝物火光流动，谁都看得出来，里面蕴含的是火属性宝物。

　　她轻轻擦石，宝物很快露出了真容。

　　“七品仙材玄火晶！”在场的人都惊呼出来。

　　玄火晶是非常不错的火属性仙材，蕴含浩瀚的火属性能量。

　　拓跋野曾经收购了一些，供凰羽麟及另外一只凤凰修炼所用。

　　不过，玄火晶太昂贵，而且非常罕见，他也没有收购多少。

　　要不是他已经有了五行之精，肯定也想得到这块玄火晶。

　　看玄火晶的体积，价值应该跟张公子的星辰金相当。

　　“恭喜玲珑小姐，获得了玄火晶！”云阁主笑着说道。

　　五大公子也纷纷道贺，拓跋野也道了声喜。

　　“谢谢！多谢诸位！”玲珑显得很高兴。

　　她把玄火晶全部弄出来，然后收进了仙府里面。

　　这样的宝物放在外面，让人眼热。

　　就连云阁主都动了心思，想要拿去进行拍卖。

　　不过，他不知道玲珑的脾气，所以没好意思开口。

　　有了玄火晶打底，玲珑放松了很多，接下来的解石，她速度更快了。

　　片刻工夫，宝光出现，比之前的还要耀眼。

　　“八品仙材！肯定是八品仙材！”不少人惊呼出来。

　　杨公子叹道：“玲珑小姐的运气太好了，看来这次她获胜了。”

　　聂公子笑道：“玲珑小姐眼力在我们之上，获胜是很正常的事情。”

　　玲珑获胜，好过杨公子、张公子这些人获胜。

　　拓跋野面色平静，他是无所谓的，反正他都垫底了。

　　在场的强者都轰动了，这个解石场地，竟然在极短的时间里，解出了几块七品仙材，还出现两块八品仙材，让人不敢相信。

　　“真是想不到，云空阁的陨石大赚的几率这么高，我们待会儿也去挑选几块陨石吧？”

　　“好啊！要是我们能够挑选到蕴含高品级仙材的陨石，那就发达了！”

　　……

　　不少人都动了心思，准备在云空阁挑选陨石。

　　听到那些人的议论声，云阁主心情不错。

　　一方面，他卖给龙云等人人情，看样子效果不错，另外一方面，能够促进云空阁的陨石大卖，绝对是意外之喜。

　　看到宝光之后，玲珑沉住气，放慢了速度。

　　不知道过了多久，大家眼睛都累了，陨石里面的宝物总算出来了。

　　流光金！

　　不少人认了出来，都惊呼出来。

　　流光金，跟神椴木一个级别的仙材，是金属性仙材，能够用于锻造多种宝物。

　　说实在的，看到流光金，在场的人没有不羡慕玲珑的。

　　至于龙云等人的比试，已经不用说，玲珑获得了第一，杨公子第二。

　　玲珑非常高兴，把流光金收了起来，走下解石台。

　　“龙云师兄，这次解石，好像是你输了，该你请客。”玲珑笑道。

　　张公子说道：“不错！龙云阁下，你不会赖账吧？”

　　“当然不会，你们决定时间、地点，我会去的。”拓跋野说道。

　　紫公子说道：“玲珑小姐，你觉得什么时候让龙云阁下请客好？”

　　玲珑笑道：“择日不如撞日，就今天吧，你们说去什么地方好？”

　　“烟雨楼吧，那边确实不错。”拓跋野说道。

　　五大公子是不愿意去烟雨楼的，因为那里是他们风花雪月的地方，不想让玲珑看到。

　　不过拓跋野提出之后，玲珑马上拍板：“好，就去烟雨楼！”

　　五大公子对拓跋野怒目而视，心中不爽。

　　拓跋野装作没有看到，走在了最前面。

　　他心情非常不错，脑海里面想着借助五行之精，让七大顶尖神兽快速提升修为。

　　那七大顶尖神兽极为厉害，要是修为能够跟上，以后能够派上大用场的。

　　只是顶尖神兽提升修为非常困难，拓跋野已经很尽力培养他们了，成长说道还是太慢。

　　有了五行之精，他以后都不用担心顶尖神兽修炼的问题了。

　　他相信，七大顶尖神兽在五行之精的帮助下，修为肯定能够突飞猛进。

　　他到现在都有些不敢相信，一块陨石之中，竟然蕴含了五行之精。

　　看到拓跋野轻快的步伐，玲珑暗道：“龙云明明输了，可没有一点失落之情，真是奇怪。”

　　她的好奇心越来越重，真想把龙云了解透彻。

　　至于五大公子，一直围着玲珑，努力表现自己。

　　玲珑对五大公子没有什么好感，反而有些厌烦，她没有表露出来罢了。

　　她还想跟五大公子打好关系，从中得到好处。

　　如何利用自己的绝世芳容，玲珑比谁都清楚。

　　拓跋野走在最前面，见玲珑跟五大公子周旋，乐在其中，感觉有些可笑。

　　他当然看得出来，玲珑是在应付五大公子。

　　不过，他不会说出来，就算他说出来，五大公子也不会相信他。

　　烟雨楼很快到了，拓跋野说道：“五大公子，你们先请，你们对烟雨楼最熟悉，你们知道什么最好。”

　　五大公子没办法，只有硬着头皮进去。

　　“五大公子到了，欢迎欢迎！”

　　“杨公子，你总算来了，奴家等得好辛苦。”

　　“聂公子，你有段时间没有出现了，难道不想人家吗？”

　　……

　　五大公子比较背，他们刚走进去，正好遇到经常陪他们双修的那些女修，结果场面有些混乱。

　　拓跋野和玲珑紧随他们身后走了进去，结果就看到了这一幕。

　　五大公子一个个脸色极为难看，他们在玲珑面前算是丢尽了颜面。

　　“滚！滚开！”聂公子大吼出来。

　　杨公子也把身边的女修推开：“走开，我不认识你。”

　　那些女修还是有眼力的，看到玲珑之后，马上明白是怎么回事了。

　　这些人知道进退，纷纷退去。

　　“对不起，我们认错人了！”

　　只是，她们这么做，绝对是欲盖弥彰，反而惹人怀疑。

　　玲珑对五大公子没有什么好感，当然也不会在意。

　　拓跋野笑道：“五大公子，你们真是受欢迎，我算是长见识了。”

　　五大公子一个个怒目而视，也不好争论，只能生闷气。

　　他们进入后院的雅间之后，五大公子开始点仙果、仙酒了。

　　为了让龙云大出血，他们点了不少最贵的仙果和仙酒。

　　拓跋野看在眼里，也没有太在意。

　　七个人吃喝，能够吃多少，这点仙晶他还是能够承受的。

　　喝着仙酒，吃着仙果，玲珑兴致很高：“龙云师兄，吃饱喝足之后，我们继续去挑选陨石吧？天丹城的赌石还真是不错。”

　　“好啊！我去！”杨公子激动道。

　　张公子说道：“算我一个。”

　　五大公子争先恐后，都想跟在玲珑身边。

　　拓跋野平淡道：“真是不好意思，我就不去了。身上没有足够的仙晶，只能看着你们赌石，没什么意思。”

　　他这个理由，还算说得过去。

　　“玲珑小姐，我们去吧，别管他。烟雨楼的赌石市场也不错，我们去见识一下。”杨公子说道。

　　“对！大家兴致正高，说不定能够开出高品级仙材来。”聂风说道。

　　五大公子都看着玲珑，希望她能够一起去。

　　玲珑沉吟片刻，说道：“好！我陪你们去。”

　　五大公子都很高兴，尤其是拓跋野主动退出了。他们没有多想，都认为他是因为丢了脸面，才不一起去的。

　　玲珑想得比较多，对拓跋野有怀疑，却不好说明。

　　拓跋野才不管那么多，付了帐，直接离开了烟雨楼。

　　他没有在外面溜达了，直接回到了城主府。

　　他花了一些时间，开出一些仙材来。

　　有些仙材，不是特别珍稀，他准备拿出来，在城主府换取大量仙晶。

　　他对外声称仙晶消耗光了，当然要做做样子，这样才不引人怀疑。

　　反正，有些高品级仙材，他拥有很多，拿出来一些也没什么。

　　几天之后，他拿出大量仙材，基本上都是中品级以上的仙材，直接在城主府兑换了仙晶。

　　不管是谁，拿出珍贵仙材，都能够在城主府兑换到仙晶的。

　　其实，拓跋野要是拿到外面那些店铺去，还能换到更多仙晶，他没有那么做，因为他不想便宜其他人。那些仙材留给城主府，还能增强城主府的实力，也算是为城主府做出一些贡献。

　　拿到仙晶之后，他直接出了城主府，直奔云空阁。

　　他此去云空阁，当然是为了还仙晶给云空阁，同时也为了去地下宝库挑选陨石。

　　地下宝库的陨石，还有不少蕴含高品级仙材，蕴含中品级仙材的陨石就更多了。

　　他如今有了大量仙晶，当然要去挑选一些。

　　他相信，以他的面子，云阁主还是会让他去挑选陨石的。

　　“龙云阁下，你来了！”云阁主笑着说道。

　　“云阁主，我来是把仙晶还上。”拓跋野说道。

　　“龙云阁下，你太着急了，我又没有催你。”云阁主说道。

　　“我不喜欢欠别人的，上次是没有办法。”拓跋野说道：“我要是带了仙晶，上次肯定多挑选一些陨石。”

　　他透露出自己的想法，云阁主人老成精，一点就透，知道他的想法。

　　云阁主说道：“龙云阁下，你是我们云空阁的金卡贵宾，你想去挑选陨石，随时都可以。你今天要挑选陨石吗？”

　　“真的可以吗？”拓跋野兴奋道。

　　“当然，跟我来吧！”云阁主带着拓跋野，直奔地下宝库。

　　“多谢云阁主！”拓跋野感激道。

　　“你啊！就别跟我客气了，你随便挑选，待会儿一起结账。”云阁主说道。

　　拓跋野也不客气了，开始挑选陨石。


第862章 美女纠缠

　　地下室里面那么多陨石，按照他以往的要求来挑选的话，能够挑选出上万块陨石。

　　上万块陨石确实有些多，拓跋野仔细考虑了一下，提高了要求，只准备挑选五千块陨石。

　　不管如何，他得给云空阁留下一些不错的陨石，至少不能让人家数百万块陨石都开不出高品级仙材来。

　　就算蕴含高品级仙材的陨石，他也故意留下一些比较差的，或者是他不太需要的。

　　人不能做得太绝，也不能太贪心。

　　他一直都有这样的原则，总是会留下一些不错的陨石。

　　要不然，他去过的店铺，一直开不出好的宝物来，很容易让人怀疑的。

　　只是，让他舍弃一半不错的陨石，着实让他头痛。

　　他都筛选了几遍，总算忍痛舍弃了部分陨石，最终总算挑选出五千块陨石来。

　　结账的时候，云阁主看到拓跋野挑选这么多陨石，笑着说道：“龙云阁下，我就知道，你肯定会挑选大批陨石的，没有想到，你挑选这么多。”

　　“云阁主，你是不知道，上次他们开出那么多高品级仙材，说明你这批陨石还不错，我当然要多挑选一些。”拓跋野笑道。

　　“随便你吧，大不了我多进一些陨石，补充进去。”云阁主说道。

　　“云阁主，以后有陨石到了，记得告诉我，我会多照顾你们生意的。”拓跋野说道。

　　“好！我一定通知你。”

　　付了帐，拓跋野带着大批陨石离开了。

　　说实在的，最近他挑选的陨石，让他赚到了大量的仙晶，不光如此，天宇盟的宝库也充实了，估计很长时间不用为仙材发愁了。

　　最高兴的还是天宇盟那些仙器师，有了大量仙材给他们炼制仙器，他们乐得合不拢嘴。

　　城主府那些老家伙也很高兴，拓跋野拿出来的仙材，让他们非常满意。他们虽然付出了仙晶，可那些仙晶不算什么，绝对不如仙材珍贵。

　　而杨公子开出了神椴木，没有人不知道。

　　他回到城主府之后，并没有把神椴木拿出来，只是交给了段虎。

　　段虎没有让城主府的高层知道，很明显，他们要留下神椴木。

　　神椴木是杨公子的，他们这样做也没什么错。

　　只是，城主府那些高层知道了之后，跟龙云对比一下，自然更加看好龙云。

　　“龙云还真是不错，不但天赋高绝，关键是他会城主府着想，这才是最难得的。”

　　“是啊！看来以后，由龙云继承城主之位，才是最好的。”

　　……

　　这样的议论在城主府起来之后，龙云的声誉更好了。

　　当然，这也让段虎心怀不满，嫉恨龙云。

　　大师兄单雄还没什么，他对城主的位置没有太多想法。

　　而段虎不同，龙云没有出现之前，他一直被看好，是城主的继承人。

　　这不光因为他天赋高，而且他门下的杨公子，也是年轻一辈天赋最高的。

　　自从龙云出现，把杨公子比了下去，而且直接成为城主单风扬的关门弟子。

　　单风扬看好龙云，谁都知道。

　　现在，大部分长老都站在了龙云一边，让段虎感觉到了危机。

　　段虎秘密活动起来，准备要除掉龙云。

　　他知道，最想除掉龙云的是聂远，他没有直接联系聂远，只是把龙云的一些情况透露给了聂远。

　　他要借刀杀人，只需要把龙云的行踪透露出去就行。

　　聂远不傻，他只要稍微想一下，就知道是谁给他资料的。

　　他没有说破，能够了解龙云的一举一动，他是求之不得。

　　这些事情，拓跋野并不知道，他还是跟以往一样，在城主府修炼几天，然后就出去逛逛店铺，收购一些仙药和陨石。

　　收购宝物不是目的，主要还是想把敌人引出来。

　　敌人隐藏在暗中，是最危险的。只要敌人现身了，就变得安全多了。

　　敌人一直不动，他也不知道聂远、圣宗强者想干什么，又在等什么。

　　说实在的，他有些着急。

　　他已经做好了准备，巴不得战争早点爆发，早点结束。

　　每次大战，他都能够浑水摸鱼，趁机镇压大批强者，壮大天宇盟的实力。

　　他希望借助这次大战，让天宇盟变得更加强大。

　　只有天宇盟不断变强，才有可能跟圣宗抗衡。

　　圣宗对他来说，还是庞然大物，难以撼动。

　　要不是有五大宗派牵制住圣宗大部分强者，他真不敢想象圣宗多么厉害，多么肆无忌惮。

　　天器城和天丹城，恐怕早就被吞并了，也等不到现在。

　　五大宗派的力量很重要，以后可以适当借用他们的力量对付圣宗。

　　他当务之急，还是铲除天丹城的隐患。只有这样，天宇盟有了天丹城和天器城支持，才能飞速发展，缩小跟圣宗的差距。

　　他不断变幻身份，身份还没有暴露，这是好事情。

　　不过，他也有些担心，他真实身份早晚会暴露。

　　一旦他的身份曝光，相信圣宗会全力对付他，因为他坏了圣宗宗主的大事，是不可饶恕的。

　　那时候，要是他还没有足够的实力，就真的危险了。

　　走在街道上，他一直在祈祷，祈祷圣宗强者出现，希望聂远一脉的强者能够杀出来。

　　可惜，他想等的人没有出现，反而是玲珑出现在了他面前。

　　“龙云师兄，真是太巧了！你也来逛街啊！”玲珑笑着说道。

　　“真是太巧了！”拓跋野说道。

　　要是一般人，巴不得玲珑能够出现在身边。

　　可他不同，他因为心中有怀疑，对玲珑这样的绝世美女是敬而远之。

　　美女谁不喜欢，可要是对方有其他目的，那么他就不得不小心谨慎了。

　　他也有些抵挡不住玲珑的魅力，唯一的办法就是尽量少跟她接触，这样才不会暴露自身的底细。

　　“龙云师兄，你准备去什么地方？”玲珑问道。

　　拓跋野说道：“我没有什么目的地，随便走走。”

　　“龙云师兄，要不然这样，你带我到处逛逛吧？上次跟你们一起，我还没有尽兴，而且去的地方也不多。”玲珑说道：“你带着我到处走走，我也顺便购买一些仙药和陨石。”

　　“玲珑师妹，这种事情，你应该找五大公子，他们对天丹城更为熟悉。”拓跋野说道。

　　“龙云师兄，难道我有什么做得不对的地方吗？”玲珑有些委屈。

　　拓跋野摇头：“没有啊！”

　　“那你为什么对我爱答不理的？”玲珑质问道。

　　“玲珑师妹，我没有别的意思，我只是喜欢实话实说罢了。”拓跋野说道。

　　“那我不管，我就跟着你。”玲珑说道：“你不带着我，就说明你讨厌我。”

　　“哎！玲珑师妹，我怎么可能讨厌你？有你在我身边，无数目光想杀了我，我是有些不自在。”拓跋野叹道。

　　“怕什么？他们看就让他们看吧。”玲珑平淡道。

　　她靠近龙云，想挽着他的胳膊走。

　　龙云灵活无比，连忙躲开了。

　　要是玲珑真挽着他的胳膊在街道上走，估计天丹城那些男人都恨不得杀了他。

　　说不定，他会成为天丹城最不受欢迎的人。

　　他要在天丹城立足，当然不能得罪天丹城的人。

　　何况，他跟玲珑也没有什么亲密的关系，最好还是不要有亲密的举动，否则他那些女人知道了，也非闹腾他不可。

　　玲珑非常聪明，没有继续硬贴上去。

　　她跟着拓跋野，也没有离开的意思。

　　“玲珑师妹，你为什么会加入天丹城？”拓跋野忍不住问道。

　　玲珑笑道：“因为你啊！要不是听说你加入了天丹城，我才不会巴巴赶来天丹城。”

　　拓跋野顿时说不出话来了，他非常清楚，玲珑不可能因为他加入天丹城。

　　这样重大的决定，肯定是有原因的，只是她不想说出来，问下去也问不到什么。

　　“你为什么加入天丹城？”玲珑问道。

　　“独自一人修炼太累，所以想拜一位名师，这样修炼起来容易一些，有什么不懂的地方，也可以问师傅。”拓跋野满口瞎话。

　　他拜入单风扬门下，很少请教修炼的问题，只是偶尔请教一下炼丹方面的问题。

　　其实，他学习的是神炼之道，炼丹方面，也没有人能够真正教他。

　　他想要进步，只有靠他自己。

　　玲珑不傻，当然知道龙云所说不是真正的理由，她也没有深究。

　　“龙云师兄，我们去云空阁购买陨石吧？云空阁那批陨石真是不错，我回去之后还开出不少仙材。”玲珑突然说道。

　　拓跋野心里咯噔一下，他知道玲珑多半知晓他去了云空阁，也知道他收购了大批陨石。

　　他平复一下心情，平淡道：“我就不去了，你自己去吧。”

　　“龙云师兄，你最大的兴趣不就是收购仙药、赌石吗？云空阁地下宝库的陨石，难道你就真的不动心？”玲珑说道。

　　拓跋野想了想，说道：“云空阁的那批陨石没有被挑选过，我当然动心。不过我刚刚去还上次欠的仙晶，已经顺便挑选了一些陨石。玲珑师妹，你自己去吧，我就不陪你了。”

　　反正玲珑多半已经知道，他也懒得隐瞒。

　　玲珑说道：“龙云师兄，我暂时就不去了，还是跟你一起吧。你准备去什么地方赌石？”

　　“玲珑师妹，你真没有必要跟着我，我只是随处逛逛，没有什么目标。”拓跋野苦笑。

　　一路上，因为玲珑跟着，他被那些杀入的目光盯着，很不舒服。

　　要是继续跟下去，还不知道会出现什么情况，说不定五大跟着闻讯，又会赶过来。

　　暂时，他没有心思跟五大公子纠缠，他要干正事。

　　“龙云师兄，这就是你的不对了，干嘛一直赶人家离开？”玲珑委屈的神情，惹人怜爱。


第863章 大排查

　　“玲珑师妹，你要跟就跟着吧。”拓跋野叹道。

　　他没有办法，心中竟然有些不忍。

　　玲珑的魅力之大，可见一般。

　　反正，这样的女人，他还是避而远之。

　　他加快了速度，走在前面，没有去搭理玲珑。

　　而玲珑也跟了上去，暂时沉默了。

　　两人一前一后，好像刚刚吵了架的小两口。

　　拓跋野也觉得气氛不对，可他管不了那么多，随意走在街道上，尽量什么都不去想。

　　反正有玲珑跟着，他什么事情都别想做。

　　他尽量低调，不让玲珑知道他的底细。

　　从一开始，他就很戒备玲珑，估计玲珑也能够感受到。

　　只是玲珑不知道为什么，总喜欢跟着他。

　　拓跋野也不好把话说得太过火，结果就变成现在这样，玲珑纠缠不休，他无可奈何。

　　他已经想好了，随便逛逛，然后回到城主府去。

　　他就不相信了，他每次出来，都会遇到玲珑。

　　他这样的做法是逃避，也是无奈之举。

　　因为玲珑的存在，拓跋野也没有运用神念之力查看四周的情况。

　　突然他发现大批强者气势汹汹而来，好像是冲着他来的。

　　“真是倒霉，他们迟迟没有动静，今天怎么会出现？”拓跋野心中充满了疑惑。

　　他当即让十八名玄仙境强者出来，保护他周全。

　　最主要的，他不想暴露实力。

　　到现在为止，还没有人知道他的实力，这是他最大的底牌。

　　要是让敌人摸清楚了他的底细，那情况就对他不妙了。

　　与此同时，他联系了单风扬，让他马上派出强者增援。

　　这里是天丹城，不管敌人有什么目的，绝对不能让他们达成目的。

　　“玲珑师妹，你赶紧离开，他们应该是冲着我来的。”拓跋野大声道。

　　玲珑脸色微变，并没有离开。

　　她身边出现了十二名玄仙境强者，都是紫雨烟派来保护她安全的。

　　她没有说话，却用行动证明，她要跟拓跋野共进退。

　　玲珑都这样做了，拓跋野还有什么好说的。

　　何况，敌人越来越近，而且形成合围之势，想走都走不了。

　　“龙云，玲珑，天丹城最有天赋的两名年轻强者竟然全部到齐，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，给我活捉他们。”为首的是一名玄仙境巅峰强者。

　　暂时，拓跋野还看不出他们的来路，要看这些人动手才能猜测出来。能够一下子出动七十多名玄仙境强者的势力不多，他应该能够猜测得八九不离十。

　　四周总共围了七十多名玄仙境强者，无一弱者，这些人很难对付。

　　好在拓跋野他们距离城主府不是很远，城主府的援兵很快能够赶到。

　　玲珑有些害怕：“龙云师兄，这些都是什么人？他们为什么要抓我们？”

　　“我也不知道，看看情况再说吧。”拓跋野平淡道。

　　不管敌人有什么目的，绝对不能让他们达成。

　　他手下十八名玄仙境强者已经结阵，做了大战的准备。

　　随着那名玄仙境巅峰强者一声令下，七十多名玄仙境强者一起发动了攻击。

　　拓跋野和玲珑的手下，都成为了他们攻击的对象。

　　拓跋野那些手下还好，都训练了布阵，结阵之后，能够顶住敌人的猛攻。

　　玲珑那些手下就差了一些，配合不到位，结果第一轮攻击下来，就有五六人受伤。

　　听到手下的惨叫声，玲珑脸色苍白，身体微微发抖。

　　“玲珑师妹，你给紫雨烟前辈求援了吗？”拓跋野问道。

　　“我太害怕了，还没有求援。”玲珑说道。

　　“赶紧求援，敌人实力太强，我们顶不住多长时间。”拓跋野连忙说道。

　　眼前这群人攻击没有什么章法，很难推断出他们的来历。

　　以他推测，这些人很可能是圣宗派出的强者。

　　只是，他们施展的不是圣宗的绝学，又让他有些疑惑。

　　想要抓他的人，不外乎圣宗强者和聂远一脉的强者。

　　这里是天丹城，聂远一脉的强者出动的可能性比较小。一旦事情败露，聂远也没有办法逃脱干系。

　　如此一来，这些强者是圣宗派出来的可能性比较大。

　　圣宗这样的大宗派，肯定有不少强者是招揽进来的，这些人有自己的绝学，没有学习圣宗的绝学也不奇怪。

　　想到这一点，他更加肯定，这些人是圣宗派出的强者。

　　知道了敌人的身份，他开始思考，想尽量留下一些敌人。

　　敌人好不容易现身，必须活捉几人，才能知道敌人的真实情况。

　　不过，玲珑在他身边，他不好亲自出手。

　　他给十八名玄仙境强者下了命令，一旦援兵到了，让他们尽量留下几名敌人，留下活口。

　　可事情又出现了变化，那些人猛冲猛打一阵，不等城主府的援兵赶到，直接撤离了。

　　拓跋野那些手下没有反应过来，结果七十多名敌人全部逃走了。

　　拓跋野准备下令追击，结果看到玲珑那些手下受伤不轻，只有作罢。

　　他运用神念之力，悄然锁定了那些强者其中几名修为比较高的。

　　只要这些人以后在天丹城出现，他就能够追踪到他们。

　　“龙云公子，我们要不要追击？”

　　“算了，敌人太强大，让他们去吧。”拓跋野摇头道。

　　他那些手下有些不解，却没有多问。

　　“这些人太大胆了，竟然咋天丹城攻击我们。”玲珑怒道。

　　“是啊！也不知道他们是什么人，真是来无踪去无影！”拓跋野叹道。

　　“龙云师兄，你见识广博，难道没有看出他们的来历？”玲珑问道。

　　拓跋野摇头：“这些人不知道是故意掩饰，还是来历神秘，反正我是看不出来。你看出来了吗？”

　　“我也没有看出来。”玲珑说道。

　　片刻之后，城主府的强者赶到，可敌人早就逃得远远的了。

　　拓跋野没有责怪他们，指着受伤那些强者说道：“你们帮帮忙，把他们送回紫雨烟前辈的府邸。”

　　“是！公子！”

　　“玲珑师妹，你跟他们一起回去吧，天丹城都不安全了，我看你以后还是少出来逛街为好。我也要回城主府了，短时间不准备出来走动了。”拓跋野说道。

　　“龙云师兄，那我先回去了。”玲珑有些失望。

　　谁也不知道，她失望的真正原因。

　　拓跋野也管不了那么多，他在一批强者的护送下回到了城主府。

　　单风扬在城主府等着他，回来之后，师徒两人躲进房间，谈论起来。

　　“龙云，今天是怎么回事？知道敌人的来历吗？”单风扬问道。

　　“我也不太清楚，我感觉那些人并不是真正想杀我和玲珑，他们到底是什么目的，我还没有想明白。至于他们的来历，我所料不差，应该是圣宗强者。只是这群人为了隐藏身份，没有人施展圣宗的绝学。”拓跋野说道。

　　“七十多名玄仙境强者，无缘无故袭击你们，却只攻击了片刻就离开了，这也太奇怪了。”单风扬皱起了眉头。

　　“可惜没有抓住一人，要是能够抓到活口，我就能够知道他们的来历和目的。”拓跋野叹道。

　　单风扬笑道：“算了，你能够安然无事，我就放心了。敌人终于有所动作，对我们来说也是好事情。就怕敌人不动，只要敌人有行动，我们总能够抓住一些蛛丝马迹。”

　　“师傅，难道你查到了他们的行踪？”拓跋野问道。

　　“没有，他们都出了天丹城，这是可以肯定的。”单风扬说道。

　　拓跋野笑道：“出了天丹城，估计是掩人耳目。说不定，他们在天丹城有巢穴，很快会折回来。”

　　“看来，我们有必要在天丹城排查一番，说不定能够找出敌人的落脚之处。”单风扬说道。

　　“师傅，你要是准备排查，那么就大张旗鼓的进行，对敌人也能够起到威慑作用。”拓跋野建议。

　　“好！我会跟四大副城主商议一下，在天丹城全面排查。”单风扬微笑道。

　　拓跋野之所以提出这样的建议，他就是想打草惊蛇，看能不能让敌人动起来。

　　他非常清楚，这些敌人有内应，排查是没有任何用处的，找不到他们。

　　他也没想找出他们，不过他有自己的办法，通过神念之力锁定的目标，找出敌人藏身之所。

　　这件事情，他没有告诉单风扬，还是等找到敌人的踪迹再说。

　　第二天，单风扬就召集了四大副城主，商议对天丹城进行一次大排查。

　　紫雨烟因为玲珑受到惊吓，第一个赞成了。

　　“必须把敌人找出来，否则对我们天丹城的威胁太大了。我们天丹城不问世事，但并不怕事。既然有人欺负到家门口来了，必须要打击他们。”

　　张国彬说道：“好！我同意排查，我会派出强者协助的。”

　　有三人同样了，杜海陵也没有拒绝。

　　至于聂远，他要撇清自己，当然只有赞成大排查。

　　五大城主商议决定之后，当天天丹城全范围排查开始了。

　　这次排查，不光是客栈，连店铺都要排查。

　　一切有嫌疑的人员，都要进行问话。

　　单风扬把声势搞得很大，就是要做给敌人看，让敌人害怕。

　　敌人一旦害怕，说不定就会做出一些不理智的举动。

　　另外一方面，城主府还悬赏，要是有人举报，能够找出潜伏在天丹城的敌人，那么将会获得大量仙丹奖励，还有大量仙晶。

　　只要是能够发现敌人，光是那些奖励，足以让一名强者一飞冲天，成为厉害人物。

　　有了这样的好处，天丹城很多人自发的开始排查。

　　一些陌生人、神秘人，都被他们翻了出来，告诉了城主府的强者。

　　城主府收到消息，会去重点排查。

　　这样做，弄得天丹城草木皆兵，就算找不出敌人，以后敌人想潜伏进天丹城也不太容易。


第864章 发现敌踪

　　大排查持续了一段时间，跟拓跋野想的一样，并没有找出潜伏的敌人。

　　要是这么容易把潜伏的敌人找出来，那这些敌人也没有必要太顾忌了。

　　敌人肯定隐藏得很深，找不到他们，也不用着急。

　　反正，威慑的目的达到了，敌人估计不敢轻举妄动。

　　而且，悬赏一直都在那里放着，只要有陌生强者进入天丹城，相信很快逃过众人的眼睛。

　　悬赏的宝物很多，就算聂远把圣宗的强者隐藏在他的府邸，也无法安心。

　　他那么多手下，鱼龙混杂，说不定有人为了悬赏，把他出卖了。

　　拓跋野要的就是这样的效果，让敌人感觉草木皆兵。

　　敌人草木皆兵，那么他们活动的范围更小，也就更容易锁定了。

　　当然，还有一种可能，敌人潜伏在天丹城外面。

　　大排查结束，拓跋野也行动起来。

　　他先改变容貌，走出天丹城，准备去无尽山脉看看。

　　敌人要是潜伏在天丹城外面，只有无尽山脉是最佳隐藏的地方。

　　无尽山脉无边无际，是藏入的好地方。

　　拓跋野出去寻找一番，也是碰碰运气，能不能找到敌人，是非常难说的事情。

　　他已经很长时间没有去无尽山脉了，正好趁此机会去看看。

　　反正，以当前的情况来看，敌人短时间不会有大行动，他无需担心城主府的情况。

　　他离开之后，对外宣称闭关了，只有单风扬知道他离开了天丹城。

　　他有传送阵盘，有什么事情，也能够以最短的时间赶回来。

　　离开天丹城之后，拓跋野进入无尽山脉，神念之力释放出来，寻找敌人的踪迹。

　　他伪装成为了一名冒险者，相信没有人怀疑他的身份。

　　毕竟，他修为不高，而且是独自一人，没有人会把他跟龙云联系在一起。

　　无尽山脉外围区域，他都仔细查探了，没有敌人的踪迹。

　　他一边查探情况，一边深入无尽山脉。

　　无尽山脉，他太熟悉了。这些地方，他曾经都来过，把厉害的仙兽都镇压得差不多了。

　　一路走过去，他并没有发现有敌人潜伏。

　　“圣宗强者没有潜伏在无尽山脉的话，很可能还是潜伏在天丹城。只是他们隐藏在什么地方，真是很难猜测出来。要说他们隐藏在聂远的府邸，可能性还真不大。圣宗强者跟聂远一脉的强者只是利益的结合，相互之间有所戒备，圣宗强者不会进入聂远的府邸，他们肯定怕聂远什么时候把他们卖了。”

　　心中有了这样的猜测，他开始思考，敌人有可能隐匿的地方。

　　天丹城很大，想知道他们隐藏在什么地方，还真是很困难。

　　“看来，回去之后，必须到处查看一下，看看能不能找到被我锁定的几名强者。”拓跋野自言自语道。

　　他没有抱太大希望，他锁定那些强者，没有任务的时候，很可能隐藏在仙府之中。只要他们隐藏在仙府之中，就没办法把他们找出来。

　　不过，拓跋野没有急着回到天丹城去，既然出来了，他准备到处闯闯，看看能不能收获一些仙药、仙材、仙兽。

　　他一旦进入无尽山脉，就如鱼得水，做什么事情都得心应手。

　　就算这些地方，他曾经来过，过了一段时间，相信又有了新的仙兽。

　　镇压仙兽，增强实力，对他来说非常重要。

　　天丹城的战争迟迟没有爆发，他必须抓紧时间增强实力，到时候说不定能够决定战争的胜负。

　　他通过传送阵盘，他进入了无尽山脉深处，开始镇压玄仙境仙兽。

　　果然，不少地盘上，又出现了新的玄仙境仙兽。

　　他没有客气，直接镇压了。

　　玄仙境仙兽，当然多多益善。

　　因为他之前镇压了大量玄仙境仙兽，现在玄仙境仙兽还是比较少见一些，他差不多三五天时间才能镇压一只玄仙境仙兽。

　　有这样的收获，他也不着急回去。

　　转眼过去了三个月时间，拓跋野总共镇压了二十五只玄仙境仙兽，收获颇丰。

　　另外，他还收取了大量仙材，移植了大量仙药。

　　三个月之后，拓跋野没有继续在无尽山脉逗留，他通过传送阵盘，以最快的速度回到了天丹城。

　　天丹城这段时间很平静，没有什么事情发生。

　　拓跋野秘密回到天丹城，没有回城主府，而是在天丹城仔细查探敌情。

　　他锁定那几名强者，只有他能够查探到他们的行踪。

　　拓跋野查探了大半个天丹城，还是没有任何发现。

　　他耐住性子，继续查探，任何地方都没有放过。

　　功夫不负有心人，他总算在烟雨楼发现了一名被他锁定的强者。

　　他到了烟雨楼不远的地方，找了一个地方落脚，监视那名强者。

　　暂时，他没有准备打草惊蛇，先看清楚情况再说。

　　经过几天的观察，他可以确定，这名强者在烟雨楼落脚应该有一段时间了，为人很低调，大部分时间都在房间里面修炼。

　　尤其是大排查之后，估计敌人都害怕了，一旦出现在众人面前，引起了某人怀疑，那就麻烦了。

　　城主府天天接到那么多举报，全部都派出强者去排查了。

　　要是有人举报他，那么他的下场会很难看。

　　摸清楚了敌人的底细，他留下几名影门强者监视，他自己回到了城主府。

　　“师傅，总算有发现了！”拓跋野找到了单风扬，很兴奋。

　　“说来听听！”单风扬连忙说道。

　　“师傅，我之前遇到七十多名玄仙境强者袭击，我锁定了其中几名修为比较高的强者。这次我秘密回到天丹城之后，仔细查探了一遍，最后在烟雨楼发现了其中一人的踪迹。那人住在烟雨楼应该有一段时间了，我观察了几天，他都在闭关修炼。”拓跋野没有隐瞒。

　　“好！真是太好了！现在的问题是他是独自一人，还是仙府里面隐藏了大批强者，我们还弄不清楚，到底要不要对他下手？”单风扬激动道。

　　拓跋野摇了摇头：“师傅，我看还是先监控起来，暂时不要动手。万一他是独自一人，我们岂不是打草惊蛇了。我看先确定他有没有仙府，仙府里面是否有圣宗强者。一旦确定了，我们就可以直接拿下。”

　　“他又不会告诉我们，想确认此事恐怕不容易。”单风扬叹道。

　　“我们不着急，他们总会有下次行动的，我们到时候顺藤摸瓜，还怕找不到他们大批强者藏身之处吗？”拓跋野露出了笑容。

　　单风扬想了想，说道：“龙云，此事就交给你了。”

　　“师傅，此事只能我们师徒二人知道，多一人知道，就有暴露的风险。”拓跋野叮嘱道。

　　“放心，这点分寸我还是有的。”单风扬微笑道。

　　好不容易锁定了一名敌人，要是走漏了风声，那一切都是白搭。

　　单风扬和拓跋野都决定守口如瓶，此事暂时不让任何人知道。

　　而拓跋野还出去了一趟，把监视的人都撤了。

　　那些负责监视的人，也有可能打草惊蛇，干脆把他们撤了，这样就万无一失了。

　　不过，为了确保敌人还在烟雨楼，没有逃出视线之外，拓跋野不得不时常去烟雨楼消费，亲自把敌人盯住了。

　　五大公子经常在烟雨楼，他经常过去，免不了跟他们碰面。

　　这也是没办法，他只有跟五大公子继续周旋，还不能让他们怀疑。

　　“龙云阁下，你天天来烟雨楼，是不是看上某位女修了？”张公子问道。

　　他这是取笑龙云，因为当初龙云在玲珑面前揭露了他们。

　　拓跋野也没有在意，笑着说道：“我跟你们不一样，你们是为了双修，我是为了欣赏歌舞。”

　　“故作清高！”杨公子冷声道。

　　“还不是风花雪月，有什么区别？”聂公子冷笑。

　　拓跋野没有跟他们争吵，去了自己的雅间。

　　为了不引起怀疑，他包了烟雨楼很有名的两位歌姬，让她们天天给他唱歌跳舞。

　　他的雅间只有他一人，外人却不知道他干了什么，对他有所怀疑也没什么奇怪的。

　　其实，五大公子那么想他，是很正常的事情。

　　烟雨楼这些歌姬，也客串双修服务，这是谁都知道的事情。

　　而拓跋野是正常男子，这方面有需求也不奇怪。

　　何况，双修对男方是有好处的，能够提升修为。

　　正因为这样，五大公子乐此不疲。

　　看到龙云陷入了温柔乡，五大公子心情很不错。

　　至少，以后龙云不敢提他们在烟雨楼那点事情了，否则他们也可以说龙云，到时候谁的脸面都不好看。

　　拓跋野才没有管那么多，就算五大公子把他的事情告诉玲珑，他也不在意。

　　他对玲珑敬而远之，没有其他的想法。

　　正因为这样，他也不需要在玲珑那里表现自己。

　　只要五大公子不怀疑他在烟雨楼有其他目的，他就安心了。至于其他事情，他管不了那么多。

　　烟雨楼吃喝玩乐，非常齐全，拓跋野放开身心，好好享受了一番。

　　对他来说，享受也是一种修炼，叫做入世。

　　还真别说，他在烟雨楼享受，心境有很大提升，连他自己都有些莫名其妙。

　　他监视的人一直没有动静，拓跋野也没有去得太频繁，渐渐减少了去烟雨楼的次数，免得引起别人的怀疑。

　　这期间，他多次跟五大公子照面，有言语交锋，却没有引起五大公子怀疑。

　　不过，天丹城关于龙云的传言，多了一条，他成为了花花公子。连城主府那些长老都找到了他，还质问了他。

　　他也不能告诉那些长老实情，只有任由他们去说了。


第865章 丹典

　　只有单风扬知道拓跋野不是去风花雪月，而是去办正事，他却不能说出来。

　　“龙云，这段时间真是委屈你了。”

　　“师傅，这些不算什么，只要能够让敌人授首，就算当诱饵也在所不惜。”拓跋野说道：“只是敌人一直没有动静，不知道要等到什么时候。”

　　单风扬皱起了眉头，沉吟片刻说道：“龙云，你说我们能不能想一个办法，逼得敌人出现。”

　　“什么办法？”拓跋野好奇道。

　　“绝世宝物出世，绝世仙丹出世，绝世法决出世……这些都可以，只要能够引出敌人就行。”单风扬说道。

　　“师傅，你的想法不错，不过能够调动敌人的宝物，恐怕要神级宝物才有可能。我们到什么地方去找神级宝物？”拓跋野说道。

　　他有神级宝物，却不能拿出来。

　　他修为太低，神级宝物绝对不能让任何人知道，否则都有可能出现难以预料的情况。

　　单风扬想了想，说道：“天丹城有一本秘诀，名为丹典！这部丹典虽然不是神级宝物，可也是炼丹方面的隗宝。要是我拿出来，提前传授给你，聂远肯定沉不住气的。”

　　他顿了顿，继续说道：“丹典，只有历代城主才能学习，副城主都不能看一眼。一旦让聂远知道我把丹典传给你，他肯定暴跳如雷。”

　　“师傅，你把丹典传给我，城主府那些长老能同意吗？”拓跋野问道。

　　他非常清楚，城主府也不是铁板一块。别人他不清楚，反正那段虎就有意成为城主继承人，对龙云很是看不顺眼。

　　段虎是单风扬的二弟子，以前是热门的继承人选。

　　他在城主府的势力盘根错节，绝对不弱。一旦这些人都站出来反对，到时候免不了麻烦。

　　何况，丹典是城主继位的时候，才会传给新城主。

　　单风扬这样的做法，也违背了先例。

　　到时候，反对的声音肯定很多，拓跋野能不能拿到丹典，还是很难说的事情。

　　就算拓跋野拿到丹典，他还要充当诱饵，引敌人上钩。

　　这件事情非常危险，稍有不慎，很可能陨落。

　　“龙云，那些长老，我会想办法说服他们，只是要让你去当诱饵，我还是有些不放心。”单风扬说。

　　“师傅，危险我不怕，只要能够灭掉敌人，当诱饵不算什么。”拓跋野说道。

　　其实，他对丹典没有太大兴趣，不管丹典多么好，也没有办法跟他所学的神炼之道相比。

　　他既然修炼了神炼之道，就不可能去学习丹典上的炼丹之道，也就那些丹方对他有些用处。

　　仙丹丹方，拓跋野掌握的不少，估计丹典上面有的，他大部分都已经掌握了，也就能够学习少部分丹方。

　　他之所以答应单风扬，还是想把敌人早点灭掉，天丹城稳定发展，对天宇盟是有利的，而且有利于以后对付圣宗。

　　“还有一点，丹典我可以给你，但你暂时还不能学习丹典里面的秘诀。”单风扬说道：“只有这样，那些长老才有可能让我把丹典给你。”

　　“没问题，我可以保证不学习丹典上面的知识。”拓跋野直接答应了下来。

　　别人觊觎丹典，他却没有太大兴趣。

　　尤其是聂远，想要掌控天丹城，对丹典自然是势在必得。

　　没有丹典的天丹城，就是不完整的天丹城，远不能让他满意。

　　“师傅，我还担心一个问题，一旦敌人知道丹典给我就是一个诱饵，不知道敌人会不会上当。”拓跋野有些担心。

　　有人有私心，把情报透露给敌人并非不可能。

　　单风扬说道：“我也想过这个问题，就算敌人知道是诱饵，还是会动手的。丹典是圣仙界炼丹方面的圣典，不光聂远想要，恐怕圣宗也想要。圣宗这么积极帮助聂远，多半是为了丹典。”

　　“既然如此，那我们就大胆一试。”拓跋野微笑道。

　　早点逼出圣宗强者，或者聂远一脉的强者，是他求之不得的事情。

　　既然准备有大行动了，他准备通知龙辰，让天器城能够派出援兵，以防万一。

　　圣宗抢夺天器城失败，这次准备更加充分，不得不防。

　　反正天器城的局势已经稳定下来，派出一些援兵应该不是问题。

　　他跟单风扬说了自己的想法，单风扬高兴道：“龙云，要是天器城能够派出援兵当然最好不过了，这样我们获胜的把握就大多了。”

　　“师傅，我马上联系，此事是绝密，也只有我们两人知道。”拓跋野说道。

　　他隐藏了那么多强者，还是不太放心。

　　所以，他准备让天器城的太上大长老亲自来一趟，顺便把万年首乌精给太上大长老。

　　天丹城的局势还不明朗，聂远是否联合了其他副城主，现在还不得而知，他们多一些准备，肯定更为稳妥一些。

　　“好！你去联系龙辰城主，我去集合城主府的长老。”单风扬说道。

　　拓跋野跟龙辰取得联系，龙辰没有丝毫犹豫，直接答应派太上大长老带着一批玄仙境强者去帮助他。

　　抛开龙辰跟单风扬的关系不谈，龙辰太看重拓跋野了，绝对不会允许他出事的。

　　就算拓跋野不说，龙辰也想派出大批强者保护好他。

　　现在拓跋野提了出来，他自然不会拒绝。

　　拓跋野这边搞定，单风扬那边也跟长老交流起来，他把方案提了出来。

　　跟预想的一样，丹典给龙云，这个提议遭到不少长老反对，尤其是段虎为首的一群人，反对的呼声很高。

　　好在单风扬威信十足，把那些人压了下去。

　　“丹典的事情，我仔细考虑过了。只有把丹典交给龙云，才能让敌人尽早出手。要不然敌人一直隐藏在暗处，对我们几位不利。”单风扬说道：“至于有些人反对，也不少没有道理。我已经跟龙云说了，让他发誓不看丹典的内容。”

　　他顿了顿，继续说道：“事情就这样决定了，大家不要继续纠缠是否把丹典交给龙云，而是要仔细想想，如何对付我们的敌人。”

　　“师傅，龙云才加入天丹城多长时间，他真的可信吗？”段虎问道。

　　他不甘心，还是没有放弃阻止这件事情。

　　一旦丹典给了龙云，那就意味着龙云是城主的继承人了。对段虎来说，绝非好事。

　　“段虎，你不必多说，龙云绝对值得信赖。”单风扬说道：“大家回去之后都准备一下，把追随者都集中起来，准备行动。只要敌人出现，就把他们全部消灭。”

　　“是！城主！”城主府大部分仙丹师还是希望能够早点把敌人铲除掉的。

　　还有少部分，只想着私利，不过他们不敢继续说下去。

　　单风扬刚刚做出决定，他们不敢当场反驳。

　　单风扬把龙云叫来，让他立下誓言，不去看丹典，然后当众把丹典给了龙云。

　　看到龙云拿到丹典，段虎眼里露出阴冷之色。

　　“龙云，我看你能够得意到几时，既然你要当诱饵，就让敌人吃掉你这个诱饵。不过，必须想一个办法，保住丹典。”

　　他记恨龙云不假，却不想丹典落入其他人手里。

　　对他来说，丹典就是他的宝物，不允许别人染指。

　　他开始思考，要如何才能借刀杀人，如何才能把丹典据为己有。

　　拓跋野知道有些人是有想法的，他懒得去管。

　　他没有占有丹典的想法，唯一的想法就是早点铲除聂远一脉，灭掉圣宗强者，顺便增加天宇盟的实力。

　　只有实力才是最重要的，他担心身份早晚有一天暴露，他在为此事做准备。

　　身份暴露，圣宗必然倾尽全力对付他，他要是没有充分的准备，很可能陨落。

　　不光他陨落，他那些兄弟也很难活命。

　　他需要战争，需要天丹城有一个安稳的环境。

　　这些事情，越早完成越好。

　　他收服的强者，需要经过训练，才能让他们发挥出最强的实力来。

　　何况，收服了大批玄仙境强者，他还要为他们提升实力，才能跟圣宗抗衡。

　　时间，他一分都不想耽搁，分秒必争。

　　拿到丹典之后，他小心翼翼收了起来，然后大步离开。

　　他没有马上出城主府，他还要给敌人一些时间，让他们知道丹典在他身上。

　　其实，不用他刻意宣扬，相信聂远很快会得到消息。

　　他可以肯定，聂远在城主府安插了眼线。这些眼线得到了消息，会第一时间告诉聂远的。

　　丹典倍受关注，如今在龙云身上，对聂远他们来说是绝好的夺取机会。

　　只要聂远能够夺得丹典，以后成为城主，就名正言顺，会顺利许多。

　　何况，只要拿到了丹典，聂远可以学习丹典上面的知识，不管是修为，还是炼丹，肯定会有很大的提升。

　　这聂远这样的野心家来说，实力对他们来说太重要了。

　　拓跋野名知道会这样，他也没有太放在心上。

　　回到住处，他开始闭关，把各种法决、宝物、武技都熟悉了一遍。

　　大战将临，他要做好充分的准备，才能够游刃有余。

　　不光如此，他还去了一趟幽冥仙府，看了手下修炼的情况。

　　幽冥仙府里面如今五百余名玄仙境强者，这还是给了影花妃一百名玄仙境强者，否则已经六百余名玄仙境强者了。

　　而且，每隔一段时间，就会有新的玄仙境强者出现。

　　他手下那么多天仙境强者，这些天仙境强者也在不断进步、突破。

　　他加入天丹城之后，让单风扬帮忙炼制了不少六品仙丹玄冥丹，玄冥丹是供天仙境巅峰强者突破成为玄仙境强者服用的。

　　反正仙材他都有，有生命圣树催熟，他成批培养出来，又有单风扬帮忙炼制，大把玄冥丹炼制出来。

　　这些玄冥丹，专门供天仙境巅峰强者服用，让他们能够以最快的速度突破成为玄仙境强者。

　　不过，突破瓶颈需要一些时间，要是再过一段时间，他手下还能多不少玄仙境强者。


第866章 准备就绪

　　“紫玲，你手下的强者训练得怎么样了？”拓跋野问道。

　　紫玲笑着说道：“我手下如今有数千名专攻神识力量的强者，这些人联手，就算是玄仙境巅峰强者也抵挡不住。我把他们分成了数十个小队，每个小队百余人，他们都能够袭扰玄仙境强者。”

　　“好！真是太好了！”拓跋野兴奋道。

　　千万别小看了这数千名强者，他们也许修为并不高。

　　不过，大战爆发，他们起到的作用是非常大的。

　　有他们袭扰敌人，到时候就能够镇压更多强者了。

　　而且，他们袭扰的目标都是玄仙境强者，到时候多镇压玄仙境强者，不光能够改变战局，也能够增强天宇盟的实力。

　　随后，拓跋野去看了那些强大的仙兽，七大顶尖神兽已经借助五行之精修炼，进境神速。不过他们修炼的时间太短，暂时还看不到成效。

　　至于魔通天、暖玉圣灵芝、血煞魔神，修为都精进不少。

　　其他仙兽也都差不多，经过训练，他们不光实力增强了，配合更为默契，战斗力倍增。

　　有了这些强者，拓跋野底气十足。

　　“圣宗强者，希望你们这次能够出现，我要让你们有来无回。”

　　几天之后，太上大长老带着一批强者赶到了天丹城不远的无尽山脉里面，他们没有直接进来。

　　“终于来了！”拓跋野兴奋无比。

　　他秘密走出天丹城，去接太上大长老等人。

　　这方面他还是有信心的，确定没有人跟踪，他快速赶到跟太上大长老约好的地方。

　　“轩宇！”太上大长老一眼认出了他，非常激动。

　　“太上大长老，你可算来了！”拓跋野笑着说道。

　　“轩宇，城主很担心你，不光派我来，还调派了一百八十名玄仙境强者，一千二百名天仙境强者，全部归你调遣。”太上大长老说道。

　　拓跋野说道：“太上大长老，天器城抽调这么多强者出来，不会受到影响吧？”

　　“轩宇，你就放心吧，天器城稳定下来之后，我们招揽了很多追随者，如今天器城的实力基本上恢复得差不多了。”太上大长老轻松一笑。

　　拓跋野松了口气：“那就好，就怕圣宗对天器城还没有死心。”

　　“轩宇，天丹城的情况如何？”太上大长老问道。

　　“天丹城看上去非常平静，实际上比天器城复杂多了。天丹城五大城主，到现在为止，其他三大副城主跟聂远是否联手，我都还没有查清楚。他们的立场没有确定，我心中始终不踏实。”拓跋野说道。

　　“要是三大副城主其中两人跟聂远联手，局势对我们就非常不利，除非城主亲自出手。”太上大长老脸色很难看。

　　拓跋野点头道：“确实是这样的，所以我们当务之急，还是尽量调动敌人，想办法削弱敌人的实力。单风扬师傅已经把丹典给我，看能不能引出圣宗强者。”

　　“轩宇，要让你充当诱饵，这也太危险了。”太上大长老说道。

　　“太上大长老，有你在我身边，我有什么好怕的。”拓跋野平淡道：“对了，我在天丹城收购了一株万年首乌精，还请您收下，赶紧服用了。”

　　他确实只收购了一株万年首乌精，不过有生命圣树，他已经培养出不少万年首乌精，只是还没有万年时间，不算真正的万年首乌精。他并不担心这方面的问题，有了生命圣树，能够大幅度缩短时间，达到成熟的要求。

　　太上大长老激动得浑身颤抖：“轩宇，真是太谢谢你了，你能够想着我这个老家伙！万年首乌精对我太重要了，我也不跟你客气了。”

　　“太上大长老，你千万别客气，我们是一家人，你能够延寿，对我也是有好处的。以后有太上大长老罩着我，看谁敢欺负我。”拓跋野笑道。

　　太上大长老露出了笑容：“轩宇，这点你放心，只要我活着，肯定保护你的安全。”

　　他双手有些颤抖，把万年首乌精接了过去，然后爱不释手看了起来，就好像欣赏爱人一样。

　　“太上大长老，还要委屈你，先到我的仙府里面修炼一段时间。敌人一旦有行动，我会通知你。”拓跋野说道。

　　“好！趁这段时间，我把万年首乌精服用了，延长了寿命，我战斗的时候就能够放开手脚了。”太上大长老兴奋道。

　　他的寿命将尽，战斗的时候都缩手缩脚，不敢消耗太大，怕影响到所剩不多的寿元。

　　有了万年首乌精，他就不需要担心这方面的问题了。

　　拓跋野把太上大长老收入幽冥仙府，专门给他安排了修炼的地方，然后悄然潜回了城主府。

　　他不准备马上行动，要留一些时间给太上大长老消化药力。

　　何况，敌人要有大的行动，也需要时间准备，他留给敌人准备的时间。

　　当然，他也没有闲着，他改变容貌，去了一趟烟雨楼，看看他锁定那名敌人的情况。

　　他发现那人还在烟雨楼，并没有离开，总算松了口气。

　　他不在期间，也留了强者监视，他不太放心，亲自看到人还在，他才安心了。

　　“最近有没有什么情况发生？”拓跋野问负责监视的人。

　　“楼主，那人没有出来，不过曾经有人进去过，待了八个多小时才离开。我不敢监听他们说话，怕被他们发现。”

　　“你做得很好！”拓跋野赞道：“你继续盯着，我还要回城主府，有什么事情马上联系我。”

　　他回到城主府，准备跟单风扬商议一下具体计划。

　　具体计划，绝对不能泄露出去，否则就真的麻烦了。

　　“师傅，这次为了小心起见，麻烦你把城主府一批信得过的强者调派给我。”拓跋野说道：“一旦敌人出现，我需要一批强者牵制住敌人。到时候我会联系您，你马上带着剩下的强者去增援我们，对敌人进行反包围，一举把敌人灭掉。”

　　单风扬说道：“这些都不是难事，我早就挑选了一批信得过的强者，让他们贴身保护你。你还有什么要求？尽管提出来。”

　　“师傅！这次的事情比较大，你看看要不要跟紫雨烟、杜海陵、张国彬三位副城主通通气？”拓跋野问道。

　　单风扬沉吟片刻，说道：“也好，此事太过重大，有必要让他们知道。他们能够参加围剿敌人最好，要不然袖手旁观也行，希望他们不要意图抢夺丹典，否则会非常麻烦。”

　　他本来以为能够掌控一切，直到聂远的野心暴露，而且联合了圣宗强者，他才知道一切都不在他的掌控之中。

　　另外三大副城主，虽然没有明确跟聂远站在一起，还是让他有些不放心。

　　他也害怕，要是三大副城主跟聂远联合起来，加上圣宗强者，他真的无法抗衡。

　　不过，聂远迟迟没有动手，看样子并没有全部说动三大副城主，否则他早就行动起来了。

　　既然这样，他把计划透露给三大副城主，让他们参与进来更好。就算他们不参与进来，也给他们提个醒，让他们不要试图抢夺丹典。

　　而拓跋野之所以让单风扬跟三大副城主通气，也是想看看这三大副城主到底是什么态度。

　　知道了他们的态度，接下来的事情就好办多了。

　　要是事态太严重，他甚至想到劝说单风扬舍弃天丹城。

　　只要有丹典，重建一座天丹城不是难事。只是需要时间而已，总比全部被敌人灭掉的要好。

　　“师傅，我准备五天之后行动起来，我要给敌人机会，这样他们才会现身出来抢夺丹典。”拓跋野说道。

　　“龙云，难道你准备走出天丹城？”单风扬惊讶道。

　　“不错，只有这样，敌人才会动手。要是在天丹城，敌人不一定会出现。”拓跋野说道。

　　“龙云，你千万要考虑清楚，走出了天丹城，就不在我们控制范围之内了，万一支援不及，你能够支撑那么长时间吗？”单风扬有些担心。

　　距离越远，就越容易出现变数。

　　万一有敌人拦截援兵，那么龙云就危险了。

　　“师傅，你放心吧，我肯定没问题。到时候你这样……”

　　“妙计啊！”单风扬露出了笑容。

　　“师傅，这个计划只限于你知晓，不要告诉任何人。”拓跋野叮嘱道。

　　单风扬点头道：“放心，我心中有数。”

　　师徒两人商议已定，各自行动起来。

　　单风扬亲自去见了三大副城主，把事情告诉了他们，并请求他们到时候派出强者增援。

　　三大副城主，当着他的面，还是答应得不错的。

　　不过，他们到时候会不会派出强者增援，是非常难说的事情。

　　其实，在他们的计划之中，并没有计算他们派出强者增援，也没有依赖他们的意思。

　　这种事情，要是依靠他们，很可能出现大问题。

　　而拓跋野进入了幽冥仙府，紧急训练单风扬交给他那些强者。

　　太上大长老带来的强者，都学会了布阵，不用训练。

　　只有单风扬刚刚交给他的一批强者，他们必须接受训练，才能减少伤亡。

　　拓跋野一向追求以最小的代价，获取最大的利益。

　　既然要有大动作，那么必须先让手下拥有自保之力。

　　训练他们布阵，就是为了保护他们自己，也为了更大程度杀伤敌人。

　　单风扬交给拓跋野的强者不少，玄仙境强者一百八十人，天仙境强者上千名，跟太上大长老带来的强者相差不大。

　　这批强者要是训练好了，绝对能够派上大用场。

　　好在这些人都聪慧无比，五天时间，足够他们掌握一些比较简单的阵法了。

　　能够掌握简单的阵法，这就足够了。

　　拓跋野不想耽搁太长时间，免得敌人那边出现什么变化，夜长梦多。


第867章 待援

　　五天时间转眼就过去了，拓跋野大摇大摆走出了城主府。

　　他先在天丹城闲逛了一阵，然后溜出了天丹城。

　　他知道身后有很多眼线跟踪，却丝毫没有在意。

　　有人跟踪，说明有人想对他下手，正合他的心意。

　　他清楚敌人知道他的计划，也懒得遮遮掩掩的，走出天丹城之后，直奔无尽山脉。

　　到了无尽山脉边缘，他干脆停了下来。

　　敌人会不会动手，暂时还不得而知。

　　他不想深入无尽山脉，那样太过冒险。

　　就在无尽山脉边缘等待敌人，也是不错的选择。

　　片刻之后，那些跟踪他的人，隐隐把他包围起来。

　　这些跟踪者竟然全部是玄仙境强者，而且总数高达二十多人。

　　敌人为了对付他，真是舍得下本钱。

　　大批敌人没有出现，拓跋野懒得理会这些人。

　　他准备看看情况再说，要是大批敌人不出现，他也不介意把这些强者拿下。

　　敌人没有让他等太长时间，一盏茶工夫不到，大批强者出现，并形成合围之势。

　　拓跋野装作没有察觉到，任由他们完成包围。

　　包围形成，为首的一名玄仙境巅峰强者排众而出，大笑道：“哈哈……龙云，你肯定不会想到，你想引诱我们出来，我们却将计就计吧？”

　　“确实没有想到，你们来得这么慢！而且，就你们这点人，也想对付我，简直是痴人说梦。”拓跋野冷声道。

　　其实，敌人不算少，总共两千多名强者，光是玄仙境强者就有两百多名，也算是声势浩大了。只是他的胃口越来越大，这点强者当然无法满足他的胃口。

　　他当即把单风扬派来保护他的强者全部放了出来，这些人出来之后，马上完成了布阵，把拓跋野保护在大阵之中。而且，他联系了单风扬，让单风扬他们进行增援。

　　看到龙云身边一下子出现那么多强者，外面那些人脸色都变了。

　　他们非常清楚，要是不能速战速决，就会非常麻烦。

　　“小子，我们人数占优，战斗起来，还是我们占便宜。”

　　“给我杀！”拓跋野不想浪费时间，指挥手下发动了攻击。

　　反正无法善了，还不如速战速决。

　　他悄然把魔通天、暖玉圣灵芝放了出去，他们进入地底负责镇压强者。

　　血煞魔神太显眼，不能放出来帮忙战斗了。还有他那些强大的仙兽，在天器城就暴露出来了，他不想暴露身份，当然也不能用。

　　魔通天一直在地下，从来没有暴露过。

　　他能够派上大用场，必须把他放出来。

　　在拓跋野他们的猛攻下，敌人有些受了重创的，直接被魔通天镇压进了仙府里。

　　同样的，拓跋野的手下有人受了重伤，也会被魔通天收走，免得他们陨落了。那些死去的强者，身上宝物很多，魔通天也会顺手把尸体收走。

　　魔通天那么多藤蔓，做这样的事情真是得心应手。

　　外面那些敌人，怎么都没有想到，在局势不利的情况下，拓跋野二话不说，直接让手下发动了攻击。

　　结果，他们猝不及防，出现了不小的伤亡。

　　“杀！给我杀了他们！”为首的玄仙境强者咆哮起来。

　　只是，他的咆哮无济于事，因为他们阵势一乱，想要恢复阵势不是容易的事情。

　　何况，拓跋野不会给他们这样的机会，他亲自指挥，杀得敌人鬼哭狼嚎的。

　　他们借助阵法，战斗力暴增，一轮攻击下来，成批的敌人倒下。

　　为首的玄仙境强者见势不对，大声下令：“撤！”

　　他准备先让手下撤出去，然后重整阵型杀回来。

　　他的想法很不错，可惜拓跋野不会让他们顺利撤离。

　　“所有人，给我杀，不要让他们跑了！”拓跋野大吼出来。

　　他亲自发动了神念攻击，震晕不少敌人，那些敌人都被魔通天收了。

　　而且，他趁乱把紫玲等精通神识攻击的强者都放了出来，让他们袭扰敌人，留住他们。

　　紫玲他们早就准备好了，出来之后，以小队为单位，专门袭扰玄仙境强者。

　　数十个小队，一下子就留下数十名玄仙境强者。

　　他们的作用是巨大的，被留下这些玄仙境强者，大部分被魔通天镇压，少部分被斩杀了。

　　大批强者攻杀，没有办法得心应手，他们杀死一些玄仙境强者是很正常的事情。

　　当敌人开始撤离，更加不堪，出现溃败的趋势。

　　拓跋野当即下令：“分散攻击，尽量缠住对手，不让敌人逃脱。”

　　敌人已经乱成一团，用大阵攻击就没有必要了。

　　当务之急，是尽可能多缠住敌人，然后把这些敌人镇压了。

　　一千多名强者都兴奋无比，他们刚刚开始是非常害怕的，没有想到战局会这样发展，他们以弱胜强，杀得敌人溃不成军。

　　随着拓跋野一声令下，这些人纷纷冲杀出去，寻找对手，缠住对手。

　　紫玲带着手下跟魔通天配合，先镇压玄仙境强者，然后是天仙境强者，一个都不准备放过。

　　“留下活口，重伤他们，千万别傻了他们。”拓跋野下令。

　　他那些手下觉得有些奇怪，不过还是听从他的命令，没有下杀手。

　　敌人两千多人，最终撤出去的不足五百人，其中两百多名玄仙境强者，也只逃脱了一半。

　　这么逃脱的强者，大部分被镇压了，还有数百名强者被击杀了。

　　镇压了所有敌人，拓跋野让手下打扫战场，然后他们静静地等待敌人出现。

　　他非常清楚，敌人损失了这么多人手，肯定不会善罢甘休。

　　既然如此，就等着更多敌人上门来，他好镇压更多强者。

　　到现在为止，他才暴露小部分势力，还有大批强者没有暴露。

　　就算城主府的援兵没有赶到，他也无惧任何敌人。

　　拓跋野他们没有休息多少时间，敌人再次包围过来，很快形成包围圈。

　　这次，敌人来势汹汹，总共五千多名强者，其中玄仙境强者五百多名，为首的竟然是一名金仙境强者。

　　拓跋野看到这名金仙境强者，就知道他是上次烟雨楼拍卖会上现身的金仙境强者，名叫圣皇。

　　“哈哈……真是想不到，为了对付我，连圣宗的金仙境强者都出动了。”拓跋野大笑起来。

　　“龙云，交出丹典，我可以做主饶你性命。”圣皇冷声道。

　　刚才他没有出现，结果手下损失惨重，让他不得不对龙云另眼相看，再也不敢小视龙云。

　　“圣皇前辈，丹典是天丹城的圣物，我不可能给你。”拓跋野摇头道：“想要丹典，杀了我，丹典自然归你。”

　　“真是想不到，你如此刚烈。只要你愿意加入圣宗，我不但不杀你，丹典也可以留给你。”圣皇这个时候竟然起了爱才之心。

　　龙云这样的天才人物，谁看到他，不想招揽他。

　　何况，圣宗最喜欢绝世天才，为了招揽绝世天才，甚至不计任何手段。

　　“丹典本来就是我的，我需要你施舍吗？真是不知所谓，我不吃你这一套。”拓跋野冷笑。

　　“小子，你没有看清楚局势吗？我们现在实力几倍于你，你难道不要命了？”圣皇问道。

　　拓跋野平淡道：“之前，你们的实力也强于我们，结果我们完胜。”

　　“小子，你看清楚了，现在跟之前一样吗？”圣皇大怒。

　　“有什么不一样的，不就多了一名金仙境强者嘛，等我师傅过来，牵制住你，你那些手下不是我们的对手。”拓跋野平淡无比。

　　他那些手下都吓坏了，金仙境强者威势太强。

　　看到拓跋野舌战金仙境强者，他们都羞愧无比。

　　拓跋野的修为，比在场的大部分强者都弱，却丝毫不惧金仙境强者，比他们怕得不敢抬头强太多了。

　　“小子，我说话间就能够捏死你，你师傅就算到了，也救不了你。”圣皇冷喝道。

　　“哼！我等着，你有本事就杀了我。”拓跋野还是无所畏惧。

　　“你小子真是死猪不怕开水烫，我不会杀你，我要活捉你。”圣皇怒了。

　　“圣皇长老，我们赶紧动手，否则天丹城的援兵来了，我们会很麻烦。”有人提醒道。

　　圣皇沉吟片刻，大声道：“杀！杀光他们。”

　　随着他一声令下，五千多名强者几乎同时出手，施展出仙术进行攻击。

　　仙术满天飞，一个个仙术威力都巨大无比。

　　光看到这些仙术，就能够让人头皮发麻。

　　拓跋野面不改色，大声道：“结阵！防御！”

　　这个时候，他只要能够顶住对手的攻击就行。

　　以他推测，单风扬应该很快会赶到，只要完成反包围，事情就变得简单了。

　　只是他太小看圣皇及手下的实力了，几轮攻击下来，他手下的人就有些支撑不住了。

　　“公子，我们支撑不下去了。”不少强者口吐鲜血。

　　拓跋野见势不对，当即放出了一批强者出来帮忙支撑大阵，挡住圣皇等人的攻击。

　　不过，他手下的强者，以仙兽为主。

　　看到拓跋野一下子放出那么多仙兽，圣皇很惊讶：“小子，你还真是让人惊喜不断，竟然有这么多强劲的仙兽。据我所知，天丹城城主府也没有这么多强大的仙兽吧？”

　　他的声音很神奇，就算大战中，也准确传入了拓跋野的耳朵里。

　　拓跋野面带微笑，并没有回答。

　　他还没有调动天器城过来增援的强者，只是动用了部分手下。

　　他非常清楚，一旦让太上大长老出现，他的身份也就呼之欲出了。

　　他不求取胜，只求支撑一段时间，等援兵到达，事情就好办了。

　　只是，单风扬及城主府的强者迟迟没有到来，恐怕天丹城发生了其他事情，要真跟拓跋野想的一样，就大大不妙了。


第868章 反包围

　　单风扬收到拓跋野传来的求援信息，马上带着大批强者出动了。

　　城主府这边早就做好了准备，除了留下部分强者坐镇城主府，其他人全部出动。他早就跟龙云定好的计策，那些出动的强者兵分几路，从不同方向出城，然后去增援龙云。

　　没有人知道，他们哪一路才是真正的援兵。单风扬先出去，吸引敌人的注意力，其他几路人马随后出动。

　　丹典和龙云对天丹城太重要了，不容有失。

　　单风扬都有些后悔了，不该让龙云冒险。

　　“加快速度！”单风扬大声道。

　　他们还没有走出天丹城，聂远带着一批强者把他们拦了下来。

　　“大师兄，你这么急匆匆的，是要去什么地方吗？”聂远微笑着问道。

　　“二师弟，你这是明知故问，把路让开。”单风扬冷喝道。

　　他非常着急，不想跟聂远纠缠。

　　看到聂远出现，他可以肯定，对龙云下手的是圣宗强者。

　　他没有想到，这聂远竟然放心丹典落入圣宗强者手上。

　　“大师兄，我要是不让开呢？”聂远丝毫没有让开道路的意思。

　　“二师弟，我知道你觊觎城主之位，也想得到丹典。我不知道你跟圣宗强者达成了什么协议，你难道真的认为他们得到丹典之后会交给你吗？以圣宗的底蕴，只要拿到丹典，天丹城已经不放在他们眼里了，他们拿着丹典就能够回去交差。要不了多久，恐怕圣宗在炼丹方面就会赶超天丹城。”单风扬说道。

　　聂远脸色不断变幻，谁也不知道他内心深处在想什么。

　　突然，他变得有些狰狞：“是你！都是你！竟然把丹典交给刚入门没有多久的人。要是丹典丢了，你就是天丹城的罪人。”

　　“不错！丹典丢了，我确实是天丹城的罪人，不过最大的罪人是你。要不是你联合圣宗强者，意图谋反，会出现这样的事情吗？赶紧让开道路，现在也许还来得及。”单风扬语重心长说道。

　　“我不会让开道路，就算让开道路，现在已经来不及了。”聂远沉声道。

　　“二师弟，你认为我是负责救援的人吗？实话告诉你吧，我派出的援兵估计已经到了龙云身边。”单风扬冷声道。

　　“你……哈哈！就算你的援兵到了又如何？没有金仙境强者，谁也阻止不了。”聂远先是脸色大变，紧接着大笑起来。

　　“谁说没有金仙境强者，我会赶去的，而且三师弟、四师弟、小师妹也都会去的。”单风扬冷笑。

　　说完，他拿出了传送阵盘，直接传送离开。

　　传送阵盘是拓跋野给他的，就是为了今天的计划能够顺利进行。

　　看到单风扬消失不见，聂远脸色大变：“出城！”

　　他没有别的办法，只有带着手下出城去跟圣宗强者会合，一起对付城主府的强者。

　　战争刚刚开始，单风扬暂时占据了主动。

　　不过，聂远已经下了狠心，要杀了龙云，夺得丹典。

　　为了丹典，他已经不计一切代价，行事肆无忌惮。

　　聂远亲自带着强者追了出去，速度非常快。

　　……

　　拓跋野那边，重新出动了一批强者之后，总算稳住了阵势，挡住了圣皇他们的攻击。

　　圣皇亲自出手，也无济于事。

　　那么多强者布下的大阵，防御力太强，短时间无法破阵。

　　“猛攻，一定要尽快破阵！”

　　这次，轮到圣皇着急了，一旦援兵到了，他们计划就会落空。

　　圣皇带着手下发动了一轮又一轮猛攻，结果都没能破阵。

　　片刻之后，城主府的援兵赶到，他们没有靠近，而是在外围形成包围圈。

　　又过了一会儿，单风扬出现。

　　“圣皇！想不到你竟然亲自来了！”单风扬一眼认出了圣皇，显然两人以前就认识。

　　“单风扬！”圣皇咬牙切齿道。

　　单风扬大手一挥，大声道：“所有人听令，一起攻击，杀了这些无耻之徒！”

　　城主府那些强者，纷纷施展仙术进行攻击。

　　各种仙术乱飞，煞是好看。

　　不过，这些仙术就成了圣宗强者的噩梦，一轮攻击下来，圣宗强者损失不小。

　　他们为了围困龙云等人，人手比较分散，就算结阵，威势也不是很大。

　　何况，单风扬这些带出来的强者很多，这些强者集中攻击一点，当然势如破竹。

　　看到援兵到了，拓跋野也指挥手下发动了攻击。

　　“反击！全力反击！”

　　这种时候，他只有尽量击杀敌人，没有时间留活口。

　　只有把敌人打得大败，他才能镇压强者。

　　当然，魔通天已经进入地底，要是有镇压敌人的机会，绝对不会错过。

　　当拓跋野他们发动攻击，形成内外夹击之势，圣宗强者损失更大。

　　惨叫声不断发出，直冲九霄。

　　圣皇脸色大变，大骂道：“聂远真是废物，竟然拦不住单风扬。”

　　就在这个时候，聂远带着强者赶到了。

　　聂远这次是准备彻底撕破脸皮了，带着手下直接在外围发动了攻击。

　　如此一来，单风扬他们不得不分派强者，挡住聂远他们的攻击。

　　“二师弟，你真的要背叛天丹城？”单风扬怒道。

　　“大师兄，你别想吓唬我，只要我们拿到了丹典，天丹城我让给你又如何？”聂远冷声道。

　　他一心抢夺丹典，其他事情都不管不顾了。

　　他也不想想，要是拿不到丹典，恐怕他已经无法回答天丹城去了。

　　“二师弟，看来你是铁了心要反出天丹城了！”单风扬冷声道。

　　“是又如何？”聂远大吼出来。

　　“好！很好！这次就把你铲除，让天丹城恢复平静。”单风扬冷喝道。

　　聂远叛离天丹城，跟他撕破脸皮，让他动了真怒。

　　“所有人听令，给我杀了聂远，他是天丹城的叛徒！杀了他！”单风扬调动大部分强者攻击聂远他们，竟然放任圣宗强者不管。

　　他也是激怒攻心，才会做出这样的举动。

　　本来，圣宗强者损失惨重，被压制得厉害。

　　现在好了，他们又有了喘息的机会，慢慢恢复了阵型，再次向拓跋野他们扑去。

　　“交出丹典，否则死无葬身之地！”

　　他们的目标很明确，就是拿到丹典。

　　对圣宗来说，有了丹典，就没有必要去夺取天丹城了。

　　眼前的机会对他们来说简直太好了，丹典在龙云手上，他们不想错过千载良机。

　　“哎！”拓跋野哀叹一句，然后只得让手下布下防御阵势，先挡住敌人的攻击再说。

　　没有单风扬他们的配合，除非拓跋野全力以赴，把所有强者都放出来，才能打败圣宗强者。

　　现在放出所有强者，还不是时候。三大副城主都还没有出现，他们是什么态度谁都不知道。

　　所以，拓跋野还是有所保留，等待最后的爆发时机。

　　防御阵势形成，圣皇亲自出手，也奈何不了拓跋野他们。

　　圣皇怒吼连连：“攻击！给我攻击！一定要破了他们的阵势。”

　　手下折损了很多人，让他变得很暴躁。

　　单风扬很快发现自己刚才急怒攻心，做出了错误的决定。

　　他当即分出一部分强者，让他们攻击圣宗强者，帮助拓跋野他们脱困。

　　只是，圣宗强者有了准备，立马也分出一批强者，拦下了城主府的强者。其余强者在圣皇带领下，继续猛攻拓跋野他们。

　　局势暂时陷入僵持，谁也奈何不了谁。

　　交战的三方，也不断出现伤亡，不过伤亡并不是特别大。

　　这种时候，单风扬祈祷张国彬他们能够赶到，能够扭转战局。

　　不过，他心里又有些担心，生怕张国彬他们中有人跟聂远联手，那么对他们太不利了。

　　他们的战斗很激烈，天丹城不少人都感应到了。

　　“城外爆发了大战，看来天丹城的战事终于爆发了。”

　　“我刚刚看到聂远副城主带着大批强者出城，他们到底跟谁开战了？”

　　……

　　时间一分一秒过去，交战三方损失越来越大，也都杀红了眼。

　　除了三名金仙境强者还没有交手，其他人都在全力以赴攻击敌人。

　　“单风扬，只要你交出丹典，我们可以不攻打天丹城。”圣皇突然说道。

　　聂远也说道：“大师兄，让龙云交出丹典吧，你是保不住丹典的。”

　　“你们做梦吧，我就是毁了丹典，也绝不允许丹典落入你们手里。”单风扬怒道。

　　“单风扬，你这是何必呢？你知道跟我们圣宗为敌是什么下场吗？”圣皇笑道。

　　单风扬不屑道：“圣皇，你想吓唬我，我看你是找错了对象。别的势力怕你们圣宗，我们天丹城不怕。早晚有一天，要是有势力要推翻圣宗，我们天丹城一旦加入，出一份力。”

　　“单风扬，你就别做梦了！只要我们拿到丹典，加上聂远的加入，圣宗横扫圣仙界的日子不远了。到了那时候，天丹城也是我们的囊中之物。”圣皇冷笑道。

　　“真是笑话，我最了解二师弟了，他从来都不是屈居人下的人物。就算到了圣宗，他也会阴谋夺权争利。到时候，圣宗的实力不削弱就不错了，别想增强实力。”单风扬冷笑道。

　　聂远脸色大变：“大师兄，你这样挑拨离间并不高明。”

　　一旦圣宗真认为他是单风扬所说的那样，那么很可能会杀了他。

　　就算不杀他，把他赶出圣宗，让他自生自灭，他也很难在圣仙界立足。

　　他非常清楚，天丹城绝对不会放过他。

　　圣皇笑道：“聂远阁下不用担心，我们是不会相信敌人的鬼话的。我们还是一起干掉单风扬，早点把丹典拿到手再说。”

　　“对，先把丹典拿到手。”聂远说道。

　　圣宗强者、聂远一脉的强者，纷纷全力猛攻。

　　正在这个时候，一批强者快速赶了过来，杀气腾腾的。


第869章 局势再变

　　看到有大批强者赶来，三方强者不由得都停止了攻击。

　　他们不看清楚来人，是无法安心大战下去的。

　　很快，他们看清楚了为首的是张国彬，是他带着手下赶到了。

　　“三师弟，你总算来了！你二师兄背叛了天丹城，跟圣宗强者勾结，欲夺取丹典。你们赶紧出手，从外面包围聂远他们，不要让他们逃脱了。”单风扬兴奋无比。

　　援兵终于到了，他当然非常高兴了。

　　他仿佛看到了获胜的希望，心情爽快极了。

　　圣皇脸色大变，张国彬带来的强者不少，要是在外面对聂远他们发动攻击，聂远他们肯定坚持不了多久。

　　唯有聂远面不改色，眼里还闪过了一丝冷笑。

　　拓跋野一直留意聂远的神色，他感觉有些不对劲。

　　他传音给单风扬：“师傅，千万要小心，聂远不但没有害怕之色，反而露出阴冷的笑容，恐怕张国彬已经是他的人了。”

　　“什么！”单风扬惊呼出来。

　　“师傅，沉住气，我们还没有输！”拓跋野连忙说道。

　　单风扬深呼吸了一口气，平静下来。

　　他让手下布好大阵，严阵以待，嘴上说道：“三师弟，你来得太及时了。快攻击聂远他们。”

　　张国彬看了一眼局势，眼神一凝，下定了决心。

　　他带着手下发动了攻击，只是他们的攻击对象不是聂远他们，而是城主府的强者。

　　“张国彬，你竟然也背叛天丹城！”单风扬大怒。

　　“哈哈……”圣皇大笑起来：“真是想不到啊，你单风扬也有今天，面临众叛亲离的境地。”

　　聂远冷笑：“大师兄，三师弟早就答应跟我联手了，只是你不知道而已。现在，也该分出胜负了。所有人听令，给我杀！”

　　有了张国彬带来那些强者加入，聂远他们占据了绝对的优势，城主府的强者伤亡大增，坚持不了多久。

　　现实就是如此残酷，拓跋野就算早有心理准备，心情还是很糟糕。

　　圣宗强者也再次发动了猛攻，他没有时间生气，指挥手下进行防御，希望能够坚持到最后。

　　杜海陵、紫雨烟还没有出现，战局最后是什么样子，现在还很难说。

　　反正，现在的局势，对城主府太不利了。

　　对方已经有三名金仙境强者，而城主府这边只有单风扬一人。

　　就算拓跋野让太上大长老出来，也占不到优势。

　　好在金仙境强者之间的战斗还没有打响，否则局势更加不利。

　　“啊啊……”

　　惨叫声连成一片，城主府不断有强者倒下。

　　看到这种情况，单风扬眼睛都红了。

　　“聂远，张国彬，你们给我记住，只要我不死，我跟你们不死不休。”

　　“大师兄，还是那句话，让龙云交出丹典，我们可以饶你不死。”聂远得意道。

　　“做梦吧！”单风扬大怒：“龙云听着，一旦局势不利，你毁了丹典，也不要让他们得了去。”

　　“是！师傅，我一定跟我陪葬！”拓跋野大声道。

　　聂远怒道：“既然得不到丹典，我就杀了你！”

　　张国彬说道：“杀了好，杀了我们以后才能踏踏实实修炼。”

　　“你们……混账！”单风扬怒吼连连。

　　只是，他的愤怒无济于事，敌人占据了绝对上风，现在城主府的强者光抵御聂远、张国彬他们的手下就比较困难，已经没办法帮助拓跋野他们分担压力了。

　　圣宗强者则全力攻击拓跋野他们，还是想夺取丹典。

　　丹典至关重要，要不然也不能引得敌人提前动手。

　　拓跋野可以肯定，圣宗强者还有其他阴谋，恐怕没有来得及实施的。

　　要是等他们布置好一切，局势对城主府更为不利。

　　到现在为止，拓跋野都没有着急，他还有底牌没有亮出来，还能反败为胜。

　　他现在希望其他两位副城主能够出现，看看他们的态度。

　　一旦其他两大副城主跟聂远是一起的，那么他肯定当机立断，带着丹典逃走。

　　要是杜海陵、紫雨烟没有跟聂远联合，那么就还有翻盘的机会。

　　拓跋野在等，等紫雨烟、杜海陵出现，等局势明朗化。

　　反正他还能坚持住，只是城主府的强者损失比较大。

　　没办法，他必须看清楚紫雨烟和杜海陵的态度再做出决定，匆忙做出决定，说不定会害了大家。

　　时间流逝，不多时，又有一队强者出现了。

　　很快，他们就到了战场，为首的人是杜海陵。

　　杜海陵到达，单风扬高兴不起来了。他最怕杜海陵是聂远的帮手，那么他们就彻底完蛋了。

　　“四师弟，今天的局势你都看到了，你是帮我保住天丹城，还是让天丹城的一切被圣宗夺去？”

　　杜海陵扫视了一眼战场，就把局势看得一目了然。

　　聂远说道：“四师弟，我劝你最好考虑清楚，一旦做出错误的决定，很可能毁了你自己。”

　　听到聂远这么说，拓跋野反而高兴了起来，至少还能够争取杜海陵，说明杜海陵并没有跟聂远联手。

　　杜海陵冷声道：“三师兄，真是想不到，你跟二师兄同流合污了，跟外人勾结，意图毁掉天丹城。天丹城是祖辈的心血，我绝对不允许你们毁掉。”

　　说完，他指挥手下强者，在外围形成了包围圈，展开了攻击。

　　看到杜海陵是来帮自己的，单风扬看到了希望，他大声道：“杜海陵副城主来增援我们了，大家全力以赴，灭掉敌人，还天丹城一个安稳的环境。”

　　“杀！杀！杀！……”

　　看到城主府的强者气势如虹，战斗力飙升，开始了反击，圣皇顿时有些头皮发麻。

　　“这都什么情况？局势又起变化了。”

　　这些大佬都看得眼花缭乱，底下那些人更是看得莫名其妙。

　　这样的战争，他们估计都是第一次经历。这也说明天丹城局势之复杂，真是罕见无比。

　　总之，杜海陵带着大批强者赶至，使得局势出现了新的变化。城主府一方，不说反败为胜，至少稳定了局势，并且开始了反击。

　　如今，天丹城五大城主，还有紫雨烟没有现身，还不知道什么情况。

　　局势好转，拓跋野更加沉得住气了。

　　他们全力防御，不管外面的大战。

　　反正有魔通天在地下，不管是重伤者，还是死了的强者，都被他收取了不少。

　　重伤的可以收服，死了的身上宝物很多，也是一笔横财。

　　有了这些，拓跋野一点都不着急，他慢慢等待。

　　其实，双方都在消磨时间，好像都在等紫雨烟出现。

　　只是，紫雨烟一直没有现身，他们战斗了一个多小时，伤亡逐渐增加，渐渐地都无法收手了。

　　死了那么多同伴，都杀红了眼。

　　这样的战争，便宜了魔通天。他不时出手，到现在为止已经收了五百多名重伤的强者，还收了数百具尸体，这些尸体身上都有大量宝物，绝对是一笔巨大的财富。

　　其他人都陷入苦战，压根不敢分心收取死者的宝物，魔通天把大部分尸体都收走了。

　　大家都觉得很奇怪，不知道是谁收了那些尸体。

　　不过，这种时候，是没有人去深究这个问题的。

　　何况，魔通天的速度太快，正在激战的那些强者，是不可能发现他的。

　　几名金仙境强者倒是发现了魔通天的存在，只是魔通天伪装了，看上去也就是普通的魔藤，只是比较强大而已。

　　几大金仙境强者都发现了魔藤在浑水摸鱼，他们都没有时间去搭理。

　　大战一触即发，他们自顾不暇，不可能去管魔藤的。

　　“龙云，看样子小师妹不会出现了，我们要不要决胜负？”单风扬问道。

　　拓跋野叹道：“师傅，我感觉情况有些不妙，紫雨烟师叔不会去攻打城主府了吧？”

　　他们在传音，其他人并不知道他们说什么。

　　拓跋野一直怀疑玲珑拜入紫雨烟门下的目的，他怀疑玲珑已经说动了紫雨烟，要夺取天丹城。

　　至于聂远，恐怕是被利用了，只是现在聂远还不知道情况罢了。

　　要是他知道自己是别人的棋子，还不一定会出现什么情况。

　　“龙云，这一点你请放心，就算紫雨烟想夺取城主府，也不是那么容易的。”单风扬信心十足。

　　“既然师傅如此有信心，那么我们可以进行决战了。”拓跋野想了想，说道。

　　紫雨烟迟迟没有出现，让他有些不安。

　　不过，战局不能一直这样僵持下去，必须行动起来。

　　其实，他比谁都心急，因为他想多镇压一些强者。

　　单风扬大声道：“所有人全力出击，给我灭了他们。”

　　“是！”城主府的强者都大吼出来。

　　“给我杀，杀光他们。”杜海陵也下了命令，在外围斩杀聂远一脉的强者和张国彬一脉的强者。

　　圣宗强者被拓跋野他们牵制住了，聂远、张国彬他们相当于被单风扬、杜海陵的人马内外夹击，境况不太妙。

　　本来，聂远一脉的强者和张国彬一脉的强者加起来，实力就不如城主府和杜海陵一脉的强者，又遭到夹击，情况极其不妙。

　　当单风扬他们发动猛攻，聂远他们的伤亡顿时暴增。

　　拓跋野的任务很简单，就是牵制住圣宗强者，让他们没办法支援聂远他们。

　　要是圣宗之前没有损失大批强者，也不至于被拓跋野他们完全牵制住了。

　　可现在说这些都没有用，圣宗强者对上拓跋野他们并不占太大优势，一旦他们抽出强者去增援聂远他们，那么拓跋野他们势必反击，到时候圣宗强者能不能顶住，还是很难说的事情。

　　最主要的是圣宗不能放弃包围拓跋野他们，防止拓跋野他们跟城主府的强者会合。

　　要是拓跋野跟单风扬会合了，想要夺取丹典就更加困难了。


第870章 急转直下

　　为了包围拓跋野他们，圣宗强者极为分散，无法布置厉害的大阵，这严重影响了他们的战斗力。

　　拓跋野看清了圣宗强者的薄弱之处，指挥手下强者不断变化攻击位置。

　　其实，他能够冲破圣宗强者的封锁，却没有那么做。

　　他们跟单风扬等人会合了，确实比较安全，同时也让圣宗强者放开了手脚，到时候说不定对他们更加不利。

　　正是因为他看透了这一点，才有意被圣宗强者包围，牵制圣宗的全部强者。

　　而且，要是手下有人受伤，或者消耗太大，他还可以悄然换人，他已经换了几批强者。

　　那些受伤的，或者消耗太大的，在幽冥仙府休息一段时间，又能够出来战斗，这样持续战斗力就变强了。

　　而圣宗强者一旦有人受伤，就会有魔藤出现，把他们卷走。

　　当然，为了不让敌人怀疑，魔藤不时卷走城主府和杜海陵的强者。

　　局势逐渐变得对聂远他们越来越不利，聂远大吼出来：“大师兄，战斗已经这样了，轮到我们动手了。”

　　他主动挑战单风扬，单风扬当然要应战：“好啊！让我看看你到底有多强，竟然想夺取天丹城。”

　　两人飞入虚空，消失不见了。

　　金仙境强者交战，破坏力太大，所以修仙世界是有规矩的，他们大战必须进入一些独立的空间，也就是一些古战场进行。

　　“四师弟，让我看看你的实力！”张国彬也发出了挑战。

　　“谁怕谁啊！”杜海陵跟张国彬也离开了。

　　五大金仙境强者，就只剩下了圣皇一人。

　　双方的强者没有了指挥者，还在继续厮杀，杀得更加惨烈。

　　血肉横飞、血流成河！

　　四周都变成了一片废墟，很远的地方都受到了波及。

　　甚至天丹城里面的强者，都感受到了余波的冲击，吓得一个个面无人色。

　　圣皇见其他四大金仙境强者离开了，心情大好，他大笑出来：“龙云，交出丹典！”

　　“圣皇，我早就说过了，想要丹典，就杀了我吧。”拓跋野平淡道。

　　“小子，你还没有看清楚局势吗？你们没有了金仙境强者，我要杀你还不容易？”圣皇冷声道。

　　“你杀不了我，你的阴谋是没法得逞的。”拓跋野淡然道。

　　本来，金仙境强者对战金仙境以下的强者，不用爆发出全部的实力，就不会对修仙世界造成毁灭性破坏，这是允许的。

　　圣皇心想，要对付龙云很容易，所以他成竹在胸。

　　而拓跋野则在思考，要不要让太上大长老出面对付圣皇。

　　紫雨烟的态度还不知道，天丹城内部的情况没有人知晓，说实在的，他非常担心。

　　太上大长老出面了，他的身份也就曝光了。

　　要是不能把眼前这些强者灭掉，以后的局势恐怕对天丹城和天器城都极为不利。

　　圣皇已经出手了，虽然被拓跋野的手下挡住了。

　　可拓跋野有些担心，他的手下抵挡不了多久。

　　一旦被圣皇破阵，那么他那些手下恐怕要伤亡惨重了。

　　拓跋野当机立断，放出了太上大长老。

　　太上大长老早就做好准备，把天器城带来的强者留在了幽冥仙府，独自出来了。

　　金仙境强者一出现，圣皇当即感应到了。

　　“你是什么人？”圣皇震惊道。

　　“我是来阻止你杀龙云的。”太上大长老冷声道：“我们一战吧？”

　　这是他发出的挑战，圣皇不应战的话，以后就颜面扫地了。

　　“不管你是谁？阻碍了我们圣宗的大事，你会死无葬身之地的。”圣皇大怒。

　　他不认识太上长老，这是好事。

　　不过太上大长老已经出面，估计身份很快会被识破的。

　　一旦战斗开始，他那些招牌武技、仙术施展出来，身份是没办法隐瞒的。

　　“圣皇，你不敢应战吗？”

　　“我杀了你！”圣皇不得不应战。

　　他恶毒地看了拓跋野一眼，恨不得吃了拓跋野。

　　他没有想到，龙云身边竟然有金仙境强者保护。

　　他对龙云的身份充满了好奇，却没办法深究。

　　太上大长老和圣皇也消失了，去独立空间激战去了。

　　如今，圣宗也失去了指挥者，拓跋野的机会来了。

　　既然太上大长老都暴露了，他不介意多暴露一些强者。

　　为了快速获胜，他把手下的强者都放了出来，天器城派来的强者同样都出战了。

　　“杀！干掉他们。”拓跋野大吼出来。

　　他的手下都准备好了，出现之后，马上开始猛攻圣宗强者。

　　看到拓跋野身边突然多出大量玄仙境强者，圣宗强者都吓得面无人色、六神无主了。

　　他们还没有什么反应，结果就遭到了猛烈的攻击。

　　一轮攻击下来，圣宗强者损失惨重。

　　也就一轮攻击，拓跋野他们冲破了圣宗强者的封锁，杀了出去。

　　他派出一批强者，去支援城主府的强者，对聂远一脉的强者展开了猛攻。

　　而他亲自带着一批厉害的仙兽，开始镇压圣宗强者。

　　那些仙兽跟随拓跋野都有一段时间了，知道他的心意，每次都是尽量留手，重创敌人，而没有击杀敌人。

　　圣宗数千名强者，经过几个冲击，七零八落，损失过半。

　　剩下那些强者，更加难以抵挡金大力等仙兽的冲击。不断有强者倒下，那些强者一旦倒下，就会被魔通天卷走。

　　当然，也有部分强者，被直接击杀了。

　　圣宗强者外面是城主府的强者形成的包围圈，虽然城主府的强者没有攻击他们，却封锁了空间，让圣宗强者无处可逃。

　　在狭小的范围里，圣宗强者抱头鼠窜，伤亡惨重，所有人都没有了斗志，只求能够逃脱。

　　可惜，外面几重包围，他们是不可能逃脱的。

　　拓跋野亲自出手，镇压圣宗那些玄仙境强者。

　　玄仙境强者伤亡比较少，这个时候一个个镇压，要是能够全部镇压，能够大幅度提升天宇盟的实力。

　　要知道，圣宗这次出动了五百多名玄仙境强者，还不算之前那被拓跋野他们拿下的一百余名玄仙境强者。

　　这五百多名玄仙境强者，只要能够镇压一半，也是一股不可忽视的力量。

　　何况，活着的玄仙境强者还有近四百人，除了少部分主动寻死，拓跋野不准备杀了他们。

　　金大力等仙兽，能够独自镇压玄仙境强者，他们都是单独行动。

　　而紫玲指挥那些擅长神识攻击的强者，也没有闲着，专门针对玄仙境强者。

　　一个个玄仙境强者倒下，圣宗更加失去了反抗之力。

　　局势风云剧变，连城主府的强者都看傻眼了。

　　他们谁都没有想到，龙云身边不光有金仙境强者，竟然还有这么多玄仙境强者和玄仙境仙兽。

　　有了龙云的强者加入，聂远一脉的强者和张国彬一脉的强者更加不济，伤亡越来越大，斗志也消磨得差不多了。

　　而张国彬、聂远都不在，其他人根本无法镇住局面。

　　“龙云公子真是厉害！竟然有这么多强者，看来这次我们赢定了！”城主府的强者很兴奋，战意高昂。

　　“是啊！要不是龙云的手下实力强劲，我们这次输定了。”

　　……

　　很显然，龙云已经成为了城主府那些强者眼中的英雄，是他挽救了天丹城。

　　现在说这些还为时过早，城主府那些强者都相信龙云，一定能够灭掉背叛者。

　　圣宗的强者最惨，遭遇那些强大的仙兽，连玄仙境巅峰强者都支撑不了多久，就被镇压了，其他人更加不济。不到半个小时，四百多名玄仙境强者，除了少部分陨落，其他都被镇压了。

　　剩下一千多名天仙境强者，成为了待宰的羔羊。

　　天仙境强者，拓跋野也不放过，下令镇压他们。

　　镇压天仙境强者就更加容易了，不用太多人手就能够搞定。

　　不过，为了迅速稳定局面，拓跋野倾尽全力，先把圣宗强者全部拿下再说。

　　没有了圣宗强者，就算出现其他变故，他也能够掌控局势。

　　他的手下全力以赴，不到十分钟，一千多名天仙境强者几乎全部被镇压，死亡的很少。

　　其实，光是玄仙境强者出手，一人镇压两名天仙境强者，当然是非常容易的事情。

　　圣宗这些天仙境强者也训练有素，竟然坚持了十分钟，殊为不易了。

　　“一部分人打扫战场，其他人跟我一起去对付其他敌人。”拓跋野大吼出来。

　　这一声大吼，使得聂远、张国彬的手下彻底失去了斗志。

　　他们没有了斗志，肯定是支撑不了多久的，因为他们被夹击了。

　　偏偏这个时候，一大队强者出现了，直奔战场而来。

　　为首的两名强者，拓跋野都熟悉无比，竟然是紫雨烟和玲珑。

　　他没有看到舞倾城，而且舞倾城也没有发消息给他，不知道是不是出现了意外。

　　看到紫雨烟他们出现，拓跋野不好的预感又出现了。

　　“所有人戒备！”拓跋野大声道。

　　单风扬不在，城主府的强者也都听拓跋野命令。

　　可惜，杜海陵那些手下，并不服从龙云的命令，他们看到是紫雨烟，都欢呼起来，还以为来了强援。

　　“师叔，你总算出现了！”

　　“师叔，二师伯和三师伯背叛了天丹城，跟圣宗强者勾结，意图对天丹城不利。你们来了，正好把他们都拿下，等候发落。”

　　……

　　紫雨烟笑着说道：“好啊！大家出手，把他们都拿下。”

　　紫雨烟带来的强者出手了，只是他们攻击的目标不是张国彬和聂远的手下，而是杜海陵的手下。

　　“师叔，你……”

　　“师叔，你也背叛了天丹城……”

　　……


第871章 紫雨烟的态度

　　杜海陵那些手下没有防备，结果伤亡惨重。

　　聂远、张国彬的手下趁机冲杀了出去，逃出了被夹击的尴尬局面。

　　他们逃出去之后，立马跟紫雨烟的人马聚集在一起，跟拓跋野他们形成了对峙。

　　因为紫雨烟他们加入，使得双方的实力再次达到了一个平衡点，谁也不占优势了。

　　要不是之前拓跋野当机立断，把圣宗强者以最快的速度镇压了，紫雨烟他们的人马加上圣宗的强者，对拓跋野将会极为不利。

　　“龙云公子，我们现在怎么办？”杜海陵手下一名长老问道。

　　他们损失很大，没有了底气，准备让龙云给他们拿主意了。

　　拓跋野说道：“布好阵势，准备大战。待会儿，我带着手下正面冲杀，城主府的强者负责右翼策应，你们负责左翼策应。我不要求你们击杀多少敌人，首先是保护好自己，只有保护好自己，才能杀更多的敌人。”

　　“是！”众人都听从龙云的号令。

　　金仙境强者都离开了，在场就龙云威信最高。何况，他的手下最多，也最强。

　　就刚才，他指挥手下强者，快速把圣宗强者镇压，彻底让人服气了。

　　他的实力有目共睹，他的指挥能力更加不用说了。

　　“龙云公子，其他人都好说，要是紫雨烟副城主亲自出手，我们就麻烦了。”一名长老说道。

　　紫雨烟好歹是金仙境强者，拓跋野他们这边没有金仙境强者跟她抗衡，她会影响战局的。

　　“紫雨烟你们不用管，尽量灭杀其他强者。他们都是背叛者，不用手下留情。”拓跋野冷声道。

　　实在不行，他准备暴露出全部实力，跟紫雨烟周旋一阵。

　　他相信手下，能够快速取得优势，只要他能够坚持一阵就行了。

　　不过，他从来没有跟金仙境强者对战的经验，心中还是有些底气不足。

　　“龙云，交出丹典，饶你们性命。”紫雨烟说道。

　　双方各自结阵，短暂对峙，谁都没有抢先出手。

　　“师叔，你为什么会背叛天丹城？本来，我以为你是最不可能背叛天丹城的，真是没有想到啊。要是我所料不差，你背叛天丹城，跟玲珑师妹有关系吧？”

　　拓跋野面色平静，毫无惧色。

　　“龙云，多余的话我不想说，我只问你，交不交出丹典？城主府已经被我攻占，你要是不识时务，我会让你死得很难看。”紫雨烟冷声道。

　　“师叔，你就别吓唬人了！天丹城城主府要是那么容易攻破，也就不是天丹城的城主府了。哈哈……”拓跋野笑道。

　　他看得出来，城主府那些强者听说城主府被夺，都受到了不小的打击。

　　战争胜负的关键是士气，他当然要把士气提升起来。

　　“龙云师兄，你难道看不出来，我们是先去了城主府，才赶过来的吗？”玲珑说道。

　　“看得出来，不过我可以肯定你们没有得手。城主府有底牌，你们去夺取城主府，只是自取其辱罢了。”拓跋野冷声道。

　　他顿了顿，继续说道：“要是我没有猜错的话，你们去城主府吃了一个大亏，要不然不会耽误这么长时间。”

　　紫雨烟脸色变得极为难看，冷声道：“小子，你知道什么？大家一起动手，把龙云杀了，夺取丹典。”

　　看到她的表现，拓跋野更加肯定，城主府并没有被紫雨烟的人占领。

　　看来，天丹城能够屹立不倒，还是有底蕴的。

　　这底蕴恐怕只有单风扬知道，连其他四大副城主都不得而知。

　　城主府没有丢，拓跋野踏实了不少。

　　他大吼道：“所有人注意了，杀掉眼前这些背叛者！杀！”

　　他手下那些强者发起了正面冲击，借助大阵的力量，冲杀起来。

　　他手下那些强者，以仙兽居多，训练有素，战斗力极强。

　　他们冲杀起来，顿时杀得敌人人仰马翻。

　　而城主府的强者和杜海陵手下的强者，分别从两翼进行攻击，策应拓跋野手下那些强者，为他们分担压力。

　　不过，他们所面对的敌人也很强大，尤其是紫雨烟出现之后，那些人燃起了斗志，战斗力飙升，很难对付。

　　这样的情况下，拓跋野还是毫无惧色，指挥手下大军悍然发动猛攻，掌握主动。

　　他唯一顾忌的就是紫雨烟，其他人他压根就没有太在意。

　　两军对垒，伤亡都很大，无数仙术铺天盖地，大片大片强者倒下了。

　　这可忙坏了魔通天，无数藤蔓都动了起来，镇压受伤的人，收取尸体，忙得不亦乐乎。

　　紫雨烟暂时没有出手，她是想看看龙云的实力。

　　可惜，龙云一直都没有出手，只负责指挥战斗。

　　“师傅，我们要不要速战速决，先拿下龙云？”玲珑问道。

　　看样子，玲珑比紫雨烟更加急迫，想要拿到丹典。

　　丹典对仙丹师来说，诱惑力确实太大了。

　　玲珑也是仙丹师，当然无法抵御丹典的诱惑力。

　　“玲珑，我们不用太着急，丹典是我们的。”紫雨烟露出了笑容。

　　在她的指挥下，聂远和张国彬的手下负责拦截拓跋野的手下，而她的手下则负责策应。

　　看她的做法，好像是拿聂远和张国彬手下的强者当炮灰。

　　只是他这样做，让拓跋野百思不得其解。

　　“难道紫雨烟跟聂远他们不是一伙的，只是伪装成一伙的？”

　　他脑海里冒出这样的想法，顿时无法遏制。

　　他闹得快速转动起来，思考各种可能性。

　　他始终有些想不明白，玲珑不是来自圣宗的话，她又是来自什么地方？

　　她跟紫雨烟到底达成了什么协议，让紫雨烟反出天丹城。

　　拓跋野心中充满了疑问，却没有办法追根究底。

　　他只有一个念头，就是赢得这场战争的胜利，对天丹城至关重要。

　　他不去理会其他事情，指挥着手下大杀四方。

　　这样的战争，比拼的是整体实力，尤其是默契程度是最为重要的。

　　说起配合，没有强者能够跟拓跋野那些手下一样，配合默契无比。

　　战斗进行得那么激烈，他那些手下丝毫不断，每次都是一起出手，每次出手都能够让敌人倒下很多人。

　　就算金大力这些顶尖仙兽强者，也没有乱，跟大家一起攻击。

　　在他们的猛攻下，聂远和张国彬的手下损失惨重。

　　看到聂远和张国彬的手下损失惨重，紫雨烟还是没有出手的意思的。

　　拓跋野反倒有些看不懂了，不知道紫雨烟这是要干什么。

　　不过，紫雨烟不出手更好，他可以趁机占据优势，掌握主动权。

　　“杀！杀！杀！”

　　杀得昏天暗地，血流成河！

　　那些天仙境强者，在战争中是那么脆弱，经不起折腾。

　　就算是玄仙境强者，也随时可能陨落。

　　看到同伴一个个倒下，就算心理素质绝佳，也有些承受不住。

　　“师傅，我们是不是该出手了？”玲珑很着急。

　　紫雨烟看了看局势，淡然道：“再等等！”

　　她还是没有急着出手，好像就是想看着聂远和张国彬的手下送死。

　　她带来的强者，也没有发动猛攻，只是牵制对手。

　　聂远和张国彬那些手下哭爹喊娘，损失惨重，很快他们也反应过来了。

　　“紫雨烟副城主到底在干什么？为什么她一直不出手？”

　　“对啊！只要紫雨烟出手拿下龙云，战争就差不多结束了。”

　　……

　　不少人开始对紫雨烟充满了怀疑，心中非常不满。

　　天丹城五大城主，关系本来就不和睦，他们的手下之间同样是这样。

　　现在，张国彬和聂远的手下损失惨重，他们当然以为紫雨烟是借机削弱他们的实力。

　　这些人有了这样的想法，更加谨慎了，不再猛冲猛打，竟然转为防御了。

　　不过，他们损失很大，阵型早就被打乱，想要防御，同样挡不住拓跋野那些手下的冲击。

　　几乎每轮攻击下来，他们都要损失不少强者。

　　尤其是天仙境强者，面对大量强者一起攻击，光是余波就足以重创他们。

　　要是被直接击中，绝对是死路一条。

　　最为活跃的还是魔通天，无数藤蔓闪电出击，收获巨大。

　　现场很混乱，也没有人去留意到他的动作。

　　何况，还有暖玉圣灵芝配合，他们简直是所向无敌。

　　只要被他们盯上的强者，难逃被镇压的命运。

　　时间一分一秒流逝，不到半个小时，聂远和张国彬的手下已经损失过半，而拓跋野的手下损失要小得多。

　　相比之下，城主府的强者和杜海陵手下的强者损失还要大一些，这还是紫雨烟没有下狠手的缘故，要不然损失是无法估计的。

　　“师傅，我们该出手了吧？”玲珑第三次催促道。

　　紫雨烟点点头，说道：“玲珑。你负责指挥战斗，不求有功，但求无过。只要我拿下了龙云，战争就结束了，没有必要白白损失我们的人手。”

　　“是！师傅！”玲珑显得很兴奋。

　　紫雨烟交代了一下，然后扑向了龙云。

　　“龙云，交出丹典，否则我亲自出手了。”紫雨烟大声道。

　　看到她准备出手，张国彬和聂远的手下振奋起来，斗志又燃烧起来。

　　他们的想法都很简单，认为只要拿下龙云，就能够获得战争的胜利。

　　他们认为敌人之所以如此强大，就是因为龙云的指挥。

　　很显然，他们太高看了龙云，却小看了眼前的敌人。

　　“师叔，我不会交出丹典的。”拓跋野平淡道。

　　“既然如此，那就怪不得我下狠手了。”紫雨烟脸色一冷。

　　拓跋野没有说话，可他的眼神坚定无比，没有丝毫动摇。


第872章 身份曝光

　　紫雨烟对战龙云，这是在场所有人都关注的。

　　很多人甚至停止了战斗，眼睛瞪得大大的，看着龙云和紫雨烟。

　　尤其是玲珑，极为关注龙云和紫雨烟。

　　她心里很矛盾，一方面希望紫雨烟能够杀了龙云，她就变成圣仙界年轻一辈最厉害的仙丹师了。

　　另外一方面，她有希望龙云能够活着，连她自己都觉得有些奇怪。

　　一直以来，她接近龙云，就是为了了解龙云的底细。

　　只是龙云浑身是谜，让她无比好奇。

　　女人的好奇心起来，就容易入迷。

　　估计，玲珑也是如此，渐渐迷上了龙云，她自己都不知道。

　　金仙境强者，在修仙世界是不能全力出手的，必须把修为压制在金仙境以下。

　　就算这样，金仙境强者毕竟是金仙境强者，不是玄仙境巅峰强者能够相比的。

　　金仙境强者，各个方面，都远不是玄仙境巅峰强者能够相比的。就算压制了修为，也没有可比性。

　　紫雨烟对龙云出手，没有人看好龙云，除了龙云手下那些强者，对他比较了解。

　　紫雨烟轻描淡写，很随意地进行攻击。

　　在她看来，一招就能够决定胜负。

　　她太小看龙云了，龙云也没有在意，他动用了全部的力量，猛地爆发出来。

　　他的攻击很简单，没有带什么招式，直接一拳跟紫雨烟的手掌碰撞在一起。

　　“轰！”一声巨响，拳劲激射，周围那些强者都被震得飞了出去。

　　而紫雨烟和龙云竟然同时被震退，紫雨烟脸色变得极为难看，震骇道：“龙云，真是想不到，你的力量竟然如此强劲！”

　　她有些不敢相信，天仙境修为的龙云，力量竟然能够跟金仙境强者抗衡。

　　这样的力量，她还是第一次遇到。

　　“师叔，你最好不要一意孤行，背叛天丹城是没有好下场的。”拓跋野沉声道。

　　他对自己的全力还是清楚的，知道最多能够让紫雨烟忌惮，想击败紫雨烟，可能性不大。

　　紫雨烟不是金仙境初期修为，而是金仙境中期修为。

　　而拓跋野的神力修为，最多跟金仙境初期强者抗衡。他的修为还是太浅薄，没有深厚的底蕴，还是难以跟老牌的金仙境对抗。

　　“龙云，你到底什么来历？据我所知，龙云很年轻，不可能有你这样的神力修为。”紫雨烟心中产生了疑惑。

　　“师叔，我就是龙云，如假包换！至于我的神力修为，没必要跟你解释吧？”拓跋野平淡道。

　　对抗金仙境强者，他能够依靠的就是神力修为了，连神念之力都派不上太大用场。

　　金仙境强者，神识力量是非常强劲的，他的神念之力修为还差得远，冒然动手神念之力进行攻击，说不定反而会吃大亏。

　　神念之力太凶险，他不敢冒险。

　　紫雨烟仔细打量龙云，确实看不出任何破绽。

　　本来拓跋野比龙云还要年轻一些，当然不容易看出来了。

　　她摇头道：“真是奇怪，你的年龄确实不大。可你手下为什么会有这么多玄仙境强者和玄仙境仙兽？”

　　她竟然仔细查看起来，没有继续攻击。

　　看了一会儿，她露出了笑容，大声道：“龙云，我知道你的来历了。你不是什么龙云，而是天器城的轩宇。你手下那些强大的仙兽我是不会看错的，我听说当初天器城动乱，这些仙兽就起到了至关重要的作用。我说得对不对？”

　　听紫雨烟这样说，在场不少人反应过来。

　　天器城的轩宇，天丹城很多人都是知道的。

　　轩宇绝对是传说中的人物，他手下最厉害的仙兽，都被广为流传。

　　“他真是轩宇，我看到了一龙二虎三豹！”

　　“那是神猿后裔，应该就是轩宇的手下金大力。”

　　“还有那巨大的黑熊，他是黑罡！”

　　……

　　拓跋野手下那些强大的仙兽，都被认了出来。

　　在场的强者，基本上都确定了紫雨烟的说法。

　　龙云不是龙云，而是天器城的轩宇。

　　他们都知道，轩宇是炼器的绝世天才，可谁也没有想到他竟然还是绝世的炼丹天才。

　　“这怎么可能？”玲珑摇了摇头，不敢相信。

　　本来，在炼丹方面的天赋，龙云就跟她不相上下了，甚至比她更强。

　　要是龙云是轩宇，说明他炼器方面的天赋也无人能比。

　　这样的妖孽，圣仙界还没有出现过。

　　龙云真是轩宇，对玲珑这样的天才来说，打击绝对是巨大的。

　　其实，拓跋野有心理准备，他动用了所有仙兽，就知道身份肯定会暴露。

　　何况，太上大长老那边身份暴露了，他也没有办法继续隐瞒身份。

　　他笑着说道：“师叔，你真是好眼力，我确实不是龙云，我是天器城的轩宇。其实，龙云早就陨落了，是龙辰师傅跟单风扬师傅商议之后决定的，让我假冒龙云，来天丹城稳定局势的。我们早就知道，圣宗强者野心不死，会对天丹城动手，果然是这样。只是，我们都没有想到，天丹城五大城主，竟然有三大副城主背叛了天丹城。”

　　他的话一出来，等于承认了身份。

　　在场的强者都震惊无比，心中波涛汹涌。

　　“龙云真是轩宇，太让人难以置信了！”一名强者惊呼出来。

　　“是啊！绝世炼器天才竟然还是绝世炼丹天才！”

　　“不对，我看轩宇不是炼丹天才，炼丹方面说不定是有人帮忙。”

　　在场不少人心中都充满了疑惑，包括紫雨烟。

　　紫雨烟问道：“你还真是轩宇！我只想知道，你炼丹方面的天赋是真的吗？还是大师兄给你打掩护？”

　　玲珑暗道：“轩宇炼丹方面的天赋肯定是假的，可跟他比试炼丹，我是如何输的？”

　　拓跋野仔细考虑一下，说道：“实不相瞒，我本来就是仙器师和仙丹师，炼丹方面的天赋虽然不如炼器方面的天赋，却相差不是太大。”

　　实际上，他修炼的是神炼之道，炼丹和炼器都是一样，没有任何区别，甚至在阵法一道、炼制符箓、炼制仙魁方面，他的天赋同样是举世无双的。

　　他的话半真半假，对在场的人冲击已经很大了。

　　“真是想不到，世上竟然有如此绝世天才，太让人难以置信了！可惜，你是天器城的人，并不是我们天丹城的人。”紫雨烟赞叹道。

　　“师叔，你这话又错了，我是真心拜入单风扬师傅门下，是天丹城的一员。”拓跋野笑着说道。

　　他顿了顿，继续说道：“所以，我绝对不允许圣宗强者染指天丹城，任何背叛天丹城的人，都是我的敌人。”

　　“轩宇！轩宇！……龙云！龙云！……”

　　拓跋野那些手下都高呼起来，士气大振。

　　紫雨烟脸色微变，很快恢复了正常。

　　她笑着说道：“龙……轩宇，我能不能求你一件事情？”

　　“师叔请说，能够办到的，我肯定答应你。”拓跋野当即说道。

　　紫雨烟叹道：“我门下还有很多弟子，他们修为不高，我没有让他们参与背叛天丹城的事情，他们甚至不知情。要是你们获胜，我希望你能够放过他们，让他们留在天丹城。要不然，让他们离开也行。”

　　“好！这件事情我答应你，我绝对不会为难你门下的弟子。”拓跋野没有丝毫犹豫。

　　他不是嗜杀的人，不会赶尽杀绝。

　　“谢谢！”紫雨烟感激道。

　　玲珑走了过来，说道：“师傅，你不用这么落寞，杀了轩宇，我们还有机会。”

　　她做出这样的决定，心中很痛。

　　可她有自己的使命，为了完成任务，她顾不了那么多。

　　紫雨烟说道：“我会竭尽全力的，不过我想杀轩宇很难。何况，我们这边大战，估计天器城已经知道，说不定天器城还会派出金仙境强者来增援，到时候我只有撤离，我可不想手下白白送死。”

　　“师傅，你一定要杀了轩宇，否则他成长起来，以后恐怕无人能制。”玲珑下狠心道。

　　紫雨烟没有多说，继续对轩宇出手。

　　而轩宇，一边跟紫雨烟纠缠，一边对手下下令：“全力以赴，速战速决！”

　　他那些手下士气正高，全力冲杀起来，开始镇压聂远和张国彬的手下。

　　他们都知道轩宇的心思，没有下杀手。

　　这么多强者，要是全部杀了，太可惜了。

　　跟随拓跋野的时间长了，他们也变得跟他一样，喜欢镇压强敌，并不喜欢杀戮。

　　聂远和张国彬的手下都把希望寄托在了紫雨烟身上，结果紫雨烟几次出手，都奈何不了龙云，他们彻底绝望了。

　　他们还是拼死抵抗，可惜士气低落，战斗力下降厉害。

　　何况，在配合方面，他们远远不如拓跋野手下那些强者。

　　拓跋野很聪明，让城主府的强者和杜海陵的手下在两翼策应，要不然他们跟他的手下一起，反而会影响他手下的发挥。

　　连续十多轮冲击，聂远和张国彬的手下又倒下了三分之一。

　　剩下那些强者更加不济，而拓跋野的手下还在不断冲杀。

　　他们都留有余地，没有全力出手，否则聂远和张国彬的手下伤亡会很大。

　　那是受伤的人，基本上都莫名其妙的消失，让聂远和张国彬的手下更加恐惧。

　　也不知道谁大吼了一声：“逃命啊！”

　　聂远和张国彬那些手下彻底乱了，有不少人开始四散逃跑，剩下那些人也乱成一团，根本没办法战斗。

　　拓跋野那些手下知道机会难得，他们疯狂攻击，尽力留下更多敌人。

　　片刻工夫，大量强者受伤倒地，然后消失。

　　只有小部分强者，逃得比较快，四散逃逸，速度很快。


第873章 回城

　　看到敌人逃走，不用拓跋野下令，他手下那些仙兽开始四散追击。

　　比拼速度，能够比那些仙兽快的还真没有。

　　他们四散拦截，一只强大的仙兽，就能够拦下一批敌人来。

　　只要延误他们一些时间，其他强者很快赶到，迅速把敌人包围，然后镇压。

　　聂远和张国彬的手下溃败，只剩下紫雨烟的手下还在跟城主府的强者和杜海陵手下的强者纠缠，双方没有分出胜负。

　　不过，随着聂远和张国彬手下的强者溃败，紫雨烟手下那些强者的士气也受到了影响。

　　要不是玲珑指挥得当，他们恐怕已经挡不住对手的冲击了。

　　紫雨烟知道龙云的真实身份之后，就无心战斗，她出手处处手下留情，没有全力以赴。

　　所以，拓跋野应付起来比较轻松，看到聂远和张国彬的手下溃败了，她更加不想继续纠缠不休了。

　　“轩宇，我们停战，让我带着手下离开？”

　　“师叔请便！”拓跋野没有阻拦的意思。

　　有紫雨烟在，拓跋野也奈何不了她的手下。

　　既然紫雨烟主动要求离开，他求之不得。

　　没有紫雨烟的手下纠缠，他们正好把张国彬和聂远的手下全部铲除了。

　　紫雨烟没有继续对拓跋野出手，她回到手下身边。

　　“撤！”

　　“师傅！”玲珑大喊起来。

　　“大局已定，我们没有必要继续纠缠。”紫雨烟当即说道。

　　拓跋野也下了命令：“全体听令，去追杀聂远和张国彬的手下。”

　　其实不用他命令，城主府的强者，还有杜海陵的手下恐怕也没有胆子去追杀紫雨烟的手下。紫雨烟在场，他们除非想找死。

　　紫雨烟带着手下离开了，他们没有回天丹城，而是进入了无尽山脉。

　　而拓跋野带着剩下的强者开始追杀聂远和张国彬的手下，少部分人留下打扫战场。反正魔通天已经过了一遍，战场上尸体都不多，而且都是天仙境强者的尸体。

　　这是最后的扫尾战斗，必须做好，尽量不要出现太多漏网之鱼。

　　拓跋野带着手下，足足追杀了一个小时，除了少部分玄仙境强者逃脱，其他人大部分被镇压了。

　　地面的战争结束了，也不知道单风扬他们那边的情况如何。

　　拓跋野也帮不上忙，他带着这些强者，直接回到了天丹城，去看看天丹城的情况如何。

　　而且，他有些担心舞倾城，他主动跟舞倾城取得了联系。

　　好在紫雨烟把修为不高的弟子都留在了天丹城，并没有带走，舞倾城也在天丹城里面。

　　拓跋野让舞倾城直接去轩宇楼，跟影花妃会合，免得出现其他状况。

　　而城主府的强者和杜海陵的手下，加上拓跋野一些手下，分别去了聂远的府邸和张国彬的府邸，要把他们的手下彻底拿下。

　　拓跋野率领剩下的强者回到了城主府，城主府乱糟糟的，明显刚刚经历了一场大战。

　　不过，城主府果然是有底牌的，紫雨烟亲自出手，都没有攻破城主府，最后不得不放弃城主府，去杀龙云，夺取丹典。

　　城主府留守的强者看到龙云回来，都非常高兴。

　　“龙云公子，你们都没事吧？”

　　“龙云公子，外面的战况如何？”

　　“诸位放心，圣宗强者已经被我们全部灭掉，还有聂远、张国彬的手下，也全部被我们拿下。只有紫雨烟师叔带着手下离开了，我们没有阻拦。另外，师傅他们大战还没有结束，暂时还不知道情况如何。”拓跋野说道。

　　“真是想不到，这次四大副城主，竟然有三大副城主都背叛了天丹城。”一名老者叹道。

　　“幸好城主府有一座绝世大阵，挡住了紫雨烟他们的攻击，要不然城主府都被破了。”

　　“诸位，能不能打开大阵，让我们先进去再说。”拓跋野把手下都收入仙府之中，只留下了部分城主府的强者。

　　他那些手下多为仙兽，太过吓人了。

　　“打开大阵，让龙云公子进来。”

　　大阵开启，拓跋野带着身边那批城主府的强者走了进去，他们受到了很热烈的欢迎。

　　“龙云公子，这次真是辛苦你们了！本来，我们还以为你们难以取胜，真是没有想到啊，你们竟然获得了大胜。”一名长老说道。

　　“诸位长老，我们这次能够获胜，全靠了天器城派出大批强者增援，而且天器城的太上大长老都亲自来了。”拓跋野说道。

　　只有单风扬知道，天器城的太上大长老早就带着强者来了，其他人是不知道的。

　　“竟然是天器城相助，看来我们要好好感谢天器城。”

　　“不错！这次我们天丹城损失惨重，三大副城主反出天丹城，短时间恐怕没办法恢复实力了。我们必须跟天器城紧密合作，抵挡其他势力。”

　　拓跋野笑了笑，决定说出自己的来历。

　　“诸位长老，有一件事情，我现在必须要告诉你们。是关于我真实身份的……”

　　“龙云公子，你的身份还有什么秘密吗？”那些长老都很好奇。

　　“实不相瞒！我不叫龙云，我叫轩宇，相信大家都听过这个名字。不错，我正是天器城的轩宇。”拓跋野说道：“单风扬师傅感觉到天丹城危机重重，就向龙辰师傅求助。最终他们商议决定，让我假扮已经死了的龙云，加入天丹城，目的就是引出隐藏在暗中的圣宗强者，然后把他们灭杀掉。”

　　听他说完，在场那些强者都震住了，久久无法平静心情。

　　轩宇的大名，早就传遍了圣仙界，天丹城跟天器城离得那么近，当然都听说过他的大名。

　　当初，轩宇强势出现，帮助天器城扭转了局势，击败了赵鼎一脉和圣宗强者。

　　天丹城城主府这些强者知道之后，是那么希望能够得到他这样的人才，能够扭转天丹城的局势。

　　他们谁都没有想到，龙云竟然是轩宇。

　　轩宇不是炼器天才吗？怎么一下子又变成了炼丹的绝世天才，太让人难以置信了。

　　城主府那些强者，顿时对轩宇崇拜无比。

　　“龙云……轩宇……太激动了，都不知道如何称呼了。”一名老者胡须都颤抖起来。

　　拓跋野笑着说道：“还是称呼我为龙云吧。”

　　“龙云公子，这次真是要感谢你，要不是你，天丹城很可能完蛋了。你简直就是一个传奇，竟然先后挽救了天器城和天丹城。”

　　“大家太过奖了！我也是天丹城的一员，守护天丹城也是我的分内之事。”拓跋野说道。

　　天丹城的强者都是他要联合的对象，所以对他们很客气。

　　何况，天丹城这些长老，平时对他也不错，就是比较迂腐。

　　“龙云公子，如今天丹城乱成一团，要怎么办才好？”

　　“你们开启大阵，守护好城主府，外面的事情交给我了，我会尽快让天丹城稳定下来。”拓跋野说道。

　　说完，他走出城主府，准备大干一场了。

　　天丹城有五大城主，管理本来就比较混乱。如今三大副城主背叛，使得天丹城更加乱得不堪入目。

　　拓跋野出去之后，把手下散布出去，让他们镇压三大副城主的强者，同时，也趁机捞取一些好处。

　　天宇盟强者越来越多，他不多捞取一些好处，如何才能让手下快速提升实力。

　　反正，这方面只要不做得太过火，是没有人管的。

　　他们动的都是三大副城主旗下的店铺和强者，也算是为稳定天丹城做出贡献。

　　拓跋野很有分寸，这方面没有派出仙兽，而是让他手下那些人类强者出动。仙兽脾气火爆，容易把事情闹得不可收拾。

　　天丹城需要的是稳定的环境，绝对不能更乱了。

　　拓跋野更是亲自去了聂远的府邸，看看那边的情况。

　　天丹城五大城主，聂远一脉的实力很强，仅次于城主府。

　　聂远他们大战，只带了天仙境以上修为的强者，而且他们还必然会留下不少天仙境以上修为的强者坐镇府邸。

　　城主府的强者已经去了不少，还不知道现在是什么情况。

　　拓跋野有些担心，所以要亲自去一趟。

　　不管单风扬跟聂远战斗的结果如何，他先搞定天丹城的局面再说。

　　只要把天丹城的敌人肃清了，就算单风扬落败了，他也不怕聂远，不相信他一个光杆司令能够翻起什么大浪来。

　　他快速赶到聂远的府邸，那里正爆发激烈的战斗。

　　很显然，城主府的大批强者已经跟聂远留守的手下激战在了一起，还没有得手的。

　　看到拓跋野出现，城主府的强者士气大增，非常激动。

　　“龙云公子，你来了！”

　　“龙云公子，你来了，事情就好办了。聂远那些手下顽固不化，依靠阵法，跟我们顽抗到底。”

　　拓跋野神念之力扫视了一下，看清楚了阵法。

　　他微笑道：“放心，这个大阵我会，我来破阵，待会儿你们都稍微手下留情，我要活的。”

　　“聂远这些手下都背叛了天丹城，留下活口干什么？”一名强者不解道。

　　“这你们不用管了，只管多抓活的就行。”拓跋野说道：“先把聂远的府邸团团包围起来，不要放走一人。”

　　聂远这些手下，还有不少是天赋不错的灵丹师和仙丹师，要是把他们收服了，能够让天宇盟的实力更强。这些人要是落在城主府那些强者手里，估计就是死路一条。人才难得，死了太可惜。

　　他怕城主府的强者收不住手，把手下也都派了出去，尽量多镇压强者。

　　等到包围圈形成，拓跋野亲自出手，阵旗不断扔了出去，全部放在大阵的阵门位置，直接使得大阵失去了作用。

　　聂远手下能够坚持这么长时间，全靠大阵厉害。大阵被破，那些强者顿时都慌神了。

　　“逃命啊！”

　　“跟他们拼了！”

　　……

　　只是，他们的反抗是那么的无力，实力差距太大！


第874章 打理天丹城

　　聂远府邸大部分强者都被镇压了，不过，拓跋野只要了普通弟子，没有要聂远的直系后代。

　　那些直系后代，是死忠聂远的，去收服他们要承担风险。

　　反正，他镇压的强者够多，也不在意聂远那些直系后代。他把聂远的后代都交给了城主府的强者，让他们自行处理。

　　至于聂远府邸的财富，他没有去拿，反正都收归城主府了。

　　他们搞定了聂远的府邸，就有消息传来，张国彬的府邸也拿下了。

　　而紫雨烟的府邸就更简单了，他们早就得到紫雨烟的命令，没有反抗，直接投降了。

　　拓跋野对紫雨烟的行为感觉有些奇怪，他总觉得紫雨烟不是真正要背叛天丹城的。

　　这只是他的感觉，不过他很相信自己的感觉。

　　三大副城主的府邸都拿下了，其他地方就更加简单了。

　　大量强者，分头行动，很快就把天丹城的局势稳定下来。

　　天丹城的战斗结束了，拓跋野回到城主府，等候单风扬他们的消息。

　　金仙境强者交战，他暂时帮不上忙，就算他想帮忙，也不知道大战的地方，只能干等着。

　　回到住处，他清点了一下这次大战的收获，顺便把那些强者都设下灵魂禁制，把他们收服。

　　不清点不知道，一清点才知道，这次收获太大了，甚至超过了天器城那场大战。

　　他总共收服了五名玄仙境巅峰强者、十七名玄仙境后期强者、四十四名玄仙境中期强者、五百二十六名玄仙境初期强者、二千六百名天仙境强者。至于天仙境以下修为的强者就更多了，他暂时没有心思去管。

　　他收服的玄仙境强者，很多来自圣宗，少部分是聂远和张国彬的手下。

　　后面的大战太混乱了，大部分强者被击杀，镇压的强者反而少了很多。

　　不过，一下子增加这么多玄仙境强者，拓跋野心情是非常激动的。

　　有了这些玄仙境强者，以后对抗圣宗就多了不少底牌。

　　这些人大部分是圣宗强者，需要一些时间让他们学习新的仙术和武技，方便他们隐瞒身份。

　　否则圣宗高层知道他们活着，还跟圣宗为敌，恐怕他们的亲朋好友就要遭殃了。

　　这些人现在是天宇盟的一员，拓跋野肯定会为他们考虑。

　　他从来不依靠灵魂禁制，强行命令手下做什么事情。他要的是这些人归心，真正跟天宇盟融为一体。

　　收服这些强者需要时间，训练他们更需要时间。

　　拓跋野没有太着急，天丹城局势稳住了，他也安心了。

　　要是天丹城被灭，那么以后跟圣宗抗衡就会变得困难很多。

　　“也不知道师傅和太上大长老的情况如何？希望他们能够获胜。”拓跋野叹道。

　　三天过去了，总算有人来汇报。

　　“龙云公子，城主回来了！”

　　“师傅回来了！他没事吧？他身边还有没有其他人？”拓跋野顿时激动了。

　　“城主好像受伤不轻，他身边还有两人，其中一人是杜海陵副城主。”

　　听到这个消息，拓跋野一方面安心不少，另外一方面又有些担心：“带我去见他们。”

　　“龙云公子请跟我来。”

　　片刻之后，拓跋野看到了单风扬、杜海陵、太上大长老，三人都受伤不轻，正在疗伤。

　　城主府那些长老，自发的站成一圈，为他们护法。

　　“他们的伤势严重吗？”拓跋野问道。

　　“不算特别严重，让他们修炼几天再说。”

　　拓跋野也没有办法，只有焦急等待。

　　转眼过去了五天，单风扬三人先后结束了修炼。

　　“师傅、太上大长老、杜海陵副城主，你们的情况怎么样？”拓跋野问道。

　　单风扬摇了摇头，叹道：“我们的伤势不算重，可惜让聂远跑了。他的伤势比我严重很多，但我想杀他也不太可能。”

　　“张国彬跟我势均力敌，他最后撤走了，要不然我们是两败俱伤的局面。”杜海陵说道。

　　太上大长老叹道：“圣皇很强大，比圣王实力更强，我不是他的对手。要不是你们取得了胜利，灭掉了圣宗强者，估计继续激战下去，我早晚会落败的。”

　　单风扬神色有些黯然：“真是想不到，我们天丹城五大城主，竟然有三大城主背叛天丹城。尤其是紫雨烟小师妹，她为什么会背叛天丹城？”

　　“师傅，我感觉问题出在玲珑身上，她很可能是圣宗派出来的。”拓跋野想了想，还是说了出来。

　　“玲珑！她要是圣宗的强者，那么以后又是一个难对付的角色。”单风扬说道：“龙云，这次要感谢你，要不是你指挥战斗，我们不可能获得胜利。而且，没有你带来的天器城强者，我们也必败无疑。”

　　“师傅，你还跟我客气啊，我本来就是天丹城的一员，当然要帮助天丹城了。”拓跋野笑道。

　　太上大长老说道：“天器城和天丹城同气连枝，以后还要一起对付圣宗，我们必须全方面联合起来。”

　　“不错！等天丹城稍微稳定一些，我会跟龙辰城主商议一下，以后互通有无，争取让我们两大城池的实力迅速壮大起来。圣宗狼子野心，不是我们灭了他们，就是他们把我们吞并了。既然如此，我们两大城池以后就跟圣宗对抗到底，势必灭掉圣宗。”单风扬慷慨激昂道。

　　“好！我们城主也是这个意思。”太上大长老说道：“单城主，我也是时候回去了，今天就跟你告辞。”

　　“你现在回去太危险，要不然多待一段时间吧？”单风扬说道。

　　“放心，我有传送阵盘，直接传送回去，不会有危险的。”太上大长老笑道。

　　“好！还要麻烦你，回去之后转达我的谢意。并告知龙辰城主，我过段时间去跟他商议大事。”单风扬微笑道。

　　“告辞！”

　　太上大长老又跟龙云告别，然后带着天器城的强者离开了。

　　拓跋野留在了天丹城，因为天丹城的局势还没有彻底稳定下来。

　　这场战争，使得天丹城元气大伤，实力损失一大半，比几年前天器城损失还要大得多。

　　他必须留在天丹城，帮助天丹城迅速稳定局势。

　　“龙云，我和四师弟要闭关疗伤，天丹城的事情就全权交给你处理了。”单风扬说道。

　　“师傅请放心，我一定会稳定天丹城的局势，并招揽强者，增强天丹城的实力，绝对不让其他势力趁虚而入。”拓跋野当即说道。

　　他们虽然杀退了圣宗强者，可还有五大势力虎视眈眈，不得不防。

　　五大势力一直跟圣宗对抗，他们当然也希望能够吞并天器城，或者天丹城，增强实力。

　　如今天丹城损失惨重，五大城主只剩下两位，还都受伤了，对五大宗派来说是绝佳的机会，恐怕他们不会错过。

　　拓跋野有些担心，五大宗派这个时候对天丹城下手，那么天丹城就危险了。

　　他要尽快稳定局势，然后招揽强者，增强天丹城实力，让那些蠢蠢欲动的人不敢妄动。

　　“你办事我放心，我已经下令，让所有人听候你的调遣。”单风扬说道。

　　说完，他跟杜海陵一起闭关了，他们早点恢复修为，对天丹城才是最重要的。

　　单风扬闭关了，拓跋野开始主持天丹城的大局。

　　他召集了天丹城所有的长老，然后宣布命令：“从今天起，全面接手紫雨烟、聂远、张国彬旗下的店铺，并经营起来。把追随者组成多个小队，天天巡视天丹城，有意图闹事者杀无赦。所有仙丹师都必须招揽追随者，而且要放宽条件，提高待遇。”

　　“是！”众人齐声道。

　　“哼！”段虎也在人群之中，冷哼了一声，非常不满。

　　之前，他阴谋借刀杀人，结果没有成功。

　　龙云引发了一场战争，最终战争还因为他取得了胜利，使得他的声威达到了顶点。

　　段虎很不服气，却没有办法违背单风扬的命令。

　　他只能发泄一下心中的不满，其他事情都不能做。

　　不过，他心里还是恨透了龙云：“小子，就让你多得意一段时间，我会想办法除掉你的。天丹城是我的，谁也抢不走。”

　　拓跋野同样知道段虎没安好心，对他很嫉恨，只是他暂时没有心思去管他。

　　天丹城的战争刚刚结束，有太多事情要他去处理了，他没有空闲去管段虎。

　　“二师兄，要是你不知道收敛的话，就别怪我抽出时间专门对付你。”

　　他就是从不断战斗中走过来的，他绝对不允许敌人活着。

　　段虎想跟他为敌，绝对会后悔的。

　　拓跋野亲自带着天丹城那些长老行动起来，开始大肆招揽强者。

　　以前，天丹城那些仙丹师招收追随者，限制条件很多，待遇只是比大部分宗派优厚。

　　为了快速增强实力，拓跋野他们放宽了限制条件，同时提高了待遇。

　　如此一来，很多强者闻风而动，前来加入天丹城。

　　天丹城不缺仙丹，只要修为足够，就能够获得相应的仙丹，这对那些散修强者来说，吸引力还是很大的。

　　天丹城大肆招揽强者的消息传开，很多强者前来投奔。

　　而受到战争影响，停业的店铺也都重新开张，天丹城逐渐开始热闹起来。

　　一切慢慢走向了正规，拓跋野的心也踏实下来。

　　单风扬把天丹城交给他，他还是有压力的。

　　他不能让单风扬失望，也不能让天丹城众多强者失望。

　　他的努力总算没有白费，天丹城已经开始慢慢恢复元气。

　　只要给他一些时间，他相信天丹城会变得越来越好，只是想恢复到鼎盛时期的实力，难度太大。


第875章 强硬态度

　　“龙云公子，玄魔宗、欢喜派的强者前来拜访。”

　　“要来的始终要来！带我去看看。”拓跋野沉声道。

　　圣仙界除了圣宗，就是天器城、天丹城，外加剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派。

　　总共八大势力，最强的是圣宗。

　　除了圣宗之位，其他七大势力实力相当，谈不上孰强孰弱。

　　可是，天器城和天丹城都经历了一场大战，损失惨重，如今实力肯定不如其他五大宗派了。

　　现在，玄魔宗和欢喜派的强者上门，恐怕不是什么好事情。

　　单风扬和杜海陵闭关也没有结束，也不知道伤势恢复得怎么样了。

　　天丹城如今没有金仙境强者坐镇，没有底气。

　　拓跋野到了会客大厅，看到了玄魔宗和欢喜派的强者。

　　玄魔宗来了一老一少两名强者，老者修为深不可测，怀疑是金仙境强者。年轻人比拓跋野大不了多少，修为是天仙境巅峰，绝对是年轻一辈的佼佼者。

　　而欢喜派来的是一对男女，看不出年龄，修为都是玄仙境巅峰。

　　总共四名强者，给人的压力却非常大。

　　拓跋野没有太在意，大步走进了会客厅。

　　他一边走一边说道：“玄魔宗和欢喜派的强者一起来到我们天丹城，所为何事？”

　　他不喜欢拐弯抹角，单刀直入更爽快一些。

　　“你就是天丹城的龙云，也是天器城的轩宇？”玄魔宗的老者问道。

　　看样子，他的身份已经传遍了，既然如此，也没有什么好隐瞒的。

　　拓跋野平淡道：“不错，龙云和轩宇都是我。还没有请教前辈如何称呼？”

　　见他毫无畏惧之色，老者有些佩服，笑着说道：“我叫玄天，玄魔宗长老。这是我的弟子玄彬。”

　　“见过两位！”拓跋野说道：“还没请教欢喜派两位前辈如何称呼？”

　　欢喜派，成双成对的强者比较多，看他们的样子，应该是一对。

　　男子说道：“我叫陆伟，这是我的伴侣凌玲。”

　　这四人，其实在圣仙界都是鼎鼎大名的人物，可惜拓跋野并没有关注到他们。

　　一直以来，他最关注的还是圣宗的情况，对于其他宗派，他没有刻意去留意。

　　“四位的大名如雷贯耳，今天能够有幸见到，真是我的荣幸。”拓跋野笑着说道。

　　这样的客气话，他还是很在行的。

　　“龙云阁下，请问天丹城的事情你能够做主吗？”陆伟问道。

　　“当然！如今天丹城的事情，由我全权负责，天丹城的事情都是我说了算。”拓跋野点头道。

　　“很好！”玄天笑道：“我们这次来，就是想重新签订契约，我们合作的契约。”

　　天丹城跟五大宗派，甚至是圣宗，都签订了一些契约，主要是仙丹买卖的契约。

　　这一点，拓跋野是知道的，而且他也知道契约的内容。

　　“哦！”拓跋野有些惊讶：“契约是经过商议之后签订的，还有必要改动吗？”

　　“当然！”玄天说道：“那契约对我们有很多不公平的地方，我们认为必须做出改变。”

　　很显然，玄魔宗和欢喜派就是看到天丹城好欺负，想要来敲诈勒索的，只是方式选择了修改契约。

　　契约是长时间合作的，一旦签订，就必须按照契约执行。

　　要是改得对玄魔宗和欢喜派有利，那么必须对天丹城不利。

　　这种事情，不用想都知道。

　　“玄天前辈，改动契约，我没办法做主，要等我师傅出关才能跟你们谈。”拓跋野叹道。

　　“你刚才不是说天丹城的事情由你全权做主吗？难道你耍我们？”玄天怒道。

　　拓跋野平淡道：“我没有耍你们的意思，耍你们对我也没有什么好处，只是契约不在我手上，我没办法改动。”

　　“既然如此，那我们签订一份新的契约就行了。”凌玲说道。

　　拓跋野问道：“实在抱歉，此事我真不能做主。”

　　这种契约是不能签订的，他非常清楚。

　　他准备先拖住他们再说，走一步看一步。

　　只要单风扬出关了，事情就好办了。

　　“龙云，既然你无法做主，那么请让能够做主的人出来跟我们谈。”玄天冷声道。

　　“前辈想见我师傅？那只有等我师傅出关了。”拓跋野淡然道。

　　他没有丝毫畏惧，语气也很平淡。

　　“那就让你师傅出来，我们可没有耐心慢慢等他。”玄天说道。

　　陆伟冷声道：“最好越快越好，耽误了我们的时间，条件可就不一样了。”

　　“四位，难道你们就以为我们天丹城是任人欺辱的。要是你们没有耐心，可以离开。”拓跋野态度极其强硬。

　　他非常清楚，越是软弱，就越容易受欺负。大部分敌人都是欺软怕硬的，这是不变的真理。

　　玄彬笑了起来：“龙云是吧？听说你是年轻一辈最厉害的人物，我们来一场比试如何？”

　　“没兴趣！”拓跋野平淡无比。

　　说实在的，玄彬虽然厉害，跟拓跋野不是一个等级的人物。

　　拓跋野给自己有一个定位，基本上跟老一辈人物齐平了。让他跟年轻一辈的强者比武，他真没有什么兴趣。

　　玄彬认为龙云看不起他，当即大怒：“龙云，你有什么了不起的，不就会炼丹和炼器嘛。你要是敢跟我比武，我会杀死你。”

　　“玄天前辈，你的弟子太没有礼貌了。我们谈论事情，有他插嘴的份儿吗？我现在代表的是天丹城，难道你们真以为天丹城好欺负吗？要真是这样，我看也不用谈了，以后天丹城的仙丹灵丹跟你们玄魔宗、欢喜派再也没有任何关系。”拓跋野冷喝道。

　　“龙云，你要想清楚了，你要是这样做，会有什么后果？”玄天冷声道。

　　拓跋野冷笑起来：“嘿嘿……有什么后果我清楚得很。你们要是没有了天丹城的仙丹，还有天器城的仙器支持，我看你们如何跟圣宗对抗。对了，忘记告诉你们了，天器城的事情我也能够做一半的主。”

　　“你……”玄天顿时说不出话来了。

　　谁都知道，圣仙界的仙丹和仙器，一半以上来自天丹城和天器城。要是没有天丹城和天器城供应，五大宗派绝对没有办法自给自足。

　　何况，天丹城和天器城联合起来，玄魔宗必须掂量一下，能不能跟他们对抗。要是单独天丹城还好说，可天丹城跟天器城联手，那么他们就必须更谨慎一些才行了。

　　不光玄天不知道该如何应对了，连陆伟、凌玲夫妇也愣住了。他们谁都没有想到，年纪轻轻的龙云竟然如此强势。

　　天丹城明明损失惨重，他们都不知道龙云哪里来的胆气。

　　“今天就这样吧，你们都考虑清楚了，然后再找我商议。要是你们还愿意跟天丹城和天器城合作，大家还是朋友。要是你们不愿意跟我们合作，随便你们如何，我都接着。”拓跋野大声道。

　　“龙云，你要考虑清楚了。你能不能替天丹城和天器城做主？”陆伟说道。

　　拓跋野淡然道：“我考虑得很清楚，希望你们也好好考虑，三天之后我们再谈。当然，你们要是不想谈，随时可以离开。”

　　看到龙云油盐不进，玄天他们知道没有必要继续谈下去的必要了。

　　“告辞了！”玄天四人一起离开了。

　　拓跋野也没有对他们客气，看着他们离去的背影，心情还是很沉重的。

　　如今，天器城和天丹城的命运都跟他联系在一起，他必须谨慎再谨慎。稍有不慎，要是让天器城和天丹城再出点什么事情，那就麻烦了。

　　不过，玄魔宗和欢喜派这是来逼宫，绝对不能让他们得逞，否则剑仙宗、紫月派、逍遥门三大宗派也依样画葫芦，那情况就不妙了。

　　天丹城虽然实力削弱了，也不能吃这样的闷亏。

　　他想好了，必须态度强硬，不然天丹城没有办法立足了。

　　天丹城和天器城联合在一起，他相信五大宗派不敢跟天丹城和天器城撕破脸皮。

　　连圣宗想打天器城和天丹城的主意，都以失败告终，损失惨重。

　　五大宗派肯定知道这一情况，他们不敢乱来。何况，五大宗派最大的敌人是圣宗，不是天丹城和天器城，得罪天丹城和天器城对他们没有什么好处。

　　正因为这样，他才有足够的底气，跟五大宗派叫板。

　　此事绝对不能服软，否则无法收场。

　　不过，他也有些担心，五大宗派要是趁机想灭掉天丹城，还真是一个巨大的威胁。

　　不在其位不谋其政，以前他没有这方面的担心。现在不同，是他管理天丹城，他必须为天丹城考虑。

　　“先不管那么多了，走一步看一步吧！”拓跋野叹道。

　　接下来，就要看玄魔宗和欢喜派如何决定了，只要他们做出了决定，其他三大宗派相信也不会闹出什么事情来。

　　玄天他们离开不久，天丹城的一群长老出现了，想要了解情况，为首的是段虎师徒。

　　“龙云师弟，玄魔宗和欢喜派来了，不知道你如何处理的？”段虎问道。

　　“二师兄，天丹城的事情我全权处理，你没有必要过问吧？”拓跋野冷声道。

　　段虎笑道：“龙云师弟，你这样说就不对了，天丹城是我们共同的天丹城，由大家共同管理。玄魔宗和欢喜派来商议事情，这是大事，我们不放心。所以，你最好还是跟我们说明白了，免得让我们心里不安。”

　　“是啊，龙云公子，玄魔宗和欢喜派所为何来？你又是什么态度？我们都必须了解。”一名长老说道。

　　拓跋野面带笑容：“玄魔宗和欢喜派的来意，相信大家都知道。他们见天丹城损失惨重，就是想来争取对他们更为有利的条件。”


第876章 谈判

　　“那你是什么态度？是不是做出了让步，损失了天丹城的利益？”段虎冷声道。

　　拓跋野淡然道：“是又如何？不是又如何？”

　　“要是你损害了天丹城的利益，那么轻你交出天丹城的控制权。”段虎说道：“这事没得商量，必须交出控制权！”

　　“龙云公子，不管是谁掌管天丹城，都不能随意损失天丹城的利益，这是最基本的。”一名长老说道。

　　拓跋野平淡道：“要是没有损失天丹城的利益呢？还请诸位长老告诉我。”

　　“要是没有损失天丹城的利益，当然能够继续管理天丹城，这么简单的道理难道还要说出来吗？”一名长老很不爽。

　　“二师兄，真是如此吗？”拓跋野问道。

　　段虎当然不会认为龙云能够顶住玄天四人的压力，所以他点头道：“只要不损失天丹城的利益，没有谁能够动你，否则我都不答应。”

　　他知道玄天，那可是金仙境强者，他不相信龙云不怕金仙境强者带来的压力。

　　其实，只要不傻，都知道玄天他们此来的目的。

　　正因为这样，他才带着一批长老来逼问龙云，就是想夺取天丹城的控制权。

　　拓跋野笑着说道：“二师兄，这可是你们说的。我没有损失天丹城的利益，我以强硬无比的态度，把玄天四人打了回去。”

　　段虎脸色微变，马上改口道：“龙云师弟，你怎么能这样？你态度强硬，得罪了玄魔宗和欢喜派，以我们天丹城如今的形势，如何抵挡两大宗派？你这样做，就是把天丹城推入火坑。”

　　“二师兄，我发现什么都是你说了算，我没有必要跟你说下去了。天丹城的事务是我在管理，如何应对玄魔宗、欢喜派那是我的事情。”拓跋野冷声道。

　　“你……龙云师弟，我会联合长老弹劾你，你等着交出管理权吧。”段虎怒道。

　　拓跋野冷笑：“我能够处理好天丹城的事情，你想弹劾也不可能。”

　　他信心十足，一点都不害怕。

　　“龙云师弟，你先搞定玄魔宗和欢喜派再说大话吧。此事要是处理不好，不用我弹劾，那些长老也不会放过你的。”段虎大声道。

　　“二师兄不用担心我，我会处理好的。”拓跋野平淡道。

　　打发段虎等人离开，拓跋野静了下来，开始思考各种可能。

　　段虎觊觎天丹城城主之位，意图越来越明显。而且他有一批长老支持，不得不防。要是他背叛天丹城，对天丹城的危害之大，不下于聂远。

　　对于这样的人，以拓跋野的性格，直接铲除。

　　不过，段虎毕竟是单风扬的弟子，要处理他，也得单风扬亲自出手才行。

　　他担心是段虎为了除掉他，吃里扒外，跟五大宗派通气，甚至是联手，那样对天丹城会非常不利。

　　天丹城刚刚结束一场战争，实在经不起折腾了。

　　至于天器城那边，情况也好不到哪里去，玄仙境强者还能补充，可金仙境强者是没办法补充的。

　　何况，天器城那边，还要时刻防备赵鼎一脉和圣宗强者反扑，不可能抽调太多强者帮助天丹城。

　　天丹城就更加不用说了，要防备圣宗和五大宗派，还要防备聂远、张国彬、紫雨烟，他们可都没死，他们没有死，自然想夺回天丹城。

　　如今天丹城的两位金仙境强者全部受伤，还没有出关，一旦镇不住局势，不一定会出什么乱子。

　　“看来这次要用铁腕手段了，寸步不让。”

　　打定主意，他开始修炼。

　　经历一次大战，收获是不少的，他必须慢慢消化，转化为自身的实力。

　　每次大战之后，其实得到好处最多的还是魔通天、暖玉圣灵芝、血煞魔神，一直以来，拓跋野都在重点培养他们，争取让他们成为金仙境强者。

　　以他们的逆天天赋，只要能够成为金仙境强者，那就是顶尖的金仙境强者。

　　而七大顶尖神兽的培养，有了五行之精的存在，也不用他操心了。

　　反倒是他自己，修炼停滞不前，最近进步越来越慢了。

　　神念之力方面，他尽量抽出时间来炼器和炼丹，就是为了提升神念之力。

　　神力修为，修炼到了后期，进步越来越难了。他没有任何办法，力量增加很慢。

　　练气流方面的修为，进步稍微快一些，全靠仙丹的作用。

　　没别的办法，拓跋野服下大把的仙丹，然后开始修炼。

　　三天时间转眼就过去了，拓跋野出关去会见玄天他们。

　　三天时间过去，也该有一个结论了。

　　玄魔宗和欢喜派如何抉择，对天丹城来说至关重要。

　　说实在，拓跋野很紧张，他生怕玄魔宗和欢喜派对天丹城不利。

　　会面的地方还是会客大厅，等人到齐了，拓跋野走了进去。

　　“四位，你们有了决定吗？”拓跋野问道。

　　玄天冷声道：“我们商议好了，除非你们天丹城把仙丹的价格下降三成，否则我们终止协议。”

　　看到他态度如此强硬，拓跋野顿时有些奇怪了。

　　他没有任何表情，淡然道：“玄天前辈，陆伟、凌玲两位前辈，你们确定考虑清楚了吗？”

　　陆伟说道：“我们考虑清楚了，不会做出让步。”

　　“好！很好！那我现在就宣布，以后天器城和天丹城终止对欢喜派和玄魔宗出售任何仙丹、仙器。”拓跋野大声道。

　　玄天和陆伟对望一眼，脸色顿时微微一变，他们都没有想到，这龙云还真的如此强硬，竟然寸步不让。

　　他们顿时说不出话来，不知道该干什么了。

　　拓跋野看他们的表情，露出了笑容：“圣仙界除了圣宗，还有五大宗派。据我所知，除了玄魔宗和欢喜派，还有剑仙宗、紫月派、逍遥门三大宗派。这三大宗派以正派自居，对玄魔宗和欢喜派很敌视。我要是跟他们合作，相信他们会很乐意的。不用百年时间，剑仙宗、紫月派、逍遥门三大宗派的实力肯定超出玄魔宗和欢喜派，到时候看你们如何自处？”

　　玄天四人的脸色顿时更加难看了，这说到他们的痛处了。

　　五大宗派都防备圣宗，可他们之间也有竞争和仇怨。玄魔宗和欢喜派是魔道宗派，而剑仙宗、紫月派、逍遥门三大宗派是正道宗派，他们势同水火。要是没有圣宗这个强大的敌人，恐怕他们早就开战了。

　　他们不跟天器城和天丹城合作，而剑仙宗、紫月派、逍遥门跟天器城和天丹城合作，那么双方的实力会很快拉开，到时候剑仙宗、紫月派、逍遥门还能不能荣幸玄魔宗和欢喜派是很难说的事情。

　　更何况，玄魔宗和欢喜派也不想真的与天器城和天丹城为敌，他们要是跟天丹城和天器城开战的话，更加不可能。

　　有圣宗的前车之鉴，玄魔宗和欢喜派也不敢动手，就怕偷鸡不成蚀把米。

　　“四位，你们最好马上做出决定，我没有耐心再等三天。”拓跋野冷声道：“如今天器城和天丹城跟圣宗是敌人，已经停止向圣宗出售仙丹和仙器。这么大批仙丹和仙器，我们相信会有人愿意跟我们合作的。”当他说到这里，玄天、陆伟等人再也坐不住了。

　　以前，天器城和天丹城出售的仙丹和仙器，圣宗至少占据了三分之一。

　　而五大宗派总共才占据三分之一，要是圣宗那三分之一拿出了，天丹城和天器城确实很容易拉拢到盟友。比五大宗派实力稍微弱一些的宗派有不少。要知道这些宗派虽然受圣宗及五大宗派控制，可他们无不想提升实力，成为五大宗派之一。

　　一旦这些宗派得到天器城和天丹城的帮助，实力很可能超过玄魔宗和欢喜派，那么以后玄魔宗和欢喜派被挤出五大宗派是早晚的事情。

　　玄天、陆伟他们都见了段虎，而且段虎对他们许诺，只要能够逼得龙云下不了台，让他成为天丹城城主继承人，以后天丹城的仙丹就会优先供给给玄魔宗和欢喜派，而且价格方面也有优惠。要不然的话，他们也不会提出这样的要求。

　　现在好了，拓跋野反将他们一军，让他们有些骑虎难下了。

　　他们同意签订协议，那么他们刚刚说出来的话就收回去了，颜面算是丢尽了。不同意的话，玄魔宗和欢喜派的后果堪忧。

　　见龙云的架势，这是要玩真格的，并不是吓唬他们。

　　仔细想想，龙云能够代表天器城和天丹城，而段虎就算掌控了天丹城，也只能代表天丹城。貌似跟段虎合作是弊大于利，不太划算。

　　玄天、陆伟他们的脸色不断变幻，显然是在思考，他们也不敢马上做出决定。

　　拓跋野看到他们的神情，就知道多半能够顺利签订协议，他老神在在，也不着急了。

　　其实，他心中也有怀疑，怀疑是段虎搞鬼，要不然今天的事情不会发生。

　　他都算准了，玄魔宗和欢喜派不敢跟天器城和天丹城同时撕破脸皮。

　　要不是有人给他们撑腰，他们绝对不敢做出这样的决定来。

　　不过，此事没有证据，他也不能把段虎怎么样。

　　处理段虎，还是要等单风扬出关，然后让他定夺。

　　大家都沉默了很长时间，谁也没有说话。

　　不知道过了多久，玄天开口了：“龙云阁下，协议我们可以按照以前的来。只是我们希望天器城和天丹城能够多分出一些仙丹和仙器给我们宗派，如何？”

　　他非常聪明，见强硬的手段行不通，只有转变态度，从另外一个方面捞取好处。

　　他们得到的仙丹和仙器多了，实力增长更快，对玄魔宗也是有好处的。

　　陆伟见玄天都开口了，连忙说道：“龙云阁下，我们欢喜派也愿意签订协议，只是希望能够多一些份额。”

　　拓跋野露出了笑容：“你们早这样说多好，说不定我们已经签订了协议，正大肆庆祝。圣宗才是我们最大的敌人，我也希望多给你们仙丹和仙器，增强你们的实力，这样才能对付圣宗。”


第877章 赌斗

　　“龙云阁下，你的意思是答应给我们增加份额？”玄天很激动，有些不敢相信。

　　拓跋野点头道：“只要你们不跟天丹城为难，当然有你们的好处。要不然，这些好处就是其他宗派的。”

　　“龙云阁下，我们马上重新签订协议。”玄天迫不及待道。

　　陆伟道：“我们欢喜派也愿意马上跟天丹城签订协议，价格还是以前的价格。”

　　拓跋野平淡道：“不着急，我还希望欢喜派和玄魔宗做出一个承诺。”

　　“龙云阁下，你还有什么要求？”陆伟问道。

　　“我们天丹城和天器城断绝了圣宗的仙丹和仙器供应，他们肯定不会善罢甘休。我希望以后玄魔宗和欢喜派不要跟这次一样袖手旁观，而是站出来给天丹城和天器城撑腰。这样不光是维护天丹城和天器城，也是维护你们自身的利益。”

　　拓跋野顿了顿，继续说道：“要不然，我们顶不住圣宗的压力，继续向他们出手仙丹和仙器，那么你们多获得的份额又没有了。”

　　玄天和陆伟又犹豫了，让玄魔宗和欢喜派站出来跟圣宗对抗，这么大的事情，他们无法做主。

　　拓跋野微笑道：“四位放心，以后跟天丹城和天器城合作的宗派，我都会加上这一点，到时候就不光是你们跟圣宗对抗了。”

　　玄天犹豫片刻，总算做出了决定：“好！这个协议我们签。”

　　“玄魔宗都不怕，我们欢喜派也不怕，我们也签订协议。”凌玲说道。

　　“好！很高兴能够跟玄魔宗和欢喜派合作。”拓跋野高兴道。

　　他们重新签订了协议，并进行了盟誓，事情总算是结束了。

　　“四位，我们重新达成合作，希望你们能够留下来，我们一起庆祝一下。如何？”拓跋野说道。

　　“龙云阁下，我们就不参加庆祝了，还是早点回去，把好消息带回去。”玄天说道。

　　陆伟道：“不错，我们也急着回去。”

　　“好吧，那四位一路走好。”拓跋野没有强留。

　　“告辞！告辞！”

　　临离别之际，玄天小说道：“龙云阁下，要提防身边的小人。”

　　“多谢提醒。”

　　拓跋野自然知道是谁，他没有多问，问也问不出结果来。

　　玄天四人离开，拓跋野就看到外面等着大批长老，为首的正是段虎。

　　很明显，段虎是等着看好戏的，想要把龙云推下台。

　　“诸位长老，你们都等在这里，有什么事情吗？”拓跋野大声道。

　　“龙云师弟，玄魔宗和欢喜派的代表离开了，我们想看看你跟他们签订的协议。”段虎说道。

　　拓跋野冷声道：“你们想知道协议的内容，这个我理解，可你们没有必要这么大阵仗吧？反正，协议的内容，我会通报的，都各自散去吧。”

　　“龙云师弟，大家都很想知道新签订的协议，你还是直接让我们看看吧。”段虎说道。

　　有段虎带头，那些长老也没有离开的意思。

　　天丹城刚刚损失了大量强者，还有三位副城主背叛离去，使得天丹城实力下降了一半还多。

　　这种情况下，他们无法想象玄魔宗和欢喜派会提出什么无理的要求来。

　　很多长老是被段虎煽动，想要为难龙云的。

　　虽然龙云为天丹城做出了很多贡献，可还是有些人心怀叵测，为了自己的利益，想要把龙云赶下台。

　　拓跋野看了看众人，说道：“诸位长老，按照规矩，协议签订之后，三日之内会通报协议的内容，你们何必如此着急。”

　　“龙云师弟，你不敢把协议给我们看，难道是做出了让步，损失了天丹城的利益？”段虎问道。

　　“龙云公子，协议已经签订，你想躲过去，是躲不过去的。还是让我们看看，要是损失了天丹城的利益，我们希望你能够引咎辞职。”一名长老说道。

　　拓跋野冷笑道：“我倒想问问在场的诸位，以天丹城如今的情况，你们来掌控局势，会跟玄魔宗和欢喜派签订什么样的协议？”

　　在场那些强者顿时哑口无言，说不出话来了。他们非常清楚，玄魔宗和欢喜派这个时候来要求重新签订协议，肯定是想趁火打劫。面对玄魔宗和欢喜派两大宗派的逼迫，恐怕在场的人没有谁能够顶住压力。

　　就连段虎也变了脸色，他自问不敢跟玄魔宗和欢喜派的代表叫板。

　　只是，他们是来找龙云麻烦的，当然不能就这样算了。

　　段虎大声道：“要是我管理天丹城，那我肯定寸步不让，守护好天丹城。”

　　“二师兄，你真是厉害，我很佩服你。要不然这样，玄魔宗和欢喜派的代表还没有离开，你去跟他们谈，我看你能够谈出什么样的协议。有一点，我必须提醒你，千万别私下许给他们任何好处，到时候诸位长老都是监督之人，你想私下给他们好处，除非你自己掏腰包。”拓跋野冷声道。

　　段虎犹豫了：“我现在又不是天丹城的掌权者，我凭什么跟他们谈判？”

　　“二师兄，这很简单，我授权给你，你去跟他们谈。我倒要看看，你有什么厉害的手段？能够让玄魔宗和欢喜派服服帖帖的，跟我们天丹城签订协议。你要是能够签订回来有利于天丹城的协议，那么我可以拱手让出管理者的位置。”拓跋野平淡道。

　　他就不相信，这段虎敢去找玄魔宗和欢喜派的代表谈判。就算他去了，拓跋野还可以跟玄天他们提前打声招呼。

　　反正，他立于不败之地，没有什么好怕的。

　　何况，他敢肯定，段虎没有那样的胆量去跟玄魔宗和欢喜派谈判，也不可能谈出更好的协议。

　　果然，段虎并没有答应去谈判，他说道：“龙云师弟，你不是跟玄魔宗和欢喜派都签订协议了吗？我去也没办法谈。你还是把协议给我们过目，之前我们都说好了，要是你损失了天丹城的利益，还请你离开天丹城。”

　　“哈哈……”拓跋野大笑出来：“二师兄，可要是我签订的协议比不但没有损失天丹城的利益，对天丹城还有更多好处，那又该当如何？”

　　“这怎么可能？”段虎脱口而出。

　　“二师兄，你也知道不可能，为什么还处处为难我？”拓跋野冷声道：“我知道你想掌管天丹城，所以我给你一个机会，你也去跟玄魔宗和欢喜派的代表签订一份协议，看看谁的协议对天丹城有利。”

　　他顿了顿，改口道：“这还是算了，毕竟玄魔宗和欢喜派已经跟我签订了协议，我看这样。五大宗派还有三大宗派，他们早晚会派代表过来。到时候还请二师兄去跟他们谈判并签订协议，到时候我们比一下，谁的协议对天丹城更为有利，谁就有资格掌管天丹城。诸位长老，你们同意我的提议吗？”

　　“同意！”在场的长老，并不全部是段虎的人。

　　“这个提议好，正好可以比试一下，我看我们召集所有长老商议一下，然后把事情顶下来。”另外一名长老说道。

　　“慢！诸位长老，我还有一点要求，要是谁的协议不好，就必须脱离天丹城，以后再也不能以天丹城的弟子自居。”拓跋野说道。

　　段虎见龙云如此决绝，顿时有些犹豫起来。

　　他没有十足的把握，底气明显不足。

　　可这种情况下，他有些骑虎难下了。

　　要是不跟龙云比试，他也没有脸面跟龙云争夺管理者的位置了。

　　“龙云公子，后面一点就不要了吧？你跟段虎公子都为天丹城做出了很大贡献，是天丹城的核心人物，你们任何人离开，都是天丹城的损失。”一名长老说道。

　　拓跋野叹道：“我也不想离开天丹城，只是有些人不愿意我留在天丹城，我才有这样的提议。你们也看到了，二师兄已经是第二次逼宫了。既然如此，我们不如立下赌斗，谁也不吃亏，对大家很公平。”

　　他顿了顿，看着段虎说道：“二师兄，要是你连赌斗都不敢的话，以后再也不要提让我交出管理权的事情了。”

　　段虎把心一横，说道：“好！我答应你的赌斗。”

　　“好！我们马上召集所有长老，一起为我们见证。”拓跋野当即说道。

　　没有多久，天丹城所有长老都聚集在了一起，包括杜海陵手下的长老。

　　然后拓跋野和段虎立下誓言，赌斗正式成立。

　　当然，有了赌斗，拓跋野也不用马上把协议拿出来大家过目了，要等到段虎签订了协议，然后一起让长老过目。

　　事情敲定，段虎也不能为难龙云了，至少暂时不可能去找龙云麻烦。

　　如今，轮到他有麻烦了，一旦五大宗派剩下三大宗派的代表到了天丹城，他亲自去谈判。

　　他真不知道如何谈判，才能对天丹城有利。

　　私下许诺好处是不允许的，已经立下了誓言，要是违背，会受到天谴的。

　　本来，他是打算私下许诺好处，然后成为城主之后，也能够誓言诺言的。

　　立下誓言之后，段虎顿时没有主意了。

　　他马上把跟他同一阵营的长老都召集在一起，商议对策。

　　他们不知道龙云签订的协议内容，只能尽量做到最好，才能打败龙云。

　　而拓跋野离开之后，马上联系了玄天和陆伟，让他们暂时保守秘密，千万不要泄露协议的内容。

　　玄天和陆伟都答应了下来，如此一来段虎想知道协议内容是不可能的，其他三大宗派自然也无法知道内容。

　　这样做，才是最公平的。

　　拓跋野就不相信，段虎能够谈下更好的协议。

　　就连他，要不是因为他身份特殊，能够给天器城做主，也不可能跟玄魔宗和欢喜派达成这样的协议。

　　五大宗派为的是他们的利益，不会轻易让步的。

　　正因为这样，想谈下对天丹城有利的协议难度很大。

　　说实在的，拓跋野能够谈下来，真是不容易。

　　“二师兄，既然你想赶我走，那么就别怪我先把你赶走。你在天丹城，我心里不踏实。”拓跋野暗道。


第878章 服软

　　时间过得很快，转眼一个月过去了。

　　剑仙宗、紫月派、逍遥门三大宗派的代表联袂而至，到了天丹城，要跟天丹城重新签订协议。

　　他们都知道玄魔宗和欢喜派跟天丹城达成了协议，协议具体是什么内容，他们并不清楚。

　　在他们想来，玄魔宗和欢喜派一起出动，肯定是趁火打劫，跟天丹城签订了不平等的协议。

　　所以，他们这次来势汹汹，也是为了打压天丹城的。

　　这样的机会很难得，他们谁不想趁机壮大自身的实力。

　　三大宗派的代表来了天丹城，对天丹城来说是大事情。

　　天丹城所有重要人物齐聚一堂，商议如何对付三大宗派。

　　拓跋野说道：“二师兄，这次要看你的了，我们都相信你能够为天丹城争取最大的利益。”

　　段虎现在是骑虎难下，他必须去面对三大宗派的代表。现在都传遍了，三大宗派派出的代表，是三大金仙境强者。

　　想到要跟三大金仙境强者讨价还价，段虎就冒虚汗，身体有些发抖。

　　他只有硬着头皮上了：“诸位长老请放心，我一定竭尽全力，为我们天丹城争取最大的利益。”

　　“二师兄，我们都等你的好消息。”拓跋野笑着说道。

　　“哼！等着吧，我会把协议拿回来。”段虎冷哼道。

　　说完，他带着十多名长老离开了，这些长老都是他的人，要去给他壮胆。

　　段虎没有别的办法，他必须跟剑仙宗、紫月派、逍遥门三大宗派周旋。

　　他在会客大厅见到了三名金仙境强者，他们就是剑仙宗、紫月派、逍遥门三大宗派的代表。

　　“三……三位前辈，我是天丹城城主的二弟子段虎，代表天丹城跟你们谈判。”段虎说话都有些不利索了。不光是他，他身边那些长老，也不敢跟三大金仙境强者对视。

　　金仙境强者，身上自有威严，等闲人是不敢对视的。

　　“你能够代表天丹城吗？”剑仙宗的代表剑云冷声道。

　　“我……我能代表天丹城……”段虎更加害怕了。

　　他心想：“龙云到底是如何跟玄天他们周旋的，他修为那么低，难道就不害怕吗？”

　　不管怎么说，他心底对龙云还是有些佩服的。要不是为了天丹城的控制权，他也不想跟龙云为敌。

　　要是龙云不冒出来，天丹城早晚会交到他手上。因为单风扬的弟子之中，他是最有天赋的，各方面表现也非常出色。

　　本来，单风扬已经在重点培养他了，结果因为龙云出现，一切都发生了变化。

　　要是不能继承天丹城，段虎没有信心靠自己成为金仙境强者，这让他很憋屈郁闷。他记恨龙云，也在情理之中。

　　只是，他不应该跟外人通气，想要整垮龙云。他之前更是想借刀杀人，除掉龙云。

　　这彻底激怒了拓跋野，他才想把段虎赶出天丹城的。

　　要不然，天丹城不稳，他心中始终不安。

　　“段虎，既然你能够做主，那我们今天就把协议签了。我们三大宗派的意见是一致的，天丹城必须把仙丹的价格下降三成，而且必须供应给我们更多仙丹。”剑云说道。

　　看到段虎的神情，他有些不屑。

　　段虎脸色顿时就变了，他连忙说道：“三位，增加你们的份额，这个我可以答应你们，但是价格降低三成，这是不可能的，这样我们亏本了。”

　　“段虎，别以为我们不知道仙丹的成本，你们天丹城垄断了很多仙丹，价格都很高，我们没有让你们下降一半的价格，已经算是给你们面子了，别不识好歹。”逍遥门的代表李耀辉说道。

　　听李耀辉这样一说，段虎全身开始冒汗，他不知道该如何继续谈下去了。

　　他看了看身边的长老，那些长老一个个脸色苍白，完全指望不上。

　　“三位，你们的要求太过了，我没有办法答应你们。”段虎说道。

　　“是嘛，难道天丹城想跟我们三大宗派为敌？”紫月派的代表杨锋也开口了。

　　他说完，把气势爆发出来，吓得段虎差点从座位上滑倒在地。

　　“哈哈……”剑云三人都大笑起来。

　　看到这种情况，他们不笑才奇怪。

　　而且，他们心情真不错，遇到段虎这样的人，他们有十足的把握争取到预定的好处。

　　段虎脸色难看无比，他想了想，说道：“三位，你们的条件我没办法答应你们，此事三天之后再商议。”

　　他是依样画葫芦，准备有缓冲时间，然后慢慢想办法。

　　剑仙宗、紫月派、逍遥门三大宗派也不是铁板一块，他准备分化三大宗派，兴许能够拿到对天丹城有利的协议。

　　“段虎，你别想耍什么花招，我们三人这三天会一直在一起，谁也不会见你。”杨锋冷声道：“你的如意算盘，我劝你还是不要打了。”

　　三大金仙境强者的眼睛何等凌厉，竟然看出了段虎的意图。

　　段虎眼睛瞪得大大的，有些不敢相信。

　　“三位前辈，我怎么敢跟你们耍心眼，我不敢的……”段虎连忙说道。

　　他顿时有些绝望，他唯一的办法，现在好像也施展不出来了。那么接下来的谈判，他恐怕无法完成了。

　　三大宗派提出的条件，他可不敢大包大揽签订协议，这样的协议一旦签订，他就是天丹城的罪人，被逐出天丹城都是轻的。

　　三大金仙境强者离开了，段虎软倒在地，久久不语。

　　过了很长时间，他回过神来：“诸位长老，你们都说说，现在我们该怎么办？要是跟他们签订协议，我肯定输给龙云，到时候只要被赶出天丹城了。”

　　“三大宗派，不是我们天丹城能够惹得起的，何况对方出动了三名金仙境强者。要是一言不合动起手来，那我们就危险了。”一名长老直冒冷汗。

　　“我不是让你分析厉害得失的，是让你们想想办法。要不然我被逐出天丹城，你们也没有好日子过。”段虎冷声道。

　　“跟三大宗派谈判，这是烫手的山芋，要是我们能够交出去，那就轻松了。”一名长老突然说道。

　　段虎眼睛一亮：“你的意思是让我把事情交给龙云，让他来谈判。看三大宗派的态度，龙云也不可能谈成。要是他谈不成，我们也不用离开天丹城了。只要我还留在天丹城，就有机会夺取大权。”

　　“不错！这事应该让龙云头痛去。”

　　“办法是不错，只是我跟龙云的赌斗怎么办？”段虎皱起了眉头。

　　“好办啊，只要给龙云服软，相信龙云也不敢真的为难你。”

　　段虎犹豫了片刻，咬牙道：“好吧，为了天丹城，我就服个软，以后再慢慢跟龙云算账。”

　　打定了主意，段虎平静了一下心情，然后找到了龙云。

　　“龙云师弟，我跟三大宗派的代表谈崩了。赌斗的事情我认输了，为了天丹城的利益，我还是决定让师弟出来主持大局，跟三大宗派谈判。不管如何，我们也不能拿天丹城的利益开玩笑。”

　　段虎说得很诚恳，完全是为了天丹城考虑。这样的人，当然不能逐出天丹城，他的目的也就达到了。

　　在场有不少长老，有些长老议论起来。

　　“段虎还真是深明大义，还是非常不错的。”

　　“就是只要段虎不跟龙云对着干，我看也没有必要把他驱逐出天丹城了。”

　　有人甚至向龙云提了意见：“龙云，段虎主动认输，而且他是为天丹城考虑，你看你们赌斗的事情能不能就此作罢？”

　　拓跋野扫视了一眼，见大部分长老都准备为段虎求情。他知道，要这个时候赶走段虎已经不可能了。

　　“二师兄能够为天丹城着想，我很欣慰。既然如此，赌斗的事情就当没有发生过。”拓跋野说道。

　　“多谢龙云师弟宽宏大量。”段虎很虚伪。

　　他笑着说道：“跟三大宗派谈判的事情，以后就全靠龙云师弟了，我已经跟他们约好，三天之后继续谈判。”

　　拓跋野了解段虎，知道他肯定没安好心。

　　不过，不管如何，他不能拿天丹城的利益开玩笑，他必须出马，跟三大宗派协商。

　　“跟三大宗派签订协议的事情我接下了。”

　　“龙云公子，你处处为天丹城考虑，真是好样的。”

　　“龙云，我们天丹城虽然损失惨重，但跟三大宗派谈判，绝对不能让步，不能让他们得逞。”

　　……

　　天丹城实力折损严重，要是以前的利益保不住，那么以后更加艰难。

　　这么多长老，也都是真心希望天丹城能够恢复过来，不想让三大宗派趁火打劫。

　　只是，他们也不想想，把这么重要的任务交给龙云，他们自己不去管，是多么的不负责任。

　　听到他们的话，拓跋野倍感压力。

　　他非常清楚，一旦他无法签订对天丹城有利的协议，以后他在天丹城的地位恐怕会一落千丈。

　　猛然间，他好像看清楚了段虎的伎俩。

　　“段虎，既然你想阴我，那么我也不能让你好过，早晚收拾你。”

　　他嘴上大声道：“诸位长老，我龙云保证，肯定以天丹城的利益为先。”

　　段虎露出了阴笑，心中暗道：“龙云师弟，要是你没有照顾到天丹城的利益，看我如何收拾你。”

　　他非常得意，他刚才虽然服软了，却丝毫不觉得郁闷。

　　拓跋野一直留意着段虎，看到他得意的神情，心中有些郁闷。

　　他知道自己被段虎算计了，可他没有办法，必须把重任接下来。为了对付圣宗，他不得不做出一些牺牲。

　　天丹城必须尽快恢复实力，而且要跟其他五大宗派搞好关系，事关大局，他不敢有丝毫马虎。

　　“算了，就让他多得意一阵吧！”拓跋野暗叹。


第879章 拿下

　　很快，拓跋野就亲自见到了剑云、李耀辉、杨锋三人，这三名金仙境强者，气势很强，咄咄逼人。

　　看到他们的神色，就知道他们完全没有把天丹城放在眼里。

　　拓跋野也没在意，大声道：“三位前辈都请坐，今天由我代表天丹城跟三大宗派签订协议。”

　　剑云冷笑：“你们天丹城难道真的没有人了吗？前几天还派了一名虚仙境强者跟我们谈判，今天竟然派一名天仙境初期的小家伙来跟我们谈判！”

　　“天丹城损失了那么多强者，听说连城主都受了重伤，自然是没人了。”李耀辉冷笑道。

　　“三位前辈，你们是来挖苦天丹城的，还是来商谈仙丹交易的？”拓跋野问道。

　　“小子，你到底是谁？你能不能代表天丹城？我看你最好找能够说话算话的人来。”杨锋有些不耐烦。

　　拓跋野平淡道：“我叫龙云，如今天丹城是我全权管理。你们只能跟我谈，签订的协议才起作用。”

　　“你就是龙云！”三大金仙境强者都瞪大了眼睛，不敢相信地看着龙云。

　　“不错，在下正是龙云，玄魔宗和欢喜派就是跟我签订协议的。”拓跋野说道。

　　有了玄魔宗和欢喜派的先例，他相信拿下剑仙宗、紫月派、逍遥门不是什么难事。所以，他显得很轻松，没有丝毫压力。

　　剑云说道：“既然你全权负责天丹城的事务，那我们就马上签订协议。条件我们已经说过了，仙丹的价格下降三成，而供应给我们的仙丹数量必须增加。只有答应我们的条件，我们三大宗派才会跟天丹城继续合作，否则……哼！”

　　“龙云，我们的条件都是一样的，只要天丹城跟我们签订协议，以后我们肯定不会动天丹城。”李耀辉说道。

　　拓跋野微笑道：“三位的条件我不能答应，要是这样的条件，我们就免谈。反正三大宗派不愿意跟我们天丹城合作，有的是宗派想跟我们合作。我们天丹城炼制出来的仙丹，很多宗派求都求不到。”

　　“龙云，你可要考虑清楚了，不跟我们三大宗派签订协议，大家就是敌人。我们三大宗派联手，你们天丹城还抵挡得住吗？”杨锋威胁道。

　　“别说三大宗派联手了，你们任何一个宗派的实力如今都在天丹城之上。但我们天丹城是不会做出让步的，不光如此，我还代表了天器城。一旦你们跟天丹城为敌，那么天器城会和天丹城共同进退，再也不会出售仙器给三大宗派。”

　　他顿了顿，继续说道：“要是三大宗派跟天丹城用兵，那么你们要做好准备，因为天丹城和天器城同样是共同对敌。另外，玄魔宗和欢喜派已经答应会派出强者增援天丹城和天器城，也就是说你们将会面对天丹城、天器城、玄魔宗、欢喜派四大势力的强者。”

　　“与此同时，天丹城和天器城还会联合更多实力比你们弱一些的宗派，相信他们很乐意跟我们合作。有了我们天器城和天丹城供应的仙丹和仙器，那些宗派的实力会很快赶上你们。”

　　拓跋野一口气说完，然后看了看三名金仙境强者。

　　跟他想的一样，三大金仙境强者都傻眼了，脸色变得无比难看。

　　他们想将龙云一军，结果被龙云掐住了脖子。

　　当初，玄魔宗和欢喜派的代表就是这样，被龙云拿下的，他们的表现跟玄天他们也差不了多少。

　　剑云三人对望一眼，再也不敢小视龙云了。

　　“龙云，你难道真想让天丹城跟我们三大宗派撕破脸皮，你考虑过后果吗？”李耀辉道。

　　拓跋野笑道：“我考虑得很清楚，我倒是想问问你们，你们为难天丹城能够得到什么好处？我可以明确告诉你们，你们什么好处都得不到，最后后悔的是你们自己。”

　　“龙云，难道你认为天丹城还能够抵挡我们三大宗派的攻击吗？”杨锋冷声道。

　　“要是三大宗派对天丹城动手，那么你们将会陷于很尴尬的境地，要不然你们可以试试。”拓跋野语气还是很强硬。

　　剑云他们见龙云压根不怕三大宗派联手对付天丹城，内心震惊无比。

　　不过，谈判必须进行下去，他们必须签订协议。要不然，天丹城跟其他宗派合作，而终止跟三大宗派合作，对三大宗派极为不利。

　　“龙云，真不知道你哪里来的底气？”杨锋叹道。

　　拓跋野笑道：“三位前辈，我们有共同的敌人圣宗，你们没有必要为难我们。其实，大家应该联手对抗圣宗，才是正理。”

　　“龙云，你直接说说跟玄魔宗、欢喜派的协议吧？”剑云想了想，说道。

　　拓跋野大声道：“仙丹的价格不变，但会增加份额，同时你们必须承诺，以后天丹城再遇到危险，你们必须派出强者增援天丹城。要是三位前辈认为协议没问题，今天就可以签订协议。”

　　三大金仙境强者商议起来，过了一会儿，李耀辉说道：“龙云阁下，天器城能不能增加仙器的份额出售给我们？”

　　“当然！天器城和天丹城都终止跟圣宗合作了，多出三分之一的总份额，你们三大宗派只要签订协议，也能够分到一份。”拓跋野微笑道。

　　他知道，事情基本上成了。

　　“好！我们签订协议。”

　　三大金仙境强者同时说道。

　　天丹城继跟玄魔宗和欢喜派达成协议后，又跟剑仙宗、紫月派、逍遥门达成了协议。

　　协议完成，三大金仙境强者都迫不及待离开了，他们要把协议带回去。

　　拓跋野走出会客大厅，外面很多长老等着，段虎也在其中。

　　“恭喜龙云师弟，跟三大宗派签订了协议。”这次，段虎学聪明了，没有直接找龙云的麻烦。

　　当然，他也不好意思找龙云麻烦，因为他没有跟三大宗派达成协议，这才求龙云出面的。

　　“二师兄，这是天丹城的大喜事，你用不着恭喜我。”拓跋野平淡道。

　　“龙云公子，如今天丹城百废待举，跟五大宗派签订了协议。只是协议的内容，你能不能让大家知道，这样让大家也高兴高兴。”一名长老说道。

　　为了避免麻烦，拓跋野本来也打算把协议的内容告诉大家的。

　　他笑着说道：“这里是五份协议，还请诸位长老过目。”

　　他拿出了五枚玉简，递了出去。

　　段虎一个健步，到了龙云身边，接过五枚玉简，当先看了起来。

　　当他看到玉简的内容，脸色顿时变得很难看。

　　段虎那些手下见他的神情，顿时有人开口了：“协议是不是对天丹城非常不利？要真是如此，还希望龙云公子能够给出一个说法。”

　　拓跋野懒得搭理，反正他也不能把段虎如何，还不如保持沉默。

　　“段虎，难道协议真的对天丹城很不利？”其他长老也注意到了段虎的表情，问道。

　　段虎挤出一丝笑容：“诸位长老想多了，协议的条款对天丹城太有利，我这是高兴啊。”

　　他之所以脸色难看，是因为他没有可趁之机了。

　　想要对付龙云，恐怕又要等其他机会了。

　　协议开始在那些长老手上传阅，大家都很激动。

　　“龙云真是好样的！难怪城主指定让他管理天丹城，还真是没有选错人。”

　　“协议对天丹城太有利了，以后圣宗想动天丹城，也要顾忌五大宗派了。”

　　“龙云公子先后为天丹城做出了巨大的贡献，我建议让他成为天丹城城主的唯一继承人。”

　　……

　　听到这些议论声，段虎的脸色难看到了极致。

　　龙云加入天丹城的时间虽然很短，可先是帮助天丹城灭掉了圣宗强者，还赶走了聂远、张国彬、紫雨烟三大副城主。这次又帮助天丹城跟五大宗派签订了对天丹城有利的协议，这样的贡献，恐怕无人能够相比。

　　要成为城主，必须为天丹城做出巨大贡献，龙云已经满足条件了。

　　“诸位长老，还请你们多炼制一些仙丹，我们很快会开始跟五大宗派的交易，份额可比以前多了不少。”拓跋野笑着说道。

　　“龙云公子，你尽管放心，虽然我们损失了很多仙丹师，但要完成仙丹的炼制，绝对不是什么大问题。”一名长老说道。

　　“不错，我们会全力以赴，让天丹城的仙丹始终占据主导地位。”这些长老很振奋，一个个都兴奋无比。

　　“诸位长老，那就辛苦你们了。”拓跋野说道。

　　众人开始慢慢散去，段虎离开之前，用阴冷的眼神看着龙云。

　　“龙云，就让你多得意一段时间，你等着吧，我绝对不会让你抢了城主之位的。”

　　看到众人离去，拓跋野总算松了口气，回到了住处，继续修炼。

　　天丹城的事情，他都安排了下去。因为损失了太多强者，天丹城最近最主要的任务就算招揽强者和仙丹师，补充实力。

　　这方面，他安排了几名信得过的长老负责。

　　他没有心思管这些，提升自身实力才是第一位的。

　　这个世界，以实力说话。

　　如今他是五品仙丹大师，以他的年龄来说，已经创造了神迹了。

　　可他要掌管天丹城，五品仙丹大师的修为是不够的，至少也要成为六品仙丹大师。

　　提升练气流修为，能够大幅度提升神念之力，他专注修炼练气流法决，提升修为。

　　还真别说，大量仙丹下去，他的修为提升很快，隐隐有突破的迹象。

　　天仙境修为，修炼的速度渐渐慢了下来，有些人数百年才提升一个小境界也不奇怪。

　　拓跋野突破成为天仙境初期强者的时间并不长，这么快就要继续突破了，简直是神速。

　　他静下心来修炼，时间流逝。

　　转眼两个月过去了，他的修为水到渠成，突破到了天仙境中期。

　　练气流修为提升，神念之力果然有一个大幅度增长。他可以肯定，神念之力施展出来，能够轻松击杀玄仙境巅峰强者了。

　　他尝试了一下，想要炼制六品仙丹，结果还是失败了。

　　他估摸着，神念之力还需要有一个大幅度提升，才能炼制六品仙丹。


第880章 新想法

　　修为提升之后，拓跋野也没有急着出关。

　　新近收服了那么多强者，他要跟他们熟悉起来，以后才能携手对战强敌。

　　这些人都是强行收服的，心中多少对拓跋野有些不满，这需要时间，让他们慢慢归心。

　　拓跋野去跟他们相处，跟他们交流，给予他们资源，就是慢慢跟他们处好关系。

　　只有这些人真正归心了，才能算天宇盟的强者，才能发挥出最强的战斗力来。

　　幽冥仙府里面如今不光有大批人类强者，还有大批强大的仙兽。仙兽跟人类在一起训练，摩擦总是有的，拓跋野去给他们调解，让他们能够做得配合默契。

　　天宇盟如今不缺乏强者，关键是训练他们，让他们能够发挥出最强的战斗力来。

　　唯一欠缺的，就是没有金仙境强者，要是天宇盟能够有几名金仙境强者坐镇，那么就能够跟五大宗派相比了。

　　可惜，九九金丹的仙药太难凑齐了，要是能够凑齐九九金丹的仙材，他就能够培养出几名金仙境强者。

　　要知道，他手下天赋实力足够的强者不少，缺少的只有九九金丹。

　　这方面，他没有任何办法，只有等仙药凑齐了。或者，要是有什么奇遇能够得到九九金丹，是最快的途径。

　　只是天丹城的局势刚刚稳定，加上单风扬他们还没有出关，他也走不开。

　　看了看魔通天他们的修炼情况，他又去了药府居，生命圣树的情况，还有那些仙药的生长情况，都是他所关心的。

　　如今的生命圣树很强大，可以说不比魔通天差多少。

　　要是生命圣树继续成长下去，很可能能够超越魔通天。

　　生命圣树吞噬的主要是生命能量，同时也能够吞噬其他能量，并自行净化成为生命能量。在这方面，生命圣树比通天魔魂藤更强。

　　而通天魔魂藤厉害之处在于神识攻击，还有藤蔓的剧毒。

　　不过，生命圣树是通天魔魂藤的唯一克星，一正一邪，正胜邪。从另外一方面，生命圣树又能够帮助通天魔魂藤。通天魔魂藤要是杀戮太重，就容易入魔，无法控制。通天魔魂藤紧挨着生命圣树，吸收纯净的生命能量，恰好能够防止入魔。

　　对敌的话，通天魔魂藤威力不比生命圣树差，甚至杀伤力更强一些。

　　一直以来，拓跋野怕通天魔魂藤入魔而无法控制，不让通天魔魂藤杀敌，只是帮忙镇压敌人，收取灵魂力量。

　　生命圣树进化之后，通天魔魂藤就算杀敌也没问题了。

　　不过，拓跋野还是尽量不让通天魔魂藤杀敌，完全是以防万一。

　　通天魔魂藤在闭关修炼，生命圣树跟无数仙药相互帮助，也在进行修炼。

　　生命圣树能够让仙药快速生长，而仙药散发的生命能量也能够让生命圣树快速成长。

　　其实，生命圣树吞噬仙药神药的生命能量，成长的速度是最快的，比吞噬那些大树的生命能量要快得多。

　　不过，他不能跟吞噬无尽山脉那些参天大树一样，必须回馈仙药，要不然那些仙药别想生长，甚至还会枯萎。仙药比那些参天大树要娇嫩，要是吞噬太多生命能量，会直接枯萎。

　　为了长远发展，最好在药府居里面种植大量仙药，这样生命圣树成长更快，同时那些仙药长势也会更好。

　　看到生命圣树越来越高，根系越来越发达，拓跋野露出了会心的笑容。

　　除了生命圣树、通天魔魂藤，接下来就是暖玉圣灵芝，同样是圣物，暖玉圣灵芝要差一些。

　　三大圣物之下，还有万年雷神木、神藤两大神物，接下来才是万年首乌精、九叶莲、九节竹、九重篓等仙药。

　　九九金丹的九大仙药，拓跋野已经拥有三种，另外他估摸着能够替代的有两种，还在培养的有九心玉，要是培养出来，也就是还凑齐九头虫、九阴水、九阳花这三大仙药，就可以尝试炼制九九金丹了。

　　这些仙药，拓跋野都仔细查看了，看到长势很好，他脸上洋溢着笑容。

　　凡是比较稀少的仙药，都批量种植了，自给自足没有问题。

　　出售仙药，拓跋野从来就没有想过，要出售也是出售仙丹。

　　反倒是比较常见的仙药，药府居里面并不多，反正收购起来也比较容易。

　　生命圣树、暖玉圣灵芝、通天魔魂藤三件圣物，已经有很强的战斗力。

　　据拓跋野所知，神物以上级别的宝物，不管是神器，还是神药，同样也会渐渐有不弱的战斗力。

　　不过，药府居里面的神藤、万年雷神木，暂时还没有具备战斗力的。

　　神物一旦成长起来，拥有战斗力，战斗力也不弱。

　　看到这些，拓跋野自信心膨胀起来。

　　有了这些宝物，要是他还不能灭掉圣宗，只能说明他太没有用了。

　　他现在唯一缺的就是时间，他修炼至今，总共才一百来年时间，相比那些修炼了数千年的老家伙来说，他很年轻，还是年轻强者。

　　只要有时间让他成长起来，就算是圣宗的宗主，他也有信心对抗。

　　圣宗的宗主，是圣仙界第一高手，曾经击败了三大金仙境强者联手，威名赫赫。

　　他虽然很长时间没有出手，甚至没有出关了，可没有人敢挑战他的权威。

　　拓跋野以后的敌人是这样的强者，他还是有信心能够击败强敌。

　　他在幽冥仙府待了一段时间，直到单风扬出关了，他才出来。

　　“师傅，恭喜你恢复修为，伤势痊愈。”拓跋野说道。

　　“龙云啊，你跟五大宗派签订协议的事情我都知道了，你做得漂亮！”单风扬赞道。

　　“师傅，都是我应该做的事情。”拓跋野淡然道。

　　他已经到达了荣辱不惊的地步，只要他不想，没有人能够看出他的想法。

　　“龙云，说真的，要不是你，我都没办法跟五大宗派周旋到这种程度。看来，我从龙辰那里把你借来，还真是做对了。”单风扬笑着说道。

　　“师傅，我跟你说一件事情，我准备离开一段时间。”拓跋野想了想，说道。

　　单风扬问道：“龙云，你准备去什么地方？要不要我帮助？”

　　“我这次离开，主要是到处走走，尤其是圣宗的地盘，我要去了解圣宗的情况。”拓跋野说道。

　　“这不行，太危险了！”

　　单风扬当即说道。

　　龙云对天器城和天丹城太重要了，这一点他清楚无比。

　　要是龙云出事，那么天器城和天丹城的损失太大，甚至比之前的战争损失还要大。

　　“师傅，你还信不过我吗？以我的实力和智慧，绝对不会出问题的。何况，我此次外出游历冒险，会用一个全新的身份，绝对不会引起别人的怀疑。”拓跋野说道：“圣宗实力太强，我要是不亲自见见，以后跟圣宗为敌就太容易出问题了。”

　　他顿了顿，继续说道：“要是有可能，我甚至会打入圣宗内部，这样才能更好的了解圣宗的情况。”

　　“龙云，千万不要这么做，不光我不答应，龙辰也不会答应的。”单风扬说道。

　　“师傅，你真的不用担心我，你又不是不知道，我身边强者众多，就算金仙境强者出手，也奈何不了我。”拓跋野说道。

　　“龙云，你是不知道圣宗的深浅，圣宗的金仙境强者估计超过十人，甚至更多。要不是五大宗派一直牵制圣宗，恐怕还不知道会怎么样呢？你孤身入虎穴，实在太凶险了。你是天丹城和天器城的未来，不能有丝毫损伤，我们不能让你冒险。”单风扬还是坚持自己的看法。

　　“师傅……”拓跋野劝说道：“师傅，你就让我去吧，我会小心谨慎的。”

　　“龙云，你千万别小看了圣宗，一旦你的身份暴露，你必死无疑。”单风扬说道。

　　拓跋野当即改变了容貌和气息，然后说道：“师傅，你看看，你能够分辨出来吗？”

　　“龙云，你怎么做到的？竟然连气息都变了！”单风扬惊讶无比。

　　“师傅，我这一手本领，绝对没有人能够看破。而且我不暴露炼丹和炼器的本领，谁会把我跟龙云、轩宇联系起来。”拓跋野笑着说道。

　　“龙云，千万别太自信了，万一被人看穿了，你岂不是死无葬身之地？”单风扬还是不放心。

　　“师傅，要不然你跟另外一位师傅商议一下，就让我出去历练吧？我会小心谨慎的，绝对不会拿自己的小命开玩笑。”拓跋野祈求道。

　　“好吧，我跟龙辰商议一下，他要是同意，我也不反对。”单风扬见识了龙云神奇的本领，总算松口了。

　　拓跋野要出去游历，去圣宗的地盘，是经过再三考虑的。

　　轩宇楼交给影花妃打理，他比较放心。

　　而天器城和天丹城跟五大宗派签订协议之后，相信很快就能够稳定下来，他也没有什么好担心的。

　　他留在天器城，或者天丹城都没有任何意义。

　　所以，他有了出去冒险的想法，既然出去冒险，他首先要去的当然是圣宗的地盘。

　　圣宗占据了圣仙界最好的地盘，也是最大的地盘。

　　拓跋野去了解圣宗是一个方面，另外最主要的目的还是想寻找他那些兄弟。

　　秦兽、莫情、陈桂龙、巫刚、付磊的情况，他都还不知道，所以希望能够有所收获。

　　他经常想起兄弟们，也不知道他们过得如何。

　　要是能够了解到他们的情况，他愿意丢下所有事情。

　　说实在的，他还有些担心那些兄弟，害怕他们出事。

　　毕竟，他那些兄弟的本领跟他相比，还是有很大差距的。到了圣仙界这个地方，他们能不能混得下去，还是很难说的事情。

　　想到这些，他更加迫不及待想要出去闯荡一番。

　　“这次不管如何，都要出去走走，不能这样呆着。”拓跋野下定了决心。


第881章 龙魂小队

　　茫茫大山，一队年轻强者快速飞过。

　　为首的年轻人，刚毅威武，身上有一股威严的气势。他身后还有十二名年轻人，年龄更小一些，修为都不低，最弱的都是地仙境巅峰修为，最强的是天仙境初期修为。

　　这群人带队之人就是拓跋野，那些年轻人是他从下界就开始培养出来的年轻强者。

　　经过他的重点培养，这批年轻强者很多都成为了地仙境强者，天仙境强者也有几名了。

　　这些人成长很快，所以这次拓跋野出来，准备带他们历练一下，也给他打下掩护。

　　反正，花间宗那样的小宗派，也能够培养出天仙境的年轻人。拓跋野带着他们，并不会引起别人的怀疑，有很多办法自圆其说。

　　他收服的手下中有一人，刚好是一个被灭的小宗派的强者。

　　那个宗派彻底完蛋了，只有他一人逃了出来。

　　拓跋野他们就是假冒这个宗派的人，是宗派秘密培养出来的，这完全能够说得过去。

　　“公子，我们已经在剑仙宗的地盘上了。”说话的是吴宇，天仙境初期修为，是拓跋野那批年轻强者中天赋最高的人之一。

　　“吴宇，你们要多熟悉沿途的情况，以后你们要独自出来闯荡的。”拓跋野说道。

　　他扮演的是龙云宗幸存下来的宗主之子龙羽，反正龙羽死的时候，只有幸存下来那人知道。

　　所以，他假冒龙羽，不会被查出什么问题来。

　　要是敌人有所怀疑，龙云宗剩下那名强者还可以出来，消除敌人的怀疑。

　　他们用这样的身份行走，相对比较安全，而且也容易加入圣宗。

　　“是！公子。”

　　拓跋野手下一万多万名年轻强者，这些人对他佩服无比，都把他当成了偶像。

　　当初，他还很年轻，带着秦兽等人，竟然把圣天大陆最强的圣宗灭掉了，创造了一个个神话传说。

　　圣龙星宇，恐怕没有不佩服他的年轻人了。

　　进入了剑仙宗的地盘，拓跋野他们放慢了速度，既然是游历，当然不能走马观花。

　　“吴宇，你说我们在外行走，是组成商队好，还是组成冒险团好？”拓跋野问道。

　　不管他们是什么来历，出门在外，都要有另外的身份掩饰，这样是比较好的。

　　他们人数不多，组成一个小的冒险小队，或者商团都是可以的。

　　“公子，我们这群人不擅长做生意，要是组成商队，恐怕要公子费心了。所以，我建议我们还是组成冒险小队，这样的话我们就能够完成各种任务，尽量不用公子费心。”吴宇说道。

　　“好，建立冒险团的事情就交给你们了，我不参与。”拓跋野说道。

　　他的目的还是让手下得到磨砺，他不想太管事。

　　而且，这样做，他的身份也不容易暴露。

　　进入一座城池之后，吴宇他们去创立了冒险小队，名叫龙魂小队。

　　名字不管是什么，拓跋野也不在意。

　　反正，拓跋野给了他们任务，一路上接任务，这样既不引人注意，也能够达到历练的目的。

　　拓跋野自己，则进入红尘，历练心境。

　　他已经好多年没有出来历练，如今也算是入世了。

　　冒险小队成立，吴宇负责，他们接了一个护送商队的任务，第二天就出发了。

　　他们新成立的冒险小队，任务相对比较简单，就是护送一个小商队去临近的城池。这样的任务是比较容易完成的，没有太大难度。

　　圣仙界的城池，大部分都控制在宗派之下。

　　拓跋野他们在剑仙宗的地盘，这些城池也都是剑仙宗的。

　　剑仙宗，大部分弟子都是剑修，以剑作为主要武器，战斗力很强大。

　　而且，剑仙宗的强者，一向以正道宗派自居，门下弟子喜欢被人称作“剑侠”。

　　剑仙宗大部分弟子还是好样的，配得上剑侠的称呼，可还是有少部分弟子，为非作歹，坏了剑仙宗的名声。

　　其实不光剑仙宗，所有宗派都是如此，鱼龙混杂，总有那么些弟子败坏名声。

　　正因为这样，剑仙宗的地盘也并不平静，有盗匪，有独行大盗，甚至背后有剑仙宗强者的身影。

　　所以，很多商队，虽然有护卫队，还是会雇佣冒险小队护卫。

　　龙魂小队是新建的冒险小队，就有人雇佣，运气还算不错。

　　不过，吴宇他们实力确实不弱，两名天仙境初期强者，十名地仙境巅峰强者。这还没有算拓跋野，整体实力在冒险小队之中绝对算得上强悍的。

　　天仙境强者，在圣仙界好歹也算得上台面了，不能算顶尖强者，也是能够入流的强者。

　　只要他们愿意，那些大宗派也会招揽天仙境强者。

　　所以，天仙境强者出来当冒险者的比较少见，很多冒险小队之中只要有一名天仙境强者，就算不错的队伍。

　　龙魂小队有两名天仙境初期强者，一下子就得到了商队的认可。

　　“公子，我们明天一早就出发了，你有什么要交代的吗？”吴宇请示道。

　　“你们不用管我，自己安排就行了。”拓跋野摆手道。

　　这样的历练，他只为了磨砺心境，对那些杂事，他懒得去管。

　　以他的修为，能够让他提起兴趣的事情不多。

　　“公子，那我们去安排了。”吴宇告退。

　　他是龙魂小队的队长，而拓跋野的身份特殊，是他们的公子，却不管事，甚至不是龙魂小队的人。

　　其实，他是希望吴宇他们能够尽早成长起来，要是龙魂小队以后能够壮大，那么他培养的年轻强者能够源源不断输送给龙魂小队，让龙魂小队快速壮大。

　　拓跋野之所以把实力这样分散，就是防止被圣宗一锅端了。

　　而且，分散发展势力，相互之间竞争，这样发展才是最快的。等大家都强大起来，然后合兵一处，会一鸣惊人的。

　　第二天一大早，拓跋野跟着吴宇等人，到了跟商队会合的地方。

　　吴宇并没有介绍拓跋野，而是安排好人手，队伍就出发了。

　　商队的人，修为也都不低，所以大家的速度很快。

　　不过，商队行走，一般不会在高空飞行，容易成为别人的目标。

　　刚刚开始两天，路上很平静，什么事情都没有发生。

　　第三天，队伍要穿过几座山峰，他们都小心谨慎起来。

　　商队的负责人说：“这几座山峰经常有盗匪出没，我们就有好几次吃了大亏。”

　　吴宇问道：“那些盗匪实力如何？”

　　“盗匪大部分都是灵仙境、真仙境强者，地仙境强者就比较少见了。偶尔能够看到天仙境强者，这种情况很少发生。我们商队运送的货物不算珍贵，应该不会遇到天仙境强者。要知道，这些盗匪消息是很灵通的，没有足够的好处，他们也不会轻易动手。”

　　商队负责人说的是实情，那些盗匪都有大量眼线，这样才能准确出击，抢夺到宝物，还不至于损失太多人手。

　　吴宇还是没有大意，他记得拓跋野说过，不管什么时候，都不要大意。

　　“你们两个先过去，查看道路两边的情况，要是有盗匪，马上跟我联系。”

　　“是！队长。”

　　两名地仙境巅峰强者出发了，他们速度很快，转眼就看不到人影了。

　　商队负责人见吴宇年纪轻轻，做事情却很沉稳，也放心下来。

　　队伍继续前进，他们放慢了速度，等探路的人发回信息。

　　拓跋野跟在队伍的最后面，他没有用神念之力去查探前面的情况，他就是要吴宇他们去处理各种突发情况。

　　看到吴宇的表现，他还是很满意的。

　　片刻之后，吴宇收到了消息：“大家小心，第三座山峰有盗匪潜伏！”

　　“吴队长，你有什么打算？”商队负责人问道。

　　“先扫清障碍！”吴宇大手一挥，另外一名天仙境初期强者张弘带着四名地仙境强者出发了。加上前面的两名地仙境强者，他们出动了七名强者，足以扫除障碍了。

　　队伍没有停下来，而是继续前进。

　　商队才走到第二座山峰，就听到了厮杀声和惨叫声，声音传出很远，听得人发毛。

　　龙魂小队的七名强者，他们虽然是第一次出来历练，可杀气却很重。

　　他们到了盗匪埋伏的山峰，直接扑杀了过去。

　　七名年轻强者，杀气腾腾的，也不知道谁才是盗匪。

　　这群盗匪，得到消息，知道有商队最近几天要过去，而且负责护卫的是一个新建的冒险小队。在他们想来，新建的冒险小队不会有多强大。所以，他们决定出动，要拿下货物。

　　这群盗匪实力不弱，有一名天仙境强者，而且地仙境强者也有十多名。为首的天仙境强者名叫段飞，算是剑仙宗的外围弟子。只是剑仙宗的外围弟子没有什么待遇，管理也不严，段飞就出来自己抢夺宝物，满足修炼所需。

　　一定程度上来说，当盗匪比冒险更安全一些。冒险经常要出入一些险地，随时可能送命。盗匪不然，他们只要掌握了情报，一般不会出什么问题。

　　不过，段飞那些眼线这次就大意了，他们得知护送的冒险小队是刚刚建立的，就偷懒没有去查探清楚。要是他们知道龙魂小队有两名天仙境强者，估计就不会出手了。

　　他们不出手，就不会有后面一连串的事情。

　　张弘他们杀出，段飞顿时觉得不妙，大骂出来：“谁传回来的消息，对方有天仙境强者竟然隐瞒不报！一群废物，看我以后怎么收拾你们。”

　　“大哥，对方有天仙境强者，我们怎么办？”一名地仙境强者问道。

　　“来都来了，当然不能空手而回。何况，对方人数不多，那名天仙境强者是初期修为，比我修为弱，我们能够拿下。”段飞冷声道。

　　身为盗匪，他身经百战，对自己的实力还是很有信心的。

　　他当即下令：“给我杀，干掉他们，然后夺取货物。”


第882章 铁大刀

　　段飞带着大批盗贼杀出，杀气腾腾的。

　　双方厮杀在一起，刚刚交手，段飞就后悔了。

　　刚刚一接触，他的手下就出现了伤亡，而且伤亡不少。

　　张弘等人战斗力太强了，都能够越级挑战，他们经历了道真塔、试练塔、洞天福地的磨练，天赋实力，绝对不比那些大宗派的年轻强者差。相比这些盗匪，他们强了不是一点半点。

　　他发现手下的地仙境强者，竟然不到三招，就被对方击杀了，地仙境以下修为的强者，更是不堪一击。

　　看到这种情况，他自知踢到了铁板。

　　“看来只有我亲自出手，把对方的天仙境强者制服，才能获胜了。”段飞还是很有自信。

　　他扑向了张弘，展开了猛攻。

　　一柄仙剑，在他的操控下，化为了一道闪电，不断进行攻击，速度快到了极致。

　　段飞的实力很强，只是他遇到了拓跋野重点培养出来的天才年轻强者张弘。

　　张弘虽然没有外出历练，却经常跟幽冥仙府里面的强者战斗，战斗经验很丰富，关键是他的战斗力很强，一身装备绝对是顶尖的。

　　他使用的是宝刀，六品仙器，绝对强悍。

　　六品仙器一出，段飞就张大了嘴巴，有些不敢相信。

　　成为冒险者的人，大多都是没有什么背景的，自然也不可能有厉害的宝物。

　　可眼前这些强者，身上的仙器竟然都是五品仙器以上的宝物，看得他心惊肉跳的。

　　“难道他们是某个大宗派的弟子，创立冒险小队，完全是为了好玩。”想到这个，段飞心中更加恐惧。

　　他虽然也是剑仙宗的外围弟子，可惜他太边缘化了，剑仙宗不可能为他出头。何况，他是盗匪，是剑仙宗不容许的，一旦被剑仙宗强者知道，他就大难临头了。

　　要是得罪了其他宗派的强者，就活该他倒大霉了。

　　“你们到底是什么人？”段飞问道。

　　“你既然来打劫，难道不知道我们是什么人？”张弘冷声道。

　　“你们龙魂小队到底是什么来历？”段飞换了一个问法。

　　张弘冷笑：“嘿嘿……你害怕了？我们没有什么来历，你不用担心我们用背景压你。”

　　他就是让敌人放手一搏，这样才有意思。

　　“既然如此，那就别怪我了。”段飞冷声道。

　　他催动仙剑，发动了猛攻。

　　仙剑跟宝刀碰撞，火花四溅。

　　只是，段飞的仙剑不过是四品仙器，哪里是张弘手中的宝刀的对手。

　　激战之下，仙剑都出现了裂纹。要是继续硬碰下去，仙剑都会被毁掉的。

　　段飞心痛无比，他这把仙剑，还是抢夺了十多年的宝物才换回来的。

　　要是被毁了，他想重新搞一把仙剑并不容易。

　　他天赋太差，加上人品不太好，压根不受剑仙宗待见，想要弄到好的仙剑，简直是不可能的事情。

　　他不得不把仙剑收了起来，收起来之后，自然更加不是张弘的对手。

　　张弘的六名同伴，大开杀戒，杀了段飞不少手下。

　　段飞手下那些地仙境强者，不管是装备，还是实力，跟张弘的同伴都相差甚远。激战之下，自然损失惨重。

　　段飞见势不对，想要逃走。

　　“去死吧！”张弘冷喝道。

　　他是第一次出来历练，嫉恶如仇，对敌人不会手软。

　　“屠魔圣刀第一式毁天灭地！”张弘施展出绝招，巨大的刀影铺天盖地，直接把段飞罩住了。

　　“你敢杀我，老子是剑仙宗的强者！”段飞大吼出来。

　　张弘才不管那么多，大刀还是落了下去。

　　他的宝刀落下，把段飞的仙剑劈成了两半，然后把段飞也劈成了两半，死得不能再死了。

　　屠魔圣刀威力太大，绝对不是一般人能够抵挡的。这可是五品神级武技，就算是大宗派也罕见无比。

　　杀了段飞，张弘大喝一声：“杀！一个不留！”

　　剩下那些盗匪，都吓得魂飞魄散，开始四处逃窜，逃之夭夭。

　　张弘他们人毕竟比较少，自然不可能把所有盗匪都击杀了。他们分头追杀，杀了不少盗匪，可还是有一些盗匪逃脱了。

　　张弘他们追杀一阵，然后都返回来了。

　　“张弘已经传来消息，盗匪被灭，我们可以加快速度了。”吴宇收到消息，笑着说道。

　　“吴队长，你们真是厉害！”

　　“吴队长，这次多谢你们了。”商队那些人都非常高兴。

　　通常遇到盗匪，商队的人也要出手，往往会出现伤亡。

　　他们没有想到龙魂小队竟然独自把盗匪灭了，让他们毫发无损，他们当然高兴了。也很感激吴宇他们，对吴宇等人客气了不少。

　　当商队到了第三座山峰，看到了那满地的尸体，他们更加兴庆，这次雇佣了龙魂小队。

　　不过，商队的负责人脸色很难看，甚至有些恐惧。

　　吴宇看出不对劲了，问道：“你难道认出了这些盗匪？”

　　“不错，看他们的衣服，这是段飞及其手下。那段飞是剑仙宗的外围弟子，天仙境中期强者。虽然，他不受剑仙宗待见，可他毕竟是剑仙宗的外围弟子。一旦剑仙宗知道段飞死在我们手上，恐怕会找我们麻烦的。”商队负责人很害怕。

　　吴宇说道：“要是剑仙宗的人找你们商队，你们就告诉他们，人是我们龙魂小队杀的。”

　　“吴队长，你真是太好了！你是我们商队的恩人啊！”

　　吴宇没有多说，下令继续出发了。

　　不管是什么样的麻烦，吴宇都不害怕。

　　他看了看身后了拓跋野，结果拓跋野没有任何表示。

　　其实，就算剑仙宗的强者来找麻烦，拓跋野也不担心。

　　他相信剑仙宗不会为了一名外围弟子大动干戈，那样也太不值得了。退一万步说，剑仙宗强者给段飞出头，要对付龙魂小队，也正好让吴宇他们多经历一些磨砺，这样才能更快的成长起来。

　　队伍开拔，继续出发，接下来的路程很顺利，没有再遇到麻烦。

　　第一次任务，龙魂小队总算圆满完成了。

　　“张弘，你去找一个地方落脚，我去看看有没有什么顺路的任务。”吴宇说道。

　　他们挑选任务，就是看顺不顺路，他们一路上都是朝着圣宗的方向去的。要是不顺路，再好的任务他们也没有兴趣。

　　拓跋野是跟着吴宇的，看到吴宇安排得还不错，他心情非常不错。

　　“公子，张弘杀了段飞的事情，会不会给我们带来麻烦？”吴宇问道。

　　拓跋野平淡道：“带来麻烦又如何？你们正好磨砺一番。”

　　“公子，我知道该怎么做了。”吴宇说道。

　　“算了，我也不跟你们一道走了，我四处逛逛，晚上住处相见。”拓跋野说道。

　　进入了城池，他就想到处看看，顺便购买一些宝物。

　　宝物谁都不会嫌多，他手下那么多强者，而且还在不断增加，必须多备一些宝物。

　　只要是看到比较划算的宝物，不管是仙器，还是仙材、仙药，他都会买下来。

　　以他的眼力，不至于吃亏，还经常能够捡漏。

　　告别吴宇之后，他独自走在街道上，神念之力释放出来，周围的情况都出现在他的脑海里面。

　　一些比较不错的宝物，都入了他的法眼，他径直走过去，把宝物买走。

　　他做这些事情，好像很枯燥，其实他心中还是很高兴的，尤其是捡漏的时候，心情更是不错。

　　“快来看看，新出炉的四品仙器，只换仙材，不出售。”远远的，拓跋野听到了吆喝声。

　　听对方的意思，四品仙器是刚刚炼制出来的，能够炼制四品仙器，那就是四品仙器大师。四品仙器大师在街道上叫卖，还真是有意思，也非常奇怪。

　　拓跋野好奇心顿时起来了，他快步走了过去。

　　四品仙器大师，不管走到什么地方，绝对都是香馍馍，难道剑仙宗仙器师太多，竟然连四品仙器大师也不需要。

　　别说剑仙宗了，就是天器城，四品仙器大师都是长老，地位尊崇，不可能在街道上叫卖。

　　他走过去，就看到不少人围着看热闹，却没有人去换四品仙器。

　　他用神念之力扫视了一下，地上放着一把宝刀，确实是四品仙器。当然，这把四品仙器在他的眼里，那就是残次品，太过粗糙了，威力也不比三品仙器强多少。

　　看到仙器，他就知道眼前的仙器师刚刚成为四品仙器大师，炼制出来的仙器还比较差。

　　不过，大街上能够看到四品仙器大师，还是让人觉得奇怪。

　　而且，更让人奇怪的是，竟然没有人去交易那把宝刀。

　　拓跋野问身边的一名强者：“这些道友，为什么没有人去交易？你能不能告诉我？”

　　“朋友，你是其他地方来的吧？”那人问道。

　　“不错，我刚到这里，不了解情况。”拓跋野点头道。

　　“朋友，他叫铁大刀，是很有天赋的仙器师。可惜啊，他只炼制刀类仙器，并发誓要炼制出神级的宝刀。他也不看看，这里是剑仙宗的地盘。剑仙宗几次招揽他，让他去剑仙宗打造仙剑，结果他都拒绝了。他的做法终于激怒了剑仙宗，剑仙宗下令了，禁止店铺、个人出售仙材给他，逼他加入剑仙宗。铁大刀坚决不答应，结果就变成现在这样了。”

　　拓跋野一听，顿时对铁大刀产生了兴趣。

　　这铁大刀绝对是一名绝世天才，而且钟情于炼制宝刀，专精一门，说不定以后真能够炼制出神级宝刀。

　　遇到这样的人才，拓跋野第一想法就是招揽他。

　　只是，剑仙宗下了命令，而且对铁大刀也是势在必得。

　　他去招揽铁大刀的话，就相当于得罪了剑仙宗。

　　这里是剑仙宗的地盘，得罪剑仙宗肯定没好果子吃。

　　他要是真带走铁大刀，那么事情比杀了段飞严重万倍不止。到时候，剑仙宗肯定会追查到底，要夺回铁大刀，要不然颜面何存。


第883章 风波起

　　知道事情的严重性，拓跋野没有马上出面。

　　还要联合剑仙宗对付圣宗，当然不能跟剑仙宗闹得不愉快。

　　尤其是抢夺人才，绝对是犯了大忌。

　　不过，剑仙宗的招数很阴损，这样招揽人才也不对，估计是剑仙宗下面的人做的，高层并不知道。

　　不管是什么宗派，招揽人才，大多是以优厚的待遇来招揽，不会使用下三滥的招数。何况，剑仙宗自喻为名门正派，更加不会做这样的事情。

　　他也没有离开太远，而是在不远处观察铁大刀。

　　铁大刀神色刚毅，绝对不是那种轻易屈服的人。

　　这样的人，往往喜欢钻牛角尖，拓跋野怕很难说服他跟自己离开。

　　围观的人，大部分都知道情况，当然不会跟铁大刀进行交易。不知道情况的，听周围那些人议论，也不敢去惹祸上身。

　　很快，天黑了！

　　人群慢慢散去，街道上的行人也少了。

　　拓跋野留意到，竟然有人在监视铁大刀。

　　看到没有人了，铁大刀明显有些失望，然后拿起大刀回到了一个破烂的炼器作坊。

　　作坊里面没有其他人，就铁大刀独自一人。

　　监视的人很放松，没有一直盯着，估计监视的时间长了，有些疲惫。

　　拓跋野决定去见见铁大刀，他飘然进入了炼器作坊。

　　“这位贵客，你需要炼制什么样的宝刀？”铁大刀语气有些生硬，明显不擅长交际。

　　这可以理解，大多数天才都不擅长其他方面的事情。

　　“铁大刀，你想不想摆脱眼前的局面？”拓跋野问道。

　　“你想招揽我？没兴趣。”铁大刀语气更加生硬了。

　　拓跋野笑道：“我确实希望能够带你离开这个地方，看到一个绝世炼器天才被这样消磨得差不多了，我真是于心不忍。”

　　“你以为你是谁啊，真当自己是天器城的城主龙辰了。”铁大刀很不客气。

　　拓跋野顿时苦笑起来，他不能暴露身份，只有想其他办法了。

　　“我当然不可能是龙辰城主，不过炼器方面，我至少还走在你的前面，要不要试试？”

　　“你？要是你炼制出的大刀比我的好，我跟你离开。”铁大刀很干脆。

　　这点有些出乎拓跋野的意料之外，他想了想，说道：“好！你这里有没有隐秘一点的地方，我马上进行炼器。”

　　“去我闭关的地方，那些监视我的人没办法查看到里面的情况。”铁大刀说道。

　　拓跋野跟铁大刀进入了一个密室，密室是用特殊材料建成的，神识力量无法穿透。

　　拓跋野也不客套，直接开始炼器。

　　他炼制出的雷神狂刀，虽然没有品级，可威力堪比八品仙器。

　　所以，他炼制宝刀绝对是比较拿手的，他炼制的速度非常快。不到五天时间，一把五品仙器宝刀出炉。

　　看到真正的五品仙器宝刀，铁大刀动容了。

　　“真是想不到，你如此年轻，竟然是五品仙器大师！”铁大刀震惊道。

　　他顿了顿，继续说道：“据我所知，圣仙界最厉害的年轻仙器师就是轩宇，你不会是他吧？”

　　“你看我像吗？”拓跋野反问道。

　　铁大刀叹道：“我又没有见过轩宇，我怎么知道你像不像？”

　　“铁大刀，跟我离开吧。”拓跋野说道。

　　“没问题，让我收拾一下。”

　　“有什么可收拾的？外面有人监视，我们越快离开越好。”拓跋野说道。

　　铁大刀想了想，说道：“好，我们马上离开。”

　　“铁大刀，你进入我的仙府，这样就神不知鬼不觉了。我的仙府里面，我会给你提供大量仙材，你可以慢慢炼器。”拓跋野说道。

　　“谢谢！”铁大刀感激道。

　　他的仙材早就用光了，有剑仙宗的打压，他没办法交易仙材，已经很长时间没办法炼器了。要是有足够的仙材，他早就成为真正的四品仙器大师了。

　　拓跋野没有多说，把铁大刀收入幽冥仙府之中，然后给他准备大量仙材，这才离开仙府。

　　外面监视的人还在，但不是很用心。

　　拓跋野施展空间瞬移，悄然离开了铁大刀的住处，然后跟吴宇他们取得联系。

　　本来，吴宇他们多次联系拓跋野，都没有联系上，还有些着急。得到消息之后，他们都非常高兴。

　　知道了落脚的地方，拓跋野以最快的速度赶了过去。

　　“公子，发生了什么事情吗？”吴宇关心道。

　　“放心，我没事。”拓跋野平淡道：“你们接到了任务吗？”

　　吴宇笑道：“后天出发，去光明城。”

　　“光明城，方向是对的。”拓跋野笑道。

　　“公子，你有没有什么要指点我们的？”吴宇问道。

　　那些年轻强者都伸长了脖子，等着拓跋野指点。

　　拓跋野笑道：“你们做得很不错，继续保持就行。”

　　他不想过多干预，让这些年轻人能够自由发挥，才是最好的。

　　那些年轻人明显有些失望，继而又有些兴奋。

　　得到拓跋野的肯定，他们当然很高兴。

　　第二天，铁大刀失踪的事情就传开了，非常轰动。

　　“你们听说了吗？铁大刀竟然消失得无影无踪，不知道入了什么地方。”

　　“他有什么办法，要是不离开，只有加入剑仙宗了。他偏偏不愿意炼制仙剑，加入剑仙宗能够干什么。要是他能够变通，早点加入剑仙宗，说不定早就成为四品仙器大师了。”

　　“可惜了这样一名绝世天才，结果就这样废掉了。他这次离开，要是能够加入天器城，说不定还能把浪费的时间弥补回来。”

　　……

　　剑仙宗的强者，发了疯寻找铁大刀。只是，他们怎么找，也不可能找到了。

　　甚至，城池都戒严了，竟然只准进不准出。

　　本来，龙魂小队后天要出发的，也被耽搁了下来。

　　“真是想不到，小小一座城池，竟然有绝世炼器天才！”吴宇叹道。

　　“是啊！这样的人才，却被打压，无法进步，真是可惜了。”张弘说道。

　　拓跋野听到他们议论，却绝口不提铁大刀的事情。

　　这件事情，绝对不能泄露出去，否则会很麻烦。

　　剑仙宗这样的宗派，最要面子，一旦他们知道拓跋野抢了他们看重的人才，还不知道会闹出什么事情来。

　　“公子，我们恐怕短时间没办法出城了，所以我们决定到处走走看看。”吴宇说道。

　　“你们去吧！”拓跋野平淡道。

　　吴宇他们出去了，拓跋野没有跟他们一起行动。

　　有他在，吴宇他们就会变得很拘束，对他们不太好。

　　等吴宇他们离开，他也走了出去，四处逛逛。

　　昨天到处逛逛，结果捡到一个大宝贝铁大刀，他对今天又充满了希望。

　　“希望今天收获也不错！”拓跋野笑着走了出去。

　　走在街道上，还不时能够看到飞在空中的强者，这些人都是找铁大刀的。

　　铁大刀失踪，惊动了剑仙宗不少强者，甚至周边城池的强者都赶了过来，发誓要找出铁大刀。

　　大量剑仙宗强者，驾驭着仙剑搜寻铁大刀，使得城池的气氛有些紧张。

　　拓跋野丝毫没有在意，四处走走看看，若无其事。

　　只有他知道，不管剑仙宗出动多少强者，都没有办法找到铁大刀了。

　　他走着走着，突然收到了吴宇传来的消息，他们遇到了麻烦。

　　原来，段飞的死，被段飞的手下告诉了剑仙宗另外一名强者。他们说龙魂小队的人都有不错的仙器，那剑仙宗的强者顿时动心了。

　　他也知道龙魂小队的厉害，能够击杀段飞，肯定不弱。

　　所以，此人趁机联系了一群狐朋狗友，扬言要给段飞报仇，其实是为了抢夺龙魂小队身上那些仙器。

　　此人名叫杜飞，跟段飞一样，都是贪得无厌的人。不过，他天赋比段飞高，比较受剑仙宗重视，没那么缺少资源，所以没有去当盗匪。

　　暗地里，段飞没少给他好处，他也算是段飞的靠山。

　　而且，他正好是这座城池的城主，位高权重。

　　他本身是天仙境后期修为，加上几名强大的手下，另外又跟其他两座城池的城主联手了，他们实力还真是不弱，光天仙境强者就多达七名，地仙境强者就更多了。

　　杜飞得知龙魂小队的消息，就派人把龙魂小队的强者包围了起来，准备灭掉龙魂小队。

　　“你们杀了我们剑仙宗的强者段飞，还不乖乖投降？”杜飞冷喝道。

　　吴宇平淡道：“我们没有杀剑仙宗的强者，我们只是灭掉了一批意图抢夺我们货物的盗匪。”

　　他很精明，当然不能承认杀死剑仙宗的强者，否则麻烦就大了。

　　“小子，你杀了人还不承认！”杜飞大怒。

　　“我们出道至今，就杀了一批盗匪，除此之外，没有跟任何人交手。”吴宇冷声道。

　　“小子，你想耍无赖，你是赖不掉的。段飞被他击杀，有人亲眼所见。”杜飞指着张弘说道。

　　吴宇说道：“我们杀的是盗匪，不是剑仙宗的强者。”

　　“小子，你狡辩也没有用，给我拿下他们，要是他们敢反抗，杀无赦！”杜飞大吼出来。

　　他想抢夺宝物，自然不会管其他的。段飞的死，只是他的借口。

　　他跟段飞的关系，不可能给段飞报仇。

　　他只想站住脚，这样出了问题，他也有说法。

　　说到底，他还是怕龙魂小队有背景，所以要靠着剑仙宗这棵大树。

　　随着他一声令下，他身边那些强者纷纷出手，如狼似虎的。

　　吴宇他们没有任何办法，只有接招。

　　他们布下阵势，跟对手周旋，同时给拓跋野发了信息。

　　事情闹得太大，吴宇他们还是有些心虚。

　　其实，他们结阵之后，完全有能力绞杀对手，只是他们没有那么做，害怕得罪剑仙宗的强者。

　　拓跋野得到消息，马上赶了过去。吴宇等人都是绝世天才，绝对不能有事。


第884章 被缠住了

　　拓跋野赶到之后，不动声色。

　　他见杜飞等人招招致命，就知道他们想杀人夺宝，这样的人，没有什么道理可讲。

　　不过，他没有出手的意思，既然是历练吴宇等人，当然要让他们自己解决问题。

　　他传音给吴宇：“我不会出手，你们自己想办法冲出去，然后出城。他们都是剑仙宗的强者，尽量不少杀死他们。”

　　剑仙宗是他争取的对象，不能跟剑仙宗大动干戈，他们跟段飞不同。段飞是盗匪，杀了就杀了，没什么大不了的。可这些人是剑仙宗真正的弟子，并不是盗匪，杀了他们，就相当于跟剑仙宗为敌。

　　遇到这种情况，拓跋野也很郁闷。

　　他倒想大开杀戒，最终还是忍住了。

　　吴宇听到传音，大声道：“兄弟们，一起冲出去，尽量不少杀敌。”

　　他们结阵冲杀，轻松冲破了杜飞等人的包围，冲了出去。

　　冲出包围圈之后，他们快速狂奔，准备离开城池。

　　“追！绝对不能让他们跑了。”杜飞大吼一声。

　　他带着六名天仙境强者，还有一百多名地仙境强者，快速追杀了出去。

　　吴宇他们有非常不错的飞行仙器，很快就逃得无影无踪了。

　　杜飞他们没有追到人，顿时怒了。

　　“我看必须通缉他们，务必拿下。我就不相信了，他们不进入城池。只要他们进入我们剑仙宗控制的城池，就能够找到他们的踪迹。”

　　他动了真怒，也不管什么宝物，只想灭了龙魂小队。

　　他跟其他人商议之后，很快做出了决定。

　　而他们做出决定的时候，拓跋野刚好听到了。

　　知道这样消息，他苦笑起来：“看来以后的路上会不得安宁了。”

　　尽管如此，他也没想插手。

　　这也算是对吴宇等人的磨砺，让他们折腾去。

　　拓跋野很快找到了吴宇等人，跟他们会合了。

　　“公子，你为什么不让我们大开杀戒？”张弘问道。

　　拓跋野笑道：“我们以后还要联合剑仙宗对付圣宗，当然不能跟他们撕破脸皮。这些人跟段飞不一样，段飞是盗匪，死有余辜。可我们要是杀了他们，剑仙宗肯定不会轻饶我们。我们倒不是怕剑仙宗，只是为了长远考虑，还是不能跟剑仙宗为敌。”

　　“公子，要是剑仙宗这些强者纠缠不放呢？”吴宇问道。

　　拓跋野笑道：“你们还真是说对了，剑仙宗那些人没有打算放过你。他们已经发了通缉令，只要你们进城，肯定麻烦不断。”

　　“要是这样，我们没办法进城，还怎么接任务？”张弘叹道。

　　吴宇苦笑道：“确实比较困难，而且接了任务，我们也没办法完成。”

　　“你们啊，这点困难算什么，慢慢想办法吧。”拓跋野笑道。

　　“公子，你教教我们。”吴宇说道。

　　他们到底是刚刚出世，经验差得远啊，遇到困难就不知道该怎么办了。

　　“不接任务，难道我们还不去圣宗的地盘了吗？”拓跋野说道。

　　“公子的意思……我知道了。”吴宇恍然大悟。

　　“知道就好，我们还是继续出发吧。”拓跋野点头道。

　　吴宇等人很聪明，不用多说，他们就知道怎么做了。

　　接下来，龙魂小队不敢张扬，只能一路上冒险，跟妖兽厮杀，同样能够达到历练的目的。

　　而且，他们尽量不进城，进城也不会暴露身份，所以很少遇到麻烦。

　　人家都说在历练中成长，吴宇等人进步神速，不是修为进步，而是心智成熟，心境提升，战斗力提升。

　　拓跋野也在快速成长，修为没有耽误，炼器、炼丹也没有耽误。

　　光赶路，不是拓跋野的目的，一路上他都留下了影门的强者，让他们组建情报网。

　　这次出来，他带走了影门大部分强者，很多能够独当一面的人物，都被他带走了。

　　他此去圣宗，就是要让影门在圣宗的地盘扎根，以后才能了解圣宗的动向。

　　情报是最重要的，拓跋野是这样认为的。

　　只要情报网建立好了，以后对付圣宗就多了几分胜算。而且，影门扎根，也有利于他找到秦兽他们。

　　他一路上让影门强者留下，最主要还是为了打探到秦兽他们的情况。

　　剑仙宗的地盘很大，说不定就有他的兄弟落脚。

　　要是能够知道他们的消息和踪迹，他肯定第一时间赶过去。

　　本来，他们是说好都闯出一片天下再会合一处，可拓跋野担心他们，等不了了。

　　……

　　这天，吴宇等人进城了。他们每隔一段时间，还是会进城去的。

　　就算历练，也需要休息。

　　在野外休息，那是迫不得已，否则谁愿意在野外休息。

　　拓跋野没有任何意见，他是跟随吴宇他们行动，也进入了城池。

　　“进城之后，大家四处逛逛，然后好好休息，明天还要继续赶路。”吴宇大声道。

　　“是！”

　　众人很兴奋，进城之后，就分道扬镳，各自去溜达了。连拓跋野也是如此，没有跟大家一起行动的意思。

　　他们经历了那么多事情，都成熟起来，不用叮嘱，也不会轻易暴露身份的。

　　何况，就算身份暴露，也没有太大关系。既然不能杀剑仙宗的人，他们逃走还是没问题的。

　　这段时间，拓跋野带着吴宇等人，心情还是不错的。吴宇他们的天赋和实力，他看在眼里，好像看到了天宇盟的未来。

　　他要是把这批年轻强者都培养出来了，以后天宇盟的实力之强，恐怕不是圣宗能够相比的。

　　经历了道真塔、试练塔、洞天福地的考验，这些年轻强者的天赋都变得很高，未来不可限量。

　　他算是发现了，有了道真塔、试练塔、洞天福地这几件宝物，他简直可以批量培养绝世天才。

　　圣宗宗主也知道道真塔、试练塔、洞天福地这三件宝物的好处，只是他没办法彻底掌控他们，不得不把他们放入下界，然后通过那样的方法，把道真塔里面的宝物弄出来。

　　他不敢把道真塔、试练塔、洞天福地留在圣仙界，因为圣仙界太弱小，一旦道真塔、试练塔、洞天福地被其他修仙世界知道，恐怕会给圣仙界带来灾难的。

　　他把道真塔、试练塔、洞天福地放入下面的世界，绝对是最保险的，没有人会跟他争夺这三件宝物。为了确保道真塔、试练塔、洞天福地的安全，他甚至建立了一个圣宗，并给与他们大力的扶持。

　　只是他没有想到，竟然会冒出拓跋野这样的人来，把强大无匹的圣宗给灭掉了，还把道真塔、试练塔、洞天福地收走了。

　　而且，圣宗宗主在圣天大陆那么多布置，也都被破坏得一干二净，让他的心血付之东流。

　　可以这样说，圣宗宗主恨透了拓跋野。只要能够找到拓跋野，他估计是不会放过拓跋野的。

　　圣宗秘密出动了大量强者，在圣仙界各处查探拓跋野的消息，结果都没有什么收获。

　　但是，以圣宗的实力，早晚会查到拓跋野头上来。就算查不到他，秦兽等人也早晚会暴露出来。

　　所以，拓跋野必须争分夺秒，多培养一些优秀的年轻强者，让他们成长起来，以后跟圣宗对抗。

　　他绝对不允许兄弟们被圣宗欺辱，他必须强大起来。

　　走在街道上，他的心情有些激动，久久难以平静。

　　他不光要想办法提升天宇盟的整体实力，还要提升自身的实力，这才是最重要的。

　　别看他如今实力不错，勉强也算是金仙境一个级别的人物。

　　不过，他没有什么底蕴，遇到老牌的金仙境强者，还是会落败。

　　他之所以出来历练，也希望能够得到提升。

　　这一路上，他跟着吴宇他们也去了不少险地，只是他的收获并不大。

　　机缘气运都是没办法解释的，也许是他的机缘还没有到，所以没有遇到那种让他实力暴增的宝物。

　　一般的机缘，他遇到了就让给吴宇他们了，让他们能够尽快成长起来。

　　“希望他们能够尽快支撑起天宇盟，到时候我也能够轻松一些了。”

　　刚想着好事，他就收到了吴宇他们传来的消息。

　　“公子，我们身份暴露，赶紧离开。”

　　看到消息，拓跋野摇头苦笑：“看来他们还太嫩，还需要更多磨砺才行。”

　　休息是没办法休息了，他只有跟吴宇他们会合。

　　吴宇他们被追出了很远，才摆脱了追兵。

　　杜飞他们还真狠，真的发了通缉令，只要是剑仙宗控制的城池，都在通缉吴宇他们。

　　拓跋野刚跟吴宇他们会合，就发现大批强者追了上来。

　　“公子，他们竟然又跟了上来，还真是阴魂不散啊。”吴宇说道。

　　“别跟我说，你们自行处理。”拓跋野平淡道。

　　这一路上太平静，反而不美，多一些磨难，对吴宇他们好处更大一些。

　　“撤！”吴宇大声道。

　　他们又不能杀了剑仙宗的人，所以遇到剑仙宗的强者，最好的办法就是逃。

　　不管吴宇他们做出什么样的决定，拓跋野都没有去干预。

　　就算是逃跑，同样能够达到磨砺的效果。

　　只是，这次敌人好像有擅长追踪的强者，吴宇他们每次甩开敌人不久，就会被追上。连续几次下来，吴宇他们都知道遇到难缠的对手了。

　　“这次麻烦了，对手很擅长追踪，要想办法摆脱他们。”吴宇说道。

　　“我们驾驭飞行仙器，飞得更远一些，看他们还能不能追上。”一名强者说道。

　　吴宇想了想，说道：“可以试试，不过我估计很难摆脱他们。”

　　他们驾驭着飞行仙器，快速飞奔，意图摆脱追兵。

　　不过，拓跋野很清楚，这样做是没有办法摆脱追兵的，他却没有提醒吴宇他们。

　　他就是要吴宇他们多经历一些事情，才能成长起来。


第885章 冒险者之城

　　拓跋野所预料的不错，他们果然没有摆脱追兵，追兵反而越来越多了。

　　杜飞下了狠心要灭了龙魂小队，把龙魂小队身上有厉害仙器的事情捅了出去。

　　事情越传越离谱，最后变成龙魂小队有神器了。

　　所以，他们所过之处，那些城池的强者全部行动起来。他们早就不是为段飞报仇了，而是为了抢夺宝物。

　　修仙世界，抢夺宝物是常有的事情，没有什么好奇怪的。

　　只是龙魂小队好像惹了众怒，意图抢夺他们身上宝物的强者太多了。

　　这些人中，也有不少有厉害的飞行仙器，他们飞到了吴宇等人前面，要拦截他们。

　　吴宇他们几次都差点被围住，还好他们挺精明的，都冲杀了出去。

　　“真是太凶险了！”吴宇叹道。

　　他身上还有鲜血，有他自己的，也有敌人的。

　　他们为了杀出去，难免跟敌人动手。

　　反正他们是尽力手下留情了，不过击伤敌人是免不了的。

　　还真别说，等闲天仙境强者绝对不是张弘和吴宇的对手，就连十名地仙境巅峰强者，也勉强能够跟天仙境初期强者抗衡。

　　正因为他们有这样的实力，才能几次三番冲杀出去。

　　张弘说道：“我们距离圣宗的地盘还有很远的距离，没有一个月时间，我们不可能到达圣宗的地盘。看来，接下来一个月，我们还要过逃亡的生活。”

　　还真别说，他们不断逃跑的过程中，收获是巨大的，成长得非常快。

　　看到这一点，拓跋野忍住没有出手，就看着吴宇他们狼狈逃窜。

　　逃亡的过程中，他们还学到了不少东西，渐渐地，遇到危险的次数不断减少了。

　　时间过得很快，转眼一个月过去了，他们已经快要进入圣宗的地盘了。

　　剑仙宗那些强者，也知道让龙魂小队进入圣宗的地盘，那么他们就没办法动手了。

　　所以，他们派出了大批强者，在前面阻截龙魂小队的强者。

　　就连杜飞等人，也赶到了。

　　“一定要拦住龙魂小队的强者，绝对不能让他们进入圣宗的地盘。”杜飞大吼道。

　　这次，他们出动的天仙境强者过千名，地仙境强者超过十万。

　　这样的阵容，就为了追杀龙魂小队的强者。

　　他们也不知道龙魂小队的强者从什么地方进入圣宗地盘，所以他们在很长的范围都留下了大量强者，大范围拦截龙魂小队的强者。

　　吴宇他们并不知道这一情况，眼看要进入圣宗的地盘了，他们有些兴奋，也有些放松。

　　拓跋野也没有提醒他们，任由他们去折腾。

　　“兄弟们，还有一天的路程，我们就踏入圣宗的地盘了。”吴宇很高兴。

　　“终于要摆脱那些家伙了，真是爽啊！”

　　只是他们没有高兴多久，就跟剑仙宗的强者遭遇了。

　　大量剑仙宗强者，驾驭着仙剑，把他们拦截下来。

　　“你们逃不了，乖乖束手就擒吧！”

　　吴宇脸色微变，很快冷静下来，说道：“对方布下了三层拦截，硬冲不是办法，我们马上撤，从其他地方去圣宗的地盘。”

　　他们没有丝毫犹豫，调转飞行仙器，然后飞走了。

　　“追！不能让他们跑了。”剑仙宗那些强者，不想为其他人做了嫁衣，纷纷冲杀了上去。

　　为了宝物，他们的防线也不管了。

　　人都是有私心的，这可以理解。何况这些人来自不同城池，关系又不是太好，自然不可能真正联合在一起。

　　吴宇看到敌人阵型乱了，也没有人拦截了。

　　他当即做出了决定，大声道：“掉头，冲杀回去。”

　　他们的飞行仙器掉头，直接又迎着敌人飞了过去。

　　他的意图很明显，就是要趁乱冲破防线，进入圣宗的地盘。

　　其实，他心里清楚，走其他地方，肯定还是会有拦截的强者。

　　既然如此，他当然不想浪费时间。

　　剑仙宗那些强者，压根没有想到吴宇他们竟然敢杀回来，顿时有些慌乱。

　　吴宇他们趁敌人慌神的工夫，展开猛攻，冲出一条路来，冲破了防线，然后直奔圣宗的地盘。

　　“追！”

　　“都是你们，为什么要放弃防线？”

　　“还说我们，你们不是一样为了宝物，直接离开了防线嘛。”

　　剑仙宗那些强者，人心不齐，竟然有些人争论起来。

　　只有一部分强者追了上去，只是他们落后了，并没有追上吴宇他们，目送吴宇他们进入了圣宗的地盘。

　　直到进入了圣宗的地盘，吴宇他们才彻底松了口气。

　　“真是惊险啊！”

　　“吴宇队长指挥得当，带着我们逃出了剑仙宗的地盘。”

　　吴宇脸上洋溢着笑容，心情非常不错。

　　“公子，我们这次做得还不错吧？我们没有跟剑仙宗结下深仇大恨，却让圣宗知道我们是跟剑仙宗为敌的，说不定我们能够更容易被圣宗接纳。”吴宇说道。

　　拓跋野点头道：“你们做得不错，尤其是刚才，你们知道及时掉头，干得漂亮。不过，我们跟剑仙宗闹得这么大，恐怕更容易引起圣宗怀疑，说不定他们还以为我们跟剑仙宗的强者演戏呢。”

　　这是他的担心，这个担心不是没有根据的。

　　圣宗喜欢人才不假，疑心病却很重。

　　龙魂小队能够逃出剑仙宗那么多强者追杀，圣宗不怀疑才奇怪了。

　　不过，他也不是很在意，不管如何，圣宗都不会轻易接纳他们的，因为他们是半路加入圣宗的。

　　“公子，圣宗怀疑我们，那该如何？”张弘问道。

　　拓跋野平淡道：“怀疑我们是免不了的，而且我们不可能受到真正的重用。所以，我们没有必要过早加入圣宗，先闯荡一番再说。”

　　一旦加入圣宗，很可能被约束，这不是他想要的。

　　他还想走遍圣宗的地盘，把眼线都分布出去，让影门快速壮大起来。

　　要是影门强者不够，他还可以想办法收服一些圣宗地盘上的强者，为他打探消息。

　　而且，他准备让吴宇他们单独去历练，他经过这段时间的观察，觉得吴宇他们完全能够不用他的保护，四处去闯荡了。

　　“公子，那我们做什么？还是接任务吗？”吴宇问道。

　　拓跋野想了想，说道：“吴宇，龙魂小队交给你，你们自行觉得做什么。要是圣宗招揽你们，你们先拖着，不要轻易答应了，就说我才能拿主意。”

　　“公子，你要独自闯荡？”

　　“不错，我也需要历练，而你们也需要历练，我们在一起反而不好。”拓跋野想了想，说道。

　　吴宇他们知道，拓跋野一旦做出决定，就不会更改了。

　　吴宇说道：“公子，我们会好好历练的，绝对不辜负你的期望。”

　　“好！我相信你们，会做得很好。”拓跋野点头道。

　　临离别之际，拓跋野给吴宇他们留下不少仙丹和保命的仙器，然后飘然离去。

　　吴宇他们只有真正脱离了他的保护，才能成长得更快。

　　要不然，还是会耽误吴宇他们的发展和前途。

　　何况，拓跋野跟着他们，也没有办法放开手脚大干一场，有很多约束，对他也很不利。

　　他们这样分开，是双赢的局面。

　　拓跋野也没有什么目的，反正一座城池一座城池闯荡，然后留下影门强者，甚至会亲自出手收服一些强者，增强影门的实力。

　　影门的强者是不少，可圣宗的地盘更大，他一座城池留下一两名影门强者确实有些少。

　　所以，他出手控制一些强者，让他们成为影门的外围成员，帮助影门强者收集情报，只有这样影门的情报网才能以最快的速度建立起来。

　　要不然靠影门的强者慢慢去反正外围成员，又不知道要耽误多少时间了。

　　拓跋野就是要他们快速运转起来，打探消息。

　　他没有在那些城池逗留，放心影门强者，控制一些强者，他就会飘然离去，没有留下丝毫踪迹。

　　当然，他还是以龙羽的身份行走的，不可能频繁去更换身份。

　　要是有机缘的话，他还是想加入圣宗，了解圣宗内部情况。

　　圣宗太强大了，要是不了解清楚，以后很可能会吃大亏的。

　　就拿他们现在所处的区域来说，都是圣宗下属宗派掌管的。

　　圣宗下属宗派很多，其中有几个宗派，实力不比五大宗派弱多少。

　　正是有这些下属宗派，使得圣宗的实力更加强劲。

　　当然，圣宗本身的实力才是最强的，要不然他们也无法让那些下属宗派服服帖帖的。

　　拓跋野一边安插眼线，一边留意秦兽等人的消息。

　　只是想得到秦兽他们的消息，还真不是容易的事情。

　　秦兽他们不傻，要是在圣宗的地盘上，肯定会隐瞒身份，暗中发展势力，当然不容易打探到他们的消息。

　　不过，拓跋野还是很上心，哪怕有一点怀疑，他也会亲自去看看情况。

　　到现在为止，他只跟王浩联系上了，很担心其他人的情况。

　　这天，拓跋野到了一座城池——冒险者之城！

　　城池的名字不叫冒险者之城，只是这座城池是冒险者的天堂，慢慢城池原本的名字被人遗忘了，大家都叫它冒险者之城。

　　冒险者之城那是名不虚传，一面是妖兽仙兽横行的魔鬼森林，据说还有鬼修存在。

　　一面是无边无际的沼泽之地——深渊沼泽，里面同样是步步凶险。还有一面是空幽海，大海辽阔无边，不知道尽头。

　　不管是魔鬼森林，还是深渊沼泽、空幽海，都有上古宗派的遗迹，经常有宝库、宝物出世，自然成为了冒险者向往之地。

　　而冒险者之城，跟三大险地接壤，人流非常多，热闹无比。


第886章 独一无二

　　拓跋野得知有冒险者之城，第一时间赶了过去。

　　他已经很长时间没有真正冒险了，他很想去闯荡一番，看看运气。

　　就算没有运气，能够遇到一些厉害的仙兽，也是天大的机缘。

　　对别人来说，险地是很危险的，他却把险地看成了宝地。

　　险地有仙兽，他可以大量收服仙兽，壮大天宇盟的实力。

　　何况，跟仙兽战斗的过程中，他也能够不断提升实力。

　　所以，他决定在冒险者之城逗留一段时间，不管是魔鬼森林，还是深渊沼泽、空幽海，他都准备去看看。

　　他已经在圣宗的地盘闯荡了三个月之久，如今也真正进入了圣宗的地盘。

　　冒险者之城，就是圣宗控制的城池，只是比较偏僻。

　　而魔鬼森林、深渊沼泽、空幽海三大险地，连圣宗都没有探索完，足见其神秘和浩瀚。

　　圣宗每年都会派出大批强者进入魔鬼森林、深渊沼泽、空幽海去探险，他们从中得到不少宝物，也有很多弟子把性命留在了里面。

　　魔鬼森林、深渊沼泽、空幽海都是对外开外的，圣宗并没有独占，这使得圣仙界有名的冒险者都来到了冒险者之城，想要去三大险地捞取宝物。

　　圣宗这一举措，使得圣宗的地盘多了很多冒险者，他们也趁机收服了大量冒险者，增强实力。

　　大量冒险者涌入圣宗的地盘，也带动了圣宗的发展。

　　要是圣宗独霸魔鬼森林、深渊沼泽、空幽海三大险地，很可能犯众怒，他们还是很聪明的。

　　还没有进入冒险者之城，就能够看到大量强者在空中飞行，有去往冒险者之城的，也有从冒险者之城离开的。

　　有单独的冒险者，也有成群结队的冒险者。

　　看到来来往往的冒险者，拓跋野都有些惊讶。

　　据说冒险者是流动人口最多的城池，之前他有些不相信，看到空中密密麻麻的飞行之人，他总算是相信了。

　　常驻冒险者之城的，大部分都是商人，他们开设店铺，交易各种宝物。他们从外面运送来大量仙器和仙丹，交易获得三大险地出产的宝物，从中渔利。

　　冒险者之城的店铺，生意都非常火爆，他们的收入非常可观。不过，圣宗也不傻，他们在冒险者之城收取的税金是很高的，最终还是便宜了圣宗。

　　而且，冒险者之城最大的店铺，是圣宗建的，而且冒险者之城的管理者也都是圣宗强者。

　　有圣宗的强大实力做后盾，冒险者之城竟然变成了一块净土，没有人敢在冒险者之城打斗。

　　冒险者之城是有规矩的，不管是什么人，都不能在冒险者之城私斗，就算要比武，也必须在城池外面去。

　　正因为这样，来冒险者之城的商人和冒险者反而更多了。

　　那些商人，最喜欢的就算安稳的经商环境。而冒险者也不想回到城池之后还提心吊胆的，他们神经绷得太紧，也容易出现各种问题。

　　冒险者之城是好地方，他们冒险回来，进入了冒险者之城就能够安心修炼休息，绝对不会出现危险。

　　不知道经过多少年的经营，冒险者之城有了今天的规模，为圣宗带来了巨大的好处。

　　拓跋野还没有进入冒险者之城，对冒险者之城的情况就掌握得差不多了。

　　他有些佩服圣宗的高层，正因为圣宗高层的决策正确，才能保持冒险者之城的繁荣昌盛。

　　说老实话，要他是冒险者，他也愿意长期留在冒险者之城。

　　反正，冒险者之城四周有三大险地，资源很丰富，只要有足够的运气，他们就算不加入任何宗派，也能够拥有大量资源修炼，甚至不比宗派强者差。

　　可以这么说，冒险者之城培养出很多强大的冒险者。

　　不过，一部分冒险者，最终还是选择了加入圣宗。对那些不愿意加入圣宗的冒险者，圣宗也不强求。

　　这位圣宗赢得了声誉，愿意加入圣宗的冒险者也是络绎不绝。

　　圣宗的目的也达到了，冒险者之城成为了帮助圣宗培养外围弟子的摇篮。

　　冒险者之城培养出来的强者，没有消耗圣宗的资源，却让圣宗的实力壮大不少。

　　圣宗的精明之处，就在于这些方面。

　　拓跋野有些羡慕：“真是好地方啊！我要是有这样一座城池，天宇盟就能够在最短的时间里强大起来了。”

　　不过，圣仙界那么大，冒险者之城只有一座，别无分号，他羡慕也没有任何用处。

　　除非灭掉圣宗，否则不可能拥有冒险者之城。

　　他心中感叹一阵，然后跟着人流进入了冒险者之城。

　　进入冒险者之城，入眼的到处都是客栈。

　　流动人口多，要是客栈少了，真不够居住的。

　　“还是先找一个落脚的地方。”拓跋野也不知道会在冒险者之城待多长时间，所以他决定先找到住处。

　　冒险者之城大部分客栈，还是很便宜的，都是给冒险者提供服务的，要是太贵，那些冒险者可没有那么富裕。

　　当然，也有单独的院落出租，甚至是出售。

　　拓跋野走了一圈，决定买下一座院落，作为落脚的地方。

　　反正，就算他离开了，影门的强者还可以拿来作为基地。

　　冒险者之城也是重中之重，他离开的话，肯定会留下不少影门强者。

　　单独的院落，价格就不低了。

　　拓跋野花费了大笔仙晶，拿下了一座不大不小的院落，然后住了下来。

　　冒险者之城很大，他准备休息一下，再去熟悉冒险者之城的环境。

　　是夜，他进入了幽冥仙府。

　　幽冥仙府还有大批强者，可惜影花妃、紫玲都不在里面了。

　　这次拓跋野离开，紫玲也提出要离开，他没有阻拦。

　　紫玲要报仇，要重振美人鱼一族，她不可能一直跟着拓跋野。

　　所以，她带着手下离开，要发展自己的势力。

　　拓跋野不放心，还派了二十多名玄仙境强者跟随在紫玲身边，保护她的安全。

　　紫玲的势力壮大了，以后也能够帮到拓跋野。

　　不过，没有影花妃、紫玲在身边，他还是有些落寞。

　　为了天宇盟，他们各自都很忙碌，相聚的时间很少。

　　就算舞倾城、雷婷在幽冥仙府之中，大部分时间都在闭关，难得跟他相聚一次。

　　时间一天天过去，真不知道什么时候才能过平静的生活。

　　可惜，这样简单的愿意，他一直没有实现。

　　先是圣天大陆的圣宗，把圣天大陆的圣宗灭掉了，结果圣仙界还有一个更为强大的圣宗。

　　他不知道，什么时候能够把圣仙界的圣宗灭掉。灭掉这个圣宗之后，还会不会出现其他强敌。

　　这样的日子过得久了，他都有些厌倦了。

　　不过，为了保命，为了亲人朋友，他必须一路走到黑，不能放弃。

　　拓跋野振奋了精神，自言自语道：“神魔九变，是我的根基所在。可惜，我现在才修炼了前面三变，必须尽快修炼神魔九变第四变神鬼之体了。”

　　神鬼之体修炼之法他有，但他没有大量鬼修法决，无法进行修炼。

　　而且，神鬼之体既然是神魔九变其中一变，想要修炼成功，也不是那么容易的事情。

　　神魔九变是无数世界最难修炼的法决，绝对不是浪得虚名的，任何一变的修炼，都是困难重重。

　　他必须找到大量鬼修法决，这只是第一步。

　　现在，他第一步还没有完成，他借助轩宇楼也收购了一些鬼修法决，只是那些鬼修法决太粗浅无法满足他的需求。

　　第五变是神佛之体，同样需要大量佛修法决，他也没有。

　　要不然，他可以先修炼第五变，再修炼第四变。

　　神魔九变除了第一变和第九变顺序不能乱，其他七变，是可以变换顺序的。

　　只是，其他七变，每一变都不容易，想满足修炼条件都困难重重。

　　相比之下，神佛之体和神鬼之体还算比较容易满足条件的，就看最后先满足修炼哪一变的条件，他就先修炼哪一变。

　　他翻阅了一下手上掌握的佛修法决和鬼修法决，都差得太远，他直摇头。

　　“必须尽快收集法决，要是能够多修炼神魔九变其中一变，那么我的肉体力量还能暴增不少，到时候就不怕大部分金仙境强者了。”

　　第二天一大早，天刚刚亮，冒险者之城就变得热闹无比了。

　　拓跋野走出院落，准备先熟悉冒险者之城的环境。

　　他既然准备在冒险者之城待一段时间，当然要了解清楚。

　　出现什么问题的话，他也能够从容不迫。

　　走在街道上，街道上人来人往，简直是人流如潮。

　　他一眼就看出来了，这些行人大部分都是冒险者，他们行走匆匆，修为都不弱。

　　“不愧是冒险者之城，好多冒险者！”拓跋野暗赞。

　　冒险者之城的冒险者之多，有点超乎他的想象。

　　这么多冒险者聚集在冒险者之城，还能保持冒险者之城有一个和平的环境，他不得不佩服圣宗。估计，也只有圣宗，才能让这些冒险者如此老实。

　　要知道，大部分冒险者因为经常探险，神经紧绷，导致他们的脾气暴躁。

　　让他们不打架闹事，就好比让他们不喝酒一样难。

　　冒险者放松下来，都喜欢喝酒，喝酒之后就更喜欢闹事了。

　　可有圣宗强者坐镇冒险者之城，竟然没有冒险者敢闹事。

　　光是这一点，拓跋野自问无法办到。

　　一个安稳的发展环境，自然会吸引大量商家入驻，城池很快就会繁荣起来。

　　何况，冒险者之城的地理位置如此特殊，想不繁荣昌盛都难。

　　拓跋野习惯性释放出神念之力，查看四周店铺及地摊上的宝物，要是有捡漏的机会，他不会放过。

　　“咦！”突然，拓跋野惊呼出来，然后加快了脚步，显然有大发现。


第887章 天鬼录

　　拓跋野径直走到了一个地摊旁边，然后停下了脚步。

　　“贵客，你想要点什么？我这些宝物都是刚刚从魔鬼森林得来的，其中有不少好东西。你可以随意挑选。”地摊的老板很热情。

　　看得出来，他不是专门做生意的，应该是一个冒险团的一员，专门负责出售冒险团得来的一些不要的宝物。

　　很多冒险者，都有摆地摊的习惯。

　　他们不愿意把宝物出售给店铺，因为店铺压价太厉害，他们的收益会变少。

　　摆地摊的话，要是遇到一些“傻子”，说不定还能大赚一笔。

　　地摊上有一个漆黑如墨的骷髅头，看上去有些恐怖。

　　而拓跋野一眼就看中了骷髅头，因为他看出这是一件鬼修的宝物，而且品级不敌。

　　这不是最重要的，最重要的是骷髅头上竟然蕴含了一套高深的鬼修法决，对拓跋野太有用了。

　　一般人是发现不了的，因为鬼修法决隐藏得很好，还有阵法遮掩了。

　　也是神念之力厉害，拓跋野才能一眼看出其中的玄妙。

　　“老板，你这几件宝物怎么卖？”拓跋野问道。

　　“贵客是全部都要吗？”摊主很高兴。

　　他面前宝物不多，总共也就六件，也算不上珍贵。

　　不过，要是能够全部卖出去，他就可以回去喝酒了。

　　“你开个价吧，价格合适，我全部要了。要是价格不合适，我找其他老板。”拓跋野平淡道。

　　摊主犹豫了，他想多卖点仙晶，可又不敢把价格抬得太高。

　　想到美味的仙酒，他还是决定不太高价格了，他也想早点回去。

　　其实，来负责出售宝物的人，大部分都是地位比较低的。谁不想冒险回来之后好好放松一下，谁想出来摆地摊？

　　“贵客，只要你出三百下品仙晶，宝物你都拿走。”摊主说道。

　　“三百仙晶……”拓跋野好像在考虑。

　　摊主顿时着急了，连忙说道：“贵客，我再给你优惠一点，二百八十下品仙晶，宝物你都拿走。”

　　“好吧！这是仙晶。”拓跋野当即答应交易了。

　　这样的价格很低了，他没有必要继续压价。

　　尤其是那骷髅头，简直就是无价之宝。

　　“多谢贵客！”摊主拿到仙晶，直接离开了。

　　拓跋野也没有多问，反正他知道骷髅头从魔鬼森林得来的。

　　这就说明，魔鬼森林有鬼修的传言是真的。

　　知道了这个消息，拓跋野已经做出了决定，无论如何都要去魔鬼森林走一趟，为的就是多收罗一些鬼修法决。

　　只要有鬼修法决，当然是多多益善。

　　拓跋野拿到骷髅头，暂时没有时间去研究。

　　他没有想到，运气还真是不错，刚刚出来不久，就能够找到他想要的东西。

　　骷髅头里面的法决对他很重要，更为重要的是他知道了鬼修的踪迹，这样他就能够找到更多鬼修法决了。

　　修炼神鬼之体，需要兼容并蓄，参悟大量鬼修法决，然后融为一体，才有可能成功。

　　要做到这一点，并不是容易的事情。

　　收集大量鬼修法决是第一步，第二步就是参悟那些法决，第三步是融为一体、融会贯通，第四步才是修炼神鬼之体。

　　神鬼之体四个步骤，都不简单，也不是短时间能够完成的。所以他没有必要太着急，等回去之后慢慢研究也可以。

　　趁着运气不错，他准备到处走走看看，说不定还能有其他收获。

　　还真别说，接下来他又收购了一些冒险者之城出产的一些仙材和仙药，算是不错的收获。

　　而且，他在那些店铺和地摊上，发现了不止一件鬼修的宝物，这更说明魔鬼森林有鬼修存在。

　　鬼修历来是很神秘的，能够在圣仙界遇到鬼修，也算是天大的机缘了。

　　可惜，圣仙界没有佛修，否则他早就想办法凑齐佛修法决了。佛修没有那么神秘，要凑齐法决也比较容易一些。

　　冒险者之城太大，一天的时间没办法逛一遍。

　　到了晚上，摆地摊的比较少了。拓跋野干脆去客栈，一边喝酒，一边听周围的人聊天。

　　一天下来，他在地摊上收获更大一些，店铺多的是鉴定宝物的专家，想要在那些店铺捡漏比较困难。

　　正因为这样，他晚上才不继续逛下去了。

　　“这次我们运气不错，竟然挖到一株五品仙药，我们来和一个，庆祝一下。”

　　“妈的，这次真倒霉，竟然遇到一只强大的仙兽，害得我们损失了七名兄弟。”

　　“听说深渊沼泽有宝库出世，可惜我们没有在深渊沼泽……”

　　……

　　在喝酒的地方，能够听到各种消息，这些消息对拓跋野来说还是比较有用的。

　　那些冒险者，喝酒往往喝到深夜，他们这是才彻底放松。

　　拓跋野独自一人，也喝酒喝到了深夜，才回到住处。

　　回到住处，他拿出了骷髅头，仔细查看起来。

　　骷髅头好像有些损坏了，要不然他的神念之力也不一定能够查探到其中的奥秘。

　　他破解了掩饰的阵法，查看到了骷髅头记载的鬼修法决。

　　天鬼录！

　　这是法决的名称，只是他得到的法决，只是天鬼录其中一部分，是关于炼制鬼修宝物的秘诀。

　　上面有介绍，天鬼录是神级的鬼修秘诀，包罗万有，浩瀚博大，要是能够得到完整的天鬼录，就能够成为鬼修的顶尖强者。

　　可惜，他拿到的秘诀，不是修炼法决，对他用处不大。关键是他不炼制鬼修使用的宝物，要这个法决确实没有什么用处。

　　不过，他想凑齐完整的天鬼录，只要他能够凑齐，那么就完成了神鬼之体的第一步，把鬼修法决收罗齐全了。

　　他把骷髅头和天鬼录都好好收藏起来，以后慢慢想办法凑齐天鬼录。

　　既然天鬼录记载在骷髅头上，他相信其他天鬼录的秘诀也是记载在骷髅头上，骷髅头还不少，应该属于一件宝物，只是损坏了，散落在了不同的地方。

　　“看来以后要留意骷髅头一类的宝物了。”拓跋野叹道。

　　他走出幽冥仙府，外面的天色也发白了。

　　他没有休息，准备继续去逛街了。

　　冒险者之城，对他来说真是好地方，各种宝物，很多是外面难以见到的。

　　既然到了这个地方，当然要多收购一些宝物。

　　还真别说，他每走一段距离，就能够有不错的收获。尤其是那些地摊上，总算能够见到让他很感兴趣的宝物。而且，这些宝物价格并不高，同样的宝物，在店铺里面去购买，价格肯定要高不少。

　　拓跋野选择的宝物，多半是他以前没有见过的，不一定有多珍贵。

　　毕竟，大部分珍贵的宝物，那些冒险者还是知道一二的，不会摆地摊出售，想要捡漏并不是容易的事情。除非是骷髅头那样的宝物，一般人看不出其中的玄妙，不知道其价值。

　　这样的宝物更加少见，他没有奢望再次遇到。

　　他一直逛到了中午，走进了一家很大的店铺。

　　因为他发现店铺里面有不少稀少的仙材，其中有专门炼制鬼修宝物的仙材，他以前都没有见过。

　　以他的神念之力，当然能够看出其中的奥秘。

　　他进入店铺，到处看了看，然后把早就看中的宝物挑选了出来。

　　“顾客，你挑选的宝物都是跟鬼修沾边的，难道你跟鬼修有什么关系？还是会炼制鬼修的宝物？”店铺的管事很好奇。

　　“老板，我是来购买宝物的，没有必要回答你的问题吧？”拓跋野平淡道。

　　店铺管事见拓跋野不悦，连忙说道：“顾客，是我多嘴了。”

　　拓跋野没有想到，购买宝物也能够引起别人的怀疑。他懒得多说，交了仙晶，然后快步离开了。

　　走出店铺不久，他发现竟然有人跟踪。

　　“这家店铺什么意思？难道真以为我能够炼制鬼修的宝物？”拓跋野充满了疑惑。

　　炼制鬼修的宝物，跟一般炼器不同。像天器城那些仙器师，恐怕能够炼制鬼修的宝物的万中难以挑一。

　　因为鬼修很罕见，谁会没事去研究炼制鬼修使用的宝物。

　　拓跋野也扫视了一眼得到的那篇天鬼录，不过要让他炼制鬼修的宝物，恐怕需要一些时间研究才行。

　　就算能够炼制出来，他也不准备暴露。

　　一旦让圣宗知道他会炼器，恐怕容易跟轩宇联系起来。

　　为了小心起见，他绝对不能暴露炼器的本领，哪怕是炼制鬼修的宝物也不行。

　　现在有人跟着他，对他来说也是麻烦事情。

　　所以，他准备甩掉敌人，他不想在冒险者之城招惹是非。

　　何况，他又不知道冒险者之城哪些店铺是圣宗旗下的，说不定刚才的店铺就是圣宗开的，只是外界不知道而已。要真是如此，他必须更加小心谨慎才行。

　　不管如何，他都不能让人盯上，那样多不自在。

　　他快速在人群中穿行，为了摆脱追踪，他甚至走出了冒险者之城。

　　出了城之后，他以最快的速度远离，这样才甩掉追踪之人。

　　确定甩掉追踪之人他，改变了容貌和气息，回到了冒险者之城。

　　他发现敌人守在入城的地方，就知道追踪的人还没有放弃，不得不乔装打扮了。

　　回到冒险者之城，拓跋野暗道：“看来以后行事必须更加小心谨慎，不能让别人发现什么异常。”

　　他这次购买宝物，要是多购买一些其他宝物，不只购买鬼修宝物所用的仙材，他就不会引起店铺老板的怀疑了。

　　有了这次教训，他变得更加小心谨慎了。

　　就算在地摊上购买宝物，他也不会只购买他想要的宝物，而是多花点仙晶，多购买几件，让人看不出他的真实意图。

　　防范于未然，他一直都是这样做的。


第888章 地下鬼修世界

　　转眼过去了九天，拓跋野走遍了冒险者之城，也收购了不少宝物。

　　只是骷髅头他只见到一个，再也没有遇到过。

　　对此，他有些失望，同时下定决心，要收罗齐天鬼录。

　　天鬼录是至高的鬼修法决，蕴含无数秘诀。

　　只要把天鬼录收集齐了，就无需其他鬼修法决了。

　　到时候，他就可以参悟天鬼录，开始神鬼之体第二步的修炼。

　　“公子，我们刚刚得到消息，魔鬼森林出现了一个地下世界，好像跟鬼修有些关系。魔鬼森林里面很多散修强者去查看情况，结果只有少数人逃出来了。据这些人所说，地下世界有鬼修，他们遭遇了鬼修，结果爆发了大战。”影门的强者汇报。

　　拓跋野安插了不少影门的强者在冒险者之城，他们已经开始起作用了。

　　拓跋野问道：“冒险者之城那些散修强者是不是开始蠢蠢欲动，要去地下世界探险？”

　　“公子猜测得不错，冒险者之城大部分强者都准备去魔鬼森林一探究竟。在他们想来，地下世界肯定有无数宝物，自然要去争夺一番。”

　　“看来我也要走一遭了，到时候你们继续留在冒险者之城，打探消息。”拓跋野说道。

　　他准备修炼神鬼之体，必须要去一趟，要是无法凑齐天鬼录，他就要想办法收集大量鬼修法决。

　　不管如何，他不想耽搁时间了，神魔九变必须尽快修炼起来。

　　接下来几天，拓跋野亲自出去查探情况，他发现不少冒险者已经进入魔鬼森林。

　　还有不少冒险者，正在联系朋友，准备聚集大量强者一起进入魔鬼森林。

　　这些人自知，他们单独进去，很可能就是送死。

　　要是能够跟其他强者联合起来，相对要安全许多。

　　可惜，拓跋野不认识任何人，他没有办法跟其他人一起进入魔鬼森林。

　　不过，他也没有太着急，已经有大量冒险者进入魔鬼森林之后，他这才进入魔鬼森林。

　　他不知道路，只能跟着其他冒险者后面。

　　这种事情，着急没有用，去得早了，说不定是送死。

　　因为是跟随其他冒险者前进，一路上他没有什么收获。

　　沿途的宝物，都被收刮一空了。

　　这次大量冒险者涌入魔鬼森林，就连那些仙兽妖兽都避之不及，一路上也没有战斗发生。

　　魔鬼森林里面阴森森的，有些可怕，要是单独进入魔鬼森林，胆子小了还真是不行。

　　拓跋野胆子那么大，刚刚开始也有些不习惯。

　　不知道走了多久，他们总算到了魔鬼森林深处。

　　魔鬼森林深处鬼气森森，更加可怕，让人浑身发寒。

　　修为要是太低，会受到环境的影响，战斗力大降。

　　听其他冒险者议论，他们距离地下世界已经不远了。

　　拓跋野心中有些期待，希望能够把天鬼录收集齐全了。

　　又过去了两天时间，他们总算到了地下世界的入口处。

　　大量冒险者聚集在地下世界入口处，没有冒然进去。

　　当然，肯定也有些冒险者想抢夺宝物，先下去了，这是不用说的。

　　拓跋野没有急着进去，他找了一个地方，隐藏了起来。

　　陆续又有大量强者赶到这个地方，强者越来越多，真是强者云集。

　　还真别说，冒险者之城的冒险者还真有不少厉害人物，其中玄仙境强者就出现了不少，天仙境强者更是比比皆是。

　　当然，这些人不光是冒险者，恐怕一些大的商铺也派出了强者，还有圣宗肯定会派出大批强者的。

　　这毕竟是圣宗的地方，这个地方出现了鬼修的世界，他们不派人查探才怪。

　　圣宗不光会派出强者，还会派出大批强者，为的就是地下世界的宝物。

　　新发现的世界，往往宝物很多，圣宗强者当然不会放过。

　　这些跟拓跋野没有太大关系，他只需要小心谨慎一些就行。

　　当然，为了不被发现，他不得不再次改变容貌气息，连龙羽的身份都不能用。抢夺宝物的过程中，他很快与很多冒险者，甚至圣宗强者为敌。

　　要是他用龙羽的身份，说不定到时候龙羽的身份就不能用了。

　　龙羽的身份不能用，他真不知道用什么身份去加入圣宗。

　　反正他改变容貌气息很容易，他当场就做出了改变。

　　很快，那些冒险者开始大批涌入地下世界了，拓跋野也跟随人流进入了地下世界。

　　地下世界很暗，鬼气更重，魔鬼森林跟地下世界一比，真是小巫见大巫了。

　　刚刚进去，众人就发现了不少尸体。这些死者的尸体很离奇，千奇百怪，有些尸体被吸干了血肉，有些尸体鬼气森森，有些尸体腐烂了，有些尸体看上去恐怖无比……

　　总之，从尸体可以看出，这些人死于不同的敌人，死法很凄惨。

　　这让不少人开始冒寒气，速度也慢了下来。

　　起初，大家都想着宝物，胆气很壮，现在好了，胆气烟消云散，只剩下害怕和恐惧了。

　　看到地下世界的境况，拓跋野可以确定，这是一个独立的小世界，里面生活的种族肯定不是人类。

　　如今这个种族受到了惊扰，已经开始大肆杀戮，先前进入的冒险者估计全部死在了地下世界。

　　基于这一点，拓跋野更加谨慎，他走在后面都不敢大意。

　　“啊啊啊……”

　　突然，前面传出凄厉的惨叫声，把众人都吓得亡魂皆冒。

　　“这是什么鬼地方？我们还是出去吧。”

　　“我不要宝物了，我要离开这里。”

　　只是外面还有大量强者涌入地下世界，他们想出去是不可能的。

　　除非外面的人都进来了，他们才有可能出去。

　　惨叫声此起彼伏，越来越让人恐怖。

　　从声音可以听出，前面那些强者遭遇的敌人很可怕，要不然他们不会发出那么凄惨恐惧的惨叫声。

　　“难道真是鬼修？”拓跋野很好奇。

　　他小心翼翼释放出神念之力，准备查看究竟。

　　看到前面的情况，他被下了一跳。

　　在前面，出现大量黑气缠身的强者，看不清他们的实体，他们使用的宝物也大多鬼气森森，很可怕。他们杀人的手法更加可怕，有些喷出黑气，直接把人类强者腐蚀了。有些手拿骷髅武器，竟然一下子把人吞了下去。

　　还有些怪物，竟然在吞噬人类的血肉，让人不寒而栗。

　　传说鬼修很可怕，拓跋野算是开眼界了。

　　鬼修属于魔道，甚至比魔道强者更加可怕，真是一点不假。

　　当然，鬼修也有比较正常一些的，不是那么可怕，可他们的实力还是很强的。

　　尤其是那些冒险者受到了惊吓，实力大降，结果不言而喻，人类冒险者伤亡惨重。

　　几乎是一面倒的局面，冒险者刚刚接触，就开始溃败了。

　　那些鬼修仿佛能够化身一道黑气，紧追着人类强者不放。

　　大量黑气飞舞，吓得很多冒险者脸色苍白，不敢继续逗留。

　　看到这样的情景，拓跋野知道，这真是鬼修的世界。

　　冒险者进入鬼修的地盘，被鬼修当成了敌人，结果就出现了眼前的一幕。

　　看到这种情况，他知道想要收集鬼修法决恐怕不太容易了。

　　他也不着急，他相信等那些冒险者缓过劲来，就会慢慢改变局面的。

　　毕竟，这些冒险者并不弱，他们不再害怕了，开始有组织的冲杀起来，恐怕那些鬼修就不是对手了。

　　这只是地下世界的入口不远处，是外围，鬼修的实力并不是很强大。

　　果然，跟他想的不错，冒险者很快就开始反击了。

　　“大家不要怕，这些鬼修并不强，我们一起冲杀，一定能够杀得他们大败。”

　　不少人发现了这个问题，壮起胆子对鬼修出手。

　　结果，那些鬼修不经打，很快就死了。

　　有人杀死了鬼修，其他人胆子都大了起来，纷纷出手。

　　片刻之后，大量鬼修被杀，其他鬼修消失不见了。

　　走在前面的，把死者的宝物都收刮了，他们继续前进。

　　“杀！把鬼修都灭掉，说不定我们能够得到大量的宝物。”有人大吼起来。

　　宝物动人心，很多人不再害怕，又开始深入地下世界了。

　　这些人也不想想，鬼修世界的宝物，多半是适合鬼修的，人类能不能用还很难说。

　　就算他们知道这一点，恐怕也不会放弃，他们还是会抱有侥幸心理，希望能够得到一些稀罕的宝物。

　　除了少数强者没有进去的打算，其他冒险者纷纷涌入，继续深入地下世界，拓跋野也在人群之中。

　　他没有打头阵的想法，反正跟着人流，暂时不会有危险。

　　当然，要是出现他想要的东西，他肯定会冲在最前面，抢夺宝物。

　　暂时，他还没有什么发现，他也就不着急了。

　　进入地下世界的强者很多，他们现在有共同的敌人，暂时还没有出现相互残杀的情况。

　　不过，拓跋野还是防备着，他是独自一人，最容易成为别人的目标。

　　前面的强者没有走太远，又遭遇了大批鬼修。

　　这次出现的鬼修，实力更强一些了，以地仙境鬼修为主，天仙境鬼修也有一些。

　　遭遇这样的鬼修，人类还是占据压倒性优势。

　　他们展开了猛攻，狂风扫落叶一般，把眼前的鬼修灭掉了。

　　杀了大量鬼修，这使得那些冒险者自信心膨胀，一个个胆子都大了起来。

　　“兄弟们，这些鬼修不算很强，我们把鬼修都灭掉，然后这个小世界的宝物都是我们的。”一名强者兴奋道。

　　“杀！杀！杀！……”

　　所有冒险者都激动无比，大吼起来，他们好像看到了无数的宝物就在眼前。

　　“冲啊！”

　　“宝物就在前面！”


第889章 收集骷髅头

　　拓跋野知道这个地下世界没有那么简单，他还是跟随人流，继续深入。

　　不管如何，他也要先看看究竟。

　　就算这次没办法获得他想要的东西，他相信人类不会放弃，肯定会有第二批强者、第三批强者进入地下世界的。

　　接下来，每隔一段时间，那些冒险者就会遭遇一批鬼修强者。

　　鬼修强者越来越强大，人类伤亡也就越来越大了。

　　大家激动的心情慢慢冷却，不少人停了下来，不敢继续深入了。

　　只有一些自持实力强大的冒险者，还在继续深入地下世界。

　　拓跋野留了下来，没有继续深入。

　　他知道，前期来的强者实力还是太弱，肯定无法打探清楚情况。

　　他准备多等等，等圣宗派出大批强者来地下世界，到时候跟着他们，相对要安全许多。

　　不多时，那些继续深入地下世界的强者逃窜了出来，他们折损了不少人手，剩下的人很狼狈，一个个吓得脸色发青。

　　看到这些人出来，拓跋野干脆出了地下世界。

　　他知道，第一批强者估计就会这样无功而返了，没有必须继续留在地下世界。

　　地下世界鬼气森森的，也没有办法修炼，在下面逗留太久，会影响实力的。

　　跟拓跋野一样想法的强者不少，大批强者走出地下世界，剩下那些强者也坐不住了，纷纷出了地下世界。

　　不过，这些强者都聚集在地下世界的入口附近，谁也不甘心就这样离去。

　　拓跋野没有留在附近，他在远处设置了一个传送阵，然后就离开了。

　　要灭掉地下世界的鬼修不容易，恐怕要经过几次试探才行。

　　他留在附近也无所事事，还不如到处看看，能不能有所发现。

　　他收购的骷髅头就是在魔鬼森林中发现的，说不定还能有所发现。

　　他准备到处碰碰运气，看看能不能找到其他骷髅头。

　　而且地下世界打开得有些蹊跷，说不定那些鬼修强者也是为了骷髅头，为了骷髅头上记载的天鬼录。

　　不管如何，只有把骷髅头拿到自己手上，才是最踏实的。

　　拓跋野并没有盲目的寻找，他花了几天时间，仔细研究了得到的天鬼录秘诀，也就是炼制鬼修宝物的秘诀。

　　然后，他炼化了骷髅头，准备催动骷髅头去感应其他骷髅头的位置。

　　要是他没有猜测错，骷髅头不止一个，而且属于一件宝物，那么他们就算散落在四处，也会有所感应的。

　　只要他催动其中一个骷髅头，走到一定范围，就能够感应到其他骷髅头，绝对比他的神念之力还好使。

　　他催动了骷髅头之后，开始搜寻其他骷髅头。

　　还真别说，这招很管用。

　　不到一天时间，他就感应到了另外一个骷髅头的方位，然后快速赶了过去。

　　最终，他确定了骷髅头的位置，竟然在一处深潭底部。

　　没办法，他只有进入深潭，然后不断潜入潭底。

　　深潭只有方圆一百多米大，却非常深。

　　而且，拓跋野进入深潭之后竟然遭遇了一条巨大的蛟龙，蛟龙比水桶还粗，长约八十米，实力竟然达到了玄仙境初期。

　　要是一般强者遇到这只蛟龙，绝对是死路一条。

　　蛟龙在水里，能够翻江倒海，战斗力是很强劲的。

　　可惜他遇到了拓跋野，拓跋野的神力催动出来，直接把蛟龙镇压了。

　　玄仙境的仙兽，他当然不会放过。

　　镇压了蛟龙，他继续下潜，很快到了潭底。

　　他看到了一个骷髅头，黝黑如墨，上面还有一道裂纹，显然也有损伤。

　　拓跋野没有管那么多，把骷髅头收了起来，然后回到了地面上。

　　他仔细查看了骷髅头内部，果然找到了掩饰阵法。破除阵法，他拿到了一篇鬼修法决，这次的是修炼法决。

　　“一个骷髅头一篇法决，天鬼录总共一百二十篇秘诀，岂不是有一百二十个骷髅头？要把骷髅头都收集齐全，看来不是容易的事情啊。”拓跋野感叹道。

　　他没有别的办法，只有继续寻找骷髅头。

　　还真别说，骷髅头好像就是散落在魔鬼森林之中的，他每隔一段距离，就会发现一个骷髅头。

　　一个个骷髅头到手，拓跋野变得很兴奋。

　　一路上，他不光收获了骷髅头，还收取了不少宝物，镇压了不少仙兽。

　　这些都是收获，而且收获不小。

　　他一心把骷髅头收集齐全，竟然忘记了地下世界的事情。

　　转眼过去了两个月时间，他几乎走遍了魔鬼森林，总共收集了一百零八个骷髅头，还差十二个骷髅头，不知道在什么地方。

　　他已经很长时间没有发现了，渐渐有些不耐烦起来。

　　“剩下的骷髅头，很可能被其他冒险者发现，带出了魔鬼森林。我继续这样寻找下去，也不可能找到骷髅头了。”拓跋野暗道。

　　何况，每一个骷髅头记载的秘诀都是独立的，并没有什么关联，就算找不到其他骷髅头。

　　有了一百零八篇高深的鬼修法决，他也算是完成了神鬼之体的第一步。可以进行第二步，不会受到什么影响。

　　只是，不能收集齐一百二十个骷髅头，就不知道这套骷髅头铸造而成的宝物到底是什么，有多么强大。

　　他自己也是仙器师，自然知道这套骷髅头宝物很厉害，说不定是鬼修的至宝。

　　要是能够收集齐全，以后他修炼了神鬼之体，倒是能够派上用场。

　　一百零八个骷髅头，无法组成完整的宝物，威力大打折扣了。

　　拓跋野已经下定决心，要把骷髅头尽可能收集齐全。

　　“先去看看地下世界的情况，然后回到冒险者之城，看看能不能把骷髅头收集齐全。”拓跋野自言自语道。

　　说完，他催动传送阵盘，经过数十次传送，他回到了地下世界入口不远处。

　　刚到地方，他就感应到了很多强者的气息，这些人聚集在地下世界的入口附近，看样子地下世界还没有让他们攻破的。

　　拓跋野靠近入口，就听到很多人议论纷纷。

　　“真是想不到，这个地下世界的鬼修还真多，我们已经下去三批强者，都大败而归，损失惨重。现在谁都不敢下去了，不知道什么时候才能把那些鬼修都灭掉。”一名冒险者叹道。

　　“那些鬼修算什么，圣宗已经在调派强者，等圣宗大批强者赶到，那些鬼修只有死路一条。”

　　“要是圣宗强者赶到，恐怕地下世界的宝物就跟我们没什么关系了。圣宗强者那么霸道，不可能让我们这些冒险者去瓜分宝物的。”

　　那些强者都很矛盾，一方面希望圣宗强者赶到，把鬼修强者灭掉。一方面又怕圣宗强者赶到，独占地下世界的好处。

　　听到那些人议论，拓跋野基本上有底了。

　　他找了一个地方，闭目养神。

　　等圣宗强者赶到，很可能会利用这些冒险者，所以他们还是有进入地下世界的机会。

　　到时候，拓跋野还是准备进去一躺，说不定地下世界也有他想要的骷髅头。

　　只要能够找到他想要的骷髅头，就算冒险也是值得的。

　　几天之后，圣宗大批强者赶到，为首的是三名玄仙境巅峰强者，他们带来了两百多名玄仙境强者，上千名天仙境强者。

　　这样的阵容已经很强大了，真是想不到圣宗竟然在这么短的时间里调集这么多强者。

　　看到圣宗的强者，拓跋野不得不重新评估圣宗的实力。

　　圣宗能够在这么短时间调集这么多强者，说明他们都是在离冒险者之城不远的地方调集的强者。

　　这也说明，圣宗实力很强大，超乎了他的想象。

　　他跟圣宗为敌，看来要小心谨慎了，一丝一毫大意，都很可能让他陷入万劫不复的地步。

　　圣宗强者到了之后，对那些冒险者很客气，并没有驱逐他们离开。

　　看他们这样做作，就知道圣宗强者要拿那些冒险者当炮灰。

　　不过，大部分冒险者并没有意识到这一点，只要不赶他们离开，他们就很高兴了。

　　“诸位道友，魔鬼森林发现了鬼修的地下世界，这个地下世界不是我们圣宗私有的，是属于大家的。一旦探索过程收取的宝物，都归个人所有，我们圣宗绝对不会强迫你们交出来。”一名玄仙境巅峰强者大声道。

　　他顿了顿，继续说道：“接下来，我们要下去探索地下世界，愿意跟我们一起下去的人留下，不准备下去的人可以离开这里了。”

　　圣宗强者很精明，不想有人留在这里坐收渔翁之利。

　　他们只需要炮灰，不需要有人当黄雀。

　　在场的冒险者之所以不离开，就是想地下世界的宝物。

　　得知圣宗强者要下去，他们就更加不会离开了，这对他们来说是一个机会。

　　结果，除了少数几名强者离开了，其他人都留在了原地。

　　圣宗强者也没有着急下去，他们向之前进入过地下世界的强者了解了地下世界的情况，然后开始做准备。

　　宗派强者确实不是这些冒险者能够相比的，他们准备很充分，而且布置好了阵型。

　　圣宗强者很聪明，他们竟然主动先下去，打消那些冒险者的疑虑。

　　“诸位道友，我们圣宗强者打头阵，还请你们跟上，千万不要掉队。”

　　说完，圣宗强者鱼贯而入，进入了地下世界。

　　四周那些冒险者，不再犹豫，纷纷进入了地下世界。

　　这一次，他们信心十足，都希望能够借助圣宗强者的力量，把鬼修都灭掉，然后他们可以捞取大量宝物。

　　想法都很不错，能不能实现就很难说了。

　　拓跋野也跟随人流，一起进入了地下世界。

　　不管圣宗那些强者打的是什么算盘，他都不害怕，反正他独自一人，进退自如，没有什么好担心的。


第890章 阴险的圣狐

　　“圣宗所属，给我冲！”圣宗强者竟然没有等那些冒险者，他们先冲杀了起来。

　　这有些出乎那些冒险者的意料，其实不少冒险者都很戒备，生怕被圣宗强者当枪使，所以他们很戒备。

　　看到圣宗强者快速冲杀了起来，这些冒险者一坐不住了，他们自发组成队伍，向前冲杀。

　　这些冒险者怕圣宗强者在前面把宝物都收取了，当然着急了。

　　看到这样的场景，拓跋野不得不叹服：“圣宗强者之中，还真是有聪明的家伙，竟然让这些冒险者自愿去当炮灰。”

　　圣宗强者为首的那几人也笑了起来，其中一人说道：“圣狐，你不愧有妖狐之称，竟然让那些家伙自己来送死了。”

　　圣狐笑道：“这些冒险者很贪婪的，只要知道这一点，要利用他们是很轻松的事情。地下世界不知道有多少鬼修，我们必须把他们利用起来，才能把鬼修灭掉。”

　　他顿了顿，继续说道：“早就听长老说过，一个独立的小世界，往往有重宝，我看我们这次是发达了。要是能够得到混沌原石，说不定能够得到九九金丹，让我们成为金仙境强者。”

　　“圣狐兄弟，这次真是多谢你了。”

　　“大家自己兄弟，有好处当然一起拿了。”圣狐笑道。

　　没有多久，那些冒险者组成的队伍，就跟圣宗强者并驾齐驱了。

　　而圣宗强者当然不甘心这样，他们又加快了速度，冲到了前面，好像前面有了不得的宝物在等着他们。

　　那些冒险者见到这样的情景，更加耐不住性子，同样冲得更快了，他们全然忘记了，地下世界深处有很多鬼修还没有清除掉的。

　　很快，他们就发现了大量尸体，这是之前那些强者永远留在了这个地方。

　　看到了尸体，那些冒险者稍微犹豫了一下，结果他们看到圣宗强者又冲到了前面去，他们也赶紧追了上去。

　　拓跋野没办法，也跟着大队伍前进。

　　他心里暗骂：“真是一群冲动的傻子，冲动起来，就不知道危险就在前面了。”

　　他留了一个心眼，跟在队伍的最后面，要是遇到厉害的鬼修，他还可以随时撤离。

　　他一边前进，一边催动骷髅头，想要看看地下世界有没有骷髅头。

　　还真别说，骷髅头还真有感应，说明地下世界有骷髅头。

　　他还差十二个骷髅头，也不知道地下世界有多少。

　　反正，要是遇到了骷髅头，他肯定全力拿下。

　　要是能够凑齐天鬼录，比收集大量其他鬼修法决要好太多了。

　　神鬼之体的威力大小，直接跟他收集的法决相关。

　　他收集的法决越高深、厉害，那么神鬼之体修炼成功之后的威力就越大。

　　天鬼录要是收集齐全，绝对是一部浩瀚的鬼修秘诀，包罗万有。

　　要是他能够全部参悟，修炼出来的神鬼之体肯定威力巨大。

　　他一向都追求极致，追求完美，修炼神魔九变更是如此。他当初修炼神兽之体，就是集齐了五大顶尖神兽的精血，这才开始修炼的。

　　他修炼出的神兽之体，绝对是威力最强的。

　　五行神兽的精血，并不是什么人都能够凑齐的，他机缘巧合，把五行神兽精血凑齐了，才能修炼出最强的神兽之体。

　　现在神兽之体才小成境界，效果不是很明显，要是他能够把神兽之体修炼到大成境界，对他自身实力增幅才是最大的。

　　知道了骷髅头的消息，他心中也有些着急了。

　　不过，他还是忍住了，没有冲杀在最前面。

　　走在前面，绝对是送死。就算他实力强劲，能够自保，也没有必要被人利用。

　　走在最后面，基本上不用他出手的，可以安心看好戏。

　　很快，大队人马进入进入了第二层，刚刚进入第二层，就跟鬼修强者遭遇了。

　　“啊啊啊……”惨叫声响起，让人恐惧。

　　那些冒险者才清醒过来，只是太晚了，他们进入第二层，想要退出去，基本上不可能，因为外面还不断涌入强者。

　　圣宗强者大吼出来：“杀啊！杀光这些鬼修，宝物都是我们的。”

　　“宝物就在眼前，大家还等什么。”

　　圣宗强者动静弄得很大，实际上并没有全力出手，他们只有少部分强者顶在前面，挡住了鬼修。

　　听到这些话，那些冒险者一时冲动，不少人冲杀地很凶猛。

　　于是，那些鬼修很多吸引到了冒险者那边去，使得冒险者的压力倍增，伤亡不断增加。

　　拓跋野差不多是最后进入第二层，他看到还有一些圣宗强者留在了最后，并没有进入第二层，他们好像堵住了出去的道路。

　　“圣宗还真是狠毒啊，他们这是要让进来的冒险者有进无出啊。”拓跋野暗道。

　　知道了圣宗强者的阴谋，拓跋野当然不会让他们如愿。

　　他大吼出来：“兄弟们，我们被困在第二层了，大家要团结一致，抵御鬼修，千万不要胡乱冲杀，吸引更多的鬼修了。”

　　他要是不出言提醒，还不知道要死多少冒险者，才能让活着的人警醒。

　　他连续大吼了一阵，后面的强者基本上都听到了，也停止了前进的步伐。只是前面的强者正在厮杀，压根不可能去留意他的话，还在猛冲猛打的。

　　结果，他们的下场很凄惨，虽然杀了很多鬼修，最终还是被鬼修击杀了。

　　这是鬼修的地盘，鬼修多不胜数，杀不胜杀。

　　死了一批鬼修，马上又有另外一批鬼修顶上。

　　而人类在地下世界，根本没办法修炼，也无法恢复修为。

　　一旦他们的仙元力消耗光了，就是死路一条。

　　不过，前面那些强者死了之后，后面的强者都做好了准备，他们结成简单的阵法，进行防御，没有继续进攻了。这样一来，他们消耗要小很多，相信能够多支持一段时间。

　　最后的强者都去试了，果然没办法出去，他们想出去，就会遭到外面那些圣宗强者的攻击。

　　“兄弟们，外面有一群阴险的家伙，想要借助鬼修灭了我们，我们一定要保护好自己，不能被人利用了。”一名强者大吼出来。

　　圣宗强者都没有想到，他们的阴谋这么快败露。

　　不过，他们反应很快，也跟着叫嚷道：“不知道是什么人，竟然敢算计我们圣宗强者，真是找死。”那些圣宗强者，一个个义愤填膺，让很多冒险者相信他们也是无辜的。

　　只有一些比较精明的冒险者知道，这都是圣宗强者搞出来的，否则没有人有这么大的胆子。

　　他们没有说破，免得圣宗强者杀人灭口。

　　他们反正已经全力防御，不会被人当枪使了。

　　冒险者这边没有进攻，只是防御，那些鬼修也偏向于攻击圣宗强者了，因为鬼修也知道，圣宗强者更为强大，当然会派出更多强者对付圣宗强者。

　　圣宗强者压力倍增，一名玄仙境巅峰强者说道：“圣狐兄弟，赶紧想个办法，我们不能坐以待毙。”

　　圣狐说道：“现在那些冒险者不太信任我们了，关键是有人看破了我们的阴谋，要是我们想算计他们，恐怕那些人会开口提醒，不会让我们得逞。我们必须以退为进，主动发起猛攻，带动那些冒险者跟我们一起攻击。反正我们配合默契，加上阵法，伤亡肯定要小很多。”

　　“好！就这么办。”

　　“杀啊！圣宗的强者听令，给我灭掉那些鬼修。”

　　也不知道谁大吼了一声，圣宗强者开始全力冲杀起来。

　　这些圣宗强者确实很强悍，他们全力冲杀，鬼修强者节节败退，伤亡惨重。

　　看到这个，很多冒险者坐不住了。

　　“我们还是冲吧，要不然宝物都被圣宗强者夺去了。”

　　“对啊，我们不能让圣宗强者独占好处。”

　　拓跋野说道：“兄弟们，我们千万不要妄动啊，还不知道有多少鬼修，我们千万要沉住气。”

　　他能够沉得住气，可惜大部分冒险者早就沉不住气了。

　　也不知道谁大吼出来：“兄弟们，为了宝物，我们冲啊！”

　　结果，阵型一下子就乱了，大量冒险者争先恐后，冲杀了起来。

　　看到这样的情况，拓跋野也无能为力，这毕竟不是他的手下，他指挥不动他们。

　　拓跋野还是吊在队伍的最后面，没有离开的意思，也没有出力的想法。

　　他暗中催动骷髅头，继续查探其他骷髅头的位置。

　　他感觉他跟其他骷髅头越来越近了，他炼化的骷髅头的反应越来越强烈。

　　这一发现，让他很兴奋。

　　他也懒得提醒，正好跟着众人一起，接近骷髅头。

　　没要多久，冒险者的队伍就赶上了圣宗强者的进度，他们冲杀很猛，再次吸引了更多的鬼修。

　　这些冒险者，毕竟是来自不同阵营，不会配合，伤亡之大，是圣宗强者的数倍。

　　圣狐看到那些冒险者，露出了冷笑：“真是一群白痴，我要榨干你们所有利用价值。”

　　圣宗强者这次学聪明了，看到冒险者跟上来了，他们又嗷嗷直叫，发动了猛烈的攻势。

　　果然，那些冒险者不甘心落后，也加快了冲杀的速度。

　　这样一来，冒险者伤亡更多，死伤惨重。

　　只有少数人发现了其中的问题，可惜没有人会听他们的。

　　拓跋野提醒了几次，没有人理会他，他也懒得说话了，只有保护好自己。

　　反正，这些冒险者的死活，跟他也没多大关系。

　　他在意的是骷髅头，其他一切对他来说都是浮云。

　　眼看着离骷髅头越来越近，他的心情激动无比。

　　“骷髅头，我一定要得到你！”

　　正想着，突然前面出现了几个庞大的身影，黑气缭绕，非常可怕。

　　其中一个黑影驾驭着一串骷髅头，总共九个骷髅头，这九个骷髅头，其中有三个骷髅头蕴含了天鬼录，其他骷髅头就不是一套的了。


第891章 谁算计谁

　　几大厉害的鬼修出现，随着他们出现的还有大批鬼修。

　　这些鬼修咆哮起来：“杀！杀光他们。”

　　鬼修来了强援，顿时士气大增，开始冲杀起来。

　　圣族强者见势不对，当即有序撤退。

　　而那些冒险者，根本没办法统一指挥，他们还在向前冲杀。

　　结果，那些鬼修盯上了冒险者，开始围攻冒险者，只有少部分鬼修去追击圣宗强者了。

　　圣宗强者还真是够阴险的，直接把冒险者留在那里帮助他们阻挡鬼修了。

　　拓跋野用神念之力扫视了一下，他发现后面出现的那几名鬼修强者都是玄仙境巅峰修为，实力很强大。

　　他要夺取骷髅头，必须跟他们大战才行。

　　所以，他没有后退，而是冲杀了出去。

　　他一边冲杀，一边大喊：“兄弟们，我来帮你们顶住鬼修强者，大家想办法撤离。圣宗强者已经撤了，他们抛弃了我们，把我们当成了炮灰。”

　　那些冒险者，对拓跋野感激无比，恨透了圣宗强者。

　　可惜，他们被鬼修强者缠住，没有办法脱身。

　　拓跋野顺便救出一些冒险者，帮助他们摆脱了鬼修的纠缠。

　　他全力出击，击杀不少鬼修。

　　那些鬼修，最怕的是神识攻击。

　　拓跋野暗中施展神念攻击，秒杀那些鬼修是很容易的事情。

　　他为了研究鬼修法决，暗中还镇压了不少鬼修，以后准备把他们收服，跟他们一起探讨鬼修法决。

　　可惜啊，拓跋野只有一个，他救了不少冒险者，却没办法帮助所有冒险者摆脱鬼修强者的纠缠。

　　还是有大量冒险者被缠住，伤亡不断出现。

　　看到这样的情况，他准备直接跟为首的鬼修强者交手，顺便抢夺骷髅头。

　　“各位兄弟，我去拦下鬼修强者的首领，你们必须要想办法摆脱鬼修强者的纠缠。”拓跋野大声道。

　　“兄弟，太谢谢你了，你千万小心。”

　　“兄弟，只要我们不死，以后就跟你混了。”

　　……

　　这种情况下，能够舍生忘死，救援其他冒险者的人，是值得他们尊敬的。

　　在场那些冒险者，对拓跋野都感激无比，也佩服无比。

　　很多冒险者，都起了要加入拓跋野手下的想法，在他们想来，能够追随这样的老大，绝对不会有错。

　　拓跋野真的冲了出去，直接扑向了拥有骷髅头宝物的鬼修强者。

　　“来吧，跟我一战！”他大吼出来。

　　“人类小子，你也太不自量力了。你这样的家伙，我一口气能够杀千八百个。”那名鬼修强者大怒。

　　“你连我一个都杀不了，别胡吹大气了。”拓跋野不屑道。

　　他就是要激怒那名鬼修强者，让那名鬼修强者使用骷髅头宝物。只有这样，他才有机会抢夺宝物。

　　那名鬼修强者是一名首领，被小小天仙境强者轻视，顿时被激怒了。

　　“小子，你既然找死，我成全你。我会让我宝物，把你的血肉都吞噬了，增加宝物的威力。”

　　鬼修的宝物，很多有吞噬血肉增强威力的特性，他的骷髅头宝物正好具备这样的作用。

　　他催动了骷髅头，那些骷髅头迅速变大，罩向了拓跋野。

　　拓跋野假意不敌，开始逃窜。

　　那名鬼修强者紧追不舍，骷髅头宝物更是一直跟着拓跋野，在他头顶飞旋。

　　拓跋野就是要拉开跟鬼修强者的距离，然后想办法收取骷髅头宝物。

　　强行收取宝物，并不是容易的事情，他必须做足准备，而且要留下一些反应时间。

　　要是宝物距离鬼修强者太近，瞬间就会被收回去，他就无法抢夺宝物了。

　　他不断加速，渐渐拉开了跟鬼修强者的距离。

　　那些冒险者看到拓跋野竟然主动挑战鬼修强者中的顶尖强者，都大吼出来，给他助威。

　　“兄弟，快跑啊！不能让他抓住了。”

　　“兄弟，你真是太厉害了！”

　　……

　　有了拓跋野出现，那些冒险者重新燃起了斗志，他们开始配合起来，跟鬼修强者抗衡。

　　这些冒险者，个人实力都不错，只是配合不太好。

　　现在他们配合逐渐默契起来，伤亡不断变小。

　　那些在后面的强者，他们没有逃走，而是等着轮换。他们关注着拓跋野跟鬼修强者的大战，他们都在为拓跋野祈祷。

　　而拓跋野一直留意跟鬼修强者的距离，当距离达到了一定程度，他决定出手强行收走骷髅头宝物了。

　　对骷髅头宝物，他势在必得，必须拿下。

　　他突然停了下来，任由骷髅头宝物落下来。

　　看到这里，冒险者的心都提到嗓子眼了，为他担心起来。

　　眼看骷髅头要把他吞噬了，他突然出手，一把抓住了骷髅头宝物。

　　与此同时，他施展出神念之力，要切断骷髅头宝物跟鬼修强者的联系。

　　那名鬼修强者发现了拓跋野的意图，赶紧收回宝物。

　　只是宝物距离他太远，挣脱之后要飞回去也需要半秒钟时间。

　　就半秒钟，拓跋野的神念之力总算发挥了作用，切断了骷髅头宝物跟鬼修强者的联系。

　　他猛地把骷髅头宝物抓住，然后快速收进幽冥仙府之中。

　　收了骷髅头宝物，他顿时露出了笑容。

　　那名鬼修强者大怒：“小子，你竟然敢抢夺我们一族的圣物，你简直是找死。”

　　看得出来，此人身份不低，而那串骷髅头宝物确实是鬼修一族的宝物。

　　大量鬼修强者竟然不去围攻其他冒险者了，全部扑向了拓跋野，想要杀了他，抢回骷髅头宝物。

　　“兄弟们，赶紧撤离！”拓跋野大吼了一声，然后自己先向圣宗强者撤离的方向逃窜了。

　　他这样做，不是为了逃命，而是为了引开大量鬼修强者。

　　鬼修强者怒吼连连：“给我追，追上他，我要把它生吞了。”

　　大群鬼修强者都去追杀拓跋野了，那些冒险者终于松了口气。他们杀了剩下的鬼修强者，冲出了包围，然后往第一层撤离。

　　他们撤退的方向跟拓跋野不同，他们也不想违背了拓跋野的一片好意。

　　“刚才那位兄弟真是好样的，要是他还能活着，我决定以后跟他混了。”一名冒险者说道。

　　“不错，我们冒险团损失了不少人手，也没有必要继续存在下去了，要是那位兄弟活着，我们剩下的人都跟着他混了。”

　　“可惜啊！他被那么多鬼修强者追逐，恐怕很难活命。”

　　“我看不一定，他很精明，之前就一直提醒我们，只是我们没有听他的。他肯定有办法摆脱那些鬼修强者，没见他逃跑的方向正是圣宗强者撤离的方向吗？”

　　……

　　这些冒险者，还是比较重情义的。

　　他们不少人都立下了誓言，只要拓跋野活着出去，他们就跟他混。

　　要是拓跋野知道这一点，不知道会高兴成什么样子。

　　要知道，还活着的这些冒险者，实力都不弱，光是玄仙境强者就有不少。

　　他们都是桀骜不驯之辈，甚至拒绝了圣宗的招揽，甘愿成为冒险者。

　　要是他们能够跟着拓跋野，对天宇盟也是很大的增强。

　　……

　　拓跋野一路逃窜，很快就追上了圣宗强者。

　　那些圣宗强者并没有撤出第二层，他们正在休息，等着冒险者被灭之后，他们准备杀回去，先把那些冒险者的宝物抢夺了再说。

　　他们正得意地议论，结果就看到拓跋野快速冲向了他们。

　　他们刚刚觉得有些奇怪，结果发现拓跋野身后还跟着无数鬼修强者，那些圣宗强者顿时脸色大变。

　　“不好！结阵！”圣狐大吼出来。

　　这种时候，就算他们杀了飞奔而来的强者，也没有任何用处。

　　他们必须要做好战斗的准备，否则鬼修强者冲杀过来，他们会吃大亏的。

　　“救命啊！救命啊！……”拓跋野一边跑，一边大吼出来。

　　圣狐怒道：“小子，你敢算计我们，出去之后跟你没完。之前我就留意到了你，你几次三番想破坏我们的计划。”

　　“你们圣宗的人真是卑鄙，竟然拿我们当炮灰。别以为我们不知道，只要我们能够活着出去，肯定专门跟圣宗为敌。”拓跋野大怒。

　　“杀了他！不能让他活着出去。”圣狐大吼出来。

　　拓跋野早有准备，猛地施展出空间瞬移，然后消失得无影无踪。

　　圣宗大批强者同时攻击，结果落在了紧随拓跋野身后的鬼修强者身上，杀了不少鬼修强者。

　　那些鬼修强者丢失了圣物，正没处发泄怒火，又遭到了猛攻，损失了不少同伴。

　　“杀！杀光他们！”

　　“杀光这些可恶的人类！”

　　鬼修强者开始围攻圣宗强者，这次他们是彻底被激怒了，不顾一切猛攻。

　　圣宗强者还真是厉害，他们有所准备，布下了大阵，以大阵杀敌，杀得鬼修强者损失惨重。

　　而他们自身的伤亡很小，不过，局势对他们并不利。

　　这里是鬼修强者的地盘，鬼修强者源源不断赶过来，杀不胜杀。

　　而圣宗强者没有办法一边战斗一边恢复实力，一旦他们消耗太大，大阵也会被攻破的。到时候，他们的伤亡会很大，不是他们能够承受的。

　　圣狐那么聪明，自然知道问题很严重。

　　他跟另外两名玄仙境巅峰强者商议起来：“我们必须冲杀出去，不然我们会被那些鬼修强者耗死的。”

　　“真是可恶，本来想算计那些冒险者的，结果被那小子算计了。”一名玄仙境巅峰强者怒道。

　　圣狐叹道：“现在说这些没有用了，还是想办法出去。只要我们出去了，就不相信找不到那小子。”

　　“对！我们必须找到他，把他碎尸万段！”圣宗强者一个个眼睛发红，好像要吃了拓跋野。


第892章 暗中出手

　　圣宗那些强者还真是强大，他们全力出手，鬼修强者大批大批倒下去。

　　拓跋野并没有走远，他把魔通天放了出来，让魔通天去收取那些圣宗强者的宝物。只要是被击杀了，魔通天就会出手夺走宝物。同样，有人重伤了，不管是圣宗强者，还是鬼修强者，都被魔通天顺手镇压了。

　　而拓跋野就躲在远处观察，要是情况允许，他会亲自出手。

　　灭杀圣宗强者，就是削弱圣宗的实力。

　　这样的机会很难得，他当然不想错过。

　　反正，他已经拿到了骷髅头宝物，对地下世界没有太大兴趣了。

　　借助鬼修强者灭掉这批圣宗强者，就没有什么关系了，反正他不想借助圣宗的力量来清剿鬼修强者。

　　看了一段时间，拓跋野就亲自出手了，他用神念之力进行攻击，震晕圣宗强者，让魔通天镇压。

　　他跟魔通天配合天衣无缝，悄无声息拿下不少圣宗强者。而且值得他亲自出手的，都是玄仙境强者。

　　圣宗一共才两百余名玄仙境强者，因为拓跋野出手的关系，不知不觉他们就少了二十多名玄仙境强者。如此一来，他们整体实力下降很多，伤亡也不断增加了。

　　看到圣宗强者开始出现伤亡，那些鬼修强者很兴奋，冲杀得更加厉害了。

　　一轮又一轮猛攻，圣宗强者有些顶不住了。

　　“冲杀出去，我们离开这个鬼地方。”圣狐大声道。

　　“只有如此了，想不到地下世界的鬼修如此强大，看来以后要从长计议了。”

　　圣宗强者开始冲杀，要杀出一条血路，冲出包围圈。

　　看到这种情况，拓跋野加快了攻击速度，多镇压一些玄仙境强者，也算是帮助鬼修强者对付圣宗强者了。

　　鬼修强者也擅长神识攻击，他出手没有引起圣宗强者怀疑。

　　鬼修强者丢失了圣物，他们把拓跋野看成圣宗强者一伙的，所以不会让圣宗强者撤离。

　　“杀光这些可恶的人类，夺回圣物！”为首的鬼修咆哮起来。

　　密密麻麻的鬼修强者，不要命阻拦，不让圣宗强者脱身。

　　双方进行惨烈的厮杀，伤亡都非常惨重。这可便宜了魔通天，大肆镇压受伤的强者，趁机收取宝物。

　　最忙的就是魔通天了，他几乎没有片刻休息时间。

　　拓跋野的神念之力消耗很大，他服用了圣神丹，然后继续攻击。

　　不知不觉，他都服用第二颗圣神丹了，而他和魔通天配合，已经镇压了五十多名玄仙境强者。

　　圣宗强者折损了五十多名玄仙境强者，实力削弱很多，更加难以冲杀出去了。

　　鬼修强者越来越，把圣宗强者团团包围住。

　　面对悍不畏死的鬼修强者，那些圣宗强者开始恐惧、慌乱起来。

　　“这样下去不是办法，我们干脆进行防御，先挡住那些鬼修强者的猛攻再说。”圣狐提议。

　　“也只好如此了，反正我们现在也冲杀不出去。”

　　圣宗强者训练有素，很快就变了大阵，开始防御了。

　　他们全力防御，那些鬼修强者一时半会儿还真奈何不了他们。

　　拓跋野也不着急，他趁机恢复神念之力。

　　有圣神丹，他的神念之力恢复速度还是很快的。

　　战斗时间拖得越长，对圣宗强者越不利。

　　拓跋野知道，只要没有援兵来救这些圣宗强者，他们多半要全部交代在这里了。

　　反正，他尽可能多镇压圣宗强者，然后把他们强行收服，同样能够增强天宇盟的实力。削弱圣宗实力的同时，还能增强天宇盟的实力，这样能够尽快缩小跟圣宗的差距。

　　以前在圣天大陆，拓跋野也是这样干的，要不然他不可能在那么短的时间里，把圣宗灭掉。

　　战斗足足持续了三个小时，圣宗强者终于有些顶不住了。

　　“我们必须突围出去，否则要全部死在这里了。”圣狐严肃道。

　　“我们能够冲杀出去，可还有很多强者恐怕要永远留在这里了。”

　　“那也没有办法，我们逃出去，还能把地下世界的情况如实汇报给高层，让他们下次做好充足的准备再来。”圣狐说道。

　　“好吧！我们一起撤离！”

　　随后，他们下了命令，开始突围。

　　这一次，是他们最后的机会，要是突不出去，恐怕就要死在鬼修强者手下了。

　　所有圣宗强者都全力以赴，他们把所有底牌都亮了出来，杀得那些鬼修强者凄惨无比。

　　鬼修强者也知道害怕的，不少鬼修强者退让了。

　　结果，还真让那些圣宗强者杀出一条血路来，眼看他们要冲杀出去，拓跋野坐不住了。

　　“既然都来了，一个都别想跑。”拓跋野再次施展神念攻击，直接把冲在最前面的圣宗强者震晕了。

　　他的神念攻击，就算是玄仙境巅峰强者也抵挡不住。

　　所以，他出手，没有落空的。

　　被震晕的强者，被魔通天瞬间镇压了。

　　结果那些圣宗强者看到的，就是他们好不容易冲杀出去几名同伴，然后都莫名其妙消失了。

　　顿时，那些圣宗强者迟疑了，不敢冲杀出去。

　　他们迟疑片刻，结果鬼修强者再次完成了合围。

　　圣狐大怒：“到底是什么情况？明明撕开了缺口，为什么会这样？”

　　“圣狐大人，我们的人刚冲杀出去，结果就消失不见了，大家都很害怕，结果没有继续冲杀出去，又被鬼修强者困住了。”

　　“真是废物！我们现在被彻底困住了，恐怕想再次撕开敌人的防线已经不可能了。”圣狐露出绝望之色。

　　“圣狐，你再想想办法，难道我们一点机会都没有了吗？”另外一名玄仙境巅峰强者说道。

　　谁都不想死，这是人之常情。

　　“我怀疑有人在阻拦我们冲杀出去，就算我们再次撕破鬼修强者的围困，恐怕也是死路一条。”圣狐叹道。

　　“难道是刚才把鬼修强者引来的人？他很可能跟我们圣宗有深仇大恨。要知道，我们圣宗灭掉的宗派数不胜数，这些宗派总有弟子活下来，他们伺机为宗派强者报仇瓦全是有可能的。”

　　圣狐说道：“不管是谁，对方既然不想我们活着离开，恐怕我们很难离开了，最终的下场就是被这些鬼修强者击杀。”

　　“圣狐兄弟，没有这么悲观吧？”

　　“不是我悲观，而是实情，我们这次能够活着离开的可能性很小。大家都做好准备，尽量多击杀一些鬼修强者。要是能够发现隐藏在暗处的敌人，大家全力出手，务必击杀他。”圣狐说道。

　　“好！既然有人算计我们，那我们就要让他好看。”

　　“要是让我活着离开，我一定找出那小子，把他挫骨扬灰。”

　　拓跋野隐藏在暗处，对他们的喜怒哀乐都看在眼里，他心情非常不错。

　　“圣宗强者，你们不是很会算计吗？被算计的滋味不好受吧？”他真想把这话对着圣宗强者大吼出来，他忍住了，没有出现在圣宗强者面前。

　　圣宗强者开始疯狂反扑，鬼修强者损失惨重。

　　只是，鬼修强者因为要抢回圣物，他们不能退怯，必须死战到底。

　　“大家都全力以赴，不杀了他们，夺回圣物，我们都是罪人。”一名鬼修强者大吼出来。

　　圣狐听到这话，连忙说道：“诸位鬼修强者，你们肯定是误会了，我们是圣宗强者，没有抢夺你们的圣物。你们之前追杀的人，不是我们的人。”

　　“可恶的人类，那人明明进入了你们的人群之中，还敢狡辩。果然，人类是最不可信的，大家跟我一起杀光他们。”鬼修强者大怒。

　　这种时候，他们压根听不进去任何解释。

　　何况，拓跋野这招祸水东引玩得很漂亮，那些鬼修强者看得真真的，认定他是圣宗的人了。

　　圣狐见解释不起作用，也没有别的招了，只有指挥手下跟鬼修强者抗衡。

　　圣宗强者消耗越来越大，眼看着要抵挡不住了，他们焦急万分。

　　圣狐大声道：“会空间法则的人赶紧施展空间瞬移离开，必须把地下世界的情况传回宗派。”

　　他对圣宗很忠诚，这个时候想的是把消息传回圣宗。

　　这批圣宗强者之中，还真有两名会空间法则的强者。

　　只是他们现在被包围，空间瞬移也施展不了。

　　“圣狐大人，必须冲破那些鬼修强者的封锁，我们才有可能离开。”

　　圣狐大声道：“大家全力以赴，发动最后一波猛攻，撕开一道口子，让两位兄弟离开。”

　　“是！”

　　剩下那些圣宗强者都露出决然之色，他们很清楚，一旦发动了最后一波猛攻，他们恐怕没有力气抵御鬼修的猛攻了。

　　可他们还是听从命令，发动了猛攻。

　　鬼修的封锁被冲开了一道口子，两名会空间法则的玄仙境强者当即施展空间瞬移逃离。

　　只是，圣狐他们并不知道，拓跋野还在外面等着他们。

　　以他的本事，扑捉到两名强者空间瞬移的线路完全没有问题。

　　他也施展空间瞬移，走到了他们前面，把他们拦截了下来。

　　“你到底是什么人？为什么跟我们圣宗为敌？”

　　拓跋野笑道：“你这话问得好，我跟圣宗为敌，自然是圣宗的敌人！”

　　“跟圣宗为敌，简直是找死。”

　　“是嘛，现在死的好像是你们。”拓跋野出手了。

　　“震魂！”

　　神念攻击一出，两名会空间法则的玄仙境强者当场眩晕，脑海一片空白。

　　等他们醒过来，已经在幽冥仙府里面了。

　　拓跋野没有空闲去收服他们，他快速回到圣宗强者跟鬼修强者大战的地方，准备配合魔通天多镇压一些圣宗强者。

　　没有他配合，魔通天只能镇压受了重伤的鬼修强者和圣宗强者。

　　他回到战场，却发现局势出现了变化。


第893章 归顺

　　原来，圣狐让会空间法则的强者离开是假，主要是让他们把暗中的敌人引走。

　　等拓跋野离开之后，圣狐等三名玄仙境巅峰强者竟然突然发力，冲出了包围圈。

　　拓跋野回到的时候，圣狐三人已经逃离，剩下那些圣宗强者，伤亡惨重，所剩不多。

　　他也顾不得去追圣狐他们了，连忙配合魔通天尽可能多镇压圣宗强者。

　　片刻功夫，圣宗强者就被消灭干净了。

　　死了那么多圣宗强者，地上竟然没有几具尸体，全部被魔通天收走了。

　　“不对劲啊！我们杀死那么多敌人，他们的尸体呢？”

　　“快找找，看看能不能找到我们的圣物。”

　　“敌人逃走了五人，估计圣物已经被他们带走了。”

　　“追！凡是进入地下世界的人类，全部赶尽杀绝。”

　　……

　　拓跋野听到那些鬼修的对话，知道那些冒险者要有危险了。

　　他连忙跟魔通天一起离开，准备带着那些冒险者逃离地下世界。

　　他直奔第一层跟第二层的出入口，看看那些冒险者还在不在出入口附近。

　　拓跋野的速度很快，片刻之后就跟冒险者会合了。

　　那些冒险者还没有离开，还在跟圣宗强者厮杀。

　　第一层有不少圣宗强者，他们守在出入口那里，一夫当关万夫莫开，阻拦了那些冒险者，让他们无法离开。

　　拓跋野知道，要是再不快点撤离，等那些鬼修强者赶到，恐怕他们就无法离开了。

　　他没有办法，只得亲自出马了。

　　“诸位道友，让我来！鬼修强者已经追了过来，我们必须快点离开。”

　　“这位兄弟，你还活着，真是太好了。兄弟，以后我们都跟你混，如何？”

　　“是啊！你太仁义了，我们跟你混肯定没错。”

　　……

　　那些冒险者七嘴八舌说了起来。

　　拓跋野苦笑，这是值得高兴的事情，可他现在没有时间磨蹭。

　　他大声道：“各位兄弟、朋友，我们先离开这个鬼地方再说。”

　　他冲到了出入口那里，然后对外面的圣宗强者发动了攻击。

　　他施展神魔之体，无惧那些圣宗强者攻击，直接冲了出去。

　　他进入了地下世界第一层，发现还剩下五名圣宗强者，他毫不留情，全部镇压了。

　　不用他去叫下面的强者，下面那些人已经纷纷冲了上来。

　　“快撤！快！……”

　　拓跋野很着急，在出入口招呼那些冒险者赶紧离开。

　　那些冒险者也知道情况危急，纷纷逃离，不敢耽搁片刻。

　　数千名冒险者，撤离的速度很快。

　　不过，那些鬼修强者速度也很快，竟然追了上来。

　　拓跋野义无返顾，留在了后面，帮助后面的冒险者阻击鬼修强者。

　　幸好认识拓跋野的那名鬼修强者首领还没有赶到，要不然拓跋野又要改变容貌气息了。

　　一旦鬼修强者知道是他抢走了圣物，肯定会不死不休的。

　　拓跋野帮助冒险者摆脱了鬼修强者，他也快速撤离了，不敢有丝毫耽搁。

　　他的做法，让更多冒险者有了归顺他的心思。

　　不过，那些鬼修强者没有放弃追杀，一直紧咬着不放，那些冒险者没有心思讨论这个问题。

　　拓跋野一直在后面阻拦鬼修强者，更加没有心思多想。

　　不知道过了多久，他们总算杀出了地下世界。

　　“撤！远离这个鬼地方。”拓跋野大声道。

　　那些冒险者都跟着他离开了，没有丝毫犹豫。

　　拓跋野是怕鬼修强者追出来，事情就麻烦了。

　　直到他们离地下世界的出入口很远了，众人才停了下来。

　　“多谢大人救命之恩，还请大人收下我们。”数千名冒险者，竟然有过半想归顺拓跋野。

　　拓跋野有些始料未及，他都呆住了。

　　“大人，你几次三番救了我们，我们也没有什么好报答的，只有以后唯你马首是瞻。”

　　“大人，收下我们吧！”

　　拓跋野清醒过来，高兴无比：“多谢诸位兄弟看得起我，我一定会带着大家打出一片天下来。”

　　他扫视了一下，一下子多了近三千名强者，他简直是欣喜若狂。

　　可惜，还有近三千名强者，没有投靠他的意思，这种事情也不能强求。

　　“这位兄弟，多谢你出手相救，以后有用得着我们的地方，我们赴汤蹈火在所不辞。”一名冒险团的团长说道。

　　拓跋野点了点头，说道：“我有事情一定找你们帮忙，现在我们就此别过。我奉劝你们一句，千万不要去地下世界了，会送掉性命的。”

　　他带着归顺的人离开了，没有过多纠缠，甚至没有说出姓名。

　　他的身份不能暴露，否则加入圣宗都很困难。

　　毕竟，那批圣宗强者，还有三名玄仙境巅峰强者逃脱了。

　　要是他们知道了拓跋野的消息，肯定会怀疑到他身上。

　　他带着大批鬼修强者，害死了圣宗上千名强者，这个仇结得有些大了。

　　“诸位兄弟，你们都进入我的仙府之中休息养伤，我会把你们带出去的。”拓跋野说道。

　　他暂时不打算让这些冒险者出来了，这些冒险者现身，他的身份也会暴露。

　　而且，他已经想好了，以后在冒险者之城逗留，必须换一下身份了。

　　只有把圣狐等三名强者镇压了，他才能安心。

　　等那些冒险者都进入了幽冥仙府，拓跋野又回到了地下世界的出入口附近。

　　他是想守株待兔，看看能不能等到圣狐三人。

　　他赶到的时候，正看到大量鬼修强者涌出来，并四散追杀地下世界入口附近的强者。

　　拓跋野他们出来的时候，就发现地下世界入口附近又聚集了一批强者，人数还不少。

　　这些人没有离开，结果到了大霉。

　　他们被鬼修强者冲得七零八落，伤亡不断出现。

　　拓跋野隐匿在暗处，他让魔通天出来收取一些尸体，镇压一些受伤的强者，而他自己则隐匿起来，继续观察入口那里。

　　他怀疑圣宗那三名玄仙境巅峰强者还没有走出地下世界，还隐藏在地下世界里面。

　　这三人肯定是要出来的，只是在等待时机。

　　现在大量鬼修强者涌出来，他们这个时候出来不合适，容易被鬼修强者包围。

　　看着一批接着一批鬼修强者冲杀出来，拓跋野只有耐心等待。

　　功夫不负有心人，不知道过了多久。

　　鬼修强者不再出现了，出来的鬼修强者也都去追杀人类强者了。

　　他看到圣狐等三名玄仙境巅峰强者鬼鬼祟祟走了出来，出来之后四处张望，生怕外面的鬼修强者把他们围住。

　　拓跋野发现了他们，连忙招呼魔通天回来，准备一起对付三大玄仙境巅峰强者。

　　他独自一人，也能够击败三大玄仙境巅峰强者，只是无法确保把他们全部留下。

　　有魔通天帮助，他就能够确保万无一失了。

　　“圣狐兄弟，还是你聪明，要不是你，我们恐怕都死在地下世界了。”

　　“可惜了那两名会空间法则的兄弟，他们恐怕已经死了。”圣狐叹道。

　　“他们死了，好过我们死。”另外一名玄仙境巅峰强者冷声道。

　　拓跋野出现在了他们面前，笑道：“你们还真是阴险，竟然舍弃兄弟的性命，为你们争取到了活命的机会。可惜啊，你们遇到了我。”

　　“是你！”圣狐显然认出了拓跋野。

　　“不错，是我。”拓跋野平淡道。

　　“小子，我们跟你无仇无怨的，你为什么引那么多鬼修强者陷害我们？”

　　拓跋野笑道：“你们跟我确实没有仇怨，可圣宗跟我仇深似海，你们是圣宗的弟子，活该倒霉。”

　　圣狐三人看不透拓跋野，都有些害怕的。

　　圣狐说道：“此人表面上看是天仙境中期修为，谁也不知道他到底有多厉害。他既然敢单独出现对付我们三人，说不定他是金仙境强者，隐藏了修为而已。我们必须分散突围，能够逃走一个算一个。”

　　三大玄仙境巅峰强者，竟然朝三个方向逃走。

　　拓跋野当即施展出了神念攻击，直接放倒一名玄仙境巅峰强者。

　　他把此人镇压了，然后追向了圣狐。同时，他让魔通天追击另外一名玄仙境巅峰强者，不能让他离开。

　　他会空间法则，很快就追上了圣狐。

　　“圣狐，你很狡猾，可惜遇到了我！”拓跋野微笑道。

　　圣狐脸色微变，问道：“你到底是什么人？”

　　“我是谁你暂时不用知道，我会收服你，然后你就知道我是谁了。”拓跋野说道。

　　“小子，别做梦了，想收服我，那是不可能的事情。”圣狐怒道。

　　“那就试试看吧！”

　　说完，他施展出震魂，瞬间把圣狐震晕，然后收进了幽冥仙府。

　　他没有去理会圣狐，而是赶去帮助魔通天了。

　　他赶到的时候，魔通天的藤蔓已经把那名玄仙境巅峰强者缠住。

　　藤蔓的剧毒是针对灵魂的，那名玄仙境巅峰强者全力抵御剧毒，已经没办法做其他事情了。

　　拓跋野到达之后，把他们都收入幽冥仙府，然后让魔通天把剧毒吸走。

　　搞定了圣狐三人，拓跋野的心踏实了，他没有必要隐藏身份了，还可以用龙羽的身份行走圣宗的地盘。

　　他先远离了地下世界，然后找一个地方隐藏起来，开始收服镇压的那些强者。

　　这次，他的收获真是不小，简直超乎了他的预期。

　　本来，他只想来魔鬼森林寻找鬼修法决的，结果，他如愿得到了鬼修法决，而且是很厉害的鬼修法决。不光如此，他还镇压了大量圣宗强者，还有不少鬼修强者。

　　除此之外，那些拜入他门下的冒险者，才是此行最大的收获。


第894章 钓鱼

　　拓跋野把镇压的那些强者统统收服了，他清点了一下。

　　他这次收服的强者，分三个阵营。

　　他总共收服了十二名玄仙境鬼修强者、一百七十五名天仙境鬼修强者。

　　圣宗强者方面，他收服了八十八名玄仙境强者，包括圣狐等三名玄仙境巅峰强者，另外还有三百八十七名天仙境强者。

　　冒险者方面，投靠拓跋野的冒险者有近三千人，不过其中大部分是地仙境强者，他都懒得去统计，其中玄仙境强者三十二名，天仙境强者七百六十六名。

　　天宇盟一下子多了一百三十二名玄仙境强者，一千多名天仙境强者，两千余名地仙境强者，这样的收获还真是不小。

　　他收获这么多强者，还让圣宗损失了两百余名玄仙境强者，一千多名天仙境强者。此消彼长，天宇盟的实力跟圣宗的实力又拉近了不少。

　　另外，他寻找骷髅头宝物的时候，还镇压了十八只玄仙境仙兽、一百四十五只天仙境仙兽。

　　“这次收获很大，是时候离开魔鬼森林了。”

　　魔鬼森林没有他需要的东西了，他没有必要继续逗留。

　　他要去冒险者之城，看看能不能收集齐剩下九个骷髅头。

　　要是能够把骷髅头宝物凑齐，对他帮助是很大的。以后他把神鬼之体修炼成功了，说不定那骷髅头宝物还能派上用场。

　　正道强者虽然不屑用鬼修的宝物，可有的时候，鬼修的宝物能够派上大用场。

　　他独自一人，回到了冒险者之城。

　　还真别说，他这次救了那么多冒险者，回到冒险者之城，到处都是议论他事迹的。

　　不过，那些冒险者不知道他的名字，更显得他很神秘。

　　拓跋野不想出名，他回到冒险者之城之后，带上了面具，把容貌隐藏了起来。

　　要是太出名了，说不定圣宗会怀疑到他头上。毕竟，圣宗损失了那么多强者，肯定会追查到底的。

　　他催动骷髅头，开始寻找其他骷髅头在什么地方。

　　没有多久，他就有发现。

　　他在一个地摊上，发现了另外一个骷髅头。

　　既然发现了骷髅头，他当然第一时间赶了过去。

　　为了不让人看出他真正要购买的东西，他还是跟以前一样，把地摊上的宝物全部买走了。

　　又收取到了一个骷髅头，他还差八个骷髅头，就能够凑齐全套的天鬼录了。

　　他从收服的那些鬼修强者嘴里知道，天鬼录是鬼修至高无上的秘典，里面包括了鬼修绝大部分厉害的秘诀。

　　一直以来，天鬼录都是鬼修最高的典籍，是他们的圣物。

　　而蕴含天鬼录的骷髅头宝物，名为天鬼噬魂，是一套神器，威力巨大，不光能够吞噬血肉增强威力，还能吞噬灵魂增强威力。

　　天鬼噬魂，是鬼修最厉害的宝物，同样是圣物。

　　鬼修曾经爆发了一场大战，结果天鬼噬魂损坏了，大部分流落到了魔鬼森林，只剩下三个骷髅头，同样被看成了圣物。

　　这次，那些鬼修强者打通了跟魔鬼森林的通道，就是为了找回天鬼噬魂。

　　结果，他们还没有走出地下世界，天鬼噬魂就被拓跋野收走了大部分。

　　剩下的天鬼噬魂，恐怕也早就不在魔鬼森林了。

　　那些骷髅头，一般人看不出其珍贵之处，却也知道是一件宝物。

　　所以，有一些骷髅头被冒险者遇到，就带出了魔鬼森林。

　　知道天鬼噬魂的厉害，拓跋野更想把天鬼噬魂收集齐全了。

　　他继续寻找天鬼噬魂，反正催动骷髅头，他能够感应到其他骷髅头的位置。

　　不到五天工夫，他已经收集到了一百一十七个骷髅头，只剩下三个骷髅头还没有到手了。而这三个骷髅头，他已经知道在什么地方了。

　　另外三个骷髅头，在一家店铺里面，这家店铺名叫奇异斋。

　　之前，拓跋野还跟他们打过交道，从他们的店铺里面收购了不少炼制鬼修宝物的仙材，结果还被店铺派出的强者跟踪了。

　　要想从他们那里拿到三个骷髅头，恐怕不是那么容易的事情。因为这三个骷髅头并没有上架出售，而是被奇异斋的老板收藏了起来。

　　“不行，不管如何都要想办法，把骷髅头拿到手。”拓跋野暗下决心。

　　好不容易知道了最后三个骷髅头的位置，他当然不能放弃了。

　　不过，他没有贸然行动，而是回到了住处，开始想办法。

　　他派出了几名影门强者：“你们把奇异斋的底细打探清楚，尤其是他们的老板，我要知道他的生活规律和爱好。”

　　“是！公子！”

　　而他则在思考，要如何才能把骷髅头拿到手。

　　强抢是行不通的，冒险者之城禁止私斗。

　　既然如此，就只有想办法跟对方交易了。

　　只是奇异斋的老板很精明，而且奇异斋专门收购各种稀奇古怪的宝物，包括鬼修用的宝物。

　　奇异斋的老板，好像很喜欢三个骷髅头，这才会把骷髅头收藏起来，而不是拿出来出售。

　　要是不拿出让对方心动的宝物，恐怕没办法换到他想要的骷髅头。

　　而且，就算他换到了骷髅头，恐怕还会有麻烦。

　　从上次他被跟踪的情况来看，这奇异斋的老板不是善茬，说不定还会发生其他事情。

　　很快，影门强者打探消息回来了。

　　“公子，奇异斋的背景我们查探清楚了。奇异斋是一家很大的店铺，在很多地方有分店，而且他们的背景很可能是圣宗。”

　　“奇异斋老板孙奇，最喜欢稀奇古怪的宝物，而且很贪婪。他没有什么其他爱好，就喜欢收集奇珍异宝。他收进去的宝物，是很难拿出来的。”

　　……

　　知道了这些情况，拓跋野皱起了眉头。

　　看样子，要拿到骷髅头，比他想象的还要困难许多。

　　要是他直奔着骷髅头去，恐怕永远别想拿到骷髅头。

　　既然如此，他必须伪装一下，变一下身份，变成一名能够炼制鬼修宝物的仙器师。

　　只有这样，他才能跟孙奇接触，才有可能把骷髅头拿到手。

　　他做出了决定，马上开始学习炼制鬼修的宝物。

　　有神炼之道的基础在，他学习炼制鬼修宝物也很快。

　　不到十天时间，他已经能够轻松炼制出鬼修使用的五品仙器了。

　　当然，鬼修使用的宝物不叫仙器，而叫鬼器，同样分为九品。

　　他没有太着急，又熟悉鬼修炼器的手法，过了十多天时间，他才出门，直奔奇异斋。

　　他这次去奇异斋，目的很简单，就是引起孙奇的好奇，然后让孙奇把骷髅头自动送上门来。

　　要做到这一点不太容易，拓跋野却充满了信心。

　　准备好一切之后，拓跋野改变了容貌和气息，然后直奔奇异斋。

　　“贵客，你需要点什么？”奇异斋的伙计问道。

　　“听说你们奇异斋专门出售奇珍异宝，所以过来看看。”拓跋野平淡道。

　　“贵客，不是吹牛，我们奇异斋确实专门出售奇珍异宝。只要你想不到的，没有买不到的。就算是鬼修的宝物，我们奇异斋也有不少。”伙计大吹大擂起来。

　　拓跋野笑着说道：“是吗？说来也巧了，我对鬼修的宝物有些研究，带我去看看吧。”

　　“好叻！”伙计非常高兴，以为来了大主顾。

　　很快，伙计带拓跋野去了四楼，四楼专门经营的是跟鬼修有关的宝物。

　　拓跋野之前来过，自然知道的。

　　“贵客，你慢慢挑选宝物。”伙计说道。

　　他离开了，很快就通知了奇异斋的老板孙奇。

　　孙奇亲自到了四楼，对拓跋野说道：“贵客，我是奇异斋的老板孙奇，你有什么需要帮助的，尽管告诉我。”

　　“我需要炼制鬼修宝物的仙材，你这里有吗？”拓跋野问道。

　　“当然有，你需要几品仙材？”孙奇问道。

　　“最好是三四品仙材。”拓跋野说道。

　　他有所保留，没有暴露自身全部的实力。

　　他能够炼制五品仙器，却只准备炼制三品仙器，四品仙材都是购买好放在那里以后练手。

　　“贵宾会炼制鬼修的宝物？”孙奇很好奇。

　　“你怎么知道？”拓跋野反问道。

　　他这样反问，相当于承认自己会炼制鬼修的宝物。

　　要知道，冒险者之城能够炼制鬼修宝物的仙器师罕见无比，就算会炼制鬼修的宝物，估计也不会暴露出来。

　　孙奇激动不已，顿时觉得遇到贵人了。

　　要知道，鬼修的宝物有独到之处，一些邪道、魔道强者很喜欢，能够卖出去大价钱。而炼制鬼修宝物的仙材，价格相对比较便宜。要是有人能够把仙材炼制成为鬼修的宝物，那么就能够赚取大量仙晶。

　　“还没有请教阁下尊姓大名？”孙奇问道。

　　“孙老板，我就是购买一些仙材，没有必要通报姓名吧。”拓跋野平淡道。

　　他心里暗喜：“还没怎么样，他就上钩了。”

　　“贵客，购买仙材当然没问题，那些都是小事。不如我们合作，能够赚取大量仙晶。”孙奇诱惑道。

　　“合作？”拓跋野惊疑道。

　　“不错，合作！我来收购炼制鬼修宝物的仙材，你负责炼制成为宝物。到时候宝物卖出去，所得仙晶我们均分。”孙奇说道。

　　“孙老板，你难道连本钱都不除去吗？”

　　孙奇说道：“当然，贵客出的是技术，本来应该多分。我出资购买仙材，我们平分正合适。你意下如何？”

　　“孙老板，你能不能让我考虑一下？”拓跋野犹豫了。

　　欲擒故纵，这样才能让孙奇更加依赖他。

　　他早就想好的，先吊吊孙奇的胃口。

　　果然，孙奇很着急：“贵客，你需要多少时间考虑？”

　　“三天吧，三天之后给你答复。”拓跋野说道。

　　“三天！三天之后我怎么找你？我连你的名字都不知道。”孙奇说道。

　　“我叫吴琉，住在天下客栈。”拓跋野说道。

　　他早就在天下客栈定好了房间，做好了准备。


第895章 骷髅头到手

　　拓跋野挑选了一些仙材，然后就离开了。

　　他离开不久，就看到孙奇派出强者跟踪他。

　　“早就知道你有这手。”拓跋野冷笑。

　　他回到天下客栈，然后住了下来。

　　孙奇派出的人，一直在天下客栈外面盯着。

　　三天时间，拓跋野继续研究炼制鬼修宝物。

　　时间过得很快，三天眨眼就过去了。

　　拓跋野没有太着急，而孙奇却迫不及待找上门来了。

　　“贵客，总算打听到你的住处了。”孙奇笑着说道。

　　“原来是孙老板啊！”拓跋野把孙奇迎了进去。

　　孙奇问道：“贵客，你考虑得怎么样了？”

　　“你说炼制鬼修宝物的事情？”拓跋野说道。

　　“对啊！只要我们合作，能够赚到很多仙晶的。”孙奇兴奋道。

　　他用期待的眼神看着拓跋野，一脸焦急。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“孙老板，你盛情难却，我答应你了。不过，我先说好，我炼制鬼修宝物并不熟练，最好能够有鬼修宝物让我多研究一番。这样才能熟能生巧，才能炼制更多更好的宝物出来。”

　　“没问题啊！我们奇异斋有不少鬼修宝物，你可以随便拿去研究。”孙奇说道。

　　“这样最好，我们什么时候开始？”拓跋野问道。

　　“吴琉阁下，去我的奇异斋吧，那里有现成的炼器作坊，我已经让人给你准备了单独的院落，你可以炼器修炼两不耽误。”孙奇说道。

　　拓跋野想了想，说道：“好吧！既然孙老板都安排好了，恭敬不如从命。”

　　拓跋野跟着孙奇回到了奇异斋，然后在奇异斋住了下来。

　　他先是拿奇异斋的宝物研究，十天之后，他炼制出一件一品鬼器，还显得有些粗糙。

　　看到这件仙器，孙奇非常高兴，好像看到了大把的仙晶。

　　“吴琉阁下，你真是太厉害了！”孙奇赞叹道。

　　拓跋野叹道：“我本是三品仙器师，可炼制鬼修宝物比较困难，暂时只能炼制出粗糙的鬼器。要是有一些精妙的鬼器给我研究，说不定能够很快炼制出三品鬼器。”

　　孙奇顿时犹豫起来了：“吴琉阁下，这方面我来想想办法，看看能不能收购到高品级的鬼器。”

　　“这样就太好了！只要有高品级的鬼器给我研究，我肯定进步神速的。”拓跋野兴奋道。

　　孙奇并没有拿出骷髅头宝物，他显然很重视骷髅头宝物。

　　看到孙奇离开，拓跋野露出了笑容：“老狐狸，早晚会把骷髅头乖乖送上门来。”

　　他上次能够发现骷髅头宝物，就是孙奇拿出来研究的时候。

　　孙奇应该不知道骷髅头的奥秘，只是以他的眼力，看出骷髅头不凡了。

　　他没有直接拿出骷髅头，显然还是舍不得，不想曝光骷髅头。

　　拓跋野没有着急，他相信还是会有机会的。

　　只要孙奇找不到高品级鬼器，多半还是会拿出骷髅头给他研究的。

　　接下来几天，孙奇陆续交给拓跋野一些鬼器，不过这些鬼器品级不高，要不然就是残缺鬼器。

　　“孙老板，能不能找到更好一些的鬼器，这些鬼器对我帮助不大。”拓跋野叹道。

　　他顿了顿，继续说道：“要是这样，还不知道什么时候才能炼制出三品鬼器来。”

　　“吴琉阁下，你别着急，我再想想办法。”孙奇比谁都着急。他投入那么多，就是为了赚取仙晶的。

　　现在，拓跋野只能炼制出粗糙的一品鬼器，他根本赚不到仙晶。

　　他还是没有马上做出决定，要多思考一下。

　　要把那么珍贵的宝物拿出来给拓跋野研究，孙奇还是很犹豫。

　　他让奇异斋到处收购鬼器，可惜市面上鬼器太罕见了。几天下来，也没有什么收获。

　　“这样等下去不是办法，反正那三个骷髅头我也没有研究明白，不如让吴琉帮忙研究一下。”孙奇总算要拿出骷髅头了。

　　做出决定之后，他找到了拓跋野：“吴琉阁下，我最近收购到了三个骷髅头，我一眼就看出他们不简单，可就是看不出其中的玄妙之处。你给掌掌眼。”

　　“孙老板，你太看得起我了，眼力我可不如你。”拓跋野谦虚道。

　　他早就做好了准备，只要拿到三个骷髅头，他就能够掉包。

　　他上次抢夺鬼修强者的圣物，一共九个骷髅头，三个是真正的圣物，其他六个都是仿冒的。不过，那六个骷髅头看上去跟圣物没有一丝一毫的区别，唯一不同的就是，三个骷髅头没有蕴含天鬼录的秘诀。

　　他早就想好了，拿到手三个骷髅头之后，把他们换了，他相信孙奇是看不出来其中的差别的。

　　这样，他就神不知鬼不觉得到骷髅头了，不然闹出动静来，毕竟不太好。

　　“吴琉阁下，你太谦虚了。”孙奇说着就拿出了骷髅头。

　　拓跋野接过骷髅头，仔细看了起来，他一边看，一边赞叹道：“真是好宝贝啊！”

　　“吴琉阁下，你也看出来了，这三个骷髅头宝物不凡，要是你能够看出其中的玄妙，还请告诉我。”孙奇说道。

　　“孙老板，你放心吧，我但凡看出一点玄妙，肯定不会藏着掖着。”拓跋野说道：“不过，连孙老板都看不出其中不凡之处，我恐怕就更加看不出来了。我主要是借鉴鬼器的炼器手法，市面上鬼器太少，而且大多是残缺的，我琢磨了很长时间，收获并不大。”

　　“吴琉阁下，你太谦虚了。我相信你很快能够研究出鬼器的炼制窍门，然后炼制出非常不错的鬼器。”孙奇笑道。

　　“不错！我肯定没问题，到时候我们一起大赚。”拓跋野信心满满。

　　“吴琉阁下，你慢慢研究，我先出去了。”孙奇说道。

　　孙奇离开了，拓跋野露出了笑容。

　　他开始研究起来，很快就把天鬼录刻录进了三枚玉简里面。

　　他没有着急掉包，就怕孙奇监视他的一举一动。

　　连续研究了几天几夜时间，确定孙奇不在附近的时候，把骷髅头掉包了。

　　用于掉包的三个骷髅头，他早就处理好了，跟孙奇拿出来的一模一样。

　　又过了几天，拓跋野把骷髅头还给了孙奇：“孙老板，谢谢你把骷髅头给我研究，我已经能够炼制出二品鬼器了。这骷髅头还真是了不得的宝物，可惜我无法看透其中的玄妙。”

　　孙奇笑道：“看不出也很正常，对你有帮助就好。”

　　“孙老板，接下来我会全力炼器，争取赚取大量仙晶。”拓跋野说道。

　　反正去哪里都是练手，他干脆用孙奇提供的仙材炼制鬼器，同时还能赚取仙晶，何乐而不为。

　　只要能够熟练炼制鬼器了，他才能想办法，慢慢修复天鬼噬魂。

　　天鬼噬魂凑齐了，只是有不少骷髅头有损伤，必须修复才能发挥出最强的威力来。

　　他一边研究天鬼噬魂，一边炼制鬼器，时间过得很快。

　　他跟孙奇合作，赚取了不少仙晶。

　　孙奇对拓跋野很看重，慢慢也消除了对他的戒心。要是拓跋野外出，孙奇不会派人跟踪了。

　　拓跋野没有急着离开，他炼器之余，扣下了很多仙材，慢慢修复天鬼噬魂。

　　冒险者之城是一个好地方，要是他无法在这里把天鬼噬魂修复好，恐怕离开之后更加难以修复天鬼噬魂了，因为其他地方没有听说鬼修强者的踪迹，自然也不可能有鬼器及炼制鬼器的仙材。

　　他不用担心仙材的问题，留下没有什么不好的。

　　何况，他还想知道圣宗是如何对待地下世界的，圣宗损失了那么多强者，绝对不会善罢甘休。

　　拓跋野就是在等待机会，看能不能继续削弱圣宗的实力。只要圣宗派出强者进攻地下世界，那么拓跋野肯定会去的，只要有机会，他会算计圣宗强者。

　　只要留在冒险者之城，他才能掌握圣宗强者的动向。

　　时间一天天过去，他炼制了很多鬼器，同时也私下留了很多炼制鬼器的仙材。修复天鬼噬魂是一个浩瀚的工程，不是短时间能够完成的。

　　一百二十个骷髅头，总共有五十六个骷髅头有破损。

　　到现在为止，他才修复了八个骷髅头，还有四十八个骷髅头没有修复的。

　　要完全修复，恐怕需要很长时间。

　　他耐住性子，慢慢修复骷髅头。

　　这段时间，孙奇高兴无比，跟拓跋野合作，他赚到了很多仙晶。

　　“吴琉简直就是我的财神爷啊，每个月给我带来这么多仙晶收入，真是不错！”

　　他越来越看重拓跋野了，简直是有求必应。

　　拓跋野也不傻，趁机让奇异斋收购了很多不错的仙材，主要是都是用于修复天鬼噬魂的。

　　要不是奇异斋，恐怕他想收集到所需的材料并不容易。

　　有可能的话，他真想一直留着奇异斋，把天鬼噬魂完全修复成功。

　　当然，这段时间，他没有忘记研究天鬼录。

　　修炼神鬼之体，参悟鬼修法决是第二步，他已经开始做了。

　　天鬼录蕴含的法决高深莫测，每一套法决需要不少时间慢慢研究，拓跋野想把他们全部参悟透彻，并不是短时间能够做到的。

　　他也不着急，反正每天都抽出时间研究天鬼录。

　　日子过得很充实，都不知道时间流逝。

　　这天，拓跋野收到影门强者传来的消息，说是有大批圣宗强者出现在了冒险者之城。

　　这些圣宗强者来到冒险者之城，目的不言而喻，肯定是为了地下世界而来。

　　他们到了冒险者之城，没有急着去地下世界，而是打听上次那批圣宗强者被灭的真相。

　　可惜，真相只有拓跋野清楚，那些一起进入地下世界的冒险者都不知道。

　　圣宗强者问了很多冒险者，也没有得到他们想要的情报。

　　不过，他们还是了解了不少情况，对拓跋野产生了怀疑。

　　大家都在传，拓跋野曾经引走了大批鬼修强者，救了那些冒险者。

　　谁都知道这件事情，圣宗强者当然也掌握了。

　　“这位神秘的冒险者说不定跟我们宗派的强者全军覆没有关，给我把他找出来。”圣宗强者的带队之人说道。


第896章 再入魔鬼森林

　　拓跋野知道圣宗强者在找他，他干脆都不出门了，专心炼制鬼器，修复天鬼噬魂。

　　天鬼噬魂要是能够修复完毕，那么就能够对付大批强者了。

　　要知道，天鬼噬魂每一个骷髅头都有强大无比的战魂，这些战魂跟鬼修差不多，能够靠吞噬血肉灵魂壮大。一百二十个骷髅头的战魂都放出来，战斗力超强。

　　因为天鬼噬魂损坏的缘故，很多战魂都很虚弱，他们已经很久没有进补了。不过这些战魂修为可不低，基本上都相当于玄仙境强者。

　　要是他们能够恢复全部实力，就相当于一百二十名顶尖的玄仙境强者，而且比一般玄仙境强者要厉害许多，因为他们是不死的，除非天鬼噬魂彻底毁掉。

　　不死不灭的战魂，加上他们还能吞噬血肉和灵魂恢复实力，他们都是战斗机器，很难对付的。

　　拓跋野也是修复天鬼噬魂的过程中发现这一点的，有了这样的发现，他更加兴奋了。

　　天鬼噬魂太诡异狠毒，可用来对付敌人还是不错的。拓跋野才不管什么正邪之分，只要能够灭掉圣宗就行。何况，他修炼神鬼之体，有厉害的鬼器，就能够增强实力的。

　　圣宗强者把冒险者之城翻了一个底朝天，也没有找到拓跋野。

　　何况，那些活着离开的冒险者，恨透了圣宗强者，对拓跋野充满了感激，也没有用心帮圣宗寻找他。

　　圣宗强者搜寻了一个月之久，也没有任何收获，他们没有办法，准备去办正事了。

　　他们此行来的目的，主要还是清剿地下世界的鬼修。为了对付鬼修，他们甚至出动了一名金仙境强者，来人还是熟人，名叫圣皇。

　　圣皇亲自带队，配上五百多名玄仙境强者，五千名天仙境强者，阵容空前强大。

　　这么多强者，他们就是为了抢夺地下世界。

　　地下世界属于小世界，一般都会有不少宝物，运气好甚至有可能发现混沌原石。

　　圣宗要是能够控制这个地下世界，那么他们的实力肯定会增强不少。

　　得知圣宗强者要去地下世界了，拓跋野有些坐不住了。

　　他不亲自去的话，不太放心，亲自前去，又怕圣皇发现他。

　　一旦让圣宗强者知道是他在算计圣宗强者，恐怕他会遭到围攻的。一般强者，他没有放在眼里，可圣皇要是出手的话，他就麻烦了。

　　他有自知之明，他如今的实力，还不足以跟圣皇抗衡。

　　“我到底要不要跟去看看呢？”

　　“去！必须要去！不管如何，不能让圣宗强者轻易控制地下世界。”拓跋野很快做出了决定。

　　这次，恐怕龙羽的身份都不能用了，否则他以后没办法用这个身份拜入圣宗门下。

　　他跟孙奇说好，要离开一段时间，然后就离开了奇异斋。

　　孙奇跟拓跋野合作了那么长时间，相互之间已经有了信任，他并没有阻拦，也没有多问。

　　拓跋野离开之后，就回到住处，然后改变了气息和容貌，悄然进入了魔鬼森林。

　　圣族强者比他先进入魔鬼森林，他心中有些着急。

　　只是，拓跋野还没有深入魔鬼森林，就发现不对劲了。

　　他一路上，看到很多妖兽和仙兽在狼狈逃窜，看到他也没有停留，眼神之中有惊恐之色。

　　“这些仙兽是怎么了？竟然都往外面逃窜！”拓跋野非常惊讶。

　　很快，他就知道为什么了，原来大量鬼修强者从地下世界出来，在魔鬼森林四处搜寻天鬼噬魂。

　　那些鬼修强者出来之后，只要是遇到活物，就吞噬血肉灵魂，吓得魔鬼森林那些仙兽四处逃窜。

　　“看样子，鬼修强者比想象的要多啊，这是好事啊！”拓跋野笑着说道。

　　鬼修强者散布在魔鬼森林之中，到时候圣宗强者必须得分散追击。

　　圣宗强者分散了，拓跋野的机会也就来了。

　　他加快了速度，争取追上圣宗强者。

　　他之前为了搜集骷髅头，在魔鬼森林不少地方设置了传送点，那些传送点还在。

　　拓跋野通过传送阵盘，很快到了圣宗强者前面去。

　　那已经是魔鬼森林深处了，到处都是鬼修强者。他刚刚出现，四周的鬼修强者就发现了他，然后围向他。

　　面对鬼修强者，他一样是直接镇压。

　　这些鬼修强者，实力也很强大，收服了之后，以后一样能够派上用场。而且，鬼修强者擅长神识攻击，以后他们要是训练得当，说不定能够派上大用场。

　　他遭遇的鬼修强者，以地仙境修为的居多，自然不是他的对手。

　　他以最快的速度把鬼修强者镇压了，然后找地方隐藏起来。

　　他目标是圣宗强者，这些鬼修强者不是他主要目标。

　　圣宗强者没有让他等太久，大队圣宗强者很快也到了魔鬼森林深处。

　　“圣皇长老，大量鬼修强者冲出了地下世界，散布在魔鬼森林之中，我们该怎么办？”

　　圣皇沉吟片刻，说道：“先灭掉外面的鬼修强者，削弱鬼修强者的实力。”

　　“圣皇长老，那些鬼修强者很分散，杀他们太费劲了。要不然我们直接进攻地下世界，那些鬼修强者肯定会回援的。”

　　“我们不清楚鬼修强者到底有多强大，冒然进入地下世界，很可能吃大亏。何况，到时候外面的鬼修强者回援，我们会面临两面夹击的困境。”圣皇沉声道。

　　“圣皇长老，要尽快剿灭外面的鬼修强者，我们只有分成很多队人马了。”

　　圣皇想了想，说道：“我们分成一百来人一队，总共分成五十多队人马。大家分头行动，有什么事情相互支援。”

　　“是！长老。”

　　圣宗强者训练有素，很快就完成了分兵。他们分成了五十多队人马，每一队强者有十来名玄仙境强者、百名天仙境强者。这样的队伍，实力还是很强大的。

　　何况，圣宗强者各个小队之间相隔不远，只要有人求援，四周的队伍就能够在最短的时间里赶过去增援。

　　“所有队伍出发，灭杀鬼修强者，一个不留！”圣皇大吼出来。

　　随着他一声令下，圣宗强者开始分散出击，他们的速度都非常快，谁都想表现出色一些，得到圣皇的重视。

　　圣宗这些强者，也很难有机会跟金仙境强者相处，想得到金仙境强者重视就更加困难了。

　　这次对在场的圣宗强者来说，也是天大的机缘，他们争相在圣皇面前表现，为的就是让圣皇重视他们，甚至是奖励他们。

　　那些鬼修强者，遭遇了如狼似虎的圣宗强者，不断出现溃败的情况。

　　圣宗强者实力太强了，而鬼修强者很少有成群结队出现的，自然不是他们的对手。

　　魔鬼森林之中，不时响起了鬼修强者凄厉的惨叫声，使得魔鬼森林更加恐怖了。

　　因为清剿鬼修强者很顺利，那些圣宗强者慢慢加快了速度，跟其他队伍也拉开了距离。

　　拓跋野隐藏在暗中，伺机而动。

　　他没有太着急，要不然会出大事的。

　　等那些圣宗强者越来越分散了，短时间无法驰援，他准备出手了。

　　为了确保万无一失，速战速决，他调动了很多玄仙境强者。

　　同时，他也调动了那批擅长神识力量的强者，由他们牵制圣宗强者，以最快的速度把圣宗强者镇压了。

　　做好准备之后，拓跋野出现在了一队圣宗强者前面，他在前面吸引圣宗强者的注意力，而其他玄仙境强者进行包围。

　　只要包围完成了，圣宗强者想求援都难。

　　“小子，你是什么人？为什么挡住我们的去路？”一名圣宗强者问道。

　　拓跋野笑着说道：“我是冒险者，队伍被鬼修强者冲散了。诸位兄弟，你们能不能带上我一程？”

　　那些圣宗强者打量了一下有些狼狈不堪的拓跋野，顿时很不屑，同时还起了杀人夺宝的心思。

　　他们来清剿鬼修强者，就算杀了鬼修强者，也很难得到什么宝物。

　　好不容易遇到一名冒险者，他们当然不想放过。

　　“小子，你想寻求我们保护可以，先看看你能拿出什么好处？”

　　“诸位，大家都是冒险者，用不着这样吧？”拓跋野说道。

　　“小子，要是没有好处，你还是滚蛋吧。”圣宗强者冷声道。

　　拓跋野连忙说道：“诸位，我身上没有多少仙晶，有几件一二品仙器，我全部给你们，可以吗？”

　　“就几件一二品仙器，没有其他宝物了吗？”

　　“其他宝物都是我在使用的，不能给你们啊。”拓跋野祈求道。

　　包围圈还没有形成，他不得不继续装下去。

　　“小子，交出所有宝物，否则你就是死路一条。”一名圣宗强者冷喝道。

　　“杀了他，宝物都是我们的，跟他废话那么多干什么？”

　　拓跋野吓得浑身发抖：“诸位都是冒险者，这样也太不厚道了，你们不带我也就算了，凭什么抢夺我的宝物？”

　　“小子，你说凭什么？凭我们人多势众，凭我们的实力。”圣宗强者很得意。

　　拓跋野看了一下，见手下已经完成了包围，而且快速收缩包围圈了。

　　他大笑起来：“哈哈……是嘛，人多势众就可以吗？那你们睁开狗眼看看，是你们人多，还是我们人多。是谁的实力更强？”

　　那些圣宗强者扫视一周，发现四面八方都是敌人，而且都是玄仙境强者，起码有两百多人。

　　他们顿时傻眼了，他们没有想到敌人竟然这么多，这么强劲！

　　“这位朋友，我们有眼不识泰山。我们是圣宗强者，大家交个朋友。”一名圣宗强者讪笑道。

　　“你们是圣宗强者？这怎么可能？你们还意图打劫我，不可能是圣宗强者。”拓跋野说道。

　　“这位朋友，我真是圣宗强者，你看看我们都要身份玉牌的。”一名强者拿出了圣宗强者独有的身份识别玉牌。

　　拓跋野笑道：“现在什么东西都能够造假，这身份玉牌谁知道真假。”


第897章 遭遇战

　　“这位朋友，你要如何才相信我们？”

　　“你们不管如何，我都不会相信你们。现在我占据了优势，一切我说了算。”拓跋野微笑道。

　　“兄弟们，这小子耍我们，我们跟他们拼了。”圣宗强者怒道。

　　不少圣宗强者都变了脸色，他们实力跟敌人差太多，拼命也没有任何用处。

　　其中一名圣宗强者说道：“朋友，你不就是想要宝物嘛，我们给。”

　　“好啊！我也不要你们全部的宝物，只要你们交出乾坤戒里面的宝物，我就放过你们。”拓跋野说道。

　　他就是要让圣宗强者放松警惕，然后发动攻击。

　　圣宗强者也不想死，他们商议一下，决定交出宝物，先保住性命再说。

　　反正魔鬼森林还有大批圣宗强者，他们只要把事情告诉其他圣宗强者，肯定能够找到抢夺他们宝物的人，把宝物夺回来。

　　他们想得不错，却没有想到拓跋野压根不是为了他们那点宝物。

　　说实在的，拓跋野不缺少一般的宝物，他每次战争，都会收取海量的宝物。

　　那些宝物，好一些的他留给了天宇盟的强者，差一些的直接拿出去卖掉了。

　　眼前这些人，身上就算有宝物，估计也很有限。

　　他在意的是这批强者，要是能够收服，能够增强天宇盟的实力。

　　“朋友，我们愿意交出宝物，你真能放过我们？”圣宗强者也不傻，先问好再说。

　　“当然，我为的就是宝物，又不是各位的性命。何况，要杀了你们，我还得损失不少手下，得不偿失。”拓跋野说道。

　　听他这么说，也有几分道理。

　　那些圣宗强者放下戒备，纷纷拿出乾坤戒中的宝物。

　　就在这个时候，拓跋野下令：“镇压他们。”

　　所有强者一起动手，包括隐藏在地下的通天魔魂藤和暖玉圣灵芝。

　　而且，拓跋野也亲自出手了，直接施展出神念攻击。

　　他没有杀这些强者，而是震晕他们，然后镇压。

　　那些圣宗强者成片成片倒下，等他们反应过来，准备反击，人手已经少了一半。

　　“你卑鄙！……”

　　“这还不是跟你们圣宗强者学的。”拓跋野笑道。

　　圣宗为了抢夺地盘，抢夺宝物，经常灭掉别的宗派，手段是无所不用其极。

　　拓跋野这样对付他们，也算是以彼之道还施彼身。

　　拓跋野手下那批擅长神识力量的强者也出手了，先对付玄仙境强者，接下来就是天仙境强者。

　　一共十一名玄仙境强者，很快被镇压，剩下那些天仙境强者就更加不堪一击了。

　　一百多名圣宗强者，不到三分钟，就被全部镇压，无一死亡。

　　“清理痕迹。”

　　他们把痕迹都清理干净了，然后拓跋野再次出发，去对付其他小队。

　　圣宗强者哪里会想到，竟然有人会阴谋对付他们，要是知道的话，他们恐怕不会分兵多路了。

　　拓跋野如法炮制，开始大肆镇压圣宗强者。

　　反正，他要在圣宗强者没有发觉之前，尽可能多镇压一些强者。

　　要是圣宗强者发现不对劲了，很快就会聚集在一起，不会有这样的机会了。

　　拓跋野速度已经很快了，可是才镇压十个小队，圣宗强者就发现问题了，他们联系不上被镇压的小队，而且是十个小队都联系不上，马上知道出大事了。

　　圣皇连忙下令，让所有圣宗强者会合，再也不敢分散剿灭鬼修强者了。

　　当圣宗强者会合到一起，果然少了十个小队，一千多名强者就这样凭空消失了，没有一点消息传出来。

　　“到底是谁在针对我们圣宗强者？敌人竟然如此强大，半天时间不到，灭掉我们十个小队。这些敌人，很可能是灭掉我们上批强者的敌人。”圣皇沉声道。

　　“圣皇长老，有没有可能是鬼修强者干的？魔鬼森林之中，也就鬼修强者最为强大。”一名玄仙境强者说道。

　　圣皇摇了摇头，说道：“鬼修强者还没有反应过来，被我们杀得四散逃亡，不可能这么快组织起如此强悍的一股力量，悄无声息灭掉我们十个小队。我估计，还是人类强者干的。我们圣宗敌人很多，说不定就有强敌一直跟着我们进入了魔鬼森林。”

　　那些圣宗强者都很害怕，四处张望，想要看看有没有敌人。

　　可惜，他们没有任何发现，拓跋野压根没有在附近。

　　他不傻，他知道圣皇肯定会用神识力量查探的，靠得太近的话，万一被查探到了，他就危险了。

　　他镇压了那么多强者，也有些累了，找了一个地方，隐入幽冥仙府修炼去了。

　　圣皇一边跟手下谈论，一边查探了四周的情况，除了一两个漏网的鬼修强者，他一无所获。

　　出师不利，这让圣宗强者心中多了一片阴云，士气非常低落。

　　圣皇自然看得出其中的问题，他想了想，说道：“魔鬼森林里面的鬼修强者太分散了，我们不宜继续分散剿灭鬼修强者。现在大家都开始休整，等那些鬼修强者聚集在一起，我们再一举把他们歼灭。”

　　他非常沉得住气，没有冒然行动。

　　隐藏在暗中的敌人，让他心中有些不安，他再也不敢有丝毫大意了。

　　圣宗的强者开始修炼，圣皇亲自为他们护法。

　　他主要目的，还是想查出隐藏在暗中的敌人。

　　不过，拓跋野太精明了，他隐藏得更深，好像没有什么想法了。

　　他抽出时间，把新镇压的圣宗强者全部控制起来。

　　这些圣宗强者，对圣宗还是很忠心的，不控制他们，就没办法让他们为天宇盟办事。

　　一千多名强者，全部被设下了灵魂禁制，而且拓跋野让他们尝到了灵魂禁制的厉害。

　　接下来，就是训练他们。

　　圣宗强者训练有素，训练他们相对比较容易。

　　拓跋野还是让他们跟之前收服的强者一起训练，必须要一起默契配合，快速布阵，才能达到他的要求，才能放出去对敌。

　　只有这样，才能减少伤亡。

　　否则，以天宇盟的底蕴，伤亡太大，他们是承受不起的。

　　不知道过了多长时间，拓跋野这才走出幽冥仙府，准备去了解圣宗强者的情况。

　　他不知道圣宗强者是否进入了地下世界，还是准备去查探清楚，看看能不能借助鬼修强者，削弱圣宗的实力。

　　他估摸着，圣宗会继续行动的。毕竟，他们才损失五分之一的强者，不会轻易放弃任务。

　　何况，圣宗还来了一名金仙境强者，有圣皇在，足以扭转局势的。

　　不光圣宗强者，那些在外面的鬼修强者，也开始聚集在了一起。

　　他们被灭了不少同伴，现在聚集在一起，就是要跟圣宗强者对战。

　　这些鬼修强者的任务是找回圣物，现在圣物一个都没有找到，他们很窝火了。

　　结果还被圣宗清剿，灭掉了大量强者，他们当然很愤怒了。

　　“那些可恶的人类，肯定是他们抢夺了我们的圣物。我们要灭掉他们，夺回圣物。”

　　“杀光人类！夺回圣物！……”这些鬼修强者，情绪很激动，斗志很高昂。

　　圣物是他们至高无上的宝物，没有圣物，他们就没有了主心骨。

　　所以，他们是誓死抢回圣物，让鬼修一族能够繁衍昌盛。

　　他们聚集在一起后，开始寻找圣宗强者了。

　　而圣宗强者也想跟鬼修强者决一死战，把外面的鬼修强者消灭干净，他们才能杀入地下世界。

　　要不然，他们还要时刻防备在外的鬼修强者，无法放手施为。

　　双方终于遇上了，在魔鬼森林展开了一场旷世大战。

　　圣宗强者胜在都是精英，配合也很默契，而且有一名金仙境强者。

　　而鬼修强者方面，足足有数十万之多，他们悍不畏死，不断冲杀，也给圣宗强者造成了很大的麻烦。

　　圣宗强者毕竟只剩下四千多人，他们死一个就少一个。

　　而鬼修强者数十万，就算伤亡很大，短时间圣宗强者也不可能把他们全部灭掉。

　　何况，这些鬼修强者为了圣物，都杀红了眼，一个个不断扑杀，压根不怕死。

　　不怕死的人是最可怕的，这话一点不假。

　　渐渐地，圣宗强者就有些抵挡不住，伤亡也开始出现了。

　　圣皇一直没有出手，对方没有金仙境强者，他出手的话要压制修为。

　　所以，他干脆袖手旁观，查看敌情，先摸清敌人的底细。

　　鬼修强者虽然很多，毕竟修为毕竟低，玄仙境强者很少。

　　当圣宗强者结阵冲杀起来，他们立马伤亡惨重，没有办法抵御。

　　鬼修强者寸步不让，就算伤亡惨重，他们还是前仆后继，不断发起自杀式冲锋。

　　这样轮番攻击，就算圣宗强者一个个实力高深，也有些扛不住，他们连喘息的时间都没有。

　　“妈的，这些鬼修强者太疯狂了，真不好对付啊！”

　　“这样下去不是办法，就算我们能够杀了这数十万鬼修强者，恐怕我们也会损失惨重。”

　　圣皇冷眼旁观，他掌控全局，何尝不知道这样下去不是办法。

　　只是他不能动用金仙境修为，就算他出手，也不可能立马改变战局的。

　　要是在地下世界还好，不受修仙世界规则的约束，他可以全力以赴攻击。以金仙境强者的手段，绝对能够摧朽拉枯击溃数十万鬼修强者的。

　　只是他们战斗的地方是魔鬼森林，是属于圣仙界的，他不能全力出手。

　　看到手下不时有人倒下，他焦急无比。

　　他想了想，终于做出决定，大吼出来：“冲杀出去，杀入地下世界。”

　　他已经想好了，还是进入地下世界，然后就在出入口附近跟鬼修强者大战，这样不会面临两面夹击的局面。关键是他能够全力出手，才能痛杀鬼修强者。

　　圣宗那些强者听到命令，虽然有疑惑，却没有丝毫犹豫，纷纷调转方向，向地下世界入口的方向发起了冲击。

　　鬼修强者在那个方向防御是最薄弱的，圣宗强者很快杀出一条血路，冲出了包围圈。


第898章 绝境

　　“追！”鬼修强者有些始料未及，只得奋起直追了。

　　圣宗强者到了地下世界的出入口，直接进入地下世界，没有丝毫犹豫。

　　“敌人进入我们的地盘，不要让他们逃脱了。”

　　那些鬼修强者很兴奋，把地下世界的入口堵住了，同时他们开始进入地下世界。

　　圣宗强者进入地下世界，就在出入口不远的地方结阵。

　　要是他们不敌，还可以撤出地下世界。

　　而且，他们在地下世界最外围，不会被夹击。

　　他们守在出入口附近，从外面进来的鬼修强者，会被他们瞬间击杀。

　　外面的鬼修强者不知道情况，还不断进去送死。

　　直到有鬼修强者及时退了出去，没有被击杀，外面那些鬼修强者才知道怎么回事。

　　“可恶的人类，真是太狡猾了！这样下去不是办法，我们必须想办法通知下面的强者，让他们牵制住敌人，我们才能下去。”

　　鬼修强者也有特殊的联络方式，他们跟留守地下世界的同伴取得联系。

　　没有多久，地下世界的鬼修强者快速进入第一层，开始跟圣宗强者厮杀。

　　外面那些鬼修强者得到消息，也快速进入地下世界。

　　等剧集了大量鬼修强者，圣皇亲自出手了。

　　他催动金仙境强者的全部力量，发动了猛攻。

　　“啊啊……”

　　“轰隆隆……”

　　惨叫声不断响起，大片鬼修强者化为虚无。

　　而地下世界也承受不了金仙境强者全力一击，竟然开始崩塌。

　　圣皇傻眼了，大惊失色：“不好，这个地下世界无法承受金仙境强者的力量。”

　　小世界各有不同，有些小世界压根承受不了金仙境强者的猛攻。这也说明，这个地下世界没有混沌原石，要是有混沌原石，地下世界会稳固许多。

　　圣皇本来想全力以赴解决掉那些鬼修强者的，结果地下世界根本承受不住他的力量，他不得不压制修为，以玄仙境巅峰的实力杀敌。

　　他失算了，这是地下世界，里面都是鬼气，没有仙气，圣宗强者在地下世界是没办法恢复实力了。

　　“圣皇长老，我们必须撤出去，否则我们会吃大亏的。”

　　“那么多鬼修强者堵在外面，想撤出去恐怕不容易。”圣皇脸色无比难看。

　　他不敢动用全力，一旦地下世界真的毁了，他们也会烟消云散，消失得无影无踪的。

　　圣皇没有办法，只有调派精锐强者，打通出入口，强突出去。

　　“人类想逃走，绝对不能让他跑了！”

　　出入口早就被鬼修强者堆满，他们丝毫不让，就算是死，也没有让开道路。

　　而其他鬼修强者也没有闲着，猛攻那些意图冲出去的圣宗强者。

　　鬼修强者恨透了人类，他们悍不畏死。

　　圣宗一百多名玄仙境强者，冲杀到了出入口那里，结果就付出了十多名同伴的性命。

　　外面还有那么多鬼修强者，他们想杀出去，恐怕难度更大。

　　可他们没有任何办法，大吼起来：“冲出去！”

　　“不冲出去，我们就完蛋了。”圣皇大声道。

　　他没有冲杀在最前面，因为他还要掌控大局。

　　他率领其他强者，也慢慢向出入口靠近。

　　他都有些后悔了，他怕大战毁了出入口，所以离出入口还是有一段距离的。

　　结果，这么一小段距离，不知道要损失多少强者的性命，才能冲到出入口附近。

　　而且他们要走出地下世界，会付出更加惨重的代价。

　　圣皇郁闷无比，他一个错误的决定，直接导致圣宗损失惨重，他都做好被重罚的准备了。

　　拓跋野在远处，知道地下世界发生了大战。可他没办法混进去，只有让魔通天遁入地下世界，去捞取好处。

　　对魔通天，他信心十足。只要魔通天出马，肯定能够得到大量好处。

　　拓跋野没有进去，他留在外面，准备伏击圣宗强者。他很清楚那些圣宗强者的实力，肯定能够冲杀出来的。

　　冲在最前面的圣宗强者，已经猛攻了几次，结果都没有冲出通道，被挡了回去。

　　主要是鬼修强者悍不畏死，让那些圣宗强者害怕了。

　　圣宗强者还没有到绝望的地步，自然不可能拼死一战。

　　几次冲击没有成功，反倒折损了几名玄仙境强者。

　　“圣皇长老，这样下去不是办法，我们要想办法冲出去。”一名玄仙境强者说道。

　　连续猛攻，大家消耗很大，继续这样下去，他们的战斗力会大降。

　　时间拖得越久，对他们越不利。

　　圣皇眼睛都红了，也是干着急。

　　他杀了很多鬼修强者，可鬼修强者杀之不尽。

　　他们总共才四千多名强者，损失一人少一人。

　　“让大家竭尽全力，必须冲杀出去。”圣皇下令。

　　他则出手挡住了几名玄仙境巅峰修为的鬼修强者，让他们没办法对圣宗强者发起冲击。

　　“兄弟们，我们这次拼了，就算死，我们也要死在外面。”一名玄仙境强者大吼出来。

　　“冲！我们一定要冲杀出去！”

　　不到一百名玄仙境强者，再次冲向了外面。

　　只是出入口不到，只能容纳十多名强者一起出去。

　　就算他们有数十名玄仙境强者，真正能够发挥作用的还是最前面十多名玄仙境强者。

　　鬼修强者不同，他们在外面，大批强者把出入口包围起来，不断发动猛攻。

　　十多名玄仙境强者，甚至要面对成千上万名鬼修强者的攻击。

　　就算他们都修炼成功了神魔九变，恐怕也抵挡不住。何况，他们没有人修炼神魔九变，刚刚冲出去，就被击杀了。

　　拓跋野在远处看到这种情况，暗叹：“真是可惜了，这么多玄仙境强者死掉了。要是能够收服他们，对天宇盟有很大好处。”

　　这个时候，他想的还是收服强敌，增强天宇盟的实力。

　　出入口外面的强者太多，他无法靠近，只能干瞪眼。

　　这次，圣宗强者没有轻易放弃，继续冲杀出来。

　　结果，他们连续倒下了三批强者，总共近四十名玄仙境强者，还是没能站稳脚跟，就被鬼修强者击杀了。剩下那些玄仙境强者，都退了回去，否则就算他们全部死了，也没有任何作用。

　　“圣皇长老，我们就算冲杀出去，也是活靶子，活生生被外面大批鬼修强者击杀。”一名玄仙境强者眼睛通红。

　　眼看着同伴被击杀，他们的心情都不好受。他们仿佛看到了自己的下场，也跟那些死去的同伴一样。

　　“我亲自冲杀出去，就算违背规则，我也要把你们带出去。”圣皇发狠了。

　　要知道，金仙境强者违背规则的话，下场是很惨的，会被直接废掉修为。

　　曾经有金仙境强者不相信，肆意胡作非为，结果下场就很凄惨。

　　圣皇是圣宗强者，当然知道各个修真世界都有一些神秘强者，专门巡视各个修真世界，禁止金仙境强者在修仙世界动用全力。

　　金仙境强者大战，通常会去那些专门的战场，他们在那些战场可以随意发挥实力，没有人去管。

　　“圣皇长老，这样不行啊，你独自逃走吧。”一名玄仙境强者说道。

　　“对，我们损失了是小事，要是你出事了，我们圣宗损失就太大了。”

　　不少圣宗强者，死忠于圣宗，这个时候不顾性命，还在为圣宗考虑。

　　圣皇摇了摇头，说道：“我老了，你们是圣宗未来的希望，我会帮助大家冲出去。”

　　“圣皇长老，千万不要啊！”

　　“圣皇长老，我们还是从长计议吧。”

　　圣皇已经听不进去了，他带领手下跟剩下那几十名玄仙境强者会合，然后准备冲杀出去了。

　　那些鬼修强者，也看出人类要突围了。

　　“拦住他们，绝对不能让他们跑了！”

　　“杀啊！杀光他们！”

　　鬼修强者发起了新一轮的猛攻，攻势极为猛烈，给圣宗强者造成了很大伤亡。

　　圣皇连忙下令，分出一部分强者专门抵御鬼修强者的猛攻，一部分强者突围。

　　他们想要全部逃脱，几乎是不可能的事情。

　　这种情况之下，必须要有人做出牺牲了。

　　圣宗这些强者，纪律严明，命令下达，很快就有人自动请缨，留下阻击鬼修强者。

　　这个任务是必死的任务，还是有一千多名强者自愿留下。

　　一般的宗派，遇到这种情况，恐怕没有这么多强者甘心赴死。

　　有一千多名强者阻拦鬼修强者，圣皇他们可以安心突围了。

　　圣皇挑选了十来名实力最强的玄仙境强者，说道：“我们冲杀在最前面，到时候你们帮我抵挡一波攻击，我要发动大招，斩杀鬼修强者。其他人随后杀出来，不要耽搁，直接冲杀出去，不能让鬼修强者完成合围。”

　　“圣皇长老，你放心，我们就算拼死，也要挡住一波攻击。”被选上的玄仙境强者说道。

　　他们清楚外面有多少鬼修强者，要挡住一波攻击并不容易，恐怕要付出生命的代价。

　　这种时候，他们都齐心无比，斗志也被激发出来。

　　一个个眼睛红红的，做好了拼命的准备。

　　他们这是破釜沉舟，拼死一搏。不成功便成仁，没有别的选择了。

　　人人拼死，这是非常可怕的。

　　圣皇扫视了一周，赞叹道：“你们都是好样的！不愧为我们圣宗的强者！”

　　“圣宗至高无上，圣宗一统圣仙界！……”那些圣宗强者视死如归，都大吼出来。

　　“好！真是太好了。都跟在我后面，大家一起冲杀出去。只要你们不死，以后就是圣宗的中坚力量。”圣皇大吼出来。

　　他冲杀在了最前面，义无返顾，脸上露出决然之色。

　　他已经做好了准备，要为圣宗保存这些未来坚强的力量。


第899章 修复天鬼噬魂

　　还没有出地下世界，圣皇还是要压制修为。

　　这并不影响他的发挥，相比其他玄仙境巅峰强者，他还是要强悍许多。

　　何况，他身边还有十六名顶尖玄仙境强者，他们一起出手，总算冲杀了出去。

　　看到了外面的阳光，闻着树木的气息，圣皇满脸笑容，这是决绝的笑容，没有人能够想象他此时的心情。

　　“都去死吧！”他大吼出来，声音冲破了云霄。

　　他要动用金仙境强者的全部实力，为手下杀出一条血路来。

　　金仙境强者全力出手，真是风云变色，地动山摇，简直无法形容。

　　“快！阻止他！否则我们都死定了。”鬼修强者不傻。

　　他们全部发动了猛攻，针对的就是圣皇。

　　那十多名玄仙境强者也出手了，他们把圣皇保护起来，用血肉之躯挡住了数千名鬼修强者的攻击。

　　“啊啊啊……”惨叫声接连响起，十多名玄仙境强者全部死亡，无一存活。

　　不过，他们为圣皇赢得了时间，只见圣皇全身爆发出强烈的金光，那些金光激发出去。

　　金光耀眼无比，所到之处，那些鬼修强者全部烟消云散。

　　圣宗的强者开始陆续出来，他们出来之后马上结阵自保。

　　他们多在地下世界逗留一分钟，就多一分危险。

　　他们撤离得够快的话，说不定负责阻拦鬼修强者的一千多名强者还能有少数人逃脱。

　　撤离的人速度太慢，那么那一千多人肯定死定了，说不定撤离的人还会死伤不少。

　　他们都清楚知道这一点，所以以最快的速度撤离。

　　地下世界外面，圣皇大开杀戒，每次出手，都有数千名鬼修强者被击杀。

　　从地下世界撤出来的圣宗强者越来越多，不过他们还是没能全部撤离，一千多名负责阻拦的圣宗强者就被击杀了。

　　走在后面的强者，不得不留下一部分阻拦鬼修强者，几名强者逃了出来。

　　“圣皇长老，我们下面的人撤不出来了。快走！”

　　圣皇看了一眼身后，他是带着五千多名强者出来的，还没有跟鬼修强者大战，就损失了一千多名强者。如今损失更加惨重，身后还有两千多名强者了。

　　也就是说，他带出来的强者，什么都没有完成，已经损失过半了。

　　他眼睛有些湿润，声音有些嘶哑：“撤！”

　　他亲自开路，那些鬼修强者没有强者能够拦住他的。

　　在圣皇的带领下，两千多名圣宗强者总算冲了出去。

　　“圣皇长老，我们现在该怎么办？”

　　“回去！以我们剩下这些人手，不可能抢夺地下世界了。”圣皇叹道。

　　他这次违背了修仙世界的规则，会受到严惩。

　　他有些丧气，心中很悲凉，他已经没有心思做点什么了。

　　能够把这些强者带出来，已经实属难得了。

　　他头也不回，带着圣宗强者直奔冒险者之城，不敢在魔鬼森林逗留了。

　　拓跋野看清楚了情况，他最终没有出手。

　　圣皇都违背了修仙世界的规则，要是他出去，肯定遭到圣皇的全力攻击，他恐怕很难活命。

　　他可不想送死，等魔通天出来之后，他带着魔通天也离开了。

　　至于那些鬼修强者，追击了一阵，见追不上圣皇等人，也都撤回去了。

　　估计，这些鬼修强者还会搜索圣物，那就是他们的事情了，拓跋野懒得去管。

　　这次出来，收获是巨大的。

　　他之前镇压了一千多名圣宗强者，之后魔通天进入地下世界，趁乱又镇压了一些受伤的强者，还收取了大量圣宗强者的尸体，得到海量的宝物。

　　宝物他都懒得清点了，只清点了新镇压的强者。一共镇压了一百三十三名玄仙境强者、一千二百四十八名天仙境强者，这些强者以圣宗强者居多，鬼修强者很少。

　　圣宗损失的强者就更多了，除了被拓跋野镇压的强者，死在鬼修强者手下的还有两千多人。

　　这次他们什么都没有捞到，还损失了这么多强者，恐怕圣宗高层知道了，会气得吐血的。

　　更何况，圣皇违背了规则，会被废除修为，这对圣宗的打击才是最大的。

　　圣皇是老一辈的金仙境强者，金仙境后期修为，就这样被废了修为，圣宗那些高层恐怕会发狂的。

　　只是，以圣宗的强势，也不敢反抗。

　　他们为数不多的金仙境强者，看样子注定要少一名了。

　　“也不知道圣宗会会派出第三批强者，去抢夺地下世界。”拓跋野暗道。

　　他准备继续留在冒险者之城，看看情况再说。

　　要是圣宗不再派出强者，那么他就会去深渊沼泽、空幽海看看。

　　要是圣宗继续派遣大批强者，那么就正合他的心意，他还会算计圣宗强者，争取镇压更多圣宗强者。

　　就算圣宗实力强劲，要是接连损失大批强者，恐怕也承受不起。

　　拓跋野没有急着回到冒险者之城，他通过影门强者先了解冒险者之城的情况。

　　他得到消息，圣宗那些强者回到冒险者之城后，并没有逗留，稍事休整就离开了。

　　圣皇想到要被废掉修为，什么心思都没有了。

　　知道圣宗强者离开了，拓跋野心中也踏实了。

　　只要圣宗强者不找他，他就不会有什么麻烦。

　　不过，他还是很谨慎，回到住处之后才恢复龙羽的容貌和气息。

　　“接下来还会在冒险者之城呆上一段时间，还是继续跟奇异斋合作。”

　　拓跋野做出了决定，第二天就到了奇异斋。

　　看到他回来，孙奇别提多高兴了。

　　“吴琉阁下，你总算回来了。你要是再不回来，你之前炼制的鬼器就要销售一空了。”孙奇满脸堆笑。

　　“孙老板，我们是合作关系，我当然要回来。要不是你帮忙，我也没有这么多收益啊。这样的好事情，我去哪里找。”拓跋野笑着说道。

　　“吴琉阁下，我最近又收购了不少仙材，全部在乾坤戒里面，都给你了。”孙奇很大方。

　　拓跋野能够回来，让他们之间的关系更加紧密。

　　“孙老板，我马上开始炼器，这次我长进不少，说不定能够炼制出三品鬼器来了。”拓跋野说道。

　　“要是能够炼制出三品鬼器，那么我们的收益还能翻倍。”孙奇非常兴奋。

　　拓跋野没有多说，进入孙奇为他准备的独院，然后开始炼器。

　　天鬼噬魂还没有完全修复，这也是他回到奇异斋的另外一个主要原因。

　　没有孙奇帮忙收购仙材，他想修复天鬼噬魂，恐怕要多耗费很多时间。

　　正好，他趁着在冒险者之城的机会，把天鬼噬魂修复好。

　　拓跋野变得忙碌无比，一部分时间用来炼器，好跟孙奇交差，一部分时间修复天鬼噬魂，一部分时间参悟天鬼录。

　　至于其他方面的修炼，他暂时都放在了一边。当务之急，还是把天鬼噬魂修复好，还有就是修炼神鬼之体。

　　要是能够把神鬼之体修炼成功，他的神力还会暴增许多，说不定到时候就能够跟圣皇这样老牌的金仙境强者抗衡了。

　　只要有了那样的实力，他行走圣宗的地盘，才能踏实无比。

　　他两耳不闻窗外事，一心炼器、参悟天鬼录。

　　以他的悟性，修炼任何法决都是极为容易的。

　　不过，天鬼录高深莫测，而且是鬼修法决，他第一次接触，刚刚开始修炼并不容易。

　　光是炼器篇，他到现在为止，也没有参悟透彻。

　　时间一天天流逝，他总算把炼器篇参悟透彻了，他在鬼器的炼制上才真正能够做到得心应手。

　　别说三品鬼器，就是五品鬼器，他也能够轻轻松松炼制出来。

　　不过，他还是有所隐瞒，不会暴露真实本领。他给孙奇的鬼器，最好的也就三品鬼器，而且比较粗糙。

　　就算这样，孙奇已经很满意了，每次见到他，都笑得合不拢嘴。

　　圣宗那边，一直没有什么动作。拓跋野沉住气，继续等待。

　　圣宗霸道惯了，不可能损失了那么多强者而忍气吞声。

　　只要圣宗有行动，那么他就能够浑水摸鱼，捞到大量好处。

　　他没有回到住处，一直呆在奇异斋炼器。

　　这样一来，更加没有人能够找到他了，他很少走出独院，连孙奇也是很多天才见一次。

　　孙奇当然不会把拓跋野宣扬出去，他巴不得拓跋野一直留着奇异斋，为奇异斋炼制鬼器。

　　他太需要拓跋野这样的合作伙伴了，不想让任何人知道。

　　就算奇异斋内部人员，知道拓跋野存在的也寥寥无几。

　　这天，拓跋野总算修复了所有天鬼噬魂，就差最后组合起来了。

　　不过，他没有急于把天鬼噬魂组合起来，他还没有修炼神鬼之体，去组合天鬼噬魂是有风险的。

　　所以，他准备等以后修炼神鬼之体了，才去组合天鬼噬魂。

　　要不然天鬼噬魂反噬的话，恐怕他也抵挡不住。

　　他算了一下时间，他又在奇异斋待了近半年时间。

　　这半年时间，他修复了天鬼噬魂，而且参悟了六篇天鬼录。

　　一百二十篇天鬼录，他参悟了二十分之一，也算很不错了。

　　而且，随着他对天鬼录的参悟，以后参悟天鬼录的速度会越来越快的。

　　一百二十篇天鬼录，绝对用不了十年时间，也许三五年就足够了。

　　等他参悟所有天鬼录，然后融会贯通，就可以修炼神鬼之体了。

　　要融会贯通，也不是容易的事情。

　　拓跋野现在也不着急天鬼录的修炼，他着急的是圣宗一直没有动静，难道他们真的不觊觎地下世界的宝物了。

　　反正，以他对圣宗的了解，圣宗肯定不会轻易放弃的。

　　圣宗的贪婪，不会被这一点点困难吓退的。


第900章 风起云涌

　　功夫不负有心人！

　　半年时间的等待，没有让拓跋野失望。

　　时隔半年之久，刚刚恢复平静的冒险者之城又热闹了起来。

　　这次，声势更加浩大，无数强者涌入冒险者之城，好像都是冲着地下世界来的。

　　地下世界到底有什么魅力，竟然吸引了这么多强者来到冒险者之城。

　　这当然得益于圣宗的大肆宣传，把地下世界是一块宝地的事情大肆张扬，使得整个圣仙界都闹得沸沸扬扬的。

　　这次，不光是圣宗强者来了，还有其他大大小小的宗派，也都派出了强者夺宝。

　　夺宝，是永恒不变的。

　　很多战争，就是因为夺宝而起。

　　虽然，大家对圣宗主动宣扬地下世界的事情有些奇怪，为了宝物，他们毕竟还是来了。

　　大量强者涌入冒险者之城，使得冒险者之城人满为患。

　　圣宗也加派了强者进入冒险者之城，维持次序。

　　冒险者之城的规则，不能改变，否则以后都没办法恢复，所以圣宗必须把次序维持好。

　　拓跋野得到消息之后，吩咐影门强者，打探一切情报，有用的情报都必须跟他汇报。

　　他现在最关心的还是圣宗强者，因为他最大的敌人就是圣宗。要是圣宗强者不出现，他也提不起太大兴趣。

　　而且，他很想知道圣皇的情况，不知道是不是被废除了修为。

　　只是影门现在覆盖的范围还是太小，没办法知道详细的情况。

　　拓跋野在奇异斋这段时间，影门快速扩张，也只覆盖了圣宗一小部分地盘。

　　圣宗的地盘太大，绝对超乎他的想象。

　　他突然想到了孙奇和奇异斋，奇异斋是圣宗地盘上很大的商团，甚至有可能跟圣宗有关系，只要旁敲侧击打探一下，说不定能够有些意外收获。

　　不过，此事必须小心谨慎，否则引起孙奇的怀疑就麻烦了。万一奇异斋真是圣宗下属的店铺，问题就大了。

　　他思考再说，还是决定有机会跟孙奇打探一二。

　　说来也巧，几天之后，孙奇就来找他了。

　　“吴琉阁下，我最近又收购了不少仙材，给你送过来。”孙奇笑着说道。

　　他春风满面的，一看就是有好事情。

　　“孙老板，你这么高兴，是不是赚了大笔的仙晶啊？”

　　“吴琉阁下，最近我们出售那些鬼器，赚取了大笔仙晶，值得高兴啊。”孙奇笑道。

　　“孙老板，听说最近冒险者之城来了很多强者，你知道是什么情况吗？”拓跋野问道。

　　他没有拐弯抹角，反正冒险者之城涌入大量强者，不是什么秘密。

　　“吴琉阁下，你对这件事情还感兴趣啊！”孙奇有些惊讶。

　　拓跋野笑道：“我对他们不感兴趣，我对魔鬼森林出现的鬼修强者感兴趣。要是能够搞到鬼修强者的炼器法门，那么以后炼制鬼器就更加容易了。”

　　“吴琉阁下，想要搞到鬼修的炼器法门，恐怕没有那么容易，你还是别想了。”孙奇说道。

　　“孙老板，你人脉广，想想办法啊！我搞到炼器法门，也不光是为了自己，也是为了赚取更多仙晶啊。这仙晶你也有份儿，不是吗？”拓跋野露出希冀之色。

　　“吴琉阁下，不是我不想帮你，而是我插不上手。你要知道，圣宗早就盯上了地下世界，要是有鬼修的炼器法门，他们能拿出来吗？”孙奇说道。

　　拓跋野叹道：“最近冒险者之城不是来了很多强者吗？他们也有机会拿到鬼修的炼器法决，只要你出面收购就行了。要不然这样，收购法决的仙晶算我的？”

　　“吴琉阁下，这不是仙晶的事儿。要是仙晶的问题，我就能够解决。”孙奇摇头道：“你别看来了那么多强者，这些强者想觊觎地下世界的宝物，我看他们是痴心妄想。”

　　“孙老板，难道你知道什么内幕？”拓跋野非常好奇。

　　孙奇看了一眼拓跋野，说道：“我怎么可能知道内幕？我就是一个商人，顶多接触的人多一些，知道的事情多一些。”

　　“实在不行，我跟那些强者一起去地下世界看看，说不定我运气好，能够得到鬼修的炼器方面。”拓跋野说道。

　　“不行！你不能去！”孙奇立马说道。

　　“为什么不行？你别看我是仙器师，其实我修为也不差的。”拓跋野傲然道。

　　孙奇急忙说道：“那些鬼修强者厉害无比，之前圣宗损失惨重。这次他们故意把地下世界的情况宣扬出去，就是多找一些炮灰。你要是去了，也成了炮灰中的一员，有去无回。”

　　“啊！那我不去了，多谢孙老板提醒。孙老板，这件事情还是你来想办法吧。”拓跋野说道：“最近我进步越来越慢，没有鬼修炼器的法门，我恐怕很难做出突破的。”

　　孙奇想了想，说道：“吴琉阁下，你专心炼器，法决的事情我会尽力帮你的。”

　　“那真是太好了！”拓跋野笑道。

　　随后，他回到独院，继续炼器。

　　他基本上可以肯定，圣宗这次是有大阴谋的。他们在圣仙界闹得沸沸扬扬，使得无数宗派都派出了强者来夺宝。

　　这些人进入地下世界，就会跟鬼修强者厮杀。

　　其实，他们被圣宗当枪使了，还不自知罢了。

　　以他对圣宗的了解，圣宗肯定会派出大批强者，坐收渔翁之利。

　　此事绝对不能让圣宗得逞，拓跋野让影门强者继续盯着，他开动脑筋，准备想一个解决的办法出来。

　　这次圣宗在暗处，不好对付。

　　要是他过早出面，不但无法说服众多强者，简直是自寻死路。

　　一旦被圣宗强者盯上，他很难活命的。

　　何况，他说圣宗有阴谋，也要那些人相信他才行。

　　除非他亮出身份，否则谁会相信一名天仙境强者的话。

　　考虑再三，拓跋野还是决定静观其变，以不变应万变。

　　冒险者之城聚集的强者越来越多，使得店铺的生意很火爆。

　　拓跋野炼制出来的鬼器很受欢迎，被一抢而空了。

　　眼看着大笔仙晶，没有鬼器，就赚不到仙晶，孙奇大为着急。

　　“吴琉阁下，要是你炼制鬼器的速度能够更快一些就好了。”

　　“孙老板，着急也没有用。没有鬼修的炼器法门，我能够有这样的速度已经很不错了。”拓跋野说道。

　　他如今把天鬼噬魂修复好了，节约出很多时间，都用来参悟鬼修法决了。

　　一百二十门高深的鬼修法决，要全部参悟，不是短时间能够做到的，他只有多花费时间去参悟。

　　孙奇叹道：“吴琉阁下，看来我们必须想办法弄到鬼修的炼器法门。”

　　“要是能够弄到鬼修法决当然最好不过了，没有的话，就少赚点，也没什么大不了的。”拓跋野平淡道。

　　他如无其事，就是要让孙奇着急，然后才可能告诉他一些内幕。

　　要是孙奇真找来了鬼修的炼器法门，就更加说明奇异斋跟圣宗有着密切的关系了。

　　摸清奇异斋的底细，对他来说也是一个不错的收获。

　　“机会难得，我出去想想办法。”孙奇急急忙忙离开了。

　　想要找到鬼修的炼器法门，肯定不是容易的事情，拓跋野对孙奇没有抱太大希望。

　　他主要是想看看，这孙奇跟圣宗是否有关系。

　　他派出了影门强者，负责盯着孙奇。

　　只要孙奇去见圣宗的强者，拓跋野很快就能够知道消息。

　　还真别说，孙奇真跟圣宗有关系，他出了奇异斋，去见了冒险者之城的城主。

　　冒险者之城的城主是圣宗的人，这是众所周知的。

　　拓跋野得到消息之后，露出了冷笑：“看来，以后还要多坑奇异斋一些仙材，相当于坑了圣宗。”

　　之前，他拿不准奇异斋跟圣宗的关系，所以还是比较有分寸的，只是借助奇异斋把修补天鬼噬魂的仙材凑齐了。

　　他决定以后要私吞更多仙材，反正孙奇也不知道他失败了几次。

　　孙奇很快回来了，他并没有带回拓跋野想要的东西，所以他也没有去见拓跋野。

　　时间一天天过去，有些强者耐不住性子，开始成群结队进入魔鬼森林了。

　　谁都想抢先一步，得到地下世界的宝物。

　　他们全然忘记了危险，只知道好处，巴不得第一个杀进地下世界，捞取最大的好处。

　　拓跋野得到消息，还是没有任何行动。

　　他还在等待，等待圣宗强者出现。

　　圣宗强者肯定会出现，这是早晚的事情。

　　等到他们再行动，才能一切尽在掌握之中。

　　前面两次，圣宗损失惨重，不知道这次又会派出多少强者来，拓跋野很期待，他巴不得圣宗多派出一些强者。

　　只有这样，他才能削弱圣宗的实力。

　　只是，圣宗方面一直没有什么动静，让拓跋野觉得奇怪。

　　“圣宗肯定已经行动了，说不定他们这次隐藏在暗处，坐山观虎斗。”拓跋野暗道。

　　想到这一点，他坐不住了。

　　他告别了孙奇，准备出去走走，实际上还是去魔鬼森林。

　　圣宗一直没有动静，太反常了，多半是已经进入了魔鬼森林。

　　只要他们派出一名强者，带着仙府，其他强者可以躲进仙府之中。

　　拓跋野离开冒险者之城，然后就找了一个地方改变容貌和气息，又准备行动起来了。

　　他借助传送阵盘，很快到了魔鬼森林深处。

　　魔鬼森林里面最近很热闹，大批强者涌入，那些仙兽妖兽又到了大霉。

　　而留在外面的鬼修强者，也被人类强者给清理了。

　　这次，圣仙界很多宗派都派出了强者，包括五大宗派的强者。

　　新发现的地下世界，还没有开发，这是宝地，没有宗派不动心的。

　　虽然，他们有些怀疑圣宗的用心，可他们还是忍不住派出大批强者抢夺宝物。

　　为了宝物而死，这是稀松平常的事情。


第901章 大发现

　　拓跋野是独自一人，他不得不小心谨慎，以神念之力查探敌情，然后尽量避开与其他强者遭遇。

　　这次进入魔鬼森林的强者，除了各大小宗派的强者，还有很多散修强者、冒险者，人员极为复杂。

　　这些人，大部分都是为了宝物。

　　要是跟他们遭遇，看到他独自一人，不动杀人夺宝心思的恐怕没有多少。

　　他倒不是怕了那些强者，只是不想惹麻烦。

　　他的目标是圣宗，对其他宗派的强者，他尽量不去招惹，免得树敌太多。

　　有圣宗这样一个强大的敌人，够他头痛的了。

　　要是再树下强敌，以后天宇盟会更加艰难。

　　好在他有神念之力，能够事先知道其他人的行踪，没有跟其他人遇上。

　　没要多久，拓跋野就到了地下世界入口处不远的地方。

　　地下世界入口处聚集了很多强者，这些强者不敢贸然进入地下世界。

　　圣宗强者两次铩羽而归，这些人都有所耳闻。他们不傻，没有进去送死。

　　先进去就是打头阵，送死，谁会傻先冲杀进去。

　　他们在等，等大量强者聚集在一起，然后一起进入地下世界。

　　拓跋野也干脆觅地休息，等这些人行动，恐怕不是一时半会儿能够有结果的。

　　众多宗派的强者，分成了很多阵营，他们谁也不肯先进去。

　　“剑晟，圣宗的强者没有出现，以你们剑仙宗实力最强，你们先进去吧，我们随后进入。”

　　“陆天宇，你们欢喜派也很强大，要不然你们先请。”剑晟冷声道。

　　……

　　大家都推来推去，谁也不肯打破僵局。

　　人都是自私的，谁也怪不得他们。

　　五大宗派的强者不动，其他宗派的强者更加不敢妄动。

　　至于那些冒险者、散修强者，压根不敢靠近，他们离得最远。

　　尤其是冒险者之城的冒险者，他们知道地下世界的鬼修强者厉害，都躲得远远的，准备最后进去，看看能不能捞到一些好处。

　　所有人都打着自己的如意算盘，一时半会儿恐怕不会有人进入地下世界。

　　而地下世界的鬼修强者，好像知道外面有大批人类强者聚集，没有出来送死的。

　　“圣宗的人到底是怎么回事？为什么还没有出现？”

　　“对啊，这太不应该了，难道他们不想争夺地下世界的宝物？”

　　“圣宗接连损失了两批强者，肯定不会轻易放弃宝物的。我估计他们早就出现了，只是在暗处，准备坐收渔翁之利。圣宗的人还真拿我们当傻子，真是可笑。”

　　“大家都等着，看谁耐心好。”

　　……

　　拓跋野看了几次，发现那些强者还在那里呆着，没有丝毫动静。

　　他摇头叹道：“真是磨叽！”

　　他也无可奈何，无论如何，他都不可能去当出头鸟的。

　　而且，只要圣宗没有动作，他不会行动的。

　　要不然，隐藏在暗处的圣宗强者盯上了他，事情就麻烦了。

　　他还没有完成任务，绝对不能暴露。

　　他干脆把魔通天留在外面，自己隐藏在幽冥仙府开始了修炼。

　　实力才是第一位的，他的实力还是太弱。抓紧时间修炼，对他是有好处的。

　　不过，情况很快出现了变化，地下世界竟然激射出宝光来。

　　那些守在外面的强者终于坐不住了，纷纷杀进了地下世界。

　　“宝光冲九霄，看来还真有了不得的宝物啊！”一名强者叹道。

　　“宝光很强烈，恐怕不是一件宝物发出的。这次地下世界要爆发大战，谁也阻止不了。”

　　“宝物是我们玄魔宗的，谁也别跟我们抢。”

　　……

　　无数宗派的强者都疯狂了，他们争先恐后下地下世界，差点就大打出手。

　　最后还是五大宗派的强者站出来，维持了一下次序，这些强者才没有相互残杀。

　　“在场的强者都听着，我们的敌人是鬼修强者，必须先把鬼修强者灭掉。要是我们现在就相互残杀，最终我们都要被鬼修强者杀死。”

　　“不错，大家千万不要着急，依次进入地下世界。先进入地下世界的人不能乱，必须先站稳脚跟，否则就是我们五大宗派共同的敌人。”

　　五大宗派联合起来，还是能够压住阵的。

　　这样一来，反倒没有宗派愿意先下去了。先下去的强者，说不定要面临鬼修强者的围攻，伤亡惨重。

　　最后，五大宗派没有办法，只有他们先行进去，在地下世界摆开阵势再说。

　　五大宗派的强者鱼贯而入，很快全部进入了地下世界。

　　光是五大宗派的强者，加起来就有两万多名，其他宗派的强者也不少，这次来地下世界的强者不下百万。这还没有算散修强者和冒险者，也没有算圣宗强者。

　　五大宗派的强者进入地下世界后，并没有发现鬼修强者，他们还是很谨慎，摆开阵势，严阵以待。

　　后面那些强者陆续进入地下世界，谁都没有擅自行动。

　　等那些宗派强者全部进入地下世界之后，那些散修强者和冒险者这才慢慢靠近出入口，准备进入地下世界。

　　他们没有着急，就怕下去被那些宗派强者坑了。

　　上次，那些冒险者就被圣宗强者坑了，要不是拓跋野出手，他们肯定全军覆没。这次，冒险者和散修强者都学聪明了，不想太早下去当炮灰。

　　“兄弟们，我们多等一段时间，等那些宗派强者进入地下世界第二层之后，我们再进去不迟。到时候我们跟他们分头行动，免得被他们利用。”

　　“不错，那些宗派强者强势无比，我们必须团结一致，否则都会成为炮灰。”

　　总共十万散修强者、冒险者竟然达成了一致，一起行动，可见他们被逼急了，也能够团结协作。

　　拓跋野也趁机混入冒险者之中，准备跟他们一起行动，这样相对安全许多。

　　十万冒险者和散修强者，他隐藏其中，不会引起圣宗强者的注意。

　　这些散修强者、冒险者很沉得住气，足足等了两个小时，这才进入地下世界。

　　那些宗派强者，早就没有了踪影，显然已经杀了进去。

　　“分出部分强者在前面探路，不管是看到鬼修强者，还是遇到那些宗派强者，马上撤回来。”

　　他们采取自愿的选择，选出几名强者在前面探路。

　　其他强者跟在后面，放慢了速度。

　　拓跋野在人群之中，一点不显眼，他不想出风头。

　　很快，前面探路的人回来了。

　　“地下世界第一层，没有鬼修强者，也没有宗派强者，更没有打斗痕迹。”

　　“看来宗派强者已经进入地下世界第二层，我们也加快速度，不能落后太远。”一名玄仙境巅峰强者说道。

　　“不错，我们可以落后，却不能落后太多。”有不少强者附和。

　　众多散修强者和冒险者继续出发，他们加快了步伐。

　　拓跋野用神念之力查探了一下，地下世界第一层确实没有什么危险。

　　不过，他在查探的时候，发现有一股极其强大的神识力量也在查探情况。那股神识力量的主人，也发现了他。

　　当然，他们都不能确认对方是谁，神识力量赶紧收回了。

　　“好强的神识力量，我们的队伍之中竟然隐藏了金仙境强者！”拓跋野震惊无比。

　　他可以肯定，另外一股神识力量的主人是一名金仙境强者，至少神识力量达到了金仙境修为。

　　他立马收敛神念之力，不敢打探情况了。

　　金仙境强者，除了圣宗，他想不出还有哪个势力会派出金仙境强者隐藏在冒险者之中。

　　要是被圣宗强者找到他，他就会麻烦缠身的。

　　“这圣宗强者太狡猾了，看来这次那些宗派强者要吃大亏了。谁会想到，圣宗强者不但到了，而且早就隐藏在了冒险者之中。这一招高啊，坐山观虎斗，还能利用冒险者和散修强者。”

　　拓跋野对敌人佩服不已，能够想出这样的计谋来，真是不容易。

　　本来，修仙之人，崇尚的是实力，对计谋不屑一顾的。

　　可有些强者，还是很擅长计谋的。看样子，这次圣宗派出的强者，就是擅长用计的，这样的人最难对付。

　　那名隐藏在冒险者之中的金仙境强者确实是圣宗派来的，圣宗这次派来了一名金仙境强者，还有大量玄仙境强者、天仙境强者。

　　他们这次派出的强者，跟上次差不多，他们不想考蛮力取胜，而是想借助其他宗派的力量。

　　到现在为止，他们计划进行得很顺利。

　　当他发现了拓跋野的神念之力，吓了一大跳。

　　“真是想不到啊！这些冒险者之中还有厉害人物，看来必须更加小心谨慎，不能出丝毫差错。”

　　就算是金仙境强者，也有害怕的时候。

　　他感觉拓跋野的神念之力，不比他的神识力量弱多少，他担心拓跋野是五大宗派，活着是天器城、天丹城派来的强者。

　　这几大宗派要是也跟圣宗一样，想坐收渔翁之利，那么圣宗的计划恐怕会受到影响。

　　“真是可恶，到底是哪个宗派的强者？”

　　他扫视了一下，结果没有任何人值得怀疑。

　　以他的眼力，一眼能够看穿那些冒险者的修为。这些冒险者、散修强者之中确实有修为不错的强者，玄仙境巅峰修为，可跟之前动用神识力量查探的人相比，差距还是很大。

　　“到底是什么人？”

　　他心里充满了疑问，却看不出丝毫问题，这才是让他害怕的地方。

　　他没有别的办法，只能隐藏得更好一些。

　　“我找不到他，他也找不到我，看谁笑到最后。”

　　这么圣宗强者和拓跋野都是打的同样的主意，他们谁能够笑到最后，还真难说。

　　“兄弟们，加快速度，我们马上要进入地下世界第二层了。”

　　“兄弟们千万要小心，我们上次就是在地下世界第二层遭遇大量鬼修强者，差点全军覆没。”


第902章 魔通天出马

　　那些冒险者没有冒然进入第二层，他们先派出强者查探情况。

　　出人去查探情况的都是冒险团的强者，他们主动出手，为的就是能够团结所有冒险者和散修强者。

　　还真别说，他们精诚合作，至少当前看来还是很不错的。

　　几名强者小心翼翼进入第二层，很快又回来了。

　　“我们查看了第二层十里方圆，没有任何发现。”

　　“好！大家下去，然后了解了情况再作打算。”

　　那些冒险者和散修强者纷纷进入第二层，进去之后，他们没有马上行动。

　　他们派出强者，四散出去查探情况。

　　其他人都在原地，等待消息，然后再做打算。

　　如此小心谨慎行事，真不像一群临时组合在一起的冒险者、散修强者。

　　拓跋野还是隐藏在人群之中，没有任何表现，甚至没有去查探隐藏在暗中的强者。

　　他非常清楚，一旦被再次盯上，恐怕很难不被发现了。

　　要是他猜测得不错，圣宗强者肯定是有任务的，不可能一直不行动。

　　而拓跋野的目标是圣宗强者，他完全可以等圣宗强者行动之后，再采取行动。所以，他一点都不着急，很沉得住气。

　　出去打探情况的强者，只回来一半不到。

　　“发生了什么事情？”

　　“我们遭遇了鬼修强者，他们跑得慢，被鬼修强者包围了。”

　　“我们这边，发现了宗派强者的踪迹，他们正跟鬼修强者厮杀。战况非常激烈，我们不敢靠近。”

　　“那些宝光是从第二层发出来的吗？”

　　“我们无法确定，因为宝光是从鬼修强者那边穿过来，现在地下世界基本上分成了两块区域，宗派强者占据了过半的地盘，还在不断压缩鬼修的地盘。”

　　“大家都发表一下意见，我们要不要现在靠上去？”一名玄仙境强者大声道。

　　“我赞成靠上去，宝物说不定就在第二层，我们要是没有动作的话，宝物都被那些宗派强者抢走了。”

　　“我不赞成！宗派强者跟鬼修强者还在大战，一旦我们靠上去，恐怕那些宗派强者会算计我们。”

　　……

　　那些冒险者、散修强者顿时分成了两派，双方的支持者都不少，难以做出决定。

　　最终，他们还是缓缓靠了上去，速度很慢。

　　这也是折中的办法，没有办法的办法。

　　拓跋野从始至终都没有出风头，他不想被盯上。何况，他一个天仙境中期修为的强者，也没有资格开口。

　　他也在仔细观察，他有一种感觉，隐藏在人群之中的圣宗强者同样没有开口，很低调。

　　十万冒险者、散修强者，要找出一名圣宗强者来，还真是千难万难，除非他主动暴露身份。

　　拓跋野没有别的办法，只能等待。这种等待就是对人的煎熬，他必须去承受。

　　他好不容易积攒了一些家底，他绝对不能让手下出事。

　　队伍前进的速度很慢，可他们还是很快发现了打斗的痕迹，甚至还有刚刚凝结的血迹。

　　发现了打斗的痕迹，说明宗派强者确实跟鬼修强者一路大战。

　　“宗派强者上百万，竟然还出现了伤亡，看来鬼修强者比我们想象的还要强大不少。”

　　“不错，我们有必要停下来休整一段时间，让那些宗派强者先跟鬼修强者大战一阵。”

　　这次，那些冒险者和散修强者竟然达成了一致，都决定先休息。

　　看到到处都是鲜血，他们也害怕了。

　　冒险者没有继续前进，这正是拓跋野和圣宗强者想要的。

　　拓跋野不想跟那些宗派强者纠缠，而圣宗强者巴不得那些宗派强者跟鬼修强者两败俱伤，他们才能坐收渔翁之利。

　　拓跋野很想知道宗派强者的情况，却没办法查探，只有干着急。

　　以他的立场，当然不希望宗派强者损失太大。以后，他还要联合宗派强者对付圣宗，宗派强者实力削弱了，对他一点好处都没有。

　　不过，这种事情，他也帮不上忙。

　　那些冒险者没有闲着，又派出了几批强者去打探情况。

　　了解敌情是非常重要的，大家都深知这一点。

　　很快，几路强者都回来了，也带回了消息。

　　宗派强者，已经开始分散出击了。

　　百万强者，总共分成了七路大军，分别是以五大宗派为首的宗派强者，还有圣宗下属宗派组成的队伍，还有就是零散宗派强者组成的队伍。

　　七路大军，每一路都有十多万名强者，浩浩荡荡，开始横扫鬼修强者。

　　地下世界虽然是鬼修的地盘，可他们也抵挡不住七路大军的猛攻，开始节节败退。

　　听到这些消息，在场的冒险者和散修强者都有些坐不住了。

　　“宗派强者进展顺利，我们必须跟上，要不然宝物就没我们什么事情了。”

　　“不错，我们还是行动起来吧，不要忘了我们此行的目的。”

　　……

　　负责指挥的几名玄仙境巅峰强者还算沉得住气，没有马上下令行动。

　　“大家再耐心等待一下，我们太早冲杀上去，很可能被那些宗派强者算计。”

　　“不错，地下世界的鬼修强者还不知道有多少，想要夺取宝物不是容易的事情，我们无需着急。要是去早了，我们的伤亡肯定会很大。”

　　听了几名玄仙境巅峰强者的话，那些冒险者总算冷静了下来。

　　不过，队伍开始开拔了，只是速度很慢。同时，他们派出强者查探情况，随时汇报。

　　消息源源不断传来，七路大军进展顺利，灭杀了很多鬼修强者，他们自身伤亡并不是很大。

　　听到这些消息，很多冒险者又蠢蠢欲动，还是被压了下来。

　　拓跋野感觉有些奇怪，前面两次大战，他都在场，知道鬼修强者的厉害。

　　虽然这次人类派来的强者比较多，鬼修强者并不是没有反抗之力。

　　这有些不对劲，到底什么地方不对劲，他又说不上来。

　　就算他知道问题所在，也不可能说出来。

　　要是没有圣宗强者隐藏在冒险者之中，他还有可能出谋划策，帮助冒险者。

　　现在他不敢有丝毫动作，免得被圣宗强者发现他的存在。

　　而那圣宗强者也沉得住气，至始至终都没有出声，恐怕也是怕拓跋野发现他。

　　他们比拼耐心，还不知道要比拼到什么时候。

　　时间流逝，转眼过去了两天。

　　这些冒险者尽量放慢了脚步，可他们离那些宗派强者还是越来越近了。

　　他们能够听到惨叫声、厮杀声，非常惨烈，听得人寒毛都竖了起来。

　　“真是惨烈啊，这一场战争下来，还不知道要死多少强者。”有人感概起来。

　　听到惨叫声，想到他们接下来也有可能会死亡，不免有些悲凉。

　　那些想早点上前的冒险者，都冷静下来，不敢要求快速冲杀上去了。

　　这样的战争，伤亡太大。

　　他们也不想为了宝物，丢掉了性命，拿到宝物又如何，没有性命，最终还是成为别人的。

　　想通了这一点，这些冒险者和散修强者乐得坐山观虎斗。

　　不过，他们没有靠近去看，而是听那些派出的探子汇报战况。

　　鬼修强者开始疯狂反扑，大量鬼修强者不知道从什么地方冒了出来，给七路大军造成了不小的伤亡。

　　七路大军没有停歇，他们冲杀地更猛了。

　　他们杀红了眼，不管那么多，猛冲猛打，杀得血流成河。

　　至于他们伤亡了很多同伴，已经没有人顾及了。

　　得到消息，拓跋野有些坐不住了。

　　他悄然放出了魔通天，让魔通天从地底过去，想办法捞取一些死者的宝物。

　　七路大军，够魔通天忙活的。

　　不过，这种事情，也只有他能够胜任。

　　生命圣树也有这样的条件，拓跋野却不想放生命圣树出去。

　　主要是生命圣树一旦出去，生命能量太浩瀚了，很难隐藏。

　　他跟魔通天不同，魔通天擅长隐匿起来，也擅长逃遁。就算被发现了，魔通天也能够轻松脱身。

　　何况，生命圣树不能跟魔通天一样，一直隐藏在地底。

　　拓跋野一直不敢放魔通天出去，还是怕圣宗强者发现。

　　他仔细思考了一阵，认为那名圣宗强者不可能时刻用神识力量查探，那样会暴露他自己。

　　这样，他才敢大胆把魔通天放出去，去捞取好处。

　　天宇盟处于发展期，宝物当然多多益善。

　　大战期间，那些强者全身心投入战斗中去了，谁会去收取宝物，那是找死的行为。

　　这正好便宜了魔通天，他的藤蔓能够瞬间收取很多尸体、宝物，一点都不耽误时间。

　　就算是七路大军，他也能够忙得过来。

　　魔通天离开了，并没有引起圣宗强者注意，拓跋野也算松了口气。

　　魔通天出马，意味着他将得到海量的宝物，绝对超乎想象。

　　死亡的强者越多，他得到的宝物越多。

　　而且那些鬼修强者也是有宝物的，他们的宝物虽然少，基本上都是灵魂类宝物，极其珍稀。

　　只要是没来得及收取的宝物，那都是魔通天的，对他来说，就是探囊取物，而且能够同时收取大量宝物。

　　到时候，那些宗派强者打扫战场，会惊讶的发现，他们同伴的尸体都不见了。


第903章 排挤在外

　　魔通天很快到了战场，他到了那边，拓跋野也就能够知道那边的情况了。

　　他先到的是玄魔宗跟鬼修强者大战的地方，到处都是尸体，有鬼修强者的，也有人类强者的。

　　遍地是尸体，却没有人敢去收取尸体上的宝物，因为他们都在激烈大战，稍微分心，就有可能送掉性命。

　　魔通天到了之后，兴奋无比：“这么多宝物全部是我的了！”

　　无数藤蔓瞬间冒了出来，把那些尸体卷走了，洒落一地的宝物也被卷走了。

　　他有仙府，收取这些宝物、尸体自然很容易。

　　满地的尸体，魔通天竟然用了不到一分钟，就全部收走了。

　　然后他遁走，去另外的战场了。

　　七路大军，七大战场堆积如山的宝物和尸体，很快就被魔通天全部收走。

　　他还有工夫休息一下，然后继续行动，轮番收取宝物，绝对不错过任何宝物。

　　当然，要是遇到受重伤的强者，他也会顺手镇压了。

　　他跟拓跋野时间长了，知道如何做才是最好的。

　　拓跋野通过魔通天了解到了七路大军的情况，他心中有底了。

　　不过，他始终觉得奇怪，那些鬼修强者绝对有阴谋，因为他们看似很凶悍的反扑，其实并没有出动太多鬼修强者，一切都是假象。

　　拓跋野已经不是第一次跟鬼修强者打交道了，他很了解这些鬼修强者的实力，远不止此。

　　敌人都进入他们的老巢了，他们还隐藏实力，肯定是别有居心的。

　　他清楚知道战场的情况，心中更加不急了。

　　不管圣宗最终的计划是什么，拓跋野都先抢夺更多的宝物再说。

　　就算最后他们无功而返，他也是收获最大的。

　　他是赢家，这就足够了。

　　当然，他也会全力阻止圣宗的计划，这样他不会因为阻止圣宗强者的计划，而耽误任何事情。

　　有魔通天在外面，比他自己在外面还要有用处。

　　“诸位，经过我们多番打探，宗派七路大军还在跟鬼修强者厮杀，双方伤亡都很惨重。我看他们还会相持一段时间，大家抓紧时间休息。两个时辰之后，我们也要开始行动了。”

　　那些冒险者、散修强者都很兴奋，一个个都打起了精神。

　　他们哪有心思修炼，都想着宝物。何况，这是地下世界，也没有办法吸收仙气，只能靠仙晶修炼。

　　当然，还是有一些比较聪明的冒险者，他们沉住气，用仙晶修炼，把状态调整到最佳。

　　两个时辰很快过去了，最新的汇报大家也都听了。

　　“出发！我们也该大展身手了。”

　　“宝物是我们的，杀啊！”

　　那些冒险者很激动，速度很快。

　　拓跋野暗暗摇头：“这些人如此激动，这样猛冲猛打，肯定是要吃亏的。”

　　不过，他没有去阻拦，他绝对不能暴露。

　　他非常清楚，七路大军现在进展顺利，已经杀到地三层的入口处了。

　　正因为如此，那些冒险者不可能沉得住气了，也没有人能够劝说他们停下来。

　　没有多久，他们就靠了上去，已经能够看到无数宗派强者的身影了。

　　那些宗派强者，正跟鬼修强者厮杀。

　　鬼修强者不断退缩，已经退无可退，而七路大军也会合在了一起。

　　这种战争很诡异，宗派强者推进的过程中，也会留下少部分强者打扫战场，那些打扫战场的强者震骇地发现什么都没有留下。不管是宗派强者的尸体，还是鬼修的尸体，甚至是残缺的武器，一件都看不到，消失得无影无踪。

　　即便这样，那些宗派强者也没有停止攻击。

　　他们认为宝物、尸体都是被鬼修强者收走了，他们心想，只要灭掉了鬼修强者，那些宝物还是他们的。

　　所以，七路大军都知道这件事情，却都没有声张。

　　魔通天隐藏在暗中，简直笑开了花，乐不可支。

　　他收取的宝物之多，绝对超乎想象。

　　要知道，这场大战死去的至少都是地仙境强者，地仙境以下强者都没有参战。

　　尤其是那些宗派强者，以天仙境强者居多。

　　一名天仙境强者拥有的宝物，绝对不少，何况是那么多天仙境强者的宝物，反正无法计数。

　　这期间，也有玄仙境强者死亡，宝物同样被魔通天收走了。

　　宝物之多，超乎想象。

　　后面那些冒险者还想检点便宜，结果什么都没有捞到。

　　“这些宗派强者太抠门了，打扫战场竟然如此干净，什么都不留下。”一名冒险者郁闷道。

　　有些冒险者，只想检点便宜，并不奢望得到地下世界的宝物。

　　想要抢夺地下世界的宝物，没有足够的实力，想都不要想。

　　就算拿到了宝物，最终也可能为他人做嫁衣，自己还送掉了性命。

　　不过一场大战下来，战场往往会遗漏不少宝物，这才是很多散修强者和冒险者看重的。

　　结果他们失望之极，连那些沟壑、岩缝里面都没有宝物的踪影，真是干净无比。

　　看到这种情况，那些冒险者、散修强者自然失望无比。

　　别说他们，就连那名圣宗强者也觉得奇怪。

　　他经历了无数次大战，这种情况还是第一次遇到。

　　“真是奇怪，那些宗派强者压根顾不来，不可能把战场打扫得如此干净。”

　　不过，他没有用神识力量去查探，他们离那些宗派强者太近，他要是动用神识力量，肯定会被察觉的，到时候他们圣宗的计划很可能会泡汤的。

　　那些宗派强者看到冒险者队伍出现，他们什么都没有说，继续攻击鬼修强者。

　　宗派强者太多，把鬼修强者围得水泄不通，冒险者队伍无法靠近。

　　很显然，这些宗派强者都很愤怒，是有意要把冒险者队伍挡在外面。

　　要是他们打痛了第三层的入口，恐怕也不会让冒险者队伍的强者先进去。

　　那些冒险者又不敢跟宗派强者为敌，只能干瞪眼。

　　拓跋野却觉得这是好事，至少少一些伤亡。

　　很快，那些鬼修强者开始溃败，纷纷进入了地下世界第三层去了。

　　而宝光好像就是从第三层发出来的，不管是冒险者，还是那些宗派强者，看到宝光冲天，都沉不住气了。

　　“杀进去！”

　　“灭掉鬼修强者，抢光宝物。”

　　那些宗派强者为了不相互残杀，他们分批进入第三层，而且留下很多强者，阻止冒险者前进一步。

　　冒险者看到宗派强者不断涌入地下世界第三层，他们焦急无比，却不敢跟宗派强者撕破脸皮。

　　宗派强者百万之多，虽然损失了一部分，可人数还是远远在冒险者队伍之上，而且他们的个体实力也要强于冒险者。

　　第三层的出入口相对比较大，能够容纳数百名强者一起进出。

　　百万名强者，还是需要一定时间，才能全部进入第三层。

　　何况，那些宗派强者进入第三层之后，就跟鬼修强者展开了殊死搏斗，无法前进，堵在了出入口附近。

　　他们要是不能推进，留出空间，外面的人压根无法进去。

　　第三层的情况，拓跋野通过魔通天，也尽收眼底。

　　第二层已经没有什么好处了，魔通天也遁入了第三层，而且是最早进入的。

　　果然，他在地下世界第三层，继续收取宝物，忙得不亦乐乎。

　　因为鬼修强者全力阻击，那些宗派强者每前进一寸，都要付出惨重的代价，伤亡极其惨重。

　　血肉横飞，血流成河，惨叫声冲天，厮杀声震耳欲聋。

　　这简直是地狱，没办法形容。

　　就算是玄仙境强者，面对鬼修强者的神识攻击，也有可能死的不明不白。

　　鬼修强者的可怕之处就在这里，让人类强者胆寒。

　　宗派强者这边，悄无声息死了上百名玄仙境强者。

　　这样一来，使得那些玄仙境强者都不敢太冒头，否则会成为下一个惨死的。

　　玄仙境强者缩手缩脚，其他天仙境强者就更加不济，他们想推进就变得困难无比了。

　　他们没办法推进，拉开空间，后面的人没办法下来，这样一来，他们人手太少，吃了很大的亏，伤亡非常大。

　　上面的宗派强者干着急，他们商量出一个办法，先让玄仙境强者进入，打开局面。

　　否则，这样僵持下去，他们人数再多，也要一点点被消灭的。

　　这些宗派强者这次还是很齐心的，纷纷调派玄仙境强者出击。

　　随着越来越多的玄仙境强者进入第三层，他们终于打开了局面，不断推进，让更多强者进入第三层。

　　不到三个小时，宗派强者全部进入了第三层。

　　那些冒险者兴奋起来：“终于可以进入第三层了！”

　　“宝物，我们来了！”

　　他们冲向了第三层，结果却发现没办法进去。

　　那些宗派强者也不简单，留下很多强者堵住了出入口，冒险者根本进不去。

　　除非，冒险者不顾一切，跟宗派强者撕破脸皮，把那些堵住门口的宗派强者全部灭掉。

　　这些宗派强者，基本上包括了圣仙界大部分宗派，就算给那些冒险者一百个胆子，他们也不敢大开杀戒，只能干等着。

　　“这样下去不是办法，我们必须想办法进入第三层，否则宝物与我等无缘。”

　　“不错，这些宗派强者太霸道了，不管如何，他们也应该让我们分一杯羹啊。”

　　“不错，我们必须想办法跟宗派强者谈判，让我们进入第三层。”

　　……

　　大部分强者都急于进入第三层，只有少部分强者不着急。

　　“诸位，我看我们干脆休息一下。地下世界第三层不简单，现在下去伤亡必定很大。”

　　“不错！我们这么着急下去，肯定是送死。还不如多等等，这样才是最佳的做法。”

　　……

　　持这种意见的人也有不少，不过他们的看法并不被大部分冒险者认可。


第904章 蓝袍怪

　　最终，冒险者这边还是选出了几名强者去跟宗派强者谈判，希望能够早点进入第三层。

　　谈判并不顺利，那些宗派强者压根看不起冒险者和散修强者，拒绝谈判。

　　“这些宗派强者太霸道了，竟然连谈判的机会都不给我们。我们现在该怎么办？”

　　“等！除此之外，别无他法。”

　　“一旦那些宗派强者跟鬼修强者陷入苦战，他们很可能会想到我们，甚至可能求我们进入地下世界第三层。”

　　“不可能吧？难道那些鬼修强者真的如此厉害！”

　　“鬼修强者不好对付，我们这次能不能成功夺宝，还是很难说的事情。而且我很担心，圣宗强者一直没有露面，他们很可能想坐收渔翁之利。所以，我们绝对不能着急，否则就是去送死的。”

　　……

　　这次，那些人听得进去他们的话了，没有那么迫不及待要进入第三层了。

　　不过，这些人也没办法静下心来修炼，他们议论起来。

　　“诸位，你们说说，圣宗强者迟迟不现身，难道他们对地下世界的宝物不关心了吗？”

　　“不可能！圣宗前后两次派出大批强者杀入地下世界，甚至出动了金仙境强者，他们对地下世界的宝物志在必得。这次还没有现身，只有一种可能，他们准备坐收渔翁之利。说不定圣宗强者早就到了，只是隐藏在我们之中，当然也有可能隐藏在宗派强者之中。”

　　“不错，圣宗大肆宣扬地下世界，就是为了找一些免费的帮手，利用他们消灭地下世界的鬼修强者。他们现在的目的基本上达成了，一旦鬼修强者全部被灭，恐怕就轮到圣宗强者登场了。我们千万不要妄动，还是保存实力为上，到时候可以进退自如。”

　　冒险者之中，还是有不少精明人物，把圣宗强者的阴谋说得八九不离十了。其实，那些宗派强者也不乏绝顶聪明之人，只是他们都被宝物蒙蔽了心智，不愿意朝不好的方面想。

　　而且他们聚集百万大军，信心十足，也不怕圣宗算计，更加不怕地下世界的鬼修强者。

　　可是他们没有想到，地下世界的鬼修强者比他们想象的还要强大。

　　地下世界第三层的战斗更为惨烈，双方的伤亡更大。

　　魔通天在第三层忙个不停，高兴得合不拢嘴了。

　　大量人类强者和鬼修强者死亡，这都便宜了他。这样的好事情，绝对是千载难逢。

　　就算之前天器城、天丹城爆发战争，也远没有这次这样的规模大。

　　战争的规模越大，伤亡也越大，魔通天捞取的好处就越多。

　　拓跋野知道下面的情况，看到宗派强者伤亡越来越多，他不由得有些担心起来。

　　他收获巨大，却不得不考虑最终结果，他可不想让圣宗的阴谋得逞。

　　要不是他要防备隐藏在冒险者之中的圣宗强者，他真想提醒那些宗派强者，让他们有所防备。

　　魔通天绝对不能现身，否则说不定闹出什么麻烦来。

　　所以，拓跋野只能干瞪眼，他希望那些宗派强者死的人多了，能够渐渐明白圣宗的阴谋。

　　隐藏在暗中的圣宗强者，也倍受煎熬。

　　他不清楚地下世界第三层的情况，又不能行动，也不能动用神识力量查探。

　　他最怕的还是那些宗派强者杀了鬼修强者，夺走了地下世界的宝物。

　　要是宗派强者伤亡不大的话，圣宗强者的计划就会落空了。

　　他着急啊，想要知道地下世界的情况。

　　“这样下去不是办法，必须尽快让这些冒险者进入地下世界第三层。他们要是不死，说不定也会误了我们圣宗的大事。”

　　仔细思考再三，这名金仙境强者决定要说动那些冒险者早点杀入地下世界第三层。

　　“就算暴露了，也必须行动起来。”

　　这名金仙境强者名叫圣王，伪装成为一名神秘的散修强者蓝袍怪。

　　蓝袍怪名气很大，玄仙境巅峰修为，他常年穿着一身蓝袍，带着一个鬼脸面具，神秘莫测、心狠手辣，没有人见过他的真面目。

　　这蓝袍怪早就秘密投靠了圣宗，圣王这次伪装他，装得很像，就算见过他的，也认不出来。

　　何况，蓝袍怪已经投靠了圣宗，也不会出来揭穿他。

　　蓝袍怪忍了很长时间，终于站了出来。

　　他没有太张扬，先是在小范围谈论：“诸位，那些鬼修强者肯定坚持不了多长时间，我们必须想办法尽快进入第三层，否则宝物跟我们没什么关系。”

　　“蓝袍大人说得不错，我们应该早点进入第三层，晚了宝物都被抢光了。”

　　蓝袍怪的名气很大，其他散修强者对他很恭敬，丝毫不敢得罪。

　　他的话，也得到不少人响应。

　　其实，大部分冒险者、散修强者还是坐不住，想早点进入地下世界第三层看看情况。

　　宝物当前，能够沉得住气的毕竟是少数。

　　很快，这种论调传开了，越来越多人响应，并向为首的几名玄仙境巅峰强者提出了意见。

　　这个时候，蓝袍怪很自然住口了，他没有继续出风头。

　　不过，他虽然表现不显眼，还是被拓跋野盯上了。

　　他问了问身边的人：“你认识那个穿蓝袍带面具的人吗？”

　　他身边的人翻了翻白眼，说道：“你连他都不认识，真不知道你是怎么混的？他可是鼎鼎大名的蓝袍怪，招惹不得。”

　　“蓝袍怪！”拓跋野念叨了几遍，记住了这个名字。

　　他立马对此人产生了怀疑，不过没有去关注他，免得打草惊蛇。

　　他只是偶尔不经意打量蓝袍怪一眼，看看他还有什么值得怀疑的地方。

　　拓跋野非常清楚，圣宗强者必然坐不住，早晚要跳出来。

　　结果蓝袍怪跳了出来，唆使其他人提出进入第三层的意见。他这一手玩得很漂亮，并没有引起太多人注意。

　　要不是拓跋野一直留意四周的人，还真发现不了他。

　　随着很多人提出意见，蓝袍怪早就不做声了，为首那些玄仙境强者就不知道是谁煽动这些强者的。

　　蓝袍怪要是直接大出风头，拓跋野还不会怀疑他。

　　因为以蓝袍怪的凶名，他站出来大声反对是很正常的事情。

　　这样偷偷摸摸做事，反倒让人心生疑惑，他肯定有其他阴谋。

　　不管蓝袍怪是不是圣宗强者，都值得怀疑。

　　拓跋野打定主意，重点观察蓝袍怪，只要对方有异动，他就会想办法阻拦。

　　这次，因为提出意见的冒险者、散修强者太多，为首的几名玄仙境巅峰强者商议之后，决定再次跟宗派强者谈判。

　　拓跋野知道，这次谈判会很顺利。

　　地下世界第三层，七路大军全部陷入僵局，很难打开局面。而且他们伤亡很大，巴不得那些冒险者和散修强者进入第三层，分担他们的压力。

　　果然，去谈判的强者很快回来了，看他们脸上带着笑容，就知道他们谈判很顺利。

　　“兄弟们，那些宗派强者松口了，答应让我们进入地下世界第三层。”

　　“好！哈哈……”

　　“太好了！”

　　很多强者欢呼起来，高兴无比。

　　少部分强者脸色变得很难看，这些人就是少数不想这么早进入地下世界第三层的强者。

　　而拓跋野留意到了蓝袍怪，微微昂着头，虽然看不到表情，却知道他有些得意。

　　拓跋野知道，进入地下世界第三层势在必行了，他也没办法阻止，只有走一步看一步了。

　　“那些宗派强者这么容易让我们下去，不太可能吧？他们是不是提出了什么条件？”一名强者等大家冷静下来，这才说道。

　　“那些宗派强者确实提出了条件，我们必须答应进入第三层之后组成一路大军，灭杀鬼修强者，否则还是不会让我们进去。要是我们进去了不出力的话，会成为那些宗派强者共同的敌人。”

　　“我就知道，这些宗派强者想拿我们当炮灰。我们还是不要下去了。”一名强者怒道。

　　“不行，那些宗派强者说了，要是我们现在不下去，那么就永远别想下去了。”

　　此话一出，在场的强者都坐不住了。

　　那些宗派强者说得出这样的话，就做得到。

　　要是他们后面强行下去，估计会成为所有宗派的敌人，以后他们的日子就难熬了。

　　那些冒险者、散修强者商议了一番，然后一致决定进入地下世界第三层，他们也是被逼无奈。

　　十多万冒险者、散修强者浩浩荡荡进入了地下世界第三层，他们刚刚进去，就闻到了浓郁呛鼻的血腥味。

　　从血腥味判断，人类强者已经伤亡了不少。

　　鬼修强者没有血肉之躯，就算死了，也不会散发出血腥味的。

　　“好浓郁的血腥味，这得死多少人啊！”有人惊呼出来。不少人脸色都变了，变得有些苍白。

　　“这些宗派强者真是阴险，肯定是伤亡太大，才想到了我们。”

　　“看来我们这次还是被利用了，宝物没有看到，恐怕要死不少人了！哎！”

　　……

　　很多强者都后悔了，可惜他们没有别的选择，不可能退出去，除非他们不想要宝物了。

　　他们这次来就是为了宝物，当然不可能撤出去。

　　“所有人注意了，我们结阵前进，跟鬼修强者厮杀的时候，尽量保全自己。”一名玄仙境巅峰强者大声道。

　　那些冒险者、散修强者，很多不会阵法，无奈之下，只有会阵法的结阵顶在前面，其他人在后面支援。

　　他们做好准备，就快速前进，准备投入战斗了。

　　要是他们冷眼旁观，那些宗派强者第一个不会放过他们。

　　当他们靠上前去，很快就被眼前的景象惊呆了。

　　看不到尽头，到处都是黑气缭绕的鬼修强者。

　　这些鬼修强者凶残无比，不断扑杀人类强者。

　　人类强者伤亡很惨重，不断有人倒下，尸体看上去很恐怖。

　　不少人还发现尸体悄无声息消失，内心深处更加恐惧了。


第905章 冒进被困

　　“这地下世界太诡异！我们还是不要宝物了吧？”

　　“好恐怖，我一刻都不想多呆了。”

　　……

　　不少强者打起了退堂鼓，不过其他冒险者、散修强者没有撤离，他们也不敢撤离。

　　这种情况下，他们必须进退同步，否则很危险。

　　“你们既然到了，赶紧去杀鬼修强者。只有大家一起出力，才能一起瓜分宝物。”一名宗派强者冷声道。

　　看到那些宗派强者虎视眈眈，那些冒险者、散修强者不得不上前，跟鬼修强者厮杀起来。

　　有了他们的加入，人类一方就是八路大军了。

　　八路大军齐头并进，顿时打破了僵局，开始不断推进了。

　　其他七路大军，本来有一百二十多万人，如今还剩下一百万人出头，损失了二十万人的样子。

　　这才多长时间，就损失了这么多强者，让那些冒险者心中更加没底。

　　那蓝袍怪进入地下世界第三层之后，把情况尽收眼底，显得很放松了。

　　只要那些宗派强者没有拿到宝物，他就放心下来。

　　接下来，他还不准备动手，继续冷眼旁观。

　　他和拓跋野一眼，都隐藏在冒险者之中，基本上都没有出手。

　　冒险者、散修强者，只有一部分人结阵灭杀鬼修强者，其他人负责保护那些人。

　　他们刚刚加入战斗，鬼修强者还没有重点对付他们，所以负责保护的强者很轻松。

　　片刻之后，那些鬼修强者回过神来，调集强者拦截冒险者强者的队伍。

　　顿时冒险者这边压力倍增，推进的速度慢了下来。

　　拓跋野他们也有事情做了，必须要免除前面那些强者的后顾之忧，把他们保护好了。

　　只有这样，他们才能安然无恙，继续前进，继续灭杀鬼修强者。

　　拓跋野就是一名天仙境中期强者，完全是划水的，没有出多大力。

　　那蓝袍怪很奇怪，明明是玄仙境巅峰强者，也在划水，没有出力的打算。

　　不过，他性子古怪，脾气暴躁，也没有人敢去说他。

　　就算那些冒险团的玄仙境巅峰强者，对他也礼让三分，不敢过分得罪他。

　　他出工不出力，也没有人说什么。

　　随着时间推移，拓跋野对蓝袍怪的怀疑加深了。

　　那蓝袍怪也没有闲着，他一边悠闲地阻挡鬼修强者，一边留意人群之中隐藏的敌人。

　　那次神识力量的碰撞，让他非常不安。

　　到现在为止，他还没有找到怀疑的对象。

　　他重点关注的都是玄仙境强者，当然不可能找到拓跋野了。

　　拓跋野的修为太低，蓝袍怪怎么怀疑，都不可能怀疑到他头上。

　　就算拓跋野主动承认，恐怕蓝袍怪也不会轻易相信的。

　　还真别说，冒险者加入战局，其他七路大军的压力都减轻很多，他们开始猛冲猛打，不断推进，趁机灭杀鬼修强者。

　　一时间，鬼修强者伤亡惨重，鬼哭狼嚎。

　　要是鬼修强者没有更多的援兵，他们很可能会在短时间内溃败。

　　这里毕竟是鬼修强者的地盘，一些鬼修强者咆哮连连，很快就冒出来更多的鬼修强者，扑向了人类强者。

　　“大家全力出手，鬼修强者越来越多，我们必须尽快把他们清剿干净，否则我们会很吃亏的。”一名强者大声道。

　　可惜，谁都想保存实力，没有人全力出手。

　　人都是自私的，地下世界没有办法自动恢复实力，他们不敢消耗太大了。

　　人人都是这样的想法，自然就没有人全力出手。

　　眼看着大好的局面又要被扭转，那些宗派强者徒呼奈何，心情极为郁闷。

　　当他们看到冲天的宝光，顿时又燃起了斗志。

　　“大家冲啊！宝物近在咫尺，这都是我们的，绝对不能这样放弃了。”

　　“鬼修强者已经是临死反扑，大家坚持住！”

　　八路大军，都有人高呼着，为大家打气。

　　有人打气，加上耀眼的宝光，那些强者一个个跟打了鸡血一样，猛冲猛打起来。

　　人类强者发威，鬼修强者那边立马抵挡不住，伤亡惨重。

　　那些鬼修强者貌似知道人类强者的厉害，有意避其锋芒。

　　他们节节败退，却并不慌乱，显然是有计划撤退。

　　八路大军比较不是一体的，他们见胜券在握，纷纷开始追杀鬼修强者，谁都想拿到更多的宝物。

　　人心不齐，导致他们无法做到齐头并进，其中两路大军推进的速度最快，很快把其他六路大军甩开了一定的距离。

　　看到有人贪图宝物，想要最先抢夺宝物，拓跋野暗叹：“这些人真是找死，马上就有苦头吃了。”

　　他还没有感叹结束，鬼修强者竟然大批出现，拦下了其他六路大军。

　　而冒进的两路大军，那些鬼修强者没有阻拦，任由他们继续前进。

　　片刻之后，那两路大军发现，他们已经陷入鬼修强者的包围圈中。

　　大批鬼修强者，把他们团团包围住了。

　　“不好，我们中计了！”这些强者不傻，马上就知道陷身绝境了。

　　“冲杀回去，跟其他队伍会合。”

　　“必须杀回去，否则我们都完蛋了。”

　　这两路大军的强者，反身冲杀，疯狂无比。

　　他们非常清楚现在的处境，要是不能跟其他人民会合，他们很可能被鬼修强者吃掉。

　　鬼修强者就是利用他们冒进，把他们跟其他队伍分割开来，准备各个击破。

　　其实，这是很简单的计谋，他们完全能够看出来的。可惜，他们被宝物蒙蔽的眼睛，一心只想得到宝物，谁还会去管前面是不是有陷阱。

　　现在好了，他们跟大部队离得太远，想撤回去并不容易。

　　那两路强者冲杀了一阵，结果被鬼修强者拼死拦了下来。

　　为此，双方都折损了大量强者，伤亡惨重。

　　鬼修强者能够源源不断补充，人类强者却没办法补充，而且他们无法吸收鬼气恢复实力，实在太吃亏了。

　　他们经历了连番大战，已经是精疲力尽了。

　　要是继续大战下去，他们坚持不了多长时间。

　　无奈之下，他们也学聪明了，不再疯狂往回冲杀，而是停了下来，结阵防御，希望能够多坚持一阵，等其他六路大军上前会合。

　　“所有人听着，我们必须坚持住，等其他强者跟我们会合，否则我们就是死路一条。”

　　“大家节省仙元力，全力防御，不得主动出击。”

　　两路大军做出了同样的选择，他们各自结阵，开始分批休息。

　　他们分出一半强者结阵抵御鬼修强者的猛攻，一半强者拿出了仙晶开始恢复仙元力。

　　只有这样，他们才能坚持更多时间。

　　鬼修强者一看，知道这样下去不是办法。

　　“全力出手，必须把他们全部灭掉，不能让他们跟后面的强者会合。”

　　他们好不容易才抓住了机会，把两路大军引到了前面并包围起来。

　　要是他们没能把两路大军灭杀了，接下来想要让他们上当就难上加难了。

　　鬼修强者，不顾一切，要斩杀两路大军，他们疯狂攻击，杀得两路大军伤亡惨重。

　　人类方面，单体实力本来就比较强大，加上阵法相助，他们比鬼修强者想象的要顽强许多，一时半会儿还真没办法把他们全部灭掉。

　　那些鬼修强者没有别的办法，只有增派强者，阻拦其他六路大军，让他们短时间内无法会合。

　　其他六路大军的人也不傻，他们看到阻拦他们的鬼修强者越来越多，就知道冲在前面的两路大军危险了。

　　“大家加快速度，我们绝对不能被鬼修强者各个击破，否则我们都要葬身在地下世界。”

　　“不错，不管以前有什么恩怨，我们都必须放下，去救援他们，也是救我们自己。”

　　……

　　不少强者大吼出来，他们很精明，没有受到此前诸多恩怨的影响。

　　他们的判断是正确的，只是想要突破鬼修强者的拦截也不是容易的事情。

　　六路大军疯狂进攻，而鬼修强者拼死拦截，双方厮杀在一起，伤亡惨重无比。

　　看到成片的强者倒下，谁心中都有些发寒。

　　那些鬼修强者不怕死，就算是死，也要拦住人类强者前进的步伐。

　　人类强者六路大军全部都寸步难行，每前进一段距离都要付出惨重的代价。

　　这样的战争，很快有人害怕了。

　　“我们这样前仆后继赴死，到底是为了为什么？”

　　“救人！要是另外两路大军被灭，那么我们也危险了。”

　　“欢喜派是我们的敌人，救他们干什么？”

　　被围的两路大军，其中一路就是欢喜派统领的。

　　跟欢喜派有仇的宗派强者，自然很不理解这样的做法。

　　“这种时候不是计较仇怨的时候，我们共同的敌人是鬼修。要是他们死了，我们压力倍增，也要死在地下世界。救他们，其实是救我们自己。”

　　不过，能够明白这个道理的强者只是少部分，大部分强者有了抵触情绪，没有那么拼命了。

　　他们不出力，结果很明显，六路大军不但无法前进了，甚至还被压得不断后退。

　　看到这种情况，拓跋野大为着急，还是没有什么办法。

　　他要是全力出手，那么肯定被隐藏在暗中的强者锁定他。

　　至于魔通天，也只能收取宝物，不能出手。他要是暴露，问题更加严重。

　　那名圣宗强者没有任何动作，估计他巴不得那些宗派强者跟鬼修强者两败俱伤。

　　拓跋野留意到了蓝袍怪，不时发出一声怪笑，非常得意。这种时候，惨叫声和厮杀声连成一片，当然不会有人注意到他的怪笑了。只有拓跋野一直留意他，才发现了这一点。

　　几次都看到蓝袍怪得意怪笑，拓跋野更加怀疑他就是圣宗强者，潜伏在冒险者之中。


第906章 打破僵局

　　被困的两路大军坚守得很艰难，他们虽然只防守，伤亡还是很惨重。

　　“难道他们真的不管我们的死活了？”

　　“不可能，他们很清楚，一旦我们完蛋了，他们也别想活着出去。鬼修强者比我们预期的要强大许多，没有我们相助，他们根本不可能剿灭这些鬼修强者。”

　　“那他们为什么还没有来救援我们？”

　　“我所料不差的话，鬼修强者肯定拼死阻拦，他们短时间恐怕无法过来增援我们了。”

　　“都怪我们太冒进了，想不到这次要死在这个地方。”

　　“不用太悲观，只要我们轮换休息，那些鬼修强者拿我们没有办法。”

　　……

　　鬼修强者想灭掉那两路强者确实不太容易，他们几次三番都没有成功。

　　而且不断猛攻，他们伤亡也很大。

　　鬼修最大的优势就是地下世界有的只有鬼气，没有仙气、魔气，那些宗派强者无法自动恢复实力，必须吸纳仙晶里面的能量。

　　如此一来，持久战斗下去，对鬼修强者比较有利。

　　只是，鬼修强者也有难处，他们为了拦下其他六路大军，伤亡太大了。

　　时间拖得久了，他们也会坚持不下去的。

　　双方陷入僵局，就看谁能够打破僵局了。

　　六路大军还是继续猛攻，不过没有之前那么凶悍了。

　　就算不为了其他两路大军，为了宝物，他们也必须往前冲。

　　他们这样做，是跟鬼修强者慢慢耗，就没有考虑其他两路大军能不能坚持那么长时间了。

　　没办法，大部分强者不同意拼死去救援其他两路大军，少数人难以有什么作为。

　　拓跋野隐藏在人群之中，不知道是该高兴，还是该苦恼了。

　　这样的局面，双方伤亡很大，魔通天收取了海量的尸体，这意味着他会守护无数宝物。这是值得高兴的，按道理说，他应该高兴。可他高兴不起来，从全局出发，他不希望宗派强者损失太多强者，这样不利于以后对付圣宗。

　　万一这次让圣宗的阴谋得逞，那么圣宗肯定会壮大实力，也不利于他以后跟圣宗开战。

　　想到这些，他头大如斗，不知道该怎么办了。

　　他智计百出，此时也没有办法。关键是隐藏在冒险者之中的那名神秘强者，让他太忌惮了，要不然他早就亲自出手，对付鬼修强者了。

　　隐藏在暗中的神秘强者不出手，拓跋野绝对不能出手。

　　他谨慎这一点，只能眼睁睁看着很多强者死在鬼修强者的手下。

　　这样的局势，还不知道要僵持多长时间。

　　突然，从外面又杀进来一大批强者，看他们的阵型打扮，就知道他们是冒险者、散修强者组成的。

　　要是宗派强者，一般有统一的服饰，至少阵型很整齐，不会乱糟糟的。

　　看到这些强者出现，拓跋野心中一阵窃喜。打破僵局的契机来了，应该就是这批强者。

　　不管是六路大军，还是鬼修强者，基本上都达到极限了，想要打破僵局，基本上是不可能的事情，除非不顾伤亡。

　　六路大军大多数人还是比较自私的，不可能不顾一切冲杀，才导致他们一直无法前进半步。

　　如今一下子下来大批强者，这些人一旦加入战斗，局面肯定马上改变，鬼修强者不可能继续坚持下去。

　　只是这些散修强者、冒险者进来之后，看到局面僵持，并没有马上出手，而是在那里议论纷纷。

　　“那些宗派强者跟鬼修强者僵持住了，我们要不要坐收渔翁之利？”

　　“这个主意不错，我们还是不要出手了，让他们斗得两败俱伤最好。”

　　“我看这样不好，一旦宗派强者见势不对，全部撤离，我们不但拿不到宝物，还因此得罪了无数宗派。”一名强者突然说道。

　　此话一出，那些冒险者、散修强者也都认为在理，顿时有些害怕了。

　　他们换位思考，明知道拿不到宝物，他们也会撤离的。

　　“那我们该怎么办？”一名强者问道。

　　“拔刀相助！我们出手帮助他们，至少让那些宗派强者欠我们一个人情，到时候瓜分宝物的时候，他们也会多考虑一些的。而且，不灭掉鬼修强者，我们别想拿到任何宝物。现在双方势均力敌，只要我们加入战斗，马上就能够压倒那些鬼修强者。实际上我们出力不多，却能够得到最多的好处。”

　　“对啊！为什么我们就没有想到呢？”

　　那些冒险者、散修强者很快达成一致，决定动手了。

　　因为隔得还有一段距离，那些宗派强者，包括拓跋野、蓝袍怪都不知道新进来的冒险者和散修强者在谈论什么。

　　“千万要出手啊，否则另外两路大军不保。”拓跋野祈祷。

　　蓝袍怪怒火差点爆发出来，暗道：“冒险者之城的冒险者、散修强者太多，看来也不是什么好事情。”

　　一旦这批冒险者、散修强者参战，那么就会打开局面，使得圣宗期待的局面不会那么容易出现了。

　　要不是因为他不能暴露，他真想大吼出来。

　　至于其他宗派强者、冒险者、散修强者，都在跟鬼修强者大战，谁都没有开口。

　　这种情况，一句话不对，说不定会使得局面更加艰难。

　　不过，从大家期盼的眼神中可以看出，他们都希望新进来的冒险者、散修强者出手相助。

　　要不是情非得已，他们也不愿意在这种时候舍弃两路大家。

　　突然，那些冒险者和散修强者冲杀了过去，大家眼睛一亮，看到了希望。

　　“多谢诸位出手相助！”有人大吼出来。

　　“可恶！”蓝袍怪暗骂了一声。

　　局势一旦改变，再次出现这样的局面恐怕不太容易了。

　　他恨不得把冒险者之城的冒险者、散修强者全部灭杀了，因为他们破坏了圣宗的大计。

　　拓跋野一直留意蓝袍怪，他根据蓝袍怪的一举一动，基本上已经可以确定他就是圣宗强者了。

　　不过，他没有声张，他人言微轻，说出去也没有人相信。

　　还不如继续隐藏，暗中破坏圣宗的阴谋，这样才是最佳选择。

　　只要他不冒头，蓝袍怪肯定有所顾忌，让蓝袍怪不敢肆无忌惮行事。

　　片刻之后，大批冒险者和散修强者投入了战斗，跟鬼修强者交手了。

　　他们加入，鬼修强者再也坚持不住，死伤惨重，开始败退。

　　“杀啊！杀光他们，救援其他两路大军。”有人大吼出来。

　　六路大军都展开了猛攻，以摧朽拉枯之势，杀得鬼修强者溃不成军。

　　这样的战斗，一旦溃败，是很难扭转局面的，除非鬼修强者还有大批援军。

　　那些鬼修强者并没有援军，其他鬼修强者正围杀另外两路大军，抽不出强者来帮助他们。

　　至于地下世界有没有第四层，还有没有更厉害的强者，暂时不得而知。

　　人类强者管不了那么多，他们生怕另外两路大军被灭，冲杀得很快。

　　片刻之后，他们看到了其他两路大军，他们伤亡很大，却没有伤及根本，玄仙境强者伤亡比较少。

　　“杀！跟其他两路大家会合！”

　　六路大军齐头并进，那些冒险者和散修强者也一起冲杀，杀得鬼修强者节节败退。

　　不到一盏茶的工夫，八路大军会合，加上新进来的冒险者、散修强者，人类强者一方占据了绝对的优势。

　　“你们总算赶来了，我们的坚持没有白费。”那两路大军的强者活了下来，很感概，也很感激。

　　“我们遭遇了鬼修强者拼死拦截，本来陷入了僵局，还好新出现一批冒险者和散修强者，他们投入战斗，才打破僵局。”

　　“谢谢！谢谢诸位了。”

　　“感谢你们！”

　　人类强者聚集在一起，气氛很和谐。

　　只是不知道，这样的气氛能够持续多久。一旦到了瓜分宝物的时候，他们肯定是另外一种情况了。

　　拓跋野总算松了口气，他虽然少收获很多宝物，心情还是非常不错的。

　　只要圣宗的阴谋没有达成，他就高兴，有没有宝物不重要了。

　　“诸位，鬼修强者败退，他们肯定会重整旗鼓，阻拦我们抢夺宝物。我建议大家趁机用仙晶修炼，恢复实力，否则接下来对我们不利。”一名强者提议。

　　他的想法跟很多强者一致，大家达成一致，留下一些消耗比较小的强者护法，其他人修炼。另外他们还派出了一些探子，关注鬼修强者的动向。

　　一旦鬼修强者反扑，他们也能够从容布阵。

　　只是，他们都发现了一个问题，战场干净无比，好像有人专门打扫过战场。

　　不过，没有人提出来，大家都认为是鬼修强者干的，没有多想。

　　拓跋野见没有人提及那些尸体不见的事情，暗暗松了口气。

　　“幸好没有人追究此事，不然接下来想收取尸体就没有那么容易了。”

　　一旦成为关注的焦点，就算魔通天本领很强，也有可能暴露的。

　　为了宝物，让魔通天暴露是不值得的。

　　趁着大家休息，新进来的冒险者和散修强者也组成了一路大军，一共就算九路大军了。

　　九路大军，最弱的还是以散修强者和冒险者组成的两路大军，宗派强者组成的队伍比较强大，就算折损了不少强者的两路大军，实力依然很强劲。

　　看到九路大军形成，而且还能团结合作，蓝袍怪大为着急。

　　他们还有一步棋没有用，那就算圣宗下属宗派组成的一路大军。只要他下令，那些人肯定会听从命令的。这是圣宗早就想好的一步棋，而且也叮嘱了他们。

　　刚刚开始，他们很配合，就算为了赢得大家的信任。

　　到了危急关头，他们要是耍点阴谋诡计，也不会有人怀疑。

　　蓝袍怪暗道：“实在不行，只有让他们行动起来，必须要让鬼修强者跟那些宗派强者两败俱伤才行，否则我们的计划就要落空了。”


第907章 逆转

　　鬼修强者也不傻，没有给人类强者太多休息时间，他们很快休整完毕，然后开始反扑。

　　鬼修强者伤亡要比人类大得多，不过他们还是占据了人数优势。

　　他们重整队伍，竟然还有两百多万强者。

　　而人类一方，除去伤亡的强者，只剩下百万出头了。

　　鬼修强者是人类强者的两倍，但个体实力比较差，不过他们有地利优势，还是有一拼的实力。

　　何况，那些鬼修强者要保护他们的家园，绝对是拼死一搏，谁胜谁负，还真的很难说。

　　人类强者这边，现在基本上摸清了鬼修强者的实力。他们非常清楚，要是不团结起来，绝对难以灭掉鬼修强者，夺取地下世界的宝物。

　　这个地下世界虽然不算特别大，宝物却不少，看冲天的宝光就知道了。

　　“诸位，这是我们最后一战，大家齐心协力，灭掉鬼修强者，宝物都是我们的。”一名强者大声道。他的声音清楚传入每个人的耳朵里面，大家都非常兴奋。

　　“杀光他们！杀光他们！……”

　　人类强者这边，声音震天，气势如虹。

　　鬼修强者那边也不甘示弱，发出怒吼声：“杀光那些可恶的人类！杀光他们……”

　　从他们声音之中就能够听出，他们对人类充满了厌恶。

　　鬼修算是异类，比魔道强者还无法让人类接受。正因为如此，那些鬼修强者才会跟人类死磕。

　　本来，鬼修强者没有打算跟人类为敌，他们只是为了找回圣物。

　　结果，地下世界的宝物，让众多强者觊觎，大战在所难免。

　　在鬼修强者眼里，人类强者就是入侵者，对他们自然充满了怨恨。

　　人类一方，九路大军齐发，气势汹汹，滔天气势压倒一切。

　　鬼修强者全部压了过来，气势凶悍，让人恐惧。

　　双方都憋足了劲，想要把敌人灭杀掉。

　　那些人一个个眼睛通红，喘着粗气，狰狞无比。

　　要是平时，看到他们的神情就会觉得害怕。

　　双方很快就碰撞在了一起，鬼修强者先发动了神识攻击，成片的人类强者倒下了。

　　后面那些强者一点都不在意，大量宝物飞出，直接把鬼修好不容易凝聚出的灵体毁灭掉。

　　一轮攻击下来，双方伤亡都很大。不过他们丝毫不在意，攻击更加猛烈了。

　　各种宝物飞舞，划破虚空，各种仙术犹如烟花一般四散炸开，各种神识攻击看不见摸不着，杀人于无形……

　　拓跋野丝毫不敢大意，他虽然在人群中间，还是有可能被击中的。

　　他要隐藏实力，所以不能随便出手，能躲则躲。

　　他一边躲避鬼修强者的攻击，还要一边观察蓝袍怪。

　　蓝袍怪暂时没有任何动作，也没有怎么出力，跟他一样，都在划水。

　　这一场大战，肯定不是短时间能够分出胜负的。

　　不断有强者倒下，大家都麻木了，还是在不停激战，丝毫没有停歇的意思。

　　尸骨犹未寒！

　　大战冲九霄！

　　一场大战，简直就是绞肉机，就算是玄仙境强者，说死也就死了。

　　很多厉害的仙器，瞬间就化为了齑粉。

　　大批鬼修强者，还有成群的人类强者，都在瞬间死亡。

　　这种情况时刻都在发生，却没有人在意。

　　他们都杀红了眼，就算兄弟死了，他们也看不到，只知道杀了眼前的敌人。

　　不知道过了多长时间，双方伤亡都很大，人类强者一方竟然只剩下五十万名强者。而鬼修强者也损失过半，还剩下百余万名强者。

　　不过，人类强者这边玄仙境强者更多，渐渐占据了上风。

　　要是继续大战下去，人类强者肯定是最终获胜的一方。

　　“大家加把劲，速战速决！”

　　“宝物就在眼前，不要手下留情了。”

　　那些强者大吼出来，攻击更加猛烈。

　　人类强者发威，鬼修强者逐渐抵挡不住，伤亡比人类强者要大很多。

　　时间流逝，鬼修强者伤亡越来越大，眼看要溃败了。一旦溃败之势形成，那么别看鬼修强者很多，也撑不了多长时间。

　　蓝袍怪见势不对，暗道：“不行，绝对不能让鬼修强者这么轻易被灭掉。还剩下这么多强者，我们的人根本不足以把他们全部灭掉。”

　　他打定主意，准备动用棋子了。

　　蓝袍怪悄然给下属宗派那些强者传达了命令，让他们想办法不动声色败退，给鬼修强者一个喘息的机会。

　　人类一方，九路大军齐头并进，带给鬼修强者的压力是巨大的。

　　要是有一路大军败退，那么其他八路大军肯定压力倍增，局势很可能因此扭转。

　　圣宗下属宗派那些强者收到命令，攻击顿时变弱了，没有之前那么猛了。

　　而且，他们分出一部分人装作受伤，攻势变得更弱了。

　　“他们在搞什么？竟然落后了！”

　　“说好九路大军齐头并进，他们不跟上，我们承受的压力大了很多。”

　　其他八路大军的人眼睛都是雪亮的，自然看出了问题。

　　不过，战场上厮杀声不断、惨叫声连天，他们就算大吼大叫，圣宗下属宗派组成的队伍也听不见。

　　他们没有别的办法，只有暂缓猛攻，等他们跟上来。

　　结果，鬼修强者赢得了喘息时间，重整队伍，又变得强势起来。

　　“妈的，他们是搞什么？大好的局势，结果就这样错过了。”

　　“他们不会是故意的吧？圣宗强者就隐藏在他们其中一人的仙府之中，故意让鬼修强者重整旗鼓，跟我们斗得两败俱伤。”

　　聪明人真不少，他们很快想通了其中的关键。

　　就算圣宗下属宗派强者做得天衣无缝，还是免不了被怀疑。

　　那八路大军也不傻，没有商议，他们都选择了后撤，没有跟鬼修强者硬拼。

　　而那些鬼修强者伤亡太大，需要时间休整，他们也撤了回去。

　　八路大军把圣宗下属宗派强者全部围了起来，质问起来：“你们到底是怎么回事？你们这样做，是故意把大好局势舍弃了。你们居心何在？”

　　有人更加直接：“你们肯定是受到了圣宗强者的命令，交出圣宗强者。不管圣宗如何强大，也不要想着利用我等为他们清扫障碍。他们想要宝物，让他们也派出强者一起灭杀鬼修强者，这样才公平。”

　　“诸位，我们一直都是全心全意跟大家合作，一起灭杀鬼修强者。这次真是我们伤亡太多，才无法跟你们保持同一步伐的。至于圣宗强者，我们这里真没有，还请不要冤枉我们。”圣宗下属宗派强者解释道。

　　“圣宗强者不出现，我们没办法继续下去了，我可不想被人背后再摆一道。”玄魔宗的强者首先沉不住气了。

　　欢喜派强者马上应和：“不错，我们先出去，还是等圣宗强者来了再说。让我们在这里拼死，还算计我们，简直太阴险了。要是我们损失太大，跟鬼修强者两败俱伤。我敢肯定圣宗强者会立马跳出来，把我们全部灭掉，不但能够得到地下世界的宝物，还能得到我们身上的宝物。”

　　听欢喜派的强者一说，众人脸色大变。其中一人说道：“我们死了那么多同伴，连尸体都看不到，宝物都不见了。这难道是圣宗强者所为？”

　　“撤！先撤回第二层出入口，我们可以进退自如。”

　　“不错，圣宗强者不出现给一个说法，我们谁都不要跟鬼修强者起冲突了。另外，大家严密注视他们，防备他们暗中偷袭。”

　　圣宗下属宗派那些强者全部成为怀疑的对象，众人对他们没有好脸色。

　　谁都知道，圣宗下属宗派对圣宗忠心耿耿，之前他们跟大家配合不错，所以大家没有多想。现在，他们竟然突然后撤，以至于大好的局势瞬间被扭转，不得不让人怀疑。

　　看到在场的强者都同意撤离，并没有被宝物蒙蔽眼睛，拓跋野松了口气。

　　他也注意到了蓝袍怪，气得浑身颤抖，拳头紧握。

　　“这蓝袍怪肯定是圣宗强者，而且也是他下令让圣宗下属宗派强者后撤的。”拓跋野已经可以肯定。

　　只是他没有证据，加上人言微轻，说出来也没有人相信，他还是不动声色，继续暗中观察。

　　九路大军全部撤到了第二层出入口附近，他们并没有撤回第二层，因为他们没有放弃争夺宝物。守在出入口附近，他们能够进退自如。

　　而且，圣宗下属宗派强者受到排挤，让他们顶在最外面，一旦鬼修强者杀至，他们最先面对鬼修强者。

　　“诸位，我们真的没有出卖你们，圣宗强者压根没有出现，请你们相信我们。”

　　“相信你们才有鬼！圣宗强者不出现，等鬼修强者出现，就让你们跟鬼修强者对抗，直到你们全部死去。我就不相信了，圣宗强者眼看着你们全部死去。”玄魔宗的强者冷声道。

　　这次，不光玄魔宗的强者，连三大正道强者也不相信圣宗下属宗派的强者了。

　　“既然你们不相信我们，我们离开就是，宝物也不要了。”

　　“不行！想离开没有那么容易，你们就留在这里，等圣宗强者出现。要是圣宗强者不出现，那么你们就准备跟鬼修强者慢慢解释吧。”

　　“不错！我们现在才想明白，圣宗强者肯定隐藏在你们其中，一直坐山观虎斗，等着坐收渔翁之利。真是太阴险了，他们不出现，你们就当陪葬吧。”

　　五大宗派的强者，都认定圣宗强者隐藏在那些下属宗派强者的仙府之中，绝对不可能让他们离开。

　　圣宗下属宗派那些强者全都脸色大变，不知道该怎么办了。他们本来就有愧，现在解释也没有用，想离开又不行。

　　一旦鬼修强者恢复过来，他们首当其中，恐怕抵挡不了多久。

　　只是，圣宗强者不主动出现，他们都不知道是谁。


第908章 在行动

　　拓跋野留意到了蓝袍怪，一动不动了，压根不为所动。

　　这些圣宗强者，对下属宗派的强者也没有什么感情，恐怕不会在意他们的死活。

　　想要用他们逼出圣宗强者，多半是行不通的。

　　而那些圣宗下属宗派的强者，也不敢出卖圣宗强者。

　　他们非常清楚，一旦出卖了圣宗强者，他们的宗派都要跟着遭殃。

　　局势陷入了僵持，时间一分一秒过去。

　　“大家分出一半强者修炼，恢复实力。其他人防备小人，也防备鬼修强者。”

　　一个队伍，一旦失去了信任，就会变成一盘散沙。

　　好在这支队伍九路大军，只有一路大军失去了大家的信任，其他人还能团结一致，否则他们也别想夺宝了，还是赶紧离开才是最安全的。

　　圣宗下属宗派的强者也没有远离，他们在出入口不远的地方停下来，也开始分出人手恢复实力。

　　他们都非常清楚，这是鬼修强者地盘，那些鬼修强者恢复要更快一些。

　　一旦鬼修强者恢复了实力，肯定会发动猛攻，把他们赶出地下世界的。

　　所以，他们必须抓紧时间，能够恢复一些实力，就多一些保命的本钱。

　　拓跋野也开始修炼，他心中乐开了花。

　　现在，大家对圣宗强者有了防备，他就没什么好担心的了。

　　他的收获巨大无比，人类强者一方损失了七八十万强者，虽然有些尸体和宝物都被毁了，可魔通天收取的尸体不下五十万，他们身上的宝物有多少，拓跋野都不敢去想。

　　另外，鬼修强者损失更多，死了一百多万名强者，他们的宝物比较少一些，不过那么多强者，哪怕一名强者一件宝物，宝物也很多了。

　　光是收取宝物和尸体，魔通天都累得够呛，隐藏在地底修炼。

　　拓跋野现在最希望战争赶紧结束，他好早点回去看看到底收获了多少宝物。

　　有了这批宝物，足以让天宇盟的实力翻倍提升了。

　　突然，他有了一个好主意，准备到时候让魔通天去实施。

　　蓝袍怪心中也在算计，要怎么样才能打破现在的局面，让鬼修强者跟人类强者两败俱伤。

　　圣宗的计划一直进行得很顺利，他没有想到让下属宗派强者放水会造成这种结果。

　　要是知道，他估计就不会让下属宗派那些强者有任何行动了。

　　就算人类占据优势，要把鬼修强者全部灭掉，恐怕也要伤亡大半，剩下的强者消耗太大，也会没有多少战斗力的。到时候他放出圣宗强者，就能够横扫那些宗派强者，然后拿到宝物。

　　想到一百多万名强者的宝物，还有地下世界的宝物，蓝袍怪心情顿时变得有些激动，无法遏制。

　　可想到这些宝物现在还没有到手，甚至有可能无法达成目标，他心情一下子低落无比。

　　“不行！我们圣宗的计划是那么完美，不允许失败。”蓝袍怪这样对自己说。

　　他开始思考，要想出办法，让在场的强者继续跟鬼修强者死拼。

　　他眼睛突然一亮，还是决定利用冒险者和散修强者，如今冒险者和散修强者占据了两路大军，实力非常强大，要是利用好了，能够让圣宗的计划进行下去。

　　不过，他暂时不敢有任何动作，因为大家都在修炼，要是他有所行动，会落入众人眼里。一旦引起在场强者的怀疑，他就没有办法继续隐藏下去了。

　　何况，他还要防备另外一名隐藏在冒险者之中的强者，神识力量的碰撞让他印象深刻，没有丝毫忘记。

　　时间流逝，转眼过去了两个小时。

　　鬼修强者终于重整旗鼓，又杀了出来。

　　没有把人类强者赶出地下世界，这些鬼修强者就不会停止战斗。

　　这是他们的地盘，他们当然要全力保护好地盘。

　　看到鬼修强者出现，拓跋野连忙给魔通天下了命令，让他行动起来。

　　只要他的计划能够顺利进行，不光能够保存下那些宗派强者，也能够让他们更加恨透圣宗强者。

　　一举多得，简直就是妙计。

　　鬼修强者杀至，圣宗下属宗派那些强者首当其冲，大为着急。

　　“请大家给我们一个机会，大家一起对付鬼修强者，我们才有获胜的可能。”

　　“我们不会傻到还相信你们，你们自求多福吧。”八路大军，谁都没有松口。

　　看到鬼修强者越来越近，圣宗下属宗派的强者慌乱无比，没有了主意。

　　“逃命吧！”也不知道是谁喊了一声，然后圣宗下属宗派那些强者纷纷逃窜，不敢跟鬼修强者对抗。

　　他们被夹在中间，要是不逃命的话，肯定会被那些愤怒的鬼修强者杀掉的。

　　只是，他们逃跑，好像也不是什么好计划。那些鬼修强者见出入口附近众多人类强者严阵以待，自然不会先去找他们麻烦。

　　他们有些奇怪，为什么人类强者会分出一批逃走，而不是跟其他人一起。

　　虽然有些奇怪，他们还是决定先灭掉这批强者，各个击破，先削弱人类强者的实力。

　　“先杀光他们！”鬼修强者调转方向，去追圣宗下属宗派的强者了。当然，他们还是留下了大量强者，防备其他八路大军，怕他们去抢夺宝物。

　　看到鬼修强者先去追杀圣宗下属宗派的强者，其他人类强者也高兴不起来。

　　“这些祸端是除掉了，可接下来我们要面对鬼修强者，也不轻松啊！”

　　“是啊，我们抓紧时间休息，待会儿还有一场大战呢！”

　　“你们说说，那圣宗强者要是隐藏在那些人之中，他们会不会动手？”

　　“我认为圣宗强者不会隐藏在他们之中，说不定隐藏在其他地方，甚至就在我们这些人中。”

　　此话一出，在场的强者都在四处张望，看看谁是隐藏在暗中的圣宗高手。

　　其实，这些人都很精明，知道此人的话多半是真的。他们易地而处，也不会隐藏在下属宗派强者里面，那样太容易被怀疑了。

　　在场那么多强者，随便隐藏下来，是最难发现的。

　　想到这些，在场那些强者更加高兴不起来，而且他们还不敢随便怀疑某人，否则他们的联盟会瞬间四分五裂的。

　　他们已经少了一路大军，要是联盟四分五裂，那么他们只有撤离一途了。他们死了过半的同伴，却要放弃宝物，他们当然不愿意了。

　　这些人不敢胡乱猜疑，却开始仔细观察身边的人，多留了一个心眼。

　　蓝袍怪见这种情况，哪敢有任何动作，他可不敢暴露了。

　　没办法，他只有眼睁睁看着下属宗派的强者被鬼修强者追杀，他无能为力。就算他有能力救那些人，他也不会出手的，对他来说，圣宗的大计才是第一位的。至于那些下属宗派的强者，死再多都没有关系。

　　蓝袍怪不敢妄动，拓跋野也没有任何动作，只是让魔通天完成任务之后过去一趟，争取把那些人的宝物都收回来。

　　反正是圣宗下属宗派的强者，说起来也是他的敌人，敌人死了也就死了，没有太大关系。

　　他只是有些担心，其他八路大军还能不能灭掉鬼修强者，至少也要保全自己才行。

　　八路大军要是伤亡太大，圣宗强者肯定会出手，灭掉他们的。

　　到时候，他为了自保，肯定要暴露自己，这不是他想要的。何况，他也不想看到圣宗灭掉那些宗派强者，宗派强者损失大量强者，就会便宜圣宗。

　　“诸位，我们这样干等着不是办法，我看还是必须尽快做出决定，不管是战还是撤，都要早做决定。”有人提议。

　　“是啊！鬼修强者分出很多强者去追杀圣宗下属宗派的强者了，我们要不然趁机冲杀过去抢夺宝物？”很多人都动心了。

　　宝物动人心，他们就是为了宝物来的，当然舍不得地下世界的宝物。

　　也有人反对：“不行！绝对不行！我们现在出手，就是帮助圣宗下属宗派那些强者。一旦我们开战，说不定那些鬼修强者会被吸引过来，到时候就是我们有大麻烦了。”

　　“那到底该怎么办？等鬼修强者灭掉了他们，恐怕就轮到我们了。”

　　大家都没有好的办法，却没有人想撤离。

　　不到万不得已，大家都不想撤离。

　　突然，在场的强者发现宝光在渐渐变弱，都惊呼出来。

　　“什么情况？宝光越来越弱了！”

　　“难道是圣宗强者，趁机去夺宝了？”

　　“圣宗强者太卑鄙了，竟然让我们把鬼修强者引出来，他们偷偷去收取宝物！”

　　“可恶！太可恶了！宝物不能便宜了圣宗强者，我们冲杀过去，抢夺宝物。”很多强者大吼大叫起来。

　　……

　　人类强者怒吼连连，那些鬼修强者也懵了。他们的宝物被夺，他们比谁都着急。

　　“狡猾了人类！我们快回去，守护宝物。”

　　“绝对不能让人类得逞，快速回去。”

　　鬼修强者也不看着那些人类强者了，纷纷撤离，焦急无比。

　　鬼修的宝物确实被收走了很多，要不然宝光不会变弱。

　　只是，这件事情是魔通天干的，而不是圣宗强者干的，让圣宗强者背了黑锅。

　　魔通天出马，虽然鬼修强者留了强者守护宝物，还是无法阻拦鬼修强者行事。

　　魔通天神出鬼没，那些鬼修强者压根找不到，只见堆积如山的宝物不断减少。

　　魔通天如今已经变成典型的财宝迷，看到宝物，他都心痒痒，绝对不会放过的。

　　他的藤蔓都动用起来，以最快的速度把宝物收走。

　　地下世界的宝物，绝大部分都是仙材，有炼制鬼器用的，也有炼制仙器用的。

　　魔通天也不客气，一股脑儿全部收入仙府之中。

　　地下世界积攒了无数年的宝物，在很短的时间内全部被魔通天收走了。

　　不多时，冲天的宝光消失不见了，地下世界也变得黑暗无比。

　　“天啊！宝光没有了！”

　　“圣宗强者太卑鄙，竟然把宝物都收走了！”


第909章 撤离

　　看到这种情况，蓝袍怪彻底傻眼了。

　　他最清楚了，圣宗强者都在他的仙府之中，他们压根没有出手。

　　到底是谁收走了宝物？

　　不管是谁收走了宝物，都破坏了圣宗的大计。

　　“可恶！我们被算计了！”蓝袍怪暗骂。

　　他不敢暴露身份，也不敢给圣宗澄清，这种时候，越描越黑。还不如什么都不说，反正没有宗派敢找圣宗麻烦。

　　宝光都没有了，意味着宝物都被收走了。

　　八路大军全部停了下来，一个个捶胸顿足的，气愤不已。

　　“宝物被夺走，我们该怎么办？难道我们那么多强者白死了？”

　　“走！我们去地下世界第二层，把出入口堵住。不管是谁拿了宝物，也出不去，他不乖乖交出宝物，就把他们困死在地下世界第三层。”

　　“不错，就这样做！”

　　八路大军返回去，要去地下世界第二层。

　　拓跋野顿时有些着急了，魔通天还没有回来，要是出入口被封，他回到拓跋野的仙府之中恐怕要冒一些风险。

　　他连忙联系魔通天，让他快速赶回来。

　　魔通天遁地的本领天下无双，速度不属于空间瞬移，能够瞬间赶回来的。

　　魔通天正收取圣宗下属宗派强者的尸体，收到消息，他顾不得还没有死那些人的宝物了，连忙施展遁地的本领，回到了拓跋野的仙府之中。

　　八路大军乱成一团，自然没有人会注意到拓跋野这样一个小人物。

　　只是可惜了，圣宗下属宗派的强者还剩下两万多人没有死，他们死了，宝物就落在鬼修强者手上了。

　　“算了，不能太贪心了！”拓跋野暗道。

　　他们这次收获之大，超乎想象。

　　就这次的收获，恐怕要超过天器城、天丹城大战的所有收获了，只是收服的强者要少一些。

　　这次战争太激烈，动辄死亡，受伤的很少，所以魔通天镇压的强者很少。

　　不过有了大量宝物，拓跋野想招揽一批强者是非常容易的事情。

　　就算不招揽强者，把原本的强者都武装起来，也能够大幅度提升实力。

　　魔通天回到了仙府之中，他的心踏实了，跟着大队伍一起回到了地下世界第二层。

　　他留意到了蓝袍怪，已经气得七窍生烟了。

　　圣宗的计划一直很顺利，他真没有想到会出现这样的转变。

　　不但圣宗计划落空，地下世界的宝物也不见了，关键是还让圣宗背了黑锅。

　　何况，圣宗下属宗派损失了那么多强者，也是因为他的缘故。

　　他不敢让人知道，是他下令让那些人撤离，最终被其他人抛弃的，否则恐怕难以给圣宗下属宗派交代。

　　他也不想想，这件事情知道的人那么多，不是他想瞒就能够瞒住的。

　　这个时候，他心乱如麻，想不到也很正常。

　　看到大家要堵住出入口，蓝袍怪总算松了口气，只要收取宝物的强者没有离开地下世界，那么就有可能找出他，证明圣宗的清白。

　　当那些鬼修强者回到放宝物的地方，发现宝物全部消失不见了，顿时气得暴跳起来。

　　“可恶的人类，竟然调虎离山，真是卑鄙！”

　　“不行，我们必须杀光人类，夺回宝物。”

　　“先干掉另外一波强者，然后我们集中力量，去对付最多的那批人类强者。”

　　他们全体出动，去灭杀圣宗下属宗派的强者。

　　不到十分钟，圣宗下属宗派那些强者就全部被灭杀了。

　　鬼修得到了他们的宝物，却远远不足以弥补他们的损失。

　　要知道，宝库堆积的宝物，是他们无数年积累的家当，当然不是两万多名强者的宝物能够相比的。

　　“兄弟们，杀光人类，夺回宝物！”

　　“杀光人类！夺回宝物！……”

　　鬼修强者稍微休整一下，扑向了去第二层的出入口。

　　当他们到了地方，一个人都没有看到。

　　“这些人类跑了？”

　　“他们肯定是拿到宝物，然后逃之夭夭了，可恶的人类！”

　　“我们要不要追杀他们？夺回我们的宝物。”

　　“追！绝对不能让他们跑了！”

　　鬼修强者怒气冲天，冲出出入口。

　　结果他们刚刚出现在第二层，就遭到了人类强者的围杀，当场死亡。

　　接连几批鬼修强者，全部被灭杀。而下面那些鬼修强者还不知道，还在不断派出强者。

　　“真是爽啊！要是鬼修强者不知道他们的同伴被我们杀了，接连上来送死，我们能够很轻松把鬼修强者全部灭杀掉。”

　　可惜，他们的想法太美好，很快就有鬼修强者侥幸逃脱，回到了第三层。

　　“完了，有鬼修强者逃脱，接下来想捡便宜是不可能了。”一名强者叹道。

　　“只要我们堵住出入口，那些鬼修强者也没有任何办法。”

　　“就让他们在下面，好好跟圣宗强者厮杀，最好把圣宗强者都灭掉。”

　　大家七嘴八舌的，心情还是很不爽。每次想到圣宗强者偷取了宝物，他们都恨得牙痒痒。

　　要不是下面还有大批鬼修强者，他们真想杀下去，亲自灭掉圣宗强者。

　　绝大部分强者都认为是圣宗强者抢走了宝物，他们没有怀疑其他势力，因为其他势力也没有这样的实力。

　　最郁闷的还是蓝袍怪，他最清楚不过，圣宗强者压根没有行动，被人捷足先登了。

　　听了大家的议论，他甚至都怀疑，是不是还有另外一波圣宗强者，把宝物夺走了。

　　鬼修强者知道人类守住了出入口，更加愤怒。

　　“这些可恶的人类，不光偷走了我们的宝物，还想把我们赶尽杀绝，真是太可恶了！”

　　“绝对不能放过他们，杀光他们。”

　　那些鬼修强者怒吼连连，恨不得马上杀出去。

　　只是，地下世界的出入口只有一个，他们想杀出去是不可能的事情。

　　出入口只有那么大，他们每次出去几百名强者，那就是出去送死的。

　　想到这一点，那些鬼修强者更是不甘心。

　　“人类强者在地下世界没办法修炼，我们就跟他们耗。大家分批修炼，先恢复实力再说。”

　　没有别的办法，鬼修强者只得跟人类强者对耗了。

　　鬼修强者开始分批修炼，人类强者方面，同样开始分批修炼，恢复修为。

　　他们没办法吸纳鬼气修炼，但每个人都带了大量仙晶，吸纳仙晶的能量，还是能够恢复实力的。

　　只是，这样耗下去，那些人类强者很快没有耐心了。

　　才两天时间，很多强者坐不住了。

　　“诸位，我们这样守在出入口也不是办法，万一那些鬼修强者一直不出来，我们该怎么办？”

　　“是啊！这样干等着没有任何意义，这里可是鬼修强者的地盘，等他们恢复了元气，倒霉的恐怕是我们。”

　　“诸位，我们不能太着急，必须等鬼修强者灭掉圣宗强者再说。就算离开，也要先困死圣宗强者。”

　　“好吧！我们多待一段时间，然后大家各走各的。”

　　这些强者再次达成了一致，要困死圣宗强者。

　　他们哪里知道，下面压根没有圣宗强者，谈何困死他们。至于圣宗下属宗派的强者，已经全部被灭掉了。

　　人类强者继续守在出入口，而鬼修强者一直没有任何动作。

　　局势僵持，谁也奈何不了谁。

　　时间一天天过去，人类强者开始商议撤离的事情了。

　　他们在地下世界耽搁的时间已经不短了，现在宝物没有拿到，反而损失了过半的同伴，他们还不知道回去如何交差。

　　他们有些担心，继续留在地下世界，恐怕会永远留在这里，这是他们最害怕的事情。

　　“诸位，这么多天过去了，圣宗强者肯定被灭掉了，我们还是撤离吧！我们回去之后，联合起来，一起向圣宗讨一个说法。”

　　“不错，要不是圣宗想算计我们，让下属宗派的强者后撤，我们已经灭掉了鬼修强者。这种事情，他们不给我们交代清楚，绝对不能善罢甘休。”

　　……

　　那些人类强者很快达成一致，然后开始撤离地下世界。

　　他们撤离的速度很快，不到一天时间，全部撤出了地下世界，回到了魔鬼森林。

　　呼吸着外面的空气，大家心情都放松不少。

　　“总算从那个鬼地方出来了，还是外面好啊！”

　　“是啊！要是继续呆在下面，我都要发疯了。这次真是亏大了，什么都没有捞到，好损失了那么多强者。”

　　“我早就觉得圣宗有问题，他们大肆宣扬地下世界，就是想拿我们当炮灰。我们还是太冲动了，结果被圣宗强者耍得团团转。”

　　“诸位，我们回去之后，禀明宗派高层，让他们去跟圣宗交涉吧。”

　　“好！大家一起发难，看圣宗怎么说？”

　　……

　　蓝袍怪恨得牙痒痒，却不敢做声。

　　这件事情，确实是圣宗要算计其他宗派的强者，结果不知道被谁捡了便宜。

　　蓝袍怪现在有些担心，圣宗还派了另外一批强者夺走了宝物，他要是闹起来，恐怕更加没办法收场。

　　所以，他一直忍气吞声，没有爆发出来。

　　他虽然是金仙境强者，可一旦暴露身份，恐怕也很难离开。就算他放出仙府里面的强者，也不敌在场这么多强者。

　　他很理智，没有妄动。

　　拓跋野留意到了蓝袍怪，摇头暗叹：“这老家伙真是沉得住气，可惜了！”

　　他不可能去揭穿蓝袍怪的身份，他还要继续隐藏，以后还得加入圣宗。

　　他非常清楚，揭露了蓝袍怪的身份，也没有人会相信他。就算有人相信他，蓝袍怪也能够逃之夭夭。

　　这样的做法，他没有任何好处，他当然不会去做。

　　他现在是闷声发大财，只想早点跟这些强者分道扬镳，然后慢慢清点收获。

　　地下世界那么多宝物，还有一百多万强者的宝物，他无法想象到底有多少宝物。


第910章 深渊沼泽

　　众多强者一起回到了冒险者之城，他们还是很忌惮圣宗强者，这里毕竟是圣宗的地盘。

　　进入冒险者之城，那些冒险者、散修强者就地解散，各自离开。至于那些宗派强者如何，拓跋野就不得而知了。

　　拓跋野回到自己的院落，先住了下来，他没有去跟踪蓝袍怪，那样会被发现的。

　　这次魔通天抢夺了那么多宝物没有被发现，已经是万幸了。

　　要是他因为跟踪蓝袍怪而暴露身份，那就太不值得了。

　　甚至，他都没有急着去奇异斋，担心引起孙奇的怀疑。

　　他准备闭关修炼一段时间，等地下世界的事情平静下去，他再出来活动。

　　他打定主意，吩咐影门强者万事小心，然后就开始闭关修炼了。

　　他先清点了一下从地下世界得来的宝物，主要是鬼修强者的宝物。

　　看完鬼修强者遗留下来的宝物，他非常奇怪。

　　鬼修强者的宝物，绝大部分都是攻击鬼器，罕有一件防御鬼器，而且这些鬼器大部分都有攻击灵魂，甚至是吞噬灵魂的特性。

　　鬼修擅长神识攻击，他们的鬼器擅长攻击灵魂也不奇怪。

　　不过他们没有防御鬼器，是比较奇怪。

　　“难道是因为他们遗失了天鬼录，所以炼器防御鬼器的法门失传了？”

　　想到这一点，他顿时明悟了。

　　魔通天从地下世界收刮来的仙材，很多仙材能够炼制灵魂类宝物，尤其是防御灵魂类宝物。

　　因为那些鬼修炼制了大量攻击鬼器，所以炼制攻击仙器的仙材相对要少很多。

　　不过，堆积如山的仙材，还是给拓跋野很大的震撼。

　　这么多仙材，估计足以让天宇盟炼制很多仙器了，短时间不用为仙材发愁了。

　　随后他去收服此行镇压的强者，总共二百五十五名玄仙境强者、三千六百名天仙境强者。

　　这次参战的强者近四百万，伤亡两百多万，才镇压这么点强者，确实有些少。

　　不过，拓跋野已经很满足了，能够收取那么多宝物，全部都是魔通天的功劳。

　　“魔通天，你这次真是干得不错，接下来，你们都闭关修炼吧，我短时间不会打扰你们了。”拓跋野笑道。

　　死了那么多强者，魔通天当然也收取了大量的灵魂力量和血煞之气，足够他和暖玉圣灵芝、血煞魔神修炼很长时间，而且足以让他们修为提升到一个恐怖的地步。

　　正因为这样，拓跋野不准备去打扰他们，让他们安心修炼。

　　有可能的话，他们最好能够直接提升金仙境强者，那样就省得麻烦了。

　　原则，要突破成为金仙境强者，需要九九金丹。

　　不过，要是有足够的能量，助他们冲击瓶颈，还是有可能突破成为金仙境强者的。

　　魔通天他们收集的灵魂力量，简直太多了，完全有可能助他们突破瓶颈的。

　　说白了，九九金丹就是蕴含了各种能量，才能帮助修炼者突破瓶颈。

　　而魔通天他们最需要的能量有了，要是能够凑齐其他能量，突破瓶颈完全有可能。

　　拓跋野拥有几大圣物，在一定程度让能够为他们提供能量，这能量比九九金丹的能量品质高多了。

　　“等我们出关，至少是玄仙境巅峰强者！”魔通天信心十足。

　　“好！只要你们能够成为玄仙境巅峰强者，我会想办法，让你们突破成为金仙境强者。”拓跋野大声道。

　　“谢谢楼主！”

　　魔通天、暖玉圣灵芝、血煞魔神都去闭关了，而拓跋野收服了那些被镇压的强者，也开始了闭关修炼。实力才是第一位的，其他都不重要。

　　他抓紧时间修炼，争取能够有所突破。

　　他现在是天仙境中期修为，有大量仙丹辅助，突破到天仙境后期不是难事。

　　只要能够突破成为，那么他的神念之力会变得更强，说不定能够跟金仙境强者的神识力量抗衡了。

　　而且他现在是五品仙丹大师、五品仙器大师、五品仙魁大师、五品仙符大师、五品仙阵大师，他多么希望能够早日成为六品仙丹大师、六品仙器大师……

　　要做到这一点，他没有别的办法，只有不断突破修为了。

　　他这次闭关，以修炼练气法决为主，提升练气流修为，然后就是参悟天鬼录。

　　天鬼录越早参悟透彻，对他好处越大，他就可以早点修炼成神鬼之体。

　　一旦神鬼之体修炼成功，他的神力修为必然大幅度提升，战斗力飙升不是梦。

　　他足足闭关了一个多月时间，练气流修为总算达到了瓶颈，距离突破只有一步之遥了。

　　他并没有马上突破瓶颈，而是准备稳固境界，然后再做出突破。

　　他刚突破到天仙境中期的时间并不长，稳固境界是必须的。

　　一个月之后，拓跋野再次出现在了冒险者之城的大街上。

　　冒险者之城人流少了很多，很显然很多强者离开了冒险者之城。

　　他联系了影门的强者，知道了如今的局势。

　　冒险者之城那些宗派强者，已经全部离去，就连冒险者、散修强者也离开很多。

　　据说，地下世界的出入口消失不见了，也让大家彻底绝了念想。

　　圣宗方面，还是留下了不少人手，打探他的下落。

　　就因为他第一次带领散修强者、冒险者活着走出了地下世界，让圣宗对他起了疑心。

　　圣宗紧咬着他不放，其实是抱着侥幸心理，看看能不能得到地下世界的宝物。

　　据他们了解，圣宗并没有派出另外一批强者去抢夺宝物，所以他们把目光转移到了拓跋野身上。

　　知道了这个情况，拓跋野变得很低调，他以吴琉的身份行走，相信没有人能够认出他来。

　　就算这样，他也没有张扬。

　　不过，吴琉出现，还是很快被孙奇知道了。

　　孙奇亲自出动，来请拓跋野：“吴琉阁下，你总算是出现了，这段时间，我派人到处打探你的消息，结果都没有你的踪迹，我还以为你出事了。”

　　“孙老板，多谢你的关心，我只是闭关修炼了一段时间，能出什么事情？”拓跋野笑着说道。

　　“恭喜啊！你的修为比之前提升不少，已经到了突破的边缘。”孙奇仔细查看了拓跋野的修为，然后笑着说道。

　　“多谢！”拓跋野点头道。

　　“吴琉阁下，你之前炼制的鬼器已经全面销售一空，你看看什么时候能够回去？多炼制一些鬼器出来。”孙奇说道。

　　“孙老板，我现在就跟你回去，反正修为一时半会儿也没办法突破。”拓跋野想了想，说道。

　　他顿了顿，继续说道：“孙老板，不知道你收罗到了炼制鬼器的秘诀没有？”

　　其实，他知道孙奇多半收罗不到，只是随便问问。

　　果然，孙奇苦笑道：“吴琉阁下，真是很抱歉，我没有收罗到秘诀。你放心，我一定会继续收罗，只要炼制鬼器的秘诀出现，不管多高的价格，我肯定拿下。”

　　“还请孙老板多费心，我抓紧时间多炼制一些鬼器，然后还要出去历练一番，争取突破瓶颈。”拓跋野说道。

　　“历练？吴琉阁下，你不会离得太远吧？”孙奇脸色大变。

　　“空幽海和深渊沼泽我都没有去过，接下来我很可能去其中一个地方历练一阵。孙老板请放心，我一定尽力多炼制鬼器。而且我出去历练，不会耽搁太多时间，修为一旦突破成功，我肯定马上赶回来。我是仙器师，不是冒险者，不会一直在外冒险的。”拓跋野想了想，说道。

　　他必须稳住孙奇，要是孙奇把他的事情告诉了圣宗，会引起圣宗关注，对他很不利。至少，现阶段，他还不想引起圣宗的注意。

　　“吴琉阁下，要不要我派人保护你的安全？”孙奇问道。

　　“孙老板，我是出去历练的，要是有人保护我，就达不到历练的效果了。”拓跋野笑着说道。

　　“好吧！先不说那么多了，跟我回奇异斋。”孙奇很高兴。

　　有了拓跋野炼制的鬼器，奇异斋财源滚滚，出售鬼器的收入只是一部分，关键是为奇异斋凝聚了人气，使得奇异斋的生意比以前翻了一倍。

　　所以，拓跋野的作用很大，比奇异斋大批仙器师、灵器师的作用还要大很多。

　　孙奇不敢得罪他，也不敢限制他的自由。

　　拓跋野跟孙奇回到奇异斋，专心炼制了一阵鬼器，趁机又收敛了一批仙材。

　　他知道他给奇异斋带来了巨大的利益，他没有去计较。他私吞一些仙材，就算孙奇知道，也不会说什么的，大家心照不宣。

　　他在奇异斋待了一段时间，留下了一些鬼器，然后离开了。

　　这次离开，他准备去深渊沼泽看看。

　　深渊沼泽里面物产很丰富，宝物众多，他准备去碰碰运气。

　　不管如何，都来了冒险者之城，当然要去深渊沼泽、空幽海看看。

　　他要投奔圣宗，也不是着急能够成的事情。

　　他正好趁机修炼，把修为提升起来。

　　只有修为高深，实力强大，才能真正保护好自己。

　　而且，他那么多手下，也需要时间提升实力。

　　拓跋野离开奇异斋之后，稍微安排了一下，就出发去深渊沼泽了。

　　他现在学聪明了，去深渊沼泽又换了一个身份。

　　龙羽的身份不能乱用了，上次就差点出大事情。要是被其他冒险者认出来，还不知道会出什么事情。

　　所以，他进入深渊沼泽之前，就改变了身份气息，不会被人认出来。

　　到了冒险者之城这么长时间，他对深渊沼泽也有一些了解。

　　深渊沼泽跟魔鬼森林不一样，深渊沼泽隐藏有一些强大的仙兽，很多冒险者进入深渊沼泽都是有去无回。

　　拓跋野选择去深渊沼泽，也是想收服一些强大的仙兽，增强天宇盟的实力。

　　而且，他镇压仙兽，也能够达到历练的目的。


第911章 救美

　　深渊沼泽的路很难走，而且有沼气，剧毒无比。

　　这对拓跋野没有什么影响，他的毒婴虽然提升相对比较慢，还是比以前进步了不少。借助通天魔魂藤的毒液和毒珠凝聚的毒雾，无影毒和无魂毒都强大了许多。

　　无影毒和无魂毒，都能够轻易毒杀地仙境巅峰强者，要是高浓度的毒液，毒杀天仙境中期强者都没有问题。

　　因为他自身的战斗力已经能够击败绝大多数玄仙境强者，毒婴之毒对他作用不大，他已经很少动用了。

　　毒婴之毒要提升，需要吞噬剧毒。

　　他来深渊沼泽，一方面是为了提升毒婴之毒。

　　以后大战在所难免，要是毒婴之毒能够轻松毒杀天仙境强者，那么他就能够大肆毒杀天仙境强者，减轻手下强者的压力。

　　要知道，一场战争，天仙境强者还是最多的，玄仙境决定胜负，天仙境强者也很关键。

　　要是能够大批毒杀天仙境强者，能够打击敌人士气，大幅度削弱敌人实力。

　　所以，他这次深渊沼泽之行并不轻松，想要找到剧毒之地困难重重。

　　他独自上路，没有跟其他冒险者结伴而行，就是为了避免不必要的麻烦。

　　一路上，他都尽量避开其他强者，不跟别人照面。

　　不知道走了多久，他已经进入了深渊沼泽深处。

　　深渊沼泽深处，有毒沼气弥漫，视线被阻挡，只能用神念之力查看四周的情况。

　　进入了深渊沼泽深处，拓跋野放慢了速度，准备镇压仙兽，寻找毒源。

　　他现在有毒珠，可以大肆吞噬毒雾、毒气，以后慢慢供毒婴之毒吞噬吸收。

　　他拿出一颗毒珠，开始吞噬四周的毒气。

　　他一边赶路，毒珠一边吞噬毒气，速度非常快。

　　沿途要是遇到仙兽，他也顺手镇压了。

　　深渊沼泽的仙兽，跟其他地方的仙兽不太一样，大部分都是生活在污泥之中，而且有剧毒。

　　既然到了这个地方，他也不管那些仙兽实力强弱，反正尽量多收服一些，多少能够增强一些天宇盟的实力。

　　一切进行得很顺利，他收服了不少仙兽，也收取了大量毒气。

　　也不知道在深渊沼泽多长时间了，拓跋野去了深渊沼泽最深处，然后又返回来了。

　　他用神念之力查探四周的情况，发现远处三名强者正跟一只巨大的鳄鱼厮杀。

　　深渊沼泽中的鳄鱼是极为厉害的，他们隐藏在沼泽之中，突然冲出来杀人。

　　他仔细查看了一下，鳄鱼是天仙境中期修为，而三名强者都是天仙境初期修为。

　　三名强者都很年轻，应该是年轻强者。年轻强者能够有天仙境初期修为，绝对算得上天才。

　　这里一下子出现三名天才级别的年轻强者，让拓跋野一下子来了兴趣。

　　冒险者之中，这样的天才人物极为罕见。

　　由此推断，他们是宗派强者的可能性比较大。

　　宗派强者，最有可能就是圣宗下属宗派的强者，圣宗距离冒险者之城还是比较远的，圣宗的年轻强者来冒险者之城周围历练的可能性比较小。

　　“要是我推断不错的，可以跟他们接触一下，以后通过他们加入圣宗会变得容易一些，甚至不用龙羽的身份。”拓跋野暗道。

　　龙羽的身份是没有问题，不过还是容易引起圣宗怀疑。

　　要是他能够跟圣宗下属宗派攀上关系，以后投奔圣宗就变得水到渠成，没有丝毫破绽。

　　反正他是独行冒险者，伪装一个身份相对比较容易。

　　他没有急着上去接触那三名强者，先把容貌、气息调整好，然后又仔细想了一个身份。

　　反正最终用什么身份加入圣宗，他暂时不急着做出决定，多一种就多一种选择。

　　一切准备好之后，他看到三名年轻强者大发神威，杀得鳄鱼节节败退。

　　拓跋野却看出其中的问题，那鳄鱼明明还有余力，为什么会撤离？

　　他在深渊沼泽待了那么长时间，对仙兽的习性很了解。

　　鳄鱼极为凶悍，只要他们有余力，绝对不会后退，而是想尽办法杀掉眼前的敌人。

　　看到这只鳄鱼，拓跋野突然有一个不好的想法：“难道鳄鱼还有同伴，隐藏在沼泽之中，伺机偷袭。”

　　“一定是这样，我必须马上赶过去，希望还来得及。”拓跋野焦急起来。

　　他加快了速度，直奔三名年轻强者而去。

　　“三位小心，那鳄鱼说不定有同伴。”距离越来越近，拓跋野大吼出来。

　　只是，那三名强者厮杀正酣，没有听到他的吼声。就算听到他的话，估计也不会轻易相信。

　　要知道，他们能够猎杀眼前的鳄鱼，会得到不少好处。仙兽浑身是宝，鳄鱼也不例外。

　　对很多修炼者来说，猎杀仙兽赚取仙晶是最主要的途径。

　　并不是所有人跟拓跋野一样，拥有仙晶矿脉，不用为仙晶发愁。

　　他们猎杀仙兽也不容易，好不容易遇到一只仙兽，而且占据了上风，更加不会轻易放弃。

　　拓跋野很无奈，只有不断加快速度。

　　不过，他没有施展空间瞬移，空间瞬移也算保命的本领，他不想暴露。

　　而且暴露越多，越容易引起别人的怀疑。

　　沼泽之中，突然窜出一头巨大的鳄鱼，比之前的鳄鱼个头还要大一些，修为也是天仙境中期修为。

　　这条鳄鱼一出，猛地扑向了三名年轻强者。

　　鳄鱼还在空中，就张开了血盆大口，要把一人吞下去。

　　巨大的嘴巴，一个腥臭味扑鼻而出，简直太恐怖了。

　　三名年轻强者正追杀鳄鱼，哪里会想到出现这种变故，顿时手忙脚乱，不知道该怎么办了。

　　冲杀在最前面的是那名女性强者，她英姿飒爽，就是有些好强，一直冲杀在最前面。

　　现在，她首当其冲，要成为鳄鱼的食物了。

　　闻到鳄鱼嘴巴里面的腥臭味，美女强者顿时要昏厥过去。

　　至于两名男子，也吓傻了，没有出手救援。

　　眼看着鳄鱼的嘴巴要把美女吞下去了，拓跋野出手了。

　　雷神狂刀不能使用，他另外准备了一把仙器宝刀，是三品仙器，很符合他的身份。

　　他御使三品仙器宝刀，直接飞向了鳄鱼的嘴巴。

　　鳄鱼浑身鳞甲刀枪不入，防御力惊人，嘴巴里面是薄弱之处。

　　一旦被宝刀插入，鳄鱼不死也要重伤。

　　那鳄鱼发现了大刀是冲着他去的，他不得不放弃吞食美女强者，连忙飞退。

　　而拓跋野紧随宝刀出现在了美女身前，挡住了鳄鱼。

　　“小姐，你没事吧？”他还关心地问了一句。

　　美女并没有真的昏厥，很快清醒过来，看到拓跋野把她保护在身后，露出感激之色。

　　“谢谢公子救命之恩！”

　　“先别感谢了，赶紧离开这里。现在出现了两只鳄鱼，我们已经不是对手，还不知道沼泽之中隐藏了多少鳄鱼。”拓跋野连忙说道。

　　要对付这些鳄鱼，对他来说轻松无比，可他不能那么做。

　　这种时候，他要隐藏实力，而不是在美女面前展现自己的实力。

　　美女美则美矣，拓跋野对她却没有什么感觉，他见过的美女太多，眼前的美女容貌跟雷婷差不多，比舞倾城、紫玲、影花妃都要差不少。

　　三名年轻强者都回过神来，还有些不甘心。

　　“眼看就能够击杀鳄鱼了，真是可惜！”一名男子叹道。

　　“是啊！太可惜了！”

　　美女怒道：“这鳄鱼太恶心，你们不走我先走了。”

　　她现在还在打干呕，那气味真是太难闻了，想想都会呕吐。她说完，拉着拓跋野转身离开。

　　“雨菲师妹，等等我们！”

　　“雨菲师妹，让我来保护你。”

　　两名男子眼神之中有迷恋之色，言语之中都带着缠绵的情意，看得出他们都喜欢眼前的美女。

　　拓跋野苦笑，美女拉着他，岂不是给他树立了两个情敌。

　　就算他不喜欢眼前的美女，那两名男子也会仇视他的。

　　果不其然，两名男子追上来之后，都用敌视的目光看着拓跋野。

　　“小子，你是什么人？为什么会出现在这里？”一名男子问道。

　　“我用得着告诉你们吗？”拓跋野很不爽，冷声道。

　　“师兄，不得无礼，他是我们的救命恩人，你不感谢就算了，为什么还要盘问人家？”美女开口了。

　　她开口不打紧，让两名男子更加敌视拓跋野了。

　　“三位，感谢不必了，我还是先离开吧，免得被人怀疑。”拓跋野冷淡道。

　　“你不要走，我让他们给你道歉。”美女连忙道。

　　“不必了！我只是一名冒险者，看到你们遇险，出手相助，想不到好心没好报。”拓跋野没有好脸色。

　　“两位师兄，还不道歉！要是你们不道歉，我以后再也不理你们了。”美女说道。

　　两名男子眼神很不善，不过他们还是道歉了。

　　“刚才是我失言，对不起！”

　　“谢谢恩公救命之恩。”

　　美女说道：“恩人，我叫云雨菲，来自云霞山庄。他们是我的师兄，张虎、罗鹏。还不知道恩公尊姓大名？”

　　“我叫杜贤，冒险者，常年冒险，很少跟人接触。”拓跋野说道。

　　杜贤，是他收服的一名冒险者，也是天仙境修为。

　　拓跋野就变成了他的样子，连气息都一样。就算熟悉他的人看到了，也分辨不出真假的。

　　他之所以选择杜贤作为身份的掩护，主要是因为杜贤孤傲无比，极少跟人接触，也没有朋友。

　　扮演这样的人，不会被人识破。

　　何况，杜贤的修为跟他相当，连修为都不用掩饰了。

　　“杜贤，难道你是独侠杜贤？”美女惊讶道。

　　“独侠，那是外人给我的称号，不用太在意。”拓跋野平淡道。

　　独侠，在冒险者之城还是小有名气的，他没有想到眼前的美女竟然知道他的名号。


第912章 三头巨蟒

　　“一名冒险者，有什么好得意的！”张虎很不爽。

　　其实也难怪他看不起拓跋野，云霞山庄是圣宗下属宗派之中第二大势力，论及实力，不会比五大宗派弱多少。

　　云霞山庄出来的强者，当然有骄傲的本钱。

　　他们看不起冒险者，一点都不奇怪。

　　罗鹏没有说话，同样用轻蔑的眼神看着拓跋野。

　　“杜大哥，别理他们。”云雨菲笑着说道。

　　冒险者跟宗派弟子截然不同的气质，加上拓跋野还救了她，使得她对拓跋野一下子产生了好感。

　　“云小姐，我先告辞了！你们最好小心一些，这片区域甚至有天仙境后期仙兽出没，万一遇上了非常危险。”拓跋野说道。

　　他这是以退为进，其实他很想跟云霞山庄搭上一点关系，以后加入圣宗就更容易一些。

　　而且，他这样做，正好符合杜贤的性格，不会引起别人的怀疑。

　　反正，就算离开了，他要找到云雨菲三人也是轻松无比的事情。

　　“杜大哥，你不跟我们同行吗？我们一起闯荡，也安全一些。”云雨菲说道。

　　拓跋野摇头道：“我习惯独来独往，还是先告辞了。”

　　他说完，转身离去了。

　　云雨菲看着拓跋野离去的背影，气得直跺脚：“都怪你们，你们干什么瞧不起人家？他的实力可比你们强多了。”

　　罗鹏说道：“师妹，不至于吧，就算他修为高于我们，也不一定是我们的对手。要知道，我们是云霞山庄的弟子，他不过一名冒险者。”

　　张虎点头道：“就是！何况他年龄比我们大很多，修为比我们高一点有什么得意的。”

　　“你们……不理你们了！”云雨菲气得说不出话来。

　　“师妹，我们不说了，还是继续冒险吧。”

　　“对啊，我们此行就是出来历练的，没有必要因为外人闹得不愉快。”

　　看到拓跋野离开，张虎和罗鹏的心情好了许多。

　　他们很了解云雨菲，很快就让云雨菲不生气了，他们继续冒险。

　　拓跋野并没有离开很远，而是一直跟着他们。

　　说实在的，以他们三人的修为，在深渊沼泽深处历练太危险了。

　　拓跋野必须跟着他们，防止他们出现什么意外。

　　要是他们死了，他想跟圣宗沾上一点关系都难了。

　　他主动去投奔圣宗的话，不符合杜贤的性格，肯定会引起圣宗的怀疑。

　　要是先跟云霞山庄搭上关系，以后跟圣宗接触的机会就多了。

　　要是有可能的话，他甚至可以不回去冒险者之城了。

　　至于奇异斋那边，他都懒得管了。

　　毕竟，加入圣宗才是头等大事，只有加入圣宗，才能了解圣宗的实力。

　　当然，要是有其他门路了解到圣宗的实力，不加入圣宗也是可以的。

　　当下，拓跋野还没有想到其他办法了解圣宗实力，唯有加入圣宗这一条路了。

　　云雨菲三人的实力还是不错的，没有多久，他们猎杀了一条天仙境初期巨蟒。

　　一场大战下来，云雨菲三人都受了点轻伤，他们还算有些经验，迅速离开大战的地方，然后找其他地方隐藏起来修炼。

　　深渊沼泽的仙兽很多，一场大战很可能惊动附近的仙兽。

　　要是不迅速离去，被其他仙兽盯上就麻烦了。

　　拓跋野一路上还镇压了一些仙兽，也算是帮助云雨菲他们了。

　　反正，他要镇压天仙境仙兽是举手之劳，也不费事。

　　云雨菲三人修炼的时候，没有隐匿气息，被附近的仙兽察觉到了。

　　三只全身是泥的巨大仙兽出现，把云雨菲他们包围起来。

　　三只仙兽，其中两只是天仙境初期修为，一只是天仙境中期修为。

　　当云雨菲他们察觉的时候，三大仙兽完成了包围。

　　“这次怎么办？都怪你们，也不留下一个人查看敌情。”云雨菲看到这么恶心的仙兽，一下子没有了斗志。

　　“师妹，我们只能杀出去了，希望能够逃脱。”张虎说道。

　　他们实力不比三大仙兽弱，关键是这是深渊沼泽。

　　他们非常清楚，一旦大战开启，无法速战速决的话，会引来很多仙兽，到时候只要被仙兽分食的命运了。

　　“好！我们一起冲杀出去。”罗鹏赞成道。

　　云雨菲也没有其他办法，只得答应下来。

　　三人各自拿出武器，然后冲向了其中一只仙兽。

　　他们要突围，当然要集中力量对付一只仙兽。

　　仙兽也不傻，吓得连忙让开了。

　　云雨菲三人冲杀出去，快速奔跑，只是他们慌不择路，去的是深渊沼泽深处。

　　三大仙兽紧追不舍，速度很快，尤其是有污泥的地方，他们的速度更快。

　　不管云雨菲他们跑得多快，三大仙兽都紧紧咬住了。

　　拓跋野暗暗摇头：“真是傻得可以，这样进入深渊沼泽深处简直是找死。”

　　他之前已经去了深渊沼泽最深处，还收服了一些玄仙境仙兽，知道深渊沼泽深处的仙兽是名不虚传，非常强大。

　　连三大仙兽追了一阵，也主动放弃追击了。他们不是怕了云雨菲他们，而是怕遇到更为强大的仙兽。

　　弱肉强食，弱小的仙兽遇到强大的仙兽，通常会被吞食。

　　“那些仙兽终于不追了！”云雨菲他们松了口气。

　　罗鹏叹道：“不太妙啊，我们刚才没有辨别方向，现在我们到了什么地方？要是到了深渊沼泽更深处，就麻烦了。”

　　“不会吧！那些仙兽不追我们，就是因为我们踏入了深渊沼泽更深处，这里面有更强大的仙兽？”张虎惊呼出来。

　　就在他们谈论的时候，一条三头巨蟒出现了。

　　三头巨蟒气息很强大，天仙境后期修为。

　　三个头颅看上去很恐怖，能够释放出三种不同属性的仙术，战斗力很强。

　　“吼吼……”

　　三头巨蟒的咆哮声传入云雨菲他们的耳朵里，吓得他们三个面无人色，顿时失去了斗志。

　　“竟然遇到了三头巨蟒，我们完蛋了！”张虎说道。

　　“赶紧逃命！”云雨菲说道。

　　三人顾不得辨别方向，快速远离三头巨蟒。

　　他们的速度很快，却远远无法跟三头巨蟒相比。

　　片刻之后，三头巨蟒出现在了他们的前面，拦住了他们。

　　“已经很久没有遇到人类了，真是太好了！”三头巨蟒很兴奋。

　　三个巨大的脑袋，三个血盆大口都张开了，非常恐怖。

　　云雨菲娇生惯养，差点没有吓晕过去，她的战斗力估计所剩不多了。

　　而罗鹏、张虎也吓傻眼了，连逃跑都忘记了。

　　拓跋野在不远处看着大为着急，暗叹：“真是一群没有见过世面的家伙，一条三头巨蟒就把他们吓成这样了。”

　　他在深渊沼泽深处，还遇到了四头巨蟒，那可是玄仙境修为。

　　当时，他遇到四头巨蟒也吓了一跳，不过一番大战下来，他还是把四头巨蟒镇压了。

　　要是四头巨蟒能够长出第五个头来，就是金仙境修为了。

　　这样的仙兽，当然不能放过。

　　就算眼前的三头巨蟒，拓跋野也想镇压了。

　　不过，他不会当着云雨菲他们的面去镇压三头巨蟒，那样他的实力会引起猜疑。

　　他已经做出安排，暗中派出几大强力仙兽，让他们去收服三头巨蟒。

　　见云雨菲他们岌岌可危，拓跋野没有办法，只得现身。

　　他人还没有到，宝刀直接杀心了三头巨蟒。

　　他大喊起来：“快跑啊！朝我这边跑！”

　　云雨菲他们惊醒过来，见到杜贤，顿时高兴无比。

　　“走！”

　　云雨菲脸上带着笑容，直奔拓跋野而去。

　　张虎和罗鹏现在也顾不得那么多了，先保命才是最重要的。

　　他们很快到了拓跋野身边，然后停了下来。

　　“你们快走！”拓跋野说道。

　　他给云雨菲他们指明了方向：“朝着这个方向离开，千万不要继续在深渊沼泽逗留了。”

　　“杜大哥，我们一起走吧！”云雨菲说道。

　　“快走吧，我随后就到，要是耽搁下去，我们谁都走不了。”拓跋野大声道。

　　“师妹，我们还是快离开吧！”张虎和罗鹏拉着云雨菲，快速离去。

　　拓跋野跟三头巨蟒纠缠一阵，然后也逃之夭夭。

　　三头巨蟒气得七窍生烟，当然不想这样作罢，他准备追击拓跋野，结果被拓跋野留下的仙兽拦了下来。

　　拓跋野速度很快，没有多久就追上云雨菲他们了。

　　云雨菲看到拓跋野活着回来，心情非常高兴：“杜大哥，你没事真是太好了！谢谢你，你又救了我们。”

　　“三位，我跟你们说了，你们在深渊沼泽深处太危险，为什么来到更深处？这里比你们之前待的地方危险多了。”拓跋野叹道。

　　“杜大哥，我们遇到了仙兽，慌不择路，到了这片区域。”云雨菲说道。

　　“好了！我护送你们一程，劝你们还是离开深渊沼泽吧，这个地方太危险，不适合你们历练。”拓跋野说道。

　　张虎道：“杜贤，你这是看不起我们？”

　　“你要这么理解，我也没有办法。反正我能够做的都做了，你们要是想死，我也不可能第三次正好遇上，救你们活命。”拓跋野平淡道。

　　张虎气得脸红脖子粗，还想说什么，被云雨菲拦了下来。

　　“两位师兄，杜大哥连续救了我们两次，你们为什么不感谢他？”

　　“不用了，我可受不起。”拓跋野快步往深渊沼泽外面走。

　　好不容易跟云雨菲他们搭上一点关系，他可不想云雨菲他们死了。

　　张虎和罗鹏是死是活他不管，但云雨菲不能出事。

　　云霞山庄是云家为主，而云雨菲姓云，说明她在云霞山庄还是有些地位的。

　　跟她打好关系，以后去云霞山庄肯定会受到礼遇。


第913章 九头虫

　　云雨菲快步跟了上去，说道：“杜大哥，你别管他们，他们太不懂礼貌了。”

　　“没事，我只是一名冒险者，不配跟他们做朋友。”拓跋野摇头道。

　　“杜大哥，我可把你当朋友，你不会装作不认识我吧？”云雨菲急道。

　　拓跋野笑着说道：“云小姐当我是朋友，那是我的荣幸。我这个人冷僻孤傲，从来没有朋友，你是第一个。”

　　“真的吗？我真是你第一个朋友！”云雨菲高兴无比。

　　“当然是真的！”拓跋野点头道。

　　“杜大哥，你跟我们一起离开深渊沼泽吧？”云雨菲说道。

　　拓跋野摇头道：“我出来历练的时间不长，暂时不会离开。你先出去吧，要是有缘，我们在冒险者之城会见面的。”

　　“杜大哥，那我在冒险者之城等你！”云雨菲玉脸微红，说道。

　　“恩！”拓跋野点头。

　　他们的速度很快，拓跋野把他们送到了安全的区域，然后就离开了。

　　云雨菲用依依不舍的眼神看着拓跋野，让张虎和罗鹏心生嫉妒，心情非常不好。

　　“这杜贤有什么了不起的？竟然不把我们放在眼里。”张虎冷声道。

　　“是啊！竟然看不起我们云霞山庄。”罗鹏道。

　　“两位师兄，杜大哥哪里看不起你们了？明明是你们不懂礼貌，人家救了你们两次，连声感谢的话都不会说。要说看不起，也是你们看不起人家，真是丢尽了我们云霞山庄的颜面。”云雨菲怒道。

　　看到云雨菲发怒，张虎和罗鹏顿时不敢多说了。

　　三人连续遇到强大的仙兽，再也不敢在深渊沼泽逗留，快速离开了。

　　拓跋野暗中护送了他们一程，这才回去。他回去的时候，三头巨蟒已经被镇压了。

　　他没有急着出去，继续在深渊沼泽历练。

　　深渊沼泽太大，他去过的地方只是很小的区域。

　　就拿三头巨蟒来说，要是能够多收服一些此类巨蟒，加以培养，以后肯定能够派上用场的。

　　何况，深渊沼泽还有不少仙药，也是外界没有的，他准备多移植一些。

　　这天，拓跋野无意间得到一个消息，在深渊沼泽有人发现了九头虫的踪迹。

　　九头虫确实喜欢生活在阴暗潮湿的地方，深渊沼泽中出现不是没有可能。

　　九头虫很神奇的，慢慢会长出九根分支，每根分支的顶端就好像一条虫的脑袋。一旦九个分支都长成了，九头虫也就成熟了，能够入药。

　　还有一点，九头虫虽然是仙药，却能够遁地，速度还非常快。

　　就算看到了九头虫，想要抓到九头虫也是非常困难的事情。

　　不管这个消息是不是真的，拓跋野都准备去看看情况，要是能够找到九头虫，那就太好了。

　　九九金丹所缺的仙药，九头虫是很稀罕的存在。

　　拓跋野得到消息之后，快速赶往了出现九头虫的那片区域。

　　一路上，他遇到不少强者，好像都是冲着九头虫去的。

　　九头虫跑了，有人故意把消息散布开，就是想让大陆强者齐聚，把九头虫逼出来。

　　散布消息的人肯定有着强劲的实力，他有把握拿下九头虫，要不然他不会如此冒失，把消息散布出去。其实拓跋野换位思考，找不到九头虫的情况下，他也会想别的办法冒险一试，至少有获得九头虫的机会。

　　正因为这样，拓跋野相信九头虫出现是真实的。只是能不能找到九头虫，那就要看本领如何了。

　　说到遁地，魔通天当然是最厉害的，肯定不是九头虫能够相比的。可惜拓跋野早就说过，要让魔通天安心闭关，不会去打扰他修炼。

　　所以，他没有打算让魔通天出手，他也不能总是依赖魔通天。

　　“走一步看一步，先不管那么多了！”

　　拓跋野施展神念之力，开始寻找九头虫。

　　陆续有不少强者赶到，他们都是为九头虫来的。

　　九头虫是无价之宝，有价无市，谁都想碰碰运气，可以理解。

　　只是到场的强者太多，势必会惊吓到九头虫，想要找到九头虫就更加困难了。

　　九头虫本来就很难采摘到，要是让他受到惊吓，难度会翻倍的。

　　不过，消息都散布开了，只要九头虫没有被人采摘到，那么会有越来越多的强者赶到此处。

　　别看大家现在相安无事，一旦九头虫现身，一场血腥厮杀是免不了的。

　　拓跋野有些担心，要是九头虫出现的消息传开了，说不定会惊动很多宗派强者。

　　这是圣宗的地盘，以圣宗的霸道，说不定会驱逐冒险者和散修强者。

　　他打定主意，必须尽快找到九头虫，然后悄然把九头虫移植进药府居里面。

　　“怎么可能？我的神念之力查探范围那么大，竟然找不到九头虫一点线索。”拓跋野有些不敢相信。

　　他到处走了一遭，还是没有任何发现。

　　他不想轻易放弃，好不容易有九头虫的消息，必须要全力以赴寻找，争取获得九头虫。

　　拓跋野寻找了几遍，还是没有任何发现。

　　他困惑之际，突然想到了生命圣树。

　　生命圣树能够感应一切生命气息，九头虫是极品仙药，生命气息浓郁，生命圣树肯定能够感应到的。

　　拓跋野找到了生命圣树：“你有没有办法找出九头虫藏身的地方？”

　　九头虫是能够遁地，却没有办法跟魔通天一样，长时间待在地底。

　　所以，九头虫应该还是隐藏在某个地方，只是深渊沼泽到处都是沼泽、草丛，想找到九头虫太难了。

　　九头虫擅长隐匿，就连神念之力都发现不了，其他人想找到九头虫就更难了。

　　拓跋野把希望寄托在生命圣树身上，也许只有生命圣树能够感应到九头虫。

　　“放我出药府居，只要九头虫在我四周方圆八百里范围，我都能够感应到他。”生命圣树说道。

　　“那还要麻烦你隐匿气息，千万不能让人认出你来，否则更加麻烦。”拓跋野说道。

　　“放心吧！只要我不让人发现，就很难被人发现，除非对方的修为百倍千倍于我。”生命圣树信心十足。

　　生命圣树摇身一变，变成了一根杂草，一点都不起眼，生命气息也没有外露。

　　拓跋野彻底放心了，他把生命圣树放出药府居。

　　生命圣树出来之后，开始寻找九头虫。

　　“这附近没有九头虫，我们去其他地方。”生命圣树说道。

　　他查探的速度很快，比拓跋野的神念之力还要迅捷。

　　拓跋野对生命圣树是深信不疑的，他立马带上生命圣树，去其他地方寻找九头虫。

　　一路上，生命圣树都在查找九头虫，只是没有什么发现。

　　突然，三名强者拦住了拓跋野的去路：“小子，你找到九头虫了吗？”

　　对方见拓跋野是独自一人，所以明显是想抢夺他的宝物。

　　“你眼睛有问题吗？老子还在寻找九头虫，你看不见啊！”对这样的人，拓跋野没有好脸色。

　　那三名强者顿时大怒，把拓跋野围了起来。

　　“小子，交出宝物，否则杀了你，把你的宝物全部夺走。”

　　“你们有本事就动手啊！”拓跋野平淡道。

　　因为九头虫的出现，这附近聚集了无数强者，他拿定这三人不敢动手。

　　一旦闹出动静来，他们不光得不到宝物，甚至可能丢掉性命。

　　这三名强者只有天仙境修为，并不算强大，他们还得小心谨慎做人。

　　“小子，别以为我们不敢杀你。还有，你手上拿跟草干什么？难道是仙草？”

　　“哈哈……管你们什么事情？有本事就出手，最好把四周的强者都招来。”拓跋野笑道。

　　三名强者傻眼了，不知道该怎么办？

　　他们动手的话，肯定引来其他强者。要是不动手，就这样让拓跋野离开，他们又心有不甘。

　　他们对望一眼，脸上都是无奈之色，谁也没有主意。

　　“你们不动手的话，麻烦让开，我要离开，去寻找九头虫。”拓跋野冷声道。

　　“小子。要不然你加入我们如何？”一名强者提议。

　　“没兴趣！”拓跋野淡然道。

　　说完，他大步离开，不理会三名天仙境强者。

　　三名天仙境强者看着拓跋野离开，竟然没有人敢出手。

　　“可恶！这小子太可恶了，不要让我们在冒险者之城遇到。”

　　“在冒险者之城遇到，更加不能动手，你想什么呢？”

　　“老大，你认出他是谁没有？”

　　“不认识，看样子是独行的冒险者，冒险者之城太多，谁认识那么多啊。”

　　拓跋野离开之后，露出了笑容。

　　这个小插曲，并没有影响他的心情。

　　他带着生命圣树，继续寻找九头虫。

　　不过，接下来他变得更加小心谨慎了，不时用神念之力查探情况，要是遇到其他强者，尽量避开。

　　他的目标是九头虫，不想跟任何人纠缠。

　　这片区域强者太多，耽搁不少时间。

　　很快，到了晚上，各种仙兽开始出来活动，要找到九头虫就更加不易了。

　　四周响起了仙兽的咆哮声，很快又响起了厮杀声，显然很多人类强者跟仙兽开始了大战。

　　拓跋野没有休息，继续寻找九头虫。

　　九头虫对他太重要了，他不想轻易放弃。

　　要是遇到仙兽，他就速战速决，快速把他们镇压了。

　　遇到人类强者，他不惜纠缠，就绕道而行。

　　他手上一直拿着生命圣树变成的杂草，生命圣树负责寻找九头虫。

　　突然，生命圣树兴奋道：“找到了！找到了！……”

　　“在什么地方？”拓跋野连忙问道。

　　“右前方五百里左右，只是九头虫四周好像有不少强者，想要拿下九头虫，恐怕要惊动他们。”生命圣树说道。

　　拓跋野顾不得那么多了，说道：“你盯紧九头虫，别让他逃走了，我马上过去。”


第914章 生命圣树出手

　　片刻之后，拓跋野已经到了九头虫附近，他神念之力一扫，果然发现不少强者在附近搜寻。

　　这些人大晚上还在搜寻九头虫，可见他们对九头虫也很重视。

　　面对这种情况，拓跋野不打算惊动九头虫。

　　“生命圣树，你有没有办法把九头虫拿下？”

　　“我只要释放出生命气息，九头虫会乖乖到我身边来的。”生命圣树说道。

　　他顿了顿，继续说道：“只是我释放出生命气息的话，肯定被四周的强者察觉，会非常麻烦的。”

　　“那还是算了！”拓跋野叹道。

　　他开始思考，要如何才能做到不惊动四周的强者，而且把九头虫拿下。

　　他非常清楚，他拿下九头虫只有一次机会，一旦失败，九头虫受惊逃遁，又不知道要找多长时间才能找到了。

　　想来想去，他还是没有太好的办法。

　　他的实力确实很强，可没办法遁地，一旦九头虫逃窜，他没有办法追逐。

　　何况，他想要活着的九头虫，并不是死物。

　　他想把九头虫移植进药府居，然后培养出更多九头虫。

　　他不想以后还以为九头虫缺乏而发愁，像九头虫这样的仙药当然是多多益善了。

　　“生命圣树，还是麻烦你出马收服九头虫，我去对付四周的强者，如何？”拓跋野想了想，说道。

　　“没问题，只要不让那些人靠近，惊扰到九头虫，我肯定把九头虫收服。”生命圣树大包大揽。

　　拓跋野把药府居暂时给了生命圣树，让他去收服九头虫。

　　而他把前段时间在深渊沼泽深处收服的一些仙兽放了出来，让他们去牵制四周的强者。

　　仙兽出马不会引起怀疑，要是他亲自出手，势必引起更多强者关注。

　　反正到处都是仙兽跟人类厮杀的场景，就算有人看到了，也不会骑疑心的。

　　而拓跋野自己，作为最后一道关卡，防止那些人靠近九头虫。

　　而且他用阵旗布下大阵，阻隔了外界的打斗声，不让任何声音惊扰九头虫。

　　一切准备妥当，拓跋野让生命圣树开始行动。

　　而那些仙兽也跟四周的强者交手了，大战不休。

　　他在深渊沼泽深处收服的仙兽，其中不乏玄仙境修为的仙兽，这些仙兽出动，四周那些冒险者自然不是对手。

　　没要多久，他们就把那些人赶跑了。

　　拓跋野本来做好了准备，拦截意图靠近的强者，结果都没有轮到他出手。

　　他把仙兽都收进幽冥仙府，然后进入大阵之中，看生命圣树是否拿下了九头虫。

　　生命圣树出马果然厉害，他已经把九头虫收进了药府居。

　　“任务完成！”生命圣树有些得意。

　　“干得漂亮！”拓跋野赞叹道：“生命圣树，你也进入药府居，我们必须马上离开此地。”

　　九头虫既然到手，他不想逗留了，免得招惹上其他麻烦。

　　他把生命圣树收入药府居，正准备离开，发现四周多了不少强者。

　　很显然，刚才逃走的强者发出了消息，这附近出现了玄仙境仙兽，引来了大批强者。

　　看到这种情况，拓跋野当即隐藏进幽冥仙府，不敢出去了。

　　他一旦现身，必然跟那些强者照面，恐怕想轻松离开是不可能了。

　　这附近本来是天仙境仙兽活动的区域，出现玄仙境仙兽已经引起了一些人的怀疑。

　　他出现的话，不引起怀疑才怪。

　　他刚才只想着把周围的人赶走，没有想得太周全，才会出现这种情况。

　　“这附近出现了玄仙境仙兽，说不定九头虫就隐藏在附近，大家仔细找找。找出了九头虫，然后大家一起商议分配的办法。”

　　“诸位，只要找到九头虫，我们愿意高价收购，然后诸位可以平分仙晶。”

　　“分配的事情还是稍后再说，现在大家齐心协力，先拿下九头虫再说。千万要小心，说不定附近还有其他强者。”

　　四周竟然围过来上百名强者，其中不乏玄仙境强者。

　　这些人都是冲着九头虫来的，对仙兽并不感兴趣。

　　只是他们到了地方之后，发现压根没有仙兽，沼泽之中只留下了仙兽跟人类强者打斗的痕迹。

　　“仙兽都不见了，这是什么情况？”

　　“难道那些仙兽也是为了九头虫，他们拿到了九头虫然后逃走了。”

　　“不太对劲，没有看到仙兽离去的痕迹，难道他们都是飞走的？”

　　“搜！仔细搜索，不要放过任何蛛丝马迹。”

　　……

　　这些强者四散开来，开始一寸土地一寸土地搜索。

　　拓跋野隐藏在幽冥仙府之中，对外面的情况一清二楚。

　　他不敢妄动，惊动了这些人，少不了大麻烦。

　　那些人几乎是挖地三尺，还是没有任何发现，别说九头虫了，就是仙兽也没有找到一只。

　　但他们没有离开的意思，看他们的神情，好像还是怀疑此地有九头虫的踪迹。

　　没办法，很多人都找了十多天了，还是没有任何发现。

　　现在，他们总算发现一些蛛丝马迹，当然不能放过。

　　只是这些人不离开，拓跋野也不能离开，只有慢慢等待了。

　　到了天亮，此处聚集大量强者被人知晓，结果越来越多的强者围了过来。

　　大家都像无头苍蝇找了很久，看到这里聚集这么多强者，过来看看情况很正常。

　　更多的强者闻风而动，使得大量强者齐聚一堂。

　　“到底什么情况？难道九头虫出现了！”

　　“没有的事情，昨晚有人在这里遭遇了玄仙境仙兽，我们觉得奇怪，就过来看看。找了一个晚上，没有任何发现，仙兽也不见了。”

　　“既然如此，你们为什么不离开？”

　　“我们认为这好歹也是一个发现，准备多搜寻一下，看看有没有九头虫的踪迹。”

　　“那你们找到九头虫的踪迹了吗？”

　　“没有，已经挖地三尺，还是没有发现。”

　　……

　　新来的强者当然不相信，他们也留下了，不准备离开。

　　见不到九头虫，谁也不愿意走。

　　不管如何，这么多天了，也就这个地方有一丝线索，谁都不想放过这一线希望。

　　他们不走，拓跋野就郁闷了。

　　他拿到了九头虫，当然想早点离开这个是非之地。

　　只是魔通天在闭关，他没办法轻易离开。

　　当然，他也可以混入那些冒险者之中，太过冒险，他没有那么做。

　　“只有慢慢等下去了。”

　　拓跋野干脆不管外面的事情了，安心修炼。

　　时间一天天过去，拓跋野隐藏之处聚集的强者是越来越多，谁也不想离开。

　　就算有些人离开了，又有新的强者加入进来。

　　这片区域，都被翻找了无数遍，还是没有找到九头虫。

　　这天，有人传来消息，看到九头虫现身了。

　　这个消息一出，那些强者再也坐不住了，纷纷离开，去寻找九头虫的踪迹了。

　　拓跋野修炼结束，发现四周已经没有人影了。

　　“这些人总算是走了，我也该离开这个地方了。”拓跋野笑着说道。

　　他从幽冥仙府出来，然后快速离开。

　　他还没有走多远，就得到消息，又有人看到了九头虫的踪迹。

　　得到这个消息，他不知道是真是假。

　　“到底要不要去看看究竟？”拓跋野一时间拿不定主意。

　　他暗暗盘算：“我已经有了一株九头虫，有生命圣树帮忙，能够培养出很多九头虫来。既然如此，就算真的有其他九头虫现踪，我也没有必要去凑热闹。万一是别人的阴谋，说不定把性命搭上了。”

　　想明白之后，拓跋野加快速度，离开了深渊沼泽，直接回到冒险者之城去了。

　　九头虫是意外的收获，他相当满意了。

　　他已经交代生命圣树，让生命圣树尽早把九头虫培养成熟，然后培育出更多九头虫来。

　　生命圣树也喜欢培养极品仙药，等这些极品仙药形成规模，对他的帮助也会大很多。

　　回到冒险者之城，他没有回到以前的院落，他担心院落被人盯上，所以随意找了一家客栈住下。

　　这次回来，他还准备看看能不能遇到云雨菲三人。

　　好不容易建立的关系，要是没有遇到人，也就白费事了。

　　他没有用神念之力肆意去查探，他担心有金仙境强者隐藏在冒险者之城。

　　最近冒险者之城附近发生了这么多事情，圣宗留下金仙境强者坐镇冒险者之城完全是有可能的。

　　一旦他动用神念之力，很可能被金仙境强者察觉，事情就麻烦了。

　　还是低调一点好，轻易不要暴露修为。

　　不能动用神念之力，他只有去街上碰碰运气了，看能不能遇到云雨菲他们。

　　他在深渊沼泽多呆了一个多月，也不知道云雨菲他们是否离开了。

　　休息一晚，第二天一大早，拓跋野就出门碰运气去了。

　　冒险者之城还是很热闹的，一大早上，街道两边就摆满了地摊，各种宝物都有出售的。

　　尤其是一些鬼修的宝物，最近市面上比较多见。

　　之前，大批强者在魔鬼森林里面猎杀鬼修强者，总共杀了不少，其中一些比较次的宝物被拿了出来，价格还不低。

　　不过，真正好的鬼器，一般人绝对不会拿出来出售的。

　　地摊上摆放的基本上都是残缺的鬼器，是一些冒险者在魔鬼森林捡到的。

　　这样的鬼器，基本上没有什么价值可言。

　　拓跋野一边走，一边看那些宝物，希望能够有所收获。

　　这是他的习惯，习惯成自然。

　　就算他有再多宝物，遇到好的宝物，他还是会想办法买下来的。

　　正走着，突然有人惊喜道：“杜大哥，是你吗？你终于回来了！”

　　声音非常熟悉，拓跋野一时间有些想不起来了。


第915章 血红的匕首

　　杜贤的名字，拓跋野是第一次使用，印象不是很深刻。

　　所以，他一下子没有想起来，不过他很快反应过来。

　　“原来是云小姐，没想到在这里能够遇上你。”拓跋野笑着说道。

　　云雨菲身边还是跟着张虎和罗鹏，他们被拓跋野无视了。

　　“杜大哥，我们一直在冒险者之城等你，只是不知道你住什么地方，所以只有天天上街碰碰运气了。”云雨菲说道。

　　拓跋野说道：“我刚回冒险者之城不久，你之前找不到我也不奇怪。对了，你接下来有什么打算？”

　　“早就听说冒险者之城周围有三大险地，深渊沼泽我们去过了，魔鬼森林听说有鬼修强者，我们不敢去，剩下就是空幽海了，我们准备去看看。”云雨菲说道。

　　“空幽海！”拓跋野顿时有些傻眼了。

　　他伪装的是杜贤，是冒险者之城有名的冒险者，对三大险地肯定很熟悉。

　　可他没有去过空幽海，他跟云雨菲他们一起去，很容易露出破绽。

　　“杜大哥，你肯定对空幽海熟悉无比，你给我们当向导吧？”云雨菲说道。

　　拓跋野苦笑：“实不相瞒，我对空幽海真不怎么熟悉，当向导肯定是无法胜任的。不过，我也打算去一趟空幽海，倒是可以同行。”

　　“好啊！那我们什么时候出发？”云雨菲很高兴。

　　罗鹏和张虎脸色都很难看，他们这次学聪明了，没有多嘴，免得惹怒云雨菲。

　　拓跋野想了想，说道：“三天之后出发，如何？大家也好准备一下。”

　　“好啊！”云雨菲立马答应下来。

　　拓跋野说出了住的地方，让云雨菲他们三天之后会合。

　　“杜大哥，你对冒险者之城很熟悉，你干脆带着我们到处逛逛吧？”云雨菲说道。

　　“也好！不知道你们想要买什么？还是就随处逛逛。”拓跋野答应了下来。

　　这是跟云雨菲打好关系的好机会，他不会错过。

　　“我最喜欢稀奇古怪的宝物了，听说奇异斋有鬼器出售，只是我们去的时候，奇异斋的鬼器都卖完了。杜大哥，你知道还有什么地方出售鬼器吗？”云雨菲很兴奋。

　　“奇异斋出售各种稀奇古怪的宝物不假，不过想买鬼器，兴许不用去奇异斋。前段时间，魔鬼森林死了很多鬼修强者，有不少鬼器流入市场，我们到处逛逛，说不定就能够遇到鬼器了。”拓跋野说道。

　　“市场上我们逛了几天，都是一些残缺比较厉害的鬼器，没有什么用处。”云雨菲说道。

　　拓跋野苦笑：“云小姐，这就要靠运气了。”

　　“说得好听，运气不好找不到鬼器，也跟你没关系了。”张虎冷声道。

　　云雨菲瞪了张虎一眼，说道：“杜大哥，别理他，我们走吧，去碰碰运气。”

　　看到她兴致勃勃的，张虎不敢扫她的兴，当即住嘴了。

　　拓跋野压根没有理会张虎，他一边走一边看看两边的地摊，仔细寻找鬼器。

　　他就不相信了，死了那么多鬼修，就没有完整的鬼器流入市场。

　　反正，大部分强者无法识别鬼器的好坏，要是能够遇到，他就能够捡漏拿下鬼器。

　　云雨菲那么喜欢鬼器，送给他一件鬼器，关系肯定更近一些。

　　走着走着，云雨菲主动挽住了拓跋野的胳膊，神态很亲密。

　　张虎和罗鹏在后面看到，都恨得牙痒痒。

　　“小子，早晚玩死你。”

　　“等着瞧吧，我一定要让你好看。”

　　张虎和罗鹏都恨不得马上去教训杜贤，可惜他们不敢动手，因为他们没有十足的把握击败杜贤。

　　拓跋野哪里知道这些，他一心找到一件完整的鬼器。

　　走了几条街道，看到不少鬼器，全部都是残缺不全的。

　　拓跋野总不能说自己会炼制鬼器，只有继续寻找，希望运气够好，能够找到一件完整的鬼器。

　　不知不觉到了下午，罗鹏说道：“师妹，都逛了一上午了，我们找个地方休息一下吧？”

　　“你们自己去吧，我要跟杜大哥一起继续寻找鬼器。”云雨菲头也没回。

　　就在这个时候，拓跋野看到了一件鬼器，没有损坏。

　　鬼器是一颗仙兽的尖牙铸造而成，看上去就是一把小巧的匕首。

　　只是匕首是血红色的，看上去有些吓人。

　　匕首就放在地摊上，没有人购买。

　　血红色的匕首，看着有些不吉利，所以对他感兴趣的人几乎没有。

　　拓跋野却没有那么多忌讳，他见匕首炼制手法很特别，不像是天鬼录里面的炼器手法炼制出来的，他决定买下来，仔细研究一番。

　　“老板，这把匕首怎么卖？”他直接问道。

　　地摊上宝物有数十种，他可不想都买下来。

　　“一千下品仙晶！”老板说道：“这匕首是三品鬼器，没有损坏，绝对物超所值。”

　　因为鬼器比较稀罕，价格比同级的仙器要贵不少。

　　云雨菲听说是完整的鬼器，一把抓住了匕首，笑道：“我要了！”

　　匕首入手，云雨菲好像受到了匕首的影响，陷入失神的状态。

　　拓跋野见状，连打出仙决，把匕首夺了过来。

　　匕首拿到手上，一股凶悍的血腥之气进入他体内，夺人心智，直接攻击灵魂。

　　拓跋野可是能够炼制鬼器的，他知道这把匕首不像表面上那么简单。

　　他看得出来，这把匕首竟然封印了一只强大仙兽的神识和能量，只要能够炼化匕首，就能够借助匕首里面的仙兽神识杀敌。

　　以他推断，炼制匕首的牙齿，多半就是来自这只仙兽，要不然匕首不可能完好保存仙兽的神识力量。

　　“师妹，你没事吧？”张虎见云雨菲陷入呆滞状态，连忙问道。

　　罗鹏看着拓跋野，问道：“小子，你对我们师妹做了什么？要是你伤害到了师妹，你就等死吧。”

　　拓跋野反应很快，匕首应该没有伤到云雨菲。

　　他查看了一下，云雨菲确实没有受伤，只是受到了血腥之气和神识力量的冲击，陷入短暂昏迷罢了。

　　他先把匕首收了起来，然后付了一千下品仙晶。

　　这把匕首，他必须仔细研究一下，看看到底是如何炼制出来的。

　　“云小姐没事，你们先带她回去休息一下，很快就恢复了。”拓跋野说道。

　　“哼！要是师妹出事，你完蛋了！”张虎和罗鹏扶着云雨菲离开了。

　　拓跋野急于去研究匕首，也回到了住处。

　　仔细研究之下，他发现炼制匕首的手法太特殊了，竟然把仙兽全身的能量都封印进了匕首，使得匕首威力倍增。

　　这样的炼器手法，他还是第一次见识到。

　　“匕首不能落入云霞山庄的人手里，看来我还是把匕首收起来，然后拿另外的鬼器给云雨菲。”他想了想，然后亲自为云雨菲炼制了一件鬼器。

　　他炼制的鬼器是一对漂亮的铃铛，可以带手上，或者脚上，铃铛发出的声音，能够攻击敌人的灵魂。

　　而且铃铛之中蕴含了鬼气，确实是鬼器，而不是灵魂类宝物。

　　鬼器炼制出来，他相信这件鬼器能够让云雨菲满意，而不去想匕首了。

　　第二天一大早，云雨菲就带着张虎、罗鹏上门了。

　　“杜大哥，听说你把匕首买下来了，能不能送给我？”云雨菲吃了大亏，竟然还想要匕首。

　　“云小姐，那匕首太凶险，我给换了另外一件鬼器，这件鬼器品质差不多，而且不会伤到你。”拓跋野早就准备好说辞，他一边说一边拿出了铃铛。

　　看到铃铛，云雨菲露出了笑容：“还是杜大哥想得周到，这铃铛真是太漂亮了。”

　　她接过铃铛，把玩起来。

　　拓跋野又递给她一枚玉简，说道：“云小姐，玉简之中记载了鬼器的运用之法，你仔细看看，炼化之后可以用来对敌，效果不输于灵魂类宝物。”

　　云雨菲拿到玉简，仔细研究起来。

　　拓跋野跟张虎、罗鹏只得退出房间，不去打扰她。

　　“小子，你没有在鬼器上面做手脚吧？”张虎质问道。

　　“两位，你们认为我有那样的本事吗？就算我有那样的本事，我也不敢得罪云霞山庄的人啊。我只是冒险者，不想招惹是非。”拓跋野平淡道。

　　“你小子要是有丝毫不轨之心，会死无葬身之地的。”罗鹏冷声道。

　　“不用你们提醒。”拓跋野不去理会他们了。

　　他走到楼下去，找个地方坐下，然后开始喝酒，顺便听听那些冒险者的谈话。

　　张虎和罗鹏都没有离开，他们要给云雨菲护法。

　　在冒险者之城想要知道消息，最好地方就是酒庄、客栈，只要有人喝酒的地方，就会得到很多消息。

　　“你们听说了吧？深渊沼泽出现了九头虫，很多强者都去了，听说附近宗派都派出了强者，希望能够得到九头虫。”

　　“九头虫太珍贵了，不是我们这样的小人物能够拥有的，得到九头虫甚至会惹来杀身之祸，还是不要去凑热闹了。还不如去空幽海，空幽海最近是猎杀追魂鱼的好时节，说不定能够有所收获。”

　　“追魂鱼！”拓跋野立马想到了追魂针。

　　他当初就想扑捉一些追魂鱼培养起来，以后想炼制追魂针就方面了。

　　只是追魂鱼只有盛天宗的地盘才有，盛天宗太强势，当时他招惹不起，只有作罢。

　　他一直想着这个事情，准备什么时候回到飞仙海就去一趟盛天海域，扑捉追魂鱼。以他现在的实力，无需顾忌盛天宗了。

　　既然空幽海有追魂鱼，拓跋野也准备顺便去看看，趁机扑捉一些。

　　追魂针是很厉害的灵魂类宝物，要是有了大批追魂鱼，不缺少仙材，他就可以多炼制一些追魂针，给影花妃他们这些重要人物防身之用。

　　他继续听下去，还真听到不少有用的消息，有空幽海的，也有深渊沼泽的，还有魔鬼森林的……


第916章 黄金岛

　　云雨菲研究拓跋野给她的鬼器，足足用了十天时间。

　　“杜大哥，你给我的鬼器太好了！”云雨菲很兴奋：“有了这件鬼器，我的战斗力提升了一倍不止。”

　　“云小姐，你不用感谢我，我也是机缘巧合得到这对铃铛的，我们男子用又不合适。”拓跋野笑着说道。

　　云雨菲说道：“不管怎么说，还是要感谢你。对了，我们现在出发去空幽海吧？”

　　“我没有问题。”拓跋野平淡道。

　　“那好，我们明天一早出发。”云雨菲说道。

　　张虎和罗鹏虽然想反对，却没有自讨无趣。

　　第二天一大早，四人出发了，直奔空幽海。

　　空幽海浩瀚无边，海中仙兽多不胜数，同样的，各种宝物也比较多见，所以来空幽海冒险的强者非常之多。

　　云雨菲三人都换上云霞山庄特有的服饰，这样会少很多麻烦。

　　进入空幽海之后，云雨菲更是拿出了一件三品仙器飞舟，四人坐上飞舟，速度快了许多。

　　见云雨菲有飞舟，拓跋野更加肯定，此女身份不简单。

　　飞舟是比较罕见的仙器，一般修炼者是没有的。

　　云雨菲肯定是身份特殊，才配备了飞舟。

　　张虎和罗鹏看到飞舟，都是一脸羡慕之色。他们跟云雨菲一样的修为，却没有飞舟，说明他们的地位远不如云雨菲。

　　“云小姐，你竟然有飞舟，真是厉害！”拓跋野赞叹道。

　　他准备探一下口风，看看云雨菲到底什么来历。

　　张虎说道：“小子，我师妹可是云霞山庄云家的直系弟子，你最好离她远一点。”

　　他这是警告拓跋野，不要妄想攀附云雨菲。

　　拓跋野没有太在意，他确定了云雨菲的身份就行。

　　“张虎，我的事情不用你管，要是你再这样说话，你就不要跟我一起去空幽海了。”云雨菲怒道。

　　她对拓跋野是越来越有好感，可不想让张虎他们把拓跋野气走了。

　　张虎和罗鹏都是聪明人，没有继续多说，只是在心里暗暗算计，要除掉拓跋野这个眼中钉。

　　一路上，他们遇到不少冒险者，那些人看到云雨菲他们的服饰，都自动远离了，没有找他们麻烦。

　　有的时候，身份地位还是起一定作用的。

　　不过，身份地位对仙兽没有作用，拓跋野还是非常小心谨慎。

　　张虎和罗鹏的死活，他不想管，却不想云雨菲出事。

　　云雨菲出事了，他趁机打入云霞山庄的计划就落空了。

　　虽然，他最终目标不是云霞山庄，而是圣宗，也不允许出现意外。

　　他想通过云霞山庄打入圣宗，这样更为稳妥，而且不会引起圣宗太大的怀疑。

　　他现在计划已经成功一半，要是让云雨菲出事了，前面的工夫都白费了。

　　随着不断深入空幽海，他们几次遭到仙兽的袭击。

　　云雨菲他们没有经验，差点吃了大亏，飞舟都差点被毁了。

　　“云小姐，让我来驾驭飞舟，你们好好歇息。好吗？”拓跋野说道。

　　“好啊！”云雨菲把飞舟的控制权交给了拓跋野。

　　拓跋野亲自驾驭飞舟，就是为了避免麻烦。

　　他的神念之力释放出来，仙兽想要偷袭他们，几乎是不可能的事情。

　　一路飞奔，他们很快到了一个很有名的岛屿，名为黄金岛。

　　从冒险者之城去空幽海历练的强者，一般都会在黄金岛休整，使得黄金岛非常繁华。

　　不光如此，黄金岛还有很多店铺，专门交易各种宝物。

　　很多冒险者，长时间在空幽海历练，会到黄金岛出售他们收获的宝物，然后购买他们需要的宝物。只有这样，他们才能长时间在空幽海历练。

　　正因为这样，黄金岛才越来越繁华，简直就相当于一个大城池。

　　黄金岛不归属任何势力，由多方势力派出的强者联合管理。

　　跟冒险者之城一样，黄金岛禁止打斗，环境很安稳，这也是黄金岛能够成为空幽海最大、最繁华的岛屿之一的重要原因。

　　“云小姐，我们很快就要到达黄金岛了，要不要去休整几天？”拓跋野问道。

　　他虽然没有来过空幽海，却知道黄金岛的存在，对空幽海很多事情都知道。

　　“黄金岛，好啊！我们去休息一阵，天天在海上飞奔真是太无聊了。”云雨菲兴奋道。

　　“好！我们很快就会到达黄金岛的，到了黄金岛，千万不要随便出手，否则会有大麻烦的。黄金岛跟冒险者之城一样，禁止打斗。”拓跋野叮嘱道。

　　这些宗派的年轻强者，一个个都骄傲无比，三言两语不对头，就会拔刀相向。

　　要是张虎他们惹出什么事情来，最后还得他去擦屁股，所以事先叮嘱一番，免得他们惹是生非。

　　云雨菲说道：“杜大哥请放心，我们知道轻重。”

　　她表现很乖巧，不知道她平时是什么表现。

　　拓跋野也没有多说，免得张虎他们烦躁。

　　他驾驭着飞舟，不断加快速度。

　　没有多久，黄金岛就遥遥在望了。

　　黄金岛并不是特别大，上面布满了建筑，还有不少建筑很高。

　　远远地，就可以看到大量强者飞进飞出黄金岛，足以说明黄金岛热闹非凡。

　　“这黄金岛真是不错，好多强者！”云雨菲赞叹道。

　　“黄金岛附近有不少好去处，加上黄金岛位置很特殊，所以才会有这么多强者出入。”拓跋野说道。

　　“杜大哥，你给我们说说，黄金岛附近有什么好去处？我们休整好了，也去看看。”云雨菲说道。

　　拓跋野微笑道：“说到好去处，在黄金岛不远的黑幕海域非常不错，最近正是追魂鱼出没的时节，很多人都会去猎杀追魂鱼。”

　　“追魂鱼！”云雨菲惊讶道：“难道是专门炼制追魂针的追魂鱼？”

　　“追魂鱼身上的鱼须是炼制追魂针的材料，所以追魂鱼非常珍贵。不过扑捉追魂鱼不容易，他们擅长神识攻击，必须要有十足的准备，否则会被追魂鱼击杀的。”拓跋野说道。

　　“太好了！我们就去黑幕海域，去看看追魂鱼长什么样子。”云雨菲当即做出了决定。

　　罗鹏说道：“师妹，追魂鱼太危险了，我们还是不要去了。”

　　“就是，追魂鱼擅长神识攻击，万一我们被大群追魂鱼袭击，很难活命的。”张虎说道。

　　“你们两个都是胆小鬼，你们要是不愿意去就算了，我跟杜大哥一起去。”云雨菲说道。

　　罗鹏大声道：“我们才不怕呢，我们是为师妹的安全考虑。”

　　拓跋野平淡道：“云小姐，追魂鱼确实非常危险，不去也罢。”

　　“不行，必须去！我从来没有见过追魂鱼，正好去看看。”云雨菲很干脆。

　　拓跋野不再多说，不管云雨菲他们是否去黑幕海域，他反正是必去的。

　　以前他打算去盛天海域，要是他在黑幕海域能够扑捉到大量追魂鱼，也就没有必要去盛天海域了。

　　至少，他暂时不用考虑去盛天海域的事情，从长远考虑，征服盛天宗还是有必要的。

　　追魂鱼这种仙兽，多多益善，能够控制盛天海域，对天宇盟好处巨大。

　　“先不忙做出决定，我们登上黄金岛去看看。”拓跋野说道。

　　他让云雨菲把飞舟收了起来，然后飞上黄金岛。

　　黄金岛可以随便出入，没有人管的。

　　他们踏入了黄金岛，就看到人流涌动，人挤人，简直太热闹了。

　　“好热闹，想不到海中还有这样的好地方。”云雨菲很高兴。

　　“进入黄金岛，大家可以放松一下，这里不会发生争斗。”拓跋野说道。

　　“杜大哥，黄金岛这么繁华，肯定有很多宝物出售，你带着我到处逛逛，我想多购买一些空幽海的宝物。”云雨菲说道。

　　“没问题，不过我们先找到落脚的地方，既然要在黄金岛休整几天，没有落脚的地方可不行。”拓跋野说道。

　　“听杜大哥的。”云雨菲就好像小鸟依人，把张虎和罗鹏都看傻眼了。

　　要知道，他们最了解云雨菲，那可是刁蛮小姐，什么时候变得这么温顺了。

　　看云雨菲的神情，他们对拓跋野更加羡慕嫉妒恨了。

　　“可恶的小子，竟然想癞蛤蟆吃天鹅肉，简直是做梦！”张虎暗骂。

　　罗鹏暗道：“这杜贤不除，看来我是没有希望得到师妹的亲睐了。”

　　拓跋野没有去看张虎、罗鹏，也知道他们对他不安好心，甚至动了杀心。

　　他没有理会两人，不过还是有意无意拉开了跟云雨菲的距离。

　　他不想跟云雨菲太亲密，因为他只是利用云雨菲，不想跟她产生感情。

　　云雨菲不知道这一点，始终缠着拓跋野。

　　没用多长时间，拓跋野他们找到了落脚的地方。

　　云雨菲很豪气，直接租下了一个独院。

　　不愧是出自云霞山庄的直系弟子，出手就是大方。

　　找到住处了，云雨菲有些迫不及待拉上了拓跋野，说道：“杜大哥，我们赶紧去外面看看，我要多购买一些空幽海特有的宝物。”

　　“好吧！”拓跋野没有扫了云雨菲的兴致。

　　张虎和罗鹏也跟着出去了，他们不会让云雨菲跟拓跋野有独处的机会。

　　“杜大哥，你给我推荐一下，到底购买什么宝物好？”云雨菲问道。

　　“空幽海特有的宝物很多，首推追魂鱼。这个时节，出售追魂鱼的肯定不少。”拓跋野说道。

　　其实，他不是特别清楚，先糊弄过去再说。

　　“我们不是要去黑幕海域扑捉追魂鱼嘛，用不着购买追魂鱼吧？”云雨菲说道。

　　“扑捉追魂鱼是非常困难的，要是遇到追魂鱼出售，可以购买一些。”拓跋野说道。

　　他没有说假话，追魂鱼要是那么容易扑捉的话，恐怕追魂针到处都是了，也没有太大价值了。


第917章 被跟踪

　　“这样啊，那我们购买一些追魂鱼吧。”云雨菲说道。

　　她太听拓跋野的话了，简直是言听计从。

　　连拓跋野都觉得有些不妥，张虎和罗鹏就更加不爽了。

　　市面上追魂鱼还是很少见的，街道上出售宝物的很多，追魂鱼一条都没有看到。

　　云雨菲兴致很高，出手很大方，购买了很多宝物，基本上都不讲价的。

　　这样大手大脚的人，黄金岛上还是比较少见的。

　　云雨菲的做法很快引起了一些人的注意，甚至有人开始跟着她了。

　　财不露白，云雨菲显然不知道这个道理。

　　这里是黄金岛，冒险者、散修强者、宗派强者云集，其中大胆狂徒不少。

　　有人跟着，就说明他们在打云雨菲的主要。

　　明知道云雨菲是云霞山庄的人，还敢打她的主意，说明对方无所顾忌。

　　黄金岛上没办法动手，一旦出了黄金岛，这些人很可能发难。

　　拓跋野苦笑起来，他知道接下来恐怕要大打出手了。

　　一旦遇敌，势必要暴露一些实力，这是他很不愿意的事情。

　　只是，他要保护云雨菲周全，没有别的办法。

　　云雨菲、张虎、罗鹏三人都在挑选宝物，压根没有留意到有人跟踪，这就是经验不足的表现了。

　　拓跋野留了一个心眼，继续逛街，他也挑选了一些宝物，不过他可没有云雨菲大方，都是尽量压价，觉得价格合适，他才会购买。

　　空幽海特有的宝物还真不少，拓跋野不知不觉也购买了不少宝物。

　　反正，云雨菲那么张扬，也不在乎更加张扬一些了。

　　至于云雨菲，这次带的仙晶很多，买了大量宝物，还不动声色的。

　　“杜大哥，为什么没有看到追魂鱼？”云雨菲问道。

　　“我也不知道追魂鱼在什么地方出售？我估计地摊上是买不到了，要不我们去大店铺看看？”拓跋野说道。

　　“你不是什么都知道吗？”张虎冷声道。

　　拓跋野直接无视，带着云雨菲去寻找追魂鱼去了。

　　他们没有走多远，就看到了一家大店铺，名叫多宝居。

　　“多宝居，很不错，我们去看看。”云雨菲走了进去。

　　拓跋野三人只有跟了进去，走进多宝居一看，多宝居豪华无比，连墙壁上的饰品都是宝物。

　　不愧为多宝居！

　　“四位，请问有什么需要帮助的吗？”

　　“你们这里有追魂鱼出售吗？”云雨菲直接问道。

　　“小姐要购买追魂鱼，真是来对地方了。”服务员很高兴。

　　“带我们去看看。”云雨菲说道。

　　拓跋野摇头苦笑，购买宝物不是这样购买的，老板知道你喜欢追魂鱼，想要压价就困难了。

　　不过，对云雨菲这样的宗派强者来说，也许压根没有想过要压价。

　　拓跋野也懒得管，反正花的不是他的仙晶。

　　很快，他们看到了追魂鱼，追魂鱼很小，一般只有三到五寸长，追魂鱼嘴巴两边各有一根鱼须，就是炼制追魂针的仙材了。

　　追魂鱼的鱼须在进阶的时候会脱落，要是能够拿到鱼须，就能够用来炼制追魂针。

　　不过，鱼须要是不保存好，保存不了太长时间。

　　所以，想要收集鱼须炼制追魂针并不是容易的事情，这也导致追魂针在市面上极为罕见。

　　“小姐，我们这里出售的有追魂鱼的鱼须，还有活着的追魂鱼，不知道你想要什么？”

　　“当然要活着的追魂鱼，都有什么修为的追魂鱼？”云雨菲问道。

　　“小姐，我们这里最高修为的追魂鱼，是地仙境修为。”

　　“才地仙境修为啊！”云雨菲撇撇嘴说道。

　　“小姐，你有所不知，追魂鱼虽然战斗力不强，可逃跑的本领很厉害，想要扑捉追魂鱼很困难。我们这里有地仙境的追魂鱼出售，已经是非常不错的了。”

　　“是嘛，那地仙境的追魂鱼要多少仙晶？”云雨菲问道。

　　“一千块中品仙晶。”

　　“什么！”张虎惊呼出来：“追魂鱼这么贵啊，一条地仙境的追魂鱼，价格竟然跟六品仙器差不多了。”

　　不光张虎，就连拓跋野也被震住了。

　　他没有想到追魂鱼竟然如此高价，简直超乎他的想象。这说明了一个问题，想要扑捉活着的追魂鱼难度很大，要不然追魂鱼的价格不可能如此昂贵。

　　就算是云雨菲平时大手大脚惯了，听到要一千中品仙晶，也有些懵了。

　　“追魂鱼的价格是不是太高了一些？”云雨菲问道。

　　“小姐，你放心，我们的价格绝对公道。”

　　“杜大哥，你不是想要追魂鱼吗？我买一条送给你。”云雨菲说道。

　　“云小姐，不必了，反正我们要去黑幕海域，说不定我们运气好，能够扑捉到追魂鱼呢。”拓跋野笑着说道。

　　他不想欠人情，直接拒绝了。

　　他相信自己，能够扑捉到追魂鱼。

　　张虎和罗鹏嫉妒无比，而云雨菲有些生气。

　　“杜大哥，你为什么不要？”

　　她眼泪汪汪，看着很可怜。

　　“追魂鱼太贵重了，我不能要。”拓跋野说道：“反正我们要去黑幕海域，到时候自己扑捉追魂鱼多好。”

　　“好吧，你不要追魂鱼，我也不要了。”云雨菲还是有些不高兴。

　　听到这话，服务员郁闷了，还不能说什么。

　　张虎和罗鹏心情好了不少，至少拓跋野得不到追魂鱼了。他们得不到，也希望别人得不到。

　　不过，云雨菲没有空手出去，他在多宝居挑选了不少宝物，基本上都是空幽海独有的。

　　云雨菲购买的宝物越来越多，盯上他的人也越来越多了。

　　黄金岛表面上很平静，实则并不安全。

　　很多冒险者常年在空幽海活动，他们压根不忌惮内陆那些宗派，就算是圣宗强者进入空幽海，也有可能被打劫。

　　云雨菲他们来的路上很平静，那是因为其他冒险者也刚刚进入空幽海，这些冒险者多少会对云霞山庄忌惮几分。

　　一路顺风，让云雨菲他们骄傲起来，压根没有把黄金岛的强者放在眼里。

　　就连张虎、罗鹏也是一样，竟然没有留意到有人跟踪了。

　　拓跋野也懒得提醒他们，就算提醒了他们估计也不管用。

　　走了一圈下来，云雨菲花了数十万下品仙晶，也算是一掷千金了。

　　“云小姐，我们去黑幕海域要小心了。”拓跋野说道。

　　“为什么？”云雨菲不解。

　　拓跋野说道：“今天你一掷千金，引起不少人注意，我怕他们会对我们不利。”

　　“杜贤，你就是胆小鬼！我们云霞山庄的人，他们敢动吗？”张虎冷声道。

　　罗鹏也嘲笑道：“就是啊，你这么胆小，真不知道是如何闯出独侠的名号的。”

　　“算我没说。”拓跋野转身离去。

　　反正他已经仁至义尽，他们不相信也没办法。

　　他看得出，就连云雨菲也没有放在心上。

　　他们平时以云霞山庄的身份行走太顺利，以至于他们骄纵惯了，不吃点苦头，肯定不会学乖的。

　　第二天，他们四人照常出发，直奔黑幕海域。

　　他们刚刚出去黄金岛，就有不少强者跟着，而且不止一波强者。

　　拓跋野仔细查看了一下，发现总共有五批强者跟着他们，最少的一批强者只有三人，最多的一批强者有十二人。

　　这些人不是一路的，相互也有所防备，所以他们并没有马上动手。

　　“都是空幽海危险重重，我们进入空幽海也有一段时间了，没有遇到什么危险啊。”云雨菲叹道。

　　“传言不可信，以我们的身份，敢招惹我们的人不多。”罗鹏傲然道。

　　张虎得意道：“我们云霞山庄实力那么强大，谁不让我们三分啊。”

　　危险临近，张虎他们还在自吹自擂，真是不知道死活。

　　拓跋野只有摇头，还能说什么。要不是他需要借助云雨菲拉近跟圣宗的关系，他才懒得管他们。

　　“云小姐，把飞舟拿出来，我来驾驭飞舟。”

　　云雨菲很听拓跋野的话，把飞舟取了出来。

　　拓跋野驾驭着飞舟不断加快速度，看能不能摆脱后面跟踪的强者。

　　“杜大哥，你这么快干什么？”云雨菲问道。

　　“后面有几批追踪者，我们必须把他们摆脱，否则会很危险。”拓跋野说道。

　　张虎笑道：“追踪者？他们不是冲着我们来的吧？我们科室云霞山庄的弟子，他们敢打我们的主意？”

　　“这里是空幽海，不是冒险者之城附近，空幽海的强者是无所顾忌的。曾经有圣宗的强者在空幽海耀武扬威，结果死得很惨。”拓跋野冷声道。

　　罗鹏大声道：“杜贤，你吓唬我们？”

　　“你觉得我有闲心吓唬你们吗？”拓跋野说道：“后面那几批强者从昨天开始就盯上我们了，肯定不会有错，是冲着我们来的。”

　　云雨菲三人顿时有些慌乱，他们非常清楚，他们的修为在年轻强者之中还算不错，可没办法跟老一辈的强者相比。

　　那些跟踪他们的人，肯定会查看他们的实力，知道他们的实力还敢追踪而来，说明对方有获胜的把握。

　　“杜大哥，那我们怎么办？”云雨菲神情有些慌乱。

　　“追踪我们的多半是冒险者，说不定他们没有飞舟、飞行仙器，我加快速度，希望能够摆脱他们。要是无法摆脱他们，那么我们必须做好战斗的准备了。”拓跋野叹道。

　　他顿了顿，继续说道：“这里是空幽海，你们最好不要以为能够用云霞山庄把来人吓住。”

　　“杜大哥，你快加快速度，争取摆脱他们。”云雨菲说道。

　　拓跋野一边驾驭飞舟，一边查看身后的情况，他是甩掉了三批强者，可还是有两批强者紧追不舍，其中一批驾驭的是飞舟，另外一批乘坐的是飞行仙器。


第918章 扑捉追魂鱼

　　这两批强者一共十八名强者，虽然都是天仙境修为，其中却不乏天仙境巅峰、天仙境后期强者。

　　要是跟他们激战，肯定要暴露一些实力。

　　想到这一点，拓跋野有些头痛，不知道该怎么办好。

　　不管云雨菲他们，肯定是不行的。

　　一旦被追上，要是不拿出一点手段，又无法保证云雨菲他们的安全。

　　如何才能在不暴露实力的情况下把云雨菲他们保护好？

　　拓跋野苦思冥想，还是没有太好的办法。

　　“不管那么多了，先进入水下面，这样至少能够摆脱一批强者。”拓跋野暗暗做出了决定。

　　飞舟能够在水底快速移动，这是其最大的特点，必须利用起来。

　　拓跋野说道：“云小姐，后面还有两批强者紧追不舍，我们潜入水里，能够摆脱一批，因为他们是驾驭的飞行仙器。另外一批强者，我们在水里想办法把他们摆脱。”

　　“杜大哥，我们听你的。”云雨菲他们一点主意都没有了。

　　拓跋野驾驭着飞舟进入水里，继续前进，他们前进的方向还是黑幕海域。

　　没要多久，驾驭飞行仙器的强者被甩掉了，只剩下驾驭飞舟的十二名强者。

　　有飞舟的这批强者人数最多，实力最强，很难对付，必须想办法把他们甩掉。

　　很快，拓跋野想到了办法，那就是利用水中仙兽来摆脱追兵。

　　他的神念之力释放出来，专门从仙兽活动的区域闯过去，惊动水中仙兽。

　　后面的强者追得很近，那些仙兽反应过来，肯定会攻击后面的强者。

　　拓跋野曾经在无尽山脉就是用这样的办法，摆脱了大量追兵。

　　这招还真好使，连续惊动了几个地方的仙兽，总算把后面那些强者缠住了。

　　拓跋野趁机加快速度，远离追踪者，这样他们就没有办法追踪的。

　　不过，他还是有些担心，这些人多半知道他们要去什么地方，说不定会在黑幕海域等着他们。

　　就算这些人都去黑幕海域，拓跋野也会去的，他必须去扑捉追魂鱼。

　　所以，他的担心并没有说出来，他怕云雨菲他们改变行程。

　　“已经摆脱追踪者，我们可以放心前去黑幕海域了。”拓跋野说道。

　　“杜大哥，你真是太厉害了！”云雨菲崇拜无比。

　　“其实也没有什么，就是借助水中的仙兽阻拦了后面的追兵。”拓跋野平淡道。

　　云雨菲说道：“杜大哥，有你在身边，有一种安全感，真是太好了。”

　　“哼！”张虎和罗鹏都很不爽。

　　“不多说了，我们还是加快速度，争取早点到达黑幕海域。”拓跋野说道：“这是扑捉追魂鱼的时节，黑幕海域强者众多，我们千万要低调行事，否则我们没有办法活着离开的。”

　　“杜大哥，你放心吧，我们会低调的。”云雨菲说道。

　　拓跋野没办法放松，他知道让云雨菲他们低调是不可能的，他们所使用的仙器肯定比一般的同级强者要好得多，到时候说不定还是会引来麻烦。

　　对此，拓跋野也没有任何办法，只能走一步看一步了。

　　黑幕海域是一片奇怪的海域，常年浓雾萦绕，就连神识力量也无法查看多远的范围。

　　正因为这样，想要扑捉追魂鱼才困难重重，很多时候要看运气的。

　　到了扑捉追魂鱼的时节，很多冒险者都会进入黑幕海域来碰碰运气，只要能够抓到追魂鱼，这一趟就不算白来了。

　　每年这个时候，黑幕海域是最热闹的，也是最血腥的，会死很多人。一部分强者是死在追魂鱼的神识攻击之下，还有很多强者是相互厮杀死的。

　　追魂鱼价格昂贵，自然成为了争抢的对象。

　　一旦有人扑捉到了追魂鱼的事情曝光，那免不了一场厮杀。

　　这些情况，拓跋野早就了解了，他也告诉了云雨菲他们，让他们多加小心。

　　这天，他们终于到了黑幕海域，收起了飞舟，然后四人一起进入了黑幕海域。

　　拓跋野进入黑幕海域第一件事情，就是用神念之力查看了一下四周，看看能够查看多大范围。

　　神念之力也受到了影响，不过影响小很多，他还能查看方圆上千里的范围，绝对不是神识力量能够相比的。

　　据他了解，就算是金仙境强者到了黑幕海域，神识力量也只能查看方圆百里范围。

　　他的神念之力还差查看方圆千里范围，他已经很满足了。

　　有了这个利器，他扑捉追魂鱼将会容易许多。

　　“黑幕海域对神识力量的限制太强了，我只能查探方圆千米范围。”张虎说道。

　　罗鹏叹道：“我也差不多，看来我们必须小心一点。”

　　对这些修炼者来说，方圆千米的范围太小了。

　　要是有敌人摸近一千多米，他们还不知道，对方就能够进行偷袭，那真是凶多吉少。

　　“杜大哥，你有没有办法扑捉追魂鱼？”云雨菲问道。

　　“我也没有太好的办法，只能碰碰运气了。”拓跋野说道。

　　他无所谓，反正他有神念之力相助，扑捉追魂鱼是很简单的事情。

　　“师妹，我们还是分散扑捉追魂鱼吧，要是都在一起，恐怕很难扑捉到追魂鱼，而且捉到的追魂鱼也不好分配。”罗鹏提议道。

　　“好啊！你们两个一起行动，我跟杜大哥一起行动。”云雨菲高兴道。

　　张虎和罗鹏脸色微变，连忙说道：“师妹，我们最好都单独行动，然后有什么事情相互联系就行了。”

　　这两人都打着如意算盘，要把拓跋野摆脱了。

　　黑幕海域是好地方，摆脱一个人是最容易的，他们不想错过机会。

　　拓跋野微笑道：“好啊！四人分头行动，看看谁能够扑捉到追魂鱼。”

　　他是求之不得，因为他不想有人跟着，有人在身边，他也不好表现太过了。

　　云雨菲很不情愿，可她还是答应了下来。

　　“杜大哥，我要是遇到麻烦，会跟你求援的，你一定要来救我。”

　　“放心吧，我一定会来的。”拓跋野点头答应了。

　　四人拉开距离，然后开始搜寻追魂鱼。

　　拓跋野查探的范围很大，要是云雨菲遇到麻烦，他能够第一时间知道。

　　同时，他的神念之力释放出来，覆盖了很大的范围，这个范围要是有追魂鱼出没，他马上能够知道。

　　方圆千里范围，果然有不少追魂鱼，其中有妖兽级别的，也有仙兽级别的。

　　他施展出神通，快速抓捕追魂鱼，同时在幽冥仙府里面开辟出一块海域，从黑幕海域收了很多海水，还有浓雾。

　　追魂鱼之所以只在黑幕海域出现，肯定是跟这里的环境有关系，他必须要给追魂鱼最好的环境，让他们快速成长起来。

　　他的手段还真是厉害，不多时幽冥仙府里面有一个新的海洋了，海水都是黑幕海域的海水，四周被黑幕海域的浓雾笼罩着。

　　而且，他还是不断扩大海洋的范围，不断收取海水和浓雾。

　　他的速度快到了极致，只要是被他发现的追魂鱼，没有逃脱的。

　　他之所以如此厉害，全靠了神念之力。

　　追魂鱼速度快不假，不过速度快也不一定能够逃脱追踪，关键是他们还擅长隐藏气息，加上黑幕海域的浓雾影响，才使得人类很难扑捉到追魂鱼。

　　拓跋野可以说没有受到太大的影响，他的神念之力能够查看到隐匿气息的追魂鱼，而他有飞舟逐浪舟，能够追上追魂鱼。

　　扑捉追魂鱼，对他来说是很简单的事情。

　　只是他要保护云雨菲的安全，不敢离得太远，让有些缩手缩脚的。

　　很快，他想到了一个办法，他留下两名玄仙境强者，暗中保护云雨菲，他自己则去其他地方扑捉追魂鱼。

　　他尽量避开其他强者，以最快的速度扑捉追魂鱼。

　　看到一条条追魂鱼进入了幽冥仙府，他兴奋无比：“这次多扑捉一些追魂鱼，以后就不用为追魂针的仙材发愁了。”

　　拓跋野以极快的速度，扫荡了大片海域，还追魂鱼都扑捉光了。

　　当然，他扑捉的是海面的追魂鱼，深海处的追魂鱼，他没有办法查看，自然也无法扑捉。

　　追魂鱼大多是三五成群，也有大群追魂鱼出没的。

　　遇到大群追魂鱼，就必须要小心谨慎了。

　　那些追魂鱼的神识攻击很厉害，尤其是大群的追魂鱼一起施展神识攻击，简直要人命。

　　很多冒险者，就是被大群的追魂鱼灭杀的。

　　拓跋野扑捉追魂鱼的时候，也遇到一群追魂鱼，总共有一百多条，其中最强的是天仙境修为。

　　这群追魂鱼跟拓跋野遭遇，悍然发动了神识攻击。

　　一条追魂鱼的神识攻击并不可怕，可一百多条追魂鱼一起攻击，就有些吓人了。

　　拓跋野要不是有天罡地煞镇魂碑护体，他说不定就受到重创了。

　　追魂鱼杀他不成，结果被他施展神念攻击震晕，然后把他们都收进了幽冥仙府。

　　“这样的收获真是不错，不过太过凶险了。”

　　拓跋野心情还是不错的，继续寻找追魂鱼。

　　突然，他收到了云雨菲的求援，他不得不放下扑捉追魂鱼，快速赶去跟云雨菲会合。

　　他虽然派了强者暗中保护云雨菲，不方便随便出手。

　　他早就交代清楚了，不到万不得已，那两名玄仙境强者是不会出手的。

　　他快速赶到，两名玄仙境强者果然还没有出手，只是已经做好了准备。

　　“楼主，有一队强者把云雨菲拦了下来，意图抢夺宝物。”

　　“我去看看，需要你们出手的时候，我会让你们出手。”拓跋野说道。

　　他查看了一下，云雨菲被六名强者围了起来，这六人正是驾驭飞行仙器追踪他们的那批强者。

　　看到他们，拓跋野顿时知道他们想要的是云雨菲身上的宝物了。

　　而罗鹏和张虎也在场，他们都吓得索索发抖，起不了太大作用。


第919章 法则显威

　　“交出宝物，否则把你们都杀了。”一名天仙境巅峰强者冷声道。

　　云雨菲有些害怕，嘴上却不服软：“我们是云霞山庄的强者，你敢杀我们吗？”

　　张虎道：“我们师妹是云霞山庄直系传人，你要是杀了他，会死无葬身之地的。”

　　“哈哈……”六名冒险者都大笑起来。

　　为首的冒险者说道：“你们知道这是什么地方吗？这是空幽海，你们死了也不会有任何人知晓，你认为云霞山庄就能够威胁我们吗？”

　　罗鹏他们见云霞山庄的名头吓不住人，顿时没有了主意。

　　他们到底还年轻，哪里遇到过这样的阵势。

　　面对死亡的威胁，他们都害怕了。

　　云雨菲祈祷：“杜大哥，你赶紧来吧！”

　　“师妹，杜贤肯定跑路了，他不会来的。”张虎说道。

　　“就是，他这么长时间还没有出现，说不定早就逃之夭夭了。”罗鹏说道。

　　“你们胡说八道，杜大哥不会不管我的。”云雨菲怒道。

　　“师妹，我们跟他认识不久，他不可能为了我们送了性命。”

　　“你们在干什么？赶紧交出宝物，否则杀无赦。”六名强者有些不耐烦了。

　　看到这里，拓跋野准备出现了。

　　“诸位通道，且慢动手！”拓跋野大声道。

　　“杜大哥！”云雨菲惊呼出来，高兴无比。

　　为首的冒险者打量了拓跋野片刻，冷声道：“小子，你又是什么人？竟然敢管我们的闲事！”

　　拓跋野拱手道：“大家都是冒险者，希望诸位能够看在我的面子上，放过他们。”

　　他知道这就是胡扯，对方不会轻易罢休的。

　　说到底，他要是不拿出一些手段，是没办法让敌人退去了。

　　“哈哈……”那六名冒险者大笑起来。

　　“小子，你太自以为是了，你以为自己是谁，竟然让我们给你面子。”

　　拓跋野平淡道：“你们要是不给面子，那只有手上见真章了。”

　　“大哥，我去对付他。”一名天仙境后期强者主动请缨。

　　“二弟，你自己小心。”

　　那名天仙境后期强者扑向了拓跋野，速度快到了极致。

　　对付天仙境强者，本来是很简单的事情，可拓跋野现在的身份是杜贤，杜贤还是小有名气的，他只擅长仙术，并不擅长神识力量和肉体力量，所以很多手段不能施展。

　　没有办法，拓跋野只有施展仙术对敌。

　　说到仙术，拓跋野最不擅长的就是仙术了。

　　他只有硬着头皮上，把仙术施展出来。

　　两人仙术对战，拓跋野立马落在了下风。

　　对方修为在他之上，施展仙术也很熟练，拓跋野则有些施展不开。

　　看到拓跋野落在了下风，张虎他们脸色都变得很难看。

　　这是他们唯一的救命稻草，要是拓跋野也落败了，他们估计只有交出宝物了。

　　至于跟这些人大战一场，他们压根没有想过。

　　仙术不敌，拓跋野动用了法则力量，他擅长的法则力量很多，随便动用一种，也非常厉害。

　　法则力量一出，配合仙术进行攻击，拓跋野立马扭转了局势，占据了上风。

　　他的法则力量都修炼到了大圆满境界，威力很大，何况他擅长多种法则力量，暗中配合使用，威力倍增，让对手吃足了苦头。

　　六名冒险者却没有太在意，为首的冒险者笑着说道：“新冒出的小子还不错，法则修为很深厚，二弟竟然有些不敌。”

　　“大哥，我们去帮助二哥，速战速决！”

　　“不！我们不着急，跟他们好好玩玩。”为首的冒险者兴致很高。

　　“大哥，你不会看中那美女了吧？她确实是少见的美人儿。”

　　“她是云霞山庄的，留着她就是祸患无穷，还是算了吧。”

　　“大哥，就这样杀了她，真是太可惜了。”

　　云雨菲听到他们的话，气得七窍生烟，面红耳赤，怒吼出来：“你们太无耻了，都该死！”

　　“乖乖交出宝物，兴许还能放过你们。”

　　“要不然，有你们苦头吃的。”

　　张虎道：“怎么办？我们现在怎么办？……”

　　他慌神了，完全没有了主意。

　　罗鹏也差不多，六神无主，面无人色。

　　云雨菲想依靠他们，是靠不住的，她只有看向了拓跋野，希望拓跋野能够扭转乾坤。

　　还真别说，拓跋野大战一阵，借助法则力量逐渐压制住了对手。

　　他想要取胜，随时都可以，只是他不想表现得太厉害了。

　　表现太过，就容易引起别人的怀疑。

　　“大哥，二哥好像支持不住了！”

　　为首的冒险者看了一眼，说道：“二弟退下，我来会会他。”

　　那么天仙境后期强者一听，如蒙大赦，连忙后撤，远离拓跋野。

　　他都有些莫名其妙，不知道为什么会被拓跋野压制得死死的。

　　本来，他还想表现一番，结果出现这种情况，颜面扫地，继续战斗下去，甚至性命不保。

　　“小子，实力不错，我来会会你。”

　　“不管你们是什么人，我希望你们放过他们。”拓跋野冷声道。

　　“好说，只要你能够击败我，我可以放过他们。”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　两人达成了协议，然后开始对峙，准备动手。还真别说，那名天仙境巅峰强者气势很强大，可惜他的对手是拓跋野。

　　拓跋野曾经跟金仙境强者交手，还能全身而退，对付天仙境巅峰强者那就是小儿科，气势压迫对他一点影响都没有。

　　要不是他要隐藏实力，把气势爆发出来，恐怕能够吓死对手。

　　两人对峙一阵，同时出手。

　　这次，拓跋野学聪明了，直接施展出法则力量。

　　要知道，他经过一段时间感悟，五行法则都慢慢形成了领域，绝对不是一般修炼者能够相比的。

　　而且，他的五行法则已经能够完美的融为一体，对手都分辨不出他到底使用了什么法则力量。

　　那名天仙境巅峰强者刚刚上手，就感觉处处被压制，一身修为压根施展不出来。

　　“这小子难道会妖术？要不然就是隐藏了实力。”

　　其他几名冒险者见大哥无法对付拓跋野，都惊讶无比。

　　“二哥，情况不妙，这可怎么办啊？”

　　“我们一起出手，把那三人拿下！”

　　“是！二哥！”

　　其他五名冒险者终于忍不住，他们一起出手，冲向了云雨菲三人。

　　“师妹，我们怎么办？”张虎问道。

　　“还能怎么办？跟他们打啊！他们现在就五名强者，我们科室云霞山庄的精英弟子，难道还不是他们的对手吗？”云雨菲怒道。

　　被她这样一说，张虎和罗鹏的胆气一壮，准备战斗。

　　“跟他们拼了！”罗鹏说道。

　　“杀了你们！”张虎瞪大了眼睛，气势汹汹。

　　“小子，你们还嫩了点！”五名冒险者压根没有把云雨菲他们放在眼里，展开了猛攻。

　　战斗刚刚开始，张虎他们才知道，他们确实太嫩。他们几乎没有什么还手之力，只能勉强抵挡住五人的攻击，能够坚持多长时间，恐怕他们都说不准了。

　　“师妹，这样下去，我们恐怕都要死在这里了，都怪杜贤，要不是他，我们也不会来这个额鬼地方了。”罗鹏说道。

　　云雨菲道：“你们太没用了，还怪杜大哥。”

　　这种时候，三人还有心情斗嘴。

　　拓跋野一直留意他们，怕他们出事，看到他们这样，他心中不断叹气。

　　只是，他必须救云雨菲，没有别的办法。

　　他见云雨菲三人岌岌可危，连忙舍弃对手，杀了过去。

　　“去死吧！”

　　他一边飞奔，一边大吼出来。

　　五名冒险者都有些怕他，连他们的大哥都被他压制，那些冒险者自然没有底气。

　　他们顾不得杀云雨菲三人，连忙躲开拓跋野的攻击。

　　拓跋野顺利跟云雨菲他们会合，说道：“你们没事吧？”

　　“杜大哥，谢谢你！你已经是第三次救我们了。”云雨菲感激道。

　　“我们都是同伴，当然要共同进退了。”拓跋野说道：“只是敌人远比我们要强大，我怕顾不上你们，所以你们千万要小心。”

　　“杜贤，都是你让我们来捉追魂鱼，现在好了，想活着离开都难了。”张虎抱怨道。

　　拓跋野冷笑道：“这能怪我吗？他们从黄金岛就盯上我们了，一直跟着我们。这些人是为了宝物，显然早就看准了。”

　　“张虎，你胡说八道什么？”云雨菲大声道。

　　张虎顿时不敢多说了，站在一旁生闷气。

　　六名冒险者都盯着拓跋野，颇有些忌惮。

　　“小子，你就是独侠杜贤？”为首的冒险者问道。

　　“不错，在下正是。还希望你们给我一个薄面，放他们一马。要不然大家拼死一战，谁也捞不到好处。”拓跋野平淡道。

　　“独侠，你真的要管闲事？”

　　“不是管闲事，他们是我的同伴，我们从冒险者之城结伴来空幽海，我不能放下他们不管。”拓跋野的语气不容置疑。

　　“传闻独侠向来独来独往，连冒险者都很少打交道，怎么会跟宗派强者走在一起？”那六名冒险者明显不相信他的话。

　　拓跋野说道：“传闻确实不假，不过云小姐是例外。”

　　他看了一眼云雨菲，眼里含情脉脉。

　　谁都看得出来，他是因为云雨菲才跟他们同行的。

　　拓跋野就是要让那些冒险者认为他喜欢云雨菲，这样的解释也算说得过去。

　　“看来传言也不可全信，独侠也思春。”为首的冒险者冷笑道。

　　拓跋野没有反驳，算是默认了。

　　云雨菲看拓跋野的眼神更加含情脉脉，深情无比了。

　　张虎和罗鹏都恨得牙痒痒，眼睛好像要吃人，一直看着拓跋野。

　　拓跋野却没有在意他们，他在想办法，如何才能不暴露实力把眼前的敌人逼退。


第920章 十八狂

　　“独侠，我们都是冒险者，本来应该给你一个面子，只是我们兄弟六人也不能空手而回啊。”为首的冒险者说道。

　　他的意思很明显，就是要拿走一些宝物才行。

　　张虎小声道：“师妹，我们给他们一点宝物吧，把他们打发走。”

　　“对啊，跟他们来硬的，吃亏的是我们。”罗鹏点头道。

　　云雨菲看着拓跋野，等他拿主意。

　　拓跋野摇头道：“绝对不行，要是我们同意拿出宝物，就说明我们没有底气，他们肯定不会拿着宝物离开，而是会对我们动手。我们越是强硬，他们越吃不准，还有可能把他们吓走。”

　　“杜贤，你会害死我们的。”张虎说道。

　　“要是你们不相信，可以试试，这些冒险者都是贪得无厌的。你以为几件宝物能够满足他们吗？只要你服软，那么你就死定了。”拓跋野冷声道。

　　“你们不要说了，都听杜大哥的。”云雨菲发话了。

　　“诸位同道，恕难从命！”拓跋野冷声道：“你们想要我朋友的宝物，先过我这一关。”

　　“独侠，你别以为我们不敢杀你，难道你能够挡住我们六人联手。”

　　“试过就知道了。”拓跋野语气很沉稳，没有丝毫波动。

　　见拓跋野如此信心满满，六名冒险者都有些发虚了。

　　独侠之名他们听过，加上刚才的较量他们没有占到便宜，使得他们心里的底气不足了。

　　“老大，我们到底干不干？”

　　“独侠实力很强，刚才跟他交手，我被压制了，甚至不知道他用的是什么手段。要是真的拼命，恐怕我们六兄弟有一半要把命留在这里。为了宝物，失去兄弟，太不值得了。我看还是算了吧？”为首的冒险者沉吟片刻，叹道。

　　“大哥，他真有那么厉害？”

　　“二弟跟他交过手，你是最清楚的。”

　　“诸位兄弟，那独侠确实深不可测，我不是他的对手。”

　　……

　　六名冒险者商议一阵，准备就此作罢。

　　但是，他们还是很不甘心，因为他们看到了云雨菲购买的宝物，比他们探险十数次收获的宝物还要多。要是能够抢夺过来，那么他们兄弟六人很长时间不用为修炼资源发愁了，也不用出去冒险了。

　　“兄弟们，先撤！不过不要离得太远，我们盯着他们，看看还有没有下手的机会。”为首的冒险者说道。

　　“大哥英明！”

　　为首的冒险者对拓跋野说道：“独侠，这次我们给你一个面子，放他们一马。”

　　“多谢！以后有用得着我独侠的地方，我一定帮忙。”拓跋野说道。

　　“好！告辞！”六名冒险者离开了。

　　不过，这些人确实精明，都留在了黑幕海域外面，并没有离开的意思。只要让他们抓住机会，还是想要打劫云雨菲。

　　“这些人总算离开了！”云雨菲松了口气，露出了笑容。

　　张虎和罗鹏更加不济，差点虚脱了。

　　“你们千万不要大意，那些人不会轻易罢休。我所料不差，他们肯定会等到时机，抢夺云小姐身上的宝物。”拓跋野说道。

　　他当然不是神机妙算，而是查看到六名强者留在了黑幕海域外面。

　　“杜大哥，他们不是走了吗？”云雨菲不解道。

　　“他们是不想跟我死拼，所以暂时撤离了，做做样子给我们看而已。”拓跋野说道：“接下来我们还是继续扑捉追魂鱼，你们三人最好不要分散，要小心谨慎一些，防止被人盯上、偷袭。”

　　“杜大哥，你不跟我们一起吗？”云雨菲问道。

　　“我暂时不跟你们一路，不过你们放心，我不会离得太远，有什么事情我会马上赶回来。”拓跋野说道。

　　他还要扑捉追魂鱼，当然不能跟云雨菲他们一起行动。

　　有他们在身边，他就无法施展那些手段了。

　　云雨菲有些不舍，不过没有纠缠不休。

　　“杜大哥，那你快点办完正事，然后跟我们一起行动。”

　　“好！”

　　拓跋野告辞了，留下两名玄仙境强者暗中保护云雨菲。

　　远离云雨菲他们之后，他继续施展最厉害的手段扑捉追魂鱼。

　　好不容易到了这个地方，他当然要多扑捉一些追魂鱼了。

　　连续几天，拓跋野收获很大。

　　只是，他扑捉的追魂鱼，大部分都是玄仙境修为以下的，玄仙境修为的追魂鱼都没有遇到。

　　他最多的一次，遇到了上千条追魂鱼，其中为首的追魂鱼也不过天仙境巅峰修为。

　　“难道黑幕海域没有玄仙境修为的追魂鱼？”他不太相信。

　　于是，他继续扑捉追魂鱼，争取扑捉到玄仙境以上修为的追魂鱼。

　　黑幕海域非常辽阔无边，这几天时间，拓跋野也只是去过一小部分区域。

　　他朝着黑幕海域中心区域赶去，希望能够遇到更多、更强的追魂鱼。

　　追魂鱼很厉害，他很小心谨慎，把天罡地煞镇魂碑催动起来，保护好自己，确保万无一失。

　　一路上，他绕开了其他扑捉追魂鱼的强者，没有跟任何人照面，免得节外生枝。

　　突然，他发现了一大群追魂鱼，至少有上万条，这是他遇到规模最大的追魂鱼族群了。

　　“这么多追魂鱼，其中肯定有玄仙境修为！”

　　想到这个，拓跋野有些兴奋，也小心谨慎起来。

　　他隐藏了气息，没有暴露，准备先下手为强。

　　要不然被上万条追魂鱼攻击，他真不知道天罡地煞镇魂碑能不能抵挡住。

　　他慢慢靠近追魂鱼，可谓悄无声息。

　　离追魂鱼鱼群已经很近了，他当即施展出神通手段，猛地出手，镇压大批追魂鱼。

　　这些追魂鱼，单体实力很弱，突然偷袭之下，很容易镇压他们。

　　拓跋野一出手，就镇压了数千追魂鱼。

　　他没有停歇，连续出手，上万追魂鱼绝大部分被他镇压了。只剩下三条玄仙境修为的追魂鱼，竟然躲开了他的镇压。

　　这三条玄仙境的追魂鱼会水遁之术，滑溜无比，想要镇压他们太困难了。

　　拓跋野当即改变策略，以幽冥仙府为主，直接收取大量海水。

　　只要追魂鱼没有逃出幽冥仙府笼罩的范围，就会被收进幽冥仙府。

　　这一招果然厉害，连续几次出手，会水遁的追魂鱼也有两条被收入了幽冥仙府之中。

　　还有最后一条追魂鱼，这条追魂鱼修为最高，水遁的速度很快，拓跋野多次用幽冥仙府收取，都落空了。

　　“想跑没那么容易！”拓跋野紧追不舍，不想放弃。

　　追魂鱼施展水遁狂奔，他一路狂追，全然不顾前面的情况。

　　结果，他追逐追魂鱼，进入了一队冒险者扑捉追魂鱼的区域。

　　这队冒险者实力很强，总共十八名强者，竟然有三名玄仙境强者，其他十五人全部是天仙境巅峰修为。

　　他们就是威震空幽海的冒险小队十八狂，据说他们个个好战，战斗力都很强大，堪比同等修为的大宗派强者。

　　他们战斗力强大，除了战斗经验丰富无比，还有就是装备非常不错，要不然无法跟那些大宗派的强者相比的。

　　十八狂能够有今天的名声、成就，全靠了扑捉追魂鱼。

　　他们扑捉追魂鱼很有一套，每年扑捉追魂鱼的时节，他们的收获都很大，然后足以让他们修炼一年时间的。

　　多出来的资源，还能换取高品级仙器，增强他们的实力。

　　在空幽海，很多强者也许不知道圣宗，却没有不知道十八狂的。

　　这十八人，不光实力强大，也很团结，他们兄弟十八人从来没有闹过矛盾，一致对外，才能一直活到现在。

　　空幽海比十八狂实力强大的宗派、组织不在少数，他们能够占有一席之地，靠的就是团结和拼命的精神。谁要是招惹他们兄弟中的一人，就会遭到他们十八人的疯狂报复，以至于那些实力比他们强大的势力也不敢招惹他们。

　　十八狂喜欢在黑幕海域中心区域定点扑捉追魂鱼，他们自有一套办法，能够让追魂鱼乖乖入套。

　　当拓跋野赶过来的时候，十八狂也正好引来一群追魂鱼，开始扑捉。

　　结果，拓跋野和那条玄仙境修为的追魂鱼出现，吓跑了他们引来的一群追魂鱼。

　　“小子，你找死，竟然吓走了我们的追魂鱼！”

　　“快看，竟然是玄仙境修为的追魂鱼，我们在黑幕海域扑捉追魂鱼这么多年了，还是第一次看到玄仙境修为的追魂鱼！”十八狂其中一人惊呼出来。

　　“小子，你吓跑了我们的追魂鱼，这条追魂鱼归我们十八狂了！”

　　……

　　“十八狂！”拓跋野微微有些惊讶。

　　他为了掩饰身份，对冒险者之城周边的情况都下了功夫去了解，他知道十八狂的威名。

　　“诸位，我追捕追魂鱼，吓跑了你们的追魂鱼，是我不对。这件事情，我会给你们一个交代，但是这条玄仙境修为的追魂鱼我已经追了很长时间，不能让给你们。”拓跋野说道。

　　听十八狂的意思，他们多年以来，都没有遇到玄仙境修为的追魂鱼，可见黑幕海域里面玄仙境修为的追魂鱼罕见无比。既然如此，他更加不能把这条追魂鱼拱手相让了。

　　“小子，你吓走我们的追魂鱼，这条追魂鱼算是赔偿给我们了，我们不追究你吓跑我们大群追魂鱼的事情，已经是便宜你了。”

　　“那你们还是追究吧，我吓跑了多少追魂鱼，我赔给你们。”拓跋野一边追着追魂鱼，一边大声道。

　　“小子，你配得起吗？你知道我们刚才引来了多少追魂鱼？那些追魂鱼是什么修为？”

　　“我当然知道，你们引来的追魂鱼修为最高的也不过天仙境修为，总共三百多条，价格远不如一条玄仙境修为的追魂鱼。”拓跋野说道。

　　“小子，你太不识抬举了！简直是找死！”

　　“十八狂威名赫赫，难道想以多欺少，传出去名声可不好听啊。”拓跋野平淡道。


第921章 联手

　　“小子，要不然我们各凭手段，看谁能够抓住追魂鱼。谁抓住了追魂鱼，追魂鱼归谁。”

　　“好啊！”拓跋野答应了下来：“先说好，你们不能对我下手，否则视为违规。”

　　“当然，我们十八狂的信誉绝对信得过，我们还不会为了一条追魂鱼自毁信誉。”十八狂的老大狂龙说道。

　　拓跋野点头道：“我信得过十八狂，大家各施手段，看谁捉到追魂鱼。”

　　十八狂纷纷出手，开始堵截追魂鱼了。

　　而拓跋野独自一人，只能跟他们斗智了。

　　他用神念之力锁定追魂鱼，然后紧紧跟着，没有急于出手。

　　他非常清楚，要抓住追魂鱼不是容易的事情，要不然他早就得手了。

　　所以，时机的选择必须绝佳，才能一举扑捉到追魂鱼。

　　正是考虑到了这一点，他才会答应十八狂一起扑捉追魂鱼。

　　有十八狂围追堵截，更容易创造出机会来。

　　当然，十八狂也不傻，他们分出三名强者盯着拓跋野。就算不能出手对付他，到时候搞点破坏，阻止他抓破追魂鱼还是有可能的。

　　拓跋野也悄悄留意了，十八狂各个实力强大，经验老道，追捕追魂鱼都很有一套。

　　他们围追堵截，使得追魂鱼无法逃到更远的地方去，就在一小片海域转悠。

　　这样一来，他们会少很多麻烦，要不然进入了其他强者扑捉追魂鱼的区域，就会引来更多人的争抢。

　　十八狂比拓跋野了解追魂鱼，玄仙境修为的追魂鱼，绝对是罕见的宝物，无价之宝，因为追魂鱼很少有进阶到玄仙境修为的。

　　至少在黑幕海域，玄仙境修为的追魂鱼极其罕见。

　　要是让其他人知道他们追逐的是玄仙境修为的追魂鱼，还不知道会引发什么事情来。

　　他们曾经听说，追魂鱼的修为到了玄仙境，跟天仙境追魂鱼差别巨大，以后提升修为也会变得容易。

　　正因为这样，很多大势力都想收购玄仙境修为的追魂鱼培养起来。

　　可惜，黑幕海域很难见到玄仙境修为追魂鱼，就算见到了，也很难扑捉。

　　这条追魂鱼，十八狂围追堵截，也没能捉到。

　　要知道，他们扑捉追魂鱼都有数百年了，经验之丰富，不是拓跋野能够相比的。

　　连他们都无法捉到追魂鱼，可见这追魂鱼多厉害。

　　拓跋野一直跟着追魂鱼，他没有轻易出手。

　　他不想让十八狂知道他扑捉追魂鱼的办法，所以要一击必中，不能落空了。

　　他在等机会，等了很长时间，也没有等到下手的机会。

　　而这个时节，追魂鱼不会潜入深海，他也不担心追魂鱼潜入深海不见了。

　　追逐了一个多小时，十八狂都有些丧气了。

　　“小子，我们合作如何？抓到追魂鱼，卖出去的仙晶我们平分。”十八狂有些看不透拓跋野，决定拉他一起干。

　　拓跋野没有考虑，当即拒绝了：“追魂鱼我要定了，除非你们答应抓到追魂鱼，优先卖给我。”

　　“小子，看你的服饰，你也不是大宗派的弟子，你买得起玄仙境修为的追魂鱼吗？”狂龙问道。

　　“那是我们的事情，我们事先把价格说好，追魂鱼到手，我减去我应得的一份，然后把仙晶付给你们就行。”拓跋野平淡道。

　　他也想早点把追魂鱼弄到手，免得夜长梦多。

　　这条追魂鱼是他扑捉那群追魂鱼的首领，只要抓住了他，以后那个最大的追魂鱼族群才能快速发展壮大。

　　所以，他对这条追魂鱼势在必得，不会放弃。

　　要是跟十八狂紧密合作，恐怕才能拿下这条追魂鱼，他也没有其他选择。

　　“玄仙境修为的追魂鱼有价无市，要是我们联手扑捉到了追魂鱼，你给我们每人一千中品仙晶，如何？”狂龙说道。

　　“一千中品仙晶！”拓跋野惊呼出来。

　　他真不知道玄仙境修为的追魂鱼价值多少，猛地听到这样的价格，自然吓了一跳。

　　“小子，你还不知道吧，玄仙境修为的追魂鱼才能孕育后代，而且追魂鱼想修炼到玄仙境太难了，这个价格绝对公道，说起来还是你占了便宜。”狂龙说道。

　　“还有这样的说法，万一这条追魂鱼是公的，还不是白搭。”拓跋野说道。

　　“小子，这就是你不知道详情了，追魂鱼是雌雄同体，只要修为到了玄仙境，就能够孕育后代，快速壮大族群。要不然，玄仙境修为的追魂鱼也不会被炒到天价了。”狂龙说道。

　　“诸位，这个价格我确实出不了，我们还是各凭本事吧。”拓跋野犹豫片刻，说道。

　　他不是拿不出这么多仙晶，他是怕拿出这么多仙晶，引起十八狂的觊觎之心，那就麻烦了。

　　就算他有足够的仙晶，他也不会让十八狂知道的。

　　虽然，十八狂信誉很好，可为了大量仙晶，他们也有可能做出杀人越货的事情，反正杀人灭口之后，也没有人知道此事。

　　小心使得万年船，还是谨慎一些比较好。

　　“小子，你耍我们吧？”十八狂其中一人怒道。

　　“我真没有那个意思，我以为一条玄仙境修为的追魂鱼也就几千中品仙晶而已。”拓跋野说道。

　　他见过天仙境修为的追魂鱼，售价就高达一千中品仙晶，怎么说玄仙境修为的追魂鱼也不止几千中品仙晶。

　　不过，他为了堵住十八狂的嘴，只能这样说。

　　“老大，我看这小子就是逗我们玩，还不如干掉他，我们安安心心扑捉追魂鱼。”有人提议。

　　狂龙摇头道：“不！我们十八狂不是盗匪，我们必须讲规矩。”

　　他又对拓跋野说道：“不管你是真不知道追魂鱼的价格，还是假不知道，我们继续扑捉追魂鱼，看谁先捉到追魂鱼。”

　　“好！”拓跋野松了口气。

　　他感觉十八狂还是比较可信的，不过他不能随便改口。

　　事情到了这一步，他只希望能够抢先一步捉到追魂鱼。

　　要不然让十八狂捉到了追魂鱼，真没有他的份儿了。

　　虽然，他已经有了两条玄仙境追魂鱼，可那两条玄仙境追魂鱼的修为比这一条差多了。

　　这条追魂鱼的修为，估计已经是玄仙境巅峰修为了，要不然不会如此难缠。

　　追逐继续，时间一分一秒流逝。

　　时间长了，追魂鱼也比较疲惫，当然拓跋野他们也疲惫了。

　　大家的速度都慢了下来，无论是十八狂，还是拓跋野，都没能抓到追魂鱼。

　　这条追魂鱼很狡猾，十八狂几次合围，眼看要抓到了，他每次都能够逃脱。

　　看到追魂鱼的本领，拓跋野更加不敢轻易出手了。

　　到现在为止，他一次都没有出手，因为他没有十足的把握。

　　那追魂鱼知道拓跋野的厉害，一直防备着他，想下手很难。

　　“小子，你还是考虑一下合作的事情，我们要是不抓紧时间捉到追魂鱼，会夜长梦多的。”狂龙说道。

　　拓跋野叹道：“我也想跟你们合作，可我拿不出那么多仙晶，我有什么办法。”

　　“小子，要不然这样，你给我们每人八百中品仙晶，我们帮你捉到追魂鱼。”狂龙想了想，说道。

　　能够得到一批仙晶，总比什么都得不到强。

　　拓跋野还是摇头：“还是没有那么多仙晶，实在抱歉。”

　　“小子，你能拿出多少中品仙晶？”狂龙问道。

　　“我最多拿出一万中品仙晶，而且大半要以下品仙晶充数。”拓跋野说道。

　　“老大，一万中品仙晶也太少了，玄仙境修为的追魂鱼，要是拿出去拍卖，最少三万中品仙晶以上。”

　　“是啊！老大，我们还是自己扑捉追魂鱼吧，我就不信了，以我们十八狂的手段捉不住一条追魂鱼。”

　　狂龙说道：“我们体力消耗太大，继续耗下去，很可能让追魂鱼脱困而出。我们必须当机立断，能够得到一万中品仙晶也不错，总比什么都得不到好。”

　　“老大，那你拿主意吧。”

　　十八狂商议已定，狂龙道：“小子，我们成交，我们一起扑捉追魂鱼，然后追魂鱼归你，你给我们一万中品仙晶。”

　　“好！那你们必须听我的，否则我们是追不到这条追魂鱼的。”拓跋野高兴道。

　　他也看清楚了，没有十八狂帮手，他今天恐怕要于这条追魂鱼失之交臂了。

　　玄仙境巅峰修为的追魂鱼太罕见了，要是错过了，他肯定会后悔的。

　　他不想以后后悔，所以才情愿拿出一万中品仙晶。

　　要知道，一万中品仙晶不是小数目，他也有些舍不得。

　　“小子，难道你比我们更擅长扑捉追魂鱼？”

　　“十八狂以扑捉追魂鱼为生，这我是知道的，说到扑捉追魂鱼的经验，我远不如诸位。不过，我有一个办法，能够扑捉到追魂鱼，就是需要你们配合我。”拓跋野说道。

　　“你真有办法？”狂龙瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　“当然，没有十足的把握，我敢让你们配合我吗？而且，捉不到追魂鱼，损失最大的是我。我追逐这条追魂鱼很长时间了，我可不想让他逃脱。”拓跋野信心十足。

　　“小子，你到底是什么人？以前在空幽海没有见过你。”狂龙对拓跋野有些好奇。

　　“在下杜贤，无名小卒而已！”拓跋野平淡道。

　　杜贤跟十八狂是没办法相比的，十八狂的名声比他大太多了，不是一个层面上的。

　　正因为不是一个层面上的人物，十八狂还真不知道杜贤其人。

　　这很正常，大家了解的都是同一层面的强者，谁会去注意名气比自己小得多的强者。

　　“杜贤，你应该不是混空幽海的冒险者吧？”狂龙问道。

　　“不错，我常年在冒险者之城，空幽海很少来。”拓跋野点头道。

　　别看他们在谈论，十八狂其中十二人一直围住追魂鱼，使得追魂鱼始终无法突围出去。


第922章 合作愉快

　　围捕追魂鱼开始了。

　　十八狂最擅长的就是以阵势、辅以一种网状宝物，限制追魂鱼逃窜。

　　之前因为有拓跋野跟他们竞争，十八狂不能施展出全面手段，担心被拓跋野捡了便宜。

　　现在他们是合作关系，当然没有什么顾忌了。

　　十八狂不断缩小空间，让追魂鱼活动的范围越来越小了。

　　而拓跋野也做好了准备，伺机出手，一举收了追魂鱼。

　　别看追魂鱼的活动空间越来越小，十八狂和拓跋野都不敢大意。

　　之前，他们也有几次差点完成合围，结果还是被追魂鱼逃脱了，所以这次他们更加小心谨慎了。

　　要是追魂鱼逃走了，拓跋野得不到追魂鱼，而十八狂也别想得到仙晶。

　　追魂鱼四处逃窜，可空间还是越来越小。

　　拓跋野很沉得住气，没有急于出手。

　　他不能失手，否则很可能错过这条追魂鱼。

　　十八狂一个个都很紧张，他们见拓跋野一直没有动作，都有些着急了。

　　“杜贤，快出手啊！”狂龙说道。

　　“别急，你们继续压缩空间。”拓跋野平静道。

　　十八狂没办法，只得继续压缩空间。

　　追魂鱼几次突围，结果都没有成功，十八狂专心对付追魂鱼，还是没问题的。

　　何况，拓跋野也没有放松，一直锁定追魂鱼，要是追魂鱼要突围出去了，他肯定会出手，拦截追魂鱼的。

　　时间流逝，转眼过去了半个小时，追魂鱼已经被压缩在很小的范围。

　　拓跋野看时机差不多了，他也不想继续等下去。

　　他催动幽冥仙府，猛地收取海水，重点收取追魂鱼。

　　巨大的吸力出现，大海翻江倒海，海水倒流入幽冥仙府里面。

　　追魂鱼自然拼命挣扎，只是他能够活动的空间全部被幽冥仙府笼罩，不管怎么逃，都被吸力紧紧吸住。

　　追魂鱼还是有些本事的，幽冥仙府收了大量海水，他还没有落网。

　　“这杜贤还真是厉害，竟然有仙府！”

　　“他真是冒险者，我看没有那么简单。”

　　十八狂一边限制追魂鱼，一边交流起来。

　　说实在的，拓跋野的表现超乎了他们的预料。

　　海水不断变少，追魂鱼已经被吸住了。

　　“进去吧！”拓跋野猛地加大力度，催动幽冥仙府。

　　追魂鱼奋力挣扎，结果还是被收进了幽冥仙府。

　　追魂鱼落网，拓跋野把幽冥仙府收了起来。

　　“诸位，全靠你们大力相助，我才能收了追魂鱼。”拓跋野笑着说道。

　　“杜贤，虚的就不要说了，我们谈好的，给我们吧！”狂龙说道。

　　拓跋野当即拿出了仙晶，其中一半是中品仙晶，另外一半是用下品仙晶补足的。

　　“十八狂，这是给你们的，仙晶一块不少。”拓跋野说道。

　　“很好，我们十八狂最喜欢讲信誉的人，这次合作很愉快，希望以后还有合作的机会。”狂龙看了看仙晶，笑道。

　　“十八狂没有以多欺少，让我带走追魂鱼，光是这一点就让我佩服不已。”拓跋野是真心佩服十八狂，要是换作其他冒险小队的人，恐怕会杀人夺宝。

　　“杜贤兄弟，黑幕海域的事情结束，我们在黄金岛相聚。到时候大家好好聊聊，交个朋友，如何？”狂龙说道。

　　“没问题！我求之不得。”拓跋野说道。

　　随后拓跋野告别离去，十八狂真的没有出手拦下他，非常讲信誉，像他们这样的人已经不多见了。

　　“十八狂值得结交，要是能够收服他们就更好了。”拓跋野自言自语道。

　　十八狂本身实力不错，也擅长配合，加上信誉很好，这样的人才很难得。

　　可是，想要收服他们难度很大，他暂时没有多想。

　　追魂鱼出现在海面的时间不长，他要抓紧时间多扑捉一些追魂鱼。

　　他调转方向，继续扑捉追魂鱼。

　　云雨菲他们那边的情况，他通过两名玄仙境强者已经知晓，只要他们不遇到大麻烦，他也懒得去跟他们会合。

　　接下来一段时间，拓跋野扑捉了大量追魂鱼，却再也没有遇到玄仙境修为的追魂鱼了。

　　看来，玄仙境修为的追魂鱼确实罕见无比，就算偶尔出现，也难以捉到。

　　拓跋野这趟能够捉到三条玄仙境修为的追魂鱼，简直就是意外之喜。

　　有了玄仙境修为的追魂鱼，就能够大量繁殖追魂鱼了，拓跋野也算不为炼制追魂针的仙材发愁了。

　　扑捉追魂鱼的时节眼看要结束了，拓跋野提早结束了扑捉行动，准备去跟云雨菲他们会合。

　　他这次收获之大，已经超乎想象，没有必要太贪心。

　　他很快跟云雨菲他们会合了，他们吃了一次亏，变得低调了许多，并没有招惹麻烦。

　　看到拓跋野出现，云雨菲是最高兴的。

　　“杜大哥，看到你没事真好！”

　　“你们收获如何？扑捉追魂鱼的时节马上要过去了。”拓跋野问道。

　　“杜大哥，这追魂鱼太难扑捉了，我们辛辛苦苦这么多天，只扑捉到了三十多条天仙境以下修为的追魂鱼。”云雨菲嘟咙着嘴巴，有些不高兴。

　　本来，他们以为凭他们的本事，能够捉到大量追魂鱼的。可事与愿违，扑捉追魂鱼比他们想象的难多了。

　　他们也曾经遇到一群追魂鱼，正准备去扑捉，结果遭到了追魂鱼攻击，吃了大亏。

　　之后，他们再也不敢去扑捉成群结队的追魂鱼，只要捉落单的追魂鱼，收获自然不大。

　　“杜贤，你不是挺有本事的吗？你扑捉了多少追魂鱼？”张虎问道。

　　“追魂鱼太难扑捉，我也没有什么收获。”拓跋野没有心思跟他们比拼谁扑捉的追魂鱼多。

　　财不露白，这是真理。

　　要是他说出扑捉的追魂鱼，只要张虎他们回到云霞山庄一说出来，到时候还不知道有多少人想要杀人夺宝。

　　拓跋野不想招惹麻烦，也不想出风头。

　　罗鹏冷笑道：“撇开我们，结果还不是一样！”

　　云雨菲道：“杜大哥，我这些追魂鱼送给你。”

　　“谢谢！我也只是来凑个热闹，并不是非要得到多少追魂鱼。”拓跋野摇头拒绝了。

　　“杜大哥，我们还要不要扑捉追魂鱼？”云雨菲问道。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“追魂鱼扑捉太困难了，剩下几头时间估计也没有多少收获，不如离开吧。接下来的行程，还是看你们如何安排。”

　　“好不容易到了空幽海，自然要去其他地方看看，不着急回去。”云雨菲当即说道。

　　张虎说道：“师妹，空幽海太危险了，我看还是早点离开的好。”

　　“不错，我们出来历练也有一段时间了，还是早点回云霞山庄吧？”罗鹏附和道。

　　他们见云雨菲越来越依赖拓跋野，所以想早点跟拓跋野分道扬镳。

　　云雨菲说道：“我们才刚出来，为什么要那么早回去？遇到一点点危险，就想着回去，你们这样胆小，以后难以有所成就。”

　　“师妹……”张虎还想劝说。

　　云雨菲怒道：“要回去的话，你们自己回去，我还要在外面历练一段时间。”

　　见她都这样说了，张虎和罗鹏顿时说不出话来，他们不可能扔下云雨菲不管，那岂不是成全云雨菲跟拓跋野两人的好事。

　　“师妹，我们只是随便说说，你别生气，你去什么地方，我们肯定陪着你。”张虎连忙说道。

　　罗鹏也表明了态度：“我们一起出来的，自然要一起回去。”

　　云雨菲白了他们一眼，然后对拓跋野说：“杜大哥，我们现在离开，然后你带我们去其他地方历练。”

　　“好！大家小心一些，我担心之前那些冒险者不会轻易放过我们，不得不防。”拓跋野说道。

　　他也是第一次来空幽海，当然想多历练一段时间。

　　而且，他的修为很快要突破瓶颈了，他可以趁这段时间多磨砺一番，使得根基更加扎实。

　　四人一起离开黑幕海域，准备去其他地方历练。

　　只是他们刚刚出去，就被之前那六名冒险者拦了下来。

　　拓跋野冷声道：“诸位，你们到底什么意思？”

　　“独行，别以为我们是真的怕了，我们只是不想在黑幕海域跟你闹得太厉害，引来大批强者。”

　　“你交出宝物，否则别想离开。”一名冒险者指着云雨菲，说道。

　　云雨菲明显有些害怕，小声道：“杜大哥，怎么办？”

　　“不用怕他们，我来应付。”拓跋野平静道。

　　他大声道：“诸位，既然你们不给我面子，还想抢劫我的朋友，那么只有一战了。你们是一起上，还是一个个来？”

　　他的语气很轻蔑，压根没有把六名冒险者放在眼里。

　　六名冒险者当即大怒，为首的冒险者说道：“独侠，这是你自己找死，怪不得我们。”

　　他们快速把拓跋野四人围了起来，并没有马上进攻，而是放出了信号。

　　张虎道：“不好，他们这是在召唤同伴。”

　　拓跋野却没有在意，就算这六名强者邀请了更多冒险者一起对付他们，也无所谓了，最多暴露一些实力。

　　反正要对付眼前的六名强者，也需要暴露一些实力，否则还真做不到。

　　只要对方不是玄仙境强者，来再多天仙境强者，对他来说没有什么区别。

　　所以，他没有动手，静静地等待敌人出现。

　　片刻之后，又有十二名冒险者驾驭着飞舟出现了，这十二人也是从黄金岛一路追踪而至的冒险者。

　　他们肯定跟眼前六人达成了协议，准备一起对付拓跋野四人，然后瓜分宝物。

　　看到又有十二名冒险者出现，张虎和罗鹏吓得索索发抖，云雨菲脸色苍白，三人再也没有大宗派弟子的风范了。

　　只要拓跋野，面色平静如常，仿佛没有看到那十二名强者。


第923章 海神殿

　　“这次完蛋了，早知如此，还不如给他们一点宝物，把他们打发走。”张虎又开始怨怼拓跋野了。

　　“是啊！现在来了这么多人，恐怕想打发他们离开更难了。”罗鹏叹道。

　　两人的意思很明显，都在责怪拓跋野。

　　拓跋野冷笑道：“你们太天真，真以为一点宝物就能够满足他们的胃口吗？这些冒险者是最为贪婪的，不榨干你们绝对不会放过你们。榨干你们之后，说不定还会灭口。因为你们是云霞山庄的弟子，他们更加不能放过你们。”

　　“杜大哥说得有理，我们还是听杜大哥的。”云雨菲说道：“杜大哥，你有没有办法对付他们？”

　　“放心，我不会让你们吃亏的。”拓跋野冷静如此。

　　“独侠，我们现在有十八名强者，你能应付吗？哈哈……”

　　“十八名强者又如何？”拓跋野冷声道：“你们别逼我，要是我拼起命来，相信能够让你们一半强者永远留在这里。”

　　“独侠，我承认你实力不错，可你也太高看自己了吧？”

　　“有没有高看自己，你们试试就知道了。”拓跋野一点都不害怕。

　　他这样平静，让十八名冒险者有些发虚了。

　　尤其是先前那六名冒险者，他们最强的两名强者都跟拓跋野交过手，知道他深不可测，不好对付。

　　后面来的十二名强者还好点，他们不知道拓跋野的实力。

　　十八名冒险者商议起来，然后决定如何对付拓跋野。

　　他们很快商议好了，后来的十二名强者负责对付拓跋野，先前的六名冒险者负责对付云雨菲三人。

　　“我们先干掉他们三个，然后跟你们一起对付独侠。就算独侠很厉害，也不是我们十八人的对手。”

　　“就这么办。”

　　“怎么办？怎么办？……”张虎和罗鹏都六神无主，吓得没有一丝斗志了。

　　云雨菲也好不到哪里去，她紧紧的贴着拓跋野，这样才稍微安心一些。

　　面对十八名强者，拓跋野又不想暴露太多实力，那么只有放出一只玄仙境仙兽对付眼前这些人了。

　　这些冒险者都是天仙境修为，一只玄仙境仙兽足以对付他们了。

　　他正准备放出玄仙境仙兽，突然发现十八狂快速赶了过来，正是朝着他们这个方向。

　　十八狂出现，那么事情就好办了，拓跋野也不用暴露实力了。

　　十八狂的气势很强，那十八名冒险者也感应到了，他们暗暗防备，不敢在这个时候出手。

　　片刻之后，十八狂出现了。

　　“杜贤兄弟，需要帮忙吗？”狂龙一眼看清楚了局势，问道。

　　“这些人想要抢劫我朋友，希望十八狂能够为我们仗义执言。”拓跋野说道。

　　“杜贤兄弟客气了，我们是朋友，当然会帮你了。”

　　那十八名强者听说眼前十八人是十八狂，一个个吓得面无人色。

　　“独侠，我们不知道你跟十八狂是朋友，之前多有得罪，还请见谅！”

　　“你们滚吧！像你们这样，就不配当冒险者，还不如去当盗匪。”狂龙冷喝道。

　　“是！是！……”十八名冒险者好像受惊的兔子，吓得四散逃去。

　　拓跋野笑道：“多谢了！”

　　“杜贤兄弟，你要不要跟我们一起回黄金岛？”狂龙问道。

　　“多谢好意，我们还准备历练一段时间再回去。”拓跋野说道。

　　“也好，到了黄金岛，记得去找我们。黄金岛我们有住处，你稍微一打听就会知道的。”狂龙道。

　　“一定会去叨扰你们。”拓跋野点头道。

　　“杜贤兄弟，告辞！”十八狂快速离去。

　　他们这次收获很大，心情非常不错，其中最大的收获就是拓跋野给的一万中品仙晶了。

　　看到十八狂离去，云雨菲三人才回过神来。

　　“真是想不到，还有这么威风的冒险者！”云雨菲惊讶道。

　　张虎震惊道：“十八狂，在空幽海名气很大，我听说过他们的名号。”

　　“杜大哥，你怎么会认识十八狂的？你不是号称独侠嘛，没有什么朋友。”云雨菲好奇道。

　　拓跋野笑道：“说来也巧，我就是在黑幕海域扑捉追魂鱼的时候遇到了十八狂，跟他们有一面之缘，想不到他们人这么好，竟然拿我当朋友了。”

　　罗鹏暗骂：“真是走狗屎运！”

　　“杜大哥，你真厉害，十八狂都认你这个朋友。”云雨菲更加崇拜拓跋野了。

　　“这都是运气！”

　　“杜大哥，空幽海还有什么好去处？”云雨菲问道。

　　“空幽海有一个地方，是冒险者必去的圣地，那就是海神殿，要不然我们就去这个地方吧？”拓跋野提议。

　　海神殿，名扬圣仙界，没有人不知道的。

　　不过，一名修炼者一辈子只能进海神殿一次，所以很多修炼者都是等到有十足的把握了，再去海神殿。

　　进入海神殿的人会被送入不同的地方，接受考验，考验过关，能够得到宝物。

　　据传，海神殿是海神一族的至宝，只是海神一族早就不复存在，如今成为了人和仙兽都能够进去历练的宝物了。很久远之前，海神一族是圣仙界的主宰，只是后来不知道什么原因，海神一族渐渐销声匿迹了，只留下了海神殿。海神殿一直是一个传说，出世的时间也不算长。

　　很多修炼者想要收取海神殿，可惜没有人能够做到。

　　海神殿现世已经上千年，每年从海神殿流出的宝物不下万件。

　　即便如此，海神殿里面还是有宝物，足以说明海神殿宝物之多。

　　别说海神殿了，就算海神殿里面的宝物，也让人眼馋无比。

　　要不是空幽海距离圣宗的地盘太远，恐怕圣宗早就派出强者控制海神殿了。

　　进入海神殿接受考验，靠的是实力，没有足够的实力，进去也是白搭，说不定还会送掉性命。

　　反正空幽海的冒险者，很多都去过海神殿，但他们能够得到宝物的不多。

　　反倒是那些大宗派培养出来的年轻强者，他们进入海神殿收获比较大。

　　海神殿不限制实力、年龄，可年龄越大，进入海神殿的危险就越高，想要得到宝物的可能性越小。

　　实力强大的修炼者进入海神殿，接受的考验也会更难，当然主要还是以年龄为基准，实力只是一个衡量标准，影响要小得多。

　　所以，并不是修为越高，进入海神殿得到的好处越多。

　　通常，是那些修为很高的年轻强者进入海神殿才能有所收获，老一辈的人物进入海神殿收获很小，稍有不慎就会送掉性命。

　　空幽海有传言，圣宗的宗主就曾经试图炼化海神殿，结果受到反噬，身受重创。

　　从这一点可以看出，海神殿不简单，不是蛮力能够炼化的。

　　拓跋野自从知道海神殿的存在，就知道海神殿跟试练塔、道真塔、洞天福地是同样的至宝，甚至可能比那三件宝物的品级更高。

　　他来空幽海，最主要还是为了去海神殿看看，要是能够收取海神殿，那就最好不过了。

　　他现在有四件这样的宝物，知道这类宝物的好处，得知了海神殿，他当然动心。

　　“好啊！我们就去海神殿，要是能够在海神殿得到一两件宝物，那我们这趟就赚到了。”云雨菲很兴奋。

　　就连张虎和罗鹏也没有反对，他们同样想去海神殿捞取一些好处。

　　他们来空幽海历练，也是冲着海神殿来的。

　　只是，遇到危险之后，他们只想保命，把去海神殿的事情忘记了。

　　“好！那我们马上出发去海神殿，希望能够顺利拿到宝物。”拓跋野笑道。

　　四人快速赶去海神殿所在的地方，一路上尽量避免跟仙兽交手。

　　由拓跋野驾驭飞舟，他要做到这一点并不困难。

　　他不光绕开了仙兽，也绕开了其他人类强者。

　　海神殿出入口很大，形成了一座岛屿，名为海神岛，在空幽海的中心区域了。

　　海神岛所处的海域，偶尔能够遇到玄仙境仙兽。

　　所以，很多年轻强者来海神岛历练，都会有宗派的强者跟随。

　　云雨菲他们来空幽海，并没有跟宗派请示，他们是出来之后听说了魔鬼森林出现了鬼修，这才来了冒险者之城。

　　云雨菲他们并不知道危险，要不是有拓跋野驾驭飞舟，他们恐怕很难安全到达海神岛。

　　海神岛并没有人看守，不管是谁到了海神岛，只要以前没有进入海神殿，都可以进去。

　　进入海神殿的强者，会被送入不同的地方接受考验，就算有一万名强者同时进入海神殿，他们去的地方也不会重复。

　　考验接受，而没有死的强者，会被送出海神殿，回到海神岛上面。

　　一旦回到海神岛，就要小心了。

　　海神岛有不少强者，专门守株待兔，抢劫去海神殿历练出来的强者。

　　拓跋野有些担心，要是云雨菲他们先出来，会不会遇到麻烦。

　　要是他们真遇到麻烦，他还在海神殿里面的话，那就爱莫能助了。

　　“云小姐，我们去海神殿接受考验，肯定不是同时出来。万一你们先出来，千万不要张扬，聚集在一起等我出来，然后我们一起离开。”拓跋野叮嘱道。

　　这是没有办法的办法，希望他们不要出事。

　　“杜大哥，你放心吧，我们肯定等你。”云雨菲说道。

　　“你们要小心海神岛上面那些强者，他们很可能杀人夺宝。不过，他们一般不敢在海神岛上动手，所以你们只要不走出海神岛，相对还是安全的。”拓跋野说道。

　　海神岛上强者不少，那些人自然不会选择在海神岛上动手，那样会惊动其他强者，好处说不定就是别人的了。

　　“杜大哥，我们记住了，你放心，你没有出来之前，我们绝对不离开海神岛。”云雨菲说道。


第924章 圣道

　　拓跋野他们进入海神岛之后，先找了一个地方住下，并没有急着进入海神殿。

　　反正海神殿在那里已经上千年了，也没有飞走，早晚进去都没有关系。

　　拓跋野仔细考虑了一下，准备突破修为，然后再进入海神殿。

　　反正，他的修为早就到了瓶颈，随时能够突破。

　　晚上，他进入幽冥仙府，然后服用大量仙丹，开始冲击瓶颈了。

　　不多时，他修为突破了，水到渠成，非常容易。

　　他的修为到了天仙境后期，相应的神念之力也提升了一大截。

　　不过，他心中有底，他的神念之力想要击杀金仙境强者，还是没多大可能。

　　修为提升，他相信进入海神殿之后把握更大一些。

　　他又花了一天时间稳固了一下境界，出关的时候已经是第三天了。

　　云雨菲他们都焦急地等他，看到他出关了，都有些急躁。

　　“杜大哥，你干什么去了？我们一直叫你，也不见你应声。”云雨菲问道。

　　“哼！杜贤，你这是浪费我们时间，你知道吗？”张虎很不爽。

　　拓跋野没有在意，笑道：“我一路上驾驭飞舟有些疲惫，所以花了点时间修炼一下，真是抱歉，我也不知道会修炼这么长时间。”

　　“杜大哥，你既然出关了，我们马上去海神殿吧？”云雨菲迫不及待。

　　“好啊！”拓跋野答应下来。

　　他已经做好万全的准备，随时可以进入海神殿。

　　四人一起到了海神殿的入口，入口很大，也很深，深不见底，好像黑洞一般。

　　他们到达的时候，有不少强者进入海神殿，他们都是直接跳了下去。

　　“杜大哥，这太深了，我们真的要跳下去吗？”云雨菲有些害怕。

　　“没事，我们看到的都是假象，跳下去自然会被传送到不同的地方。”拓跋野说道。

　　“杜大哥，我还是有些害怕，我想跟你一起接受历练。”云雨菲说道。

　　拓跋野摇头道：“云小姐，这是不可能的，就算我们一起跳下去，还是会被送去不同的地方。”

　　“师妹，杜贤说得对，我们还是下去吧。”张虎说道。

　　“好吧！”

　　云雨菲三人先后跳了下去，拓跋野是最后一个跳下去的。

　　跟他想的一样，他跳下去之后，就被传送走了，到了一个特殊的空间。

　　拓跋野置身特殊的空间，显得很平静，他有好几次经历，自然能够处之泰然。

　　“欢迎你进入海神殿接受考验，要是通过考验，你会得到相应的宝物。”一个声音传出来。

　　“我准备好了，来吧！”

　　“你右边有一道门，里面有三只仙兽，都是天仙境后期修为，你只要击败他们，就算通过第一关的考验了。”

　　拓跋野没有丝毫犹豫，推开右边的门，然后进入了一片汪洋大海里面。

　　海水翻腾，跟外面的大海没有什么区别。

　　海水之中，三条海蛇在游弋，搅动起百米海浪。

　　“竟然是人类，已经好久没有吃到人肉了，真是太好了！”其中一条海蛇开口了。

　　“这人类如此年轻，肉肯定很鲜美，他是我的，你们别跟我争。”另外的海蛇开口了。

　　这些海蛇，把拓跋野当成了猎物，一点都没有把他放在眼里。

　　在海水里面，海蛇占据了地利优势，加上他们的修为跟拓跋野一眼，当然有着获胜的把握。就算单对单，他们也是胜券在握。

　　“你现在还可以放弃，请考虑清楚。一旦接受考验，稍有不慎就会送命。当然，要是你及时放弃考验，我还是可以把你传送出去的。”

　　“我考虑清楚了，接受考验。”拓跋野没有丝毫犹豫。

　　“那现在开始吧！”

　　拓跋野飞奔出去，扑向了其中一条海蛇。

　　这些还是身体巨大，神力惊人，他不想跟他们纠缠，还是各个击破，速战速决为好。

　　他没有动用神念之力，也没有动用神力修为，而是施展出法则修为，直接让海蛇受制。

　　他的法则力量一出，那海蛇自然抵挡不住。

　　不过，想要击伤海蛇也不容易，因为他们的防御很强。

　　另外两条海蛇也不笨，他们见同伴吃亏，马上扑了过去，一起对付拓跋野。

　　面对三条海蛇，拓跋野还是那样平静，五行法则施展出来，直接把三条海蛇都困住了。

　　“我这样算不算赢了？”拓跋野困住海蛇之后，对着虚空说道。

　　“好精湛的法则修为，你通过了第一关的考验。”那个声音又出现了。

　　随后，他被传送到了另外的地方，应该是第二关接受考验的地方了。

　　“我能够得到什么宝物？”拓跋野直接问道。

　　“你通过第一关，奖励是一件五品仙器。”

　　随后，一件仙器到了拓跋野的眼球，是一把寒光闪闪的宝剑，一看就不是凡品。

　　拓跋野也不客气，直接把宝剑收了起来。

　　这宝剑对他没有什么用处，可以送给手下的强者。

　　“第二关的考验要比第一关难上十倍，你还要接受考验吗？”

　　“当然！”

　　“好！你右边有一道门，你进去吧。”

　　拓跋野推门进去，里面还是汪洋大海，在海面上有十一头仙兽，其中有十头仙兽是天仙境后期修为，还要一头仙兽是天仙境巅峰修为。

　　“你只需要击败他们，就通过考验了。你现在还可以考虑，是不是放弃考验。”

　　拓跋野还是没有丝毫犹豫：“我接受考验！”

　　对手很强大，不过跟拓跋野的实力相比，差距还是很大。

　　一般说来，他这个年龄，天仙境后期修为已经算是绝世天才了。

　　谁又会想到他的神力修为和神念之力修为更加惊人，别说是一件宝物，就算是最聪明的人，恐怕也不会想到。

　　所以，海神殿给他安排的对手，还是太弱了。

　　不过，他不能表现太强势，因为他不知道接下来会不会因为他的表现改变对手。

　　十一头仙兽，他耗费了很大的工夫，以浑身是伤的代价击败了他们。

　　第二关考验接受，他得到了一件六品仙器作为奖励，接下来就是第三关了。

　　“恭喜你进入第三关，你还要继续下去吗？”

　　“第三关的考验是什么？”拓跋野问道。

　　“你将会面对一百头天仙境后期仙兽，十头天仙境巅峰仙兽，还要一头玄仙境初期仙兽。”

　　“我还想问一下，一共有几次考验？”拓跋野平淡道。

　　“总共三关考验，只要能够通过，就有机会得到海神殿。没有得到海神殿，也能够获得一件七品仙器。”

　　拓跋野兴奋起来：“考验这么容易，为什么海神殿上千年时间，还没有人能够通过考验？”

　　他非常不解，脱口而出。

　　“小子，你就是怪胎，你以为这样的考核容易啊，圣仙界多少厉害的人物，也没能过第三关。接下来，你还是想想如何过第三关吧。海神殿开启之后，只有一人曾经闯过第三关。其他进入第三关的强者，过半丢掉了性命。”

　　“不用考虑，我接受考验！”拓跋野没有丝毫犹豫。

　　以他的实力，别说一头玄仙境仙兽，就算百头玄仙境仙兽也不是他的对手。

　　知道海神殿的考验只要三关，他也不用留手了。

　　战斗开始，他把神力施展出来，速战速决。

　　海神殿的仙兽并不是真正的仙兽，而是能量凝聚而成。只要他击败的仙兽，自然就会消失不见。

　　一百多头仙兽，他只用了半顿饭的工夫就搞定了。这还是他留有余力，并没有全力出手，否则几个呼吸就能够把那些仙兽打败。

　　虽然只有三关，他还是有些保留，不敢有丝毫大意。

　　“小子，你很不错，你是千年来第二个闯过第三关的。”

　　“我如何才能得到海神殿？”拓跋野问道。

　　“海神殿是海神一族的至宝，就算是海神一族的强者，也很难炼化海神殿。你真的要尝试吗？”

　　“这样的机会很难得，我当然不会放弃了。”

　　“小子，你可要考虑清楚了，上次通过第三关考验的人，他想抢先炼化海神殿，结果被海神殿反噬，受了重创。那次重创伤了他的根本，要不然他的成就不可限量。”

　　拓跋野的好奇心起来了，问道：“能不能问一下？上次通过前三关考验的人是谁？”

　　“圣仙界的人都知道他，他就是圣宗宗主圣道！”

　　那个声音轻描淡写，可拓跋野却被震住了。

　　他没有想到，海神殿的考验比想象的要困难许多，千年来只有圣道通过了第三关的考验。

　　而且，海神殿能够反噬圣道，这个消息太惊人了。

　　更让拓跋野震惊的是，这圣道修为那么高，年龄也大许多，他接受的考验要困难无数倍，还能通过考验，简直太妖孽了。

　　加入圣道是金仙境初期修为接受的考验，那么他第三关面对的对手就是一百多名金仙境强者，为首的更是金仙境后期修为，这样的阵容他还能击败，说明他越级杀敌的本领简直太惊人了。

　　“圣道比传言的更加可怕，看来要对付圣宗还有很长的路要走。”拓跋野暗道。

　　“小子，你知道圣道吧？”

　　“圣道是圣仙界第一人，无人不知。我当然知道他，想不到他也通过了第三关的考验啊。”拓跋野震惊道。

　　“圣道要不是太贪心，妄图强行炼化海神殿，他如今会更强的。”

　　“圣道接受考验的时候是什么修为？”拓跋野问道。

　　“圣道当初接受考验的时候是金仙境后期修为，他击败了一名仙王初期修为的强者。”

　　“真是想不到，圣道如此厉害，看来我想炼化海神殿几乎是不可能的了。”拓跋野叹道。

　　“不错！你还是放弃吧！”

　　“我考虑清楚了，我不会轻易放弃的。”拓跋野的语气很坚定。


第925章 小海妖

　　下一刻，拓跋野出现在了一个神秘的空间，在他眼前有两条通道，一眼能够看到尽头。

　　其中一条通道有一个护罩，护罩里面是一个海妖，人首鱼身。海妖年龄不大，看着像幼年期的海妖。

　　海妖种类繁多，拓跋野没有见过这种海妖。

　　另外一条通道，同样有一个护罩，护罩里面是一块巨大的玉牌，应该是控制海神殿的枢纽。

　　他刚刚出现，海妖就开始喊救命了。

　　“救救我！救救我！……”声音很悲惨，让人动了恻隐之心。

　　拓跋野刚想进入通道，去救下海妖。他对仙兽、海妖都没有歧视之心，看到海妖那么可怜，当然想把海妖就出来。

　　“小子，眼前的两条通道，你只能进入其中一条，右边是海神殿的枢纽，左边是海神殿镇压的一头小海妖，你要是选择救下小海妖，就不能去炼化控制枢纽了。”

　　声音响起，这是在提醒拓跋野。

　　拓跋野连忙停住了脚步，他思考起来。

　　海妖跟他没有任何关系，只是看着可怜，到底要不要救下小海妖，他却难以做出决定。因为另外一边是海神殿的控制枢纽，他无法放弃炼化海神殿的机会。

　　别人无法炼化海神殿，可他信心十足，因为他会神炼之道，完全有机会炼化海神殿。

　　这个决定不难做出，可拓跋野却犹豫起来，迟迟没有做出决定。

　　“小海妖为什么会出现在这里？这太不正常了，难道这是一种考验。要是我见死不救，去炼化海神殿的控制枢纽，说不定跟圣道一样的下场。”拓跋野暗道。

　　想到这一点，他决定救下小海妖再说。

　　不过，他有些拿不准，万一小海妖不是对他的考验，只是迷惑人的存在，那他就跟海神殿失之交臂了。

　　他仔细查看了小海妖，小海妖很普通，没有什么特殊的。要是他猜测错误，就会后悔死的。

　　“小子，你做出决定了吗？”

　　拓跋野思考再三，说道：“我决定了！”

　　他大步走向了左边的通道，去救小海妖了，他决定赌一把。

　　反正，连圣道都没有办法强行炼化海神殿，他自问不如圣道，至少他现在比圣道差远了。那么他就算进入右边的通道，成功的可能性也微乎其微。还不如赌一把，说不定小海妖真是最后一道考验。

　　拓跋野很快到了尽头，一拳出击，击破了护罩，把小海妖救了出来。

　　“恩公，谢谢救命之恩！”小海妖的语气很稚嫩，却很有礼貌。

　　“小子，你的心地很不错，带上小海妖，我马上把你们传送出去。”

　　听到这样的话，拓跋野顿时心中一凉，他知道自己的猜测错了。

　　不过，已经错过了，没有办法挽回。他抱起小海妖，然后被传送了出去。

　　“小海妖，你是回到大海里面去，还是跟着我？”拓跋野问道。

　　“恩公，我的族人都死了，只剩下我，要是我回到大海中去，那就是死路一条，求你带上我吧。等我成长起来，我能够帮助恩公战斗。”小海妖悲戚道。

　　“好吧，你就跟着我，我的仙府之中也有海洋，我划分一片海域给你，没有仙兽会对你不利的。”拓跋野说道。

　　“谢谢恩公！”

　　拓跋野把小海妖收了起来，然后准备去跟云雨菲他们会合。

　　这是海神岛，比黄金岛混乱多了，他有些不放心云雨菲他们。

　　以他推断，云雨菲他们最多通过第一关的考验，第二关的考验就很难通过了，算算时间，他们应该出来一阵了。

　　拓跋野施展出神念之力，寻找云雨菲他们。

　　片刻之后，他找到了云雨菲三人，此时他们已经到了住处。

　　进入海神殿之前，他们就找了落脚之处，付了租金。拓跋野早就考虑到了，进入客栈相对比较安全，所以交代云雨菲他们出来之后直接到客栈会合。

　　这次，云雨菲他们还算听话，没有闹出什么事情来。

　　看到云雨菲他们安然无恙，他总算松了口气。

　　跟海神殿失之交臂的失落，很快被他甩到了一边，没有多想了。

　　他快步走向客栈，准备好好休息一下，然后离开这个地方。

　　海神岛有很多强者，专门守株待兔，抢劫从海神殿出来的强者。这个地方要是待久了，肯定会出事的。

　　拓跋野不想暴露实力，所以才想早点离开这个地方。

　　他一路赶去客栈，就发现有好几双眼睛盯上了自己。

　　“看来，少不了麻烦。”拓跋野叹道。

　　他没有去管跟踪他的强者，直接去了客栈，跟云雨菲三人会合。

　　“杜大哥，你总算回来了！”云雨菲看到拓跋野，高兴无比。

　　而张虎和罗鹏都黑着脸，好心情一下子没有了。他们巴不得拓跋野死在海神殿里面，这样就没有人跟他们抢夺云雨菲了。

　　“你们准备一下，我们随时要离开海神岛。”拓跋野说道。

　　“杜大哥，出什么事情了吗？”云雨菲问道。

　　“海神岛不安全，我刚刚出来，就被不少人盯上了，相信你们也不例外。要是不离开海神岛，我怕有些人等不及，会在海神岛对我们下手。”拓跋野说道。

　　“那我们现在就走吧。”云雨菲连忙说道。

　　拓跋野摇头道：“现在走不是时候，我们晚上离开，争取摆脱他们，否则会非常麻烦。对了，你们接下来还有什么安排？”

　　“师妹，我们出来这么长时间了，还是回去吧？”张虎说道。

　　罗鹏道：“是啊！空幽海危险重重，我们还是早点回去吧。”

　　“杜大哥，你能不能跟我们一起回去？”云雨菲看着拓跋野，说道。

　　“去什么地方？”拓跋野问道。

　　“云霞山庄啊！”

　　“师妹，云霞山庄是禁止外人出入的，你忘记了吗？”张虎提醒道。

　　云雨菲说道：“我当然知道，不过我有办法把杜大哥带回云霞山庄。”

　　拓跋野听云雨菲的话，就知道她所说的办法。

　　其实，要带拓跋野回云霞山庄的办法很简单，就是让他加入云霞山庄。以他的名气，投靠云霞山庄，云霞山庄不会拒之门外。

　　“云小姐，我护送你们回去没问题，不过我没有加入云霞山庄的打算。我这个人啊，自由自在习惯了，不想受到约束。”拓跋野说道。

　　他的目标是加入圣宗，而不是圣宗下属的宗派。要了解圣宗的实力，只有加入圣宗才能做到。

　　他非常清楚，就算加入圣宗，想要获取圣宗情况的可能性也不大，这却难不倒他。他能够用神念之力控制敌人，用这种手段，他有办法了解圣宗的实力。

　　“师妹，人家不接受你的好意。”张虎冷笑道。

　　“杜大哥，为什么？难道我们云霞山庄不好吗？”云雨菲双目含泪。

　　拓跋野摇头道：“当然不是，我只是习惯一个人闯荡天下，暂时没有加入宗派的想法。”

　　“杜大哥，你难道就不能为了我加入云霞山庄吗？”云雨菲玉脸飞霞，有些不好意思。

　　当着张虎和罗鹏的面，她说出这样的话，连她自己都不敢相信。

　　张虎和罗鹏脸色变得极为难看，他们都看出云雨菲喜欢杜贤，可云雨菲说得如此露骨，他们还是有些惊讶。

　　“云小姐，这个……”拓跋野顿时有些懵了。

　　他当然看出云雨菲对他有意思，但也没有想到她会直接表达出来。

　　如此一来，他应对不好，以后就没有办法像以前那样相处了。

　　“云小姐，这些事情以后再说，我们还是先走出空幽海吧。”拓跋野叹道：“我有预感，想要走出空幽海不是很顺利，恐怕没有之前的好运气了。”

　　“杜贤，你不会是想吓唬我们吧？”罗鹏有些害怕。

　　拓跋野叹道：“我们现在是一体的，我干什么吓唬你们？”

　　“谁知道啊！”罗鹏冷声道。

　　云雨菲心情有些郁闷，一直没有说话。

　　拓跋野也懒得多说，他们静静地等待时间流逝。

　　他们已经做出决定，深夜离开，这样比较安全一些。

　　他们也清楚，那些盯梢的人晚上不会休息，想要悄无声息离去几乎是不可能的。

　　好不容易到了深夜，拓跋野四人悄然走出了客栈。

　　只是他们刚刚走出客栈，就被五六双眼睛盯上了。

　　张虎和罗鹏他们也不傻，经过拓跋野提醒，他们也注意到了有人跟踪。

　　“杜大哥，真有人跟踪，我们该怎么办？”云雨菲问道。

　　“出了海神岛，把飞舟交给我操控，我想办法摆脱他们。”拓跋野淡然道。

　　“杜大哥，我们全靠你了。”云雨菲说道。

　　拓跋野点头道：“放心，我跟你们是一起的，我会全力以赴的。”

　　“希望如此！”张虎说道。

　　“张虎，罗鹏，你们再这样阴阳怪气，别怪我以后不理你们。”云雨菲怒道。

　　张虎和罗鹏闭口不言，不敢多说了，他们最怕就是云雨菲发怒了。

　　他们不断加快速度，后面的人却越来越多了。

　　“飞舟！快！”拓跋野大声道。

　　他们人还没有到海边，拓跋野已经做好了逃跑的准备。

　　云雨菲很配合，把飞舟拿了出来。

　　拓跋野催动飞舟，飞舟迅速变大，飞速进入海里。

　　云雨菲他们吓得不行，也纷纷上了飞舟。

　　“走了！”拓跋野驾驭着飞舟，以最快的速度冲刺。

　　那些追踪的人看到飞舟，一个个顾不得隐藏行迹了。

　　“追！杀了他们，宝物都是我们的。”

　　“我们也追，不能让其他人抢先了。”

　　几批强者追了出去，紧追不舍。

　　这些人认定拓跋野他们身上有从海神殿得到的宝物，所以想杀了他们，夺得宝物，谁也不想放弃。就算没有飞舟、飞行仙器，还是紧追不舍。


第926章 深海惊魂

　　追得最紧的有三批强者，他们有飞行仙器，所以才会那么快。

　　拓跋野几次努力，都没能甩开他们。

　　要是他独自一人，想要甩开他们是轻而易举的事情。

　　可惜啊，他带着云雨菲他们，有他们在身边，他不敢全力以赴驾驭飞舟。

　　他的飞行仙器也不能动用，还有最厉害的空间神梭，也都不能用。

　　没有别的办法，拓跋野只有驾驭着飞舟潜入深海，跟敌人周旋。

　　这些敌人，没有人有飞舟，所以他们没有办法进入深海。

　　只是深海也并不平静，一旦遇到厉害的仙兽，他们很可能遇到危险，甚至比外面那些冒险者还要凶险许多。

　　“云小姐，我们只有进入深海了，大家千万小心，说不定会遇到厉害的仙兽。”拓跋野提醒道。

　　云雨菲说道：“管不了那么多了，先摆脱他们在说。”

　　得到云雨菲的答复，拓跋野驾驭着飞舟潜入海里。

　　海神岛附近，已经是空幽海中心区域，这些区域经常有强大的仙兽出没，进入深海太危险了。

　　不过，拓跋野并不担心，有神念之力相助，他可以提前避开仙兽。这样能够轻松甩掉那些追踪者，也不会暴露他的实力。

　　云雨菲他们就要回云霞山庄了，他还想跟着去，当然不能暴露实力。

　　进入深海之后，拓跋野格外小心谨慎，他神念之力释放出来，关注四周的情况。要是遇到仙兽，他会提前绕开，这样确保安全。

　　这样做确实很有保障，可有些事情总是发生得很突然，让人所料不久。

　　拓跋野催动飞舟快速奔逃，他没有查看到有一头巨大的深海仙兽正在沉睡。

　　这头深海仙兽有些特别，沉睡的时候没有丝毫气息外泄，连神念之力都查探不到。

　　他驾驭着飞舟从深海仙兽身边过去，那深海仙兽跟海底的一座山脉一般，根本看不出来有什么异样。

　　他们惊醒了深海仙兽，深海仙兽动了起来，地动山摇，飞舟受到水底暗流涌动影响，顿时变得歪歪斜斜，速度都慢了下来。

　　“这是怎么回事？”云雨菲惊恐道。

　　“难道海底有火山爆发了！我们赶紧离开这片区域。”张虎说道。

　　罗鹏有些害怕：“我们不会这么倒霉，遇到了深海仙兽吧？”

　　“被你猜中了，我们惊醒了深海仙兽，这些有大麻烦了。”拓跋野叹道。

　　“什么？那我们死定了！”罗鹏惊恐道。

　　“杜贤，都怪你！”张虎也是怒骂连连。

　　拓跋野叹道：“你们以为我想遇到深海仙兽吗？我也不想死，这不是运气不好嘛！”

　　“轰轰！”

　　说话间，深海仙兽动了起来，飞舟就好像处在地震的中心区域，张虎他们自顾不暇，不能去责怪拓跋野了。趁此机会，拓跋野稳住飞舟，继续前进。

　　“竟然是人类，打扰我睡觉，那就成为我的美餐吧。”深海仙兽开口了。

　　他的声音很大，震耳欲聋。

　　他的嘴巴更大，嘴巴张开，腥味传出，血盆大口，能够一口吞下一座数十米高的小山。

　　这样的深海仙兽，张虎他们从来没有见过，三人一下子都吓晕了过去。

　　看到云雨菲他们被吓晕，拓跋野反而松了口气，这样他就能够全力以赴，摆脱深海仙兽了。

　　这只深海仙兽很强大，拓跋野估摸着不是深海仙兽的对手，他想的还是如何脱身。

　　他全力催动飞舟，不断加速。

　　只是深海仙兽猛地一吸海水，飞舟跟着海水就倒流，要进入深海仙兽的肚子里面去。

　　要是被深海仙兽吞掉，那就麻烦大了，他倒不怕，云雨菲三人肯定死定了。

　　所以，他绝对不能让深海仙兽吞掉了飞舟，他施展出神念攻击，先攻击深海仙兽，同时把神力修为施展出来，催动飞舟快速摆脱深海仙兽的吸力。

　　神念攻击一出，深海仙兽遭到攻击，出现了短暂的眩晕。

　　而拓跋野已经带着飞舟远离了深海仙兽，深海仙兽清醒过来，快速追杀拓跋野。

　　“可恶的人类，竟然偷袭我，你们死定了！”

　　深海仙兽的体型庞大，可速度一点都不慢。

　　片刻之后，深海仙兽要追上飞舟了。

　　面对这种情况，拓跋野只得继续发动攻击，拖延一下时间，能够拖延几秒钟也是好的。

　　他的神念攻击非常厉害，深海仙兽也不得不防备，放弃追逐飞舟。

　　连续几次，拓跋野的神念之力消耗很大。

　　“这样下去不是办法，必须要摆脱深海仙兽才行。”拓跋野暗道。

　　突然，海浪翻滚得更加厉害，有了之前的经验，拓跋野知道他们又惊动了巨大的深海仙兽。

　　他用神念之力查看，果然发现了深海仙兽，这只深海仙兽更大，发现追逐他的深海仙兽，马上发动了攻击。

　　深海仙兽都是有自己地盘的，那只深海仙兽只顾追杀拓跋野他们，竟然进入了其他深海仙兽的地盘。这是找事的行为，他自己还不知道。

　　结果，惊动更为庞大的深海仙兽，一口咬下去，把之前那只深海仙兽的身体咬掉了一半。

　　看到这只深海仙兽如此凶残，拓跋野更加害怕了。

　　他顾不得那么多，直接把飞舟及云雨菲三人收了起来，然后驾驭着空间神梭逃离。

　　他有自知之明，尽量不去招惹深海仙兽。

　　彻底摆脱了深海仙兽，拓跋野这才把飞舟及云雨菲他们放出来。

　　云雨菲三人还没有清醒，拓跋野也懒得叫醒他们，驾驭着飞舟继续前进，争取早点走出空幽海。

　　他们这次很凶险，差点就葬身深海仙兽的嘴巴里了。

　　这可不是开玩笑的，一旦进入深海仙兽的肚子，那真是凶多吉少。

　　万一深海仙兽有咀嚼的习惯，那就更加危险了。

　　不知道过了多久，云雨菲三人还是惊魂未定，面色苍白。

　　“杜大哥，你是如何带着我们逃出深海仙兽的地盘的？”云雨菲问道。

　　“我们运气好，带着深海仙兽进入了另外一只深海仙兽的地盘，结果他们打起来了，我就趁机带着你们回到了海面。这次真是太危险了，差点葬身深海仙兽的肚子里面。”

　　拓跋野装作害怕的样子，他不想让云雨菲他们看出什么问题来。

　　“杜大哥，真是谢谢你，你又一次救了我们。”云雨菲感激道。

　　“云小姐，不用谢我，我这也是救我自己。”拓跋野微笑道。

　　摆脱了追兵，摆脱了深海仙兽。

　　接下来的路程，拓跋野更加小心谨慎，避开其他冒险者，也避开仙兽。

　　一路上算得上风平浪静，他们总算回到了冒险者之城。

　　拓跋野跟云霞山庄搭上了关系，已经不准备用之前的身份了，他也懒得去跟孙奇周旋。

　　所以，他跟云雨菲他们一样住客栈，连他以前的住处都不回去了。

　　晚上，他联系了影门强者，了解了冒险者之城最近的动态。

　　如今的冒险者之城总算平静了一些，已经有冒险者重新进入魔鬼森林冒险了。

　　魔鬼森林之中还有一些没有撤离的鬼修强者，偶尔能够遇到，一旦遇到，免不了一场厮杀。

　　圣宗不太放心冒险者之城，最近加派了强者坐镇冒险者之城。

　　冒险者之城每年给圣宗带去很大的好处，他们当然不能轻易放弃。

　　只要冒险者之城慢慢恢复了元气，还是冒险者的圣地。

　　拓跋野安排的那些影门强者，已经在冒险者之城扎根，冒险者之城的动静他们基本上能够掌握了。

　　知道这些，拓跋野的心情总算不错。

　　这次冒险者之城，他没有白来，得到了不少好处。

　　唯一遗憾的就是没有去炼化海神殿的枢纽，他也不知道神炼之道能不能成功炼化海神殿的枢纽。

　　要是能够炼化，他将更加后悔。

　　为了救下一只小海妖，他竟然放弃了去炼化海神殿枢纽的机会。

　　当时，好像是他多想了，才会选择救下小海妖。

　　现在后悔也没有用处了，他只有好好培养小海妖，希望有一天小海妖能够派上用场。

　　另外，他跟云雨菲他们回云霞山庄的事情基本上定下来了，他还要思考如何应对云雨菲的感情。

　　他对云雨菲只有好感，并没有感情，让他接受云雨菲很难，他也不想利用云雨菲的感情。

　　起初，他只是想跟云雨菲成为朋友，然后顺道去云霞山庄的地盘。

　　云霞山庄的地盘距离施展的地盘已经不远了，以后进入圣宗的地盘，他的根底可查，就没那么容易引起怀疑。

　　他算漏了一件事情，那就是云雨菲对他动情，让他有些茫然，不知道该怎么办。

　　接受云雨菲的感情，他不会去做。要是直接拒绝，恐怕也会坏事。

　　何况，还有张虎、罗鹏两人，他们把拓跋野视为情敌，也可能对他不利。

　　这一切让拓跋野有些莫名的烦躁：“不行，必须想好说辞，先过了云雨菲这关再说。”

　　想来想去，他只有拖字诀，没有别的办法。

　　做出了决定，他放松下来，开始休息。

　　这次深海惊魂，他也被吓得够呛，人也很疲惫。

　　长时间紧张，对修炼不好，他干脆放松下来，休息一晚。

　　他已经很久没有睡觉的习惯了，结果这次睡着，足足睡了三天三夜。

　　云雨菲知道拓跋野很累，也没有去打扰他。

　　第四天，拓跋野醒来，跟云雨菲他们商议回云霞山庄的事情。

　　云霞山庄距离冒险者之城还是有不短的距离，中间还隔着一个小一些的宗派飞狐帮。

　　飞狐帮比云霞山庄要小很多，也是圣宗下属宗派，但飞狐帮的弟子很多擅长用计、布阵，一个个狡猾如狐。


第927章 飞狐帮

　　“杜大哥，我们什么时候可以出发？”云雨菲问道。

　　“我已经休息好了，随时可以出发。”拓跋野平淡道。

　　云雨菲看着拓跋野的眼睛，说道：“杜大哥，我喜欢你，你为什么不接受呢？你不加入云霞山庄，也是为了避开我吧？难道我真有那么差劲？我知道自身有不少缺点，我都可以改的。”

　　“云小姐，你很好！是我配不上你，我只是一名独行的冒险者，而你是大家闺秀。我要是跟你在一起，会遭到很多反对的。我不想这样，我以后要是能够闯出一番名堂，我会考虑我们之间的事情。”拓跋野说道。

　　他早就想好了说辞，希望能够应付过去。

　　“杜大哥，我又不是马上让你跟我好，我让你加入云霞山庄，就是为了我们的将来考虑。”云雨菲说道。

　　“我加入云霞山庄，肯定有很多人说闲话的。就算要加入宗派，我也不会加入云霞山庄。”拓跋野叹道。

　　“杜大哥，你想加入哪个宗派？”云雨菲问道。

　　拓跋野说道：“我还没有考虑好，有可能的话，我会去投奔圣宗，争取早日闯出一番名堂来。”

　　“杜大哥，圣宗的考核很严格的，想加入圣宗并不容易。”云雨菲说道。

　　“我知道，我相信自己能够通过考验。”拓跋野信心满满。

　　“杜大哥，你既然想加入圣宗，我会帮你的。”云雨菲说道。

　　“这件事情不着急，以后慢慢再说。”拓跋野说道。

　　经过这番谈话，拓跋野总算先稳住了云雨菲。

　　要不然，还不知道会出现什么情况，防不胜防。

　　稳住了云雨菲，接下来就可以放心去云霞山庄的地盘了，只是帮你进入云霞山庄的老巢罢了。

　　又过了两天时间，云雨菲三人购买了大量宝物，然后出发离开冒险者之城了。

　　“冒险者之城真是一个好地方！我还真不想离开。”云雨菲感慨道。

　　“师妹，以后有机会，我陪你来冒险者之城。”张虎说道。

　　罗鹏连忙道：“师妹，你放心，只要你想来，我一定陪你。”

　　云雨菲看了一眼拓跋野，拓跋野装作没有听到，继续赶路。

　　此去云霞山庄路途遥远，一路上也算一种历练。

　　拓跋野还不能闲着，路过的城池，他都会想办法留下影门的强者，让影门能够吧情报网尽快建立起来。

　　他不能去太多城池，所以每去一座城池，他都会多留下一些影门强者，让他们把周边的城池也监控起来。

　　到时候，影门会不断发展壮大，很快就覆盖圣宗所有地盘。

　　到了那个时候，圣宗有什么行动，影门多少能够知道一些，不用借助其他势力的情报了。

　　这一切，他都是暗中进行，绝对不能让云雨菲他们知晓。

　　好在云雨菲他们是宗派弟子，路过城池，都会进去休息，不会那么急于赶路，这给拓跋野提供了便利。

　　时间一天天过去，四人很快到了飞狐帮的中心区域仙狐城。

　　仙狐城，是飞狐帮管辖之下最大的城池，也算是他们的老巢。

　　不过，飞狐帮很精明，老巢自然不可能在城池之中，没有人知道飞狐帮真正的老巢在什么地方。

　　“我们去仙狐城逛逛，顺便购买一些宝物。难得出来一趟，我们必须满载而归。”云雨菲说道。

　　大宗派的弟子大多这样，他们出去历练就是走走过场，真正历练少之又少。

　　为了应付宗派高层，或者父母，他们会购买很多宝物拿回去交差。

　　反正他们不缺少仙晶，能够购买一些还不错的宝物。

　　张虎和罗鹏当然不会反对，他们此行收获不大，只有把平时存下来的仙晶都换成宝物回去交差了。

　　拓跋野不理解他们的做法，却没有多说什么。

　　这样应付了事，看样子那些大宗派的弟子实战经验好的比较少。

　　要是圣宗的弟子也都是如此，那就最好不过了。

　　不过，他跟圣宗也打了几次交道，知道圣宗强者的厉害之处，绝对不是一般势力的强者能够相比的。

　　他们不光实战经验丰富，还擅长布阵配合，那些修仙强者竟然跟军队一样，能够做到这一点的宗派很少。

　　正因为这样，圣宗才能成为圣仙界最强的宗派。

　　拓跋野倒也不忌惮圣宗那些强者，他最忌惮的是圣宗宗主圣道。

　　从海神殿器灵那里打听到的消息，让他对圣道有了一个清晰的认识。

　　就算圣道没有突破成为仙王，他的实力也在普通的仙王初期强者之上，甚至在仙王中期修为的强者之上。

　　这样的实力，一旦出手，拓跋野将会没有丝毫还手之力。

　　所以，他行事必须万分谨慎，就算知道了秦兽他们的消息，暂时也不宜跟他们公开见面，最多暗通消息。

　　仙狐城很大，高高的城墙之上都雕刻着栩栩如生的飞狐。

　　飞狐是非常聪明的仙兽，智慧无双。

　　飞狐帮取这样的名字，就是自喻飞狐帮的强者是最聪明的，可以跟飞狐相比。

　　飞狐帮实至名归，别看他们的宗派不算强大，圣宗对他们却很重视，只要是大规模战争，都有飞狐帮强者的身影。

　　之前，圣宗算计天器城和天丹城，担心飞狐帮泄露消息，所以没有找飞狐帮的强者帮忙，结果他们吃了大亏。

　　要是他们带上飞狐帮的强者，结果如何，还真的很难说。

　　一路上，拓跋野对飞狐帮也有了一个了解，他对飞狐帮很忌惮。

　　说实在的，他最怕的就是飞狐帮这样的宗派。

　　他甚至生出了一个主意，要加入飞狐帮。

　　只要能够控制飞狐帮的强者，那么以后圣宗要重用飞狐帮的强者，他也能够知道圣宗的情况。

　　相比之下，加入飞狐帮更加安全。

　　而且，以后控制了飞狐帮，相当于控制了圣宗的大脑，以后对付圣宗也比较容易。

　　只是，想要加入飞狐帮很难，飞狐帮从不轻易招收弟子，他们挑选的弟子，都是精挑细选，全部是那种精明过人的人才。

　　而且飞狐帮对弟子把关很严，拓跋野冒用了杜贤的身份，不一定能够通过飞狐帮的筛查。不管如何，拓跋野还是准备试试，要是能够加入飞狐帮，那么也就没有必要冒险进入圣宗了。

　　相比之下，加入圣宗的风险更大，一旦身份暴露，也容易打草惊蛇。

　　加入飞狐帮，就算身份穿帮了，也不会有人怀疑他是冲着圣宗去的。

　　不过，他临时做出这样的决定，还不知道如何跟云雨菲他们解释。

　　他说好要把云雨菲送回云霞山庄的，总不能食言而肥吧。

　　想到这些，他顿时有些头痛。

　　“算了，走一步看一步，说不定我压根无法加入飞狐帮呢。”拓跋野暗道。

　　“杜大哥，飞狐帮跟圣宗关系紧密，千万不要招惹飞狐帮的人。”云雨菲提醒道。

　　看样子，他们出来历练之前，受到了宗派高层的叮嘱，要不然以他们的性格，不可能有所顾忌的。

　　“谢谢提醒，我少说多看，不会惹事的。”拓跋野平淡道。

　　他为了打探圣宗的情况，一直低调行事，身份都改变了几次，当然不想招惹是非。

　　他倒有些担心云雨菲，云雨菲容貌气质俱佳，压根就是红颜祸水。说到惹祸，恐怕没有人能够跟她相比了。

　　“飞狐帮的纪律严明，很少出现仗势欺人的，我们只要不惹他们，应该不会出事。”罗鹏说道。

　　“不错，我们是云霞山庄的弟子，飞狐帮多少要给几分面子。”张虎看了看拓跋野，说道。

　　他的意思很明显，就是说拓跋野不是云霞山庄的弟子，出点事情也不奇怪，飞狐帮不会给他面子。拓跋野何等人物，自然不会在意这些。对他来说，四人一起进入了仙狐城，仙狐城里面人山人海，热闹无比。

　　街道很宽敞，还是有些不够用。街道两边都是店铺，街道上还有地摊，各种叫卖声络绎不绝。

　　如此繁华的景象，倒也有些像冒险者之城。

　　“仙狐城很繁华，看来我们要多逗留几天时间，多挑选一些宝物。出来一趟不容易，要多购买一些宝物。”云雨菲说道。

　　张虎笑着对拓跋野说：“杜兄，你要不要购买宝物？”

　　“我不需要宝物，你们慢慢挑选吧，我随便逛逛。”拓跋野平淡道。

　　他听得出张虎话中的意思，就是说他没有仙晶。

　　说到财富，包括仙晶、宝物，估计很多大宗派的宗主也没有他富有。尤其是在地下世界，上百万强者的宝物，还有地下世界的宝物，他的身家之丰厚，绝对超乎很多人的想象。也许没办法跟那些大宗派无数年的底蕴相比，至少比云霞山庄这样的宗派富有。

　　不过，他无需跟张虎他们计较，他也不想出风头。

　　要是他喜欢云雨菲，也许会做点什么。

　　让现在巴不得云雨菲看不起他，他当然要装孙子了。

　　“某人是没有什么仙晶吧？”罗鹏冷笑。

　　“是啊！我们散修强者，赚到仙晶，不是用于修炼，就是购买了所需的宝物，我们通常不会留太多仙晶在身上的。”拓跋野点头道。

　　云雨菲说道：“杜大哥，你要是看上什么宝物，尽管告诉我，我帮你付账。”

　　“不需要，我没有想要的宝物。”拓跋野摇头道。

　　云雨菲有些生气，他不理解拓跋野。

　　其实，拓跋野更加生气，云雨菲看似好意，其实完全没有顾忌他的感受。

　　他没有发作出来，因为他不想跟云雨菲太近，这样也许更好一些。

　　张虎和罗鹏都在偷笑，他们巴不得拓跋野跟云雨菲闹僵。

　　云雨菲因为心情不好，走在前面，走得很快，连挑选宝物的心情都没有了。


第928章 仙狐山庄

　　人流太多，云雨菲走得比较快，很快他就跟拓跋野他们分开了，中间隔了很多人，想要靠近很难。

　　云雨菲心中有事，没有注意到这一点。

　　不知道走了多久，他进入了一家店铺。

　　张虎和罗鹏去追云雨菲，没有追上，拓跋野干脆懒得去追。

　　除非飞过去，否则想追上云雨菲很难。

　　这是仙狐城，不是飞狐帮的弟子，要是随意飞行很可能遭到攻击。

　　要不然那么多人，一个个飞来窜去，仙狐城早就乱成一团了。

　　拓跋野知道云雨菲比较任性，让她吃点苦头才好。

　　何况，云雨菲穿着云霞山庄的服饰，就算飞狐帮的弟子，也不敢对他不利。

　　他开始寻找落脚之处，准备住下来再说。

　　反正，想要加入飞狐帮，也不能着急。

　　飞狐帮挑选弟子，一定程度上来说比圣宗更为严格，他们培养的弟子大多为智者，实力不一定有多强，但都精通阵法之道。

　　在飞狐帮里面，仙阵师很多。

　　千万不要小看这些仙阵师，大战的时候，他们发挥出来的作用往往不比玄仙境强者小。

　　拓跋野每次大战都能够以弱胜强，捞取好处，靠的也是阵法。不光是他擅长阵法，他手下仙阵师也不少，而且其他强者也都擅长结阵对敌，这样伤亡会小很多。

　　只是，他现在的身份是杜贤，杜贤是一名独行冒险者，并不擅长阵法。

　　所以，他不能表现出擅长阵法，想要加入飞狐帮需要其他机缘了。

　　无法加入飞狐帮也没有关系，他还可以想办法加入圣宗。

　　拓跋野找到了住处，然后放出了大批影门强者。

　　飞狐帮是他重点监控的对象，当然要多安排一些影门的强者。

　　他这次真没有去管云雨菲，安心休息一阵再说。

　　云雨菲心情不好，走入店铺之后遇到了一名飞狐帮的年轻强者，此人英俊潇洒，修为也很高，并且一眼看中了她。

　　此人自然认出了云雨菲是云霞山庄的弟子，没有用强，而是找机会接近云雨菲。

　　他出手大方，帮云雨菲购买了很多宝物，哄得云雨菲很高兴，很快就跟云雨菲认识并走得很近了。

　　当云雨菲得知他是飞狐帮帮主的孙子胡云翼，两人更是无所不谈了。

　　他们的身份差不多，有很多共同的语言。

　　何况，这胡云翼确实不简单，不光长得好、气质不俗，还博闻强识，谈吐风趣，绝对是迷倒万千少女的存在。

　　云雨菲刚刚失意，很容易被他吸引了。

　　当张虎和罗鹏找到她的时候，她跟胡云翼的亲密态度让他们嫉妒无比。

　　张虎和罗鹏都很聪明，知道胡云翼对他们的威胁才是最大的。

　　拓跋野是冒险者，没有什么背景，想要跟云雨菲在一起，云霞山庄那些高层是不可能轻易答应的。

　　胡云翼就不同了，身份地位跟云雨菲门当户对，而且他的名声很不错，加上天赋卓绝，云霞山庄要是知道他喜欢云雨菲，肯定会想方设法成全他们的，那张虎和罗鹏就彻底没有机会了。

　　“不行，绝对不能让师妹跟胡云翼走得太近。”张虎说道。

　　罗鹏点头道：“情愿让师妹跟杜贤走在一起，也不能让胡云翼得逞。跟杜贤竞争，我们还有机会，要是胡云翼看上了师妹，我们一点机会都没有了。”

　　“那我们现在怎么办？”张虎问道。

　　“找到杜贤，让他出面，破坏师妹跟胡云翼的关系。”罗鹏说道。

　　张虎叹道：“街道上人太多，早就没有看到杜贤了，想要找到他并不容易啊。”

　　“必须尽快找到他，看胡云翼花言巧语的，很快会把师妹骗到手的，到时候就真的来不及了。”罗鹏说道：“我们回去，顺道看看沿途的客栈，说不定杜贤已经入住了。”

　　两人很快找到了拓跋野的住处，并见到了他。

　　“两位，有什么事情吗？”拓跋野见他们有些慌乱，知道有事，还这样平淡地问。

　　“杜兄，能不能跟我们去把师妹接回来？”罗鹏说道。

　　“云小姐去购买宝物了，我们去接她干什么？”拓跋野不解。

　　张虎大声道：“杜兄，你有所不知，师妹遇到一个小白脸，是飞狐帮的人，我们担心她被别人骗了。请你一定跟我们去一趟，最好能够劝师妹远离那人。”

　　“既然你们求我，那我去看看吧。”拓跋野淡然道。

　　他正想跟飞狐帮的人碰碰面，看看有没有机会加入飞狐帮。

　　三人一起去寻找云雨菲，好在张虎他们能够跟云雨菲联系，没用多长时间就找到了她。

　　他们见面的时候，自然见到了胡云翼。

　　云雨菲为他们做了介绍，大家算是认识了。

　　看到拓跋野之后，云雨菲故意跟胡云翼亲密交谈，好像是试探拓跋野的反应。

　　拓跋野装作没有看到，要是云雨菲能够喜欢胡云翼更好，她以后就不会去纠缠他了。

　　反倒是对胡云翼，拓跋野充满了好奇。

　　胡云翼年龄跟云雨菲他们差不多，修为达到了天仙境中期，加上很可能是仙阵师。

　　这说明他的天赋比云雨菲他们都要高，绝对算得上绝世天才。

　　拓跋野想加入飞狐帮，当然要对他多一些了解。

　　只是，他不知道如何开口，总不能直接问他加入飞狐帮的事情。

　　何况，云雨菲之前邀请他加入云霞山庄，他都拒绝了，现在主动去加入飞狐帮，也惹人怀疑。

　　他沉住气，少说多看。

　　胡云翼很会交际，对杜贤这样的冒险者也和颜悦色的，让人感觉很舒服。

　　要是此人的表现是演戏的话，那他就太厉害了。

　　也许是先入为主的缘故，云雨菲还是更喜欢拓跋野，她有意很胡云翼亲近，就是想让拓跋野嫉妒。

　　可惜，拓跋野装作没有看到，不动声色，反倒是张虎和罗鹏，心里恨透了胡云翼，眼神也很敌视他。

　　时间过得很快，夜幕降临。

　　胡云翼笑着说道：“云小姐，三位兄弟，我今天能够认识你们真是倍感荣幸。今天晚上我做东，请你们去好好享受一番。”

　　“好啊！我们刚到仙狐城，也不知道什么地方好。”云雨菲当即答应了。

　　见云雨菲都答应了，张虎三人没有办法，也只有跟着去了。

　　“来到了仙狐城，仙狐山庄是必去的地方。”胡云翼说道。

　　“仙狐山庄有什么好东西？”云雨菲问道。

　　仙狐山庄不光出售各种宝物，还有美酒仙果，各种服务，一应俱全。

　　张虎问道：“仙狐山庄有赌石的地方吗？”

　　他擅长赌石，想在这方面赢回一些面子。

　　“当然，仙狐山庄随时都有五十万块陨石在货架上，绝对不让贵客失望。”胡云翼笑着说道。

　　听说仙狐山庄有大量陨石，连拓跋野都动心了。

　　不过，他是冒险者，没有多少仙晶，不能大肆购买，真是可惜了。

　　“师妹，我们去赌石吧？”张虎兴奋道。

　　云雨菲想了想，说道：“好啊，我们一起去看看，说不定能够有所收获。”

　　陨石之中很可能开出高品级仙材，要是运气好，就能够大赚一笔了。

　　最近，云雨菲购买了大量宝物，仙晶所剩不多，也想通过赌石赚回一些仙晶。

　　胡云翼当即说道：“好啊，我带你们去！你们可以各自挑选五千下品仙晶的陨石，记在我的账上。”

　　在美女面前，他出手很大方。

　　张虎和罗鹏很不喜欢胡云翼，但是白得五千下品仙晶，他们当然不会拒绝。

　　拓跋野身为冒险者，更加不会拒绝了，不要白不要。

　　“胡公子真是客气了，那我就却之不恭了。”拓跋野一副高兴的模样。

　　云雨菲看到拓跋野这样子，对他的好感降低了几分。

　　仙狐山庄很大，在仙狐城的中心区域。

　　看仙狐山庄的规模，就知道仙狐山庄不简单，应该是飞狐帮的产业。

　　胡云翼面子很大，刚刚进入仙狐山庄，仙狐山庄的负责人就亲自出来招待他们。

　　“胡公子，有什么能够帮到您的吗？”

　　“这是我们认识的四位朋友，他们三位挑选陨石，每人少五千下品仙晶，记在我的账上。这位美丽的女子，她挑选的陨石都算我的。”胡云翼说道。

　　“是！胡公子！”

　　然后，胡云翼带着拓跋野四人直接去了赌石市场，仙狐山庄有一栋楼都是用来赌石的，看得出胡云翼没有说谎，仙狐山庄确实有很多陨石。

　　张虎和罗鹏都摩拳擦掌的，跃跃欲试。

　　他们是想表现自己，打压一下胡云翼。

　　他们也不想想，胡云翼身份尊贵，赌石对他来说也是经常玩耍的事情，肯定也擅长赌石。

　　跟胡云翼比眼力，估计他们会输得很难看。

　　拓跋野懒得去管这些事情，他只想用最少的仙晶购买最多最好的陨石。

　　因为身份问题，他不能拿出太多仙晶购买陨石。

　　胡云翼给他出五千下品仙晶，他自己可以拿出几万下品仙晶来，再多就不行了。

　　要是遇到大块的陨石，还不够买下一块陨石的。

　　所以，他只能挑选小块的陨石，主要看陨石里面蕴含的宝物。

　　有可能的话，他会开出几块不错的仙材，然后就在仙狐山庄换成仙晶，然后多购买一些看中的陨石。

　　对购买宝物的人来说，明明看到了绝世珍宝，不能购买的滋味很难受。

　　胡云翼说道：“大家随意挑选，然后我们去一楼解释，看看大家的运气如何。”

　　“好啊！正有此意！”张虎说道。

　　拓跋野准备出售仙材，当然也需要解释，没理由拒绝。

　　云雨菲说道：“赌石我不擅长，我就不参加了。”

　　“云小姐，我帮你挑选几块陨石，你看如何？”胡云翼问道。


第929章 大赚一笔

　　“胡大哥能够帮忙，当然求之不得。”云雨菲用甜美的声音说道。

　　张虎和罗鹏的眼睛都要喷出火来，他们压住怒气，开始挑选宝物了。

　　拓跋野也独自走向边缘处，然后用神念之力查看起来。

　　神念之力一扫，一层楼的陨石蕴含什么宝物，他都心中有数了。

　　第一层是解石的地方，第二层到第九层全部都是陨石。

　　他们现在都在第二层，第二层的陨石以小块的居多，卖相也比较差，价格基本上是最低的。

　　张虎、罗鹏知道这一点，压根没有在第二层逗留。胡云翼也带着云雨菲去了上面的楼层，只有拓跋野在第二层。

　　他扫视了一眼，发现了几块不错的陨石，蕴含的都是高品级仙材，他当即买了下来。

　　他能够动用的仙晶不多，必须要多购买一些便宜的陨石。

　　另外，他又挑选了两块蕴含六品仙材的陨石，这是准备拿来解石，然后换取仙晶用的。

　　他挑选的两块陨石，都是蕴含六品仙材最多的，要是卖出去，能够拿到不少仙晶，到时候他又可以购买其他陨石了。

　　他在第一层买了六块陨石，就把胡云翼送的五千下品仙晶花光了。这还是因为第二次的陨石最偏远，要是上面的楼层，能够买到的陨石更少。

　　第二层的陨石挑选完，他也跟着去了第三层。

　　第三层的陨石，不管是块头，还是价格，明显比第二层的陨石高了一个档次。

　　拓跋野扫视了一遍，没有发现张虎他们，同样发现了几块蕴含高品级仙材的陨石，他花了一万多下品仙晶，全部买了下来。

　　“以我能够动用的仙晶，最多在第四层再挑选几块陨石，接下来就必须去解石了。”拓跋野暗暗盘算。

　　他到了第四层，果然又发现了几块蕴含高品级仙材的陨石，全部买下来，花了三万下品仙晶。

　　他不能动用更多的仙晶了，决定去第一层解石，解出的仙材换仙晶。

　　他一共挑选了四块蕴含六品仙材的陨石，他到第一层之后，先拿出了两块，开始解石。

　　第一层是最热闹的，不管是解石的，还是观看解石的，都非常激动。

　　就算拓跋野是无名小卒，他开始解石之后，还是有不少强者围观。

　　当他解出一块脑袋大小的六品仙材，顿时引起了轰动，很多人围了过来。

　　“这位朋友，你的仙材出售吗？”有人问道。

　　“当然，只要你能够出得起高价，我的仙材马上卖给你。”拓跋野平淡道：“大家都可以出价，价高者得。”

　　解石得到的仙材，是可以在店铺直接出售的，仙狐山庄不会收取费用。

　　“我出一百万下品仙晶！”有人出价了。

　　六品攻击仙器的价格在十万到五十万下品仙晶，这块仙材算是比较大的，能够炼制不少仙器，一百万下品仙晶不算贵。

　　果然，紧接着又有人出价了：“一百二十万下品仙晶，我要了。”

　　“一百三十万下品仙晶！”之前那人继续加价。

　　“一百五十万下品仙晶！”第二个出价的人更加豪气，一副势在必得的架势。

　　“我放弃！”

　　简单的拍卖很快结束，仙材卖出去了，拓跋野拿到了一百五十万下品仙晶了。

　　他重新了拿了两块陨石出来，是以前他买下的，陨石里面没有蕴含仙材，他不想让人知道他眼力惊人，所以要解塌两块陨石。

　　连续两块陨石没有出宝物，围观的人少了很多。

　　他这才拿出那块蕴含六品仙材的陨石开始解石，他的动作很熟练，很快就解石完毕。

　　这块六品仙材比之前那块要大三分，更为重要的是这块仙材是比较稀有的仙材，用途也要大得多，价格远不是之前的仙材能够相比的。

　　“朋友，你这块仙材还出售吗？”有人开口了。

　　很多人围了过来，大部分是看热闹的，小部分人是想买下拓跋野手中的仙材。

　　“价高者得！”拓跋野平淡道。

　　“我出两百万下品仙晶。”之前买下那块仙材的人出价了。

　　“我出两百五十万仙晶！”有人加价。

　　“三百万下品仙晶！”

　　“三百一十万下品仙晶！”

　　……

　　价格不断提高，很快超过了四百万下品仙晶。

　　最终，还是之前购买仙材的人拿下了这块仙材，拓跋野得到了四百七十万下品仙晶。

　　两块陨石，拓跋野一共才花了一千三百下品仙晶，结果卖了六百二十万下品仙晶，简直是赚翻了。

　　他拿到了下品仙晶，直奔第五层选购陨石。

　　有了足够的下品仙晶，他多购买了一些陨石。

　　而且他在第五层还看到了张虎和罗鹏两人，他们的下品仙晶也不多，只能在第五层挑选陨石。

　　第五层的陨石不便宜，每块陨石的价格基本上在两万下品仙晶到五万下品仙晶之间。

　　张虎和罗鹏看到拓跋野进入第五层挑选陨石，他们还有些奇怪。

　　“杜兄，想不到你也来第五层挑选陨石啊。”张虎笑道。

　　拓跋野笑道：“我本来是没有仙晶来第五层购买陨石的，不过我运气不错，在第二层挑选了几块陨石，其中两块蕴含六品仙材。我把仙材卖了几百万下品仙晶，所以才能上第五层选购陨石。”

　　“杜兄……你说的是真的吗？”罗鹏瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　“我就是在第一层解石，然后直接出手，第一层很多人都看到了，你觉得我能够说假话吗？”拓跋野摇头道。

　　张虎、罗鹏都露出了羡慕嫉妒之色，张虎叹道：“杜兄，你运气也太好了！”

　　“是啊！我运气一向不错，想不到这次这么好！随便挑选几块比较便宜的陨石，竟然出了两块六品仙材。”拓跋野兴奋道。

　　张虎和罗鹏脸色有些难看，不再搭理拓跋野了。

　　拓跋野也懒得理会他们，继续挑选陨石。

　　他动作很快，不多时就把第五层中蕴含高品级仙材的陨石都选了出来。

　　第五层的陨石中，多了不少比较不错的陨石，拓跋野选出了数十块。

　　本来，他以为几百万下品仙晶能够选不少陨石的，看样子还是不行。

　　他估摸着第六层的陨石挑选好，他刚刚得到的仙晶就不够用了。

　　不管那么多，他进入第六层挑选陨石。

　　第六层的陨石不管是块头，还是卖相都好不少，当然价格也高了很多，每块需要五万到十万下品仙晶。

　　以拓跋野的仙晶，还能购买几十块陨石。

　　拓跋野一边查看陨石，一边计算购买所需的仙晶，然后把最后的陨石挑选了出来。

　　“我的仙晶只够购买这些陨石了，还有几十块蕴含高品级仙材的陨石等以后再来购买吧。”拓跋野暗道。

　　只要他想，还可以解石，用仙材换取仙晶，他没有那么做。

　　他今天解出两块六品仙材，已经很惹人瞩目了，他不想太出风头。

　　只要他想，不管到什么地方都可以去赌石，买到很多蕴含高品级仙材的陨石。

　　他也是这样做的，就算跟云雨菲他们同行，只要有机会，他都会单独出去选购陨石。

　　所以，他没有必要为了一些陨石出风头，那不是他想要的。不管是加入飞狐帮，还是投靠圣宗，他都不会太高调。

　　拓跋野是第一个挑选完陨石了，张虎、罗鹏想表现一下，都选得很仔细，挑选了那么长时间，才选出两三块陨石。

　　至于胡云翼和云雨菲，都去了第六层，还不知道挑选了多少陨石。

　　拓跋野懒得管，他干脆到了第一层，去看其他人解石去了。

　　解石其实很有意思，一刀下去，很可能亏得血本无可，也可能一下子赚到很多仙晶。

　　他扫视了一眼，就看到不少嚎啕大哭的人，都是亏大了的人。偶尔也能够看到高兴得跳起来的人，他们是解出不错的仙材，大赚了一笔。

　　大赚的还是少数，难得一见。嚎啕大哭、丢人现眼的更多一些。

　　围观的人更多，只是那些人都是幸灾乐祸，没有一点怜悯之心。

　　拓跋野看了一阵，就没有什么兴趣了，干脆在角落处闭目养神。

　　不知道过了多久，胡云翼、云雨菲、张虎、罗鹏四人都到了第一层，开始解石了。

　　他们也看到了拓跋野，纷纷招呼他去解石。

　　“你们解石吧，我之前已经解了几块陨石了。”拓跋野说道。

　　张虎说道：“杜兄运气非常不错，开出了两块六品仙材。”

　　胡云翼多看了拓跋野几眼，说道：“真有此事？那杜兄真是太厉害了！”

　　“胡公子过奖了，我只是运气比较好罢了。”拓跋野平淡道。

　　“我这个人从来不相信运气，我只相信实力，没有实力，是不可能挑选出好陨石的。”胡云翼笑着说道。

　　拓跋野笑道：“我哪有什么实力？我挑选陨石都很随意的，最多看看价格，价格太高的陨石我是不要的。”

　　“哈哈……”张虎、罗鹏都笑了起来。

　　胡云翼没有笑，不由得多看了拓跋野几眼，好像要重新认识他。

　　云雨菲的眼神比较复杂，她越来越看不懂拓跋野了，感情也变淡了一些。

　　胡云翼出手大方，说话做事都有大家风范，他的形象逐渐在云雨菲心中生根发芽了。

　　张虎、罗鹏跟胡云翼相比，差距实在太大。至于拓跋野之所以吸引云雨菲，关键是他对她有救命之恩，加上他们的背景差距很大，产生了吸引力。

　　胡云翼的出现，让拓跋野在她心中的身影不断变淡了。

　　说到底，云雨菲不是真正爱上了拓跋野，只是对他有好感罢了。

　　拓跋野没有在意别人的看法，站在角落处，观看张虎等人解石。

　　张虎很兴奋：“我第一个来，我有感觉，我这次挑选的陨石，能够解出非常不错的仙材。”

　　“张虎兄弟先请！”胡云翼很客套。


第930章 眼缘运气

　　张虎熟练解石，很快把第一块陨石搞定了，结果只出了一块不大不小的八品灵材。

　　陨石之中出灵材，只能说不亏。

　　看得出来，张虎的脸色有些难看。

　　他快速拿出另外几块陨石，继续解石。

　　也许是他运气不太好，也许是眼力差了些。他挑选的几块陨石，最好的一块就开出了拳头大小一块一品仙材，总体算下来，估计还亏了不少仙晶。

　　解石结束，张虎人都虚脱了，脸色苍白，非常难看。

　　拓跋野没有去落井下石，嘲笑他，胡云翼也很大度，没有多说。

　　这个时候，估计就是安慰的话，听到张虎耳朵里都有些刺耳。

　　罗鹏跟张虎也是竞争对手，现在一致对外，他也准备解石，要挽回颜面。

　　罗鹏总共挑选了六块陨石，卖相都还算不错。

　　解石开始，他是亲力亲为，一块块陨石解出来。

　　罗鹏运气稍微好一些，六块陨石，其中一块陨石出了三品仙材。

　　只是，这样的运气真的不算什么，看来还是眼力太差。

　　他垂头丧气走了下来，只能寄望胡云翼运气不好，也开不出好的仙材。

　　胡云翼拿出一块半人高的陨石，然后开始解石了。

　　他的动作明显更为熟练，下刀很快，不多时就解石完毕。

　　“四品仙材！竟然是四品仙材！”

　　他解出第一块仙材，就压过了张虎和罗鹏。

　　在场很多人认出了胡云翼，为他呐喊助威。

　　胡云翼又拿出一块陨石，开始解石。

　　拓跋野看到这块陨石都是眼睛一亮，因为里面蕴含了一块七品仙材星辰金，有两个拳头大小，价值不菲。

　　当星辰金开出来，张虎和罗鹏脸色更加难看，他们自知与胡云翼差距很大，不敢提比试的事情了。

　　他们又不甘心，目光一起看向了拓跋野。

　　这个时候，他们只能联合拓跋野，一起去对付胡云翼了，如今胡云翼是他们最大的情敌。

　　“杜兄，你也去解石，把胡云翼比下去。”罗鹏说道。

　　“是啊，不能让胡云翼太得意，你一定要把他压下去。”张虎说道。

　　拓跋野苦笑：“我都是靠运气的，你们让我来，恐怕我也比不上胡云翼。”

　　正在这个时候，胡云翼也走了过来。

　　“杜兄，听说你后面又挑选了上百块陨石，不如你也来解石，让大家看看你的本领。”

　　他就是要在云雨菲面前击败拓跋野，让他难堪出丑。

　　他何等精明，看得出云雨菲对拓跋野有好感。

　　“杜兄，怕他干什么？上啊！”张虎推了一把。

　　拓跋野不愿意出风头，可这么多人盯着，他也不能退缩。

　　但是，他已经引起了关注，不能跟之前一样，拿原来购买的陨石进行解石。

　　而他这次选购的陨石，都蕴含了高品级仙材，蕴含六品仙材的陨石他都放弃了，因为仙晶有限。

　　要是他去解石，必然大出风头。

　　“杜兄，你就让我们见识一下你的本事吧？”胡云翼笑着说道。

　　“还是算了，我挑选陨石全凭第一感觉，没有什么本领不本领的。”拓跋野淡然道。

　　“杜兄，你太谦虚了！我听云小姐说起你，她称赞你各方面都很厉害呢。”胡云翼说道。

　　拓跋野摇头道：“那是云小姐过奖了，在胡公子面前，我那些都是雕虫小技，不值一提。”

　　看到他要退缩，张虎和罗鹏大为着急。

　　两人对望一眼，推着拓跋野走上了解石的站台上。

　　“杜兄，你就不要谦虚了！”罗鹏笑道。

　　两人快步离开，只剩下拓跋野在上面。

　　他现在是骑虎难下，只能解石了。

　　无奈之下，他只得拿出了一块卖相最好，但里面蕴含的仙材比较差的陨石出来。

　　卖相好，说明他还是有些眼力的，不会把他有特殊本领挂钩。

　　蕴含的仙材比较差，就是不想大出风头。

　　不过，最差也是七品仙材，想不出风头都难了。

　　他开始解石，稍微藏拙，看上去有些生疏，甚至差点把仙材切到了。

　　最终把仙材解出来，他已经满头大汗。

　　“竟然是七品仙材！厉害啊！”

　　“这运气也太无敌了！”张虎和罗鹏都瞪大了眼睛。

　　拓跋野开出的七品仙材远比胡云翼开出的星辰金大，价值高了几倍不止。

　　“杜兄，你真是太厉害了！”胡云翼赞道。

　　他表面笑容满面，可眼神之中闪过一丝寒光，说明他对拓跋野起了杀心。

　　他当众落了面子，对拓跋野自然没有好感，只是没有表露出来。

　　“我就是运气好，这七品仙材我也用不上，有没有需要七品仙材的，价格合适，我立马跟他交易。”拓跋野大声道。

　　要是他留下七品仙材，说不定又会引起一些人觊觎，使得他麻烦缠身。

　　“我出五百万下品仙晶！”有人出价了。

　　“我出六百万下品仙晶！”马上有人加价。

　　胡云翼大声道：“杜兄，我出一千万下品仙晶，你这块仙材卖给我如何？”

　　他开口了，其他人顿时不敢加价了。

　　胡云翼可是飞狐帮的核心弟子，这里是飞狐帮的地盘，他们没有谁敢招惹飞狐帮。

　　“胡公子愿意出一千万下品仙晶，当然没问题，我们马上交易。”拓跋野点头道。

　　“杜兄，我身上没有那么多仙晶，你看是在仙狐山庄挑选陨石，还是我之后把仙晶给你，你再给我仙材。”胡云翼说道。

　　“我挑选陨石吧，正好上面几层我还没有去，上去看看也不错。”拓跋野说道。

　　说完，他把仙材交给了胡云翼，而胡云翼交代了仙狐山庄的负责人一声，让拓跋野挑选千万下品仙晶的陨石。

　　这次，连胡云翼都想知道拓跋野是如何挑选陨石的，他们都跟着拓跋野上了第七层。

　　第六层还有一些不错的陨石，拓跋野没有去购买，他想看看上面的陨石如何。

　　别看一千万下品仙晶听说挺吓人，实际上也就够在第七层挑选数十块陨石的。

　　“杜兄挑选陨石的本领肯定很厉害，能不能指点我们一二？”胡云翼笑着说道。

　　“胡公子过奖了，我挑选陨石，就是讲的眼缘，凭的是运气。”拓跋野笑着说道。

　　有胡云翼等人跟着，拓跋野有些为难。

　　不过，他既然说好要挑选陨石，也不能瞎耽误工夫。

　　他开始挑选陨石，他还真没有仔细去查看每块陨石，而是走马观花看一遍。

　　他的速度很快，看到中意的陨石直接挑出来。

　　这样挑选陨石，众人都是第一次看到，有些相像拓跋野的话了。

　　他只看了一眼，就决定选哪块陨石，还真是凭眼缘和运气了。

　　不到十分钟，拓跋野就选好价值千万下品仙晶的陨石了。

　　要是一般人，恐怕一件陨石都没有选好。

　　“杜兄真是别具一格，我还是第一次看到有人这样挑选陨石的。”胡云翼也拿不准拓跋野到底是如何挑选陨石的，他总感觉看不透拓跋野。

　　拓跋野笑道：“见诸位见笑了！”

　　有胡云翼挂账，拓跋野把挑选好的陨石直接装了起来。

　　“杜兄，要不要去比试一下？我们各自解出三块陨石，看谁解出的仙材价值更高。”胡云翼说道。

　　“胡公子，你太看得起我了，比试就算了，我直接认输。一个人的运气是有限的，我今天开出三块不错的仙材，继续下去，肯定不会出什么好仙材了。”拓跋野摇头道。

　　胡云翼没有强求，不过他更为重视拓跋野了。

　　当大家走出仙狐山庄，最为失落的就是张虎和罗鹏了。

　　“师妹，马上要天黑了，我们还是找个地方落脚吧？”张虎说道。

　　看到云雨菲跟胡云翼有说有笑，张虎心情很不好。

　　“云小姐，要不然你们就住在仙狐山庄吧，我去打个招呼，你们放心住下就行，随便住多久都可以。”胡云翼说道。

　　“谢谢胡大哥！”云雨菲连忙道谢，算是答应了下来。

　　张虎和罗鹏不想跟云雨菲分开，当然也答应留下了。

　　拓跋野说道：“我已经订好了房间，那我先回住处了。”

　　“杜大哥，你难道不想跟我们在一起吗？”云雨菲眼睛有些红。

　　拓跋野摇头道：“当然不是，只是我不想欠人情，何况我已经有了住处。”

　　“好吧！你走吧。”云雨菲扭头进了仙狐山庄。

　　“师妹！等等我们……”张虎和罗鹏追了进去。

　　胡云翼问道：“杜兄，我诚心邀请你在仙狐山庄住下，你何必拒绝呢？”

　　“胡公子，谢谢你的好意，我心领了。”拓跋野平淡无比。

　　“好吧，我就不强求了！在仙狐城，有什么用得上在下的，尽管告诉我，我一定帮忙。”胡云翼说道。

　　“那真是太感谢了！”

　　拓跋野告别胡云翼，回到了住处。

　　“我要如何才能加入飞狐帮？靠胡云翼肯定是不行，他已经把我当成了情敌，找他帮忙，就是与虎谋皮。”

　　他自言自语起来，有些头痛，没有太好的办法。

　　他想了很多可能性，都不太容易加入飞狐帮。

　　“算了，还是顺其自然吧！”拓跋野叹道。

　　他用神念之力查看了一下，看有没有人跟踪自己。

　　这是他的习惯，不管什么时候，都非常小心谨慎。

　　外面并没有人盯着他，他心中踏实不少。

　　他决定易容之后再去一趟仙狐山庄，把第六层、第七层看中的陨石都买下来，另外还有第八层、第九层，也可以挑选一遍。

　　要是他不去一趟，肯定心痒痒的，没有看到还好说，都已经看到了，不去购买，心里肯定不是滋味。


第931章 投靠飞狐帮

　　仙狐山庄第八层、第九层的陨石之中，蕴含高品级仙材的陨石更多，价格也很高。

　　拓跋野没有管价格的问题，挑选了数百块陨石出来，花费了几亿下品仙晶。

　　这样的大主顾，就算是仙狐山庄也难得遇到一次。

　　所以，当他走出仙狐山庄，就被人盯上了。

　　店铺派人盯住顾客，这是不道德的，可仙狐山庄没有管那么多。

　　拓跋野知道有人跟踪，他施展出本领，很快把人甩掉了。

　　然后，他饶了几个大圈子，这才回到了住处。

　　这期间，他没有惊动任何人，相信不会有人怀疑到他头上。

　　他这次做得比较绝，仙狐山庄上架的数十万块陨石，蕴含高品级仙材的陨石全部被他选走了，一块都没有留下，连蕴含五六品仙材的陨石也被他选走了一些。

　　要是在自己的地盘，他不会做得这么绝。

　　反正，他也是易容之后去选购的陨石，当然下手要狠了。

　　回到住处，他也不多想，干脆休息一下，放松一下心情。

　　第二天一大早，拓跋野就出门了，他没有去找云雨菲他们，而是四处闲逛，看看有没有机会跟飞狐帮的人接触。

　　他不想考胡云翼，只能去认识其他飞狐帮的强者了。

　　另外，影门的强者已经行动起来，开始打探消息，看有没有渠道进入飞狐帮。

　　飞狐帮的弟子一向是比较低调的，出门不会穿宗派的服饰，所以想找出飞狐帮的强者并不容易。

　　人都找不到，更加没有办法去套近乎了。

　　“难道真要去找胡云翼？还是算了。”

　　拓跋野沉住气，没有去找胡云翼，也没有跟云雨菲他们联系。

　　他只有等影门的消息了，看看能不能加入飞狐帮。

　　第三天，影门的强者联系了他，告诉他找到了加入飞狐帮的办法。

　　飞狐帮在仙狐城设立了办事点，不是很隐秘，有心的话就能够找到。

　　这个点专门负责帮助飞狐帮招收强者的，只是想要加入飞狐帮并不容易。

　　“真是太好了！我一定要去试试，争取加入飞狐帮。”拓跋野兴奋道。

　　既然圣宗很依赖飞狐帮，那么加入飞狐帮，也能够了解圣宗的实力。

　　当然，他加入飞狐帮还有一个目的，控制一些飞狐帮的强者，这样以后圣宗有什么动静，就算他不在飞狐帮，也能够知道圣宗的行动。

　　他相信，圣宗连续在天器城和天丹城失利，以后肯定要借助飞狐帮的强者。

　　他现在加入飞狐帮正是时候，绝对不能错过了。

　　不过，加入飞狐帮之前，他还是想跟云雨菲说明一下。

　　之前，他拒绝加入云霞山庄，现在又想加入飞狐帮了，难免让云雨菲不高兴。

　　做通她的工作很重要，因为他不想得罪她，说不定以后还用得上她。

　　要找到云雨菲，只能去仙狐山庄了。

　　他不想跟胡云翼碰面，还是不得不去。

　　很快，他到了仙狐山庄，结果云雨菲他们都不在，已经出去了。

　　没有别的办法，他只有在仙狐山庄等他们回来了。

　　到了晚上，胡云翼才送云雨菲三人回到仙狐山庄，他们看到拓跋野有些惊讶。

　　“杜大哥，你怎么来了？”云雨菲问道。

　　“我专门来看看你们，另外有点事情想跟云小姐单独聊聊。”拓跋野开门见山。

　　云雨菲竟然看了一眼胡云翼，然后说道：“杜大哥请跟我来。”

　　他们进入云雨菲的房间，云雨菲说道：“杜大哥，你到底有什么事情？”

　　“云小姐，我想跟你说一声，我不准备去云霞山庄了。”拓跋野说道。

　　“杜大哥，这是为什么？难道是生我的气了？”云雨菲问道。

　　拓跋野摇头道：“云小姐，我们是朋友，我怎么会生你的气。这两天，我对飞狐帮有了一个了解，想要试试看能不能加入飞狐帮。”

　　“杜大哥，我当初邀请你加入云霞山庄，你断然拒绝了，为什么要加入飞狐帮？难道我们云霞山庄不如飞狐帮？”云雨菲有些不高兴了。

　　“当然不是！我一直对阵法感兴趣，这些年自己琢磨，在阵法一道上也算小有成就。可跟飞狐帮的强者相比，差距太大了。我之所以想加入飞狐帮，就是想学习阵法之道。云小姐千万别多想，我真的没有看不起云霞山庄。”拓跋野真诚道。

　　“杜大哥，你既然想加入飞狐帮，为什么不跟胡大哥说说？以他的身份，让你加入飞狐帮很简单，一句话的事情。”云雨菲说道。

　　听了拓跋野的解释，她怒气消了不少。

　　拓跋野摇头：“云小姐，此事千万别告诉胡公子，我想凭自己的本事加入飞狐帮，不想让别人背后议论我走后门。”

　　“杜大哥，很多时候我真是看不懂了，难道我们的隔阂就这么大吗？”云雨菲叹道。

　　拓跋野笑着说道：“我们生活的环境相差太大，使得我们不管是说话做事都全然不同。我们刚刚相处，就容易产生吸引力和好感，一旦相处的时间长了，各种问题就会出现，因为我们压根就不是一个世界的人。云小姐，我之所以拒绝你的好意，也是怕以后连朋友都没得做。”

　　“杜大哥，原来你考虑得这么长远，看来是我误会你了。”云雨菲露出了笑容。

　　“云小姐，你跟胡公子相处，千万不要陷入太深。胡公子此人风流倜傥，为人处事都没得说，不过这都是他表现出来的，我们并没有看透他。你应该对他多一些了解，最好是通过其他渠道，然后才做出决定。”拓跋野提醒道。

　　云雨菲相对比较单纯，虽然有些刁蛮，心地还是很善良的。

　　所以，拓跋野才会提醒她，生怕她吃亏。

　　“杜大哥，谢谢你的提醒，我会留心的。”云雨菲说道。

　　跟云雨菲谈开了，拓跋野的心情舒畅了。

　　“云小姐，要是有需要的话，我会护送你们回到云霞山庄的地盘。”拓跋野想了想，说道。

　　“杜大哥，谢谢你！要是有需要，我不会跟你客气的。”云雨菲笑道。

　　“云小姐，记得千万不要告诉胡云翼，此人对我有敌意，我担心他会阻拦我加入飞狐帮。”拓跋野说道。

　　“放心！我知道分寸。”云雨菲说道：“杜大哥，既然我们是朋友，以后别叫我云小姐了，叫我妹子吧。你几次救了我们的性命，我希望你当我的大哥。”

　　“妹子，以后有什么需要帮助的告诉我，我一定竭尽全力。”拓跋野点头道。

　　他隐瞒了身份，而且一开始就打算利用云雨菲，心存内疚之心。

　　所以，云雨菲要是有什么麻烦之事，他肯定全力以赴。

　　“杜大哥，你对我真好。”云雨菲笑着说道。

　　“妹子，你们要是没什么事情的话，我建议你们尽早回云霞山庄去。”拓跋野说道。

　　他有些看不透胡云翼，此人心机深沉，云雨菲要是真跟了他，还不知道是好是坏。

　　云雨菲跟胡云翼的关系没有挑明，趁他们还没有太亲密，让他们分开无疑是最稳妥的。

　　人们都说飞狐帮的弟子各个厉害，从胡云翼来看，确实不假。

　　拓跋野走到现在，也遇到了不少绝世天才，可还没有人能够跟胡云翼相比。

　　胡云翼的修为也许不算顶尖的，可此人就是给人一种深不可测的感觉，这是拓跋野从来没有遇到过的。

　　就算拓跋野跟他相处，也必须处处小心谨慎，丝毫不敢大意。

　　云雨菲那么单纯，肯定不是胡云翼的对手，也许多呆几天，就会彻底沦陷。

　　“杜大哥，我知道你担心我，你放心吧，我最多还待几天之后，就回云霞山庄了。”云雨菲笑着说道。

　　拓跋野摇头叹道：“妹子，我就不多说了，你自己多留一个心眼。”

　　云雨菲很聪明，点一下就足够了，说多了反而不好。

　　最终，云雨菲并没有听拓跋野的，继续留在了仙狐城。

　　拓跋野也管不了那么多，他决定去飞狐帮招收弟子的地方看看。

　　一天，天刚刚亮，拓跋野就出门了，直奔飞狐帮招揽强者的地方。

　　招揽强者，跟招收弟子是不一样的。招收弟子是招收天赋卓绝的少年孩童，而招揽强者，主要是招收修为有成的强者，对修为要求比较高，天赋考核就没有那么严格了。

　　拓跋野还是比较有信心的，他的修为算得上非常不错了。只是不知道飞狐帮要考核那些方面，要是知道，就更有底气了。

　　没有多久，拓跋野就到了地方。

　　让他有些惊奇，飞狐帮招收强者的地方竟然很冷清，他去的时候只有三两名强者，还不知道是不是来投靠飞狐帮的。

　　拓跋野没有管其他人，大步走了进去。

　　“来者何人？有何贵干？”管事的人问道。

　　“冒险者杜贤，请求加入飞狐帮。”拓跋野说道。

　　“杜贤，能不能问你一下，你为什么要加入飞狐帮？你的修为不低，天仙境后期修为，而且看年龄也不算太大，天赋肯定不错。这样的人才，就算加入圣宗，圣宗也不会拒绝的。”

　　“管事大人所言甚是，我跟随云霞山庄的云雨菲小姐同行，确实有加入圣宗的想法。只是对飞狐帮有所了解之后，我觉得自己更适合加入飞狐帮。所以今天冒昧前来，就是想投靠飞狐帮。”拓跋野平淡道。

　　“哦！你说说，为什么适合加入飞狐帮？”

　　“我对阵法之道非常感兴趣，一直自己研究，没有名师指点，进境比较慢。要是能够投入飞狐帮，我就能够得到名师指点了。”拓跋野说道。

　　“这样啊！你把资料留下，我们会核实你所给的资料，然后有消息会通知你的。”管事说道。

　　“多谢管事大人！”拓跋野留下了资料，然后直接离开了。


第932章 任务

　　拓跋野能够做的都做了，接下来飞狐帮肯定会核查他的资料，能不能加入飞狐帮，不是他能够决定的。

　　他放下心事，安心地留在了仙狐城，静候佳音。

　　飞狐帮调查拓跋野，很快查到了云雨菲，自然也见到了胡云翼。

　　刚好，云雨菲要回云霞山庄，拒绝胡云翼的护送，要拓跋野护送她回去。

　　当时，胡云翼只想跟云雨菲在一起多相处一段时间，当然不愿意拓跋野跟云雨菲一起回云霞山庄。

　　他正想办法分开拓跋野和云雨菲，结果机会就来了。

　　他让招揽强者的负责人，接收拓跋野成为飞狐帮的弟子，把拓跋野留在了仙狐城。

　　这样，拓跋野就没有办法分身护送云雨菲了，他就能够亲自陪在云雨菲了。

　　云雨菲去找拓跋野的时候，他刚好得到消息，飞狐帮答应让他加入，只是要接受一段时间的训练，并让他马上去报到。

　　没办法，他只得告诉云雨菲实情：“妹子，真是抱歉，不能亲自护送你回去。”

　　“杜大哥，你的心愿要达成了，恭喜你！”云雨菲笑着说道。

　　“妹子，那你回去的路上要小心！”

　　“放心吧，从仙狐城到云霞山庄不是特别远，路上没有什么危险。”云雨菲没有告诉拓跋野，胡云翼要护送她回去的事情。

　　拓跋野第二天就去飞狐帮报到，接受训练。

　　飞狐帮新加入的强者，都要接受训练，主要是训练布阵，还要学习用计。

　　每个飞狐帮的弟子，都要经常学习这两方面的知识，以后会经常考核的。

　　正因为如此，很多强者无法达到要求，最终无缘成为飞狐帮的弟子。

　　胡云翼的本意是让拓跋野暂时加入飞狐帮，到时候考核不过，自然被淘汰了。

　　他哪里会想到，他一句话，让飞狐帮都没有核实拓跋野的资料，顺利加入了飞狐帮。

　　说到阵法和用计，拓跋野就算不学习，也能够轻松过关。

　　不过，他绝对不能一开始就表现出来，那样他的话就穿帮了。

　　跟他一起接受训练的有三百多名强者，修为最高的是玄仙境中期强者，修为最低的是天仙境初期强者。不过，这些强者大多年龄比较大，没有年轻强者。

　　拓跋野用神念之力进行了伪装，要是让人看出他是年轻强者，他肯定被怀疑。

　　三百多人一起学习用计、布阵，还真是够热闹的，这些人也是勾心斗角，希望把别人挤出去。

　　用计，主要是学习各种计谋、行军布阵，以及相关的知识。不过对这些强者来说，学习这些知识不难，关键是看能不能灵活运用。

　　很多修炼者，天赋卓绝，聪明绝顶，但是说到计谋，还不如一些普通人。

　　他们习惯用武力解决战斗，不喜欢用计。

　　至于布阵，学习起来难度就大了。

　　想要成为飞狐帮的正式弟子，必须是仙阵师才行。

　　三百多名强者之中，有十分之一本来就是仙阵师，剩下的人都需要努力。

　　拓跋野填写的资料，他是九品灵阵师，所以也需要认真学习。

　　不管如何，能够系统学习阵法之道，对他也是有好处的，他进步很快。

　　学习期间，拓跋野没有跟其他人接触，他本来就是独侠，这样做才符合他的性格。

　　转眼他已经学习了三个月时间，经过系统学习，他正式成为了一品仙阵师。

　　同时，用计方面的考核，他也顺利过关，成为了飞狐帮的正式弟子。

　　不过，他们这种半道加入飞狐帮的强者，是没办法接触飞狐帮的核心机密，连飞狐帮的老巢都不知道。

　　过关的人留在了仙狐城，有了自己的院落，等候飞狐帮方面下达任务，没有任何的话，他们只管修炼和学习，飞狐帮会为他们提供不错的待遇。

　　没有过关的人，就必须留下继续学习。

　　拓跋野在仙狐城有了自己的独院，然后他就开始闭关了。

　　反正，短时间没有什么任务，他不可能干等着。

　　加入宗派之后，确实没有以前自由了，不能随便离开。

　　他闭关之前还联系了吴宇、张弘等人，让他们分头行动，各自加入不同宗派去。

　　他之所以这样做，就是希望吴宇他们能够多了解圣宗下属宗派。

　　以后一旦大战爆发，圣宗肯定会调遣下属宗派的强者，他派出的年轻强者就能够起到作用了。

　　十二名年轻强者，能够加入十二个相对比较强的宗派，这样圣宗有什么风吹草动，他基本上都能够掌握了。

　　不过，这十二名年轻强者，天赋如此之高，要加入宗派恐怕也不是那么容易，光是身份就会引起怀疑。

　　好在他们伪装成为龙云宗的弟子是早就设计好的，就算有人核查，也查不出什么问题来。

　　安排好一切，拓跋野安心闭关修炼，提升修为。

　　如今他是飞狐帮的弟子了，再把修为提升上来，那么就会被委以重任，以后才能参与圣宗有关的任务，这样才能了解圣宗的实力。

　　他现在是天仙境后期修为，已经不算低了。

　　因为有足够的仙丹服用，他的修为逐渐追了上来。

　　他的目标是在最短的时间里成为玄仙境强者，那时候他的神念之力肯定暴增不少，对付金仙境初期强者没问题的。

　　而且，成为玄仙境强者，他必然会受到飞狐帮重视。

　　只有受到飞狐帮重视，才能完成他此行的任务。

　　时间流逝，不知道过了多长时间，飞狐帮终于让他出任务了。

　　拓跋野成为飞狐帮弟子之后，第一个任务相对比较简单，就是跟随一队强者一起进入险地烟云山脉，寻找仙药。

　　他们寻找到的仙药，只要交给飞狐帮，就能够换取仙晶，也可以换其他修炼资源。

　　因为他的修为不高，不是领头之人。但他也是一名小队长，带领五十名天仙境初期强者一起行动。

　　飞狐帮的任务，主要是磨砺手下强者配合、布阵、行军打仗的本领。

　　拓跋野带着五十名强者，不光要采集仙药，还要保护大家的性命。

　　要是出现了伤亡，他在飞狐帮那些高层眼里肯定是要扣分的。

　　跟拓跋野一起接受任务的，都是他们那一批培训出来的强者，领头的人是那名玄仙境中期强者。

　　那名玄仙境中期强者也带有自己的队伍，他是领头之人，却不会管拓跋野他们这种小队长。除非遇到强敌，需要多个小队合作，领头之人才会起作用。

　　执行任务之前，有一个磨合训练。

　　拓跋野手下的五十名强者都到了他的府邸，接受他的训练。

　　时间只有十天，如何训练是他的事情，飞狐帮是不管的。

　　而且，以后这五十名强者基本上就会跟随他，听从他的调遣。

　　所以他必须好好训练他们，让他们能够活下来，要不然他手下越来越少，就大为不妙了。就算补充了新成员，要熟练配合也需要很长时间的磨合。

　　“杜贤阁下，五十名天仙境初期强者就交给你了，以后他们就是你的手下，一切都听从你的指挥，希望你能够带好他们。”

　　“谢谢长老！也谢谢宗派高层看得起在下，我一定带好他们。”拓跋野说道。

　　这五十名天仙境初期强者，都是飞狐帮的外围强者，跟拓跋野的身份是不一样的。他们大多也是半路招揽进来的，只是考核不过关，只能成为外围弟子。

　　拓跋野让这些人做了自我介绍，然后说道：“诸位，以后我们会一直在一起，一起接受任务，一起闯荡，经历生死。训练之前，我有一个要求，希望大家能够精诚合作，千万不要耍小聪明。十天时间，我希望大家能够熟练布阵，你们必须掌握三个阵法。”

　　他传授的三个阵法，一个是攻击大阵，一个是防御大阵，一个是攻守兼备的大阵。

　　这三个大阵，都是几个人就可以成阵的，人员越多，阵势的威力越大。

　　十天掌握三个大阵本来是很难的，好在这些强者都接受过阵法之道的训练，学习起来快多了。

　　十天之后，拓跋野带着五十名手下出发了。

　　队伍在仙狐城的东城门外集合，总共十个小队，拓跋野他们是其中一个小队。

　　那名玄仙境中期强者名为凌云志，背景是什么拓跋野也不清楚。

　　“诸位，我们要一起去烟云山脉，希望大家能够齐心协力完成任务，全部都活着出来。”凌云志大声道。

　　他没有多说，直接带队出发了。

　　烟云山脉的情况，拓跋野他们早就知道了。

　　烟云山脉就在飞狐帮的地盘内，物产丰富，仙兽横行。

　　飞狐帮之所以留着这么一个地方，就是供手下历练的。

　　只有经历生与死的考验，手下才能快速成长起来。

　　凌云志一行五百多人，几天之后就到了烟云山脉附近。

　　“我们一共十个小队，分头行动，有什么事情就发出信号，大家相互增援。”凌云志说道。

　　这是飞狐帮早就安排好的，不用多说，大家都明白。

　　然后，十个小队分头行动，从不同方向出发了。

　　这些人，要相互合作，还要相互竞争。

　　拓跋野不想管那么多，他带着五十名天仙境初期强者进入了烟云山脉。

　　沿途遇到仙兽就战斗，遇到仙药就采摘，要是遇到仙材也不放过。

　　不管是仙兽的尸体，还是仙药、仙材，都能够到飞狐帮换取仙晶或其他宝物。

　　拓跋野让五十名天仙境强者分成五个小队，分散搜寻宝物，务求收获更多一些。

　　他居中指挥，相当于单独行动。以他的神念之力，寻找宝物太容易了。

　　为了表现好一些，他亲自出手，希望能够多一些收获。

　　而他不能让人看出来，只有把手下支开了。

　　反正神念之力一出，手下的情况他也都清楚，要是他们遇到危险，他能够快速赶过去。


第933章 血阳花

　　刚刚进入烟云山脉几天时间，他们都没有遇到什么危险。

　　他们身处烟云山脉外围，自然不可能遇到太强的仙兽。

　　以他们的实力，对付那些仙兽还是没有问题的。

　　这几天时间，拓跋野用神念之力发现了不少宝物，是他需要的宝物，他就直接私吞了。对他没有太大用处的宝物，他单独用乾坤戒装好，准备回去交给飞狐帮。

　　他手下五十名强者也收获不小，宝物也都交到了他的手上，他把收获登记下来，以后好给他们奖励。

　　他不知道自己什么时候会离开飞狐帮，至少在离开之前，他要好好跟这些人相处，他们已经还会经常出来完成任务的。

　　几天之后，他们开始遇到天仙境仙兽，行动就不得不放慢了。

　　仙兽很多是成群结队的，要是运气不好遇上，会非常麻烦。

　　拓跋野的手下还是分散行动，争取多收集宝物。

　　有他查看四周的情况，遇到仙兽群他能够第一时间知道，再集合手下强者不迟。

　　这天，拓跋野的队伍闯入了一群血狼的地盘，这些血狼总两百多头，其中修为达到天仙境的有三十多头，为首的是一头天仙境巅峰血狼。

　　这群血狼，对拓跋野手下的威胁还是很大的。

　　他发现了血狼之后，马上下了命令，让手下聚集在了一起。

　　“前面有一群血狼，其中天仙境血狼三十多头，为首的血狼是天仙境巅峰修为。要是我们能够杀掉这些血狼，必然能够换取大量仙晶。所以，我决定灭掉这些血狼，大家有没有什么想法？”拓跋野说道。

　　“队长，我们都听从你的命令。”

　　“请队长下令！”

　　“好！结阵，玄天混元阵！”拓跋野下令。

　　玄天混元阵是他从飞狐帮学来的，攻防一体，非常不错的阵法，三人可布阵，布阵的人越多越好。

　　五十名强者很快完成布阵，拓跋野没有进入大阵之中，他在外面指挥，大阵之内也有一名强者负责指挥，是他选出来的副队长小陌。

　　布阵完毕，他们开始推进，直奔血狼的老巢。

　　那些血狼感应很敏锐，很快发现了拓跋野他们。

　　“嗷唔！”血狼咆哮起来，然后一起出动，扑向了拓跋野他们。

　　“杀！灭掉这些血狼！”拓跋野下了命令。

　　对天仙境仙兽，他兴趣不大。

　　何况，他手下那么多人在场，他要是收服仙兽，就会引起不必要的麻烦。

　　他冷眼旁观，让手下去对付那些血狼。

　　他相信五十名天仙境强者，借助玄天混元阵能够对付两百多头血狼。要是这都对付不了，那说明玄天混元阵也太差劲了。

　　拓跋野对玄天混元阵还是有信心的，接下来就看手下强者的表现了。

　　五十名强者经过几天时间磨合，配合更加默契，加上玄天混元阵威力很大，他们冲杀上去，那些血狼就倒了大霉了。

　　刚刚接触，血狼就伤亡惨重，大批血狼倒在了血泊之中。

　　五十名天仙境初期强者结阵对敌，就算是天仙境巅峰的血狼也抵挡不住。

　　片刻之后，就剩下十来头天仙境血狼了，这些血狼害怕了，开始逃窜。

　　好不容易遇到这么多血狼，当然不能放过。

　　拓跋野亲自出手，拦住了那些血狼的去处。

　　他拖延一下时间，手下马上赶到，展开了围攻。

　　“人类，我要吃了你们。”为首的血狼怒吼出来。

　　不过，他怒吼也没有用处，被阵法围住，他想逃走都做不到。

　　耗费了一些时间，所有血狼都被击杀了。

　　“打扫战场！”

　　手下那些天仙境强者把血狼的尸体都收了起来，全部放入乾坤戒之中。

　　这些血狼的尸体，能够换到不少仙晶，也是他们的收获。

　　“大家四处看一看，说不定血狼守护了什么仙药。”拓跋野说道。

　　其实，他已经发现了血狼守护的仙药，是一株血阳花，是炼制五品仙丹血阳丹的主药。

　　血阳丹是补充气血，恢复阳气的仙丹，算是疗伤的仙丹，效果绝佳。

　　血阳花在远处了一处峭壁上，他独自一人赶了过去，把血阳花移植到了药府居里面。

　　血阳花算是比较罕见的仙药，他当然不会上缴给飞狐帮。

　　他现在正好能够炼制血阳丹，有了血阳花，他就可以炼制了。

　　以后有了血阳丹，就算受到了重创，也能够快速恢复。

　　附近还有一些其他仙药、仙材，他的手下收获也不错。

　　他们把仙药、仙材都收集起来，然后继续赶路。

　　说实在的，烟云山脉里面的仙药、仙材不如无尽山脉。不过里面有一些仙药、仙材是无尽山脉没有的，这些才是拓跋野感兴趣的。

　　普通的仙药、仙材，已经很难吸引拓跋野的注意力了，他收集起来也是上缴给飞狐帮，算是完成任务。

　　他管理自己的队伍的同时，还很关注其他队伍，大家相隔不是太远，拓跋野的神念之力能够查看到他们的情况。

　　另外那些队伍，没有分头行动，害怕出现伤亡。

　　一旦出现伤亡，那么他们的任务就算完成得很好，也要受到责罚。

　　而且，队伍损失了人手，要是遇到厉害的仙兽，就大为不利了。

　　要知道，他们所学仙阵，少一个人，威力就会减弱一分的。

　　知道了其他队伍的情况，拓跋野很轻松。

　　这次出任务，他当然希望自己的小队能够勇夺第一，引起飞狐帮高层的关注，只有这样他才能接近核心机密，甚至以后跟圣宗接触。

　　这种时候，他是不能低调行事的。

　　休息了一阵，大家都恢复得差不多了。

　　“大家分头行动，争取多一些收获。”拓跋野又下了命令。

　　还是五个小队，分头搜寻宝物。

　　一旦发现仙兽，要是单独的仙兽，拓跋野自己就解决了，要是成群的仙兽，就让手下磨砺一番。

　　这五十名强者成长起来，对他是有好处的，说不定以后还能派上大用场。

　　现在，他不能动用自己的手下，只能靠这五十名强者。

　　要不是怕引起怀疑，他恨不得为他们提供仙丹，供他们提升修为。

　　接下来很远的区域，他们都没有遇到仙兽，显然大片区域都是血狼的地盘。

　　血狼是很凶残的，其他仙兽要是进入他们的地盘那就是找死。

　　没有仙兽，大家也乐得轻松一下。

　　烟云山脉不缺乏仙兽，要是不断遇到仙兽，恐怕没有人能够承受得起。

　　这天，拓跋野他们刚刚杀完一群仙兽，准备休息一阵，结果就收到了求援信息。

　　“第三小队遇到了危险，我们马上赶过去。”拓跋野没有丝毫犹豫。

　　他们虽然是竞争对手，要是他见死不救的话，恐怕飞狐帮容不下他。

　　只要不傻，都会去救援的。

　　拓跋野他们是第十小队，距离第三小队最远。

　　可他带着手下一路飞奔，竟然是第三个赶到的队伍。

　　“玄天混元阵！加入战斗。”拓跋野大声道。

　　他们到了之后，看到第三小队竟然遭遇了一群血狼，总共有上千头血狼。

　　也是他们倒霉，这种规模的血狼在烟云山脉也不多见，竟然让他们遇上了。

　　第三小队的情况很不好，已经死了七人，剩下的人个个带伤。

　　要不是第二小队和第四小队的人赶到加入战斗，减轻了他们的压力，第三小队伤亡会更大。

　　谁也没有想到，第十小队竟然是第三个赶到的，第三小队那些强者都投来感激的目光。

　　“杜队长，真是太感谢你们了！”

　　有了第十小队那些强者加入，第三小队的压力更小了，他们的队长感激无比。

　　要是他手下损失太多，说不定会撤销他队长的职务，这是他不愿意看到的。

　　同时，他对其他队伍有些不满，连最远的队伍都赶到了，其他队伍的强者竟然还迟迟未到。

　　这样拖延时间，对第三小队是很致命的。

　　要是每个队伍都这样，第三小队恐怕会全军覆没的。

　　当然，第三小队的队长没有多说什么，他已经打定主意，要把此事告诉飞狐帮的高层。

　　第十小队的强者有了跟血狼大战的经验，他们投入战斗之后，对血狼造成了很大的打击。

　　片刻之后，凌云志带着第一小队的强者赶到，也加入了战斗。

　　第一小队是最强的，不管是队长，还是成员，修为都远在第十小队之上。第一小队，修为最低的都是天仙境中期修为。他们赶到之后，顿时对血狼造成了很大的压力。

　　陆续的，其他队伍也赶到了，他们最多迟来一些，不敢不来救援。

　　十个小队到齐，上千血狼已经伤亡过半了。

　　这些血狼极为凶残，并没有逃跑的意思，还在不断疯狂进攻，悍不畏死。

　　“杀！杀光他们！”凌云志大吼出来。

　　其实，不用他命令，在场的强者当然希望多杀一些血狼。要知道，这些血狼的尸体，哪个队伍击杀的就归那支队伍。

　　十支队伍，各占据一片区域，不断击杀血狼。

　　他们甚至分出一两名强者打扫战场，把击杀的血狼尸体收了起来。看得出，每支小队都有自己的盘算，根本不可能真正同心协力。

　　不过，大家都很卖力，谁都想多杀一些血狼，这样的血狼群很难遇到。

　　一阵冲杀，血狼伤亡大半，剩下那些血狼在几头玄仙境修为血狼的带领下逃走了。

　　拓跋野他们这边，同样有三名玄仙境强者，分别是第一、二、三小队的队长，他们都没有去追击。

　　连他们都不想追杀血狼，其他人就更加不会动了。

　　没有玄仙境强者坐镇，他们追上去，就是去送死。

　　一场大战很快结束，大家都很兴奋，除了第三小队的强者。他们伤亡不小，接下来的任务不好继续下去，回去之后也不好过。


第934章 不战而逃

　　其他小队没有幸灾乐祸就很不错了，战斗结束，很快就各自散去，继续寻找宝物。

　　拓跋野也带着手下回到以前搜索宝物的区域了，他让众人休息一阵，然后继续寻找宝物。

　　十个小队，拓跋野所属小队最弱，他必须抓紧时间多收取一些宝物，争取表现好一些，以后才能受到重视。

　　主要是他自身修为比较低，十个小队长，只有三人是天仙境后期修为，其他人都是天仙境巅峰、玄仙境初期、玄仙境中期修为。而三名天仙境后期修为，显然他是最不受重视的，要不然他的手下也不会是最弱的了。

　　想要一步步爬上去，他必须倍加努力。要是连这些同期的人都竞争不过，想要跟圣宗接触那简直是妄想。

　　好在他有神念之力，寻找宝物的本领无人能够跟他相比，就算是地底深处的仙材、矿脉，他也能够发现。

　　烟云山脉被飞狐帮的强者搜寻了很多遍，矿脉早就被收刮一空，想找到矿脉很难。

　　拓跋野没有太贪心，不管是什么宝物，只要是他范围出现的，他都收取了。他能够查到其他九个小队所在区域的情况，却没有过界，这是他为人处事的底限。

　　时间一天天过去，他们遇到的仙兽越来越强大，光靠一个小队的实力，推进有些吃力了。

　　凌云志把众人召集到一起，大声说道：“诸位，接下来我们所遇到的仙兽越来越强大，我建议两个小队一起行动，这样能够尽量减少伤亡，多一些收获。不知道各位小队长意下如何？”

　　两个小队联合行动，势必会影响到拓跋野收取宝物。

　　不过，他没有站出来反对，他是修为最弱的小队长，基本上没有发言权。就算凌云志的手下，也有修为在他之上的，那些人肯定很想取而代之。

　　拓跋野不能暴露实力，自然也不想跟他们为敌，连借口都不能给他们。

　　“我没有意见！”拓跋野大声道。

　　凌云志看了拓跋野一眼，暗道：“这杜贤很精明，我本想让手下之人把他的小队夺过来，可惜他不可机会啊。”

　　他确实有想法，却不敢随意对付拓跋野，没有好的借口飞狐帮那里他无法交代。

　　其他人也都同意了，不过各自都打着自己的算盘，都有私心，这是不言而喻的。

　　从分组看得出来，拓跋野他们还是最不受重视的，第九小队和第十小队一起，他们实力是最弱的。

　　分组完毕，他们还不能说什么，只能沉默以对。

　　分组完毕，五个队伍继续前进，寻找宝物。

　　“真是可恶，明知道我们两个小队最弱，还把我们分到一起，这是让我们损失人手。”第九小队的队长黄元龙怒不可遏。

　　“黄队长，别说那么多了，我们还是精诚合作，争取多搞到一些宝物。”拓跋野说道。

　　“杜队长，我们现在该怎么办？就算我们的人手一起行动，遇到厉害的仙兽，也很难杀掉。何况我们两个小队从来没有配合过，要是一起说不定实力还不如单个小队。”黄元龙苦着脸。

　　“黄队长说得不错，那我们还是以单独小队组合，然后相互配合。要是遇到几只仙兽，就各自对付一半仙兽。”拓跋野说道。

　　“这没问题，那宝物如何分配？”黄元龙问道。

　　“仙兽的话，要是我们一起杀掉的，就均分，要是各自小队杀的，就自己小队所有，宝物同样如此。”拓跋野想了想，说道。

　　要是完全均分，肯定无法做到，还不如各凭本事了。

　　黄元龙当即就同意了，他修为跟拓跋野一样，但他的手下更强一些，至少有五名天仙境中期强者。

　　这样的分配方式，对第九小队是比较有利的。

　　他们两个小队一起行动，拓跋野就没办法单独行动，搜寻宝物了。

　　他跟手下一起组成大阵，不断推进。

　　遇到宝物，就分出部分强者收取，其他人戒备。

　　他们现在经常遇到天仙境巅峰修为的仙兽，不得不小心谨慎一些。

　　第九小队的强者同样很小心，他们跟第十小队一样，丝毫不敢大意。

　　没有多久，他们就遇到了一只天仙境巅峰仙兽。

　　两个小队进行了第一次合作，各自布阵进行攻击。

　　一只天仙境巅峰仙兽不是他们的对手，几分钟就倒地身亡了。

　　问题又来了，一只天仙境巅峰仙兽的尸体均分，不知道如何分配。

　　“黄队长，我看不如这样，这只仙兽的尸体归你们，下次遇到单独的仙兽，我们击杀之后，尸体归我们小队。不管是什么仙兽，大家都不得说小话。”拓跋野提议。

　　有些仙兽的尸体价值高一些，有些仙兽的尸体价值低许多。这就要看运气了，谁也不吃亏。

　　“好啊！没问题！”黄元龙当即答应了下来。

　　他们当前击杀的仙兽是比较少见的地龙，一身是宝，价值很高，他当然不会拒绝。

　　他看拓跋野是越看越顺眼了，心情也逐渐变好了不少。

　　接下来就是搜寻宝物，两个小队各自占据了一片区域，同样是看运气。

　　其实跟之前没有太大区别，只是遇到强大的仙兽，合作更密切了，这样能够减少伤亡。

　　要不然他们单独对敌，更容易出问题一些。

　　“吼吼……”突然，密集的吼声传出，让人发寒。

　　听吼声，有些像血狼的吼声，而且为数不少。

　　血狼是烟云山脉比较常见的仙兽，经常成群结队出没，血狼凶悍无比，遇到了非常麻烦。

　　“杜队长，看样子我们要有麻烦了，大批的血狼出现！”黄元龙脸色有些苍白。

　　拓跋野平淡道：“听声音，那些血狼没有在我们这片区域，应该是在前四个小队的区域活动。”

　　“你说得不错，不过一旦他们发出求援信号，我们还是要赶过去。”黄元龙道。

　　“那是必然的，而且我们要以最快的速度赶过去，要不然会有人找我们麻烦的。”拓跋野点头道。

　　兽吼声越来越大，冲破九霄。

　　紧接着，就感觉好像地震了，这是大批仙兽在快速奔跑所至。

　　又是第三小队，他们发出了求援信号。

　　第三小队和第四小队组合在一起，他们实力还是很强的。

　　可遇到大批血狼，他们不得不求援。

　　这次出现的血狼只有数百头，可他们的实力更强，过半都是天仙境巅峰以上修为，剩下的也都是天仙境后期修为。

　　这么多强大的血狼，就算十个小队联合起来，也不一定是他们的对手。

　　第三小队和第四小队合该倒霉，他们首当其冲，被血狼缠住了，不得不发出求援信号。

　　第一小队、第二小队、第五小队、第六小队距离第三四小队都很近，他们神识力量查看到了那些血狼的实力，顿时畏惧不前，不敢去救援了。

　　拓跋野用神念之力也查看到了那些血狼的实力，知道要是硬拼肯定伤亡惨重。

　　他倒不怕自己受伤，关键是没办法保护好手下那五十名强者。

　　这次，他学聪明了，反正他们在最外围，也不着急了。

　　他们到了第八小队、第七小队的地盘，先跟他们会合，然后去第五小队、第六小队的地盘，去跟他们会合。

　　别人的小队不动，拓跋野也不是傻子，自然不会带着手下去送死。

　　他跟第三小队、第四小队也没有什么交情，没有必要拼死相救。

　　凌云志作为领头之人，连他都不敢去救援，其他小队长也不傻，都等着凌云志行动。

　　“凌云志，你们还不动手，难道看到我们第三小队、第四小队被灭。”第三小队的队长怒吼出来。

　　凌云志大声道：“血狼太强，我们要是卷进去，大家都会送命，你们还是突围吧，我们在外围接应你们。”

　　他说得好听，第三小队和第四小队压根就冲不出来，接应有什么用。

　　“凌云志，你是领头之人，要是我们两个小队被灭，你难辞其咎！”

　　“我也知道，可大家都参战，死的人更多，我会受到更加严厉的处罚。”凌云志说道：“你们还是自己想办法突围吧，否则来不及了。”

　　越来越多血狼赶至，凌云志已经做好撤离的准备。

　　拓跋野他们一起的六个小队，同样准备撤离，他们都不傻，自然跟着凌云志他们一起行动，有什么事情也是凌云志负责。

　　第三小队和第四小队见指望不上其他人，他们没有别的办法，只有突围了。

　　“杀出去，杀出一条血路。”

　　那些人大吼着，开始凶猛冲杀。

　　只是，那些血狼更加凶悍，他们要冲杀出去谈何容易。

　　他们自乱阵脚，伤亡更大。

　　两个小队的队长见势不妙，纷纷施展出绝招，想要逃命了，他们也顾不了手下的强者了。

　　凌云志见状，大声道：“撤！”

　　在他带领下，八个小队的强者还没有跟血狼遭遇就全部撤离了，逃得很快。

　　第三小队，第四小队的强者，只有第三小队的队长梁瑜拼死冲杀了出来，身后还有不少血狼紧追不舍。

　　他的修为不错，玄仙境初期修为，要不然想要冲杀出来简直就是妄想。

　　以他的修为，还是付出了惨重的代价，身上多处伤口，有的深可见骨，有的肉都不见了一块，是被血狼咬掉了。

　　身受重创，他能不能逃脱，还真是很难说的事情。

　　拓跋野用神念之力查看到了他的情况，他在考虑要不要救下他。

　　凌云志他们只顾自己逃命，没有谁愿意去管第三小队和第四小队那些强者的死活。

　　“凌队长，我们就这样走了，不去接应他们了吗？”拓跋野问道。

　　“杜队长要是愿意，带着自己的手下去接应吧。”凌云志冷声道。

　　拓跋野想了想，说道：“你们跟着大家一起撤离，我独自去看看。”

　　他还是准备去接应一下，要是能够救下梁瑜，以后就多了一个朋友，对他在飞狐帮立足是有好处的。


第935章 责任

　　“你愿意去送死，没有谁拦着你。”凌云志对拓跋野很不爽。

　　他对其他人说道：“撤！我们离开烟云山脉！”

　　拓跋野也管不了那么多，独自折回去，准备要救下梁瑜。

　　梁瑜伤势很重，好在修为深厚，还能坚持一段时间。

　　拓跋野以最快的速度赶上去，拦下了后面追杀梁瑜的九头血狼。

　　“梁队长，你赶紧撤！我阻挡片刻。”拓跋野大吼出来。

　　“杜队长，谢谢！”梁瑜深深鞠了一躬，然后快速逃走了。

　　他非常清楚，他要是留下就是累赘，到时候两人都逃不了。

　　他先逃脱，那么杜贤还有可能脱身。

　　看到梁瑜离开，拓跋野松了口气。

　　要是梁瑜留在那里，他施展不开，那么肯定会有大麻烦的。

　　梁瑜离开很远，拓跋野确定梁瑜没办法查看到他的情况，啊开始全力出手，把追得比较近的血狼全部镇压了。

　　他没有多纠缠，快速赶去跟梁瑜会合。

　　为了不让其他人生疑，他身上有不少伤口，都是血狼留下的。

　　要是他施展神魔之体，血狼压根不可能伤到他的躯体。

　　没办法，他现在必须要伪装，只有吃些苦头了。

　　他镇压了大批血狼，骑着还有几头玄仙境血狼，也把血狼吓住了，没有继续追杀他。

　　就这样，他摆脱了血狼的追击，很快追上了梁瑜。

　　“杜队长，你受伤了！”梁瑜关切道。

　　“我没有大碍，总算摆脱了那些可恶的血狼，我们赶紧找个地方处理一下伤口，然后跟其他人会合。”拓跋野说道。

　　“杜队长，救命之恩，无以为报，日后必定竭力报答。”梁瑜真诚道。

　　梁瑜是很直爽的人，拓跋野早就看出来了，要不然他也不会出手相救。

　　“梁队长，我们也算是同门了，以后相互帮助。”拓跋野笑着说道。

　　“好！杜队长要是不嫌弃，我们以后兄弟相称，有用得着我的地方尽管开口。”梁瑜说道。

　　拓跋野高兴地答应了下来：“好啊！”

　　他就是要结交梁瑜，现在目的达到了。

　　飞狐帮太重要了，他要在飞狐帮建立起关系网络，而且有可能的话，他会用神念之力控制一些强者，为他所用。

　　像梁瑜这样的人，最好的办法是结交为朋友，同样能够帮他大忙。

　　两人快速处理了一下伤口，然后去追赶凌云志他们了。

　　“凌云志太卑鄙了，竟然不救援我们，害得我们两个小队的强者全军覆没。回去之后，我一定要告诉飞狐帮高层。”梁瑜还是愤愤不平。

　　拓跋野点头道：“此事当然要如实告诉飞狐帮高层，否则你的责任就大了，难以活命。”

　　他顿了顿，继续说道：“我们还要小心凌云志，此人城府很深，心胸狭隘，说不定会算计我们。”

　　“凌云志确实不好对付，我们小心一些最好。”梁瑜很了解凌云志，脸色变得有些难看。

　　他们很快追上了凌云志等人，看到梁瑜还活着，凌云志脸色有些阴沉，看拓跋野和梁瑜的眼神闪过一丝丝杀气。

　　“梁队长，你能够活着逃出来，真是可喜可贺！”凌云志说道。

　　他很虚伪，谁都看得出来。

　　梁瑜冷声道：“托某人的福，我差点就死了。”

　　凌云志说道：“距离历练结束还有一段时间，我们要不要继续搜寻宝物？”

　　他暗道：“这梁瑜要是活着回去，肯定把事情告诉飞狐帮高层，到时候我难辞其咎。必须想办法，把他永远留在烟云山脉。还有杜贤那小子，竟然能够把梁瑜带回来，还真是小看他了。此人也不能留着，否则会给我带来麻烦的。”

　　他动了杀心，谁都看得出来。

　　梁瑜说道：“凌队长，我的成员都死光了，我就不参与了，我还是早点回到仙狐城请罪。”

　　他对拓跋野说道：“杜队长，你伤势不轻，跟我一起回去吧？”

　　“好啊！反正第十小队的实力有限，没有办法继续搜寻宝物了，还是早点回去为好。”

　　拓跋野何等精明，当然要趁机脱身，绝对不能跟凌云志他们一起行动，否则会被算计的。

　　凌云志脸色冰冷：“你们这是擅自离队，没有团结意识。第三小队没有了，第十小队都还活着，为什么要回去？”

　　“凌队长，我受伤很重，需要回去疗伤，这是没有办法的事情。”拓跋野说道。

　　“你……你们……”凌云志气得不行：“你们这样无组织无纪律，我一定要告诉高层，看你们到时候如何立足。”

　　“那是你的事情，跟我们没有太大关系。”梁瑜冷淡道。

　　梁瑜跟拓跋野一起离开了，还带走了第十小队的强者。

　　“凌队长，我们也回去吧，现在随时可能遇到血狼，那不是找死吗？”

　　“对啊！烟云山脉现在太不安全了，早点离开为好。”

　　其他小队长纷纷提议，凌云志顺应大家的意思，带着队伍回去了。

　　反正，他算计不了梁瑜和杜贤，继续在烟云山脉搜寻宝物没有任何意义。

　　他一边走一边思考，要如何应付梁瑜。

　　这次，第三小队和第四小队被围，他没有去救援，这件事情捅出去，凌云志难辞其咎，罪责很大。

　　要是飞狐帮高层严惩，他不死也不好受。

　　他必须想一个办法，免除处罚，继续担任第一小队的队长。

　　“梁瑜对我意见很大，我必须跟其他小队长统一口风，就说血狼太强势了，我们是迫不得已撤离的。只是杜贤很麻烦，他要是帮助梁瑜说话，对我非常不利。真是可恶，早知道之前就想办法除掉他了。”

　　这些话，他不能对任何人说，只能在脑海里面思索。

　　想来想去，他也想不到太好的办法，只有想办法搭上飞狐帮高层，把罪责降低到最小了。

　　几天之后，拓跋野他们回到了仙狐城。

　　第三小队和第四小队被灭，引起了飞狐帮高层的关注，他们派出一名长老来严查此事。

　　“第四小队全军覆没，第三小队只剩下一个队长，到底是怎么回事？”

　　十个小队长，就剩下了九个，加上负责此事的长老一共十人。

　　“长老，随着我们深入烟云山脉遇到的仙兽越来越强大，凌队长就让我们两个小队组合在一起，继续深入烟云山脉。第三小队、第四小队分到了一起，结果我们遭遇了大批血狼。凌队长竟然眼看着血狼把我的手下杀光也不救援，最后更是舍我们而去，直接逃离了。其他小队都听凌队长的命令，也都没有救援，一起撤离了。要不是杜队长回来接应我，我也死了。还请长老明察。”梁瑜眼睛通红，说起此事来还气愤不已。

　　“真有此事？”长老怒目而视，看着凌云志。

　　凌云志连忙说道：“长老，你千万不能听梁瑜的一面之词。当时血狼太多，已经把第三小队和第四小队包围了。要是我下令去救援，那么我们十个小队恐怕都要留在烟云山脉。我这样做，也是为飞狐帮保存实力。”

　　“凌云志，你难道忘记了，我们飞狐帮最讲究的就是配合，团结一致才是取胜之道。你这样的做法，就是放弃同伴。你可知罪？”长老怒道。

　　“长老，我知道错了，还请从轻发落！”凌云志连忙说道。

　　“此事我会上报上去，等上面的处理意见。你留在仙狐城，不能离开仙狐城半步。”长老说道。

　　“是！长老！”凌云志不敢违背。

　　长老看了看拓跋野，说道：“你就是杜贤，你做得非常不错，我会上报你的事情。希望你继续努力，为飞狐帮做出贡献。”

　　“多谢长老！”拓跋野连忙说道。

　　“都下去放松一下吧，等着新任务。”长老摆手道。

　　“杜兄弟，一起去我的府邸，我们好好喝一杯。”梁瑜笑道。

　　“好啊！”拓跋野答应了下来。

　　他就是要跟梁瑜结交，当然不会拒绝。

　　他对梁瑜是有救命之恩，还是需要慢慢增进友情。

　　看到杜贤和梁瑜离去的背影，凌云志眼神冰冷。

　　他快步离开，准备找门路，要减轻罪责。

　　他们从烟云山脉获得的宝物还没有上交，他可以挪动一部分，反正也没有人知道。

　　说到飞狐帮的大人物，必须要说胡云翼了。

　　胡云翼送云雨菲回到云霞山庄之后，已经回到了仙狐城。

　　凌云志得到消息，就找了关系，去拜见胡云翼。

　　“胡公子，小人凌云志，刚刚成为飞狐帮的正式弟子。”凌云志恭敬无比。

　　“你有什么事情吗？”胡云翼压根没有正眼看他。

　　“胡公子，我们这次去烟云山脉历练，我是领头之人，结果有两个小队全军覆没，我罪责不少，希望胡公子能够帮忙美言几句，让我能够继续留在飞狐帮。”凌云志拿出了一枚乾坤戒，里面都装满了宝物，都是这次烟云山脉所得。

　　胡云翼压根看不起这点宝物，他看都没有看，冷淡道：“一下子折损两个小队，事情不小，我也没有办法。”

　　“胡公子，您一定要救我啊！都是那梁瑜、杜贤害我，要不然我也不至于受到责罚。当时情况危急，我下令撤离其实是为了保存实力。”凌云志跪倒在地，说道。

　　胡云翼就是他唯一的救命稻草，要是不抓紧了，说不定这次真的完蛋了。

　　“你说谁？杜贤？”胡云翼听到杜贤的名字，顿时感兴趣了。

　　“对！就是杜贤，他也是一个小队的队长，他救下了第三小队的队长，还诬告我没有救援第三小队和第四小队。”凌云志眼睛一亮，仿佛看到了希望。

　　“把事情仔细说给我听听，我会想办法帮你，但你必须答应我一个条件。”胡云翼说道。

　　“只要胡公子能够救我，我以后的命都是胡公子的。”凌云志马上表忠心了。

　　“给我监视杜贤，有机会就除掉他。”胡云翼冷声道。

　　“是！”


第936章 算计

　　几天之后，凌云志的处理下来了，他不但没有受到处罚，还表扬了他，为飞狐帮保存了实力。

　　接下来，就是拓跋野他们上缴烟云山脉收获的宝物了。

　　拓跋野不知道飞狐帮高层是怎么想的，为什么会保下凌云志。

　　他本来准备高调一些，引起飞狐帮高层的注意，想想还是算了。

　　上缴宝物的时候，他截留了一部分，最终上缴的宝物在十个小队中排在了倒数第三，只比第九小队和第四小队好。

　　第四小队都全军覆没了，相当于拓跋野上缴的宝物是倒数第二的。

　　他看不清局势，低调一些更好。

　　凌云志没有受到处罚，飞狐帮高层也没有处罚梁瑜。

　　梁瑜对凌云志的处理非常不满，甚至要找飞狐帮高层理论，被拓跋野拦了下来。

　　“梁兄，你这样去找飞狐帮高层，吃亏的肯定是你自己。如果我所料不差，凌云志肯定是跟飞狐帮重要人物搭上线了，要不然他这次也不会这样就揭过了。”

　　“我不服！都是凌云志害得我手下的人全军覆没的，还有第四小队，连队长都死了。”梁瑜怒道。

　　“梁兄，此事还是不要去找凌云志麻烦了，以后机会还多得很，再对付他不迟。”拓跋野说道。

　　梁瑜沉吟片刻，说道：“好！我这次忍了。”

　　拓跋野他们暂时没有什么任务，都各自开始闭关修炼。

　　梁瑜手下补充了五十名强者，只是修为不如他之前那批强者了。

　　飞狐帮这样做，估计还是平息梁瑜的不满，免得他把事情闹大。

　　拓跋野手下没有损失人手，五十名强者全部在他的府邸里面修炼。

　　对这些手下，他并不能完全信任，因为他们很可能是飞狐帮派出来监视正式弟子的。

　　为了小心起见，拓跋野把他们全部控制起来，防止他们背叛。

　　然后，他拿出仙丹给他们提升修为，传授他们更为厉害的阵法，让他们训练。

　　手下实力的强弱，直接决定了他以后的地位，他必须上心。

　　他原本的手下都不能用，只能靠手下的五十名强者了。

　　他闭关的同时，也派出了影门强者，监视其他小队，尤其是凌云志。

　　很快，影门强者就发现了情况，知道凌云志跟胡云翼有接触。

　　得到这个消息，拓跋野顿时明白了，肯定胡云翼帮助了凌云志，要不然凌云志肯定受到严惩。

　　胡云翼为什么会帮助凌云志？

　　拓跋野心中有了这个疑问，而且有一种不好的感觉。

　　“凌云志就算想贿赂胡云翼，凭他的财力也不可能做到。那么只有一种可能，凌云志肯定答应帮胡云翼做什么事情了，而胡云翼要对付的人多半是我。”拓跋野自言自语。

　　他非常清楚那些大宗派的弟子为人处事之道，别说他是胡云翼的情敌，就算不是，胡云翼要对付他也很正常。

　　拓跋野是小人物，胡云翼亲自出手有失身份，所以就让凌云宗对付他。

　　他把事情理顺之后，对胡云翼的厌恶增添了几分，同时让影门强者盯紧胡云翼、凌云志。

　　要是有可能的话，他准备先下手为强，干掉凌云志。

　　可仔细考虑之后，他还是作罢了。

　　凌云志要对付他，在明处，他比较容易防备。

　　要是凌云志死了，胡云翼肯定还会想其他办法对付他，那才真是防不胜防。

　　既然如此，还不如留下凌云志，胡云翼暂时不会想其他办法对付他。

　　做出决定之后，拓跋野一身轻松，开始闭关修炼。

　　练气流方面的修为，他最近提升比较快。

　　所以，他暂时不急着突破修为，还是把基础打得更扎实一些。

　　反倒是领域方面，他耗费了很多时间去研究，争取尽早掌握领悟，到时候他的实力能够暴增不少。

　　就拿五行法则来说，要是能够感悟五行领域，然后五行领域合一，不知道威力会大到什么程度。

　　他以前遇到过会领域的强者，亲身体会之后，感悟起来要容易许多。

　　反正五行领域他已经摸到了门道，只要时间足够，他就能够感悟。

　　这天，拓跋野收到消息，他又要出任务了。

　　他们这次要去的地方还是烟云山脉，跟上次一样，收取宝物，磨砺手下。

　　只是，上次是十个小队，这次只剩下九个小队，领头之人还是凌云志。

　　凌云志有些小人得志，对大家颐指气使，使得其他八个小队的队长都很不满。

　　可大家没有办法，凌云志不光修为最高，而且如今有了强大的靠山，不是他们能够招惹的，大家只能忍气吞声。甚至有几个小队的队长还刻意巴结凌云志，免得出现上次那样的情况，凌云志又见死不救。

　　也有几个小队的队长没有去刻意巴结凌云志，他们就是以梁瑜为首的，非常仇视凌云志。

　　九个小队，结果分成了泾渭分明的两个阵容，双方实力相差不大。

　　不过，他们谁也不敢妄动，害怕受到飞狐帮的责罚。说到底他们刚刚成为正式弟子，比那些外门弟子好不了多少。

　　要是他们敢闹事，飞狐帮肯定严惩不贷，甚至直接杀了他们。

　　进入了烟云山脉，还是跟以前一样，每个小队搜索一片区域，大家互不干扰，遇到强大的仙兽相互增援。

　　凌云志已经开始算计，要如何才能神不知鬼不觉除掉拓跋野。

　　他非常清楚，只要能够完成任务，那么胡云翼给他的奖励肯定不少，以后就彻底是胡云翼的人了，也算是站稳了脚跟。

　　亲自动手肯定是行不通的，那么多眼睛盯着，只能借刀杀人。

　　烟云山脉里面多的是仙兽，借助仙兽灭掉拓跋野及第十小队的强者，这是最好的办法了。

　　当然，借刀杀人并不容易，因为第十小队不一定会遭遇大批仙兽。

　　“杜贤，你能不能活命，就看你的运气了。”

　　队伍开拔，猎杀仙兽，寻找宝物。

　　这是他们第二次进入烟云山脉，已经驾轻就熟，比上次熟练了许多。

　　拓跋野还是跟上次一样，把队伍分散开，这样效率更高一些。

　　他自己走在前面，借助神念之力，寻找出更多宝物。

　　宝物谁都不会嫌多，就算不上缴，他也可以留着自用。

　　刚刚开始，他们遭遇的仙兽不算强大，都能够轻松搞定。

　　渐渐地，他们深入了烟云山脉，遇到的仙兽也越来越强大了。

　　拓跋野变得谨慎起来，把队伍集中起来，一起行动。

　　同时，他还经常跟梁瑜取得联系，这样一来，就算遇到大群仙兽，至少梁瑜还是会带着几个小队增援他的，凌云志见死不救也不打紧了。

　　怕什么来什么，一天突然响起了兽吼声，兽吼声很密集，看样子是大群的仙兽出现了。

　　拓跋野听到声音之前，就发现了大批的血狼，这些血狼正好在第十小队所在的区域。

　　他发现那些血狼之后，当然不能任由血狼扑向他的手下。

　　反正他在前面一些，他故意出现在了血狼的面前，然后击杀了几只血狼，把血狼引向了凌云志他们那边。

　　他这是要让凌云志吃点苦头，也算是为梁瑜及第四小队的强者报仇了。

　　他把血狼引入第一小队所在的区域，然后施展空间法则消息了。

　　那些血狼被激怒了，疯狂冲杀，直奔凌云志他们去了。

　　等凌云志发现血狼，那些血狼离他们已经不是很远，很快就听说了兽吼声，也感受到了地在震动。

　　“不好！血狼好像是冲着我们来的，必须求援。”凌云志暗道。

　　他不敢怠慢，血狼还没有出现在他们面前，他就发出了求援信息。

　　八个小队的队长同时受到了信息，想要巴结凌云志的三个小队立马行动，赶去救援，而其他五个小队则没有太着急，慢吞吞的赶了过去。

　　“真不想去救凌云志。哎！”梁瑜叹道。

　　拓跋野说道：“梁兄，我们还是必须去的，不然会让凌云志抓到把柄，会对我们不利。”

　　“不错！我们必须去看看，不过可以放慢一些速度。”另外一名队长说道。

　　第一大队的强者没有和血狼交手，他们看到血狼太多，竟然不顾一切逃跑。

　　凌云志怕死，带头逃跑，他也没有给其他队长发信息说明情况。

　　结果，最先赶去救援第一小队的三个小队刚好跟血狼群遭遇了，一场遭遇战爆发。

　　“妈的！我们被凌云志坑了，他们竟然不战而逃。他也不告诉我，让我们来阻挡血狼。”三个小队的人不傻，一下子明白过来，开始大骂凌云志。

　　可他们悔恨已经晚了，他们面对成百上千的血狼，只有战斗。

　　无奈之下，他们只得发出求援信息，希望有人能够救援他们。

　　“什么情况？现在不是凌云志在求援。”梁瑜很奇怪。

　　拓跋野笑道：“我所料不错，凌云志他们肯定没有跟血狼交手。他们跑了，结果那三个小队想去巴结凌云志，去得太及时了，跟血狼遭遇了。”

　　“他们就是活该，明知道凌云志不是好东西，还去巴结他。”

　　“那我们还要不要救援他们？”梁瑜问道。

　　拓跋野想了想，说道：“救还是必须救的，而且要马上赶过去，晚了就来不及了。只要我们救了他们，以后我们就能够孤立凌云志了。”

　　“不错，杜队长说得好，他们肯定恨透了凌云志，那我们就必须把他们救下。”

　　梁瑜沉吟片刻，说道：“那好，大家加快速度，去把他们救出来。这次我倒要看看，凌云志如何逃脱责任。”

　　众人加快了速度，直奔大战的区域。


第937章 处罚

　　拓跋野等人赶到，那三支小队的强者已经陷入苦战，血狼越来越多，他们被包围了，冲杀不出去。

　　三个小队的队长都恨透了凌云志，他们想拍马屁，结果陷入了绝境。

　　谁会想到凌云志带着手下逃走了，最主要的是他还不告诉其他队伍一声，才会出现这种情况。

　　“上！把他们就出来。”

　　拓跋野他们当机立断，马上投入战斗，快速击杀血狼。

　　血狼还在不断赶至，要是他们不加快速度，一旦等血狼聚集到一起，那就麻烦了。

　　烟云山脉最怕遇到的就是血狼，主要是他们数量多。

　　看到远处还有很多血狼的身影，众人都有些心惊胆战的。

　　当拓跋野他们在外面展开猛攻，那三个小队的强者也很配合，开始冲杀起来。

　　他们奋力冲杀，只求能够突围出去。

　　八个小队，总共四百多名天仙境修为以上的强者全力厮杀，加上他们都借助了阵法，战斗力还是很强的。

　　那些血狼相对就松散很多，没有什么章法，只是比较凶悍，不断扑杀。

　　血狼伤亡很大，惨叫声不断传出。

　　“速战速决，千万不能耽搁！”拓跋野大声道。

　　他们以最快的速度斩杀血狼，杀出一条血路，要把三个小队的强者救出来。

　　大家齐心协力，很快杀出一条血路，三个小队的强者冲杀出来，跟拓跋野他们会合了。

　　“多谢你们了！”

　　“现在不是客气的时候，我们赶紧逃命要紧。”梁瑜大声道。

　　八个小队的强者一起逃命，谁也不敢耽搁。

　　幸好，这次的血狼不是一起出现的，而是分批赶至，要不然大量血狼一起出现，拓跋野他们也无法救人。

　　现在人救出来了，关键是能不能逃脱。

　　他们在前面逃跑，后面的血狼还紧追不舍。

　　血狼的速度很快，要是没有人阻击他们，恐怕众人都无法脱身。

　　要知道，这是烟云山脉，血狼有地利优势，一旦拖延时间太长，说不定会引来更多血狼。

　　逃跑了一阵，拓跋野提议道：“这样下去不行，必须留下几名速度快的强者阻击后面的血狼，争取把他们摆脱掉。”

　　梁瑜想了想，说道：“算我一个，你们把我的手下都带走。”

　　另外一名玄仙境初期强者也开口了，愿意留下来阻拦血狼。

　　拓跋野笑道：“也算我一份儿，我速度还不错。”

　　就这样，他们三人负责阻击身后的血狼，其他人继续逃跑。

　　拓跋野说道：“还有一点时间，我们布下几个大阵，为我们逃走争取多阻拦一些时间。”

　　三人都学习了布阵之道，乾坤戒里面也有布阵的材料，立马开始布阵。

　　他们各自布好两个大阵，血狼已经靠近了。

　　“我们去拦截血狼！”梁瑜战意高昂。

　　三人站在大阵前面，准备先跟血狼厮杀一阵，然后撤离。

　　片刻之后，血狼近身，拓跋野三人展开了猛攻。

　　两名玄仙境强者全力出手，还是很厉害的，冲在前面的血狼瞬间被他们斩杀，就算同修为的血狼，也不是他们的对手。

　　拓跋野也动用了法则力量，斩杀血狼的速度并不慢。

　　他不能全力出手，否则更加厉害。

　　只是，血狼越来越多，后面成群结队的血狼赶到，吓得拓跋野三人都变了脸色。

　　“撤！”三人都是同样的想法。

　　他们穿过大阵，飞速逃走。

　　而那些血狼不知道前面有大阵阻隔，纷纷猛冲，结果撞在了大阵的护罩上。

　　三人布了六个大阵，阻拦了一会儿，才被血狼冲破。

　　而拓跋野他们三人到了前面就停了下来，继续布阵，这次他们时间充裕一些，布的大阵更多、也更强。

　　跟之前一样，他们先跟血狼厮杀一阵，激怒血狼，然后从大阵中穿过去。

　　这次的大阵更多，威力也更强，自然能够多阻拦一些时间。

　　而拓跋野他们有了这些时间，就能够迅速远离，摆脱后面追击的血狼。

　　梁瑜拿出了飞行仙器，三人驾驭着飞行仙器，以最快的速度逃离。

　　没有多久，他们跟前面那些强者会合了，神识力量查探之下，没有发现血狼的踪影，总算是摆脱他们了。

　　为了谨慎起见，拓跋野他们改变了方向，就算血狼继续追杀，也不可能追踪到他们。

　　不知道过了多久，拓跋野他们总算走出了烟云山脉，所有人都松了一口气。

　　“这些真是太感谢你们了，要不是你们及时出手，我们三个小队恐怕要全军覆没了。”

　　“大家都是一个团体，无需太客气。”

　　“妈的，我们回去之后必须把这次的事情上告高层，看凌云志如何逃脱罪责。”那三个小队的强者愤愤不平。

　　拓跋野说道：“凌云志多半攀上了飞狐帮高层，要不然上次的事情他就难逃处罚。不过，这次的事情更为严重，凌云志竟然不战而逃，又不给我们发信息说明，这不是让大家去送死嘛。就算他有关系，我们一起状告他，看飞狐帮高层如何处理。”

　　梁瑜冷声道：“不错，只有我们联合起来，才能让凌云志受到应有的处罚。否则以后他还是我们的领头之人，那么我们随时可能送命。”

　　八个小队的队长达成了一致，他们都写了声名，转告管理他们的长老。

　　他们还没有回到仙狐城，就把事情传给了长老，希望能够尽早处理凌云志。

　　拓跋野的目的很简单，最好能够把凌云志挤掉，以后凌云志想算计他就不可能了。

　　要不然的话，他还得想其他办法除掉凌云志，否则他就会有危险。

　　因为凌云志不战而逃，这次他们的任务都完成得很差，拓跋野他们也不管那么多了，商议决定赶回仙狐城。

　　当他们回到仙狐城，凌云志早就回去了。

　　而凌云志放弃同伴，独自逃走的事情也早就闹得沸沸扬扬了。

　　这次事情闹得很大，连胡云翼都无法一手遮天，必须做出姿态，安抚梁瑜等人。

　　当拓跋野他们回到仙狐城，对凌云志的处罚就下来了。

　　凌云志不再是拓跋野他们的领头之人，领头的换成了第二小队的队长朱明辉。

　　另外，凌云志不战而逃，还扣掉了他三年的待遇，另外还让他交纳一百万下品仙晶。

　　这样的处罚其实不算严重，至少他还留在了拓跋野他们这支队伍里面，而且还是小队长。

　　“飞狐帮这样处罚凌云志，明显是偏帮他。”梁瑜当即表示不满。

　　拓跋野同样不满，因为凌云志留在他们的队伍里面始终是一个隐患，必须铲除才行。

　　不过，他很精明，没有多说什么。

　　朱明辉道：“梁队长，我们先不跟他计较，等下次出任务，我们全部孤立他，让他吃足苦头。”

　　“也只有如此了，哎！”梁瑜叹道。

　　他非常清楚，他没有靠山，想要扳倒凌云志不是那么容易的。

　　好在他们队伍的领头之人换成了朱明辉，以后凌云志想要耀武扬威就不行了。

　　拓跋野他们这次任务完成得不好，都没有受罚，因为责任不在他们。

　　如此一来，大家放下一桩心事，开始修炼，等待下次出任务。

　　闭关之前，八个小队的队长聚集在一起，大家相互交流，相谈甚欢，成为了朋友。

　　他们现在联合了起来，一致对付凌云志。

　　凌云战的人品大家都看透了，没有在想跟他攀关系，那样会死得更快。

　　“诸位，只要我们联合起来，以后凌云志想算计我们就不容易了。”梁瑜笑道。

　　朱明辉道：“哼！如今轮不到他算计我们了，我们不算计他，他就应该求神拜佛了。”

　　“是啊！但我们必须防备他，小心他做出什么贡献，又恢复身份。”拓跋野提醒道。

　　凌云志上面有人，只要做出一些贡献，恢复领头人的身份不是难事。何况，他的修为是最高的，名正言顺。

　　要不是他这次犯的错太大，他也不会被打压下去。

　　“杜队长说得不错，我们必须联手排挤他，不能让他做出贡献，不能给他翻身的机会，否则我们就有难了。”朱明辉说道。

　　他抢了领头人的身份，最怕凌云志翻身。

　　……

　　“凌云志，你真是废物，要是下次还出现这种情况，我不会再帮你，你好自为之。”胡云翼怒道。

　　“胡公子，都是我错了，你放心，下次出任务我一定干掉杜贤。”凌云志诚惶诚恐道。

　　胡云翼冷声道：“这是你说的，要是完不成任务，你也不用回来了。”

　　“是！胡公子！”凌云志不敢反驳。

　　这次事情很严重，要不是胡云翼力保他，他已经死了。

　　他知道要是不尽心竭力为胡云翼办事，下次他就没有这么好运了。

　　“凌云志，你最好多想想，如何神不知鬼不觉干掉杜贤。”胡云翼冷声道。

　　凌云志保证：“我一定会想出完美的计划，除掉杜贤。”

　　“你去吧，我等你好消息。”胡云翼冷淡无比。

　　“胡公子，小人告退。”凌云志离开了。

　　胡云翼身边的一名强者说道：“胡公子，我看这凌云志靠不住，要不要我出手干掉杜贤？”

　　“你暂时不要出手，让他们狗咬狗才有意思。”胡云翼笑道。

　　“胡公子，凌云志失去了人心，他要对付杜贤，其他人肯定帮助杜贤，我看凌云志是没办法完成任务了。”

　　“不用管那么多，我才不管凌云志能不能击杀杜贤。能够击杀杜贤当然最好，杀不了也没有什么。既然杜贤加入了飞狐帮，我要对付他是轻而易举的事情，随时都可以。”胡云翼并没有把拓跋野放在眼里。

　　这也很正常，以他的身份地方，当然不会忌惮杜贤这样的小人物。


第938章 飞云堡

　　时间过去了一个多月，拓跋野还在闭关，突然他收到消息，要出任务了。

　　同时，他还收到了影门强者传来的消息，飞狐帮强者调动频繁，好像有大行动。

　　“飞狐帮要干什么？”拓跋野有些疑惑。

　　不过，他是飞狐帮底层人物，有什么事情不是他能够知道的。

　　不管那么多，他先跟梁瑜他们取得联系，准备行动。

　　拓跋野他们那批出来的九个小队聚集在了一起，而且从飞狐帮内部来了一名年轻强者，天仙境后期修为，名叫胡云峰。

　　胡云峰也带来了五十名强者，修为最低的都是天仙境后期修为，其中还有三名玄仙境修为的强者。

　　“大家好，我叫胡云峰，以后你们都归属我的麾下，大家都是一家人，必须齐心协力，完成宗门交代的任务。”胡云峰说道。

　　“是！”

　　众人很兴奋，因为他们知道，现在他们开始接触飞狐帮核心人物了。要是表现得好，说不定他们很快能够跟飞狐帮核心人物搭上关系，以后也就有了靠山。

　　“胡公子，您好，我叫朱明辉，是领头人。”朱明辉先自我介绍，然后依次介绍了拓跋野他们，最后才介绍的凌云志。

　　胡云峰很精明，当即就觉得奇怪。一般说来，这些招揽的强者，领头人都是修为最高的。

　　而凌云志修为最高，不但不是领头人，还很不受待见。

　　胡云峰看在眼里，却没有说什么。

　　他是跟胡云翼一个层次的核心强者，身后有大批支持者，要调查清楚情况是非常容易的。

　　他心中有了疑惑，马上让人去调查情况了。

　　凌云志最后一个介绍到，他脸色变得很难看，却不敢多说。

　　他多少对飞狐帮内部有些了解，知道胡云峰是胡云翼的竞争对手，要是让胡云峰知道他跟胡云翼有关系，恐怕会暗中对他下手。

　　“不行，看来我必须先下手为强，灭掉杜贤，然后投靠胡云翼公子。”凌云志当即做出决定。

　　他跟胡云翼的关系是瞒不住的，既然如此就必须早点脱离这支队伍，投靠胡云翼，只有这样才有活路。

　　他们这种半路招揽的强者不受宗派高层重视，就算有玄仙境修为，也是当炮灰的命运，很难有熬出头的。凌云志相信，只要杀了杜贤，就能够投靠胡云翼，被胡云翼倚重。

　　这也算是一步登天，当然不能错过。

　　胡云峰并没有说是什么任务，大家也不好多问。

　　他们跟着胡云峰快速赶路，一路上还要演练配合。

　　飞狐帮这些核心弟子，也是在接受考验，他们各自带着不同的队伍，看谁最为厉害，立下的功劳最大，以后才最有可能继承帮主之位。

　　他们做出的贡献，决定了以后的地位，谁也不敢怠慢。

　　胡云峰对手下要求很严格，训练起来一丝不苟。同时，他也传授了一些布阵的窍门，让各个小队长收获颇丰。

　　说实在的，就算是拓跋野，身为五品仙阵大师，也有些佩服胡云峰布阵方面的造诣。

　　胡云峰只是四品仙阵大师，可技巧比拓跋野纯熟不少。他接受了系统的学习，就算不一样。

　　因为训练，他们的速度并不快。

　　当他们五百多人渐渐能够熟练配合了，他们已经到了飞狐帮地盘的边缘地带。

　　拓跋野也知道了他们此行的目的地，那就是三不管地带飞云堡。

　　飞云堡并不是一座城堡，而是一大片区域的统称。

　　飞云堡跟飞狐帮、魔云宗、西门世家三大势力接壤，又不属于任何一个势力。三大势力，其中魔云宗还是玄魔宗的下属宗派。飞狐帮和西门世家是圣宗的下属宗派，他们相互也不合。

　　飞云堡范围内，大小势力不下一百，大多是盗匪团伙，还有一些势力被灭，残余的强者进入了这片区域，不断发展壮大。

　　当然，飞云堡范围内最强的势力是飞云寨，飞云寨的实力不比飞狐帮、魔云宗、西门世家弱多少。飞云堡范围的强者，都接受飞云寨调遣，整合起来就算飞狐帮、魔云宗、西门世家三大势力联手，也很难灭掉飞云堡范围内的势力。

　　飞狐帮、魔云宗、西门世家三大宗派跟飞云寨达成了协议，不会大兵压境，三大宗派却可以派出年轻强者进入飞云堡范围历练。

　　反正飞云堡范围的势力很多，散修强者更多，三大宗派的年轻强者进去战斗，能够达到磨砺的目的。

　　要是三大宗派的年轻强者被灭了，三大宗派也不能追究。

　　三大宗派的年轻强者就能够真正经历战争，经历生与死、血与火的考验，从而快速成长起来。

　　飞狐帮这次派出了三名核心弟子，每名核心弟子都带着五百多名强者，他们是要接受考验，看谁的损失最小，收获最大。

　　三大核心强者分别是胡云翼、胡云峰、胡云斌，都是飞狐帮年轻一辈的佼佼者。

　　胡云峰之所以放慢速度，就是为了训练手下。

　　进入飞云堡，战争是很残酷的，要是没有充足的准备，伤亡会很大。那些外门弟子和正式弟子死了，他压根就不关心，关键是损失了人手，他也会受到影响，所以才会如此上心。

　　“诸位，前面就是飞云堡范围了，我希望大家能够齐心协力，一起杀敌立功。”胡云峰大声道。

　　“杀敌立功！杀敌立功！……”众人大吼起来，斗志高昂。

　　拓跋野对飞云堡有一些了解，知道飞云堡很混乱，战争随处可见。

　　他们这些人进入飞云堡，恐怕会遭遇不少强敌。

　　能不能杀敌立功，还要看胡云峰的指挥才能如何了。

　　飞狐帮之所以让核心弟子带大批强者行动，就是要看他们的指挥能力。

　　这种小规模战争都指挥不好，那么大规模的战争就更加不行了。

　　在飞狐帮，指挥能力是第一位的，实力排在第二位，第三位的是阵法之道。这些都要考核，通过小规模战争就能够看出优劣来。

　　“你们三个去探路，有什么情况立马汇报。留下一个小队戒备，其他人原地休息。”胡云峰派的是自己带来的强者。

　　看样子，他暂时只相信自己的手下，对拓跋野他们还无法信任。

　　朱明辉让凌云志的第一小队戒备，其他人开始修炼，调整状态。

　　胡云峰把一切看在眼里，更加确定凌云志遭到了排挤。

　　只是，他还没有收到消息，暂时不知道凌云志跟胡云翼有关系。

　　探路的强者很快给胡云峰发信息了，说前面是安全的。

　　“出发！”胡云峰大手一挥，带队出发了。

　　看到胡云峰如此小心谨慎，他对飞狐帮的核心弟子不由得更加看好了。

　　飞狐帮培养弟子确实很用心，培养出来的弟子都很有一套。尤其是核心弟子，是他们重点培养对象，就更为厉害了。

　　拓跋野对手下要求也很严格，跟飞狐帮一比，还是有不小的差距。

　　前面有人探路，胡云峰还是很谨慎，又派出几名强者查看左右，确保不会遇到埋伏、偷袭。

　　拓跋野平时就够小心的，这胡云峰更为小心，压根不像大宗派出来的弟子。

　　小心无大错，拓跋野感觉跟着胡云峰还不错，安全比较有保障。

　　只是飞云堡这个地方鱼龙混杂，大宗派弟子的身份没有一点用处，他们能不能全身而退还很难说。

　　路上，胡云峰仔细看了地图，然后不断思考，最终选择了一个山头作为落脚点。

　　他们这次进入飞云堡会呆上一段时间，必须找到好的落脚之处，否则没办法安心休息。

　　不管修为多高，都不可能长时间战斗，所以好的落脚之处就显得至关重要了。

　　胡云峰选择的山峰陡峭无比，而且很高，直插云霄。这样的山峰防守起来比较容易，只要布下大阵，敌人想要靠近都不容易。

　　这么好的地方，当然有人盘踞，在山峰上有一伙盗匪，人数三百多，修为不是很高。

　　“眼前的山峰就是我们今后落脚的地方，先查探情况，然后把山峰上的人和仙兽灭光，一个不留。”胡云峰冷声道。

　　大宗派培养出来的弟子，都见惯了生死，漠视生命。

　　其实大家都有心理准备，杀人、杀仙兽对他们都没有太大区别。

　　很快，胡云峰派出的探子回来了。

　　“公子，山顶上有三百多名盗匪，修为最高的才天仙境修为。整座山峰上没有多少仙兽，不足为惧。”

　　“朱明辉，你派出三个小队，横扫山上的盗匪，其他人从不同方向上山，灭掉所有妖兽仙兽。”胡云峰下了命令。

　　“第八小队、第九小队、第十小队，你们去灭了那些盗匪。”朱明辉下了命令。

　　山上的盗匪并不强大，杀了他们也没有多少功劳。

　　朱明辉为求公证，干脆派出最弱的三个小队。

　　拓跋野他们带队出发，直奔山巅。

　　那些盗匪很快发现了他们，惊呼出来：“不好，是飞狐帮出来历练的强者，我们赶紧逃命。”

　　这些盗匪眼力不错，见势不对，马上准备溜之大吉。

　　“分散出击，一个不留！”拓跋野他们纷纷下令。

　　胡云峰之所以要让他们把所有盗匪都干掉，就是怕走漏风声，那样对他们很不利。不管是飞云堡的强者，还是胡云翼、胡云斌的人马，他们都必须有所防备。

　　反正盗匪之中没有实力太强的，就算拓跋野他们的手下单独行动，也没有什么危险，何况，还有拓跋野他们盯着。

　　一百多名天仙境强者如狼似虎，杀入盗匪群中，那些盗匪惨叫连连，几乎没有还手之力。

　　为首的几名天仙境盗匪想要逃窜，也被拓跋野他们拦了下来。

　　战斗已经开始，也没有什么好说的，杀光他们再说。

　　那些盗匪平时作恶多端，这次算是遇到“恶人”了，他们成了被欺负的对象，片刻之后就被屠杀殆尽。


第939章 剿匪

　　最后几名盗匪求饶，还是被击杀了，真是一个不留。

　　拓跋野等人刚解决战斗，负责清理仙兽的强者也完成了任务，大家都在山巅会合了。

　　“这些房屋还不错，大家收拾一下，我们就在这个地方落脚了。朱明辉，你安排一些人警戒，不能松懈。”胡云峰说道。

　　朱明辉让凌云志的小队负责警戒，其他人开始收拾房屋。

　　看架势，他们恐怕要在这个地方待一段时间了，什么时候能够回仙狐城，谁也不知道。

　　胡云峰把小队长都叫去了，要商议接下来的事情。

　　“诸位，我们这次来飞云堡是来剿灭盗匪的，还要跟胡云翼、胡云斌带的队伍竞争。”胡云峰说道。

　　“我们这片区域盗匪不少，尤其是黑狼谷、天狮山、天鹰寨的盗匪最为强大，大家都说说，我们先对付哪一股盗匪最好？”

　　九个小队长都面面相窥，他们对盗匪并不了解，想要做出决定是不可能的。

　　“胡公子，还是你来安排吧，我们对这些盗匪所知不多。”朱明辉笑着说道。

　　胡云峰点头道：“也好，那我就直接下命令了，先铲除周边的小股盗匪，然后集中力量对付黑狼谷、天狮山、天鹰寨的盗匪。”

　　“胡公子，那我们这些人分成几支队伍？”朱明辉问道。

　　“周边这些山头的盗匪不强，两个小队一起行动，你来安排一下。另外必须留下一个小队守护我们的驻地，不能让其他人上来肆意破坏。”胡云峰说道。

　　“是！胡公子！”

　　朱明辉开始安排了，他把第一小队留下守护驻地，其他小队两两组合。

　　第三小队跟第十小队一起行动，谁都知道梁瑜跟杜贤关系最好，他们组合在一起当然没有人有意见。

　　朱明辉分组还是很公平的，比较强大的小队带一个比较弱的小队，这样实力比较平均。

　　随后，胡云峰下令出发，他自己也带着五十名强者去剿灭其中一个山头的盗匪了。

　　朱明辉给大家分配了任务，然后纷纷出动。

　　只有凌云志干瞪眼，他们的小队留在驻地，就意味着他们无法立功，也没有收获。

　　“真是可恶，竟然如此明显地排挤我。”凌云志看到朱明辉等人离去的背影，忍不住骂了出来。

　　他也不想想，要不是他先背弃其他人，他们也不会这样对他。

　　“真是解气，让凌云志干瞪眼。”梁瑜笑道。

　　拓跋野心情也不错：“这个凌云志背后有靠山，我们必须提防他。”

　　“放心吧，我们只要跟胡云峰公子处好关系，就不怕凌云志的靠山了。”梁瑜说道。

　　“我们都是小人物，千万别寄望于胡云峰这样的人物，还是小心谨慎为好。”拓跋野沉声道。

　　“凌云志我们还是要想办法除掉，这样才能够安心。”梁瑜阴沉着脸。

　　拓跋野平淡道：“要除掉凌云志必须小心谨慎，最好借刀杀人，不用我们亲自出手。”

　　两人一边谈论，一边赶路，很快到了他们要扫荡的山头了。

　　到了山脚下，拓跋野查探了一下，山顶上有数百名强者，修为大多不高，最高的也就几名天仙境强者。

　　在飞云堡范围内，这样小股盗匪随处可见，几乎每座山头都有人霸占，这些人平时正常生活修炼，一旦有商队、商人过路，他们就会变成悍匪，抢劫杀人，无恶不作。

　　三大宗派跟飞云寨有协议，也只有睁一只眼闭一只眼。

　　历练的时候，多灭掉一些盗匪，就是三大宗派能够做的了。

　　不过，他们能够灭掉的只是小股盗匪，真正强大的盗匪，他们不敢去动，因为他们派出的是年轻强者，实力不是很强。

　　就算是对付黑狼谷、天狮山、天鹰寨的盗匪，他们也必须小心谨慎，全力以赴才行。

　　黑狼谷、天狮山、天鹰寨只能算中等规模的盗匪团伙，跟那些大盗匪团伙实力相差甚远。

　　胡云峰这次的任务，主要就是剿灭黑狼谷、天狮山、天鹰寨的盗匪，继续深入飞云堡就会有危险了。

　　对盗匪，拓跋野也没有什么好感，反正他不能暴露很多东西，干脆把这些盗匪灭掉来得利索。

　　梁瑜对敌情也很了解，说道：“杜兄弟，我们一起上去，分别布阵杀敌，看谁更为厉害。”

　　“好啊！”拓跋野兴致勃勃的。

　　这些盗匪遇到他们，活该倒霉。

　　两人带领手下布阵，然后一起冲杀上山顶。

　　山顶那些盗匪看到拓跋野他们的服饰立马就慌了神，压根就没有斗志，只想四处逃窜。

　　可惜，拓跋野和梁瑜的人很快完成合围，他们想逃跑根本不可能，只能冲杀出一条血路才行。

　　盗匪实力太差，冲不出去，他们冲过去，就是去送死。

　　拓跋野他们没有丝毫感情，不断斩杀盗匪，斩草除根，一个不留。

　　杀光那些盗匪，盗匪拥有的资源就全部是他们的了。

　　拓跋野和梁瑜关系不错，没有出现争抢资源的现象。

　　他们瓜分了盗匪的资源，然后直接离开，去跟胡云峰会合了。

　　他们都是飞狐帮的强者，必须要服从命令。

　　胡云峰给他们的命令，就是剿灭那个山头的盗匪，然后跟他会合。

　　至于接下来做什么，胡云峰没有安排，拓跋野他们也懒得多问。

　　算上胡云峰的队伍，总共五支队伍几乎是差不多时间完成了任务，聚集在了一起。

　　胡云峰扫视了一眼，没有出现伤亡，他非常高兴：“大家都干得不错，接下来继续扫清这几个山头。”

　　他把每支队伍要扫清的山头都指了出来，然后下令分头行动。

　　大家听从命令，效率高到了极致，很快就结束战斗。

　　在胡云峰带领下，不到三天时间，黑狼谷、天狮山、天鹰寨四周的山头基本上被肃清了。

　　一大片区域，就剩下黑狼谷、天狮山、天鹰寨的盗匪还没有动他们了。

　　胡云峰的办法很简单，那就是先肃清四周的盗匪，免得他们碍手碍脚的。

　　到时候对付黑狼谷、天狮山、天鹰寨的盗匪，那些盗匪就没有外援了。

　　他们动静闹得不小，相信黑狼谷、天狮山、天鹰寨的盗匪已经知道了。

　　这三大盗匪平时是对手，是敌人，面对外敌的时候，他们很可能会联合起来。

　　胡云峰做出了安排：“第三小队、第十小队去黑狼谷和天狮山之间埋伏，遇到盗匪杀无赦，不能让他们有联系。第四小队和第九小队去天狮山和天鹰寨之间，任务一样。第五小队和第八小队去天鹰寨和黑狼谷之间，切断他们之间的联系。其他人备战，准备大行动。”

　　“是！”

　　有任务的六个小队全部行动起来，到达指定的位置，守株待兔。

　　只要有敌人出现，他们只管杀人。

　　“杜兄弟，我们这次的任务不轻松，必须小心谨慎。”梁瑜沉着脸，说道。

　　“梁兄，你是怕黑狼谷、天狮山知道了我们的行踪，然后会先灭了我们？”拓跋野问道。

　　“不错！我们事先没有商议，是临时做出决定的。不过，黑狼谷、天狮山盘踞在这片区域那么长时间，根深蒂固，肯定有他们的渠道知道我们的情况。”梁瑜说道：“我们这样分兵犯了大忌，稍有不慎，就会被各个击破。”

　　“梁兄的意思呢？”

　　“我们把手下都隐藏起来，然后我们两人摸进去，这样方便隐匿。就算被敌人发现了，我们也能迅速脱身。”梁瑜说道。

　　“梁兄有仙府？”拓跋野问道。

　　梁瑜摇头：“我不过是散修强者，哪来的仙府。我的意思是让他们隐藏在某个山上，会比较安全。”

　　“梁兄，这样不行，一旦他们出事，我们托不了干系。”拓跋野断然拒绝了。

　　他想了想，说道：“我有一件中品仙府，还是让他们进仙府去，要是我们遇到麻烦，他们还可以帮忙。”

　　他早有准备，幽冥仙府肯定是不能暴露的。

　　一名散修强者有中品仙府，这都有些说不过去，不过他顾不得那么多，到时候再想借口吧。

　　“杜兄弟，你有仙府也不早说。马上让他们进入仙府，我们二人悄然上路，这样安全很多。”梁瑜笑道。

　　片刻之后，拓跋野和梁瑜进入了指定的位置。

　　光是他们两个，方便隐藏多了，敌人想发现他们并不容易。

　　而他们隐藏在暗处，要是有人经过，他们却能够清楚知道，任何做出决定。

　　很快，夜幕降临，拓跋野他们发现有人经过，总共三名强者，全部是天仙境修为。

　　“杜兄弟，他们从黑狼谷出来的，应该是黑狼谷的强者，我们要不要干掉他们？”梁瑜问道。

　　他对杜贤很佩服，经常询问杜贤的意见。

　　拓跋野想了想，说道：“梁兄，你负责对付他们，决计不能让他们跑了。我留下继续监视，万一他们派出的三名强者是诱饵，我们还能及时撤离。对了，把你手下的强者带上，确保万无一失，速战速决。”

　　“没问题，要对付他们还是很容易的。”梁瑜信心十足。

　　他带着手下很快完成包抄，接下来就开始行动。

　　三名天仙境强者奋力反抗了，可惜在梁瑜手下没有坚持多久，很快就被灭了。

　　他把一直用神念之力查看黑狼谷方向，没有发现黑狼谷方面出动大批强者，他总算松了口气。

　　看样子，他们独自行动没有引起黑狼谷和天狮山的关注，所以没有派出诱饵。

　　灭掉那三名强者之后，梁瑜和拓跋野换了一个地方，继续潜伏。

　　他们没有遇到麻烦，可其他几支队伍就不太妙了。

　　首先，胡云峰选择的驻地被人偷袭，驻地只有第一小队，自然不是对手，被杀得大败而逃。

　　凌云志一向就是那样，遇到强敌就知道逃跑，他逃得比谁都快。


第940章 献计

　　第四小队、第五小队、第八小队、第九小队都遭到了攻击，伤亡不小。

　　只有胡云峰的队伍、第七小队、第六小队没有遇敌。

　　胡云峰收到消息，气得跺脚：“狡猾的盗匪！太可恶了！”

　　他没有别的办法，只能下令所有人聚集在一起，商议接下来的行动。

　　当所有人汇聚在一起，拓跋野就发现凌云志的人马损失最大，因为敌人最为重视驻地，出动的强者很多。

　　要不是凌云志逃得快，恐怕他也会陨落。

　　他第一小队的强者实力最强，可如今损失过半，实力大打折扣了。

　　第四小队、第五小队、第八小队、第九小队也都损失了一些人手，伤亡不算太大。

　　只有拓跋野和梁瑜率领的强者全部回来了，没有任何损失。

　　“胡公子，我认为梁瑜和杜贤有问题，为什么我们都遭到了攻击，只有他们平安无事？”凌云志说道。

　　他只想铲除杜贤，这样他就能够去投靠胡云翼了。

　　“梁瑜、杜贤，你们那边是什么情况？”胡云峰问道。

　　拓跋野说道：“杜公子，我们对飞狐帮忠心耿耿，怎么可能跟盗匪有关系。何况，我们都是第一次来飞云堡，压根不认识盗匪。我们能够平安无事，那是因为我有一件中品仙府，把手下都收进了仙府之中，然后我们两人进入指定的区域潜伏起来，没有被敌人发现而已。期间，我们遇到三名黑狼谷的强者意图去天狮山，被我们截杀了。有些人想要冤枉我们，我看是打错了主意。”

　　梁瑜拿出了三名天仙境强者的尸体，拓跋野也拿出了仙府给大家一看。

　　胡云峰点头道：“很好！你们这次干得不错，理应表扬。凌云志，你指挥不力，损失惨重，丢失了驻地。还想污蔑同伴，该当何罪？”

　　“胡公子，饶命啊！我只是根据情况实话实说而已，并没有冤枉他们的意思。至于说到损失，我们当时遭遇了大批强者，我们经历了一番血战，差点全军覆没了。我们也是没有办法，不得不舍弃驻地的。”凌云志连忙说道。

　　拓跋野他们并没有落井下石，因为他们知道胡云峰不会真的处罚凌云志。

　　凌云志修为最高，对胡云峰来说还有用处。

　　“我暂且不处罚你，希望你戴罪立功，多灭杀盗匪。否则回去之后，严惩不贷。”胡云峰厉声道。

　　“谢谢公子宽宏大量！”

　　“起来吧！我们现在伤亡不小，要灭掉黑狼谷、天狮山、天鹰寨的盗匪更加困难了，我希望大家能够齐心协力，一起完成任务。只要能够完成任务，统统有赏。”胡云峰大声道。

　　吃了一次大亏，胡云峰不敢分兵了。

　　他带着剩下的强者躲到了一个山峰上，暂时没有什么行动。

　　黑狼谷、天狮山、天鹰寨的盗匪肯定已经联系上，甚至联手了，接下来的行动必须慎重，稍有不慎，他们甚至会全军覆没。

　　胡云峰不关心手下的死活，只关心任务能不能完成。

　　手下损失太大，会影响到他的任务完成度，他才不得不为手下考虑。

　　胡云峰把小队长都召集起来，说道：“黑狼谷、天狮山、天鹰寨成三角形，三足鼎立，互为犄角。一旦他们相互增援，我们不管先对付哪一股盗匪，都会面临其他两股盗匪的攻击。我们必须想一个万全之策，最好是能够分化他们，或者先灭掉其中一股势力。”

　　“胡公子，三大盗匪现在是同仇敌忾，恐怕很难分化他们。倒不如想其他办法，先削弱他们的实力。”拓跋野说道。

　　“杜队长，你有什么办法？说来听听。”胡云峰问道。

　　“声东击西！”拓跋野只说了四个字。

　　他们人手不足，围点打援是行不通的，只能声东击西，先削弱其中一股势力。当然，要是能够灭掉一股势力就更好了。

　　胡云峰顿时来了兴趣，说道：“杜队长，你仔细说来听听。”

　　“胡公子，其实很简单，就是看我们能够对付哪一股盗匪，那么就在他们的地盘埋伏大批强者。然后分出少量强者攻击另外两股盗匪其中一股，他们会向其他两股盗匪求援，只要把敌人调走了，我们就可以发动雷霆一击，迅速灭杀大批敌人。只是还有一个难题……”拓跋野说道。

　　“什么难题？”胡云峰问道。

　　“负责吸引敌人的那些强者必须把声势闹大，盗匪才会求援。而我们又不可能分出太多强者做这件事情，很难解决。”拓跋野叹道。

　　“还不是白说。”凌云志嘲讽道。

　　胡云峰皱起了眉头，在仔细思考各种可能性。

　　以他们目前的实力，要是不用计，肯定无法取胜。

　　而拓跋野提供的计策无疑是很好的，只要解决其中的难题，那就是绝佳的妙计。

　　可胡云峰想来想去，还是没有想到好办法。

　　他看向了杜贤，问道：“你有没有什么办法解决这个难题？”

　　“不知道在场的有没有仙兽，要是能够把仙兽集合在一起，也许能够把声势搞大。”拓跋野想了想，说道。

　　“仙兽，这个好办，我相信大家都有不少。”胡云峰说道：“只是仙兽由谁来控制，谁有这样的本领。”

　　“胡公子，您要是信得过我，我来驾驭那些仙兽。我经常跟仙兽打交道，对控制他们还是有一定心得的。只是这些仙兽去冲击盗匪的老巢，肯定伤亡很大，我没办法控制。”拓跋野自告奋勇道。

　　“好！好！就交给你去办了，仙兽死了没关系，以后再去收服一些就行。我们人员不能损失太大，你们都是我的人，我希望你们都能够活着回去。”胡云峰兴奋道。

　　他不愧是大宗派培养出来的优秀弟子，很会说话，说得大家都很感动。

　　“胡公子，你让大家把仙兽都放出来，然后给他们下一个命令，让仙兽都听我的。给我三天时间，我在仙府之中稍微训练一下那些仙兽，他们就可以派上大用场了。”拓跋野说道。

　　“所有人听令，把仙兽都放出来吧。”胡云峰大声道。

　　让先带头，放出了十多只仙兽，其中还有两只玄仙境仙兽。

　　看到胡云峰都带头放出仙兽，其他人不敢隐瞒，纷纷把收服的仙兽放了出来。

　　他们总共才四百名强者，仙兽却多达七百多只，只是仙兽的修为比较差一些，其中地仙境仙兽占了一大半。

　　拓跋野把仙兽都收入仙府之中，然后开始训练那些仙兽。

　　胡云峰也带着其他人修炼，做最后的准备。

　　时间过得很快，三天时间转眼就过去了。

　　胡云峰做出了决定，让拓跋野带着第十小队的强者及那些仙兽佯攻黑狼谷，而胡云峰亲自带着其他强者去了天狮山埋伏。只要天狮山的强者派出去增援黑狼谷，那么胡云峰他们就会行动起来，灭掉天狮山。

　　一切准备就绪，大战一触即发。

　　拓跋野这次也是没有办法，他必须要表现出一定能力来，让胡云峰能够重视他。只有这样，他才能打入飞狐帮核心。

　　要是错过这次机会，他还不知道以后还有没有这样的机缘了。

　　胡云峰就指着他的表现了，他不能出丝毫意外。

　　他先没有出动仙兽，也没有动用第十小队的强者。

　　他独自出发，直奔黑狼谷。

　　黑狼谷之所以叫黑狼谷，就是因为山谷之中有大量凶残的黑狼，这些黑狼被盗匪收服，形成了第一道屏障。想要杀入山谷深处，必须先灭掉成百上千的黑狼。

　　所以，想要偷袭黑狼谷的强者几乎是不可能的，适合虚张声势，让黑狼谷向其他两股盗匪求援。

　　拓跋野单独行动，更为方便，可以先镇压一些黑狼。

　　要不然，他带去的仙兽恐怕很难活下来多少。

　　虽然，那些仙兽不是他的，要是损失太多，也有些对不起其他人。

　　拓跋野悄无声息摸进了黑狼谷，他看到那些黑狼成群结队在山谷散布，很是悠闲。

　　他要对付黑狼，必然惊动山谷里大量黑狼，也会惊动黑狼谷的盗匪。

　　他没得选择，必须采取行动。

　　他先查看清楚敌情，山谷之中黑狼总数不下两千，其中大半是天仙境以下修为的黑狼，天仙境以上修为的黑狼并不是很多，只有两百多头。

　　最强的黑狼是玄仙境初期修为，算得上比较强大了。

　　拓跋野决定先对付一些天仙境以上修为的黑狼，尤其是那头黑狼首领，必须先拿下，这样黑狼大乱，就比较容易对付了。

　　黑狼首领在山谷里面，想要悄然靠近不是太容易。

　　魔通天还没有出关，也不能借助魔通天靠近黑狼首领。

　　拓跋野苦思冥想，要想出妥善的办法来。

　　最终，他决定先控制一头落单的黑狼，然后操控黑狼去靠近黑狼首领，这样才不会先惊动黑狼。

　　想到就做，他很快就寻找到了一头在山谷边休息的黑狼。

　　他悄然靠近，直接施展神念攻击，震晕黑狼，免得弄出动静来。

　　他把黑狼收入仙府之中，然后用神念之力把黑狼控制住。

　　控制了一头黑狼，接下来的事情就好办了。

　　他给黑狼下令，让黑狼靠近黑狼首领。他则隐藏在仙府之中，仙府附在黑狼的身上。

　　拓跋余早就查看清楚了，黑狼首领身边还有十二头天仙境修为的黑狼，必须把他们一并镇压了，否则想镇压黑狼首领有些不太可能。

　　那些黑狼嬉戏厮打，谁会在意一头黑狼在靠近黑狼首领。

　　拓跋野见离黑狼首领越来越近，变得兴奋起来。

　　只要能够镇压黑狼首领，他的任务就完成了一半，也能够减少伤亡。

　　镇压黑狼首领不容失败，否则他手上那些仙兽必然伤亡惨重，那是他不想看到的结果。


第941章 再献计

　　拓跋野操控的黑狼到位，他做好准备，瞬间出现在了黑狼首领不远处。

　　“摄魂群攻！震魂！”

　　他连续施展神念攻击，对象是黑狼首领身边那些天仙境的黑狼。

　　他的神念之力何等凶猛，十二头黑狼瞬间就被放倒了。

　　拓跋野大手一挥，催动幽冥仙府把十二头黑狼收了起来。

　　“嗷唔……”黑狼首领嚎叫起来，这是在呼唤手下攻击拓跋野，同时也是给黑狼谷的盗匪发信号。

　　拓跋野收了十二头黑狼，立马对黑狼首领发动了攻击。

　　他还是用神念之力进行攻击，速战速决，片刻之后就把黑狼首领镇压了。

　　黑狼首领不过玄仙境初期修为，远远不是他的对手，当然很快就被镇压了。

　　拓跋野搞定黑狼首领，当即施展空间法则出了黑狼谷。

　　他没有远离，而是把手下和仙兽都放了出来，排开阵势，对黑狼谷发动了猛攻。

　　他把声势闹得很大，就是要让黑狼谷求援。

　　要是黑狼谷不求援，他的任务就失败了。

　　七百多仙兽发动猛攻，声势浩大，五十名手下才是真正的主力，他们结阵冲杀出去，大批黑狼被灭。

　　黑狼的首领被镇压，黑狼乱成了一团，结果被冲散了，四散逃走。

　　当黑狼谷的盗匪杀出来，黑狼已经折损过半，剩下的黑狼只知道逃命。

　　那些盗匪还不知道什么情况，只见无数仙兽冲杀了进去，凶残无比。

　　“情况不妙，看来是飞狐帮的那帮强者出手了。他们出动这么多强者，还灭了黑狼首领，情况极为不妙。”一名盗匪头目说道。

　　“首领，我们必须求援，要不然让我们对付飞狐帮的强者，肯定是伤亡惨重的。”

　　黑狼谷的首领沉声道：“求援是肯定的，说好一起对付飞狐帮的强者，不能让我们单独面对他们。”

　　黑狼谷的盗匪发出了求援的信息，让天狮山和天鹰寨的盗匪赶到黑狼谷来。

　　他们为了拖天狮山和天鹰寨的盗匪下水，都没有仔细查探敌情。

　　要是他们能够耐心一些，多等一会儿，肯定就会知道拓跋野他们是虚张声势。

　　按照规定，求援信息发出，天狮山和天鹰寨收到消息之后，必须马上派出援兵增援黑狼谷。

　　这些盗匪还是比较讲信用了，天狮山和天鹰寨收到消息之后，并没有迟疑，果断派出了强者去增援黑狼谷。这个时候，三个本来敌对的势力却是一体的，一荣俱荣一损俱损。

　　胡云峰他们守在天狮山不远的地方，看到天狮山出动大批强者，知道拓跋野得手了。

　　“杜贤真是不错，不光智慧超人一等，指挥能力也非同一般，真是厉害！”胡云峰赞道。

　　大家都为杜贤高兴，只有凌云志冷着一张脸，心情非常不好：“杜贤，我早晚干掉你，让你先得意一阵子。”

　　“胡公子，我们什么时候开始行动？”朱明辉问道。

　　“再等等，要是我们出手太早，天狮山派出的强者会返回来的，到时候我们就大大不妙了。”胡云峰说道。

　　“胡公子，我们这边必须加快速度，否则杜贤他们那边很可能会有危险。”梁瑜说道。

　　胡云峰说道：“放心，我会把握好时间的。”

　　其实，他压根没有把拓跋野他们的生死放在心上，要是能够灭掉天狮山，那么他这次的任务就算完后才三分之一了。

　　就算损失了杜贤和第十小队的强者，也是值得的。

　　像胡云峰他们这样的核心强者，压根不会理会正式弟子和外围弟子的死活，他们只是把正式弟子和外围弟子看成工具了。

　　就算损失了手下，他们回去之后还是能够补充的。

　　只要任务完成得好，一点点伤亡算不了什么。

　　胡云峰计算着时间，等到天狮山的援兵差不多要到黑狼谷了，他才下令对天狮山发动猛攻。

　　“所有人跟我一起杀上去，速战速决！十分钟之后，不管是否灭掉了天狮山，我们必须撤离。”胡云峰下令。

　　他亲自率领大批强者，冲上了天狮山，开始了杀戮。

　　天狮山的实力本来就不如他们，何况还派出了大批强者增援黑狼谷，剩下那些强者更加不敌，只有被屠杀的份儿。

　　他们一边退守，一边发出了信息，让天狮山的强者回援。

　　这个时候，就算是傻子，也知道中了飞狐帮的计。

　　飞狐帮最有名的就是计谋了，天狮山的强者悔之晚矣。

　　“挡住他们，我们的人很快就能够赶回来！”

　　“顶住，绝对不能让他们得逞！”

　　天狮山的盗匪怒吼连连，眼睛都杀红了。

　　他们没有想到也会有这样一天，成为了被屠杀的对象。

　　“啊啊……”惨叫声响砌九霄，天狮山山巅被鲜血染红。

　　飞狐帮那些强者一个个都如狼似虎，而且修为都不弱，他们全力出击，天狮山盗匪虽然多，却抵挡不住。

　　片刻之后，天狮山的盗匪开始逃跑。

　　“撤！”

　　“逃命啊！”

　　哭喊声、厮杀声、惨叫声连成一片，天狮山变成了地狱，天狮山的盗匪呆不住了，纷纷逃命。

　　这些盗匪很聪明，没有死战到底。

　　“杀！摧毁天狮山盗匪的老巢！”胡云峰大吼出来。

　　他们分出一部分强者追杀天狮山的强者，一部分强者把天狮山盗匪的驻地摧毁了。

　　前后不到十分钟，战斗就结束了。

　　胡云峰带着手下，直奔黑狼谷方向。

　　天狮山已经求援，天狮山派出的强者正赶回来，他带着手下正面迎过去，就是为了把天狮山的盗匪主力彻底灭掉。

　　只要那批强者没有收到消息，肯定会跟他们撞上的。

　　“快！加快速度！”

　　胡云峰带着强者，以最快的速度赶路，他怕天狮山的强者收到消息逃脱了。

　　……

　　黑狼谷，拓跋野他们虚张声势，很快还是被黑狼谷的盗匪发现了。

　　“攻击我们黑狼谷的敌人不多，是他们的一个小队，其他的都是仙兽，不足为惧。”一名盗匪大声道。

　　“杀出去，把他们灭掉！”黑狼谷的盗匪气愤不已，看清楚了敌情，当然不会客气。

　　大批盗匪涌了出来，跟仙兽厮杀在一起。

　　拓跋野他们还不能撤离，因为他们必须不断猛攻，让黑狼谷的强者不会撤销求援的信息。

　　只有这样，他们才能把天狮山和天鹰寨的敌人引出来。

　　实际上，他们的压力很大，那些仙兽配合方面毕竟差得太远，还不如那些盗匪。

　　等盗匪反应过来，那些仙兽伤亡惨重。

　　拓跋野已经顾不上保护那些仙兽了，他带着手下五十名强者横冲直撞，斩杀了很多盗匪，持续给黑狼谷的盗匪施加压力。

　　胡云峰没有发信息让他撤离，他暂时还不能离开。

　　“也不知道天狮山是什么情况？我们什么时候才能撤离？”拓跋野暗暗有些着急。

　　战斗继续下去，一旦陷入盗匪包围，他们会非常危险。

　　没过多久，拓跋野查看到天狮山和天鹰寨的援兵越来越近了，他们要是继续战斗下去，会陷入被包围的境地。

　　随即，他又发现天狮山的援兵返回去了，他知道胡云峰他们已经开始动手。

　　本来早就说好，胡云峰他们一旦动手，就会给他发信息，让他们撤离。胡云峰显然是忘记了，并没有发信息。

　　拓跋野知道，他们不能等下去了，必须当机立断撤离，否则等天鹰寨的强者赶至，他们想走都走不了。

　　“撤！”

　　拓跋野大吼一声，带着五十名手下先撤，那些仙兽也四散逃走。

　　反正这些仙兽都是有主的，他们只要能够活着离开，自然会跟他们的主人会合，不用拓跋野去操心。

　　“拦下他们！”

　　“把他们全部灭掉！”那些盗匪大吼出来。

　　黑狼谷的盗匪伤亡惨重，尤其是黑狼，基本上被打散了。

　　他们是痛心疾首，都想杀了拓跋野他们。

　　不过，拓跋野他们速度明显更快，加上配合默契，杀出了一条血路，在天鹰寨的援兵赶到之前离开了黑狼谷。

　　他带来的七百多头仙兽就伤亡很大了，能够活着离开的不足三百头仙兽。

　　当拓跋野他们逃出去之后，跟胡云峰汇报了一下情况。

　　胡云峰下令，让他们去会合。

　　拓跋野把活着的仙兽收拢，然后就去跟胡云峰他们会合了。

　　……

　　胡云峰本来想灭掉天狮山先前派出的强者，结果没有遇上，看样子那些强者收到了消息，并没有原路返回天狮山。

　　他微微有些失望，却没有任何办法。

　　当拓跋野带着手下跟他们会合，汇报了黑狼谷的战果，他又高兴起来。

　　“杜队长，干得漂亮，回去之后我一定给你请功。”胡云峰说道。

　　“谢谢胡公子！”拓跋野感激道。

　　“杜队长，你认为我们接下来该灭掉哪股盗匪？”胡云峰问道。

　　拓跋野笑道：“杀一个回马枪，直奔黑狼！”

　　“你的意思是先铲除黑狼谷的盗匪？”胡云峰有些不敢相信。

　　“不错！我相信天鹰寨的援兵也收到了天狮山被摧毁的消息，他们肯定担心天鹰寨跟天狮山一样的下场，必然会赶回天鹰寨。如今了黑狼谷已经名不副实，黑狼被斩杀了大半，剩下的黑狼逃之夭夭了。我们杀回去没有任何阻碍，可以直接跟那些盗匪交手。黑狼谷的盗匪伤亡也不小，加上很疲惫，肯定不是我们的对手。”拓跋野说道。

　　他顿了顿，继续说道：“黑狼谷那些盗匪怎么都不会想到，我们这么快又杀了过去，肯定没有什么准备，对我们非常有利。要是等他们恢复了元气，我们想拿下黑狼谷就不容易了。”

　　“杜队长的主意非常不错，我看行！”胡云峰笑道。


第942章 终极任务

　　胡云峰听了拓跋野的话，带着众人直奔黑狼谷。

　　他们赶到黑狼谷的时候，黑狼谷一片狼藉，到处都是血肉，好像地狱一般。

　　他们看得出来，拓跋野带着手下经历了惨烈的战斗，对拓跋野更加佩服了。

　　“杜队长，之前真是辛苦你们了，想不到你们那么点人手，带着仙兽就给黑狼谷造成了如此破坏。”胡云峰赞叹道。

　　拓跋野说道：“胡公子过奖了，要不是大家的仙兽，我也没办法办到。仙兽伤亡很大，还请诸位不要怪罪才好。”

　　“杜队长，你们只有功劳，不会怪罪你们的。”胡云峰说道：“现在，谁去查探一下情况，看看天鹰寨的援兵是否撤离了？”

　　“胡公子，还是我去吧，我对黑狼谷比较熟悉一些。”拓跋野主动请缨。

　　“好！杜队长再辛苦一趟，千万要小心。”胡云峰叮嘱道。

　　拓跋野独自出发了，他快速进入黑狼谷，然后向黑狼谷深处摸去。

　　黑狼谷已经没有了黑狼守卫，那些盗匪派出了手下放哨。

　　放哨的人修为不高，拓跋野轻松骗过了他们。

　　等他靠近一定的位置，就用神念之力查探敌情。要不是他害怕胡云峰等人怀疑，他在黑狼谷外面就能够查探到黑狼谷深处的情况。

　　跟他预想的一样，天鹰寨的援兵早就离开，黑狼谷的盗匪很多都在处理伤口，有些在修炼恢复伤势。

　　他们的戒备并不是很严，只派出了十多名强者在黑狼谷放哨。

　　查明的情况，拓跋野顺手把那些放哨的盗匪镇压了，没有惊动其他盗匪。

　　然后，他走出了黑狼谷，说道：“胡公子，天鹰寨的盗匪已经离开，黑狼谷的盗匪防备很松懈，他们负责放哨的强者已经被我全数镇压，我们可以摸进去进行突袭。”

　　“好！杜队长又立一功，干得漂亮！”胡云峰高兴无比。

　　他顿了顿，就开始布置了。

　　“杜队长，你们刚刚经历了一番苦战，你们需要休息。这次，你们留在外面，负责拦截逃窜的盗匪。其他人跟我一起杀进黑狼谷深处，把黑狼谷的盗匪全数灭杀。”

　　“是！”

　　拓跋野这次没有请战，他不需要休息，他的手下也需要休息，他乐得清闲。

　　胡云峰带着手下出发了，而拓跋野也把手下放了出来，让他们在外面结阵，拦截逃窜的盗匪。

　　至于那些活着的仙兽，已经归还了。

　　胡云峰他们悄然摸进了黑狼谷，然后突然杀出。

　　黑狼谷的盗匪没有防备，被杀得人仰马翻，伤亡惨重。

　　战斗刚刚开始，黑狼谷的盗匪就开始溃败，压根不是对手。

　　他们赶紧求援，只是还有没有援兵就难说了。天狮山被摧毁，天狮山的盗匪四散逃走，肯定不可能派来援兵。

　　而天鹰寨有了天狮山这个前车之鉴，派出强者增援的可能性也不大。

　　黑狼谷的盗匪非常清楚，他们也不抱太大的希望。

　　当他们的人损失很大的时候，他们想到了逃跑。

　　虽然，要他们舍弃老巢有些舍不得，为了保命，他们不得不去做。

　　战斗开始不到三分钟，黑狼谷的盗匪就开始逃窜了。

　　“撤！离开这里！”

　　“不要跟他们拼命，先逃命要紧！”

　　黑狼谷的盗匪一个个大吼起来，纷纷逃离。

　　胡云峰冷喝道：“杀！给我杀光他们，不能让他们跑了！”

　　天狮山一战，盗匪逃走了很多，加上天狮山先前派出去的强者，实际上天狮山并没有伤及根本，只是摧毁了天狮山的驻地。

　　这一战，胡云峰可不想出现天狮山的情况，必须把黑狼谷的盗匪赶尽杀绝，彻底灭了他们。

　　要不然，以后天狮山、黑狼谷的盗匪都去了天鹰寨，想要灭掉天鹰寨就不容易了。

　　胡云峰全力出手，他带出来那些手下也很疯狂。

　　这些人如狼似虎，黑狼谷的盗匪脆弱不堪，压根不是对手。

　　那些盗匪大多有伤在身，没有受伤的也消耗很大，战斗力大不如平常。

　　他们又遭遇了胡云峰等人的偷袭，乱成了一团，无法组织起反扑，一味逃窜，伤亡越来越大，自然越发抵挡不住了。

　　大部分盗匪被胡云峰他们缠住，无法脱身，还是有一部分盗匪冲杀了出去。

　　这些冲杀出来的盗匪，自然就遇到了拓跋野他们的拦截。

　　“杀！”

　　拓跋野不会客气，杀了这些盗匪，就是除掉祸患。

　　拓跋野他们成了盗匪的噩梦，好不容易逃出来的盗匪，全部命丧他们的手下。

　　这场厮杀，足足持续了半个小时，黑狼谷的盗匪除了个别漏网之鱼，其余全部被灭杀。

　　第十小队留在外面，结果他们斩杀的强者反而是最多的。

　　胡云峰他们没有缠住的盗匪，全部逃了出来，死在了拓跋野他们手上。

　　杀的盗匪多，意味着收获大，那些死者的宝物都是他们的。

　　战斗结束，众人休息了很长时间，才恢复了实力。

　　胡云峰很兴奋，他的任务是灭掉天狮山、天鹰寨、黑狼谷的盗匪，如今天狮山和黑狼谷都被摧毁，美中不足的就是天狮山的盗匪逃走了一半，主力还在。

　　任务基本上算是完成了一半，只要能够灭掉天狮山逃跑的盗匪，还有天鹰寨的盗匪，他们的任务就算完成了。

　　他们三大核心弟子的试炼难度都很大，完成的可能性不大。

　　要是胡云峰能够完成任务，回去之后肯定会被飞狐帮高层重视。

　　想到这一点，他的心情非常好，同时对拓跋野真正看重起来。

　　两次献计，让他看到了拓跋野的才智，佯攻黑狼谷也做得非常不错，说明拓跋野有指挥才能。

　　这样的人才很难得，胡云峰当然不傻，他决定好好拉拢拓跋野，让拓跋野成为他的人。

　　“杜队长，这次我们能够灭掉黑狼谷的盗匪，你居功至伟。我决定了，从黑狼谷缴获的宝物，分给你三分之一，作为奖励。”胡云峰说道。

　　黑狼谷被灭，他们找到了很多宝物，黑狼谷的盗匪没有仙府类宝物，所以把大量宝物放在了一个宝库之中，结果便宜了胡云峰他们。

　　这是大家发现的宝物，按照规矩是要分给大伙的。

　　胡云峰这样分配，没有人敢多说，他这是要拉拢拓跋野，谁都看得出来。

　　“谢谢胡公子！只是这次灭掉黑狼谷的盗匪，大家都有功劳，我怎么好意思分三分之一的宝物。”拓跋野笑着说道。

　　“杜队长，你不用多说，尽管拿下这些宝物。”胡云峰的语气很强硬，不容拒绝。

　　“好！我收下宝物了，谢谢胡公子！谢谢大家。”拓跋野说道。

　　剩下三分之二的宝物，胡云峰竟然全部分给手下，他一点都没有要。

　　“剩下的宝物你们平分了，你们这次都做得不错，我绝对不会让你们吃亏的。”

　　“谢谢胡公子！”众人高兴无比。

　　其实，那些盗匪的宝物看上去不少，真正有价值的并不多，胡云翼就做了一个顺水人情，跟手下打好关系。

　　接下来还有一场苦战，他还需要这些人竭尽全力帮助他。

　　既然想他们做事，当然要先给他们好处。

　　宝物瓜分完毕，胡云峰说道：“接下来，我们要灭掉天狮山残余的盗匪，还有天鹰寨的盗匪，大家说说自己的看法。”

　　“胡公子，天狮山的盗匪已经逃窜，想要找到他们并不容易，我建议先攻打天鹰寨。如今就剩下天鹰寨，我们强攻都没有问题。”凌云志说道。

　　他不想让拓跋野每次都出风头，连忙献计。

　　“凌队长说得不错，不过天鹰寨肯定有所准备，我们就算杀上天鹰寨，恐怕也会伤亡惨重的。”胡云峰平淡道。

　　此时，他已经收到了消息，知道凌云志之前所作所为，也知道了他跟胡云翼的关系。

　　胡云峰城府很深，并没有表露出来，但他心里已经开始盘算，要如何才能灭掉凌云志，除掉后患。

　　朱明辉说道：“胡公子，我认为天狮山的盗匪不会轻易离去，他们肯定会伺机报复我们。既然如此，我们不如把他们引出来，先除掉他们。剩下天鹰寨独木难支，就好对付多了。”

　　胡云峰不置可否，问道：“杜队长，你有什么想法？”

　　“胡公子，我认为还有一种可能，天狮山的盗匪很可能如天鹰寨，跟天鹰寨的盗匪联合起来对付我们。”拓跋野说道。

　　胡云峰点头道：“这一点我也想到了，要如何才能灭掉天鹰寨？”

　　“胡公子，我暂时也没有太好的办法。”拓跋野摇头。

　　他出的风头不小了，不想表现太过，还是先糊弄过去再说。

　　胡云峰想了想，说道：“先不管那么多了，我们去天鹰寨附近安营扎寨，先了解情况，然后再想对策。”

　　“胡公子英明！”众人大声道。

　　胡云峰还是很受用的，心情大好，带队出发了。

　　路上，胡云峰还说了一件事情，让拓跋野心里涌起了波澜。

　　“诸位，要是我们这次能够剿灭天鹰寨，我们还可以去完成一件终极任务，要是能够完成这个任务，奖励极为丰厚。”胡云峰说道。

　　“胡公子，到底是什么任务？”众人都很好奇，朱明辉问道。

　　胡云峰心情好，直接说了出来：“告诉你们也无妨，飞云堡范围最近出现了一个巫神小队。这个巫神小队来历神秘，实力很强，把飞云堡搅得天翻地覆。飞云寨委托我们飞狐帮灭掉巫神小队，谁要是能够完成，各种修炼资源多的是，还有高品级仙级法决。”

　　听到巫神小队几个字，拓跋野震惊莫名。

　　“难道真是巫刚兄弟组建的巫神小队，他怎么到了飞云堡？”

　　他暂时还拿不准，不知道该怎么办。


第943章 惊闻

　　一直以来，拓跋野都没有秦兽等人的消息，他没有想到在这里竟然听到了巫神小队。

　　他们上来之前就商议好了，巫刚要组建巫神小队。

　　也许他们会换名字，但组建的势力肯定会取名巫神小队，这是方便他们以后找到对方，聚集在一起。

　　要是这个巫神小队真是巫刚建立的，那么拓跋野绝对不允许任何人对巫神小队不利。

　　飞云堡范围内的强者实力很强，连飞狐帮、魔云宗、西门世家三大势力都要忌惮三分，巫神小队能够把飞云堡搅得天翻地覆，说明巫神小队发展得很不错。

　　要是可能的话，拓跋野会帮助巫刚，让巫神小队占据飞云堡。

　　飞云堡是三不管地带，适合巫神小队发展壮大。

　　当然，一切都要等到确定了巫神小队到底是不是巫刚组建的之后才能决定，现在还不能着急。

　　“胡公子，你知道巫神小队的背景吗？”拓跋野问道。

　　他想多了解一些巫神小队的情况，方便他做出判断。

　　胡云峰摇头道：“我不知道，甚至连飞云寨也不太清楚，大家只知道巫神小队的队长叫巫战，好战成性，战斗力很强。至于他的来历，还真没有人知道。”

　　“胡公子，连飞云寨都对付不了这个巫神小队，我们要是冒然去对付他们，恐怕就是去送死。”拓跋野说道。

　　“这个任务确实不容易完成，暂时先不要讨论了。还是等灭掉天鹰寨再说。”胡云峰说道。

　　他显然还知道一些事情，只是不想说出来。

　　拓跋野不敢多问，免得引起胡云峰他们的怀疑。

　　这些人一个个狡猾如狐，不得不防。

　　他们速度很快，没有多久就到了天鹰寨不远的山峰落脚了。

　　天鹰寨情况不明，胡云峰暂时不准备动手。

　　“大家好好休息，养足精神，为大战做好准备。”胡云峰说道。

　　同时，他派出了手下的玄仙境强者，让他去打探天鹰寨的情况。

　　天鹰寨防卫森严，有了准备，想要攻上天鹰寨并不容易。

　　他派出的强者并没有发现天狮山的强者，不知道能不能算好消息。

　　他没有发现，并不意味着天狮山的强者就没在天鹰寨。

　　天鹰寨那么大，要把天狮山的强者隐藏起来不被发现，这并不是什么难事。

　　万一天狮山的残存盗匪隐藏在天鹰寨，一旦胡云峰他们攻击天鹰寨，那些人杀出来，对胡云峰他们极为不利。

　　“天鹰寨防卫严密，我们想要强攻肯定是行不通的。大家都想想办法，看看能不能把天鹰寨的强者引出来，然后各个击破。”胡云峰提出了一个思路。

　　众人都沉默了，要引出天鹰寨的强者肯定不容易，因为对方有防备。

　　大家的目光投向了拓跋野，希望他能够想出一个好办法来。

　　拓跋野苦笑：“天鹰寨有了准备，要引他们的人下山很难。除非……”

　　“杜队长，有什么尽管说出来。”胡云峰焦急道。

　　他有些迫不及待，想早点完成任务。

　　“胡公子，我们必须做出姿态，让天鹰寨的人以为我们已经离开飞云堡范围了。只有这样，才有可能引出天鹰寨的强者。他们是盗匪，那么只有商队能够把他们引出来了。”拓跋野说道。

　　胡云峰赞道：“妙计！先让天鹰寨放松警惕，然后放出诱饵，天鹰寨的盗匪肯定上当。”

　　他不笨，经过拓跋野的提醒，他马上想到了详细的计划。

　　有了计划，他做出了安排。

　　“诸位，为了使天鹰寨相信我们是真正的离开了，我们必须猛攻天鹰寨，而且还要战败逃离。”胡云峰说道：“只有这样，天鹰寨才会相信我们是真的离开飞云堡范围，才会上当。”

　　“战败就意味着有伤亡，我希望大家有一个心理准备。三天之后，我们正式行动，攻打天鹰寨。”

　　胡云峰的命令没有人能够违背，大家只有去做准备了。

　　三天时间转眼即逝，胡云峰带着手下强者到了天鹰寨下面。

　　“天鹰寨的盗匪听着，赶紧下来投降，我饶你们不死！”胡云峰的手下大喊出来。

　　“我们天鹰寨是不会投降的，有本事就上来，让你们有来无回。”天鹰寨做出了回应。

　　他们当然不会被几句话骗了，压根不怕胡云峰攻打天鹰寨。

　　他们占据了地利优势，要是下山跟胡云峰他们战斗，那是傻子才会做的。

　　胡云峰没有寄望天鹰寨的盗匪投降，他只是想把动静弄得大一些，这样才真实，不会引起天鹰寨盗匪的怀疑。

　　“天鹰寨的盗匪听着，你们要是不投降，天狮山和黑狼谷的盗匪就是你们的前车之鉴。”

　　“我们天鹰寨的人不是被吓大的，有本事就来吧！”

　　胡云峰大声下令：“杀！给我灭掉天鹰寨！”

　　他的声音传出很远，生怕天鹰寨的强者没有听到。

　　他亲自率领手下强者，冲向了天鹰寨。

　　天鹰寨建立在陡峭的山峰上，易守难攻，那些盗匪居高临下，施展仙术进行攻击。

　　无数仙术犹如烟花一般落下，给胡云峰他们造成了不小的打击。

　　就算他们结阵防御，也有些抵挡不住，盗匪人多势众，他们一起攻击实在太猛烈了。

　　“冲杀上去！谁第一个杀上天鹰寨，我奖励四品仙器一件！”胡云峰大吼出来。

　　拓跋野他们虚张声势，一个个嗷嗷叫，不断冲杀，很是凶悍。

　　天鹰寨那些盗匪有些发虚，他们连忙请出了天狮山的盗匪，联手对付胡云峰他们。

　　天鹰寨一下子多了很多强者，胡云峰他们压力倍增。

　　一些之前伤亡比较大的队伍抵御不住，开始出现伤亡了。

　　“撤！”胡云峰带队撤下去。

　　他们接连发动了几次冲击，都以失败而告终，折损了不少强者。

　　为了演这出戏，他们是下了本钱了。

　　“明天发动最后一次攻击，大家要溃败逃走，必须做足功夫！”胡云峰说道。

　　“是！”

　　第二天一大早，胡云峰就开始叫阵了。

　　“你们天鹰寨的盗匪给我听好了，要是你们再不投降，我们会发动最猛烈的攻击，灭了你们天鹰寨！”

　　“你们就别做梦了，有本事就杀上来，我们在上面等着你们。”天鹰寨的盗匪大笑起来。

　　他们接连取胜，有些看不起胡云峰他们了。

　　胡云峰他们这次发动猛烈攻击，竟然冲到了山峰上，杀得天鹰寨的强者鬼哭狼嚎的。

　　连胡云峰他们都有些意外，他们并没有准备跟天鹰寨的盗匪硬拼，那样伤亡太大，不是他们能够承受的。

　　当天鹰寨的强者回过神来，开始反扑，胡云峰他们很快溃败了。

　　“撤！”胡云峰眼看不敌，大吼出来。

　　飞狐帮那些强者快速撤离，狼狈不堪。

　　因为他们冲上了山峰，结果一些强者撤离不及，被击杀了。

　　胡云峰他们不用伪装了，天鹰寨肯定不会怀疑他们在演戏，因为他们付出了极为惨重的代价。

　　胡云峰他们狼狈逃窜，直接逃出了飞云堡范围。

　　天鹰寨派出了强者一路跟踪，亲眼看到胡云峰他们离开飞云堡。

　　打退了胡云峰他们，天鹰寨的强者开始大肆庆祝起来。

　　尤其是天狮山的盗匪，简直是喜极而泣，他们终于报了仇了。

　　“兄弟们，你们可以安息了，我们虽然没能把敌人全部灭掉，可也杀了他们不少人，算是为你们报仇了。”天狮山不少强者都大哭出来。

　　“诸位，你们有什么打算？”天鹰寨的强者问道。

　　“我们要回到天狮山去，重建天狮山。”天狮山的盗匪很不甘心。

　　天鹰寨那些强者脸色有些阴沉，如今这片区域三大势力只剩下天鹰寨完好无损，黑狼谷被灭，天狮山损失近半。这种时候，天鹰寨当然想独霸这片区域，他们绝对不允许天狮山重建，以后威胁到他们的地位。

　　“你们真要回天狮山？难道就不能留在天鹰寨，我们共同掌管这片区域。”天鹰寨的寨主冷声道。

　　天狮山的强者不傻，顿时知道天鹰寨的强者是什么意思了。

　　他们眼神交流了一下，天狮山的盗匪首领连忙说道：“多谢寨主愿意收留我们，要是你们不嫌弃，我们当然愿意加入天鹰寨。”

　　他这是虚以为蛇，想办法拖延时间，然后找机会离开天鹰寨。

　　“真是太好了，你们要是愿意留下，以后这片区域全部是我们的，没有人能够撼动我们了。”天鹰寨的寨主很兴奋。

　　双方都是表面笑容，背地里有着自己的盘算。

　　天狮山的强者也不提离开的事情了，在天鹰寨住了下来。

　　而天鹰寨的强者并不放心他们，在思考如何除掉他们，永除后患。

　　……

　　胡云峰他们离开飞云堡之后，马上把手下隐藏起来，然后临时加入了一个商队。

　　当然，他们找的商队是早就摸清楚情况的，商队要经过天鹰寨所在的区域，而且他们携带的宝物货物价值不菲。

　　要是以往，天鹰寨、天狮山、黑狼谷相互牵制，商队过去稍微打点一下，就能够顺利通过。如今只剩下天鹰寨了，他们恐怕不会任由商队轻易过去。

　　胡云峰他们就是算准了，所以隐藏在商队的护卫队之中。

　　只要天鹰寨的盗匪出来打劫，就可以把他们灭掉。

　　天鹰寨实力很强，只有先削弱他们的实力，才能彻底灭掉天鹰寨，这样伤亡更小一些。

　　商队很大，光是商队的护卫队就有两百多名强者，他们还雇佣了一百多名强者，实力都还不错。

　　根据以往的经验，只要他们实力不错，那些盗匪不会冒着伤亡很多同伴的危险去打劫的，只要商队送上买路钱就行了。

　　这个商队还不知道黑狼谷被灭，天狮山被毁，就带着货物进入了飞云堡天鹰寨范围。


第944章 偷袭

　　“寨主，四御商团护送货物通过我们的地盘，总共不到四百名强者，我们要不要动手截下他们的货物？”

　　天鹰寨寨主何天鹰沉声道：“四御商团是大肥羊，以前一直孝敬黑狼谷。如今黑狼谷被灭，他们竟然不知道来孝敬我们天鹰寨，简直是找死。召集兄弟，灭掉四御商团。”

　　“寨主，我们要不要带上天狮山的人？”

　　“必须带上他们，否则我们走了，他们很可能会趁机溜走。”何天鹰冷声道。

　　天狮山剩下的强者并不弱，虽然不如天鹰寨，还是很强大的。

　　要是让他们留在天鹰寨，逃跑是很正常的，最怕他们摧毁天鹰寨，那就麻烦了。

　　天鹰寨的强者很快召集起来，包括天狮山的强者。

　　这些强者聚集在一起，总共三千多人，实力还算不弱。

　　“诸位，四御商团从我们的地盘过去，他们竟然不来留下买路钱，大家说该当如何？”何天鹰笑着说道。

　　“灭了他们！灭了他们！……”那些盗匪大吼出来，很是兴奋。

　　“老三，你带着部分强者留守天鹰寨，其他人跟我走。”何天鹰命令。

　　“是！”

　　这些盗匪还是非常不错的，不比军队差多少，纪律严明。

　　何天鹰带着一千八百名强者出发了，去拦截四御商团。

　　四御商团早就被秘密监视起来，不可能逃出天鹰寨的眼线。

　　天鹰寨的强者很快完成了合围，把四御商团的人全部围了起来。

　　看到大批盗匪出现，四御商团的负责人很冷静。

　　“诸位，我们是四御商团，跟黑狼谷是朋友。”

　　“哈哈……”何天鹰大笑起来：“你们还不知道吧，黑狼谷前不久刚刚被灭了，如今这片区域归我们天鹰寨管辖。我不管你们是什么人，今天把货物都留下，然后可以滚蛋了。”

　　四御商团的人脸色变得很难看，有些发懵。

　　“何寨主，我们愿意留下买路钱，而且以后都会双手奉上。”

　　“这个时候才想到买路钱已经太晚了，还是把货物留下吧，要不然就全部留下，人也不要走了。”何天鹰冷声道。

　　“何寨主，不知者不罪，我们之前不知道情况，所以没有奉上买路钱，是我们不对，还请给我们一个机会。”

　　何天鹰冷喝道：“你们以前从来没有给过买路钱，这次把货物留下，就算把以前那些也补上了。不要那么多废话，要是再不决定，我就下令攻击了。”

　　四御商团的人不知道该怎么办了，他们雇来的强者也都傻眼了。

　　双方实力差距太大，要是跟天鹰寨的强者战斗，四御商团肯定抵挡不住。

　　“要不然……要不然我们还是把货物留下吧？”

　　“不行，这批货物对我们太重要，要是没有了，那我们四御商团也完蛋了。退一步讲，就算我们留下货物，那些盗匪也不会给我们留活路的。”四御商团的负责人很清醒。

　　此时，伪装后的胡云峰走了出来，笑着说道：“说得不错，这些盗匪穷凶极恶，只有一战了。”

　　他见天鹰寨的强者被引出来了，心情非常不错。

　　正好趁此机会，把这批强者除掉，然后去对付天鹰寨上残留的强者。

　　而且，他们早有准备，只等天鹰寨的强者出来打劫。

　　“可我们不是天鹰寨盗匪的对手，如何是好？”

　　胡云峰笑道：“放心吧，我有办法对付他们。”

　　何天鹰有些不耐烦了，大吼出来：“商量好了吗？”

　　“何寨主，我们不能交出货物，希望你能够网开一面。”

　　“你耍老子！兄弟们，给我上，杀光他们。”何天鹰大怒。

　　随着他一声令下，一千多名盗匪一起冲向了四御商团的人。

　　这些盗匪气势汹汹，一个个极为凶恶。

　　四御商团的强者都有些害怕，他们聚集在一起，准备冲杀出一条血路。

　　“去死吧！”

　　“杀啊！”

　　盗匪跟四御商团的强者交手，混战在一起。

　　这个时候，胡云峰当机立断，把飞狐帮的强者全部放出来，开始灭杀盗匪。

　　“杀光盗匪！”胡云峰大吼着。

　　他手下强者不算太多，但都组阵对敌，所向披靡，那些盗匪伤亡惨重。

　　胡云峰手下九个小队，加上他带来的强者，一共十个小队，如今只有九个小队在场，拓跋野及第十小队不在。

　　九个小队形成九个大阵，杀得那些盗匪人仰马翻。

　　本来，盗匪的修为就比他们弱不少，何况他们借助阵法对付盗匪，盗匪哪里是对手。

　　“寨主，不妙，我们被算计了，是飞狐帮的人！”

　　“飞狐帮，真是可恶！”何天鹰眼睛都红了。

　　“寨主，你必须马上做出决定，否则时间拖久了，兄弟们伤亡太大。”一名盗匪头目说道。

　　何天鹰看了看局势，他的手下全面被压制了，被杀得四处逃窜，无力反抗。天鹰寨的盗匪虽然很多，可他们包括了天狮山的盗匪，无法齐心协力对敌，人多也是白搭。

　　战斗继续下去，恐怕会伤亡大量强者。

　　他当机立断：“撤！”

　　随着他一声令下，那些盗匪开始逃窜，直奔天鹰寨。

　　胡云峰跟四御商团的负责人打了一声招呼，带着手下追杀下去。

　　好不容易把盗匪引了出来，绝对不能让他们逃回去，否则等他们回到了天鹰寨，就更难对付了。

　　大家都很清楚，所以下手绝不留情，一路追杀下去，血流成河。

　　盗匪大部分修为都比较低，速度自然不及飞狐帮的强者，一旦被追上，那就是死路一条。

　　不过，胡云峰他们击杀那些盗匪也要耽搁时间，使得部分盗匪还是逃脱了，难以追上。

　　“让他们跑了，真是可惜！”胡云峰叹道。

　　“胡公子，我们还有后手，杜队长还没有出手，我们不用担心，只需要紧追不舍就行。”朱明辉说道。

　　“不错，这次就要看杜队长他们的，他们应该能够拦下何天鹰等人吧？”胡云峰有些不太确定。

　　说到底，拓跋野修为太低，而何天鹰是玄仙境修为的强者，不是那么容易对付的。

　　朱明辉说道：“杜队长智慧过人，肯定有办法应付的。”

　　“追！这次必须灭掉天鹰寨，不然任务很难完成了。”胡云峰下令。

　　他带着手下继续追击，不灭掉天鹰寨誓不罢休。

　　他们刚刚进入飞云堡，拓跋野就带着第十小队的强者离开了。

　　当时，胡云峰给他的任务，是让第十小队负责半路拦截逃窜回去的天鹰寨强者。

　　拓跋野临时改变了主意，他带着第十小队的强者直接到了天鹰寨。

　　神念之力一出，天鹰寨的情况一目了然。

　　飞狐帮的强者离开之后，天鹰寨的强者非常放松，摸上去非常容易。

　　而且，天鹰寨留守的强者人数虽然有一千多，可实力都是比较弱的，最强的也就是天仙境巅峰修为。

　　他们留守的人中天仙境强者只有五十多名，不比拓跋野的第十小队强多少。

　　至于天仙境以下修为的强者，拓跋野压根没有放在眼里。

　　查明了敌情之后，拓跋野决定偷袭天鹰寨，直接把天鹰寨拿下，让天鹰寨的强者无处可去。

　　想好之后，拓跋野把手下隐藏在仙府之中，独自摸上了天鹰寨。

　　他非常小心，没有惊动天鹰寨的强者。

　　进入天鹰寨之后，他开始进入那些天仙境强者的房间，镇压他们。

　　他非常小心，尽量不去惊动其他人，否则就是一场大战了。

　　他只希望，大战之前先多镇压一些天仙境强者，到时候他的胜算就会高不少。

　　拓跋野动手比胡云峰他们更早，他的神念攻击简直就是无往而不利。

　　他要对付的盗匪，都是一招解决，然后镇压进仙府之中。

　　连续镇压了二十多名天仙境强者，他终于暴露了。

　　“来人啊！敌袭！”

　　他正要对付一名天仙境强者，结果那人很警觉，发现了他，大吼出来。

　　这一声吼，直接把天鹰寨的盗匪都惊动了。

　　“敌袭！敌袭！……”

　　那些盗匪乱成一团，寻找敌人。

　　而拓跋野没有慌，先把发现他的盗匪镇压了，然后快速行动，继续镇压其他盗匪。

　　他快如闪电，神念攻击神不知鬼不觉，又镇压了不少强者。

　　“他在那里，给我杀了他！”又过了一阵，那名天仙境巅峰强者发现了他，大吼出来。

　　拓跋野知道，大战在所难免，他把手下放了出来，让他们结阵对敌。

　　五十名天仙境强者一出，气势惊人，把那些盗匪吓得脸色苍白。

　　“你们到底是什么人？”

　　拓跋野冷喝道：“我们是飞狐帮的强者，今天就算天鹰寨灭亡之日。”

　　“小子，你好大的口气，就凭你们这点人手，也想灭我们天鹰寨？”

　　“当然不止我们这点人手了，要是我所料不差，你们寨主率领的强者也遭到了我们的埋伏，如今肯定伤亡惨重，开始四处逃窜了。”拓跋野笑着说道。

　　他这样说，那些盗匪更加害怕了。

　　“大家别相信他，给我杀了他们。”天鹰寨三当家大吼出来。

　　拓跋野没有丝毫畏惧，他手下的强者所向无敌，而他单独行动，同样没有对手。

　　各种仙术施展出来，大批大批的盗匪被灭杀。

　　天鹰寨的三当家见势不对，想要拦下拓跋野。

　　只是，拓跋野并不跟他纠缠，继续灭杀其他盗匪。

　　那些盗匪乱成一团，形不成阵势，压根抵挡不住第十小队的冲杀。

　　第十小队简直就是横扫无敌，连天仙境强者也无法阻挡他们分毫。

　　何况，天鹰寨留守的天仙境强者所剩不多，被击杀一些，剩下那些天仙境强者都不敢去对抗第十小队的冲击了。


第945章 闯巫神山

　　不到十分钟，盗匪竟然损失了三百多名强者。

　　而拓跋野那些手下，都没有受伤。

　　“三当家，天鹰寨我们守不住了，要是再不撤，恐怕我们都要死在这里。”

　　“寨主把天鹰寨交给我，要是我放弃天鹰寨，他回来之后会杀了我的。”那名天仙境巅峰强者说道。

　　“三当家，不是我们不尽力，而是敌人太强了，我们还是撤吧，大不了以后离开这片区域，去投奔其他山头。”

　　三当家还是阴晴不定，一时间拿不定主意。

　　他放眼望去，已经有很多人开始逃下山了，其余的人被杀得狼狈不堪，四处躲闪，根本没有还手之力。

　　“三当家，别犹豫了，否则我们的人死得差不多了。”

　　三当家咬咬牙，做出了决定，大吼道：“撤！”

　　连三当家都下令了，那些盗匪一哄而散，全部开始逃窜了。

　　拓跋野让手下灭杀残余的盗匪，他则把天鹰寨老巢的宝物都收刮了。

　　天鹰寨也有秘密宝库，全部被他找了出来。

　　不过，他很聪明，只收取了秘密宝库的宝物，比较容易发现那个宝库的宝物他没有去动。

　　反正，珍贵一些的宝物都在秘密宝库里面，这秘密宝库极为隐秘，要不是拓跋野用神念之力，还真发现不了。

　　拿下了天鹰寨，拓跋野连忙给胡云峰发了信息，把情况告诉了他。

　　胡云峰得到消息，大喜：“杜队长真是厉害，竟然带着第十小队把天鹰寨拿下了。我们加快速度，把这些人追到天鹰寨去。只要他们上去，就会发现他们的老巢被端，我们上下夹击，看他们还往什么地方跑。”

　　飞狐帮那些强者一个个很兴奋，眼看任务要完成了，他们激动无比。

　　在胡云峰带领下，他们越追越近，让何天鹰他们根本不敢停歇片刻。

　　没有多久，他们就到了天鹰寨下面。

　　三当家带着残余的盗匪已经离开，不敢跟何天鹰照面，天鹰寨下面的盗匪也都被清理了，甚至连痕迹都没有留下。

　　何天鹰没有发现异常，高兴道：“兄弟们，马上就到我们的地盘了，只要进入天鹰寨，飞狐帮的人也奈何不了我们。”

　　那些盗匪恨不得一下子就回到天鹰寨，速度又快了不少。

　　他们一路冲上天鹰寨，没有停留。

　　只是，他们还没有进入天鹰寨，迎接他们的不是天鹰寨留守的强者，而是拓跋野他们施展的仙术。

　　五十一名天仙境强者，蓄势待发，同时施展仙术进行攻击，那场面简直无法形容。

　　天地为之变色，虚空破裂。

　　那么多仙术当头砸下，何天鹰他们没有丝毫防备。

　　结果是显而易见的，天鹰寨的盗匪在这一波攻击下，至少损失了两百多名强者，其中还有不少天仙境强者。连何天鹰都受了伤，狼狈不堪。

　　“寨主，天鹰寨被人占领了，我们赶紧逃命。”

　　“寨主，不好了，飞狐帮的人杀了上来，我们被包围了。”

　　何天鹰眼睛通红，怒吼出来：“飞狐帮的人太阴险了，我与你们势不两立。啊……”

　　“寨主，我们现在怎么办？”

　　“所有人跟我一起杀下山去，杀出一条血路！”何天鹰大吼道。

　　他们别无选择，只有逃跑。

　　只是，胡云峰他们早有准备，全力阻拦，他们想要杀出一条血路非常难。

　　而拓跋野则带着手下不断施展仙术进行攻击，给那些盗匪造成了毁灭性的打击。

　　跟何天鹰一起逃回来的盗匪只有八百余人，第一波攻击损失了两百余人，现在剩下六百人。

　　六百人，压根经不起前后夹击，伤亡越来越大。

　　这些人经历了一场大战，又逃了那么远，早就精疲力尽。

　　现在又面临被围杀的局面，他们的斗志全无，实力下降得厉害。

　　看到手下一个个倒下，何天鹰眼睛滴血，却没有任何办法。

　　他被凌云志缠住了，无法脱身。

　　凌云志见拓跋野不断立功，迫不及待想要表现一下，所以他主动去对付何天鹰了。

　　他的修为在何天鹰之上，大战起来谁也奈何不了谁。

　　何天鹰不是简单人物，能够掌管天鹰寨，自然有过人之处。

　　何况，他现在含怒出手，战斗力提升不少。

　　凌云志本来以为能够轻松杀了何天鹰，立下大功，结果陷入苦战，心情郁闷之极。

　　随着时间流逝，越来越的强者倒下了。

　　剩下那些盗匪一心逃走，偶尔有几个逃出去的，但大部分盗匪都被击杀了。

　　当胡云峰他们解决了其他盗匪，凌云志还没有结束战斗。

　　“你们一起上，速战速决！”胡云峰吩咐两名亲信手下。

　　那两名玄仙境强者一起出手，开始围攻何天鹰。

　　何天鹰激战了那么久，又面对三名玄仙境强者围攻，顿时不敌。

　　片刻之后，何天鹰倒下了。

　　只是，凌云志想要立功没有得逞，其他两名玄仙境强者也有功劳。

　　搞定了那些盗匪，胡云峰激动无比。

　　“杜队长，你们这次干得太漂亮了！我都不知道该怎么说了，反正能够剿灭天鹰寨的盗匪，还有天狮山残余的盗匪，你居功至伟。”

　　“胡公子，这是属下应该做的。”拓跋野很谦虚。

　　“杜队长，不管怎么说，回去之后我一定把你的功劳禀告高层，他们会奖励你的。”胡云峰说道。

　　“谢谢胡公子！对了，我在天鹰寨还发现了一座宝库，我没敢去动，还请胡公子定夺。”拓跋野说道。

　　胡云峰说道：“天鹰寨宝库的宝物，第十小队独得三分之一，其他三分之二你们分配，我就不要了。”

　　他为了拉拢人心，又大方了一把。

　　“谢谢胡公子！”众人齐声道。

　　宝库很大，宝物也不少，虽然没有什么特别有价值的，总比没有强。

　　胡云峰分给拓跋野三分之一宝物，另外三分之二却有三百多名强者分。

　　不过，是拓跋野拿下的天鹰寨，这也是他应得的。

　　“胡公子，我们任务已经完成，接下来有什么打算？”朱明辉问道。

　　“你们还记得巫神小队吗？我决定去看看。”胡云峰说道。

　　朱明辉连忙说道：“胡公子，连飞云寨都奈何不了巫神小队，我们这点人去了也是送死，还请您三思而行。”

　　“放心吧！灭掉巫神小队虽然是我们的终极任务，我却没有想过要去做这个任务。”胡云峰笑着说道：“巫神小队发展迅猛，我想去看看，能不能跟他们联手，让他们为我所用。”

　　他顿了顿，继续说道：“要是能够跟巫神小队联手，岂不是比灭了他们更好。”

　　“胡公子英明！只是我们不了解巫神小队的情况，冒然进入他们的地盘恐怕不妥。”朱明辉说道。

　　拓跋野主动请缨：“胡公子，属下愿先行一步，去巫神小队的地盘打探情况。”

　　他也很想看看，巫神小队到底是不是巫刚、杜正峰他们建立的。

　　“好！好！杜队长，你带队先去，有什么情况及时告诉我，我带着其他人休整一下，随后进入巫神小队的地盘。记住了，千万不要招惹巫神小队，行事要万分小心。”胡云峰高兴道。

　　“是！”

　　拓跋野也不休整，把手下收入仙府之中，然后直接出发了。

　　巫神小队的地盘已经靠近飞云堡的中心区域了，距离天鹰寨还是有一段距离的。

　　拓跋野没有太着急，他一路上横扫很多山头，把那些盗匪首领全部控制了。

　　当然，这一切他都是悄然进行的，没有人知道他控制了大量盗匪的首领。

　　他也是考虑到万一巫神小队是巫刚他们建立的，那么他收服那么多山头的盗匪，以后就可以让他们听巫神小队的，让巫神小队快速壮大起来，这样才能跟飞云寨对抗。

　　反正拓跋野全力出手，连玄仙境巅峰强者都不是对手，那些盗匪首领就更加不济了。

　　他一路收服盗匪首领，也没有耽搁太多时间。

　　几天之后，他进入了巫神小队的地盘，巫神小队发展迅猛，在飞云堡控制了很大一片区域。

　　据说，巫神小队如今有百万之众，大部分都是收服的盗匪，真实实力如何还不得而知。

　　胡云峰之所以放弃灭杀巫神小队的任务，估计是对巫神小队有所了解。

　　别说百万之众，就是一万名强者，也不是胡云峰他们能够对付的。

　　拓跋野没有惊动巫神小队的强者，快速赶去巫神小队的驻地巫神山。

　　他急于知道巫神小队的队长是不是巫刚，所以速度很快，基本上都是施展空间法则赶路的。

　　很快，他赶到了巫神山，他迫不及待运起神念之力查看巫神山上面的情况。

　　结果巫神山上到处都是大阵，连神念之力都没有办法查探到太多情况。

　　看到那些阵法，拓跋野多了几分把握，巫神小队就是巫刚组建的。

　　当初，拓跋野把手下的仙阵师、灵阵师都分给了秦兽、巫刚等人，巫神小队能够布置出这么多仙阵，说明他们有不少仙阵师。

　　不过，没有看到巫刚，他就没办法确定此事。

　　“看来只有闯闯巫神山了！”拓跋野自言自语说了一句，然后就直接上巫神山了。

　　巫神山的阵法不少，却没办法让拓跋野停下来。

　　那些大阵，拓跋野能够轻松穿过，丝毫不受影响。

　　他很快出现在了巫神山山顶上，不过他的出现还是被发现了。

　　“敌袭！敌袭！……”

　　有人大吼出来，惊动了巫神小队的强者。

　　大批强者涌了出来，这些人丝毫不乱，一个个修为也都不弱。

　　“真是不错，看样子这些强者都经过了严苛的训练，要不然达不到这种程度。”拓跋野赞叹道。


第946章 兄弟相见

　　“什么人闯我巫神山？”一名强者正气凛然，大吼道。

　　看到此人，拓跋野心情顿时高兴无比。

　　来人竟然是杜正峰，看来巫神小队确实是巫刚组建的。

　　杜正峰擅长用计，当时拓跋野觉得巫刚比较憨直，所以让杜正峰跟着巫刚。

　　拓跋野没有以本来面目现身，杜正峰认不出他，这是很正常的事情。

　　他不想跟巫神小队起冲突，也不用考验他们的实力，他看一眼就清楚了。

　　拓跋野给杜正峰传音：“杜正峰，带我去见巫刚兄弟，千万不要声张。”

　　“你……你……你到底是谁？”杜正峰惊恐无比。

　　拓跋野苦笑起来，继续传音：“拓跋野！”

　　“公子！是你！”杜正峰差点惊呼出来，他高兴无比。

　　拓跋野说道：“我是来拜访巫神小队的队长的，请求一见。”

　　“大家让开吧，我带他去见队长。”杜正峰说道。

　　巫神小队的人都有些奇怪，却不敢多问。

　　杜正峰带着拓跋野到了一间密室，说道：“巫刚队长在里面闭关，公子请跟我来。”

　　巫刚感觉有人到了，停止了修炼：“杜正峰，你怎么带陌生人到我的密室来了？”

　　“巫刚队长，你看看我带谁来了？”杜正峰笑道。

　　“杜正峰，不是跟你说过，我现在叫巫战，尤其不能在外人面前提及巫刚这个名字。”巫刚严肃道。

　　“巫刚兄弟，在别人面前提及你的名字确实不行，我却不一样。”拓跋野笑着说道。

　　说完，他换回了本来面目。

　　巫刚瞪大了眼睛，仔细看了看拓跋野，然后扑向了他。

　　“老大，真是你？”他走近之后继续打量，有些不敢相信。

　　“如假包换！哈哈……”拓跋野大笑。

　　杜正峰说道：“公子，你是不知道，我们一直想要知道你的消息，可惜我们之前被追杀，没有稳定下来，不可能打探到你的情况。”

　　“是啊！真是没有想到，你竟然主动找上门来了。”巫刚激动无比。

　　“兄弟，我如今的身份是飞狐帮正式弟子杜贤，刚加入飞狐帮不久，这次来飞云堡是为了剿灭黑狼谷、天鹰寨、天狮山的盗匪。如今已经完成了，而你们巫神小队是我们的终极任务。听到巫神小队，我当然想知道是不是兄弟你建立的，所以主动请缨，先来打探情况了。”拓跋野把当前的情况说明了一下。

　　杜正峰脸色微变：“公子，我们并没有得罪飞狐帮，他们为什么要剿灭我们？”

　　“放心，只是飞云寨想要借助飞狐帮除掉你们，而飞狐帮只出动了三名核心弟子试炼，无法对你们构成威胁。相反，我跟随的胡云峰还想结交巫神小队，想借助你们的力量。”拓跋野微笑道。

　　巫刚恨恨道：“飞云寨，我早晚要把你们灭了，然后飞云堡就是我们巫神小队的天下。”

　　“兄弟，我这次来，还给你带来一份儿大礼。我从天鹰寨过来，沿途那些山头的盗匪首领都被我收服了，以后就交给你管理。这是他们的名单，你到时候去接收一下。到时候，你只要说出暗语，他们自然听命于你。”拓跋野说道：“此事最好不要声张，他们算是你们隐秘的力量，以后能够起到意想不到的作用。”

　　“老大，还是你厉害，一来就给我收服这么多盗匪，真是不错。”巫刚高兴道。

　　他顿了顿，继续说道：“老大，这些年你在什么地方？过得怎么样？”

　　拓跋野把进入圣仙界的情况说了一遍，杜正峰和巫刚都唏嘘不已。

　　“老大，还是你厉害，我们做出了成就跟你相比，什么都不是。”巫刚叹道。

　　杜正峰道：“公子不管走到什么地方，都是那么耀眼。”

　　“你们啊！也别拍我马屁了，我看你们也不错，巫神小队的实力很不错。而且，你们自身的修为没有落下，值得表扬。”拓跋野说道。

　　“老大，既然你来了，我把巫神小队交给你吧？”巫刚说道。

　　拓跋野摇头：“兄弟，巫神小队还是你来管理，我加入飞狐帮，只是想通过飞狐帮了解圣宗的实力和行动。我们早晚跟圣宗对上，这是未雨绸缪。我们兄弟现在还不宜聚集在一起，继续发展势力，我们兄弟终有一天会并肩打天下的。”

　　“老大，我听你的。”

　　“公子，既然胡云峰想结交我们巫神小队，你说我们该如何处理？”杜正峰问道。

　　拓跋野想了想，说道：“胡云峰是核心弟子，很受飞狐帮高层重视，我们不妨跟他建立关系，对巫神小队是有帮助的。要是有可能的话，我们还可以帮助胡云峰击败其他竞争对手，成为帮主继承人。”

　　“老大，要不要让你立一大功？”巫刚问道。

　　拓跋野摇头道：“千万不要，不能让人怀疑我跟你们有关系，万一被人查出来，那就麻烦大了。”

　　“公子请放心，我们知道如何做了。”杜正峰说道。

　　“兄弟，飞云寨实力到了什么程度？要不要我出手相助？”拓跋野问道。

　　“飞云寨在飞云堡范围根深蒂固，实力很强大，不比飞狐帮差多少，要对付他们不是那么容易的。”巫刚叹道。

　　“飞云寨有金仙境强者吗？”

　　杜正峰道：“飞云寨没有金仙境强者，不过他们的老寨主据说修为早就到了玄仙境巅峰，恐怕不比金仙境初期强者差多少。”

　　“只要他还不是金仙境强者，就不难对付。兄弟，既然我们遇到了，我留下一部分强者给你，让你能够迅速壮大巫神小队。”拓跋野说道。

　　“老大，你刚刚送了一份儿大礼，又要给我强者，我都不好意思了。”巫刚挠挠头说道。

　　拓跋野笑道：“兄弟，你看我给你一百名玄仙境强者、一千名天仙境强者，够了吗？”

　　“啥？啊……”杜正峰和巫刚都瞪大了眼睛，一副不敢相信之色。

　　过了良久，巫刚说道：“老大，我没有听错吧？”

　　“兄弟，你当然没有听错，要是不够的话，我还可以多给你一些强者。”拓跋野平淡道。

　　他手下如今光是玄仙境强者就有一千多名，分给巫刚一百名玄仙境强者不算什么。

　　这一百名玄仙境强者，却足以让巫神小队实力翻倍，在飞云堡站稳脚跟，连飞云寨都奈何不了他们。

　　“老大，还是你大手笔啊！我们辛辛苦苦那么长时间，总共才十多名玄仙境强者，跟你相比，差距太大了。”巫刚叹道。

　　“那这些强者你要还是不要？”拓跋野问道。

　　“要！不要就是傻子！”巫刚大声道。

　　“去你的仙府，我把强者都放进你的仙府，以后他们都是你最隐秘的力量，轻易不要动用他们。”拓跋野说道。

　　“好！”

　　他们进入巫刚的仙府之后，拓跋野选出一百名玄仙境强者、一千名天仙境强者交给了巫刚，其中还有一名玄仙境巅峰修为的强者。

　　看到这些强者，巫刚是真傻眼了。

　　他很兴奋：“有了这些强者，我敢跟飞云寨开战。”

　　“兄弟，对付飞云寨的事情不着急，以后要是巫神小队跟胡云峰联手了，那么我就有借口经常出入飞云堡。到时候我来帮你铲除飞云寨，让巫神小队独霸飞云堡大片区域。”拓跋野说道。

　　“有老大出马，我还有什么好担心的。”巫刚大喜。

　　拓跋野说道：“灭掉飞云寨不是难事，关键是要如何跟飞狐帮、魔云宗、西门世家三大势力相处。要是跟他们相处不好，巫神小队也没办法在飞云堡立足的。”

　　“公子说得不错，我们跟飞狐帮、魔云宗、西门世家三大势力没有任何关系，看来必须要早做打算，跟三大势力的强者接触一下。胡云峰就是我们要接触的对象，以后说不定能够派上大用场。”杜正峰说道。

　　“杜正峰，这些事情交给你去办，我也不懂。”巫刚干脆当起了甩手掌柜。

　　杜正峰当即说道：“请队长，公子放心，我一定办好此事。”

　　“杜正峰，你先说说巫神小队的情况，我还要汇报给胡云峰。”拓跋野说道。

　　杜正峰说明了巫神小队的情况，拓跋野还是有些惊讶。

　　巫神小队号称百万之众，并不是假的，他们控制的盗匪不止百万，光是巫神小队的正式成员已经超过十万了。

　　如今有了拓跋野提供的强者，相信巫神小队发展会更加迅猛。

　　“老大，我们好不容易相见，不醉不休。”巫刚提议。

　　“好啊！”拓跋野答应了。

　　三人秉烛夜谈，并没有叫其他人。

　　拓跋野出现，知道的人越少越好。就算是以前从圣天大陆上来的强者，也不准备告诉他们。

　　拓跋野跟巫刚、杜正峰聊了一天一夜，还没有尽兴。

　　不过，他还有正事要办，不能耽搁太长时间。

　　“兄弟，我要离开了，以后有机会我们再好好喝一顿！”拓跋野说道。

　　“老大，你这就要离开了吗？”巫刚那么刚毅的男子，此时眼睛有些湿润了。

　　“兄弟，天下没有不散的筵席，只有等我们以后灭掉了圣宗，才能继续一起修炼，一起战斗。”拓跋野说道。

　　巫刚说道：“老大，你放心吧，我会全力备战，等着你一声令下，我们就杀向圣宗。”

　　“好！”

　　“公子，你保重！”杜正峰说道。

　　“杜正峰，你干得不错，以后继续辅佐好巫刚。”拓跋野说道：“这里有不少仙丹，你们拿去分给需要的人。”

　　他临走给巫刚留下大量仙丹，让巫刚的手下能够快速提升修为。

　　“老大……”

　　拓跋野施展出空间瞬移，瞬间消失了，他好像从来没有出现过。

　　他离开之后，马上把巫神小队的情况汇报给了胡云峰。

　　当然，他汇报的情况半真半假，他要是汇报得太详细，反而惹人怀疑。


第947章 结盟

　　胡云峰收到消息，把手下收入仙府，独自去跟拓跋野会合。

　　巫神小队的实力很强，比他想象的还要强大一些。

　　这更加坚定了跟巫神小队合作的想法，只是此事必须隐秘，不能让太多人知道。

　　他之前说过跟巫神小队合作的话，只要没有人看到他跟巫神小队联盟，他都可以不承认。

　　对那些手下，他还是要防备一二的，尤其是凌云志，是胡云翼的人，让他如芒刺在背。

　　他一边赶路，一边思考，要如何才能除掉凌云志这个后患。

　　没有妥善的办法，他不敢贸然行事。毕竟，凌云志是正式弟子，死得不明不白的，上面肯定会追问。万一胡云翼插手，事情会变得更加麻烦。

　　“算了，还是想想跟巫神小队合作的事情。杜贤很精明，要是忠心于我，倒是可以利用。”胡云峰自言自语道。

　　为现在为止，杜贤的表现一直是最好的。

　　不过，他跟杜贤接触的时间不长，不敢轻易相信他。

　　胡云峰进入了巫神小队的地盘，跟杜贤取得联系，两人很快会合了。

　　“胡公子，你总算来了！”拓跋野显得很高兴。

　　“杜队长，你干得不错。”胡云峰赞道。

　　“为公子做事，都是我分所应当的。”拓跋野没有居功。

　　胡云峰点头道：“杜队长，现在有没有办法跟巫神小队的高层取得联系？”

　　“胡公子，我刚刚得到一个消息，巫神小队的副队长要去墨阳城购买宝物，我们可以去墨阳城看看。”拓跋野说道。

　　墨阳城是飞云堡范围内为数不多的城池之一，飞云堡范围内的城池都是受飞云寨保护的，相对比较安全，非常繁华。

　　飞云堡众多势力、强者，都会去这些城池交易。

　　像巫神小队这样的势力，肯定定期去最近的墨阳城交易各种资源，不会引起任何人的怀疑。

　　“好，我们就去墨阳城看看，争取跟巫神小队联系上，此事必须隐秘，只有我们两人知道。”胡云峰说道。

　　“胡公子请放心，此事我不会跟任何人说，要是有人问，我就说没有遇到巫神小队的高层，联合巫神小队的事情自然就没有达成。”拓跋野连忙说道。

　　胡云峰想了想，说道：“杜队长，我想推荐你成为内门弟子，你意下如何？”

　　“多谢胡公子栽培，属下以后一定忠心不二，为公子效犬马之劳。”拓跋野激动道。

　　飞狐帮弟子分成了核心弟子、内门弟子、正式弟子、外门弟子，地位相差是很大的。

　　拓跋野现在是正式弟子，说得难听点还是外人。只有成为内门弟子，才能接触到飞狐帮的核心。

　　这样的好事，正是拓跋野想要的。

　　“很好！你这次做出了很大贡献，加上我给你说点好话，成为内门弟子完全的有可能的。”胡云峰说道。

　　“胡公子，只要我能够成为内门弟子，绝对不会忘记你的大恩。”拓跋野说道。

　　胡云峰想了想，决定把对付凌云志的事情交给杜贤去办。

　　“杜队长，已经查明，凌云志是胡云翼的人，你有没有办法除掉他？”

　　“胡云翼！我认识他。”拓跋野惊呼出来。

　　“哦！”胡云峰明显有些惊讶。

　　拓跋野说道：“我当初是跟云霞山庄的云雨菲三人一起来的仙狐城，而胡云翼喜欢云雨菲，就跟他见过几次面。胡云翼知道云雨菲对我有好感，所以对我充满了敌意。之前凌云志还是领头人的时候，几次算计我，看样子是胡云翼授命他干的。”

　　“想不到你跟胡云翼还有这样的关系，那真是太好了，由你去对付凌云志最为合适。”胡云峰笑着说道。

　　敌人的敌人就是朋友，胡云峰更加放心拓跋野了。

　　“胡公子请放心，我一定想办法除掉凌云志。凌云战不得人心，大家都想除掉他。只是他的实力很强，必须想一个万全之策。”拓跋野说道。

　　“杜队长，最好不要引火烧身，知道我的意思吧？”胡云峰平淡道。

　　“我知道！”拓跋野点头道。

　　两人到了墨阳城，先找地方住了下来，然后分头行动，去打探巫神小队副队长的消息。

　　其实，压根不用打探消息，杜正峰到了墨阳城，直接告诉拓跋野了。

　　拓跋野还是出去走了一遭，做做样子。

　　到了晚上，他高兴地找到了胡云峰：“胡公子，巫神小队的副队长已经到了墨阳城，我查到他们落脚的地方了。”

　　“杜队长，真是想不到，你打探消息也很有办法嘛。”胡云峰笑着说道。

　　拓跋野笑道：“只要舍得下血本，就没有打听不到的消息。”

　　“知道巫神小队副队长的情况吗？”胡云峰问道。

　　“只知道巫神小队的副队长叫杜正峰，其他的一概不知，此人很低调，好像没有什么特别的爱好。”拓跋野说道。

　　杜正峰没有隐姓埋名，因为在圣天大陆的时候，他没有什么名气，用不着隐姓埋名。

　　圣宗要找拓跋野他们报仇，也是找拓跋野及其身边的兄弟。

　　杜正峰只能算小人物，加上只在幕后出谋划策，没有人知道他。

　　“杜正峰，那我们就去会会他。”胡云峰平淡道。

　　他的城府很深，拓跋野很多时候都看不透他的想法。

　　他其实有些担心，胡云峰表面上想联合巫神小队，实际上是想拿下巫神小队的重要人物。

　　拓跋野跟杜正峰商议计划的时候，还让他带上一些玄仙境强者，以防不测。

　　很快，他们到杜正峰下榻的客栈，然后也住了下来。

　　“杜队长，你说我们是直接拜访，还是想办法跟杜正峰偶遇？”胡云峰问道。

　　“胡公子，我认为直接拜访为好，表现我们的诚意。”拓跋野说道。

　　“好！那我们就直接去拜访杜正峰，希望能够有不错的交流。”胡云峰说道。

　　两人直接去杜正峰的房间，胡云峰说道：“请问是巫神小队的副队长吗？在下飞狐帮胡云峰，前来会晤。”

　　他很客气，丝毫没有看不起巫神小队的意思。

　　“原来是飞狐帮核心弟子之一，快快有请。”杜正峰亲自开门，把胡云峰和拓跋野迎了进去。

　　胡云峰看到杜正峰的修为，有些惊讶。不是杜正峰实力太强，而是他实力太弱。

　　杜正峰擅长计谋，可修炼方面天赋不算高。一直以来，他都服用仙丹提升修为，如今不光天仙境初期修为。

　　在胡云峰想来，巫神小队的实力不弱，身为副队长，至少也应该是玄仙境强者。

　　不过，胡云峰没有表现出来，笑着说道：“在下胡云峰，这位是杜贤。”

　　“两位请坐，在下巫神小队副队长杜正峰。”杜正峰微笑道。

　　胡云峰开门见山：“杜正峰阁下，我这次来没有别的意思，就是想跟巫神小队结盟，以后一起合作壮大实力。”

　　“这是好事，我就能够做主答应下来。能够跟飞狐帮的年轻俊杰合作，是我们求之不得的。只是如何合作，还请说得详细一些。”杜正峰说道。

　　胡云峰想了想，说道：“我如今跟另外两名核心弟子竞争继承人之位，希望巫神小队能够帮助我。只要我能够成为继承人，那么以后我就可以帮助巫神小队在飞云堡站稳脚跟。要是我能够成为飞狐帮帮主，那么我可以为巫神小队提供帮助，让你们巫神小队成为飞云堡第一大势力。”

　　他开的都是空头支票，前提是巫神小队先帮助他。

　　飞狐帮的弟子精明，还真是不假。

　　杜正峰也不傻，他也是靠头脑吃饭的。

　　他笑着说道：“胡公子，我们巫神小队帮助你上位，这没问题，不过我希望您能够为我们提供一些资源，让我们能够壮大实力。我们的实力强大了，才能更好的帮助你。有些事情，你不方便出面的，我们也可以帮你解决，没有后顾之虞。”

　　胡云峰沉吟片刻：“好啊！这件事情可以商量。”

　　拓跋野连忙给胡云峰传音：“公子，我们何不借巫神小队的手除掉凌云志？正好试试巫神小队的办事能力和诚意。”

　　胡云峰马上提了出来：“杜正峰阁下，我手下有一名强者，叫凌云志，是玄仙境中期修为，他跟胡云翼有勾结，我想除掉他，你们能不能帮忙？我不想留下一丝隐患，你们能够办到吗？”

　　“没问题，这对我们来说就是小事一桩。人在什么地方？我马上派出强者去把他们灭掉，绝对不留下一丝痕迹。”杜正峰平淡道。

　　“人在我的仙府之中，之后我会派他去执行任务，你们趁机解决他就行。”胡云峰说道。

　　至于凌云志的手下，胡云峰并不准备把他们全部灭掉，毕竟那些人跟随凌云志的时间不长，还没有太深的感情，要收服他们很容易。

　　“那事情就敲定了，希望我们第一次合作能够非常愉快。”胡云峰高兴道。

　　接下来，他们开始商议合作的细节。

　　拓跋野为了避嫌，离开了房间，让胡云峰和杜正峰两人商议。

　　两人足足商议了一天一夜，总算是达成了联盟。

　　胡云峰没有耍花样，拓跋野心中踏实了下来。

　　巫神小队能够跟胡云峰结盟，也算是好事，以后巫神小队想在飞云堡立足，必须跟三大势力保持良好的关系，否则会非常麻烦。

　　跟胡云峰结盟，算是走出了第一步。

　　至于对付凌云志，就算胡云峰不说，拓跋野也想除掉他。

　　不过，到底是除掉，还是直接镇压收服，拓跋野还没有考虑清楚。

　　凌云志有些小人，但实力很强，城府很深，相信巫神小队需要这样的强者。

　　要镇压凌云志，就需要拓跋野亲自出手了。

　　拓跋野开始思考，如何找借口去一趟，顺便把凌云志控制了，为巫神小队所用。

　　当然，他是不会让凌云志知道他的身份，免得出现意外。


第948章 信任

　　联盟结成，连对付凌云志的事情也商议好了。

　　之后，胡云峰和拓跋野走出了巫神小队的地盘，回到了天鹰寨所在的区域。

　　胡云峰把所有小队长都召集起来，说道：“这次杜队长去巫神小队的地盘打探情况，没有太大的收获。我认为还是他修为太低，无法打探到有用的消息。我还需要有人去打探消息，说不定胡云翼、胡云斌两人也想完成终极任务，我们不能落后于人。”

　　“胡公子，让我去吧？”梁瑜主动请缨。

　　这是拓跋野事先安排的，让他刺激一下凌云志。

　　果然，凌云志想要立功，连忙说道：“胡公子，我去办这件事，一定办好。”

　　他一方面想立功，一方面想跟胡云翼取得联系，通报胡云峰这边的情况。

　　“两位都想去，我看还是凌队长去合适一些。”

　　“多谢公子信任。”凌云志高兴无比。

　　“凌队长，这次是打探消息，你只能独自前往，你的手下就让他们在我的仙府之中修炼。”胡云峰说道。

　　“是！公子！”凌云志意气风发出发了。

　　胡云峰让其他人继续隐藏在仙府之中修炼，等待消息。

　　拓跋野找到了胡云峰，说道：“胡公子，能不能让我跟去？”

　　“杜队长，你有什么想法？”胡云峰问道。

　　“胡公子，巫神小队除掉凌云志，我们必须有人盯着，不然就随他们怎么说了。”拓跋野说道。

　　“你想得很周详，那去吧，千万小心。”胡云峰笑着说道。

　　拓跋野出发了，他要亲自出手镇压凌云志。

　　一名玄仙境强者，加上智慧超群，要是能够控制起来，还是有很大用处的。

　　他改变了容貌，紧跟着凌云志。

　　当凌云志进入了巫神小队的地盘，拓跋野联系了杜正峰，让他派人把凌云志围了起来。

　　巫神小队行动很迅捷，不到半个小时，就把凌云志秘密包围起来。

　　“你们是什么人？”凌云志有些恐惧。

　　“我们是什么人不重要，关键是你是什么人？”杜正峰笑道。

　　凌云志说道：“我就是一名冒险者，来游历的。”

　　“冒险者？玄仙境中期修为的冒险者还真是罕见啊！你肯定不是什么冒险者，难道是飞云寨派来的强者？”杜正峰笑道。

　　“你误会了，我不是飞云寨的。”凌云志连忙摆手。

　　杜正峰说道：“不管你是什么人？先跟我们走一趟吧，等我们查清楚了，你没有问题的话，自然会放你离开。”

　　凌云志当然不会束手就擒，他作势想要逃走。

　　就在这个时候，拓跋野悄无声息出现了。

　　“既然来了，就不要走了！”他冷喝一声，然后施展出摄魂，直接震晕了凌云志。

　　凌云志没有任何反应，就被镇压了。

　　拓跋野镇压了他，然后用神念之力控制住了他。

　　他把凌云志交给杜正峰，说道：“杜正峰，此人是飞狐帮精心培训过的，不但是仙阵师，而且智谋不错。以后你们好好利用，能够派上大用场。不过有一点，绝对不能让他暴露了身份，否则会有些麻烦。”

　　“公子请放心，我们会处理好的。”杜正峰点头道。

　　“好！”

　　拓跋野告别了杜正峰，去其他地方收服了一些盗匪，然后给胡云峰汇报消息。

　　“胡公子，凌云志已经被巫神小队拿下，我们可以放心了。”

　　“杜队长，你尽快赶回来跟我会合，然后我们一起回到仙狐城去。”胡云峰很高兴。

　　拓跋野一路收服盗匪，几天之后跟胡云峰他们会合了。

　　凌云志被拿下，此事只有拓跋野和胡云峰知晓，他们都绝口不谈凌云志。

　　他们很快回到了仙狐城，又开始各自回去修炼。

　　很快，奖励下来了。

　　胡云峰这次完成任务做得最好，损失最小，得到了高层的肯定。

　　他把拓跋野的功劳也报了上去，拓跋野不但得到了大量资源宝物，还成为了内门弟子，直属胡云峰一系。

　　不过，他还是住在自己的独院，带着五十名天仙境强者。

　　一天，胡云峰到了拓跋野的住处，面带笑容，好像有好事情。

　　“胡公子，你能够光临寒舍，真是蓬荜生辉啊！”拓跋野笑着说道。

　　“杜队长，第一小队那些强者如今没有队长了，我想把他们交给你带领，你觉得如何？”胡云峰微笑道。

　　拓跋野高兴无比：“胡公子如此信任我，我一定带好他们，以后为您贡献力量。”

　　“杜队长，这些强者的修为不错，其中还有天仙境巅峰修为的强者，很可能不服你，你有信心带好他们吗？”胡云峰问道。

　　“没问题！胡公子请放心，我一定让他们服服帖帖的，以后尽心竭力为您服务。”拓跋野说道。

　　手下要是能够多五十名天仙境强者，对他来说很重要，他当然要竭力争取。

　　现如今，他原本的手下不能动用，只能用飞狐帮分派的强者。

　　要是能够统领凌云志那些手下，当然是好事情。

　　之前，凌云志的五十名手下也损失了一些，不过已经补充到了五十人。

　　这批强者，谁不眼红，谁都想要。

　　胡云峰最信任拓跋野，最终把五十名强者交给了他。

　　能够得到胡云峰的信任，拓跋野还是很高兴的。

　　如今，他总算在最短时间内跟飞狐帮高层有了关系，以后想要知道圣宗的动向就容易多了。

　　为了让胡云峰更加信任他、依赖他，他准备好好表现，做出更大的贡献来。

　　五十名强者到了他的住处，他立马安排训练。

　　一百名天仙境强者一起训练，而且他把刚来的五十名强者直接控制了，免得出现其他麻烦。

　　这些强者本来就掌握了一些阵法，训练起来很容易，就差磨合默契度了。

　　凌云志的失踪，刚刚开始还有人议论一两句，很快就被人遗忘了。

　　他当初得罪了所有人，没有人待见他，当然不会有人追究他失踪的事情。

　　很多人恨不得他死掉，这样他们就彻底踏实了。

　　他消失了，大家只会幸灾乐祸，谁会去管他。

　　拓跋野在胡云峰那里得到信任，又成为了飞狐帮的内门弟子，此事胡云翼很快就知道了。

　　胡云翼本来就很不爽他，现在知道他混得不错，就更加想要除掉他了。

　　只是凌云志失踪，让他也有些无计可施。

　　对付拓跋野，他是不方便出面的，否则落人口实，会闹出很大的麻烦。

　　胡云翼那么聪明的人，当然不会让胡云峰抓到他的把柄。

　　他派出了两名信得过的强者，负责监视拓跋野的一举一动。

　　不过，拓跋野基本上是足不出户，那些人想监视他，也发现不了任何情况。

　　而拓跋野却发现了有人监视自己的独院，他没有声张，而是多留了一个心眼。

　　其实，不用说，他都知道外面的人是胡云翼派来的。

　　他是内门弟子，没有资格跟胡云翼较量，还是辅助胡云峰跟胡云翼对抗为好。

　　毕竟，他现在是在敌人的地盘上，绝对不能暴露身份，否则凶多吉少。

　　成为内门弟子之后，拓跋野没有什么改变，只是待遇好了许多。

　　有了大量资源，他可以安心修炼，而且还能继续学习布阵之道。

　　还真别说，在阵法之道方面，飞狐帮确实有独到之处，拓跋野能够学到很多东西。

　　时间流逝，转眼过去了一年时间。

　　期间，拓跋野跟胡云峰一起执行了几次任务，他都有立功的表现，越来越受胡云峰重视了。

　　而且，他的修为突飞猛进，达到了天仙境巅峰修为。

　　练气流修为突破，神念之力也有很大增幅。

　　如今，面对金仙境初期强者，他有把握斩杀对方。

　　他的神力修为足以跟金仙境初期强者相当，加上他的神念之力也慢慢赶超了金仙境初期强者。

　　综合实力，他对付金仙境初期强者问题不大了。

　　只要不遇到那些极为妖孽的金仙境初期强者，他肯定能够对付。

　　这期间，拓跋野尽量跟朱明辉他们处好关系，没有因为胡云峰重视他，就去得罪朱明辉他们。

　　他非常清楚，跟大家关系好，说不定以后还能保住小命。

　　圣宗一直没有什么大动作，拓跋野就这样呆着，也有些不耐烦了。

　　“这样呆着不是办法，必须走出去，磨砺自身，争取早日成为玄仙境强者。”拓跋野暗道。

　　只要成为了玄仙境强者，那么他的实力还能暴增不少，到了那时候，他基本上无惧大部分金仙境强者了。

　　另外，他也需要走出去，才能打探圣宗的情况。

　　从飞狐帮这边行不通，他只能依靠影门强者，多收集一些圣宗的情报。

　　如今影门发展迅猛，已经在飞狐帮的地盘建立起了情报网，飞云堡那边有巫神小队建立的情报网络，他们相互交换情报，合作得非常不错。

　　可惜，他们至今还没有打入圣宗的地盘，这需要拓跋野去一趟圣宗的地盘，沿途留下影门强者，让他们去建立情报网。

　　只是，加入飞狐帮之后，他再也不像以前那么自由自在了，想去哪里都可以。

　　如今他要走出仙狐城，都必须跟胡云峰打招呼，得到他的许可才行。

　　这天，拓跋野正想找胡云峰，胡云峰却先找到了他。

　　“胡公子，你有什么吩咐吗？”拓跋野问道。

　　一般没有什么事情的话，胡云峰是不会去找他的。

　　“杜队长，圣宗要举行年轻弟子交流大会，也邀请了我们飞狐帮的年轻强者，我准备让你跟我去一趟。如何？”胡云峰说道。

　　拓跋野求之不得，当然答应了下来：“好啊！只要是追随胡公子，就算是刀山火海，我也敢闯一闯。”


第949章 破坏阴谋

　　“杜队长，这次我们飞狐帮要去的年轻强者就是我，还有胡云翼、胡云斌。高层派我们去，主要是人让我们涨涨见识。”胡云峰说道：“至于表现，就只有尽力而为了。”

　　“胡公子，那你能够带多少人去？”拓跋野问道。

　　胡云峰说道：“高层不会给我们调派强者了，我只能带我原本的属下前去。沿途危险重重，也算是对我们的一种磨砺。我担心胡云翼、胡云斌会对我们不利，希望你能够早做准备，让我们能够顺利到达圣宗的圣城。”

　　“胡公子，要不然这样，我先出发，沿途打探情况，扫清障碍。”拓跋野想了想，说道。

　　他正好要沿途安插影门的强者，先出发的话就比较方便他行事了。

　　“好！就这么办。”胡云峰非常高兴。

　　每次，拓跋野都为他着想，这样的手下谁都喜欢。

　　拓跋野提前出发，而且是悄然出发，躲开了外面监视的人。

　　离开之后，他一路打听情况，为胡云峰安排好一切。

　　为了方便、安全，胡云峰是独自上路的，手下都在仙府之中。

　　有了拓跋野安排，胡云峰基本上什么都不用操心。

　　而拓跋野也趁机安插、发展影门强者，为以后做准备。

　　情报太重要了，他深知这一点，所以才会四处安排眼线。

　　很快，他们就走出了飞狐帮的地盘，进入了云霞山庄的地盘。

　　云霞山庄的地盘还没有影门强者，拓跋野就更加细心了。

　　不管是云霞山庄，还是飞狐帮，都必须在影门强者的监控之下，以后一旦发生大事，他才能第一时间知道。

　　进入云霞山庄，他想到了云雨菲。

　　连他都想到了云雨菲，相信胡云翼也会想到，说不定还会去看云雨菲。

　　云雨菲也是云霞山庄优秀的年轻强者，不知道有没有资格去圣宗。

　　拓跋野虽然好奇，却没有联系云雨菲。

　　他不想让胡云翼知道行踪，还是谨慎一些比较好。

　　一天晚上，拓跋野在一家客栈落脚，听到有人提及了胡云峰的名字。

　　他施展神念之力，仔细查探起来。

　　他发现了两名神秘强者，全身黑衣包裹得严严实实的，好像在密议什么。

　　“都准备好了吗？”其中一人问道。

　　“放心吧，只要胡云峰出现，定让他死无葬身之地。”另外一名强者冷漠道。

　　这些人胆大包天，竟然商量着要除掉胡云峰。

　　胡云峰是什么人，是飞狐帮的核心弟子，这样的身份地位，一旦死了，飞狐帮肯定追查到底，为胡云峰报仇。

　　明知道这些，这些人还敢动胡云峰，他们不是吃了豹子胆，就是背后有人指使。

　　不管是哪一种情况，拓跋野都不允许有人伤害到胡云峰。

　　要是胡云峰死了，他好不容易在飞狐帮建立的关系都白搭了。

　　他不允许这样的事情发生，必须破坏他们的阴谋。

　　很快，其中一名黑衣人离开了，转眼就消失不见了。

　　拓跋野要盯着另外一名黑衣人，没有去追。

　　这名黑衣人是负责刺杀胡云峰的，必须跟着他，才能知道敌人给胡云峰设下了什么埋伏，这样才有对策。

　　到了半夜，黑衣人悄然离开，拓跋野紧跟上去。

　　在之前，他已经跟胡云峰取得联系，把情况告诉了胡云峰。

　　胡云峰若无其事，大步走进了城池，让敌人知道他的行踪。

　　既然有人想除掉他，他准备将计就计，把敌人引出来，然后把他们灭掉。

　　要不然，这些敌人隐藏在暗处更加麻烦。

　　拓跋野一路跟踪黑衣人，到了一个山峰上。

　　山峰上竟然有一千多名强者，那些强者修为不差，光玄仙境强者就有五名。

　　这些人全部黑衣蒙面，没有人知道他们的身份。

　　“看样子，这些人是势在必得，要如何对付他们呢？”拓跋野思考起来。

　　要是跟他们遭遇，一场恶战在所难免。

　　一旦大战爆发，伤亡不可避免。

　　拓跋野手下就一百名强者，要是损失了一些强者，他会心痛的。

　　山峰并不是那些黑衣人的地盘，他们只是暂时在山峰上落脚，谁都没有睡觉，都是用修炼来恢复精力的。

　　敌人不休息，想要对付他们就更加困难了。

　　拓跋野没有汇报情况，而是想暗中出手，把敌人解决掉。

　　一千多名强者，要是全部镇压收服，也是一股不弱的力量。要是把他们都杀了，委实有些可惜了。天宇盟缺乏底蕴，难怪拓跋野不管什么时候都想着收服强者来壮大实力了。

　　这次对付这些人，他手下那些一百名强者不能用，只有他亲自出手了。

　　他了解了详细情况，最终决定先下手为强。

　　到了深夜，拓跋野出手了。

　　当然，他带上了面具，隐藏了气息，没有人能够认出他来。

　　他没有叫帮手，亲自出手镇压那些强者。

　　刚刚开始，他悄无声息镇压敌人，尽量不去惊动其他人。

　　他虽然厉害，还是很快被发现了。

　　“有敌人，杀了他！”这些人极为凶悍，发现拓跋野之后，就对他展开了围攻。

　　拓跋野施展空间瞬移，躲开那些人的攻击，然后施展神念攻击，放倒敌人，然后把他们镇压了。

　　他每次出手，都能够镇压十数名强者，甚至更多。

　　别看一千多名强者不少，这样损失也是经受不住的。

　　不到一顿饭工夫，一千多名强者就少了一半，那一半被拓跋野镇压了，剩下的黑衣人都吓傻眼了。

　　“你是什么人？是谁派你来的？”为首的黑衣人问道。

　　“你们是什么人？是谁派你们来的？你要是能够告诉我，我也可以告诉你。”拓跋野平淡道。

　　其实，对方说不说都没有关系，反正拓跋野知道他们的目标是胡云峰，也大概猜测到了。这些人不是胡云翼派来的，就是胡云斌派来的。

　　胡云峰的行踪很隐秘的，只有胡云翼、胡云斌知道，他们为了杀掉竞争对手，买凶杀人完全是有可能的。拓跋野没有见到幕后之人，他是不会胡乱猜测的。

　　“小子，你真以为你独自一人能够活着离开？”

　　拓跋野摇头：“你错了，我压根没有打算离开，我准备把你们全部镇压了，从今以后你们就是我的人。”

　　“小子，好大的口气，就让我看看你真正的本领吧！”

　　五名玄仙境强者一起出手，牵制拓跋野，其他人从旁策应。

　　他们这样联合起来，对拓跋野构成了很大的压力。

　　拓跋野不想浪费时间，他施展出神念攻击，速战速决。

　　最近，他的神念之力提升很快，杀伤力远不是之前能够相比的。

　　就算是玄仙境强者，也抵挡不住他的神念攻击，那些天仙境强者就更加不济了。

　　他手拿灭魂兽角，催动了天罡地煞镇魂碑，全力出手。

　　摄魂群攻！震魂！……

　　各种神念攻击施展出来，成片的黑衣人倒下了，人事不知。

　　为首的黑衣人都吓傻了，他们谁都没有想到来人如此厉害。

　　“大哥，现在怎么办？敌人太强大了，我们不是对手。”一名玄仙境强者差点被镇压，吓出了一身冷汗。

　　“我们那么多兄弟被镇压，只有杀了他，才能把兄弟们救出来。”

　　“大哥，留得青山在不愁没柴烧，我们还是先撤吧！”

　　“大哥，你快撤吧，我们阻挡敌人。”

　　越来越多黑衣人被镇压了，那些黑衣人沉不住气了。

　　为首的强者犹豫片刻，朝着拓跋野相反的方向飞奔而去。

　　其他人全力攻击，要拦下拓跋野。

　　看到这种情况，拓跋野施展出空间瞬移，瞬间到了黑衣人首领的前面，把他拦截下来。

　　“想走？简直是做梦！”

　　拓跋野眼睛一盯，施展出了震魂，直接把对手震晕。

　　敌人太多，他不想浪费一分一秒，只想多收服一些强者。

　　其余黑衣人见老大都被拓跋野镇压了，一个个吓得面无人色。

　　“大哥被镇压了，我们快逃命吧！”

　　“不能逃命，我们一起出手，把大哥救出来。”

　　那些黑衣人分成了两批，一批开始四散逃走，才不管他们大哥的死活。另外一批强者冲向了拓跋野，要杀了他，救出他们的大哥。

　　敌人太多，拓跋野实在没有办法把他们全部镇压了，只有放任那些逃跑的人离开。

　　他更佩服那些对他发起攻击的强者，所以想收服他们。

　　这些人重情义，明知不敌也没有逃跑，都是好样的。

　　只要收服了他们，以后他们将会为天宇盟效力。

　　对他发起攻击的强者只有两百多人，这些人好像发疯一般，疯狂冲杀。

　　拓跋野实在太强，尤其是空间瞬移，让敌人防不胜防。

　　他每次都能够躲开敌人的攻击，而且出现在敌人身边，顺手镇压一些强者。

　　两百多名强者，片刻之后就只剩下两名玄仙境强者了。

　　五名玄仙境强者，逃走两人，大哥被镇压，就剩下这两名玄仙境强者了。

　　“你们都很不错，以后跟着我混吧！”拓跋野笑着说道。

　　“有本事就杀了我们，否则我们一定要杀了你，救出大哥。”一名玄仙境强者怒吼出来。

　　“很好！我让你们团聚。”拓跋野说着就出手了，直接把两名玄仙境强者镇压了。

　　这批强者修为不弱，也不知道是什么来路。

　　拓跋野镇压他们之后，就迫不及待先把三名玄仙境强者收服了。

　　收服他们之后，他倒是知道了他们的身份，他们竟然是一个冒险团。

　　只是，指使他们杀胡云峰的幕后之人，连冒险团的人都不知道，他们只是拿仙晶办事的。

　　这让拓跋野微微有些失望，要是能够知道是谁干的，那才完美。


第950章 临时决定

　　扫清了障碍，拓跋野给胡云峰发了消息，让他可以继续赶路。

　　至于详细情况，他没有告诉胡云峰。要是让胡云峰知道他镇压了近千名强者，其中还包括了三名玄仙境强者、两百七十名天仙境强者，恐怕难以解释清楚了。

　　胡云峰也没有多问，他现在很信任拓跋野。

　　拓跋野继续上路，他把那些收服的冒险者放了出去，让他们带着家人及冒险团的人来找他。

　　他们没有完成任务，幕后之人很可能会杀人灭口。虽然他们所知不多，那幕后之人还是不放心他们活着。

　　这件事情必须尽快处理，时间耽误久了，那么他们的家人、朋友都会有危险。

　　拓跋野向来喜欢为手下考虑，这才能让手下归心。

　　有了之前的事情，拓跋野一路上更加小心谨慎了。

　　敌人既然买凶除掉胡云峰，说不定会也想办法除掉他。

　　他的行踪隐秘，难保不被发现。

　　那批黑衣人被灭，敌人暂时没有什么动作，拓跋野却丝毫不敢放松。

　　他是负责开路的，要是胡云峰出了问题，他脱不了干系。

　　不管是为了胡云峰，还是为了自己，他都必须事事小心谨慎。

　　一路上还算顺利，不知不觉他们到了另外一个势力的地盘。

　　他们距离圣宗的地盘已经不远，必须更加小心了。

　　要是敌人不想让胡云峰去圣城，那么很可能在没有进入圣宗的地盘之前就下手。否则在圣宗的地盘下手，是对圣宗不敬，相信幕后之人还没有那么大的胆子。

　　拓跋野仔细研究了路线，飞狐帮、云霞山庄的年轻强者都要经过倪峰城。而倪峰城混乱无比，是冒险者的乐园，也是杀手的乐园。

　　混乱的倪峰城绝对是下手的最佳地方，过了倪峰城，去圣城就有很多道路了，想要事先埋伏几乎是不可能的。

　　搞明白这些情况，拓跋野告诉了胡云峰。

　　胡云峰说道：“杜队长，还是要麻烦你，先去倪峰城打探情况，扫清障碍。”

　　“胡公子请放心，我一定完成任务。”拓跋野说道。

　　拓跋野提前几天到了倪峰城，而胡云峰还在休整，暂时没有进入倪峰城的打算。

　　等拓跋野把情况摸清楚之后，没有了危险，或者找到了敌人，胡云峰才会进入倪峰城。

　　倪峰城一边是无边无际的森林，另外一边是沙漠死地，同样危险无比，就算是玄仙境强者，也不一定能够活着通过。

　　倪峰城在中间，是必经之路。

　　正因为这样，倪峰城繁华无比。只是倪峰城疏于管理，时有打劫杀人的事情发生。

　　拓跋野是独自进入倪峰城的，他刚刚进去，就被不少人盯上了。这些人明目张胆的，随时都可能下手。

　　不过，拓跋野修为不算弱，天仙境巅峰修为，很少有人能够撼动他。玄仙境强者出来打劫的毕竟还是比较少见，那些人看清楚了他的修为，只能放弃了。

　　要是这些人敢跟踪，那么他也不介意杀了他们。

　　对拓跋野来说，杀点人不算什么。

　　何况他肩负着使命，更加不允许任何威胁存在。

　　倪峰城很大，把大片区域都囊括其中，这样就扼守住了咽喉要道。

　　巨大的倪峰城还是人满为患，到处都是人流，人山人海的。

　　想要找一个落脚的地方都不容易，拓跋野去了几家客栈，都满了。

　　没有办法，拓跋野干脆用神念之力查看倪峰城的情况。反正，他也看看倪峰城有没有异常，顺便看看哪里能够落脚。

　　“玄仙境强者还真不少，就是不知道哪些人是来对付胡云峰的。”拓跋野有些震惊，一般的城池，天仙境强者就是最厉害的人物，而且还不多。

　　倪峰城不同，不光有玄仙境强者，而且玄仙境强者为数不少，顿时让拓跋野无法判断了。

　　要对付胡云峰，肯定要出动玄仙境强者，对手肯定知道胡云峰身边有玄仙境强者保护。

　　他无法做出判断，只有先落脚再说，把那些玄仙境强者先监控起来，不敢丝毫大意。

　　监控那些玄仙境强者，拓跋野交给了影门的强者去办。

　　他早在进城之前，就把影门的强者放了出来，让他们分批进入倪峰城。

　　他联系了影门强者，告诉他们那些玄仙境强者所在的位置，让他们过去监视。

　　拓跋野的神念之力虽然好用，却不能一直使用神念之力查看情况，那样消耗太大。

　　他找到了地方，安心住了下来。

　　不过，他每天还是要用神念之力查看几次情况，确保万无一失。

　　影门那些强者监视，有可能被玄仙境强者避开，神念之力查看，玄仙境强者避无可避。

　　只要身处倪峰城，拓跋野都能够知道他们的情况。

　　情况还没有摸清楚，拓跋野让胡云峰暂缓进城。

　　这天，他用神念之力查看情况，发现了熟人。

　　胡云翼跟云雨菲一起进入了倪峰城，两人神态亲密，感情明显有了进展。

　　拓跋野已经劝说过云雨菲了，她不听，他也没有办法。

　　既然胡云翼进入了倪峰城，必须重点盯着他。

　　他心里始终认为，幕后之人就是胡云翼，只是没有证据。

　　借此机会，他很想找到证据，那时候胡云翼会遭到飞狐帮严惩的。

　　不知道是巧合，还是有意为之，胡云翼和云雨菲竟然跟拓跋野住在了同一家客栈。

　　拓跋野不想和胡云翼照面，只有窝在房间里面不出去了。

　　他把情况告诉了胡云峰，胡云峰没有太大反应，冷淡道：“杜队长，我相信你，不过尽量不要跟胡云翼接触。”

　　“胡公子放心，我不准备跟他们照面，暗中盯着他们就行了。”拓跋野说道。

　　胡云翼到了倪峰城之后，除了陪云雨菲闲逛，什么事情都没有做。

　　拓跋野监视了两天时间，没有丝毫收获。

　　至于倪峰城的玄仙境强者，也没有什么异常的举动。

　　一直找不到隐患在什么地方，让他有些焦急。

　　本来，他以为是很简单的任务，结果难度超乎了他的想象。

　　看样子，胡云峰不出现，那些人是不会有什么动作了。

　　胡云峰还要赶去圣城，不可能一直这样跟他们干耗着。

　　而且，胡云峰留在后面，也未必是安全的。

　　仔细思考之后，拓跋野跟胡云峰取得联系：“胡公子，倪峰城的情况太复杂，始终无法确定敌人到底是谁。这样耗下去不是办法，还请您定夺。”

　　“既然如此，那我就先进入倪峰城，调动他们。”胡云峰当即做出决定。

　　明知道倪峰城有危险，他还是没有惧色，足见他的气度不凡。

　　“公子，那你千万小心，我会在城门口接应你。”拓跋野说道。

　　“杜队长，你千万不要暴露，暗中接应我就行。”胡云峰说道。

　　“是！胡公子！”

　　商议已定，第二天一大早，拓跋野悄然到了城门口附近，隐藏在人群之中。

　　他也仔细查看了四周的人流，没有发现玄仙境强者。

　　这让他心里踏实不少，要对付胡云峰，不出动玄仙境强者是办不到的。

　　既然四周没有玄仙境强者，看样子敌人要么是没有掌握胡云峰的行踪，要么是没有准备好，所以不会在城门口动手。

　　不管怎么说，敌人不动手当然是最好的。

　　他还是不敢大意，神念之力一直释放出来，留意四周的情况。

　　很快，他发现胡云峰到了倪峰城不远的地方，正赶往倪峰城。

　　胡云峰四周的人，拓跋野也留意了，他还发现了两名负责监视的强者。

　　看样子，胡云峰的行踪在敌人的掌握之中，那两人监视绝对是专业的，却瞒不过拓跋野的神念之力。

　　发现了两名监视胡云峰的强者，拓跋野更加小心谨慎了，说不定城门口附近就埋伏了杀手。

　　杀手不是那么容易发现的，万一杀手玩阴的，不得不防。

　　同时，拓跋野传音给胡云峰，让他小心一些。

　　胡云峰不动声色，很快到了倪峰城城门口，他大步进城，看似没有防备，实际上已经做好了出手的准备。

　　拓跋野慢慢靠近了胡云峰，随时准备出手救援。

　　他们很紧张，格外的小心。

　　胡云峰顺利进城，并没有遇到刺杀。

　　拓跋野松了口气，继续暗中护送胡云峰去落脚的地方。

　　胡云峰想到了一个好办法，就是入住拓跋野落脚的客栈。他准备跟胡云翼一起上路，这样一来，就算遇到杀手，胡云翼也不可能袖手旁观。

　　这一招是险棋，万一真是胡云翼想杀他，那么胡云峰的行踪没有秘密，而且胡云翼甚至可能亲自出手除掉胡云峰。

　　拓跋野觉得不妥：“胡公子，还请三思啊！”

　　胡云峰不听劝说，坚持要跟胡云翼照面，而且要跟他一起上路。

　　他不改变主意，拓跋野只有配合他，暗中进行保护。

　　胡云峰到了住处之后，很快就找机会跟胡云翼碰面了。

　　“三师兄，真是想不到你也在这里住下了，真是巧啊。”胡云峰笑道。

　　“五师弟，你才来倪峰城，看来你的速度有些慢了。我记得你可比我先出发几天时间，怎么反而落后了？”胡云翼笑问道。

　　胡云峰摇头道：“别提了，沿途遇到不少麻烦，所以耽搁了一些时间。”

　　“以五师弟的实力，还有人敢找你的麻烦，这不是找死吗？”胡云翼沉声道。

　　胡云峰道：“别提了，有人要致我于死地，我差点就栽了。”

　　“五师弟，那你没事吧？”胡云翼假装关心胡云峰，虚假无比。

　　“三师兄，接下来的路程我跟你一起吧，这样相对安全一些，如何？”胡云峰说道。

　　胡云翼顿时犹豫了，沉吟片刻，说道：“五师弟既然想跟我一起去圣城，这当然是好事。”


第951章 一无所知

　　胡云峰跟胡云翼照面之后，胡云翼迟迟不离开倪峰城，跟云雨菲在倪峰城到处闲逛。

　　这让拓跋野很不踏实，小心翼翼暗中保护胡云峰。

　　他就怕敌人在倪峰城就动手，不得不防。

　　胡云峰也知道危险，深居简出，尽量不外出，不给敌人下手的机会。

　　这天，胡云翼和云雨菲又早早离开了客栈，去外面逛街了。

　　胡云峰在房间里面修炼，拓跋野也在自己的房间修炼。

　　他不可能一直用神念之力盯着胡云峰，他停止监视的期间，冲杀进来几名玄仙境强者，直奔胡云峰的房间。

　　玄仙境强者的气势爆发出来，惊动了胡云峰和拓跋野。

　　胡云峰很冷静，当即把手下都放了出来，布下大阵，把自己保护起来。

　　不管来人是不是为了对付他，他都必须全神戒备。

　　拓跋野也动了起来，悄然靠近了胡云峰住的独院。

　　这次来的人还真不少，总共八名玄仙境强者，还有两百多名天仙境强者。

　　那些天仙境强者都是隐藏在仙府之中的，进入客栈之后才被放了出来。

　　这么大批强者在白天行凶，胆子还真是够大的，也说明倪峰城很混乱，没有人管这些事情，要不然这些人没有如此嚣张。

　　“围起来，不要放跑一个人。”那些强者把胡云峰的独院围住了。

　　胡云峰他们没有动，就在独院布阵对敌。

　　要是他们自乱阵脚，会更加危险。

　　看到来了八名玄仙境强者，胡云峰冷笑道：“也不知道是谁想杀我，还真是看得起我，竟然出动了八名玄仙境强者！你们应该知道我的身份，我可是飞狐帮的核心弟子胡云峰，你们竟然在光天化日之下动手，难道不怕被飞狐帮追杀？”

　　客栈里外都有不少强者围观，他们听到被围的人竟然是胡云峰，都非常惊讶。

　　“胡云峰是飞狐帮三大核心弟子之一，肯定是圣城参加年轻强者交流会的，想不到有人竟然敢对他出手，胆子太大了！”

　　“连飞狐帮的核心弟子都敢明目张胆的围杀，这世道也太混乱了！”

　　“到底是谁要杀胡云峰？难道是其他宗派的年轻强者，又或者是飞狐帮的核心弟子？”

　　……

　　各种议论声响起，说什么都有。

　　反正大家都很惊讶，因为那些人太肆无忌惮了。

　　围观的人越来越多，那些想杀胡云峰的人沉不住气了。

　　“动手！杀光他们。”八名玄仙境强者带着两百多名天仙境强者同时出手，威势惊人。

　　“防御！”胡云峰手下全部布阵防御。

　　敌人的攻击被挡了下来，胡云峰松了口气。

　　只是，他还没有来得及高兴，敌人竟然知道大阵的破绽，知道如何破绽。

　　大阵被破，胡云峰的手下伤亡惨重。

　　“为了杀我，竟然把大阵的破绽都告诉了外人，真是处心积虑啊！”胡云峰怒极。

　　他更加肯定，想要除掉他的人就是飞狐帮内部的人，不然谁知道飞狐帮独门大阵的破绽。

　　想到这些，他的心情糟糕之极。

　　不能依赖阵法了，胡云峰只能分派强者，阻击敌人。

　　关键是敌人有八名玄仙境强者，胡云峰身边只有四名玄仙境强者。

　　他们拦下四名玄仙境强者，剩下那四名玄仙境强者没有人能够拦住，给胡云峰的手下造成了巨大的伤亡。

　　胡云峰亲自出手，挡住了一名玄仙境强者。

　　这胡云峰不愧为飞狐帮的强者，战斗力很强，竟然跟玄仙境强者斗得旗鼓相当。

　　拓跋野见胡云峰他们情况不妙，顾不得隐藏了，他把手下一百名天仙境强者全部派了出来，让他们结阵冲杀了过去。

　　这一百名天仙境强者所布大阵是拓跋野自己改变了大阵，敌人想要破绽就没有那么容易了。

　　他一直以来，对飞狐帮都有防备，所以仔细研究了一番，在飞狐帮那些大阵的基础上做出了一些改变，免得以后跟飞狐帮为敌，大阵不起作用。

　　他没有想到，今天却派上了用场。

　　一百名天仙境结阵冲杀，他们横扫为敌，直接灭杀了一批敌人。

　　同为天仙境修为，一百名天仙境强者联手，几乎是无敌的。

　　就算是玄仙境强者，也挡不住一百名天仙境强者联手之威。

　　拓跋野他们的出现，立马扭转了局面，给敌人造成了重大伤亡。

　　那些敌人想要破阵，结果无功而返，看上去差不多的大阵，其实本质上已经有所区别了，至少破绽完全不同了。

　　那些人破阵不成，付出了惨重的代价，甚至有一名玄仙境强者遭到了重创，被拓跋野镇压了。

　　说实在的，玄仙境强者修炼不易，要是杀掉实在是可惜。

　　反正战局很混乱，谁也没有注意到他悄然镇压了一名强者。他手下倒是看到了，他们不会说出去。片刻之后，胡云峰他们已经占据了优势，开始反扑。

　　他们人数本来就多不少，只是玄仙境强者不如对方。

　　如今，拓跋野他们加入战局，缠住了多出来的几名玄仙境强者，还灭杀了大批天仙境强者，使得敌人实力薄弱，无力对抗了。

　　胡云峰指挥手下疯狂反扑，杀得那些天仙境强者四处乱窜。

　　这些人显然都是经过了严格的训练，有严明的纪律，就算伤亡惨重，没有命令，他们谁都没有逃走。

　　“杀！杀光他们！”胡云峰大吼出来。

　　他已经抽身出来，专门指挥手下战斗。

　　他是飞狐帮精心培养出来的年轻强者，指挥能力毋庸置疑。

　　在他的指挥下，敌人被分割包围，想逃跑都困难。

　　拓跋野同样没有出手，他留意四周的情况，担心还有其他敌人杀出来。

　　胜券在握，更加不能大意，否则会后悔莫及的。

　　一阵猛攻，拓跋野又镇压了一名受伤的玄仙境强者。

　　敌人八名玄仙境强者，只剩下六人了。

　　为首的是一名玄仙境后期强者，他见势不对，大吼出来：“撤！”

　　情况危机万分，要是还不撤离，恐怕他们都难以活命。

　　这些杀手显然知道这一点，无奈放弃了任务。

　　六名玄仙境强者有五人冲杀了出去，他们还顺手救走了一些天仙境强者。

　　拓跋野暗中出手，用神念之力留下了一名玄仙境强者。

　　至于天仙境强者，大部分被分割包围，没能逃离。

　　胡云峰大声道：“重创他们，抓活的。”

　　他想要知道幕后之人，必须留下活口。

　　拓跋野清楚，留下活口也没有多大用处，是问不到什么东西的。

　　别说那些天仙境强者，就算是领头的玄仙境强者，恐怕也不知道雇主是谁。

　　他没有多说，让手下也去帮忙，速战速决，把没有逃脱的敌人全部镇压。

　　最终，胡云峰他们镇压了三十多名天仙境强者，杀死了一百五十多名天仙境强者。

　　这一战，敌人只逃脱了四十多名天仙境强者，还有五名玄仙境强者。

　　胡云峰以为玄仙境强者都逃走了，他并不知道拓跋野暗中镇压了三名玄仙境强者。

　　当时战局太混乱，胡云峰在指挥手下作战，没有留意。

　　胡云峰没有问及玄仙境强者的事情，拓跋野当然不会主动交代。

　　他镇压三名玄仙境强者，那是为了收服他们，为天宇盟所用。

　　玄仙境强者培养起来太困难了，能够收服他们绝对是巨大的收获。

　　要是交给了胡云峰，恐怕就只有死路一条。

　　战斗结束，那些看热闹的人又议论起来。

　　“真是想不到，胡云峰竟然如此厉害，早就安排了后手，杀得敌人片甲不留！”

　　“胡云峰不愧为飞狐帮的核心弟子，智慧就是高人一等。”

　　“也不知道这些杀手是什么人？这次损失之大，超乎了想象。”

　　……

　　胡云峰没有心思管那些议论的声音，他把那些镇压的天仙境强者分别进行审问，要知道他们的身份，以及幕后之人。

　　那些人受尽了酷刑，也没有人说半个字。

　　“胡公子，这些人太顽固了，我们得不到有用的信息，要不然干脆杀了他们。”有人提议。

　　胡云峰皱着眉头，说道：“我就不相信了，我们这么多人，还撬不开他们的嘴巴。大家继续，总有一人会开口的。”

　　“胡公子，这些人都是死士，我们是问不出什么的，干脆进行搜魂。”拓跋野说道。

　　“对啊，我怎么没有想到，就用搜魂！”胡云峰兴奋道。

　　搜魂不算什么秘技，是流传很广的神识力量运用法门。

　　不过，搜魂太无人道，所以为正道不耻。

　　胡云峰没有想到搜魂很正常，他是正道弟子，压根没有想到用搜魂对付敌人。

　　经过拓跋野的提醒，他才不管有没有人道，下令搜魂。

　　有几名天仙境强者经过搜魂都变成了白痴，而胡云峰并没有得到满意的消息。

　　他甚至不知道这些人的身份，因为这些人也不知道是什么身份，他们从小被抓去秘密训练。等实力足够了，就开始执行各种任务。

　　往往一千名少年，经过训练，然后又执行各种任务，能够活下来的不足百分之一。

　　他们的身份都是假的，名字都是代号，没有任何用处。

　　至于他们的据点，就算知道了也没有用处。

　　这些杀手，每次执行任务之后，都会废弃原本的据点。

　　“真是太可恶了！这些杀手没有任何用处，干脆把他们全部干掉。”胡云峰怒道。

　　“胡公子，这些杀手培养不易，能不能把他们交给我？”拓跋野说道。

　　胡云峰问道：“杜队长，你要他们干什么？他们都是死士，也问不出什么东西。”

　　“胡公子，我想循循善诱，看能不能改变他们，激起他们对杀手组织的仇恨，最终为我们所用。”拓跋野说道。


第952章 拦路者亡

　　胡云峰摇头道：“杜队长，你的想法有些异想天开。不过这些人我要来也没有什么用处，就交给你了。”

　　“多谢胡公子！”拓跋野把三十六名天仙境强者全部收入了仙府之中。

　　这些杀手很有一套，拓跋野只要控制了他们，这些人就能够为天宇盟培养杀手。

　　本来，天宇盟也有杀手组织，有专人培养训练。

　　不过有这些人加入，相信能够快速壮大天宇盟的杀手组织。

　　另外，这些人知道他们组织的行事方式，留下他们说不定以后能够派上大用场。

　　“杜队长，你这次干得漂亮！要不是你，我这次真的危险。”胡云峰感叹道。

　　“胡公子，你千万不要这么说，我的责任就是保护你。这次让你受惊了，是我的错。”拓跋野连忙说道。

　　“杜队长，我有些奇怪，为什么那些人无法破你手下布的大阵？”胡云峰突然问道。

　　飞狐帮的强者疑心很重，拓跋野是知道的。

　　他早就想好了说辞：“胡公子，实不相瞒，我把大阵做了一些细微的改动，破绽转移了位置，所以那些人破阵没有成功。”

　　“真是想不到，你还是阵法之道的绝世天才啊！”胡云峰笑着说道。

　　他看着拓跋野，明显有些不相信。

　　拓跋野不敢藏私，他连忙把大阵所做的改变说了出来。

　　胡云峰是四品仙阵大师，听了之后自然知道改动后的情况。

　　他大笑起来：“哈哈……真是想不到，你的心思如此灵活，竟然做出如下玄妙的改变。”

　　“胡公子过奖了！其实，我就喜欢研究大阵，喜欢琢磨能不能改变大阵，最好能够消除破绽。可惜我始终没能做到，最多只能让大阵的破绽换位。”拓跋野谦虚道。

　　“杜队长，你已经做得很不错了，要知道我们飞狐帮的大部分阵法都是经过无数代人研究完善的，想要改变大阵何等困难。你竟然能够做到，简直就是奇才。此事你千万不要对任何人说起，改动了大阵，把改动后的大阵告诉我就可以了。”胡云峰说道。

　　“没问题！要是胡公子觉得有用，不光可以自用，也可以把其中一些告诉高层，就说是您改动的大阵，相信高层会更加重视您的。”拓跋野说道。

　　其实，胡云峰何尝没有这样的想法，只是他没有明说出来。

　　“杜队长，你真的不介意我占了你的功劳？”胡云峰有些惊讶道。

　　“胡公子，我绝对不会介意的。你受到高层的重视，我们这些追随你的强者也有好处。要说是我改动的，我最多得到一些资源奖励，没有任何用处。”拓跋野说道。

　　他想得很明白，他对飞狐帮来说，始终是外人，就算再有能力，也不可能成为核心弟子。

　　既然如此，还不如成就胡云峰，让胡云峰成为继承人。

　　“杜队长，你处处为我着想，真是太谢谢你了。你放心，要是我能够成为继承人，我绝对不会亏待你。”胡云峰有些感动。

　　“胡公子，属下愿一辈子追随您左右。”拓跋野连忙说道。

　　“好！”胡云峰非常高兴。

　　“胡公子，你真的决定跟胡云翼一起上路？”拓跋野转移话题。

　　“不错！接下来，我倒要看看还有什么花样。杜队长，你还是不要现身，继续在前面开路。”胡云峰说道。

　　他这样做，多半是想摸清楚，到底是不是胡云翼要对他下手。

　　要是接下来，还是有杀手要杀他，而且也对胡云翼动手，那么就不是胡云翼搞的鬼。

　　要是杀手只针对他，那么胡云翼的嫌疑很大。

　　杀手不出现，胡云翼也有嫌疑。

　　拓跋野知道胡云峰的想法，不过胡云翼要消除胡云峰的疑心，肯定会让杀手对他自己下手的，演戏而已，要骗过胡云峰是完全有可能的。

　　所以，在拓跋野看来，胡云峰就是在冒险，在做无用功。

　　他没有多说，免得让胡云峰不快。

　　反正，有他暗中保护，相信能够帮助胡云峰渡过难关的。

　　胡云翼回到客栈，知道胡云峰遭遇围杀，少不了一番虚情假意的嘘寒问暖。

　　胡云峰虚以为蛇，一直留意胡云翼的神情，可没有任何发现。

　　说到城府之深，胡云峰不如胡云翼。

　　连拓跋野都看不透胡云翼，所以他才让云雨菲远离胡云翼。

　　“三师兄，你准备什么时候出发？”胡云峰问道。

　　倪峰城太危险，还是早点离开为好。

　　胡云翼说道：“五师弟，本来我还想多待几天的，既然你遇到了刺杀，那我们还是尽早出发，明天就上路吧。”

　　“好啊，那我们明天就离开倪峰城。”胡云峰高兴道。

　　胡云翼离开之后，胡云峰把离开的时间和路线告诉了拓跋野，让他先走一步。

　　当天晚上，拓跋野悄然离开了倪峰城，继续开路。

　　刺杀行动刚刚失败，他相信暗中的敌人会缓一缓，不会那么快对胡云峰下手。

　　何况，胡云峰跟胡云翼、云雨菲一起，胡云翼、云雨菲身边肯定也有不少强者保护。

　　想杀胡云峰的人，不得不考虑这一情况。

　　就算他们还想动手，恐怕也要重新布置。

　　拓跋野在前面开路，却没有离得太远，要是胡云峰遇到麻烦，他还能赶去增援。

　　他自己更是格外小心，因为他已经现身过了，敌人很可能先除掉他，然后再去对付胡云峰。

　　刚刚上路不久，他就发现跟踪之人，而且还不少。那些人都很精，不断换人，可惜他们低估了拓跋野。

　　有神念之力相助，那些人都落入了他的眼中。

　　他没有去惊动那些人，装作不知道，继续赶路。

　　要是有人要对付他，他求之不得，正好多镇压一些强者，增强天宇盟的实力。

　　当然，他如今还不能暴露太多的实力，主要靠手下一百名天仙境强者。

　　别小看这一百名天仙境强者，他们布下大阵，对付玄仙境强者不是问题。

　　敌人肯定不会太重视他，最多也就派出一两名玄仙境强者对付他。

　　正因为这样，他没有去摆脱跟踪之人。

　　不出他所料，第二天他就被人拦了下来。

　　敌人只出动了三名玄仙境强者，拦住了拓跋野的去路。

　　“小子，你上次破坏了我们的行动，受死吧！”三名玄仙境强者就说了一句话，然后一起出手展开了猛攻。

　　他们就是要速战速决，剪除胡云峰的羽翼。

　　他们出动三名玄仙境强者，就是不想把动静闹得太大，在他们想来，三名玄仙境强者对付一名天仙境强者绰绰有余。就算拓跋野身边有一百名天仙境强者，也起不了太大作用。

　　毕竟修为差距太大，光靠人数是很难弥补的。何况他们的目标是拓跋野，又没有准备把一百名天仙境强者全部击杀。

　　这些人还是太小看拓跋野，也小看了他手下的天仙境强者。

　　拓跋野早有准备，因为他早就发现了三名玄仙境强者。

　　当三名玄仙境强者出现，他把仙府里面一百名天仙境强者瞬间放了出来。

　　这一百名天仙境强者也有所准备，出来之后马上结阵，把拓跋野保护起来。

　　其实拓跋野不需要保护，他们还是做做样子，就是给外人看的。

　　“小子，别以为有手下保护就能够活着离开了，你太天真了！”三名玄仙境强者变幻方向，从三个方向同时发动了猛攻。

　　他们出手狠辣，都是杀人的招数。

　　“玄天混元阵！”拓跋野冷喝道。

　　玄天混元阵攻守兼备，最为合适不过。

　　一百名天仙境强者布下的玄天混元阵威力更强，轻松挡住了三名玄仙境强者的猛攻，而且他们还进行了反击。

　　一百名天仙境强者同时攻击，还有阵法增幅，威力之大，超乎那三名玄仙境强者的想象。

　　三名玄仙境强者大意了，结果都受了伤。

　　他们刚准备后撤，结果被一百名天仙境强者用大阵困住了。

　　“你们的高层都是傻子，以为三名玄仙境强者就能够对付我，真是太小看我了。”拓跋野冷声道。

　　不用他命令，那些天仙境强者不断进行攻击，力求重创他们。

　　三名玄仙境强者，没有坚持到三分钟，就全部受了重伤。

　　拓跋野这才出手把他们镇压了，然后让手下也去仙府之中休息。

　　他把三名玄仙境强者控制住，然后给他们疗伤。

　　这些人到了危急关头，还是可以动用的，实话实说就行，不会引起别人的怀疑。

　　拿下了三名玄仙境强者，拓跋野心情不错，继续上路了。

　　这次去圣城，对他来说是绝佳机会，一方面可以打探圣宗的虚实，一方面把影门的强者安插进圣宗的地盘。

　　影门那些强者都是训练有素的，他们出去之后，会迅速发展壮大，把情报网建立起来，压根不用拓跋野操心。

　　他们靠情报交易，能够自给自足，基本上不用去管。需要他们的时候，再去动用他们，能够起到奇效。

　　在圣宗的地盘插入影门强者，绝对是至关重要的。

　　早晚要跟圣宗为敌，了解圣宗的情况、动态都非常重要。

　　要是等到开战的时候再派出探子，那么很难打探到消息，也容易被圣宗灭掉。

　　他现在就把影门强者插入圣宗的地盘，时间久了，他们生根发芽，不会引起圣宗的怀疑。收集情报也会容易许多，不会耽误大事。

　　所以，他不允许出现什么意外情况，必须保证胡云峰安全抵达圣城。

　　有人要阻拦他们前进的步伐，那么他就把拦路之人灭掉。不管对方多么强大，他都无所畏惧。

　　灭掉了三名玄仙境强者，他不敢放松。他非常清楚，敌人不会善罢甘休，很可能还会有所行动。稍微大意一下，就会付出惨重的代价，甚至丢掉性命。


第953章 说客

　　继续上路，拓跋野再也没有遇到麻烦，而胡云峰他们虽然遇到了一些麻烦，却被他们轻松解决了。

　　而且，拓跋野发现跟踪他的人撤了，他觉得有些奇怪：“难道那些人放弃了？”

　　还真是如此，直到他们进入了圣宗的地盘，再也没有杀手出现。

　　进入了圣宗的地盘，拓跋野总算松了口气。

　　不管是谁想杀胡云峰，在圣宗的地盘也不敢乱来。

　　圣宗的威势太强，在他们的地盘对圣宗邀请的年轻强者下手，绝对是圣宗不能容忍的。

　　为了小心起见，拓跋野还是继续在前面开路。

　　这正合他的心意，他可以把影门的强者安插到沿途的城池。

　　他多安插了一些人手，让他们能够尽快把圣宗其他地方的情报网也建立起来。

　　沿途要是有机会，他还会控制一些生活在那些城池的强者，他们打探消息，更加不会引起别人怀疑。

　　圣宗的地盘很大，而且大部分城池都很繁华。

　　拓跋野还用神念之力查探了一下，每座城池竟然都有玄仙境强者坐镇。

　　那些玄仙境强者不是城主，而是隐藏在暗处，显然圣宗安排的后手。

　　要是有人以为城主是天仙境强者，敢在城池内乱来的话，肯定会吃大亏的。

　　知道了每座城池都有玄仙境强者，拓跋野感觉圣宗的实力太恐怖了。

　　圣宗直接控制的城池恐怕很多，多得无法想象，就算只有一半的城池有玄仙境强者，也是一股恐怖的势力。

　　要是圣宗把这些玄仙境强者联合起来，简直太恐怖了。

　　想想圣宗的实力，拓跋野都有些不寒而栗。

　　他这次来圣宗的地盘，绝对是来对了，要不然不知道圣宗的底蕴。

　　圣宗是圣仙界最强大的宗派，绝对不是浪得虚名的。

　　之前对付天器城和天丹城，要不是圣宗顾忌其他五大宗派，没敢派出太多强者，恐怕天器城和天丹城很难留存下来。

　　圣宗为什么要在每座城池留下玄仙境强者，也耐人寻味。

　　反正，拓跋野充满了好奇心，但他没有妄动，免得打草惊蛇。

　　以天宇盟如今的实力，跟圣宗相比差距实在太大，就算能够借助五大宗派的力量，也不一定对付得了圣宗。他不敢打妄动，现在惹怒了圣宗，对天宇盟发展是没有好处的。

　　进入圣宗的地盘之后，一路上很平静，他们再也没有遇到麻烦，很顺利地进入了圣城。

　　圣城是圣宗的老巢，至少圣宗对外是这样宣称的。

　　圣城很大、很繁华，绝对是圣仙界当之无愧的最大的城池之一，足以跟天器城和天丹城相比。

　　据传，圣城随时都保持有上亿人口，流动人口很多。

　　圣城是开放的城池，里面商家云集、强者簇拥，而且环境非常好，没有打斗，没有人敢随意欺压外来人。

　　这样的城池，绝对是商家向往之地，也容易赚到仙晶。

　　不光商家愿意来圣城，连冒险者、散修强者也都愿意在圣城呆着，赚取仙晶的门路很多，而且还有机会成为圣宗的外围弟子。

　　一旦成为圣宗的外围弟子，那就是一步登天了。

　　拓跋野到了圣城之后，先进入了圣城，找到了住处。

　　圣城马上有年轻强者交流会这样的盛事，如今更是人满为患。

　　要是不早点把住处落实，到了后面很难找到住的地方。

　　找到住处之后，他四处闲逛，熟悉圣城的环境。

　　到了圣城，拓跋野格外小心谨慎，再也没有用神念之力大范围查探情况，怕被圣宗的厉害人物发现。

　　至于影门强者，他是在城外就放出来了，让那些人分头进城。

　　走在街道上，天仙境强者随处可见，不时还能见到玄仙境强者。

　　“圣城真是不错，玄仙境强者都不算什么了。”拓跋野暗叹。

　　街道两边商铺林立，街道上同样是密密麻麻的地摊。

　　吆喝声随处可闻，热闹非凡。

　　拓跋野没有心思购买宝物，他只是胡云峰的随从，要是大肆购买宝物，惹人怀疑。

　　他暂时没有发现什么人盯着他，一旦他有什么举动，肯定会有人盯上他的。

　　他从不怀疑圣宗的实力，在他看来，圣城有五分之一的人恐怕都是圣宗的弟子。

　　这些人都是圣宗的眼线，任何事情都逃不开圣宗的监视。

　　他尽量低调，没有轻举妄动。

　　两天之后，胡云峰、胡云翼、云雨菲三人一起进入了圣城，因为是拓跋野安排的住处，他们住在了同一个地方，而且都住的独院。

　　“杜队长，你干得不错！沿途你为我开路，扫清障碍，辛苦了！”胡云峰说道。

　　胡云翼笑道：“五师弟，真是要恭喜你，招揽到了一名不错的手下。”

　　他看似在赞扬拓跋野，实际上是羞辱他，在云雨菲面前羞辱他。

　　拓跋野能够感觉到胡云翼的敌意，却丝毫没有在意。

　　“两位公子真是过奖了，这些都是我应该做的。”拓跋野平淡道。

　　云雨菲看拓跋野的目光有些惋惜，说道：“杜大哥，有时间去我那里，我想跟你聊聊。”

　　“妹子放心，我抽空一定会去的。”拓跋野笑道。

　　胡云翼就算城府再深，眼里还是闪过了一丝寒芒。

　　拓跋野一直留意胡云翼，发现了这一情况。

　　他不动声色，决定以后要更加小心防备胡云翼此人。

　　胡云翼追求云雨菲，目的肯定不单纯。

　　云雨菲也来参加圣宗举办的年轻强者交流会，说明了一个问题，那就是她的身份地位不比胡云翼、胡云峰差。

　　胡云翼要是能够跟云雨菲结成双修伴侣，对他好处多多，足以让他在继承人的竞争中取得优胜。

　　要是拓跋野敢坏他的事情，他肯定是不会放过拓跋野的。

　　胡云峰精明无比，当然知道胡云翼的想法。

　　进入自己的独院之后，胡云峰说道：“杜队长，我听说是你先认识云雨菲的，而且云雨菲一直对你有好感，你为什么不去追求云雨菲？”

　　他让拓跋野去追求云雨菲，当然是破坏胡云翼的如意算盘，让胡云翼无法拉拢云雨菲这样一股势力。

　　这些核心弟子，真是没有一个省油的灯。

　　拓跋野苦笑道：“胡公子，我知道自己的身份，是不可能跟云小姐走到一起。要是我去追求她，不光会害了她，也会害了我自己。不过，胡云翼追求她目的不单纯，我怀疑他没有真心喜欢她，我一定要想办法，让她看清楚这一点。”

　　“杜队长，我看得出云雨菲对你还是有感情的，只要你出手，要破坏胡云翼的阴谋很简单。”胡云峰说道。

　　拓跋野摇头道：“胡公子，我也想过这个问题，我不想伤害云雨菲小姐，更加不想自己陷入巨大的麻烦之中。我会想其他办法，一样能够达到目的。”

　　“好吧！此事你必须认真对待，不能让胡云翼得逞。”胡云峰说道。

　　看得出来，他比拓跋野更加上心。

　　“胡公子放心，我明天就去见云雨菲小姐，先摸清楚情况再说。”拓跋野点头道。

　　第二天，拓跋野一早就去拜见云雨菲了。

　　“杜大哥，你这段时间过得好吗？”云雨菲很关心他，看得出她是真情流露。

　　拓跋野笑着说道：“妹子，你放心吧，我过得非常不错，为胡云峰立下几次大功，很受他的倚重，已经成为飞狐帮内门弟子。”

　　“杜大哥那么厉害，不管走到什么地方，都能够发光的。”云雨菲露出了笑脸。

　　拓跋野问道：“妹子，你跟胡云翼的关系怎么样了？”

　　“我也不知道！”云雨菲摇头：“这次，胡云翼亲自到了云霞山庄，还拜会了我的父母，提出了联姻的意思。看我父母的意思，没有拒绝。”

　　“妹子，我是想知道你的真实想法。胡云翼是不是真的喜欢你，我也说不准。但我可以肯定，他一开始追求你就带着目的，那就是要借助云霞山庄的力量，来壮大他自身的势力，想要在继承人竞争中脱颖而出。”拓跋野说道。

　　“我也知道，所以我一直犹豫不决。”云雨菲说道。

　　“妹子，作为大哥，我还是想劝你一句，千万要三思而行，不要轻易做出决定。更不要轻易投入感情，那样你会受伤的。”拓跋野说道。

　　“小妹谨记大哥的话。”云雨菲说道。

　　她顿了顿，问道：“大哥，你说有什么办法能够试探出胡云翼到底是不是真心喜欢我？”

　　“胡云翼城府很深，我阅人无数，也看不透他。想要试探他，几乎是不可能的事情。我倒有一个办法，能够知道胡云翼到底是真心还是假意。”拓跋野淡然道。

　　“杜大哥快说。”云雨菲迫不及待想知道。

　　拓跋野笑道：“等！”

　　“等？”

　　“不错，就是不急于投入感情，等飞狐帮继承人确定下来，就能够知道他是真心，还是假意了。要是他真心喜欢你，不管是否成为继承人，肯定还是会对你用心的。要是他不喜欢你，那么继承人确定之后，他恐怕不会搭理你。”拓跋野说道。

　　这是没有办法的办法，却是非常不错的办法。

　　云雨菲似懂非懂，点了点头：“杜大哥，我会记住你的话，不会轻易把自己陷进去。”

　　“妹子，我觉得胡云翼很可能从你的父母长辈下手，你也要有心理准备。”拓跋野说道。

　　修仙世界跟世俗界一样，为了利益联姻是常见的事情。

　　很多父母，为了利益，甚至为出卖自己的女儿。

　　“杜大哥，你放心吧，只要我不愿意，没有人能够强迫我。”云雨菲语气坚定。


第954章 艳丽牡丹

　　拓跋野给云雨菲提了一个醒，然后就回到了自己的住处。

　　云雨菲到底如何自处，就是她自己的事情了，拓跋野也帮补了她。

　　“杜队长，你跟云雨菲小姐谈得如何？”胡云峰问道。

　　“胡公子放心吧，我已经跟云雨菲小姐说了，让她不急于做出决定，无论如何也要等到飞狐帮继承人确定之后再说。她已经答应了，不会轻易投入感情。”拓跋野说道。

　　“干得不错！不过这样还不够，胡云翼的长辈说不定会亲自出面，提出联姻的。”胡云峰说道。

　　拓跋野说道：“这方面我也考虑到了，云雨菲小姐说了，要是有人强迫她，她坚决不从。”

　　“这就好！让胡云翼瞎浪费工夫。”胡云峰笑道。

　　“胡公子，离年轻强者交流会还有一段时间，您有什么打算？”拓跋野问道。

　　胡云峰说道：“我准备闭关一段时间，你到处走走看看，要是有大型拍卖会，记得告诉我。这次交流会对我们也很重要，我们必须想尽办法增强实力。”

　　“胡公子请放心，我会天天出去走动，有消息马上告诉你。”拓跋野求之不得。

　　他要熟悉圣城，当然需要出去走动。

　　要是胡云峰让他留在住处，他还不得不留下。

　　圣城大店铺很多，这次是百年难得一见的盛事，肯定有很多店铺准备了拍卖会。

　　不管是圣宗的年轻强者，还是圣宗下属宗派的年轻强者，都想拍买自己需要的宝物，增强实力。

　　这些年轻强者，身家丰厚，那些店铺不趁机赚取大量仙晶，他们就不是称职的商家。

　　要不是碍于身份，拓跋野都想购买一些宝物。

　　他忍住了购买宝物的冲动，还是老老实实打探情况。

　　胡云峰开始闭关，拓跋野就走了出去，四处闲逛。

　　他主要还是了解圣城的情况，越详细越好。

　　以后很难有机会再来圣城，肯定要趁这次机会有一个详细的了解。

　　一路上，他看到不少天仙境修为的年轻强者，他们应该都是来参加交流会的。

　　就算是大宗派培养出来的年轻强者，也很少有玄仙境修为的，绝大部分都是天仙境修为。天仙境以下修为的年轻强者，不可能得到邀请。

　　看到这些年轻强者，拓跋野有些感慨：“什么时候我也能够培养出大量天仙境修为的年轻强者，那就是天宇盟傲立天下之时。”

　　两百岁以前把修为提升到天仙境，并不是容易的事情。

　　没有足够的天赋，是绝对做不到的。光有天赋还不够，还需要一些机缘和磨砺。

　　要不然，只要有足够的仙丹，照说很容易就培养出天仙境修为的年轻强者了。

　　这些年轻强者，就是各个宗派的未来，也算是圣宗的未来。

　　拓跋野看到他们，多么想把他们收服，让他们为天宇盟效力。他只能想想，不能付诸行动。

　　他还是老老实实打探情况，几天下来，他发现了不少熟悉的店铺，像腾盛会、云空阁、多宝居……

　　而且，这些店铺都要举行盛大的拍卖会，时间都是临近交流会前几天。

　　拓跋野拿到了很多店铺要拍卖的宝物名录，准备拿回去给胡云峰看看，让他自己选择。

　　那么多拍卖会，他不可能每家都去，只能有选择的去一两家店铺参加拍卖会了。

　　时间过得很快，拍卖会陆续开始了。

　　胡云峰看了宝物名录，决定去腾盛会的拍卖会。

　　“杜队长，你去一趟多宝居，尽力把魂锁拍下来。”胡云峰说道。

　　魂锁是一件四品灵魂防御仙器，主要是保护自身的。

　　胡云峰想拿下这件宝物，也是未雨绸缪，担心遇到擅长神识攻击的强者。

　　他交给拓跋野五万中品仙晶，已经不算少了。

　　灵魂类宝物，跟攻击宝物是无法相比的。

　　四品攻击仙器的价格在一到五千下品仙晶，灵魂类仙器价格就难说了，十倍到百倍都不一定。

　　要是进行拍卖，那价格就更加难以确定了。

　　胡云峰也不知道最终的价格，只能多给拓跋野一些仙晶。

　　“胡公子，你尽管放心，我一定竭尽全力拿下魂锁。”拓跋野说道。

　　其实，他并没有十足的把握，这次来的年轻强者都是各个宗派的精英，他们都带了大量仙晶，为的就是购买宝物增强实力。

　　一旦遇到中意的宝物，那些人是不会计较价格的。

　　所以，这个时候举行拍卖会，往往能够拍出天价来。尤其是一些比较稀罕的宝物，价格更加离谱。

　　五万中品仙晶不算少，能不能拿下魂锁，却非常难说。

　　其实，以拓跋野如今的实力，只要有材料，炼制四品灵魂防御仙器绝对没问题。

　　他曾经得到一块镇魂石，仔细研究之后，他对炼制灵魂防御仙器是很有心得的。镇魂石上面那些纹路，就是天然的防御大阵，对保护灵魂有奇效。

　　他炼制出来的灵魂防御仙器，绝对不是魂锁能够相比的。

　　炼制灵魂类宝物的仙材极为少见，使得灵魂类宝物的价格是居高不下。

　　拓跋野从地下世界弄到不少炼制灵魂类宝物的仙材，不过炼制灵魂类宝物比较麻烦，耗费的时间也比较长，他就懒得去炼制。反正他也用不上，他身上有镇魂石、天罡地煞镇魂碑，比他自己炼制的灵魂类宝物好多了。

　　胡云峰身上肯定有灵魂类宝物，他之所以想拍下魂锁，也是多一个保命的手段。

　　这样的宝物，谁也不会嫌多。

　　拓跋野和胡云峰分头行动，各自去了不同的店铺。

　　多宝居豪华无比，绝对算得上顶尖的大店铺了。

　　大量强者涌入多宝居，都是来参加拍卖会的。

　　这些大店铺绝对不会轻易举办拍卖会，他们每次拍卖会都要准备很长时间，要有拿得出手的宝物，不然就是砸了自己的招牌。

　　为了百年难得一见的盛事，圣城很多大店铺都准备了很长时间，就为了这几天举行的拍卖会。

　　多宝居敢以多宝自居，宝物自然很多，为了这次拍卖会，他们总共准备了十万件宝物，过半都是仙器级别以上的宝物。

　　这样的盛会，别说一般修炼者了，就算是那些大宗派都会动心，会来拍买宝物。

　　可惜，拓跋野是来帮胡云峰拍买宝物的，不是为了他自己。

　　话又说回来，拓跋野不是特别喜欢拍卖会，他最喜欢的是捡漏。有神念之力相助，他捡漏简直是轻而易举的事情。

　　只要他愿意，光靠捡漏他也能够积聚海量的财富和宝物。

　　“要是遇到能够捡漏的宝物，我该当如何？”拓跋野走进多宝居，心中开始胡思乱想起来。

　　拍卖会上也能够见到鉴宝师无法鉴别的宝物，这些宝物价格通常不高，有可能能够买到特别好的宝物，也有可能血本无可，这就要看运气了。

　　拓跋野无需靠运气，他的神念之力一看，就能够分辨出宝物的好坏。要是真遇到特别好的宝物，而且能够捡漏，估计他忍不住会出手的。

　　“先不管那么多，能不能遇到让我心动的宝物还不一定呢。”拓跋野只有这样宽慰自己。

　　进入多宝居的拍卖大厅，里面早已经人山人海，人满为患了。

　　拓跋野好不容易挤到了自己的位置坐下，静静地等待。

　　他没有四处张望，也没有用神念之力去查探情况。

　　这次来参加拍卖会的，肯定有圣宗的高层，说不定还有金仙境强者。他冒然使用神念之力查看，四周，说不定会被金仙境强者发现的。

　　要是宝物出来了，用神念之力查探一下宝物未尝不可，反正查看宝物的人多，不会被发现。

　　时间流逝，拍卖会要开始了。

　　一名绝色美女走上了前台，她的身姿卓绝，身材好得没话说，走起路来莲步轻摇，一举一动都充满了迷人的光彩。

　　此女出现，在场大部分强者都屏住了呼吸，一个个眼睛瞪得跟牛眼一般，恨不得把眼前的美女吃掉。

　　“天啊！竟然是圣城十二金花之一牡丹！”有人认出了此女，顿时惊呼出来。

　　“多宝居请动十二金花之一的牡丹来当拍卖师，真亏他们想得出来。如此美女，待会儿恐怕会引爆价格，使得宝物的价格提高几成。”有些人看出了多宝居的用心。

　　美女拍卖师，在拍卖会上是比较常见的。不过，像多宝居这样，用高价请出圣城的名媛担任拍卖师，还真是比较少见。

　　这也说明了一个问题，多宝居对这次的拍卖会极为重视。

　　“各位贵宾，大家好！”牡丹声音很甜美，弯腰给众人行礼。

　　她身子弯下去，顿时能够看到雪白的一片，不少人都在吞口水了。

　　就连拓跋野也忍不住多看了两眼，他也算见惯了美女，可如此艳丽的女子，还是第一次见到，尤其是穿着火辣，让人流鼻血。

　　爱美之心，人皆有之。

　　牡丹的出现，已经让在场大部分强者热血沸腾，一个个摩拳擦掌，准备在拍卖会上大展拳脚，要吸引她的注意力。

　　牡丹很满意这样的效果，她满脸诱人的微笑，让人更加目不转睛看着她。

　　“承蒙多宝居看得起小女子，让我来担任这次拍卖会的拍卖师。我希望得到大家的支持，让拍卖会能够圆满结束。”牡丹说道。

　　“牡丹！牡丹！……”

　　“牡丹！我爱你！……”

　　她的话音刚落，现在就出现了冲天的尖叫声，气氛太过热烈了。

　　牡丹很享受大家的欢呼，没有去打断了。

　　过了良久，他才大声宣布：“拍卖会正式开始！”

　　这个时候，现场才安静下来，大家都等着第一件宝物竞拍。

　　大部分拍卖会，第一件拍卖品都会选择不错的宝物，这样能够点燃气氛，使得拍卖会接下来的拍卖火爆一些。多宝居当然也不例外，第一件宝物亮出来，就让众人眼睛一亮。


第955章 手指骨

　　看到第一件拍卖品，拓跋野也震住了。

　　他没有想到，多宝居拿出的第一件拍卖品竟然是魂锁。

　　他这次来就是冲着魂锁来的，魂锁作为第一件拍卖品，多了很多变数，恐怕没有那么容易拿下。

　　想到这一点，他的心情有些沉重。完不成任务，毕竟不是什么好事。

　　“四品仙器魂锁，是专门保护灵魂的，底价一千中品仙晶，每次加价不少于一百中品仙晶，请出价！”牡丹的声音是那么动听，充满了诱惑力。

　　“两千中品仙晶！”有人出价了，直接把价格加了一倍。

　　不过没有人在意，对灵魂类宝物，大家都知道价格肯定不止于此。

　　真正有身家的人，都还没有开始出价，前期只是热热身。

　　“三千中品仙晶！”

　　“四千中品仙晶！”

　　……

　　魂锁的价格不断攀升，基本上都是加价一千中品仙晶。

　　片刻之后，魂锁的价格就超过了两万中品仙晶，加价的人才逐渐变少了。

　　两万中品仙晶已经不少了，很多人只能放弃魂锁。

　　而又有一些人开始加入竞争，这些人财力雄厚，他们很可能是魂锁的归属之人。

　　“我出三万中品仙晶，魂锁我要了。”二层雅间的人加价了。

　　雅间的强者，基本上都是一些大宗派的强者，这些人财力雄厚，他们出价，顿时又有很多人放弃了。

　　“三万六千中品仙晶！”

　　“四万中品仙晶！”

　　拓跋野不想不出价就放弃了这次拍卖，他连忙出价：“五万中品仙晶！”

　　他只有这么多仙晶，必须搏一把。

　　那些雅间中的强者，见大厅之中也有人如此豪气，不由得有些惊讶。

　　只是这个价格，还没有达到魂锁的极限，可见灵魂类宝物的稀有和珍贵。

　　“五万五千中品仙晶！”很快又有人出价了。

　　拓跋野心里反而平静下来，不是他不用心，实在价格太高，他没有办法。

　　魂锁的价格还在不断增加，最终竟然以十万的天价成交。

　　这样的价格，出乎很多人的意料之外，也让很多人开始担心起来。他们看中的宝物，不一定能够以他们预期的价格拿下，这让他们很不是滋味。

　　接下来的拍卖，在牡丹的带动下，竞价极为激烈。

　　一般的宝物，拓跋野是看不上眼的，他完全是看热闹。

　　看到那些宝物的价格，连他都动心了，想拿出一些宝物进行拍卖。

　　最终，他还是忍住了，对他来说，仙晶并不是那么重要，还是低调行事为好。

　　何况，很多宝物一旦卖出去了，以后想买回来基本上是不可能的。

　　他不想以后后悔，所以宝物都没有出售的打算。

　　接下来拍卖的宝物五花八门，让人看花了眼。

　　其中有不少仙材和仙药都是拓跋野比较中意的，不过他并没有参与竞价。

　　除非遇到他无法舍弃的宝物，否则他真不想出手。

　　“接下来要拍卖的宝物是一截手指骨，无名生物的手指骨。这截手指骨洁白如玉、晶莹剔透，坚硬无比，绝对是值得探究的宝物。具体有什么作用，还需要慢慢摸索。这件宝物没有底价，请随意出价。”牡丹说道。

　　没有底价的宝物，往往就是鉴宝师也拿不准的宝物。

　　这类的宝物，往往无人问津，流拍的不少，就算有人竞拍，价格往往也不高。

　　拓跋野看了一眼手指骨，视线顿时离不开了。

　　不用神念之力查看，他也看出手指骨是圣族强者的手指骨。

　　他曾经得到过圣族强者的头骨，对圣族强者的骨头太熟悉了。

　　他不知道手指骨跟他得到的头骨是不是一名圣族强者遗留下来的。

　　不过，要是能够得到手指骨，他就能够多圣族多一些了解。

　　不少人都在用神识力量查看手指骨，想要看出其中的玄妙之处。

　　就算是大宗派的强者，仙晶也不是白来的，对他们没有用的宝物，谁都不会浪费仙晶。

　　手指骨很大，也很奇特，那些人查看了半天，没有看出其中独特之处。

　　“这手指骨到底是什么仙兽的？或者是远古种族遗留下来的吗？”不少人心中开始猜测起来。

　　“手指骨没什么特别的，不会是有人做出来的，目的为了骗取仙晶。”

　　“手指骨到底什么来历？”

　　……

　　看到手指骨，拓跋野有拿下的想法。

　　不过，他又有些担心，这是圣宗放出来的诱饵。

　　一旦他购买手指骨，很可能被抓起来。

　　他有些怀疑，圣宗得到了圣族强者的骨头，仔细研究之下，也没有研究出什么名堂来。

　　那些骨头对圣宗强者就没有什么作用了，丢掉了又很可惜。

　　于是，他想到了一个办法，把圣族强者的骨头拿一些出来拍卖，看看有没有人购买骨头。

　　购买手指骨的人，肯定对圣族强者的骨头有一些了解，甚至曾经拥有过同样的骨头。

　　一旦试探出来，圣宗强者很可能下手抢夺。

　　这些念头在拓跋野的脑海闪过，他顿时犹豫起来，不敢做出决定。

　　手指骨对他有些作用，舍弃了有些可惜。

　　可万一是别人的诱饵，他还不知道要遇到什么麻烦。

　　他忍不住用神念之力查看了一下手指骨，结果发现手指骨之中也隐藏了一股神识力量。

　　他曾经炼化了头骨的神识力量，使得神念之力突飞猛进，增加不少。

　　现在确定手指骨里面有一股神识力量，就是圣族强者遗留下来的神识力量，要是能够吞噬这股神识力量，不光能够增强神念之力修为，还能获得很多圣族强者的记忆。

　　他的心思活跃起来，还是准备拿下手指骨，就算是某人放出的诱饵，他也必须拿下。

　　他只希望手指骨的价格不要太高，否则他不好竞价。

　　“有没有人出价？这手指骨值得研究，千万不要错过啊！”牡丹见没有人竞价，又说了一遍。

　　“一百下品仙晶！”终于有人打破了沉寂。

　　出价之人，完全就是试探性的，这么低的价格，看不出他是否真心想要手指骨。

　　不过，有人出价了，竞价也就开始了。

　　不少对手指骨感兴趣的强者纷纷出手，他们加价都不多，完全就是为了拿手指骨回去研究。

　　手指骨的价格到了一万下品仙晶，竞价的人就大幅度减少。

　　拓跋野沉吟片刻，也加入了进去。

　　他没有大幅度加价，每次加价都很少，一般都是一百下品仙晶。

　　“一万中品仙晶！”突然，有人猛地加价了。

　　拓跋野的心弦被拨动了，他有些怀疑出价之人的目的。

　　可为了得到手指骨，他不得不加价。

　　他等了片刻，没有人加价了。

　　他出价的话，必然引起别人的注意。

　　这不是他想要的，却没有别的办法。

　　他这次来竞拍宝物，也没有隐藏身份，很容易被人查出来，这让他很郁闷。

　　加入宗派之后，诸多麻烦，他现在深有体会。

　　他考虑片刻，最终还是出价了：“一万零一百中品仙晶！”

　　他身边不少强者用异样的目光看着他，觉得很奇怪。

　　“不知名的骨头竟然出价这么多！不是傻子，就是眼力非凡，看出了手指骨的奇妙之处。”

　　“难道这手指骨真有奇特之处，竟然有两人想得到他。”

　　有人议论起来，这些人没有插手的意思，完全就是看热闹。

　　他们想推波助澜，看看能不能让手指骨竞价更激烈一些。

　　只是，拓跋野加价之后，之前猛地提高价格的人也放弃了，出乎大部分的意料之外。

　　拓跋野如愿拿到了手指骨，心中却隐隐有些不安。

　　他之前心中的一些想法好像是正确的，要不然很难解释那名强者为什么会轻易放弃竞价。既然不想要手指骨，又为什么要猛地提高价格，一下子加价那么多，本来是下品仙晶竞拍的，竟然变成了中品仙晶竞拍。

　　想到这些，他心里莫名的不安，他不动声色，也没有离开的意思。

　　很快，他就有所发现，有几道神识力量在查看他。

　　他装作不知，继续参与竞拍。

　　接下来，他参与竞拍都是掩人耳目，并不是真的要买下什么宝物。

　　要是他拿下手指骨之后，再也不出价了，显得更加奇怪，让人疑心。

　　尤其是稀奇古怪的宝物，他大部分都参与了竞价，只是几轮之后就放弃了。

　　手指骨真是诱饵的话，他也有借口，就说自己对那些稀奇古怪的宝物好奇，多少能够消除对方的疑心。

　　稀奇古怪的宝物之中，除了手指骨，还出了几件不错的宝物。

　　只是竞价太过激烈，拓跋野放弃了。

　　他身上是有五万中品仙晶，可那是胡云峰的，他不能动。

　　他动用一万中品仙晶购买手指骨，还能说得过去，他闯荡了那么长时间，身上有一万中品仙晶不奇怪。要是有更多中品仙晶，那么胡云峰都会怀疑他了。

　　至于那些被鉴宝师鉴别出来的宝物，好东西更多，但价格绝对不是拓跋野能够承受的，他压根就没有出价。

　　那些宝物的价格，基本上都是天价，超出他的承受范围。

　　最后一天的拍卖才是最激烈的，拍卖品基本上都是四品以上的仙器，甚至有高品级仙器、仙药、仙材、仙丹。

　　这些都跟拓跋野没有什么关系，就算有他需要的宝物，他也不能出价。

　　他干脆去付了仙晶，拿到了手指骨，然后离开了多宝居。

　　他迫不及待想要回去把手指骨里面蕴含的神识力量吞噬了，到时候要是有人追问手指骨的事情，拿出来送入都没有关系。

　　拿到手指骨之后，他闲庭信步，一路闲逛，回到了住处。他不敢走得太急，免得让人有产生疑心，因为他发现有人跟踪他。


第956章 骗过去

　　拓跋野回到独院，胡云峰还没有回来。

　　他进入自己的房间，然后布下大阵，不让人查看他的情况。

　　做完这些，他才拿出了巨大的手指骨，直接开始吞噬神识力量。

　　那股神识力量很隐秘，一般人发现不了。这截手指骨明显不是他以前得到的头骨一起的，因为手指骨里面的神识力量要弱很多，他当初得到的头骨，里面蕴含的神念之力。而手指骨里面的神识力量很精纯，接近神念之力了，毕竟还不是神念之力。

　　神识力量里面同样蕴含了意识，那股意识想要夺舍，结果被拓跋野轻易吞噬了。这股意识很弱了，要不是拓跋野要吞噬神识力量，这股意识还不会出现。之前的人研究手指骨，意识极力隐藏起来，恐怕也是怕被人吞掉。

　　吞噬了神识力量和意识，拓跋野的神念之力提升不少，同时脑海里面又多了许多记忆。

　　根据记忆，他更加确信，手指骨跟他以前得到的头骨不是一名圣圣族强者的。

　　意识蕴含的记忆完全不同，不光经历不同，连所会的武技也不同。

　　手指骨的意识也不错，蕴含的法决都是非常不错的，战斗经验同样极为丰富。

　　手指骨的主人生前就算不是神级强者，也是接近神级强者的存在。要不然，他的意识不会保存下来。

　　吞噬了手指骨里面的意识和神识力量，手指骨就真的废了，没有什么用处。

　　拓跋野随意放在房间，慢慢研究起来。

　　他撤去了阵法，让跟踪的人查看到他的情况。

　　这样做，是为了消除对方的疑心。

　　这是圣宗的地盘，他不想招惹麻烦。

　　他妆模作样研究了很长时间，甚至还用兵器劈砍手指骨，还是一无所获。

　　他长吁短叹：“这次亏大了，我存了那么多年的仙晶一下子全部赔光了。”

　　盯梢的人觉得奇怪了：“这小子难道真不知道手指骨的奇特之处？那他为什么要浪费那么多仙晶购买？”

　　他想不通，决定继续盯着。

　　手指骨是诱饵，确定无疑。

　　那人想通过这种办法找到更多关于手指骨的资料，或者其他收获。

　　而拓跋野现在先消除自身的麻烦，同时心思开始活络起来。

　　“拿出手指骨的人说不定有更多圣族强者的骨头，要是能够夺过来，对我有着巨大好处。”拓跋野暗道。

　　圣族强者的骨头之中蕴含神识力量，他要是能够多吞噬一些，就可以快速提升神念之力的修为，对他帮助是很大的。

　　要知道，神念之力修炼极为不易，要不是神念之力会随着练气流修为提升而提升，光靠炼器、炼丹来修炼神念之力，速度实在太慢了。

　　这个念头一旦出现，就一发不可收拾。

　　拓跋野甚至喜欢能够早点见见拥有圣族强者骨头的人，看看是不是他能够对付的。

　　要是他不能对付的人，他只能放弃那一点贪念。

　　要是那人他能够对付，他肯定会下手。

　　富贵险中求，他从来不怕危险。只要有足够的好处，他敢于冒险。

　　要让对手现身，拓跋野决定先走出去。

　　反正胡云峰还没有回来，他决定出去走走，看看能不能把对方引出来。

　　他随手收起了手指骨，然后大步走了出去。

　　走在街道上，他发现一直有人跟踪。

　　他装作不知道，很随意的闲逛，而且专门挑选比较偏僻的地方走。

　　周围人少，对方才会出现，这是他的想法。

　　不过，他四处走了一遭，半天时间过去了，还是没有人主动找他，跟踪的人也没有撤去。

　　他搞不明白，只得回到了住处。

　　胡云峰参加拍卖会还没有回来，拓跋野无事可做，只得回到房间休息。

　　当天晚上，有人进入了他的独院。

　　他突然出现在了拓跋野的房间，把拓跋野吓了一跳。

　　“你是什么人？为什么要闯入我的房间？”拓跋野问道。

　　他神情有些慌乱，都是装出来的。

　　来人并不是跟踪他的人，看来此人还有不小的能量，能够派出强者跟踪他。

　　他已经开始盘算，到底要不要对此人下手。

　　他看了一眼来人的修为，结果竟然看不透对方修为。他没有用神念之力查看，怕被对方知道。有一点他可以肯定，来人至少是玄仙境后期以上修为。

　　因为，拓跋野不动用神念之力的情况下，能够看透玄仙境后期以下修为的强者。

　　“小子，我是谁你不用管，我只想问你一个问题。”来人冷声道。

　　“什么问题？”拓跋野很戒备。

　　“你竞拍手指骨是出于好奇，还是对手指骨有所了解，或者见过差不多的骨头？”来人开门见山。

　　拓跋野苦笑道：“阁下，我不知道你是谁，也不知道我为什么要告诉你这些！不过，我不想麻烦缠身，我还是跟你实话实说吧。我对手指骨只是出于好奇，并没有什么了解。我研究了半天，也没有发现奇特之处。要是阁下想要手指骨，只需给我原本那些仙晶，手指骨我让给你。”

　　“小子，你没有骗我？”那人盯着拓跋野的眼睛。

　　“手指骨在这里，你只要给我一万零一百中品仙晶，手指骨归你。”拓跋野直接把手指骨拿了出来。

　　夜晚，洁白的手指骨竟然发出蒙蒙白光，看上去有些迷幻色彩。

　　那名强者顿时犹豫了，不知道该如何处理此事。

　　而拓跋野因为摸不清对方的底细，也没有妄动。

　　万一对方要是圣宗强者，冒然动手，只会惹出更大的麻烦。

　　何况，他也不清楚，此人身上是不是有其他圣族强者的骨头。

　　“你到底要不要？不要的话，我收起来了。”拓跋野很不爽。

　　“小子，你要是有其他类似的骨头，我高价收购。”

　　“我要是有类似的骨头，就不会浪费那么多仙晶去拍下手指骨了。好奇心太重真是不好，因为好奇心，我都不知道浪费了多少仙晶了。”拓跋野叹道。

　　他知道对方是在试探自己，当然不会上当。

　　看样子，对方对他的话是半信半疑。

　　“小子，你还真是舍得，就因为好奇心，竟然花费了一万中品仙晶。”来人赞叹道。

　　拓跋野笑道：“这手指骨太奇特了，我实在没有忍住。现在后悔了，你要是愿意要，零头我不要了，你给一万中品仙晶，手指骨马上给你。”

　　他的表情说明了一切，由不得来人不相信。说到演戏的工夫，他绝对是一流的。

　　来人一直盯着他看，看不出什么异常来。

　　他犹豫了，不知道要不要把手指骨买回去。

　　手指骨是他拿出来拍卖的，被多宝居抽了一定佣金，要是他现在买回去，还会亏不少仙晶。

　　可手指骨是他好不容易得到的，本来就是诱饵，他不想失去手指骨的。

　　他又不想用抢夺的手段，这里毕竟是圣城，没有足够的利益，他不会冒险。

　　思来想去，还是只有一个办法，那就是把手指骨买回去。

　　“小子，这手指骨太贵了，能不能便宜一点让给我？”

　　拓跋野摇头：“不行，我已经亏了一百中品仙晶了，绝对不能再少。要是你不愿意购买就算了，我正准备拿去拍卖。说不定能够遇到好奇心比较重的人，开出的价格更高。”

　　“小子，手指骨给我吧，我给你一万中品仙晶。”来人还是耗不过拓跋野。

　　手指骨拿出来当诱饵，他本来就有些后悔了。要是被某些大人物，或者大宗派的强者拿下了，他就没有办法找回来了。要是拓跋野拿去拍卖，说不定会被什么买走。他不敢冒险，只有自己把手指骨买下来，回去慢慢研究。

　　拓跋野拿到中品仙晶，然后把手指骨给了对方。

　　“真是太感谢你了，要不是你，我这次哭都没地方哭去。”拓跋野感激无比。

　　那名强者很无语，他没有想到拓跋野是这么一副嘴脸，气得有些发抖。

　　“小子，要是让我知道你在骗我，看我如何整治你。”那名强者丢下这句话，瞬间消失了。

　　拓跋野高兴得大喊大叫，他知道那名强者没有远离，肯定还在暗处监视他。

　　“真是太好了！总算把仙晶拿回来了，幸好遇到一个傻子，要不然仙晶都浪费了。”

　　他的声音很大，是专门说给那名强者听的。

　　“可恶的小子！”那名强者气得嘴巴都歪了。

　　他看了一阵，气呼呼离开了。

　　拓跋野的表现很到位，把对方骗过去了。

　　过了很久，拓跋野恢复了平静，开始修炼。

　　其实，他是在消耗吞噬圣族强者意识得到的海量记忆，记忆里面有浩瀚的知识，需要一段时间慢慢去消化。

　　到了第三天，胡云峰才回到独院。

　　“胡公子，实在抱歉，你让我去竞拍的魂锁价格太高，没能拿下。”拓跋野说道。

　　“这不是你的错，早知道就多给你一些仙晶了。”胡云峰笑着说道。

　　“胡公子，这次拍卖会上出现了一截很奇特的手指骨，我花了一万中品仙晶拍下来。研究了半天时间没有任何收获，当天晚上有人来我的房间，问起了手指骨的事情。最后，我把手指骨卖给了他，真不知道那人是怎么想的。”拓跋野没有隐瞒拍卖会上的事情。

　　他自己主动说出来，总比胡云峰从其他渠道知道要好。

　　“手指骨？”胡云峰有些惊讶。

　　“很大的手指骨，晶莹剔透，很奇特。”拓跋野说道。

　　胡云峰笑道：“杜队长，以后千万小心，我感觉那手指骨是诱饵，是有人有意放出来的。手指骨的主人就是当晚来找你的强者，他见你并不了解手指骨，所以不得不买回去了。”

　　“真是可恶！我差点就上了当了！”拓跋野怒道。

　　“你啊！运气不错，没有遇到麻烦，还拿回了仙晶。”胡云峰摇头道。


第957章 又遇上了

　　此事算是揭过了，拓跋野放下了一件心事。

　　他这次能够悄然得到好处，没有麻烦上身，还真是有些幸运。

　　“以后还是要小心一些，不能冒这样的险了。”拓跋野暗道。

　　这件事情能够瞒过去，有些侥幸，下次就没有这样的运气了。

　　这是圣宗的腹地，一旦出现事情，他就会麻烦不断，身份暴露的话，会死无葬身之地。

　　为了利益，他忘记了处境。

　　仔细想想，他不由得出了一身冷汗。

　　还有几天，年轻强者交流会就要开始了，胡云峰他们都开始了闭关，炼化新得到的宝物。

　　拓跋野足不出户，继续消化记忆，也避免一些出现麻烦。

　　这次交流会，跟他没有任何关系，不过他可以观摩一下，看看圣宗顶尖的年轻强者修为到了什么程度。

　　拓跋野是非常自信的，却不能自满。

　　圣宗无数年的底蕴，说不定能够培养出比他还厉害的年轻强者。就算年轻强者无法跟他相比，人家底蕴深厚，也不是他能够撼动的。

　　对敌人多一些了解，好处多多。以后跟圣宗开战，他能够做到知己知彼是最好的。

　　转眼交流会要开始了，拓跋野也出关了，几天时间下来，他彻底融合了吞噬的神识力量，使得自身神念之力提升不少。

　　他感觉只要神念之力再能有一个大幅度提升，他就能够炼制出六品仙丹、六品仙器了。

　　能够在炼器、炼丹、制符、布阵方面取得进步，对他实力的提升也是很大的。

　　只是，他的修为要突破到玄仙境，恐怕没有那么容易。

　　最近，他借助仙丹，使得练气流修为连续突破。

　　修为提升太快，也是有隐患的，他暂时不敢突破修为了，需要一定时间的积累。

　　不能靠突破修为，来使得神念之力大幅度提升，那么只有想其他办法，比如吞噬神识力量。

　　他甩了甩头，还是尽量不要去想。

　　他之前才决定，再也不干冒险的事情，要是几天之后就改口，那也太不像他了。

　　而且，想要弄到圣族强者的骨头也不是那么容易的事情，他只能想想而已。

　　胡云峰看到拓跋野，觉得有些奇怪。

　　“杜队长，几天不见，你身上的气息变得有些不一样了。”

　　“不会吧！”拓跋野笑着说道。

　　其实他很清楚，那是因为他消化了一些记忆，心境提升，气质自然有所改变。

　　而且，他已经吞噬了两名圣族强者的记忆，好像受到了一些影响。

　　圣族强者最大的本领，就是影响其他人，让其他种族的强者信仰他们，尊他们为神。

　　拓跋野吞噬了他们神识力量和记忆，不知不觉也受到了一些影响。

　　要不是他体内有神根和神念之力，恐怕早就被圣族强者的意识控制了。

　　这些事情，绝对不能让胡云峰知晓，他只能用笑脸来消除胡云峰的疑心。

　　胡云峰摇了摇头，说道：“反正有些变化，我也说不上来。”

　　“胡公子，几天时间，能够有什么变化，我修为又没有突破。”拓跋野平淡道。

　　“算了！杜队长，交流会明天就要开始了，到时候参加交流会的年轻强者都要去一个特殊的空间接受试炼。你留在这里等我，到时候一起回去。”胡云峰说道。

　　“胡公子，你们不比武吗？”拓跋野疑惑道。

　　胡云峰摇头道：“以前的交流会都有比武，这次临时做出了改变，要去特殊空间试炼。”

　　“是这样啊！”拓跋野叹道。

　　他不由得有些郁闷，圣宗做出改变，他想查看圣宗年轻强者的实力就落空了。

　　同时，他有些怀疑，圣宗让年轻强者进入特殊空间试炼到底是为什么？

　　以他对圣宗的一点了解，圣宗不会无缘无故这么做的，多半是要利用这些年轻强者帮他们做什么。

　　就好像圣宗在圣天大陆的布置，就是利用下界的强者，达到不可告人的目的。一切都是阴谋，巨大的阴谋。

　　难保圣宗这次临时的改变没有阴谋，或者不可告人的目的。明知道这些，拓跋野却什么都不能做，甚至不能提醒胡云峰。

　　“这次试炼是一个月，一个月之后我就出来了，到时候再决定什么时候离开圣城。难得来圣城一次，你可以到处逛逛，顺便购买一些宝物。我给你五万中品仙晶，你随便购买自己需要的宝物。”胡云峰说道。

　　他对拓跋野很信任，也很重视。

　　拓跋野感激道：“胡公子，太感谢你了！五万中品仙晶，我以后一定想办法还上。”

　　“五万中品仙晶是我给你的，以后你多帮我做点事情，仙晶就不用还了。”胡云峰很大方。

　　“谢谢！”拓跋野除了感谢，不知道该说什么了。

　　五万中品仙晶不算小数目，胡云峰随手送他，有些出乎他的意料之外。

　　“跟我那么客气干什么。”胡云峰笑道。

　　……

　　第二天一大早，胡云峰、胡云翼、云雨菲三人一起离开了。

　　而拓跋野留在了住处，胡云峰已经支付了一个月的仙晶。

　　本来，他也可以进入胡云峰的仙府，跟其他强者一样，不过他更愿意留在外面。

　　他非常清楚，就算在仙府之中，也不可能知道外面的情况。

　　圣宗高层不傻，肯定会让那些参与试炼的年轻强者禁止仙府里面的人查看外面的情况。

　　胡云峰走了，拓跋野没有出去，留在独院修炼。

　　海量的记忆他还没有吸收完，还需要几天时间。

　　他想把记忆全部吸收完，然后再出去逛逛圣城。

　　虽然，交流会不在外面举行，没有办法观看了，圣城还是远比平常要热闹。

　　趁此机会，他也想到处走走看看，顺便捡捡漏。

　　几天之后，他把海量的记忆都吸收了，神识力量也彻底融合了，他这才走出了住处。

　　走在街道上，可以看到圣城的繁华和热闹。

　　拓跋野手上有了五万中品仙晶，可以随意花费，他一路上开始看地摊上的宝物，争取能够捡漏。

　　五万中品仙晶不算少，也不算多，想要直接购买高品级的宝物，肯定是行不通的，用来捡漏的话，却能够购买大量宝物了。

　　以拓跋野如今的眼力，就算不用神念之力，也能够分辨出绝大部分宝物。只要看到拿不准的宝物，他再用神念之力查看不迟。

　　这是圣城，他不敢大范围用神念之力查看情况。

　　万一被圣城强者扑捉到了他的神念之力，事情就会非常麻烦。

　　小范围使用神念之力比较保险，没有太大的风险，只是这样选购宝物的速度很慢。

　　走了几条街道，拓跋野才买到了两件宝物，都是捡漏的宝物，利润数百倍，他花的仙晶极少。

　　他也不着急，继续闲逛，反正他有的是时间。

　　到了中午，他本来准备找一个地方休息一下，然后继续挑选宝物。

　　突然，他看到了一块骨头，是一块巨大的肩胛骨，而且是圣族强者遗留下来的骨头。

　　看到这块骨头，拓跋野顿时激动起来。

　　他不动声色，仔细用神念之力查看了一下，肩胛骨里面藏匿的神识力量，而且有一股微弱的意识的存在。

　　而且，他可以肯定，这块肩胛骨跟之前的手指骨应该是属于一名圣族强者的，通过微弱的意识完全可以确定。

　　拓跋野连忙扩大范围，很快就发现了之前找他的那名强者。

　　看样子，此人又在钓鱼了。

　　此人想要了解圣族强者的骨头，竟然费劲了心思。

　　拓跋野开始思考起来，到底要不要把这块肩胛骨买下来。

　　他思考再三，还是决定要买下来。

　　既然他是好奇心很重的人，遇到这样的骨头不去购买，也让人疑心。

　　反正就算那名强者找上门来，他也有说辞。

　　他太需要吞噬神识力量，提升神念之力的修为了。

　　想到就走，拓跋野过去，问了问价格：“老板，请问这块骨头怎么卖？”

　　“一万下品仙晶！”老板语气生硬。

　　拓跋野知道，这样的老板，很难压价。

　　他非常干脆，直接掏出一万下品仙晶，把肩胛骨买了下来。

　　肩胛骨到手，他没有急于回到住处去，而是继续闲逛。

　　他清楚，一定有人跟踪他，而且晚些时候还会有人找他。

　　他越是若无其事，越不惹人怀疑。

　　肩胛骨很大，拓跋野也不能一路上把玩，只有先把肩胛骨收起来，然后继续选购稀奇古怪的宝物。

　　他接下来买的一些宝物，都是稀奇古怪的，是迷惑别人眼睛的，基本上都是亏本的买卖。

　　夜幕降临，拓跋野这才回到了住处。

　　他把今天购买的那些宝物都拿了出来，然后慢慢研究。

　　他趁研究的工夫，把肩胛骨里面的神识力量和意识都吞噬了。

　　有了之前的经验，他吞噬神识力量和意识简直是轻松之极，外人压根就看不出来。

　　外面有人监视，他这次要是进入大阵之中研究，难免让人怀疑。

　　他这样做，就能够骗过外面那些人的眼睛了。

　　到了半夜，他准备休息。之前那名强者又闯入进来，冷声道：“小子，想不到又是你坏我的事情。”

　　他仔细看了拓跋野研究那些稀奇古怪的玩意儿，对拓跋野没有丝毫怀疑，所以也懒得去问了。

　　“是你！”拓跋野很惊讶：“上次的手指骨，难道这次的肩胛骨也是你的？”

　　“不错！交出肩胛骨吧？”来人冷喝道。

　　“对不起，这肩胛骨是我购买的，我为什么要交给你？我还准备拿去拍卖呢！”拓跋野拒绝了。

　　那人顿时怒了：“小子，你难道想找死？”

　　“我不想死，你也不敢动手，这里可是圣城，是圣宗的地盘，你敢乱来吗？”拓跋野平静道。


第958章 大量圣骨

　　“你一万下品仙晶购买的，我给你一万下品仙晶！”来人忍住了怒气，说道。

　　拓跋野笑道：“这可不行，我要是拿去拍卖，说不定不止一万中品仙晶，你一万下品仙晶就想买走，没有那么容易吧。”

　　他是有意为之，只有这样，对方才不会怀疑他。

　　要是他乖乖让出肩胛骨，反而让人起疑心。

　　“小子，别得寸进尺，你到底想怎么样？”来人问道。

　　“很简单，这块肩胛骨涨价了，我也不要你一万中品仙晶，你给五千中品仙晶就行。”拓跋野说道：“我购买这些稀奇古怪的宝物，一方面是为了好奇心，一方面也是为赚取仙晶。既然是做生意，你总得让我赚一点吧！”

　　“小子，你还真是狮子大开口啊！能不能少点？”

　　“没办法，这块肩胛骨比之前的手指骨大多了，应该能够卖出一个好价钱。我五千中品仙晶让给你，已经给了你很大面子了。你要是不愿意要，我明天就拿去拍卖，反正最近还会有不少拍卖会要举行。”拓跋野说道。

　　“你……”来人气得吐血。

　　“算你狠！”他很无奈，只得乖乖拿出五千中品仙晶，然后把肩胛骨拿下了。

　　“阁下，你真是好人，希望你还去摆摆地摊，我也顺便赚点仙晶。”拓跋野笑道。

　　“小子，以后走出了圣城，别让我看到你。”那名强者气冲冲离开了。

　　拓跋野才不管那么多，其实那点仙晶对他来说不算什么，关键是他的神念之力又能够提升了，他心情非常不错。

　　接下来几天，他开始闭关，融合神识力量。让那股神识力量变成自身的神念之力，这样才能提升修为。

　　肩胛骨蕴含的神识力量更多，拓跋野得到的好处比上次手指骨更大一些。

　　几天之后，拓跋野的神念之力再次大幅度增加，他感觉已经能够炼制六品仙丹了。

　　只是身处圣城，他没有去尝试炼丹、炼器。

　　拓跋野算了一下时间，胡云峰他们差不多还有二十天才会出来。

　　他干脆继续去逛街，看看有没有其他收获。

　　“那人连续吃了两次闷亏，恐怕不会在地摊上出售圣族强者的骨头了。”拓跋野暗道。

　　想想他都觉得好笑，那人两次遇到拓跋野，两次吃亏，不知道是不是恶缘。

　　圣城很大，拓跋野这次出去，走的不同方向，主要还是在地摊上选购宝物。

　　去那些大店铺购买宝物，容易引人注意，反之关注地摊交易的少之又少。

　　拓跋野不想出风头，也不想惹人注意，最好就是在地摊上选购宝物。

　　反正，地摊上偶尔也会出现了不得的宝物，让他能够捡漏。

　　接连几天时间，拓跋野的收获都很不错。

　　而五万中品仙晶，他才花了一万，算是他赚到的五千中品仙晶，他花了一万五千中品仙晶。

　　他买到的宝物，要是全部拿出去出售，售价绝对超过两百万中品仙晶。

　　不过，那些宝物大部分都是他需要的，他是不会拿出去出售的。

　　他来了兴致，几乎不回住处，晚上也在外面选购宝物。

　　反正，圣城不管是白天，还是夜晚都非常热闹的。

　　这天晚上，拓跋野还在街道上闲逛，流连于那些地摊之间。

　　突然，他又遇上了那名闯入他房间买走肩胛骨和手指骨的强者，他亲自摆地摊，地摊上有圣族强者的手指骨和肩胛骨。

　　拓跋野看到他，径直走了过去。

　　那人看到拓跋野，把两块骨头都收了起来。

　　“老板，真是搞不懂你，为什么把破骨头卖出去，然后又买回去，现在又拿出来出售，你到底在干什么？”拓跋野好奇无比。

　　“小子，你离我远点，别靠近我。我的宝物是不会出售给你的，你还是去别家吧。”

　　“老板，你做的是开门生意，为什么要赶我走？这就是你的不对了。”拓跋野笑着说道。

　　“反正我的宝物不卖给你，你死心吧！”

　　拓跋野问道：“老板，那种晶莹剔透的骨头你到底有多少？你都给我研究一下，说不定我能够知道那些骨头的来历。”

　　“小子，你就吹吧，以你的年轻和阅历，怎么可能知道那些骨头的来历？”

　　“老板，你都不试试看，你怎么知道我不知道呢？”拓跋野锲而不舍。

　　反正，他就是磨磨嘴皮，要是能够成功让对方吧圣族强者的骨头拿出来给他研究，那就再好不过了。要是不成功，他也没有什么损失。

　　“小子，你想耍我，你还嫩了点。”

　　拓跋野笑道：“老板，我就在你眼前研究那些骨头，以我的修为，我还能玩出什么花样不成？”

　　“小子，这种骨头我确实还有一些，你要是研究不出什么来，看我怎么收拾你？”

　　那人半信半疑，还是决定让拓跋野试试。

　　“老板，那我们找个地方，仔细看看货吧？”拓跋野按捺住激动的心情，说道。

　　“跟我去一个地方！”

　　拓跋野丝毫没有犹豫，跟着那人离开了。

　　反正他是有恃无恐，不怕对方玩阴的。

　　跟着那人，他们很快到了一个偏僻的房屋，开门进去，里面有不少强者。这些强者修为最低的是天仙境修为，最强的应该是玄仙境修为。

　　那些人看到拓跋野前面的人，都很恭敬行礼，看得出他是这群人的头儿。

　　“你们都守在院子里面，禁止任何人出入。”

　　“是！”

　　“请吧！”他带着拓跋野进入了房间。

　　“老板，看来你来头不小啊！”拓跋野叹道。

　　“小子，你要是敢耍花样，你死定了！就算被圣宗强者抓去，我也要先杀了你。”

　　“老板请放心，我没有那么大的胆子，也不想找死。”拓跋野淡然道。

　　“小子，你要是能够看出那些骨头的来历，我可以给你一万中品仙晶，决不食言。”

　　拓跋野笑道：“那我先谢谢了！老板，你到底有多少骨头？”

　　“骨头都在这里，总共一百零三块，你仔细看看吧！”

　　骨头出现在了拓跋野面前，巨大的骨头堆积如山，发出银白的光芒。

　　“看这些骨头，应该是跟人类差不多种族的骨头，只是他们的个头要大很多，而且这个种族的肉体力量极为惊人。这些骨头不知道过了多长时间，还完好无损，足以证明这一点。”拓跋野侃侃而谈。

　　“小子，你很会说道，我希望你能够研究出一些名堂来。”

　　拓跋野也不多说，开始拼凑起那些骨头来。

　　既然要研究清楚，他当然要看仔细了。

　　不过，他暂时没有去吞噬那些骨头中隐藏的神识力量和意识，有人守在身边，他怕被发现了。

　　他很快把那些骨头摆放好，看得出体型跟人类很相似，只是块头大了很多倍。

　　这个种族的身高有近百米，远不是人类能够相比的。

　　只是，骨头并不齐全，无法看出到底是什么种族。

　　“小子，我们早就拼凑出来看过了，还是不知道是什么种族。你倒说说看，这到底是什么种族？”

　　“老板，千万别着急，我还拿不准，需要几天时间慢慢研究。”拓跋野说道。

　　他要等对方松懈下来，才能悄然吞噬骨头中的神识力量和意识。

　　他已经查看过了，这些骨头之中，绝大部分都隐藏了神识力量和意识，一般人是发现不了的。

　　除非有人跟拓跋野一眼，修炼的是神念之力，才能看出其中的玄妙。

　　拓跋野不动声色，连续看了几天，每块骨头他都看了很多遍。

　　这期间，那名强者也有松懈的时候，拓跋野就趁机吞噬了一些骨头里面的神识力量和意识。

　　他非常谨慎，没有让那名强者发现。

　　五天之后，那名强者有些不耐烦了。

　　“小子，你到底看出什么名堂来没有？”

　　“老板，你别着急啊，我要是不研究透彻，岂不是胡乱说吗？”拓跋野平淡道。

　　“你到底还需要多少时间？”

　　“你再给我三天时间，我一定给你一个答复。”拓跋野说道。

　　“好！我给你三天时间。希望你给我一个满意的答复，否则……”

　　“老板，这三天时间，你能不能让我有一个安静一些的环境，你在一旁看着，我没办法集中精力。”拓跋野说道。

　　有人在身边，三天时间，他也不可能把那些骨头里面的神识力量都吞噬了。

　　所以，他必须把此人支开，才能达到目的。

　　“小子，你不会想耍花样吧？”

　　“老板，这是你的地盘，你看我这样的修为，能够逃出去吗？”拓跋野反问道。

　　“好吧！既然如此，我就给你三天时间，希望你不要让我失望，更不要耍花样，否则你死定了。”

　　“老板请放心，我比你们还好奇，这些骨头到底是什么来历。”拓跋野笑道。

　　那人离开之后，拓跋野小范围隔绝了别人的查探，然后开始吞噬神识力量。

　　他做得很隐秘，别人看不出来，也感受不到神念之力波动。

　　外面那些人能够看到他，却不知道他在做什么。

　　他表面上还是在研究那些骨头，谁知道他是另有所图。

　　三天时间，说长不长，说短不短。

　　拓跋野以最快的速度，把那些骨头中的神识力量和意识全部吞噬了。

　　浩瀚的神识力量，非常惊讶，拓跋野一时间没办法炼化。

　　他把那些神识力量封印在体内，以后慢慢去炼化吸收。

　　三天时间刚到，那人就迫不及待出现在了拓跋野面前。

　　“小子，研究得如何了？”

　　“老板，我这里总算有些头绪了，这些骨头可以称之为圣骨！”拓跋野笑着说道。

　　“圣骨？”

　　“我会把我所知道的告诉你，不会食言。”拓跋野说道。


第959章 轰动全城

　　“这些骨头应该是圣族强者的骨头，我简称为圣骨。”拓跋野说道。

　　“圣族！”那名强者顿时惊呼出来。

　　圣族威名，不少人还是知道的，但是见过圣族强者的寥寥无几。

　　何况，圣仙界没有出现过圣族强者，关于圣族的传说都是从外面传进来的，很多人不太相信。

　　“难道这个世界真的有圣族存在？”

　　“应该不假，我仔细研究了这些骨头，有八成把握可以肯定这些骨头是圣族强者留下的。”拓跋野说道。

　　“这有什么说道？”

　　“圣族强者是光明体质，其骨头洁白如玉、晶莹剔透。而且，圣族的肉体力量极为强悍，足以跟魔族相比。正因为这样，他们的骨头才能过了千万而不朽。另外，经过这几天静心揣摩，我感受到了，这些骨头之中都有淡淡的光明力量，极难发现。”拓跋野说得有模有样的。

　　其实，他早就知道这些骨头来自圣族强者，他现在就是把谎话说得圆一些，免得被人怀疑他这几天的动机。

　　“圣族强者的骨头，那岂不是价值连城！”

　　拓跋野点头道：“恭喜老板，你这些圣族强者的骨头要是拿出去拍卖的话，价格无法估量，你们发财了！”

　　“好小子，我会再找人鉴别一下，要是你说对了，我不会忘记给你好处的。”

　　“老板，你现在就应该给我一些好处吧，反正你知道我的住处，我还会住一段时间。要是你找人鉴别无误的话，再把追加的奖励给我。”拓跋野说道。

　　“说好的一万中品仙晶，我先给你。要是你胡说八道，我会讨回来的。要是你说对了，我会多给你五万中品仙晶。”

　　“谢谢！”拓跋野感激道。

　　他是得了便宜还卖乖，又敲诈到了一万中品仙晶。

　　要知道，那些圣族强者的骨头之所以珍贵，就是其中蕴含的神识力量和意识携带的记忆。如今那些骨头的意识和神识力量都被拓跋野吞噬了，价值大打折扣。

　　不过要是能够确定那些骨头是圣族强者的骨头，还是会有人花大钱买去研究的。别的不说，圣宗那些高层肯定感兴趣。

　　这些事情，拓跋野闷在心里，当然不可能告诉对方，除非他想找死。

　　走出房屋，拓跋野松了口气。他这次暗度陈仓，也很冒险。

　　要是被那些人知道他耍了花样，还真有可能大战一场，到时候他就在圣宗的地盘呆不住了。

　　他急急忙忙回到了住处，开始了修炼。

　　这次，他吞噬了太多神识力量，要是完全吸收，恐怕他消化不了。

　　他决定封印一部分神识力量，等以后修为提升了再去炼化吸收。

　　他先吞噬了那些意识，因为是同一名强者的意识，记忆很多重复的，他花费的时间不多，就把记忆里面的知识梳理好了。

　　接下来是慢慢炼化神识力量，转化为自身的神念之力。

　　这名强者既然是顶尖修仙之人，修为无限接近神级强者，他的神识力量可以用浩瀚无比来形容。

　　拓跋野要是能够把所有神识力量都炼化了，说不定他能够成为七品仙丹宗师。

　　几天之后，拓跋野停止了修炼，因为他知道有人来了，来人正是拥有圣族强者骨头的人。

　　“老板，你来了！”拓跋野惊喜道。

　　“小子，我已经确认了，那些骨头确实是圣族强者的骨头。我这个人最重信誉，今天来是给你送仙晶的。”来人说着，扔给拓跋野一个乾坤戒。

　　拓跋野看也没看，直接把乾坤戒里面的仙晶转到自己的仙府之中，然后把乾坤戒还给了来人。

　　“小子，你为什么不数数？”

　　“你既然如此将信誉，自然不会少我的仙晶，那样会坏了你的声誉。”拓跋野平淡道。

　　“小子，你真是很不错，我叫寒锋，冰魄冒险团团长。我们交个朋友，以后有什么事情可以去找我。”来人说道。

　　看得出，他是真心感谢拓跋野。

　　这让拓跋野反而不好意思了，他连忙说道：“我叫杜贤，如今是飞狐帮的内门弟子。”

　　“好，要是有机会，我到了仙狐城也会去拜访你的。”寒锋说道。

　　“好啊！有什么事情用得上我的，你尽管开口。”拓跋野笑道。

　　“杜贤兄弟，我要把那些圣族强者的骨头拿去拍卖，就先告辞了。”寒锋说道。

　　“寒兄，给你一个建议，最好只拍卖一两块骨头，这样价格更高一些。以后到了其他城池，又可以拿出一块拍卖。要不然一次出现太多，那些骨头的价格就大打折扣了。”拓跋野提醒道。

　　他有些内疚，所以帮助寒锋出出主意。

　　“多谢杜贤兄弟提醒，等拍卖结束，我请你喝酒。”寒锋迫不及待离开了。

　　拓跋野目送寒锋离去，然后继续修炼。

　　这寒锋为人还算不错，脑筋有些不好使，当然这是相对的，相比拓跋野确实不太好使，要不然也不会几次被拓跋野算计。

　　其实，寒锋也不吃亏，如今知道了那些骨头的来历，他们冰魄冒险团能够赚到大量的仙晶。

　　想到这一点，拓跋野的心里还好受一些，没有那么内疚了。

　　他暗暗决定了，要是以后有机会，一定出手帮助冰魄冒险团。

　　寒锋离开之后，拿出了两块圣族强者的骨头，分别送去不同的店铺进行拍卖。

　　他也不算傻，隐藏了身份，免得惹出不必要的麻烦。

　　圣族强者的骨头出世，在圣城引起了轰动。

　　“真是想不到，传说中的圣族是存在的。”

　　“圣仙界有圣族强者的骨头，难道曾经有圣族强者来到了圣仙界？”

　　“圣族强者的骨头，绝对是无价之宝，要是能够研究透彻，说不定能够跟圣族强者一样，变成无敌的存在。”

　　……

　　各种传言广泛流传起来，让圣族强者的骨头名声大噪。

　　不用宣传，圣族强者的骨头已经在风口浪尖了。

　　寒锋兴奋道：“还真是要感谢杜贤，要不是他说这些骨头是圣族强者的骨头，我们也不能大赚一笔了。”

　　“团长，我认为一定两块骨头脱手，我们赶紧离开圣城。万一我们被跟踪了，让人知道圣族强者的骨头是我们拿出来拍卖的，恐怕以后我们会麻烦不断的。”冰魄冒险团的军师说道。

　　“我太高兴了，竟然忘记了这件事情。不错，你们做好离开的准备，等我拿到了仙晶，我们立刻远走他方，隐姓埋名一段时间，慢慢提升修为。”寒锋出了一身冷汗。

　　圣族强者的骨头出世，这件事情太大了，恐怕无数宗派都想知道圣族强者的骨头的出处。

　　一旦让那些宗派强者盯上，他们冰魄冒险团都会死无葬身之地的。

　　他不由得有些后悔，不该冒然拿出来拍卖，还是该直接出售给店铺，然后拿仙晶走入。

　　想了想，他决定去两家店铺看看，能不能直接卖给他们。这样，他可以早点脱身，会少很多麻烦。

　　他跟军师商量了一番，然后就易容改扮，去了那两家店铺。

　　他这个时候说要把圣族强者的骨头出售给店铺，那些店铺当然不会拒绝。圣族强者的骨头只要运作得好，能够拍出天价来。

　　寒锋顺利拿到了大笔仙晶，然后匆匆忙忙回到了落脚的地方。

　　他已经格外小心谨慎了，结果还是被跟踪了，他并没有发现这一点。

　　“兄弟们，晚上我们就离开，圣城不是久待之地。”寒锋说道。

　　当天晚上，冰魄冒险团的人一起离开圣城，他们刚刚走出房间，就被人跟踪了。

　　走在路上，寒锋想到了杜贤，决定去感谢他。

　　“我们去感谢一下杜贤，顺便告辞！”寒锋说道。

　　“团长，我们现在去告辞，万一杜贤出卖我们，那我们会很危险的。”军师说道。

　　寒锋摇头道：“我相信杜贤，他想出卖我们，早就出卖了，等不到现在。”

　　他坚持去见杜贤，其他人没有办法，只有跟着去了。

　　寒锋是独自去见杜贤的，其他人在客栈外面等。

　　看到寒锋，拓跋野有些惊讶：“寒兄，你怎么又来了？难道你有什么麻烦？”

　　他察言观色，看出寒锋神色有些慌张。

　　“杜贤兄弟，我把骨头直接卖给了店铺，现在带着手下准备离开。圣族骨头出世，影响太大，我怕会有麻烦。”寒锋没有隐瞒。

　　“寒兄，要真是这样，恐怕你们很难轻松离开，说不定早就有人盯上你们了。那些店铺都是有背景的，不是善茬。”拓跋野叹道。

　　“不会吧！”寒锋有些不敢相信。

　　“寒兄，相信我，你们肯定被人跟踪了。”拓跋野说道：“这样，你们装作什么都不知道，继续出城。我会暗中跟踪你们，只要出城了，我就帮你们把跟踪的人解决掉。”

　　“杜贤兄弟，要是这样的话，那就太感谢你了。”寒锋感激道。

　　“寒兄千万不要这么说，是我考虑不周，不该让你拿去拍卖的。”拓跋野说道：“你们快点出发，我会暗中跟随你们出城。在城里他们不敢动手，肯定要等你们离圣城远一些才动手。所以，大批强者暂时不会出现，只要把跟踪之人找出来解决掉，你们还能脱身。你们的身份肯定暴露了，离开之后最好隐姓埋名，短时间内不要出现在世人面前了。”

　　“好！感谢的话我不多说了，我先告辞了。”寒锋离开了。

　　他仔细查探了一下，并没有发现跟踪之人。不过，他并不怀疑拓跋野的话，带着手下赶紧离开，也没有多说。

　　一旦他说出来，手下肯定会慌乱，那么跟踪之人就会知道暴露了行踪，说不定会发生什么事情。

　　寒锋这点意识还是有的，他装作若无其事，其实一直在暗中查探。

　　仔细查探之下，他还真发现了跟踪之人。

　　他暗叹：“真是太悬了！要不是杜贤兄弟提醒，这次我们冰魄冒险团恐怕要被灭了。”


第960章 天价圣骨

　　寒锋不动声色，带着手下兄弟快速出城。

　　圣城出入的强者很多，跟踪之人隐藏在其中，要是没有事先知道，也很难察觉被跟踪了。

　　寒锋他们正常赶路，没有去留意后面。

　　而拓跋野也跟在跟踪之人后面出城了，他早就锁定了跟踪之人。

　　跟踪寒锋他们的是一名玄仙境初期强者，修为不算高，却极为擅长跟踪。

　　寒锋修为在他之上，没有拓跋野的提醒，寒锋都没有发现他。

　　说到跟踪的本领，拓跋野就更胜一筹了，他能够很好的隐藏气息，让敌人无法察觉。

　　他跟踪在那人之后，一直没有被发现。

　　出了圣城之后，他也紧跟其后。

　　寒锋他们很快转入小道，人流就比较罕见了。

　　追踪之人还是能够借助沿途的地形进行追踪，没有暴露，确实是个中高手。

　　进入人少的地方之后，拓跋野突然施展出空间法则，到了那名强者身边，然后施展出摄魂、震魂，让他陷入昏迷。

　　前后不到三秒钟，拓跋野就把一名玄仙境初期强者镇压了。

　　他没有出现在冰魄冒险团那些强者面前，只是给寒锋传了一个信息：“跟踪之人已经解决，你们赶紧远离圣城。”

　　他已经仁至义尽了，要是寒锋他们还是被人找出来，那他也无可奈何了。

　　“谢谢！”寒锋回了信息，然后带着手下不断加速，远离圣城。

　　这次出售圣族强者的骨头，寒锋赚取了大笔仙晶，从此以后冰魄冒险团也麻烦缠身了，无法公开露面。对他们来说，是好是坏还真难说。

　　事情已经发生，寒锋没有去纠结后悔，而是想办法带着手下远走他乡，然后隐姓埋名，希望能够避避风头。

　　拓跋野镇压了一名玄仙境强者之后，折了回去，他还要等胡云峰，暂时不能离开圣城。

　　圣族强者遗留下来的骨头，很受重视，超出了他的想象，他也想回去看看，那两块圣族强者的骨头能够拍出什么样的天价。

　　他回到圣城之后，暂时没有回去住处，而是在街道上四处闲逛，看看能不能捡漏。

　　寒锋临走之际去了他住的地方，他有些担心，要是那些人找不到寒锋他们，很可能去他住的客栈寻找线索。他干脆不回去，免得沾上不必要的麻烦。

　　反正，寒锋每次去找他，都是悄然进去的，没有人知道，估计也查不到他的头上。

　　他人不在，就不会有人询问他，这样不会露出任何破绽。

　　很多人都是一样，有住处也不一定在房间里面，他们很可能出去就是几天几夜时间。

　　比如参加一场大型拍卖会，那就要几天几夜才能结束。

　　走在街道上，他整个人很放松。

　　救了寒锋他们一次，他心中内疚少了许多，整个人都舒畅了。

　　他就是这样，不愿意做违心的事情。要不是圣族强者的神识力量和意识对他太重要了，他也不会用欺骗的手段去吞噬神识力量和意识。

　　寒锋并不知道，还把他当成了恩人，给予他不少仙晶。

　　这让他很内疚，他没办法告诉寒锋真相，要是不出手帮助寒锋他们，他一辈子都无法心安。

　　这对修炼者来说，是非常不好的，念头不通达，甚至会影响到以后修为的提升。

　　他现在放松下来，整个人都轻松了，心情也变得非常不错。

　　一路上，他要是遇到不错的宝物，也会购买下来。

　　拍卖会很快就举行了，拓跋野没有亲自到场，他继续在大街小巷捡漏。

　　反正，圣族强者的骨头跟他已经没有任何关系，他没有必要亲自去参加拍卖会。

　　拍卖会结束，相信圣骨的售价会传得沸沸扬扬的，他很快就能够知晓。

　　很快，拓跋野得到消息，其中一块圣骨拍卖已经结束，最终拍出了八十万上品仙晶的天价。

　　这样的价格，绝对超乎一般人的想象，也超乎拓跋野的预料。

　　“真是没有想到，圣骨竟然如此有价值！”

　　圣骨最珍贵的东西已经被拓跋野吞噬了，购买圣骨的人肯定会后悔。

　　当然，拓跋野不会说出去，他会把这件事烂在肚子里。

　　街道上，到处都是议论圣骨的。

　　“圣骨的拍卖真是激烈，无数宗派强者参与竞价，价格一路飙升，从来没有看到如此刺激的拍卖。”

　　“圣骨的价格已经是天价了，好像创造了记录，是拍卖行拍出最高价的宝物了。”

　　“那些购买圣骨的强者，多半是想把圣骨研究透彻，只要能够让门人有一两分圣族强者的手段，这样就能够提升宗派的实力了。”

　　……

　　听到这些人的议论，拓跋野知道圣族威名之盛，超过了他的想象。

　　要是真的圣族强者出现，还不知道会造成怎样的轰动。

　　这一块圣骨的价格如此之高，那么第二块圣骨的价格肯定也不会太低。

　　很多人涌向了拥有第二块圣骨的店铺，想要亲眼看看圣骨的拍卖。

　　拓跋野还是没有去凑热闹，他知道圣骨的价格就行了。

　　他已经得到了圣骨的精髓，没有必要去关注圣骨。

　　其实，圣骨并不是特别珍贵，真正枕骨的是圣骨蕴含的意识，那些意识里面有圣族强者的记忆。

　　只要得到了圣族强者的记忆，就能够修炼圣族的武技秘诀，成就一番惊天动地的伟业。

　　大家都在想这样的好事情，其实不然。拓跋野得到了圣族强者的记忆，他知道得最为清楚，圣族很多武技秘诀都是圣族强者独创的，只有圣族强者能够修炼。就算人类强者得到了，也没有太大用处，反倒是圣族强者的经历和战斗经验，对拓跋野更为重要一些。

　　当然，并不是人人都跟他一样，修炼的是神级武技。

　　其他人得到圣族强者的记忆，还是很有用处的，至少能够得到一些不错的武技。像屠魔圣刀，要是拿出来拍卖，那也是无价之宝。

　　第二块圣骨拍卖是在第二天进行，拍卖场人满为患，连店铺外面都被围得水泄不通。

　　很多强者参与了拍卖，甚至有五大宗派的强者。

　　第一块圣骨据说最终被圣宗拿下了，五大宗派不甘心第二块圣骨也被圣宗得去，他们这次联合了起来，竟然以九十三万上品仙晶的天价买下了第二块圣骨。

　　圣骨的拍卖落下帷幕，关于圣族强者的传言却越来越多，很多人对圣族强者都充满了敬畏。

　　而拓跋野没有心思理会这些，他闲逛了几天，最终还是回到了住处。

　　他回去之后，很快就得到消息，果然有人来客栈打探情况，想要知道寒锋见了谁。

　　没有人知道寒锋是见的拓跋野，他逃过一劫。

　　回到住处之后，拓跋野打定主意，要闭关修炼，直到胡云峰出来。

　　接下来一段时间，他都在炼化吸收神识力量，壮大自身的神念之力修为。

　　神念之力对他至关重要，他非常重视，甚至超过了神力修为。

　　如今有了大量神识力量供他吸收，他当然要全力以赴提升实力。

　　自从他知道跟圣宗宗主差距巨大之后，他就下定决心全力提升修为，争取尽早缩短跟圣宗宗主的差距。

　　要不然等他身份暴露，然后再想着提升修为，恐怕就已经来不及了。

　　圣骨之中蕴含的神识力量很精纯，转化为神念之力之后虽然变少了一些，却不是很多。

　　量变少了，却变得更加精纯。

　　连续十天十夜，拓跋野都在炼化吸收神识力量，他的神念之力达到了饱和，他不得不停了下来。

　　要是他不提升修为，神念之力已经很难提升了。

　　还有很多神识力量没有炼化，全部被他封印在了体内。

　　等以后修为提升了，他可以继续炼化吸收那些神识力量，快速提升神念之力修为。

　　“真是不错！看样子，我的神念之力应该能够轻松炼制出六品仙丹和六品仙器了。”拓跋野很激动。

　　在圣城炼丹和炼器都不合适，他干脆试了试把躯体里面的符阵升级为六品仙符符阵，同样能够提升实力。

　　他刻画符阵很成功，能够轻松刻画出六品仙符的符阵。

　　“太好了！”拓跋野真想大吼出来。

　　能够刻画六品仙符符阵，意味着他已经是六品仙符大师了。

　　其他方面应该也差不多，只要尝试一下，应该都能够炼制成功，不管是六品仙丹，还是六品仙器。

　　有了神念之力为依托，拓跋野能够做的事情就太多了。

　　他如今在炼丹、炼器、制符、布阵、炼制仙魁方面，绝对都是圣仙界的顶尖人物了。

　　何况，这些都出现在他一人身上，简直是前无古人后无来者。

　　没有人有他这样的机缘，自然也没有人能够跟他相比。

　　只是，他的修为还是太差了一些，在圣宗只有玄仙境修为的年轻强者才能算得上核心弟子。

　　圣宗的底蕴，绝对是难以想象的。

　　拓跋野不敢自满，他必须不断努力，变得更为强大。

　　因为他以后面对的不是年轻一辈的强者，而是圣宗的高层。

　　圣宗到底有多少玄仙境强者，又有多少金仙境强者，没有人知道。

　　光是圣宗暴露在外面的实力，已经足以让五大宗派害怕了。

　　他们底蕴深厚，肯定还有隐藏的实力，一旦暴露出来，那将更为可怕。

　　圣宗的宗主圣道是一名枭雄，他在圣天大陆布下了惊天阴谋，难保在其他修真世界没有布置。

　　这个人太可怕，要是轻视他，肯定会死得很惨。

　　拓跋野还是有些自知之明的，他自问不能跟圣道相比，唯有不断提升自己，不断前进，争取有朝一日能够击败圣道。

　　这条道路很远，也很艰辛。拓跋野却没得选择，他必须一路走下去。


第961章 手指骨引发的麻烦

　　“我本来是看交流会的，结果规则改了，压根就看不到，也不知道交流会情况如何了？”有不少强者埋怨起来。

　　圣宗举办的交流会含金量很高，不少强者前来观摩学习，甚至有老一辈的人物。

　　圣宗临时改变了交流会的规则，竟然去了单独的空间，前来观摩的人都看不成了，私底下抱怨几句没什么奇怪的。

　　“交流会马上要结束了，不知道谁才是这一届的第一人。”

　　“我认为圣宗的圣鸿会夺得第一，他不到两百岁，已经是玄仙境中期修为了，无人能及。”

　　“圣宗的圣霖也不错，同样是玄仙境中期修为，是圣仙界年轻一辈的佼佼者。”

　　“听说圣宗下属宗派天阳派出了一个绝世人物，名叫阳玄，修为达到了玄仙境初期巅峰。”

　　天阳派是圣宗下属宗派实力最强的宗派，整体实力不比五大宗派差多少。

　　近年来，天阳派培养出不少优秀的年轻强者，极为耀眼。

　　天阳派日益壮大，已经引起了圣宗的警惕，对天阳派多了几分防备。

　　当然，这些事情只有圣宗高层知晓，外人并不知道。

　　听到这些议论声，拓跋野把圣宗及下属宗派那些优秀的年轻强者记在了心中，以后这些人很可能成为他的大敌，不得不防。

　　圣宗果然不简单，培养出来的年轻强者，不到两百岁，就已经有玄仙境中期修为了。

　　这样的修为，光靠仙丹是不行的，还必须有机缘和磨砺，不然心境修为都不够。

　　拓跋野自己也有希望在两百岁之前把修为提升到玄仙境，只是他经历了太多事情，绝对超过了其他人，他自己回想起来，都还有些不敢相信能够活到现在。

　　这些优秀的年轻强者，假以时日，就会成为绝世人物，是圣仙界的中流砥柱。

　　而拓跋野以后要跟圣宗为敌，肯定会跟他们交锋。

　　他很想知道圣霖、圣鸿等人的详细情况，只能等胡云峰出来之后再去询问了。

　　时间一天天流逝，拓跋野心中不免有些着急。

　　那些人具体什么时间出来，没有人知道，圣宗也没有说。

　　一个月过去了，还没有人出来，不少人议论起来。

　　“这次交流会到底什么情况？那些人都去了一个月，还没有回来。”

　　“说好一个月出现的，竟然还没有出来，难道出了什么事情。这也不可能啊，圣宗派出的年轻强者最多，要是出事了，圣宗肯定更为着急。”

　　很多宗派强者不满，却不敢去询问圣宗高层。

　　而圣宗高层也沉默不言，任由那些人议论。

　　拓跋野偶尔出去，听听那些人的议论，了解一些情况。

　　胡云峰他们没有在预定的时间出来，很有可能是发生了什么事情。

　　联想到圣天大陆的情况，拓跋野认为圣宗是在利益那些年轻强者做什么事情，事情没有完成，所以交流会没有结束。

　　他估摸着，就算胡云峰出来了，也不可能说出交流会的任何情况。

　　圣宗高层不是傻子，肯定会让他们立下毒誓，不能泄露一丝一毫的。

　　要是有人泄露了交流会的情况，那还了得。

　　圣城有些混乱，而拓跋野没有妄动，他担心圣宗强者一直在监视着这一切。

　　时间过得很快，转眼又过去了一个月，那些参与交流会的人还是没有出来。

　　圣宗那些下属宗派的强者坐不住了，他们通过各种关系去了解交流会的情况。

　　只是，连圣宗的高层都不知道交流会到底是什么情况，下属宗派那些强者没有打探到有用的消息，只有干着急。

　　圣宗的高层已经回话了，交流会的事情只有圣宗宗主知晓，想要知道情况，去问他。

　　谁敢去问圣宗宗主，简直就是活得不耐烦了。

　　事情不了了之，大家只有干等着，没有任何办法。

　　拓跋野很冷静，他相信圣宗不敢乱来。

　　要是那些年轻强者都死了，圣宗会得罪所有下属宗派。

　　圣宗的下属宗派是最多，也是最强的，要是他们都造反，恐怕圣宗会有大麻烦。

　　加上五大宗派，天器城、天丹城，圣宗还真有可能被推翻。

　　圣宗不会自掘坟墓，他们不傻。

　　接近两个月了，那些参与交流会的年轻强者终于现身了。

　　那些年轻强者一个个很疲惫，也有些狼狈，却没有丢掉性命，各个宗派的强者都放心下来。

　　“胡公子，您总算回来了！”拓跋野一脸担心之色。

　　“杜队长，我先休息一晚，什么事情明天再说。”胡云峰有气无力的。

　　拓跋野仔细查看之下，发现他们的精力好像被抽空，接近虚脱了。

　　他很聪明，没有去多问。

　　到了第二天，胡云峰的精神稍微好一些了。

　　“胡公子，这次交流会，谁是第一人？”拓跋野好奇道。

　　“圣鸿得到了第一人的称号！”胡云峰说道。

　　“胡公子，你那么疲惫，难道遇到了强敌？”拓跋野还是忍不住问了一句。

　　胡云峰连忙说道：“杜队长，这次交流会的情况你以后就不要问了，我也不会告诉你。”

　　“是！胡公子！”拓跋野连忙说道。

　　果然跟他想的一样，圣宗高层让这些年轻强者发誓了，不得泄露交流会的情况。

　　“胡公子，你打算什么时候离开圣城？”拓跋野想了想，问道。

　　胡云峰笑道：“既然到了圣城，当然要多待一段时间，不急着离开。圣城很大，我们接下来多逛逛，多购买一些宝物。”

　　“胡公子，我都听你的。你不知道，你们去参加交流会了，圣城还出现了两块圣骨，轰动全城，最终拍出了八十万上品仙晶和九十三万上品仙晶的天价。”拓跋野兴致勃勃道。

　　“什么是圣骨？”胡云峰问道。

　　“圣族强者遗留下来的骨头，被简称为圣骨。很多人争夺圣骨，听说拍卖会很激烈。”

　　“竟然真有圣族强者，我以为只是传说。”胡云峰惊叹道。

　　“是啊！绝大部分人都以为是传说，不敢相信。后来连圣宗都对圣骨动心，大家才知道圣族是真的存在。”拓跋野感叹道。

　　“可惜了，没能亲自参与拍卖会。”胡云峰惋惜道：“知道是什么人拿出的圣骨吗？”

　　拓跋野摇头道：“估计只有两家店铺知晓，他们没有说出来。”

　　胡云峰没有继续追问下去，他跟拓跋野闲聊一阵，又回到房间休息了。

　　一连休息了三天三夜，胡云峰的精神总算恢复正常了。

　　他兴致勃勃：“杜队长，我们一起出去走走。”

　　“好啊！”

　　反正拓跋野是没所谓的，他来圣城要做的事情，基本上完成了，只是不知道交流会的情况。

　　他是胡云峰的随处，胡云峰去什么地方，他自然要跟着去。

　　走出客栈，胡云峰深呼吸了一口气，显得很放松，有一种劫后余生的感觉。

　　拓跋野能够感觉出来，他可以想象得到，胡云峰他们在交流会经历了生与死的考验，要不然不会这样。

　　他没有多问，他知道问不出任何东西。

　　胡云峰接下来的表现，更加说明他经历了危险。他一路上看到大的店铺就进去，大把仙晶花出去，一点都不心痛。

　　拓跋野跟着他也有一段时间了，知道他并不喜欢大肆购买宝物，反而很节约。

　　交流会之后出现了变化，还是说明交流会经历了巨大的波折，不然不会让一个人在这么短时间内做出改变的。

　　拓跋野暗道：“圣宗准备的交流会到底是什么？又有什么阴谋？”

　　他心情有些沉重，圣道的布局太恐怖，拓跋野深有体会，他有些担心。

　　他有心事，一路上都没有去选购宝物，只是跟着胡云峰。

　　胡云峰看出他不对劲，问道：“杜队长，我不在期间，难道发生了什么事情？”

　　“胡公子，你多虑了，我没什么事情，大部分时间都待在客栈里面。”拓跋野摇头道。

　　他的心事当然不能让胡云峰知晓，他连忙做出改变，跟胡云峰一起选购宝物，帮忙参详。

　　不知不觉，他们进入了多宝居，准备去选购一些宝物。

　　多宝居当初拍卖了手指骨，就是圣骨，当时还不知道那是圣骨，结果被拓跋野以一万零一百中品仙晶拿下了。

　　之后，圣骨拍卖出天价，多宝居一直在打探拓跋野的下落，想要追回手指骨。

　　他们并不知道，手指骨已经被寒锋收回，压根不在拓跋野身上。

　　拓跋野没有意识到这一点，当他进入多宝居之后，很快被多宝居的管事认了出来。

　　他来到拓跋野面前，恭敬道：“贵客您好！”

　　拓跋野心里咯噔一系，顿时有不妙的感觉，他说道：“请问有什么事情吗？”

　　“贵客，我还记得你上次来参加我们举行的拍卖会，你购买了一块手指骨，当时就是我把手指骨交给您的。”

　　“是啊！那又怎么样？”拓跋野平静下来。

　　他知道，那手指骨很可能给他带来大麻烦，必须好好处理此事。

　　“贵客，你能不能把手指骨卖给我们多宝居，我们愿意出高价收购。”

　　“实在抱歉，不是我不想卖给你们，而是手指骨早就不在我手中了。”拓跋野摇头道。

　　“不会吧？”那人明显不太相信。

　　拓跋野苦笑道：“我没有必要骗你，我拿到手指骨，回去没研究多长时间。也就是当天晚上，一名神秘强者出现，然后拿出一万中品仙晶就把手指骨买走了。我当时并不知道手指骨是圣骨，也没有研究出所以然来，现在都后悔死了。此事我家公子知道，你可以问问我家公子。”

　　“杜队长，原来你所说的圣骨就是你之前买下的手指骨！”胡云峰惊呼出来。

　　“是啊！可惜，手指骨我卖掉了，我知道之后都气得吐血了，也不敢告诉你。”拓跋野脸色很难看。


第962章 坏事变好事

　　拓跋野内心深处已经波涛汹涌，他知道这次恐怕要麻烦缠身了。

　　虽然，他已经说了手指骨卖了，多宝居的管事肯定不相信。

　　多宝居实力很强，很有可能对他下手，抢夺圣骨。

　　圣骨的价格那么高，大家是有目共睹的。哪怕是有一线希望，对方就不会放弃得到圣骨的机会。

　　多宝居要是得到圣骨了，不光能够赚大大量仙晶，还能通过拍卖会提升多宝居的名气，这是一举两得的好事。

　　看管事的眼神，拓跋野就知道他的解释没有丝毫用处。

　　胡云峰何等精明，自然也看出了问题所在。

　　“我的手下确实曾经得到了手指骨，当时我们并不知道手指骨是圣骨，正后悔的时候有人上门，我们当然迫不及待出售了。”胡云峰说道。

　　管事问道：“两位，我能不能问问，到底是什么人收购的手指骨？”

　　拓跋野说道：“收购手指骨的人有意隐瞒了身份，我不知道对方是谁。我之后做了一个大胆的猜测，在我这里购买手指骨的人，就是在贵店委托拍卖手指骨的。他之所以把手指骨拿出来拍卖，是因为他当时不知道手指骨是什么，他抛出诱饵，为的是搞清楚手指骨的价值。”

　　“寒锋！”那名管事沉声道。

　　拓跋野点头道：“我也是之后才知道，手指骨是寒锋拿出来拍卖的，那名从我那里买走手指骨的人多半就是他了。”

　　“寒锋已经消失得无影无踪，想要找到他几乎是不可能的。你的话没有人能够作证，谁又会相信你？”管事冷声道。

　　胡云峰道：“我愿意为杜贤作证，手指骨确实不在他手上了。”

　　拓跋野说道：“老板，你也不想想，要是手指骨在我手上，我早就拿出来拍卖了。那手指骨对我没有任何用处，要是能够换成上品仙晶，我肯定不会拒绝。”

　　“既然如此，我就不多问了。”管事说道。

　　经他这么一闹，拓跋野和胡云峰都没有心思选购宝物了。

　　他们离开多宝居，胡云峰叹道：“杜队长，你恐怕要有大麻烦了，我看那管事不会轻易相信我们的话。这些人唯利是图，很可能派出强者对你下手。”

　　“胡公子，我也正想说此事，我不能跟你同行了。要是跟你同行，你也会有麻烦。我打算独自上路，只要能够摆脱追兵，我会想办法尽快回到飞狐帮的。不管我人在什么地方，我都是飞狐帮的弟子。”拓跋野神色有些黯然。

　　事情太大，他不能连累胡云峰，而且有胡云峰同行，他也施展不开手脚。

　　他没有别的办法，只要跟胡云峰分道扬镳。

　　“杜队长，你独自上路更加危险，还是跟我一起走吧？”胡云峰说道。

　　“谢谢胡公子的好意，我绝对不能连累你。你放心吧，我经常独自冒险，擅长追踪，也擅长摆脱追踪。那些人想杀我，不是那么容易的事情。”拓跋野摇头道。

　　胡云峰见拓跋野这么为他考虑，有些感动。

　　“杜队长，那你有什么打算？”

　　“胡公子，我还是等你们先离开圣城，我多待几天，然后离开。敌人的目标是我，你应该能够安全回到飞狐帮。”拓跋野想了想，说道。

　　“杜队长，那你自己千万小心，我希望你能够尽早回到仙狐城。”胡云峰说道。

　　“一定！”

　　胡云峰心情比较沉重，又在圣城待了三天，第四天一大早就出发离开了。

　　这几天，拓跋野发现一直有人跟着他们，他也没有去戳破。

　　胡云峰离开，拓跋野确认没有人跟着他，这才稍微放心一些。看样子，多宝居还是准备拿下他，从他那里知道手指骨的下落。

　　拓跋野留在圣城，四处闲逛，捡捡漏，了解圣城的情况。

　　他很悠闲，好像真的没有发现有人跟踪。

　　几天之后，他大摇大摆离开圣城，并没有隐匿行踪。

　　这样做，能够让对方的怀疑少一些。

　　不过，他刚刚出城，还是有五名玄仙境强者跟着他出城了。

　　多宝居的人趁这几天摸清楚了拓跋野的情况，肯定知道他手下有一百名天仙境强者。

　　他们不宜派出太多强者，那样动静太大，所以派出了五名玄仙境强者，也算是势在必得。

　　以他们想来，五名玄仙境强者，其中两名玄仙境中期强者、三名玄仙境初期强者，对付拓跋野他们还不是手到擒来。

　　拓跋野知道身后有五名玄仙境强者，不但没有害怕，反而很兴奋。

　　五名玄仙境强者，不用他出手就能够搞定，这样有便于他隐藏实力。

　　他挑选偏僻的道路，准备找地方把身后的尾巴解决掉。

　　路上没有行人了，那五名强者很快杀至，把拓跋野包围起来。

　　“你们是多宝居派来的吧？”拓跋野平淡道。

　　“小子。既然知道，还不赶紧把东西拿出来。”

　　“我说过了，手指骨不在我这里，我已经卖了。你们为什么不相信？”拓跋野苦着脸说道。

　　“要让我们相信，把你的储物宝物都给我们看看不就清楚了。”一名玄仙境冷笑道。

　　“看来说不通了，只有一战！”拓跋野冷喝道。

　　他把一百名天仙境强者放了出来，这些人迅速布阵，把五名玄仙境强者包围进去。

　　五名玄仙境强者有恃无恐，压根没有在意。

　　“小子，就凭一百名天仙境强者，想要对付我们，还差得远！”

　　“那就要试试才知道了！”拓跋野笑着说道。

　　他一个闪身，进入手下的阵容中，逃出了敌人的包围。

　　五名玄仙境强者有些傻眼，他们没有想到拓跋野的速度如此惊人。

　　他们都小看了拓跋野，如今有些后悔。

　　“杀！先把对方的阵势冲破！”

　　五名玄仙境强者一起出手，全力冲杀，想要破阵而出。他们太小看了一百名天仙境强者布下的玄天混元阵，几次冲杀都无功而返。

　　拓跋野已经下令，先防守，消耗五名玄仙境强者的仙灵力。

　　五名玄仙境强者送上门来，他没有准备杀掉他们，而是想把他们收服。

　　玄仙境强者培养不易，天宇盟没有底蕴，只能靠收服玄仙境强者了。要不然等他们培养出玄仙境强者，还不知道要多长时间。他精心培养的一千多万年轻强者，修为最高的才天仙境修为，距离玄仙境还有很长的路要走。

　　从一开始，他就打算变坏事为好事，让敌人跟踪，然后把敌人镇压收服。

　　他把胡云峰支走，才能放开手脚大干一场，不会有什么顾忌。

　　五名玄仙境强者猛攻一阵，还是没有丝毫破阵的迹象，他们有些慌神了。

　　“开始攻击！”拓跋野下令。

　　玄天混元阵运转起来，一百名天仙境强者轮番攻击，消耗敌人的实力。

　　五名玄仙境强者不得不全力防御，消耗更大。

　　片刻之后，他们就有些抵挡不住了。

　　“真是想不到，这杜贤比传言的要难对付许多，我们无法完成任务，甚至无法脱困，这可如何是好？”

　　“我们今天多半是死定了，还能怎么办？”

　　……

　　眼看着不敌，五名玄仙境强者都准备受死了。

　　结果，拓跋野并没有击杀他们，只是把他们镇压进了仙府之中。

　　一下子收服五名玄仙境强者，拓跋野心情不错。

　　“看来，接下来的路程比较有意思了。”

　　拓跋野继续赶路，一路上他都没有隐藏行踪，每到一座城池，他还会进去闲逛几天。多宝居在大部分城池都有分店，肯定能够知道他的行踪。

　　他就是要让多宝居知道他的行踪，然后派出强者去对付他。

　　吃到了甜头，他当然不想半途而废了。

　　果然，多宝居知道拓跋野还活着，就知道派出的五名玄仙境强者凶多吉少了。

　　“必须解决掉杜贤，然后拿到手指骨。”

　　当拓跋野离开城池，多宝居方面再次派出了强者。

　　这次，他们更加谨慎，不光派出了七名玄仙境强者，还派出了一百多名天仙境强者。

　　七名玄仙境强者，为首的一人是玄仙境后期修为，另外还有两名玄仙境中期修为、四名玄仙境初期修为，阵容比第一次强大了许多。

　　多宝居要调集这么多人手并不容易，是紧急从附近城池抽调来的。

　　当拓跋野出城，这些人紧跟着也出城了。

　　知道有人跟踪，而且敌人更强了，拓跋野一点不担心。

　　反正，他最近收服了不少玄仙境强者，也是时候让他们派上用场了。

　　这些人就算暴露了，拓跋野也能够解释清楚，没有任何问题。

　　远离了城池，多宝居的人动手了，他们快速包抄。

　　而拓跋野不为所动，等他们要靠近了，这才把手下放了出来。

　　他先放出一百名天仙境强者，形成阵势，把敌人包围起来。

　　敌人人多势众，有恃无恐，任由拓跋野的手下包围。

　　“小子，交出我们要的东西，否则你死定了。”

　　“你们要的东西我没有，不过我要的东西你们却有。”拓跋野冷笑道。

　　“小子。你难道以为你那点手下能够对付我们？”为首的玄仙境强者冷喝道。

　　拓跋野平淡道：“试试看不就知道了！”

　　见拓跋野如此气定神闲，那些人反而有些不安了。

　　为首的强者见手下有些害怕，他担心影响士气，当即下令：“杀光他们！”

　　圣骨必须隐秘，他们要把敌人全部灭杀，这样才是安全的。

　　七名玄仙境强者，还有一百多名天仙境强者一起出手，要破阵而出。

　　就在这个时候，拓跋野把手下新近收服的玄仙境强者放了出来，让他们加入大阵之中，挡住敌人的冲杀。

　　最后收服的五名玄仙境强者，经过这段时间训练，已经能够融入大阵之中，派上了大用场。

　　有了十多名玄仙境强者加入大阵，一起御敌，很轻松地把敌人的猛攻挡了下来。


第963章 诱敌入瓮

　　拓跋野也在暗中出手，用神念之力进行攻击，先拿下几名玄仙境强者，其余天仙境强者就不足为惧了。

　　片刻之后，先是四名玄仙境初期强者倒下，然后被镇压了。

　　剩下那些强者都慌了神，自乱阵脚。

　　“不好了，我们落入了陷阱，这杜贤身边肯定不止一百名天仙境强者，他们身边还有不少玄仙境强者。”

　　“可恶！真不知道那些收集情报的是干什么吃的，可把我们害死了！”

　　他们自乱阵脚，拓跋野那些手下就趁机多镇压了一些强者。

　　一百多名强者，片刻之后，剩下一半不到了。

　　“投降吧！否则你们是自讨苦吃。只要你们投降，我不杀你们。”拓跋野大声道。

　　胜负已定，拓跋野不想浪费时间。

　　“杜贤，你太阴险了！”

　　“兵不厌诈！你们是活该倒霉。哈哈……”拓跋野大笑道。

　　“我们不投降，你能把我们怎么样？”

　　“攻击！速战速决！”拓跋野冷声道。

　　他懒得跟这些磨叽，说完就亲自出手了。

　　剩下三名玄仙境强者，受到了他的关照，很快就被镇压了。

　　还剩下一些天仙境强者，纷纷跪地求饶，不敢再战。

　　拓跋野把这些人全部镇压，然后把手下也收入仙府之中，快速上路了。

　　他担心大战惊动其他人，所以越快离开越好。

　　有多宝居送强者给他足够了，他不想闹得更大。

　　这里还是圣宗的地盘，要是让圣宗知道了，他就有大麻烦了。

　　多宝居想独吞手指骨，肯定不会宣扬，只要不让其他人知晓，他暂时是安全的。

　　他已经确定并没有人靠近他们大战的区域，悄然离去。

　　连续镇压了多宝居两批强者，他知道接下来不能做得太明显，要不然让多宝居识破了他的意图，那就麻烦了。

　　所以，他隐匿了行迹，也不进城了。

　　他这样做，就是为了消除多宝居的怀疑。只有多宝居自己找到了他，才会继续派出强者对付他。

　　再像上次那样，他主动暴露行踪，敌人肯定其疑心的。

　　过了十多天，拓跋野也穿过了几座城池的地盘，行踪终于被多宝居的强者发现了。

　　这次，拓跋野没有主动暴露行踪，是敌人努力搜寻到的。

　　“发现了杜贤，他还活着，看来不是我们的人私吞了手指骨。真是想不到，这杜贤如此难缠，七名玄仙境强者配合一百多名天仙境强者也不是他的对手。”

　　“不管他多厉害，我们必须拿下他，拿到手指骨。否则，我们损失了那么多人手，岂不是白白损失掉了。”

　　“我已经派人盯上了他，现在必须马上调派强者，然后找一个隐秘的地方除掉他。”

　　“我们已经传信下去，很快就会调派大批强者围攻拓跋野。这次必要活的，这样才能知道我们的人怎么样了。”

　　……

　　多宝居方面很紧张，对拓跋野是势在必得。

　　为了手指骨，他们顾不了那么多了。

　　手指骨要是现在拿出去拍卖，至少五十万上品仙晶以上的价格。这么多仙晶，值得冒险了。

　　何况，多宝居前后两批强者失踪，一点消息都没有，他们也很想知道那些人是死是活。

　　而拓跋野早就知道多宝居的人盯上他了，他不动声色，继续赶路。

　　还是跟以前一样，他行踪隐秘，不能让跟踪者看出破绽来。

　　多宝居迟迟没有出手，拓跋野估计他们还在调兵遣将。

　　“来吧！人来得越多越好，我就用你们的人对付你们。”拓跋野暗道。

　　他上次收服的七名玄仙境强者、一百三十六名天仙境强者已经能够熟练布阵，算上他们，拓跋野手下的实力暴增一倍。

　　敌人怎么都不会想到他到底有多少实力，估计派出的强者不会被上次强太多。

　　“不管来多少敌人，必须全部拿下，不能让多宝居知道我的底细了。”拓跋野暗道。

　　又过了一段时间，拓跋野一头扎进了一片森林里面去。

　　反正他隐匿行踪赶路，进入森林之中不会让人起疑心。

　　如此一来，敌人想要对付他的机会就来了。

　　他就是想早点把敌人引出来，然后把敌人拿下，这样心中才踏实。

　　他估计，要是多宝居再失踪一批强者，恐怕就不赶轻举妄动了。

　　所以，这一次必须做得漂亮，万不得已的时候，他还会动用仙兽，确保万无一失、无一人漏网。

　　他进入森林之后，没有急于赶路，而是找了一个隐秘的地方休息。

　　他这样做，就是让敌人有足够的时间形成合围。

　　他吸引了敌人的视线之后，又施展空间法则去到外围，先安排了一些仙兽在最外面拦截逃脱的强者，然后把两百多名强者也安排好。一旦多宝居的强者包围他，他的手下就会包围多宝居的强者。

　　一切安排妥当，他施展空间瞬移回到隐秘的洞府之中。

　　敌人收到消息，知道拓跋野在休息。

　　他们调集的强者已经到位，全部杀入森林，以迅雷不及掩耳之势形成了合围。

　　这次多宝居是势在必得，出动了一名玄仙境巅峰强者林保锋、一名玄仙境后期强者、三名玄仙境中期强者、六名玄仙境初期强者，另外还出动了三百名天仙境强者。

　　这样的阵容算得上空前强大，比之前派出的两批强者加起来还要强大不少。

　　尤其是林保锋，他可是顶尖的玄仙境强者，这样的人就算多宝居也没有多少。

　　为了对付一名天仙境巅峰强者，竟然派出了玄仙境巅峰强者，要是宣扬出去，多宝居算是颜面尽失了。

　　“杜贤，出来吧！”林保锋沉声道。

　　拓跋野停止修炼，走了出去。

　　“你们是多宝居的人？还真是不依不饶啊！我都说过很多次了，手指骨不在我身上，已经卖出去了。”拓跋野冷声道。

　　“杜贤，我们之前派出的两批强者到底怎么样了？”林保锋问道。

　　拓跋野摇头：“我不知道，知道也不会告诉你们。”

　　“小子，只要抓到你，不怕你不开口。”另外一名玄仙境强者怒道。

　　“想要抓我的人多了，我一直活得逍遥自在。”拓跋野冷笑道。

　　遇到他这样的人，敌人通常会气得不行。

　　“我们出手吧，看样子他是不会合作的。”

　　林保锋想了想，说道：“进攻，拿下他！”

　　他不敢大意，顾不得什么规矩，直接动因了所有人。

　　他以为之前两批强者之所以没能解决拓跋野，多半是因为太大意了，也太小瞧了他。

　　他一上来就派出所有强者，全力以赴对付拓跋野，他就不相信还拿不下一名天仙境巅峰强者。

　　他很谨慎，只有他没有出手，而是盯着拓跋野，防止他耍阴谋诡计。

　　拓跋野没有跟那些人接触，直接朝外面冲去，他安排那些手下也同时现身出来，布下玄天混元阵把林保锋他们全部包围起来。

　　看到四周出现了二十多名玄仙境强者，还有两百多名天仙境强者，林保锋他们有些傻眼了。

　　何况，他们还看得了不少熟人，都是多宝居门下的强者。

　　“黄海，你竟然背叛多宝居！”林保锋怒道。

　　“林前辈，我也没有办法，我们是身不由己的，你很快就知道了。”黄海就是拓跋野从多宝居收服的玄仙境强者。

　　“先拿下杜贤，不要管外面那些强者。”林保锋怒道。

　　拓跋野也被困玄天混元阵之中，跟敌人混在一起。

　　他不断穿梭，避而不战。

　　他的速度快到了极致，很多攻击都被他躲开了，偶尔有人击中他，也没能伤到他。

　　林保锋下令，多宝居的强者纷纷对拓跋野出手。

　　而拓跋野的手下也出手了，展开了猛攻，开始镇压多宝居的强者。

　　大战爆发，天地为之变色。

　　多宝居的强者被拓跋野搅乱了阵型，乱成一团，遭遇外面那些强者猛攻，顿时很多人受伤被镇压。

　　拓跋野那些手下，其中有人拥有了中品仙府，镇压那些多宝居的强者，不用拓跋野亲自出手。

　　他之所以没有杀出去，就是为了从中间开花，让敌人乱起来。

　　他的目的达到了，外围那些强者简直是势如破竹，不断镇压敌人。

　　林保锋很快发现情况不妙，他连忙大吼道：“结阵，不能让敌人各个击破！”

　　多宝居那些强者虽然经过一些训练，他们来自不同的城池，没有时间磨合的，布阵的动作有些慢，又有不少强者被镇压了。

　　拓跋野在混乱之中出手，施展神念之力进行攻击，连续拿下了两名玄仙境初期强者。

　　说到底，还是玄仙境强者威胁最大，所以先对付玄仙境强者准没错。

　　等多宝居的强者布好阵势，三百名天仙境强者就只剩下一半了，其他人全部被镇压。

　　这样的效率，让林保锋他们都吓得面色苍白。

　　“怎么办？敌人太强了！我们损失了不少人，还损失了两名玄仙境强者。”

　　林保锋道：“没有想到，我们先前派出的两批强者竟然全部归顺了杜贤，我们这次麻烦大了。想办法突围出去，必须把消息告诉高层，让他们有所准备。”

　　“前辈，还是你想办法脱身，我们拦住眼前这些人。你实力最强，逃脱的可能性最大。”那名玄仙境后期强者说道。

　　林保锋道：“看情况吧，谁能够脱身，谁就想办法逃走，不用管其他人。”

　　“好！”

　　拓跋野此时回到了自己的阵营，笑着说道：“你们想要逃走，那是不可能的事情，我不会让你们回去乱说的。”

　　他要给敌人施加压力，让敌人恐惧、害怕，这样战斗力就会下降。


第964章 争论不休

　　拓跋野的话一出，多宝居的强者脸色剧变。

　　林保锋大吼出来：“兄弟们不要害怕，跟着我一起冲杀出去。”

　　他亲自带队，开始冲杀起来。

　　多宝居的强者人人振奋精神，全力冲杀。

　　“拦下他们，不要放跑一人。”拓跋野下令。

　　玄天混元阵运转起来，威力巨大，敌人几次冲击，大阵都完好无损。

　　当敌人猛攻的时候，玄天混元阵自然变成防御大阵，只求不被攻破。

　　连续几次冲击失败，林保锋脸色微变，他大声道：“停止攻击！”

　　他非常清楚，要是消耗太大，接下来的战斗更加不利。

　　他们必须想一个办法，冲破大阵，然后四散逃走。

　　要不然，多宝居一直不知道拓跋野的情况，肯定还会吃大亏的。

　　林保锋沉声道：“大家有没有办法，我们当务之急是送走一两人，让他回去汇报情况，请来援兵。”

　　“前辈，要是我们全部离开肯定不行，要是一人离开，还是可以做到的。我这里有一张破阵符，能够带着一人破阵而出。”那名玄仙境后期强者说道。

　　“好！太好了！”林保锋很高兴。

　　他想了想，说道：“待会儿我们全力攻击，你用破阵符破阵而出，然后想办法把我们的情况告诉高层，让他们派出强者来救我们。我会带着其他人全力坚守，希望能够多坚持一些时间。”

　　“前辈，破阵符给你，还是你逃出去吧。”

　　“我要在这里主持，否则他们坚持不了多长时间。听我的，你逃出去之后，马上求援。”林保锋说道。

　　他们商议好之后，林保锋带着手下继续猛攻。

　　他们攻击就是打掩护，让那名玄仙境后期强者脱身。

　　拓跋野意图消耗敌人的力量，也没有留意到他们有什么异常。

　　多宝居的强者猛攻一阵，吸引了拓跋野他们的注意力。

　　那名玄仙境后期强者出手了，他使用了破阵符，破阵而出，然后以最快的速度逃跑。

　　“公子，敌人逃走了，怎么办？”

　　拓跋野笑道：“不用管他，开始攻击，速战速决！”

　　他一眼看出敌人是用破阵符破阵的，破阵符是六品仙符，他还从来没有炼制过的。

　　反正外围还布置了很多强大的仙兽，那名玄仙境强者想要离开几乎是不可能的事情。

　　他们不能动，还是要尽快把林保锋这些人镇压了。

　　为了快速结束战斗，拓跋野再次出手。

　　他亲自出手，三名玄仙境初期强者很快就被镇压了。

　　神念攻击神出鬼没，敌人压根发现不了。

　　搞定了玄仙境初期强者，三名玄仙境中期强者成为他的目标。

　　虽然他们都极为小心，还是着了道。

　　林保锋眼看着手下一个个倒下，他没有任何办法，因为他都看不出手下是如何被镇压的。

　　那些天仙境强者，也不断有人受伤，只要是受了重伤，就难逃被镇压的命运。

　　没有多久，林保锋发现竟然只剩下他一人了。

　　“真是想不到，你竟然隐藏如此之深，有如此实力！”林保锋盯着拓跋野，想要把他看透了：“你肯定不光是飞狐帮一名内门弟子那么简单，告诉我你到底是什么人？”

　　拓跋野笑道：“我的底细你们多宝居很清楚，用不着我告诉你吧？”

　　“那些情报都没有什么用，反而误导了我们。”林保锋怒道。

　　“投降吧！”拓跋野冷声道。

　　“我是不会投降的，有本事就杀了我。”林保锋冷喝道。

　　拓跋野大笑：“哈哈……你放心，我不会杀你。玄仙境巅峰修为的强者实在难得，我要把你收服，让你以后为我服务。”

　　“你是白日做梦，你以为我跟他们一样是软骨头吗？”林保锋指着黄海等人，怒不可遏。

　　黄海有些尴尬：“前辈，你很快就会知道什么是身不由己。”

　　“身不由己，我呸！”

　　拓跋野知道多说无益，沉声道：“动手！”

　　众多强者一起出手，先消磨林保锋的实力。

　　此人很强大，拓跋野担心无法轻易镇压他，所以才让手下出手。他伺机而动，随时准备把他放倒。

　　林保锋实力再强，他也是一人，遭遇围攻，很快就伤痕累累，快支撑不住了。

　　“停手！”

　　拓跋野可不想他死，他决定亲自出手了。

　　“小子，就算你杀了我，我们有一人逃出去了，他把情况汇报给多宝居高层，多宝居绝对不会放过你的。”林保锋大声道。

　　拓跋野笑道：“真是不好意思，我刚刚收到消息，逃走的那名强者被我手下截下来了。”

　　他确实收到消息，那名玄仙境后期强者已经落网。

　　“你骗我，你压根没有派人去追。”林保锋不相信。

　　拓跋野笑道：“哈哈！我早就安排好了，防止你们的人逃脱。你要是不相信，马上就可以看到了，因为我的手下正把他带过来。”

　　他的话音刚落，一名强者扛着那名玄仙境后期强者出现了，这名强者是仙兽幻化的。而那名玄仙境后期强者浑身是血，身受重创，已经昏迷了。

　　“噗！”林保锋看清楚了，气得一口血喷了出来。

　　他这才发现，他们还是太小看了杜贤。

　　人家早就布下了天罗地网，等着他们来送死，结果他们一无所知，还往里面钻，自己去送死。

　　拓跋野趁着林保锋心神大乱，直接施展出震魂，把他震晕了。

　　最后一名强者也被镇压了，拓跋野松了口气。

　　“大家都辛苦了！”

　　拓跋野把手下收入仙府，让他们都去休息。

　　他还要继续赶路，这个地方不可久留。

　　多宝居的高层要是发出信息，林保锋他们没有回应，多宝居很可能再次派遣高手进入森林的。

　　连续镇压了多宝居三批强者，他准备收手了。

　　不能继续干下去，万一出现点意外，那就大大不妙了。

　　何况，要是把多宝居惹急了，他们告诉了圣宗，事情就闹大了。

　　不管如何，他这次收获不错，也应该满足了。

　　走出森林，拓跋野变成了另外一个人，这样多宝居就找不到他了。

　　他没有急于回到仙狐城，而是调转方向，先去其他地方历练一阵再说。

　　这样，多宝居想要拦截他都不可能，就能彻底摆脱多宝居。

　　不得不说，他的心思缜密，多宝居想要对付他简直就是痴人说梦。

　　……

　　多宝居的高层最近都快疯了，连续派出三批强者，一批比一批厉害，结果他们的下场都是一样的，三批强者都石沉大海，没有一点声息。

　　多宝居算是老牌的大商家，财力和实力都很雄厚。可连续损失三批强者，也让他们心痛无比。

　　关键是，那些人都消失了，好像蒸发了。

　　到现在为止，他们都不知道三批强者是死是活，他们的失踪跟杜贤是否有关系。

　　以他们掌握的资料，杜贤不可能让三批强者消失得无影无踪。

　　“诸位，第三批强者也失去了联系，我已经派人去查看了，森林之中确实有打斗的痕迹，但没有尸体，也没有看到一个人。”

　　“我感觉不对劲，那杜贤不过是飞狐帮新近招揽的强者，刚刚成为内门弟子。就算有些实力，也很有限，不可能是我们派出那些强者的对手。出现这种情况，难道是飞狐帮暗中插手了。要是杜贤主动献出圣骨，说不定飞狐帮会出动大批强者保护他的。”

　　“你的说法没有任何根据，何况飞狐帮的强者如今都回到了飞狐帮的地盘，他们并没有跟杜贤同行。要是飞狐帮派出强者增援杜贤，也没有这么快。”

　　“还有一种可能，那就是我们派出的人有问题，他们得到好处消失了。”

　　“不可能的！至少我敢担保林保锋不会背叛多宝居。”

　　“那你们说说，到底是怎么回事？”

　　“你们说有没有有这种可能？那杜贤不光是飞狐帮的内门弟子，他有强大的靠山，所以身边不止一百名天仙境强者。”

　　“这种可能不是没有，需要去证实。”

　　“诸位，既然我们摸不清楚情况，那就要商议一下，接下来我们要怎么对付杜贤？因为他我们损失了三批强者，绝对不能这样算了。”

　　多宝居的高层争论了很长时间，也没有商议出一个好办法对付杜贤。

　　“如今我们连杜贤的踪迹都失去了，想要对付他简直就是空想。”

　　“实在不行，我们把杜贤有圣骨的消息宣扬出去，那杜贤就死无葬身之地了。”一名阴险的老者提议。

　　“不行！一旦消息传开，我们就无法染指圣骨了。我们损失了那么多强者，也都白损失了。”

　　“说来说去都不行，我看还是算了吧！”

　　“杜贤是飞狐帮的人，他早晚会回到飞狐帮去。我看干脆派出强者去仙狐城跟飞狐帮交涉，要找杜贤讨一个说法。”

　　“你这个想法真是愚蠢，飞狐帮说不定就是杜贤背后的人，找他们讨说法有用吗？”

　　“你……”

　　多宝居的高层争吵起来，也没有想到好的解决办法。

　　他们已经损失了三批强者，也不敢轻易派出强者去对付杜贤。

　　何况，杜贤已经凭空消失，连踪迹都找不到，更别提对付他了。

　　派人去仙狐城，也是守株待兔，还不一定有用，因为那是飞狐帮的地盘。

　　“诸位，实在不行，我们还是请示老祖吧，让老祖拿一个主意。”

　　“这样也好，事情已经闹大了，要是再不告诉老祖，到时候老祖责怪起来，谁能够承担这个责任。”

　　他们没有别的办法了，只有把情况告诉老祖。

　　多宝居能够屹立不倒，全靠他们有一名金仙境修为的老祖。

　　只要他还活着，就算圣宗这样的大宗派，也不愿意得罪多宝居。

　　因为只要金仙境强者逃脱了，那将会是无穷无尽的麻烦。


第965章 询问

　　拓跋野摆脱了追踪者，没有急于回到仙狐城，他转道去了飞云堡。

　　巫刚在飞云堡范围，他准备去飞云堡一段时间，帮助巫刚多收服一些盗匪，让巫神小队能够快速壮大起来。

　　毕竟，巫刚没有拓跋野那样的本领，能够用神念之力控制敌人。

　　拓跋野过去，正好帮助巫刚把他们最近收服的盗匪头目控制住，这样那些盗匪就没办法背叛巫刚了。

　　没有多久，拓跋野就出现在了巫神小队的地盘。他联系了巫刚，然后由巫刚亲自带着他去控制新近收服的盗匪头目。

　　他去巫神小队的事情，知道的人寥寥无几，都是以前跟他一起来圣仙界的强者。

　　为了隐秘，拓跋野伪装成为巫刚的护卫，而且带着面具，无比神秘。

　　拓跋野给了巫刚一百名玄仙境强者，这段时间巫刚没有闲着，他带着巫神小队的强者，横扫了数百个山头，收服了数百股大小盗匪。

　　拓跋野耗费了一些时间，把那些盗匪头目全部控制起来。

　　“老大，你真是帮了我大忙了，要不然我都不敢信任他们。”巫刚感激道。

　　“兄弟，我还会待一段时间，趁此机会，我帮你多收服一些盗匪，扩大巫神小队的地盘。”拓跋野说道。

　　拓跋野不光帮助巫刚收服盗匪，还帮巫刚量身打造了一身六品仙器、一套六品仙符，还有六品仙魁，以及一些六品仙阵阵旗。

　　这些都是给巫刚保命用的，巫神小队被飞云寨盯上，不得不小心谨慎一些为好。

　　当然，拓跋野又给了巫刚很多仙丹，让巫神小队的强者提升实力。

　　既然巫神小队已经引起了飞云寨的注意，那么必须尽快强大起来，才能跟飞云寨抗衡。

　　他做的事情，在他看来是微不足道的，可对巫神小队的帮助太大了。

　　从拓跋野跟巫刚相遇之后，巫神小队的地盘已经扩大了几倍，手下强者也多了两倍不止。

　　加上一百名玄仙境强者，巫神小队的实力已经今非昔比。就算飞云寨要对付巫神小队，也得掂量掂量。

　　当然，巫神小队的实力没有全部暴露出来，就等着飞云寨出动，肯定能够让飞云寨吃一个大亏。

　　拓跋野逗留了一段时间，也是时候离开了。

　　“兄弟，我要离开了。这么长时间了，我必须回到飞狐帮去。”拓跋野很不舍。

　　“老大，真不舍得你，有你在，飞云寨压根不算什么，要不了多久，巫神小队就能够吞并飞云寨。”巫刚说道。

　　拓跋野那些兄弟都跟他一样，都靠吞并其他势力快速壮大。他们没有底蕴，要慢慢发展是不可能的。要是巫神小队能够吞并飞云寨，那么巫神小队的实力就能够得到一个飞速发展期。飞云堡范围很大，强者众多，很适合巫神小队发展势力。

　　最重要的是飞云堡是三不管地带，巫神小队坐大，也不会有宗派插手。

　　“兄弟，稳步发展，尽快跟三个宗派建立关系。”拓跋野说道。

　　“老大，你都说了几遍了，我记下了。”巫刚说道：“你放心吧，我不会让你失望的。”

　　“兄弟，圣宗地盘上的影门强者，我也交给你统管，看看能不能找到其他兄弟的下落。”拓跋野说道。

　　他不可能一直呆在飞狐帮，所以还是早点把影门的情报网交给巫刚，也能够帮助到巫刚及巫神小队。

　　就算他在飞狐帮，也没有精力去管影门强者。

　　“老大，真是太好了！我手下的影门强者比较少，光是飞云堡范围都还没有完善情报网，更不要说外面的世界了。”巫刚激动道。

　　“兄弟，千万不要跟我客气！影门强者都能够自主发展，你只需要让人代为管理一下就行。”拓跋野说道。

　　“老大，真希望早点对圣宗动手，这样我们兄弟又能够并肩作战了。”巫刚叹道。

　　“是啊！我也很怀念，当初大家一起战斗的情景。”拓跋野笑道。

　　两人都不舍得分开，闲聊了很长时间，拓跋野这才离开飞云堡，直奔仙狐城。

　　他之所以急于回去了，是他突然想到多宝居很可能找上门去。

　　他不在仙狐城，任由多宝居去说，将对他很不利。

　　他极为谨慎，甚至准备了一个中品仙府，让人家查看。

　　不到迫不得已的情况下，他不会任由别人检查他的仙府。

　　拓跋野刚刚回到仙狐城，马上联系了胡云峰。

　　手指骨的事情，只有胡云峰能够帮他开脱，他当然要事先知会他，同时向他了解一下仙狐城的情况。

　　“胡公子，多宝居的人没有找上门吧？”拓跋野问道。

　　“没有！杜队长，你的事情我已经告诉高层，他们不会让多宝居乱来的。”胡云峰说道。

　　拓跋野心里咯噔一下，知道事情没那么简单。

　　圣骨太过重要，估计飞狐帮的高层会找他问话。

　　“多谢公子！”拓跋野知道飞狐帮高层早晚会知道，怪胡云峰也没有任何用处。

　　此事还要胡云峰帮忙说道，他不能得罪胡云峰的。

　　随后，拓跋野进城，回到自己的住处。

　　他刚刚回去，就有人来通报：“杜贤，请跟我走一趟，高层要见你。”

　　“好！我马上去。”

　　很快，他见到了飞狐帮了几名长老，这些人很严肃，好像要审问他。

　　“杜贤，做吧！别太紧张，我们只是想问点事情。”说话的长老叫段云，拓跋野曾经见过。

　　“段长老请问。”拓跋野平静无比。

　　段云说道：“杜贤，听说你在圣城得到一块圣族强者遗留下来的手指骨，是否真有此事？”

　　拓跋野点头道：“确有其事，当时我帮胡公子去参加多宝居举行的拍卖会，以一万零一百中品仙晶买下了一块手指骨。当时大家都不知道手指骨是圣族强者的骨头，我是因为对稀奇古怪的宝物好奇，冲动之下才买下的。拿回去之后我研究了半天时间，没有任何收获。”

　　他顿了顿，继续说道：“我当时很后悔，要知道那些仙晶几乎是我全部家当了。结果，当天晚上，有一名神秘强者潜入我的房间，问我知不知道手指骨的来历。我当然不清楚，之后那人要买走手指骨，我乐意之至，只让他付了一万中品仙晶，就卖给了他。当时我就在想，那人应该是故意出售手指骨，是他抛出诱饵，想要知道手指骨到底是什么。”

　　拓跋野说得很详细，没有什么遗漏的。

　　飞狐帮那些长老都盯着他的眼睛，看他有没有说慌。

　　拓跋野没有编瞎话，他们看不出什么破绽。

　　“杜贤，你真的把手指骨出售了？”另外一名强者问道。

　　“我愿意立下最毒的毒誓，绝不敢有半句假话。第二天，我就把事情告诉了胡公子，此事胡公子也是知道的。”拓跋野说道。

　　段云说道：“杜贤，听胡云峰说，多宝居的管事怀疑你有手指骨，他们没有为难你吗？”

　　“实不相瞒，多宝居前后派出了三批强者追杀我，想要看看手指骨是否在我身上。前面两批强者，被我的手下用大阵解决了。最后一批强者太强，我当时引了大量森林中的仙兽跟他们对战，然后我就趁机逃走了。为了不被多宝居发现我的行踪，我绕了很远的路，这才回到仙狐城。”拓跋野说道。

　　森林中，拓跋野让仙兽留下了很多战斗的痕迹，就算有人查探，也认为是仙兽跟人类大战造成的。

　　他心思缜密，也不怕有人查探。

　　“杜贤，你最近最好不要随便离开仙狐城，我们担心多宝居不会善罢甘休。”段云说道。

　　“是！多谢诸位长老关心。”拓跋野连忙说道。

　　飞狐帮高层这一关暂时是过去了，接下来还不知道会发生什么情况。

　　他非常清楚，飞狐帮的高层并不是完全相信他，不让他离开仙狐城，也是限制他的行动。

　　他现在真是有些后悔，当初为什么不让寒锋把手指骨拿出来拍卖。要是那样做，多宝居也不会找他麻烦了。

　　不过，他要是那样做了，也不能收服二十多名玄仙境强者，数百名天仙境强者了。

　　事情已经发生，后悔没有任何用处，还是安心修炼提升实力。

　　拓跋野打定主意，回到住处就开始闭关修炼。

　　飞狐帮高层让他别离开仙狐城，恐怕暂时不会让他出任务了。

　　他现在要积蓄力量，为突破成为玄仙境强者做准备。

　　只要他能够成为玄仙境强者，那么他就会无惧大部分金仙境强者了。

　　到时候，不管是什么宗派要对付他，恐怕都不是那么容易的事情了。

　　关键是他修为不是金仙境修为，没有金仙境强者那些规则约束他，他才是最可怕的。

　　拓跋野刚刚回到住处，胡云峰又上门了。

　　“杜队长，高层没有为难你吧？”胡云峰关心道。

　　“胡公子，你放心吧，那些长老没有为难我，只是让我暂时别离开仙狐城，他们也是为了我的安全考虑。”拓跋野说道。

　　胡云峰道：“是不是多宝居要对付你？我离开之后，多宝居是不是派出强者追杀你了？”

　　“不错！多宝居不相信我们说的，前后派出三批强者追杀我，要不是我机智，我这次真回不来了。”拓跋野叹道。

　　胡云峰冷声道：“多宝居也太大胆了，竟然对我们飞狐帮的弟子动手！”

　　“多宝居为了圣骨，什么事情做不出来！幸好圣骨不在我身上，要不然还不知道会惹出什么事情来。”拓跋野摇头道。

　　胡云峰惋惜道：“圣骨与你擦肩而过，实在太可惜了！要是圣骨没有卖掉，你交给高层，肯定会得到很多奖励的。”

　　“看样子，是我跟圣骨无缘，才会刚刚得到，很快又失去了。”拓跋野说道。

　　“杜队长，别多想，你好好休息，在仙狐城，多宝居的人不敢乱来。”胡云峰没有继续说下去。

　　“谢谢胡公子关心！”


第966章 不相信就打

　　闭关不知道时间流逝，转眼一个月过去了。

　　拓跋野的修为又有了长足的进步，尤其是炼丹、炼器方面，炼制六品仙丹、六品仙器已经非常熟练了。

　　而且，拓跋野体内的符阵，也有一半以上升级为了六品仙符符阵。

　　以后要是对敌，那些六品仙符符阵全部爆发出来，威力无比惊人。

　　这段时间，他重点参悟了鬼修秘诀，希望能够早日修炼神鬼之体。另外，他还研究领域力量，已经取得了突破性进展。

　　他相信，只要过一段时间，他的领域力量就能够小成了。

　　他最先感悟的是五行领域，一旦小成，就是五行领域同时小成。要是单独研究一系法则，他早就修炼出领域力量了。

　　五行领域小成，他的战斗力将会飙升许多，就算不动用神力修为和神念之力，他的战斗力估计也能够超过很多玄仙境强者。

　　五行领域合一，威力到底有多大，他都不敢相信。

　　一个月过去，多宝居的人终于上门来了。

　　飞狐帮的高层让拓跋野过去，说清楚此事。

　　“该来的总归要来！”拓跋野没奈何，只能去跟多宝居的强者对质。

　　到了地方，他发现气氛有些沉重。

　　“你就是杜贤？”一名老者问道。

　　拓跋野淡然道：“不错，我就是杜贤！”

　　“杜贤，这位是多宝居的老板钱满成。”段云说道。

　　拓跋野说道：“钱老板，我已经跟你们多宝居的管事说得很明白了，手指骨我当天晚上就卖给了神秘人，此事我可以立下毒誓，有半句假话，让我遭受天谴。”

　　见杜贤这样说，钱满成皱起了眉头。

　　他转移话题：“杜贤，我们前后派出三批强者去找你，你把他们怎么样了？”

　　“钱老板，我路上确实遇到三批强者追杀我，我不知道他们是多宝居的人，前面两批强者，被我手下解决了。至于第三批强者是死是活，我就不知道了，因为我没有跟他们照面。”拓跋野说道。

　　他顿了顿，继续说道：“钱老板，是他们要杀我，我干掉他们不算过分吧，何况不知者不罪，我并不知道他们的来历。”

　　“你……”钱满成冷静下来，说道：“第三批强者跟随你进入森林，森林之中有打斗的痕迹，我们的人消失不见，你敢说没有见过他们。”

　　拓跋野说道：“第三批强者来势汹汹，我自知不敌，所以就引了很多仙兽对付他们。当仙兽跟他们厮杀在一起，我就逃走了，自然不知道他们的死活。”

　　段云说道：“钱老板，我们门下的弟子说得很清楚了，事情应该有一个了结了。杜贤刚刚回到仙狐城，我们也问了他，他确实没有圣骨。多宝居因为怀疑我们的人有圣骨，前后派出三批强者追杀，希望你们能够给飞狐帮一个说法，否则别人还以为我们飞狐帮是好欺负的。”

　　钱满成怒道：“你们这是包庇杜贤，以杜贤的实力，他怎么可能杀了我们两批强者。就算第三批强者是被仙兽所杀，那前面两批强者也不是他能够对付的。我怀疑是你们飞狐帮的强者暗中出手，杀了我们多宝居的人。”

　　“钱老板，说话要讲证据，没有证据不好乱说。”段云冷声道。

　　拓跋野说道：“钱老板，要是你不相信我及手下的实力，你可以派出第二批同样实力的强者试试。大家当场厮杀，生死不论。还有一个前提，你们的人必须让我的手下围住。因为你们的人看不起，每次都是任由我的人把他们围困住。”

　　钱满成有些犹豫了，要是他派出强者不敌，岂不是白死了。

　　而且，当着这么多人的面，一旦多宝居的强者输了，那么以后都不能找飞狐帮及杜贤的麻烦了。

　　“钱老板，我看你还是最好验证一下，免得心有疑虑。”段云冷笑道。

　　要是之前，拓跋野手下一百名强者不一定能够对付第二批强者，如今都过去了几个月时间，这几个月时间拓跋野全力培养手下。那一百名天仙境强者，近半的修为突破了，修为没有突破的，战斗力也提升了许多。

　　加上阵法更加熟练，对付第二批强者那样的阵容绝对不是难事。

　　只要多宝居敢派出强者，他就当场把那些人解决掉，让钱满成心服口服，吃一个哑巴亏。

　　钱满成说道：“好！我还记得第二批强者总共一百四十二名强者，其中有一名玄仙境后期强者、两名玄仙境中期强者、三名玄仙境初期强者，其余都是天仙境强者。”

　　“不错！”拓跋野点头道。

　　飞狐帮那些高层脸色微变，他们知道杜贤手下只有一百名天仙境强者。

　　就算飞狐帮的阵法厉害，一百名天仙境强者也难以对付那么多对手，何况多宝居有六名玄仙境强者。

　　这场厮杀一旦开始，杜贤输了的话，那么飞狐帮就难办了。

　　段云到了拓跋野身边，小声问道：“杜贤，对手太强，你有把握吗？”

　　拓跋野微微点头：“段长老放心，我有把握的。”

　　他大声道：“请钱老板派出第二批修为一样的强者，我随时应战。”

　　钱满成也是骑虎难下，他要是拒绝挑战，那么以后也没有借口找杜贤麻烦了。

　　“很好！刚好我带来了不少强者，就从中挑选出跟第二批强者修为一致的强者。”钱满成说道。

　　片刻之后，一百四十二名强者出现了，其中六名玄仙境强者，一百三十六名天仙境强者，修为跟第二批强者还真是一样的。

　　拓跋野也把一百名天仙境强者放了出来，没有一名玄仙境强者，不过天仙境初期强者已经不多了。

　　“走！去其他空间战斗，免得破坏了仙狐城。”段云说道。

　　众人进入了一个特殊的空间，战斗随时可以开始了。

　　拓跋野带着一百名天仙境强者，布下玄天混元阵，把多宝居一百四十二名强者围了起来。

　　“钱老板，我们准备好了，你可以下令手下开始了。”拓跋野微笑道。

　　钱满成心中更加没底，却不能终止比试。

　　他大声下令：“杀！”

　　随着他一声令下，一百四十二名强者发起了冲杀，要破掉大阵。

　　“防！”

　　拓跋野一声令下，玄天混元阵采取防御阵势，全力防御，消耗敌人的力量。

　　一百名天仙境强者苦修了几个月，不是白搭的，他们今夕不同往日，战斗力今非昔比。

　　借助玄天混元阵的威势，他们挡住了多宝居那些强者的冲击。

　　不管多宝居的强者如何猛冲猛打，都无法破阵。

　　钱满成也留了一个心眼，他派出的强者之中有几名懂阵法的仙阵师。那些仙阵师了解玄天混元阵，心眼破阵，结果发现他们所布的玄天混元阵跟常见的玄天混元阵不一样，他们破阵无果。

　　段云等人惊叹连连：“杜贤还真是不错，能够把手下训练成这样，绝对是一个人才。而且他竟然改变了玄天混元阵，更是阵法之道的绝世天才。”

　　“是啊！要是我们好好培养一番，这杜贤能够成就一番伟业。”另外一名长老说道。

　　段云提议：“诸位，我看这次要是杜贤能够获胜，我们就传授他一些阵法的知识，让他能够成为一名厉害的仙阵师。”

　　他的提议得到了大家的同意，这些人都比较看好杜贤。

　　多宝居的强者见手下无数次破阵不成，一个个脸色变得极为难看。

　　钱满成叹道：“这杜贤真不是省油的灯，竟然如此厉害！”

　　“是啊！真是想不到，飞狐帮一名内门弟子就如此了得。”

　　钱满成说道：“前面两批强者还真有可能是被杜贤杀掉的，可第三批强者到底如何了，真是让人想不通。就算仙兽众多，我们那么多强者肯定有人能够脱困而出的。”

　　“老板，我看杜贤说的话是半真半假，他们肯定在外面布下了天罗地网。我们的人逃出来，也是死路一条。”

　　“可恶啊！”钱满成眼神阴冷无比。

　　大战还在继续，拓跋野他们继续采取防守阵势，多宝居的强者还在猛冲猛打，消耗自己的力量。

　　等他们发现力量消耗太大，已经有些晚了。

　　“停！我们上当了，敌人在消耗我们的力量。”

　　他们停了下来，没有继续进攻了。

　　“攻！”拓跋野大声道。

　　一百名天仙境强者马上换阵，玄天混元阵变成了攻击阵势，展开了猛攻。

　　他们不给敌人丝毫喘息的机会，就是要把敌人耗死。

　　连续猛攻，多宝居的强者不得不全力防御，消耗更加惊人。

　　那些天仙境强者很快就抵挡不住，开始出现伤亡了。

　　众目睽睽之下，拓跋野也不能镇压他们，自然直接击杀了。

　　反正他已经把多宝居得罪了，不在乎多杀一些多宝居的人。

　　“老板，我们的人开始出现伤亡了，要是继续下去，恐怕伤亡更大。”

　　钱满成沉吟片刻，说道：“真是想不到，杜贤如此厉害！”

　　他大声道：“停手！我们认输！”

　　拓跋野没有喊停，他的手下还在继续猛攻。

　　他笑着说道：“钱老板，这是生死较量，还没有分出生死，如何停止。万一我们停下来了，你又不相信我的手下能够对付你们派出的第二批强者，以后还要找我的麻烦怎么办？”

　　“你……”钱满成气得浑身颤抖，沉声道：“我相信你的手下能够做到，以后多宝居不会再找你麻烦。可以停止了吧？”

　　“那我们说定了！”拓跋野平淡道：“停！”

　　随着他一声令下，一百名天仙境强者停止攻击，还是用玄天混元阵包围住多宝居的强者。

　　段云说道：“钱老板，今天的事情就算了结了，你们多宝居以后都不得找我们飞狐帮及杜贤麻烦，要是再提及圣骨的事情，那就别怪我们飞狐帮不客气了。”

　　钱满成的手下还被困大阵之中，他不敢说硬话。

　　“此事就此揭过！”钱满成说道。


第967章 飞云寨开战

　　钱满成带着手下离开了，飞狐帮的高层都非常高兴。

　　他们留下了杜贤，并传授他更深奥一些的大阵。

　　“杜贤，你在阵法一道有天赋，以后好好研究。记住了，要是有什么研究成果，一定要及时告诉我们，到时候少不了你的好处。”段云说道。

　　“谢谢诸位长老！”拓跋野感激道。

　　拓跋野拿着阵法玉简，回到了住处。

　　这次，他总算可以松口气了，不光打发了多宝居的人，还得到飞狐帮高层赏识，对他以后发展是有好处的。

　　只要他以后继续表现，相信能够被委以重任。

　　他回去仔细研究了一番阵法，飞狐帮在阵法之道方面确实有独到之处，飞狐帮这些阵法很多都是独创的。

　　拓跋野仔细研究，收获颇丰。

　　他在阵法一道本来就不差，有了这些阵法之后，他举一反三，自己也会创造新的大阵了。

　　不过，他创造的大阵也不能说是全部原创，基本上都是根据其他大阵做出改变。

　　完全由自己创造的大阵，不是简单的事情，需要机缘。

　　拓跋野暂时不会去考虑那么多，他有太多东西需要学习，没有时间去创造阵法。

　　他研究了一段时间阵法，把阵法传授给手下，然后就开始闭关修炼了。

　　鬼修秘诀他已经参悟得差不多了，接下来是融为一体。

　　一旦他把鬼修秘诀融为一炉，融会贯通，就能够修炼神鬼之体了。

　　他之前修炼了神魔之体、神符之体、神兽之体，神魔之体大成了，神符之体、神兽之体都还是小成境界。神魔九变第四变神鬼之体更是还没有修炼，他必须多上上心，早日把第四变修炼成功，那么他的神力修为又能够大幅度提升，战斗力飙升了。

　　他如今神力修为提升比较困难，只有靠修炼神魔九变来提升了。

　　而神魔九变的修炼难度又太大，任何一变修炼起来都极为艰难。

　　就比如神符之体，他想修炼到大成境界，至少要把体内的符阵都升级为七品仙符以上的符阵才行。

　　神兽之体，他体内的神兽精血远远不够，想要修炼到大成境界，还需要修为到了金仙境修为的五行神兽精血融入体内。

　　他倒有五行神兽，只是他们的修为差得太远。

　　至于更高的大圆满境界，他暂时都不敢去想。

　　他没有别的办法了，只能修炼神魔九变第四变，只要能够把神鬼之体修炼到小成境界，那么神力修为就能够取得大幅度进步了。

　　神鬼之体的修炼，比他想象的要难许多。

　　他得到天鬼录的秘诀已经很长时间了，这才把天鬼录记载的秘诀全部参悟透彻。

　　要融会贯通，更加不是容易的事情，需要时间慢慢融为一体。

　　趁着没有人打扰，他自然全力以赴，参悟融合天鬼录。

　　时间一天天流逝，他的修炼很快被打断了。

　　找他的是胡云峰，说是要要是商议。

　　他见到了胡云峰，见胡云峰很着急。

　　“胡公子，发生什么事情了吗？”拓跋野问道。

　　胡云峰说道：“巫神小队的杜正峰发来消息，说是飞云寨对巫神小队开战了，让我想办法支援一下他们。你说说我们该怎么办？”

　　杜正峰向胡云峰求援，其实也是向拓跋野求援。

　　“胡公子，我先问你，你对巫神小队有多重视？”拓跋野问道。

　　他其实很清楚，胡云峰极为重视巫神小队，因为他看好巫神小队，以后还想借助巫神小队的力量上位。

　　胡云峰说道：“要是能够保下巫神小队，自然要全力以赴。只是飞云寨实力很强，我们加入进去，恐怕也没有太大作用。毕竟，此事不能让高层知晓，高层并不知道我跟巫神小队暗中往来的事情。”

　　“胡公子，既然你重视巫神小队，那么我愿意走一趟。此事你不宜出面，我带人去了，也算是你的心意到了。要是巫神小队能够保存下来，他们心存感激，以后肯定投桃报李。”拓跋野说道。

　　“杜队长，你要是能够替我去一趟，当然最好不过了。此事还需隐秘，不要让外人知道。”胡云峰说道。

　　拓跋野点点头：“我明白了，我不会暴露身份的。”

　　“好！那你出发吧！”胡云峰有些焦急。

　　“胡公子，我现在不能离开，等到了晚上，我会悄然离开。对外，我还是在闭关修炼，短时间不会出关。”拓跋野说道。

　　“好！你办事我放心。”胡云峰很满意。

　　其实，拓跋野更加着急，他也怕巫神小队抵挡不住，或者伤亡太大。

　　他已经决定了，趁此机会把飞云寨灭掉，让巫神小队坐大。

　　只有巫神小队坐稳了飞云堡龙头老大的位置，他才能安心。

　　好不容易熬到了晚上，拓跋野悄然离开了仙狐城。

　　他离开城池之后，直接施展空间瞬移，以最快的速度赶去巫神小队的地盘。

　　路上，他跟巫刚取得联系，询问战况。

　　“兄弟，飞云寨对你们开战，情况如何？”

　　巫刚说道：“我们现在没有正面对抗，不断败退，让飞云寨连战皆捷。这都是杜正峰的主意，说是要让飞云寨的强者麻痹大意。”

　　“杜正峰干得不错，等我到了之后，再诱敌深入，然后一举把他们全部镇压了。”拓跋野冷声道。

　　“那真是太好了！飞云寨这次出动了一半以上的强者，要是把他们镇压了，飞云堡就再也无法威胁到巫神小队了。”巫刚兴奋道。

　　“这还不够，既然我来了，那么我们就趁机把飞云寨吞并了，让巫神小队成为飞云堡第一大势力。”拓跋野笑道。

　　没要多久，拓跋野跟巫刚会合了。

　　他这次没有动用飞狐帮那一百名天仙境强者，有他亲自出手足够了。

　　杜正峰正指挥巫神小队的强者，不断诱敌深入。

　　拓跋野赶到，让杜正峰吃了一颗定心丸。

　　说实在的，当初拓跋野在圣天大陆的战绩，简直是前无古人后无来者，杜正峰佩服不已。

　　杜正峰很少服人，对拓跋野却佩服不已。

　　当然，拓跋野的身份没有暴露，不管是杜贤这个身份，还是他原来的身份都没有暴露出来。

　　巫神小队强者众多，鱼龙混杂，还是小心谨慎为妙。

　　“兄弟，这次镇压飞云寨的强者，尽量用我带来的强者，你们巫神小队的强者负责外围拦截。这样一来，人人都知道巫神小队有一股神秘的力量，以后想要动巫神小队就要再三考虑清楚了。”拓跋野说道。

　　他这样安排，还是不想暴露实力，不让任何人知晓巫神小队背后的真实实力。

　　“老大，既然你在这里，当然一切听从你的安排。”巫刚说道。

　　“兄弟，什么地方适合包围敌人？战斗的时候不让外面的人看到最好。”拓跋野问道。

　　“断魂崖深处就是一个好地方，我们巫神小队的人守在断魂崖外面，敌人逃脱不了。而断魂崖深处的情况，外面的强者是没办法查看到的。”巫刚脱口而出。

　　看得出来，他对巫神小队的地盘还是很熟悉的。

　　“马上让杜正峰把敌人引到断魂崖深处去，我们先在那里等着敌人。”拓跋野说道。

　　巫刚跟杜正峰商量好，然后他跟拓跋野一起到了断魂崖深处。

　　拓跋野到了断魂崖深处之后仔细查看了四周的情况，非常满意：“这个地方不错，我再做一些布阵，就能够万无一失了。”

　　说完，他拿出了很多阵旗，开始以最快的速度布阵。

　　要隐藏实力，就不能让敌人有漏网之鱼。

　　所以，布阵就是必须的，这是为了防止敌人逃脱，也防止有人查看到断魂崖深处的战况。

　　拓跋野用了不到一个小时的时间，就布下了层层大阵，这些大阵没有开启，等敌人进入埋伏，他随时能够开启大阵，拦下敌人的去路。

　　“老大，杜正峰还没有把敌人引来，我去看看情况。”巫刚有些着急。

　　拓跋野想了想，说道：“兄弟，我们一起去。”

　　飞云寨能够屹立飞云堡那么长时间，绝对不是简单角色，还是小心一些为妙。

　　他们赶到的时候，杜正峰正指挥手下且战且退。

　　飞云寨的强者来势汹汹，实力很强，巫神小队相比他们就差远了，伤亡很大。

　　为了隐藏实力，杜正峰没有动用拓跋野给他们的一百名玄仙境强者。

　　他要是把所有实力都暴露出来，恐怕飞云寨的人不敢一路紧追不舍了。

　　“老大，我亲自现身，对他们诱惑更大一些。”巫刚说道。

　　他是不想看到手下不断出现伤亡，所以想亲自出手了。

　　拓跋野没有阻拦：“兄弟，自己小心一点。”

　　巫刚出战，大吼一声：“巫战在此，飞云寨的人受死吧！”

　　他猛地杀出去，杀了一些飞云寨的强者。

　　杜正峰连忙带着巫神小队的人撤离，减少伤亡。

　　巫刚猛冲猛打一阵，也开始撤离，直奔断魂崖深处去了。

　　飞云寨的强者看到了巫战，一个个眼睛都红了，斗志高昂。

　　很显然，飞云寨肯定悬赏要巫战的人头，悬赏很高，所有人都想拿下巫战的人头去领赏。

　　他们也不看看周围的环境，紧追不舍，速度很快。

　　杜正峰带着人进入断魂崖深处之后，然后带着他们从另外的道路出去了，他们还要在外围形成包围圈，防止飞云寨的强者逃走。

　　剩下巫刚带着飞云寨的强者，一步步进入断魂崖深处。

　　而拓跋野已经先一步在断魂崖深处等着他们，他很冷静，静心等待。

　　他不担心巫刚，他相信巫刚的实力，完成诱敌的任务不是难事。

　　片刻之后，他就看到巫刚的身影了。

　　巫刚为了让敌人咬住，不时回去冲杀一次，也是为了激怒敌人，让敌人不放弃追杀他。

　　就这样，他把飞云寨的强者一步步引向了深渊。


第968章 反攻

　　飞云寨这次声势浩大，为了对付巫神小队，调动了二十万强者。

　　巫神小队不是号称十万强者嘛，飞云寨就出动二十万强者，他们是势在必得。

　　光是玄仙境强者就出动了二十一名，为首的是一名玄仙境后期强者。天仙境强者出动了五百多名，剩下的强者大部分为地仙境、真仙境强者。

　　巫神小队要不是有拓跋野增援了他们许多强者，肯定不是飞云寨的对手。

　　看到浩浩荡荡的飞云寨强者进入断魂崖深处，拓跋野心情非常不错。这些人必须镇压，增强巫神小队的实力。只要收服了这些强者，飞云寨实力就减弱一半，再也无法跟巫神小队抗衡了。

　　要不是为了镇压他们，拓跋野只需要布下毒阵，除了天仙境以上修为的强者，其余人等都会没命。

　　就算是天仙境强者，被毒阵困住，实力也要削弱大半，根本没有什么抵抗之力。

　　他没有那么做，是为了尽量多镇压敌人，而不是杀敌。

　　巫神小队实力还很薄弱，镇压了这些强者，能够增强巫神小队的实力。

　　巫刚一马当先，很快到了断魂崖最深处，他停了下来。

　　“来啊！我就在这里，来杀我啊！”巫刚大吼道。

　　“上！给我把他团团围住，不能让他跑了！”

　　“杀了巫战，以后巫神小队就不复存在了。”

　　飞云寨的强者很兴奋，他们鱼贯而入，很快全部进入了断魂崖深处。

　　拓跋野见时机成熟，当即开启了大阵。

　　“大阵开！”无数大阵好像凭空出现，把飞云寨的强者全部围困起来。

　　而拓跋野进入大阵，放出了大批强者，开始镇压飞云寨的强者。

　　他放出的强者，以玄仙境强者为主，这样能够尽量避免伤亡出现。

　　看到数百名玄仙境强者出现，飞云寨的强者吓得面无人色。

　　“巫战，你到底什么来历？既然如此实力，何苦来跟我们飞云寨争夺地盘。”飞云寨的强者很不解。

　　其实，飞云寨的实力算不上很强，只是他们盘踞三不管地带，没有人愿意管他们罢了。加上飞云堡四周有三大宗派，他们相互牵制，才使得飞云寨坐大。

　　飞云寨的实力在拓跋野眼里已经不算什么了，对他来说，只要没有金仙境强者，对天宇盟已经没有任何威胁。

　　“统统镇压！”巫刚大吼出来。

　　那些玄仙境强者出手，横扫无敌，每次出手都能够重创不少强者。

　　而拓跋野也亲自出手，负责镇压受伤的强者。他动作快到了极致，空间瞬移施展出来，源源不断有强者被他镇压。

　　他手下那些擅长神识攻击的强者也出手了，他们负责对付飞云寨的玄仙境强者。

　　总共二十一名玄仙境强者，只要把他们镇压了，剩下那些强者就翻不起多大波浪了。

　　曾经，拓跋野面对数百名玄仙境强者也能够游刃有余，杀得敌人鬼哭狼嚎。现在才二十一名玄仙境强者，对他来说实在太少。

　　不到三分钟，二十一名玄仙境强者全部被镇压，没有一个漏网之鱼。

　　剩下那些强者乱成一团，更加不是拓跋野他们的对手。

　　“你们投降吧，你们带队那些强者已经全部被镇压。”巫刚大吼出来。

　　这一声吼，震撼心神，吓得很多强者放下了武器，没有继续抵抗了。只要少数强者还在顽抗，结果很快被镇压。

　　二十万强者，除了少数被误杀，其余全部被镇压，整个战斗不到十分钟就结束了。

　　巫刚惊叹连连：“老大，跟你并肩作战就是爽，这么快就搞定了，这飞云寨真是太弱了。”

　　“兄弟，飞云寨不算什么，接下来我们以最快的速度吞并飞云寨，然后独霸飞云堡，争取让巫神小队快速发展起来。”拓跋野淡然道。

　　镇压二十万强者，对拓跋野来说不算什么。

　　他进入仙府之中，把天仙境以上修为的强者都控制起来，至于天仙境修为以下的人，他都懒得控制他们。有那些天仙境强者和玄仙境强者能够约束他们，没有什么好担心的。

　　收服这些强者之后，拓跋野直接交给了巫刚，一个都没有留下。

　　他手上的强者太多，不需要这些强者来支撑门面。巫神小队就不同了，实力还比较弱小，要想在飞云堡坐大，太需要这些强者了。

　　“老大，真是太感谢你！有了这批强者，巫神小队的实力又提升不少。”巫刚兴奋道。

　　“兄弟，马上对他们进行训练，然后出兵飞云寨。趁热打铁，趁我在飞云堡范围，我就帮你把飞云寨吞并了。”拓跋野说道。

　　他如今是飞狐帮的弟子，行动诸多不便。现在他人在飞云堡范围，又没有人管束，不趁机帮助巫刚完成霸业，更待何时。

　　“老大，训练他们还是以后再说，我们现在就带着巫神小队的强者出发，横扫飞云寨。”巫刚更加迫不及待。

　　看到拓跋野手下的实力，巫刚再也没有一丝自满了，他知道巫神小队还是太弱。他从没有像现在这样急切，想要去灭掉飞云寨。

　　飞云堡范围内大小势力很多，不过飞云寨是最强的，只要巫神小队能够吞并飞云寨，也就能够控制飞云堡范围的势力。

　　这对巫神小队太重要了，关系着巫神小队以后的发展。

　　拓跋野说道：“也好，你马上去召集人手，我们即刻出发。”

　　巫刚很快就召集了二十万大军，自从拓跋野来了之后，巫神小队壮大了很多，如今能够轻松调集二十万大军，就不是以前能够相比的。

　　飞云寨派出的二十万大军消失得无影无踪，而巫神小队又出动二十万大军对付飞云寨，此事一旦传开，相信会轰动飞云堡范围所有势力的。

　　“开拔！”巫刚大吼一声，巫神小队的强者出发了。

　　他们没有隐藏实力，浩浩荡荡出发，声势很大。

　　巫神小队竟然出动二十万大军，直奔飞云寨的地盘，消息传开，震动了整个飞云堡的强者。

　　“你们听说了吗？之前飞云寨出动二十万大军围剿巫神小队，结果巫神小队安然无恙，反倒是飞云寨的二十万强者石沉大海，没有消息了。如今反过来了，巫神小队出动二十万大军，意图灭掉飞云寨。飞云寨独霸飞云堡已经数千年，难道他们的历史就要过去了？”

　　“巫神小队竟然调动了二十万大军，他们什么时候实力达到这种程度了？”

　　“巫神小队真是厉害，竟然敢对飞云寨用兵，难道他们不想活了。”

　　很多人还是看不起巫神小队，毕竟巫神小队是外来者，进入飞云堡的时间不长。

　　而飞云寨的强大是深入人心的，他们盘踞飞云堡已经数千年，谁都害怕飞云寨。

　　在绝大部分人看来，巫神小队简直是胆大妄为，这是在找死。

　　他们并不知道，飞云寨出动的二十万强者已经被镇压，要是知道了，不知道是什么感想。

　　飞云寨的强者得到消息，高层齐聚一堂，商议对策。

　　“寨主，我们出动的二十万大军失去了联系，生死不明。如今巫神小队又出动二十万大军，说不定我们的人已经凶多吉少。”

　　“寨主，还请你拿个主意，巫神小队来势汹汹，我们是战还是撤？”

　　……

　　飞云寨的寨主是一名玄仙境巅峰强者，实力很强，只是没有九九金丹，一直没能成为金仙境强者。他的战斗力在玄仙境强者之中，绝对是名列前茅的，足以跟一些大宗派的玄仙境巅峰强者相比。要不然的话，他也无法压住阵势，成为飞云寨寨主。

　　他此时此刻，面沉如水，眼睛里面好像要喷出火来。

　　“来人，继续打探巫神小队的动向，同时派出更多强者打探我们派出去那二十万强者去什么地方了。我就不相信，二十万强者说没就没了。其余人，全力备战。我们飞云寨才是飞云堡的大佬，不管是什么势力想要染指飞云堡，都要问问我们是否同意。”飞云寨寨主赵飞云霸气无比。

　　“是！寨主！”

　　飞云寨那些强者看到赵飞云信心十足，他们也多了几分底气，各自去准备了。

　　等手下离去，赵飞云脸色更加阴沉，他连忙联系了飞狐帮、魔云宗、西门世家三大势力，询问巫神小队的情况，同时向他们求援。

　　只是三大势力一贯主张对飞云堡无为而治，谁也不能插手飞云堡的事务，所以他们都婉言拒绝了。

　　其实，这么多年过去了，飞云寨逐渐坐大，早就不太把飞狐帮、魔云宗、西门世家三大势力放在眼里，对三大势力总算阳奉阴违。

　　要是有势力能够灭掉飞云寨，飞狐帮、魔云宗、西门世家三大势力高兴还来不及，当然不会去增援飞云寨。

　　不过三大势力的高层还是召集了门内高层，商议此事，同时派出探子打探巫神小队的情况。

　　胡云峰身为飞狐帮的核心弟子，自然很快知道了消息，他没有想到巫神小队如此厉害，竟然开始大举反攻了。

　　他暗道：“看来我联合巫神小队是做对了，派出杜贤去增援巫神小队更是走对了。以后要是巫神小队掌控飞云堡，那么对我会非常有利。”

　　他没有把巫神小队的情况告诉高层，因为他暂时不想公开跟巫神小队的关系，以后才能起到奇效。

　　飞云堡范围内，赵飞云同样发出了命令，让受他们控制的宗派派出强者增援飞云寨。

　　这个时候，赵飞云的命令不管用了，罕有势力响应，大部分势力都是静观其变，甚至有些势力准备坐收渔翁之利。

　　也怪飞云寨平时太强势，对其他宗派强者颐指气使，使得很多势力对他们不满。

　　所以，看到飞云寨有难，大部分人都是幸灾乐祸，怎么可能去救援？

　　少数派出强者的势力，那是看好飞云寨，想要攀上飞云寨以后步步高升。这些势力实力不强，他们也是在赌博。


第969章 宝库出世

　　“寨主，很多势力都不为所动，他们平时听我们的，都是装出来的。此事过后，我们必须把他们灭掉，以除后患。”有人提议。

　　“不错，以前我们还是不够强硬，就应该一统飞云堡范围的势力。”

　　赵飞云叹道：“你们以为我不想统一飞云堡吗？飞云堡里面比较强大一些的势力，背后都有飞狐帮、魔云宗、西门世家三大势力的影子。要是我们对他们动手，飞狐帮、魔云宗、西门世家三大势力肯定会出面干预，最终还是不了了之，我们还得罪了飞云堡范围内的势力。”

　　“寨主，巫神小队很神秘，好像是近些年才冒出来的。刚刚开始他们很弱小，一度被飓风团追杀。最后他们逃入飞云堡范围，慢慢发展势力。因为巫神小队很低调，我们一直没有注意他们。没有想到才十来年时间，巫神小队已经发展到了这种程度。”

　　“都是你们，你们做情报是怎么做的？”

　　“巫神小队实在太阴了，我们以前压根没有发现什么异常。”

　　“不是巫神小队太阴，是你们太无能。”

　　……

　　飞云寨的高层争吵起来，一个个面红耳赤的。

　　赵飞云怒道：“这都什么时候了？还在这里内讧，我们还是赶紧想想对策，如何才能灭掉巫神小队？巫神小队要张狂，绝对不能让他们留存下去。”

　　“为今之计，只有调集强者，跟巫神小队大战一场，看谁能够成为最后的胜利者。”

　　赵飞云叹道：“巫神小队实力不弱，要是跟他们硬拼，我们伤亡必定很惨重。飞云堡还有其他势力虎视眈眈，一旦我们伤亡太大，他们肯定会对我们下手。我们必须想一个办法，既能灭掉巫神小队，又能够保存实力。”

　　“寨主，我有一个想法。”

　　“赶紧说来听听，到底有什么想法？”赵飞云很着急。

　　“寨主，我们之前不是发现了一个宝库吗？我们至今还没能打通通道，进入宝库之中。不如我们把宝库的消息散布出去，到时候飞云堡范围内的势力肯定闻风而动。我们可以借刀杀人，灭掉巫神小队，还能借助巫神小队的手削弱其他势力的实力。”

　　“这个想法有点意思，只是那个宝库说不定有重宝，我们宣扬开去，宝库的宝物恐怕就跟我们无缘了。”赵飞云说道。

　　“寨主，我们现在已经顾不得那么多了，要是眼前这一关过不去，飞云寨都不复存在了。何况，宝库里面的大阵实在太厉害，我们也破不开。”

　　“大家以为如何？”赵飞云问道。

　　很多飞云寨的高层都同意这个计策，想要借刀杀人。

　　赵飞云拍板：“既然如此，马上把消息散布开，最好让飞狐帮、魔云宗、西门世家三大势力也知道。到时候他们也会派出强者，那就更加热闹了。我们还要仔细商议一下，如何才能借刀杀人。”

　　他们也不想想，万一巫神小队的强者不进入宝库，他们的计划岂不是落空了。

　　他们都是以自己来衡量巫神小队的，认为巫神小队的强者知道宝库出世，肯定会去抢夺宝物。

　　正因为这样，他们压根没有做好第二手准备，那就是巫神小队不进入宝库，他们该当如何。

　　一群人商议了一天一夜，想到不少借刀杀人的计策，比如说宣扬巫神小队在宝库之中得到重宝，那么巫神小队的强者就会遭到围攻，不被灭掉也会元气大伤的。

　　飞云寨还是有不少阴险之人，想出来的计策多为阴毒的诡计。

　　之后几天，飞云堡就传遍了，飞云堡有宝库出世，就在飞云寨的地盘。

　　消息传开，无数强者坐不住了，纷纷涌向了飞云寨的地盘。

　　与此同时，飞狐帮、魔云宗、西门世家三大势力也知道了消息，不管消息真假，他们都很快调集强者，进入了飞云堡。

　　宝库出世，非同小可，他们当然不甘落后于人。

　　巫刚他们也得到了消息，他们本来要杀进飞云寨的地盘了，连忙停了下来。

　　巫刚、杜正峰、拓跋野三人聚集在一起，商议宝库出世的事情。

　　“老大，飞云寨出现了宝库，此事有些蹊跷，你怎么看？”巫刚说道。

　　“兄弟，你都看出宝库出世有些蹊跷，我当然也看出来了。宝库出世太过巧合，明显是冲着巫神小队来的。我所料不错的话，飞云寨早就发现了宝库的存在，只是一直没有得到宝库里面的宝物，所以秘而不宣，这次为了对付巫神小队，才不得不发出此下策。”拓跋野想了想，微笑道。

　　杜正峰道：“如此明显的借刀杀人，我们不会上当。”

　　拓跋野笑道：“飞云寨的高层肯定不会这样想，在他们想来，宝库出世，巫神小队的强者肯定会去抢夺宝物。只要巫神小队的强者进入宝库，那么飞云寨就有很多方法借刀杀人，借助其他强者灭掉巫神小队。”

　　“飞云寨太阴险了，我们现在该怎么办？”巫刚问道。

　　拓跋野说道：“好办得很，宝库的大阵不是那么容易破除的，我们压根没有必要去凑热闹。我们还是按照原计划行动，先吞并飞云寨，然后再去夺取宝库的宝物。”

　　“老大，我们听你的。”

　　巫刚继续带队出发，杀入了飞云寨的地盘。

　　他们的行踪在飞云寨掌握之中，飞云寨那些高层很快知道，巫神小队的强者竟然直奔飞云寨的老巢，并没有去宝库出世的地方。

　　这个时候，他们有些慌神了。

　　“巫神小队竟然连宝物都不要，这该怎么办？”

　　“巫神小队不上当，我们抛出的诱饵就浪费了。”

　　赵飞云脸色难看无比：“召集飞云寨所有强者，我们去宝库。既然他们不去，那么就把他们引去。”

　　飞云寨的动静同样在巫神小队的掌控之中，巫刚得到消息，知道飞云寨的强者准备去宝库。

　　他连忙告诉了拓跋野，并问道：“老大，现在该怎么办？”

　　“兄弟，你不是会空间法则吗？”拓跋野提醒了一句。

　　巫刚恍然大悟，笑着说道：“还是老大精明！”

　　他把所有手下收入仙府之中，然后施展空间瞬移，要赶到飞云寨的前面，拦下飞云寨的强者。

　　飞云寨的强者想进入宝库，绝对不能让他们如愿以偿。

　　空间瞬移的速度太快，飞云寨的强者还没有集中起来，巫刚已经赶到了飞云寨的老巢。

　　他把二十万强者放了出来，把飞云寨老巢团团包围起来。

　　二十万强者布下大阵，围困住了飞云寨的老巢，飞云寨的强者想出去也没有办法了。

　　赵飞云脸色阴沉：“巫神小队的强者竟然来得这么快，这次我们危险了。”

　　“寨主，你赶紧拿一个主意，我们不能坐以待毙啊。”

　　赵飞云冷声道：“如今没有别的办法，只有跟巫神小队拼命了。我就不相信了，我们飞云寨数千年的底蕴，难道还对付不了一个小小的巫神小队。”

　　他说得大义凛然，其实心中没底。

　　主要是之前他们派出的二十万强者莫名其妙消失了，让他心中对巫神小队充满了恐惧。

　　要知道，那二十万强者，已经是飞云寨一半的实力了，就那样悄无声息消失了，要做到这一点太难了。

　　可偏偏巫神小队做到了，谁不对巫神小队另眼相看。

　　巫刚出面，准备跟飞云寨交涉，看看能不能让他们投降。

　　“赵寨主，巫战在此，还请一会！”巫刚大声道。

　　“原来是巫队长亲至，真是久仰了！”赵飞云出现在了空中。

　　他看着巫刚，有些不敢相信，眼前的年轻人，修为才天仙境，连玄仙境修为都不到，竟然能够巫神小队跟飞云寨对抗。

　　他有些不相信，这些是眼前的年轻人能够做到的。

　　他问道：“巫战，你到底是什么人？有什么来历？”

　　“赵寨主，我巫战没有任何背景，你无需有什么顾忌。飞云寨已经被围，我希望你们能够投降，这样也少一些伤亡。否则你们之前那二十万强者就是前车之鉴，你们最终难逃被镇压的命运。”巫刚大声道。

　　“寨主，战吧！绝对不能投降！”

　　“寨主，那小子太狂妄，杀了他！”

　　飞云寨的强者很不满，纷纷叫嚷起来。

　　他们还不清楚局面，如今飞云寨被围，稍有不慎，飞云寨很可能被灭，就算能够保存下来，也会元气大伤，以后还能不能留在飞云堡范围都很难说。

　　赵飞云不敢轻易开战，他有诸多顾忌。

　　“巫战，你的话让人无法相信，既然你不愿意说出来，我也不多问。”赵飞云说道：“你想让我的手下投降，却是妄想。”

　　“赵寨主，你要忍心看着手下一个个死去，那么你们就不用投降。”巫刚平淡道。

　　“你威胁我？谁胜谁负还不知道，既然如此，我们就大战一场。”

　　“赵寨主，我是先礼后兵，并没有威胁你的意思。”拓跋野平淡道。

　　赵飞云不管如何看，都看不透巫刚，心中更加没底。

　　他认定巫刚背景不简单，否则哪来那么多强者，可以把飞云寨二十万强者无声无息灭掉。

　　想到这一点，他诸多顾忌。

　　可飞云寨已经被围，他也没有什么办法跟巫神小队周旋了。

　　他们好不容易想出来的计策完全用不上，还搭上了一座宝库。

　　他脸色不断变幻，开始思考如何应对眼前的大敌。

　　“巫战队长，你难道不想要宝库的宝物，我们可以把宝库让给你们巫神小队。”赵飞云说道。

　　巫刚笑道：“宝库出世的消息已经传开，宝库已经不是飞云寨的了。”

　　“巫战队长，你到底想要如何？”赵飞云轻易不想开战。

　　这一战，不管输赢，对飞云寨都极为不利。他们已经损失了二十万强者，不能损失更多强者了，否则就镇不住局面了。


第970章 剑神领域

　　“飞云寨并入巫神小队，我不会伤害飞云寨一人。”巫刚说道。

　　反正，他就是要打击飞云寨的士气，到时候就少一些伤亡。

　　赵飞云要拖延时间，他也不在乎。

　　如今很多人都冲着宝库去了，没有人会在意飞云寨的死活了。

　　“小子，你简直是妄想！”赵飞云大怒。

　　“是不是妄想，试过就知道了。”巫刚冷声道。

　　赵飞云眼睛一亮，说道：“小子，只要巫神小队有人能够击败我，那么我们飞云寨愿意并入巫神小队。”

　　“赵寨主，此话当真？”巫刚心中一喜。

　　他知道拓跋野的实力，绝对在玄仙境巅峰强者之上。要不然，拓跋野也没办法收服玄仙境巅峰强者了。

　　看到巫刚兴奋的神色，赵飞云心中再次没底了。

　　“难道巫神小队有玄仙境巅峰强者？难怪他们敢肆无忌惮的行动，想要灭掉我们飞云寨。以我的实力，就算巫神小队有玄仙境巅峰强者，我也能够一战。”赵飞云暗道。

　　他脸色变幻几次，下定了决心：“当然！只要巫神小队的强者能够击败我，我愿意带着飞云寨的人投靠巫神小队。”

　　巫刚说道：“不是投靠巫神小队，而是彻底加入巫神小队，以后飞云寨就不存在了。”

　　“巫战队长，那要是你们巫神小队输了，又该当如何？”赵飞云问道。

　　巫刚笑道：“要是我们巫神小队输了，巫神小队以后就全部加入飞云寨，巫神小队也就不复存在了。”

　　“好！既然这样，我们就此立誓，谁也不能反悔。”赵飞云说道。

　　“立誓就立誓，谁怕谁啊！”巫刚说道。

　　拓跋野一直在仙府之中，看到这种情况，有些哭笑不得。

　　巫刚也不问问他，是否有人能够对付赵飞云，就冒然答应了这样的决斗。万一没有人能够制住赵飞云，那巫神小队岂不是要融入飞云寨了。

　　两人立誓之后，赵飞云问道：“我们飞云寨由我出战，你们巫神小队谁出战？”

　　“赵寨主稍等片刻，我会安排人出手的。”巫刚说道。

　　他先出了包围圈，然后进入仙府之中。

　　“老大，这次又要麻烦你了。”

　　“兄弟，你也不问问我，万一我手下没有人是赵飞云的对手，如何是好？”拓跋野笑道。

　　“老大，你连玄仙境巅峰强者都能够收服，难道还对付不了赵飞云吗？”巫刚说道。

　　拓跋野摇头道：“我有很多办法能够收服一名玄仙境巅峰强者，压根不用我自己出手，并不说明我能够战胜玄仙境巅峰强者啊。”

　　“老大，不是吧？那只有派玄仙境巅峰强者出手了。”巫刚瞪大了眼睛。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“还是我亲自出手吧。”

　　他手下有不少人能够跟赵飞云一战，尤其是几大强力的仙兽，对付赵飞云不是问题。

　　可他那些仙兽不能暴露，否则连巫神小队都会被圣宗盯上的。

　　想来想去，还是只有他亲自出手了。

　　反正他有诸多手段，而且有把握不暴露身份。

　　“老大，这就是你的不对了，你逗我。”巫刚笑道。

　　“兄弟，我是提醒你，以后要思考再三，才能做出决定。不要这么轻易决定一件大事，否则是要吃大亏的。”拓跋野摇头道。

　　“老大，我记住了！”巫刚低下了头。

　　拓跋野摇身一变，变成了一名干瘦老者。

　　“兄弟，对外就说我是巫神小队的太上长老巫绝。”拓跋野提醒道。

　　“好的！”

　　巫刚带着拓跋野进入大阵之中，给赵飞云做了介绍。

　　“赵寨主，此人是我们巫神小队的太上长老巫绝，他来跟你比试。”巫刚说道。

　　“在下巫绝，赵寨主请了！”巫绝拱手道。

　　赵飞云看不透巫绝的修为，心中有些乱。

　　“你……你到底是什么人？”

　　拓跋野笑道：“我是巫神小队的太上长老巫绝！”

　　“你不会是金仙境强者吧？”赵飞云惊恐道。

　　“当然不是！”拓跋野摇头：“赵寨主，我们还要不要比试？难道你想直接认输？”

　　“认输？我赵飞云绝对不会认输的。来战吧！”赵飞云怒吼出来。

　　赵飞云气势不弱，就是不知道战斗力如何了。

　　拓跋野也不敢大意，他虽然没有动用武器的想法，却做好了大战一场的准备。

　　“请！”

　　赵飞云也不客气，抢先出手了。

　　他催动一柄仙剑，对拓跋野发动了猛攻。

　　仙剑是七品仙剑，算是很不错的宝物了。赵飞云为了这件仙器，花费了不少仙晶。

　　高品级仙器，很多时候不是有仙晶就能够买到的。

　　仙剑在手，赵飞云胆气大增。

　　仙剑在他的催动下，变成了一道闪电，展开了猛攻。

　　拓跋野站在原地不动，也没有动用武器，只是微微闪身，就躲开了仙剑的攻击。

　　不管仙剑多么迅猛，还是无法击中拓跋野。

　　“赵寨主，你要是只有这点手段，那么你输定了。”拓跋野微笑道。

　　他就是想看看，这赵飞云有什么实力，能够在飞云堡纵横数千年。

　　赵飞云被小视，脸色微变。

　　“战魔九剑！”赵飞云施展出了绝招。

　　仙剑一分为九，同时展开了攻击。

　　无数仙剑的影子，把拓跋野淹没了。

　　战魔九剑绝对是高品级仙级武技，威力很大。尤其是赵飞云修炼多年，把战魔九剑的威力发挥到了极致。

　　那么多攻击同时出现，连拓跋野都没办法闪避开，除非他施展空间瞬移。

　　他没有动用空间法则的想法，所以只能硬接。

　　他不动用武器，用躯体跟仙剑硬拼。

　　“嘭嘭……”仙剑击中他，发出了声响，可他一点事情都没有。

　　赵飞云看傻眼了，他从来没有看到肉体防御力如此强悍的强者。

　　“这怎么可能？”赵飞云惊呼出来。

　　他尚且如此，飞云寨的其他强者更加惊骇无比。

　　“这巫绝竟然是炼体流的绝世强者，真是厉害，看来寨主很难击败对方了。”

　　“真是想不到，巫神小队竟然有这样的强者坐镇，早知道就不去招惹巫神小队了。”

　　“就算我们不去招惹巫神小队，巫神小队早晚也会灭掉我们飞云寨的。这巫神小队野心不小，恐怕是要一统飞云堡。”

　　……

　　巫神小队的强者更加惊讶，他们从来不知道巫神小队还有一名如此厉害的太上长老。

　　今天看到巫绝出手，他们惊呼连连。

　　“巫神小队有如此强者，看来加入巫神小队是对的。”

　　“这次吞并了飞云寨，那么以后飞云堡范围内，再也没有势力敢跟巫神小队叫板了。”

　　“太上长老！太上长老！……”不少人更是高呼出来。

　　……

　　赵飞云脸色越来越难看，他现在是骑虎难下。

　　誓言立下，他要是输了，飞云寨将会不复存在。这是他无法接受的，所以他绝对不能轻易认输。

　　明知道对手很强大，他还是只有战斗下去。

　　他继续猛攻，把战魔九剑施展到了极致。

　　战魔九剑是他的看家本领，要是战魔九剑都奈何不了巫绝，他真不知道如何才能击败巫绝了。

　　巫绝越战越猛，干脆用手掌跟仙剑硬拼，大战连连。

　　他很兴奋：“真是过瘾！”

　　好不容易遇到一名不错的对手，他是真的激动万分。

　　对他这样的人来说，对手难求。

　　“剑神领域！”赵飞云沉不住气了，施展出领域力量。

　　他的领域非同一般，不是五行属性领域，而是剑神领域。

　　正因为剑神领域，绝大部分玄仙境巅峰强者都不是他的对手。

　　剑神领域一出，战魔九剑的威力暴增。

　　“嘭嘭……”

　　拓跋野好像陷入了一个剑的世界，到处都是仙剑，那些仙剑一起攻击他。

　　他运起了神魔之体，可无数仙剑击中他，在不断消耗他的力量，对他极为不利。

　　这种情况之下，要是他不想出办法来，一旦神魔之体被破，他会非常危险的。

　　他现在想用神念攻击，已经来不及了，因为他被困剑神领域之中，连敌人在什么地方都无法锁定了。

　　他没有别的办法，只有尝试用神力破阵。

　　神力一出，无数仙剑被他击成粉末。

　　可是剑神领域之中，仙剑无穷无尽，马上又有无数仙剑把他包围起来，不断发动攻击。

　　看到这种情况，拓跋野连忙停住用神力猛攻，节约力气。

　　剑神领域属于练气流强者擅长的，跟神力是全然不同的力量。

　　用神力来破除剑神领域，显然不太可能，除非神力修为超出对方太多。

　　赵飞云实力是玄仙境巅峰，而拓跋野的神力修为堪比金仙境初期强者。相差不算很大，自然无法破开剑神领域。

　　可惜，他的领域力量还没有参悟透，要是能够配合领域力量，他的神力就能够轻松破阵了。

　　他修炼的时间还是太短，没有修炼出领域力量，如今成为他的软肋。

　　巫刚看到拓跋野被困住了，也不知道里面是什么情况，大为着急。

　　“杜正峰，你说说老大会不会有危险？”

　　杜正峰说道：“队长，我们静心观战，要相信公子。我们跟随他那么长时间了，他什么时候败过？”

　　“也对！”巫刚顿时放松了心情。

　　他本来就没有什么心眼，加上对拓跋野盲目信任，自然以为拓跋野的处境没什么问题。

　　巫神小队其他强者就不这么想了，不少人议论起来。

　　“太上长老被困，看来这次输多赢少。难道我们真的要融入飞云寨？”

　　“要是太上长老都输了，我们巫神小队也彻底完蛋了。”

　　尤其是巫神小队在圣仙界招揽的强者，对巫神小队并没有足够的信心。


第971章 吞并飞云寨

　　巫刚脸色沉重：“老大，你肯定能赢！”

　　他跟随拓跋野的时间最长，对拓跋野也最为了解，没有人比他更信任拓跋野了。

　　他们无数次经历生与死的考验，很多次比现在要危险许多，结果无一例外，都是拓跋野最终活了下来。

　　他相信这次也不会例外，赵飞云实力虽然不弱，想击败拓跋野并不容易。

　　飞云寨的强者看到赵飞云占据了上风，都高呼出来：“寨主！寨主！无敌！无敌！……”

　　在那些人心里，赵飞云就是无敌的存在。

　　只要相信赵飞云，赵飞云就是无所不能的。这也是赵飞云数千年建立起来的威信，这种威信有的时候能够起到奇效。

　　飞云寨的强者兴奋无比，好像看到了获胜的希望。

　　战斗还在激烈进行，赵飞云最为清楚，他要击败拓跋野很难。

　　他都动用剑神领域了，结果还是被拓跋野挡了下来，他震惊无比，不知道哪里冒出一个这样的强者。

　　剑神领域攻击力极其强悍，连剑神领域都杀不了眼前的人，赵飞云不知道还有什么办法能够杀了对方。他是骑虎难下，不得不继续战斗下去。

　　赌约已经形成，他绝对不能轻易认输，只能寄望于把敌人的力量消耗光。

　　身处剑神领域的拓跋野也不好过，他经过先前的慌乱，逐渐平静下来。

　　他施展出神魔之体，然后身处剑神领域之中，任由剑神领域发起无数次攻击，他则仔细感悟剑神领域。

　　剑神领域是比较独特的领域力量，也是领域力量的一种，亲身体会，对拓跋野也有着巨大的好处。

　　他的五行领域本来就要感悟成功了，危险来临，激发了他的潜力，加上剑神领域的深刻体会，他竟然顿悟了。

　　一朝顿悟，五行领域同时感悟成功，修炼到了小成境界。

　　恐怕五行领域一起感悟的人，还真是恒古未有。

　　“原来如此！”拓跋野露出了笑容。

　　赵飞云刚好看到拓跋野的笑容，顿时惊骇莫名。

　　他实在搞不懂拓跋野，明明深处险境，竟然还能笑得出来。

　　“难道他已经想到破解剑神领域的办法了？”他心里不得不产生这样的怀疑。

　　他更加谨慎起来，操控剑神领域发动攻击的同时，小心戒备。

　　拓跋野没有急于反攻，他继续感悟剑神领域，希望有更多收获。

　　他刚刚领悟了五行领域，想要脱困并不难。只是剑神领域罕见无比，难得遇到会剑神领域的强者，他当然要多领教一番。

　　深处剑神领域之中，也不进行攻击，只是防御，他的心神沉侵在感悟剑神领域之中。

　　他这样做，反倒让赵飞云莫名其妙了。

　　“这是什么情况？他并没有想出破解剑神领域之法，为什么会笑呢？”

　　他小心催动剑神领域，留有余力防备拓跋野。

　　如此一来，拓跋野能够坚持更长时间，也能够多参悟一些剑神领域。

　　要是他能够感悟剑神领域，实力肯定更强。

　　以他推算，要感悟剑神领域类似的领域力量，需要天大的机缘。

　　他能够遇到剑神领域，也算是一种机缘。

　　足足一个小时，拓跋野有很大的感悟，不过他的力量也消耗得差不多了。

　　他还要留下一些力量破阵，不能继续下去了。

　　“五行领域！五行领域合一！”

　　拓跋野催动了刚刚感悟的领域力量，辅助神力，一拳击破了剑神领域，冲了出去。

　　赵飞云的领域力量被破，惊讶无比：“你会领域力量，为什么一开始不用？”

　　“哈哈……还真是要感谢你，要不是你用领域力量困住我，我还没有办法参悟领域力量。”拓跋野笑道。

　　听到这话，赵飞云郁闷无比，同时更加惊讶。

　　他非常清楚，要感悟一种领域力量是无比艰难。

　　眼前这人能够在战斗中参悟领域力量，而且马上借助领域力量破开了他的剑神领域，简直有些太惊世骇俗了。

　　他没有继续出手，他一直在攻击，消耗很大。何况，他也清楚，就算他继续攻击，也无法伤到眼前的人分毫。

　　“赵寨主，你还是认输吧，你不是我的对手！要不是为了参悟你的剑神领域，我不会让你困这么久。”拓跋野说道。

　　赵飞云犹豫了，飞云寨并入巫神小队，他实在不愿意。

　　可他确实不是巫绝的对手，继续战斗下去，落败之后，飞云寨还是要加入巫神小队的。

　　赵飞云猛地下了决定，沉声道：“我要死战到底，我不会认输。”

　　“赵寨主，你要考虑清楚，一旦你战死了，你那些手下肯定不会答应并入巫神小队。那么结果很明显，飞云寨会被巫神小队灭掉，难道你想看着飞云寨的人全部死掉。”拓跋野冷声道。

　　赵飞云道：“反正巫神小队已经杀了我们二十万强者，我们就算死，也要拉上一些陪葬的。”

　　“赵寨主，要是我告诉你，你那二十万强者没有死，你相信吗？”拓跋野微笑道。

　　“真的吗？”赵飞云惊喜道。

　　“当然，那二十万强者实力也不错，我们巫神小队可舍不得杀了他们。只是他们被我们镇压，如今已经归顺了巫神小队。”拓跋野说道。

　　“巫绝阁下，让我看到他们，我愿意认输。”赵飞云说道。

　　那二十万强者，也是他精心培养出来的，得知他们没死，他心中那点拼死的念头打消了。

　　“请跟我去我们队长的仙府之中，你就能够看到他们了。”拓跋野说道。

　　刚刚收服的二十万强者已经开始训练布阵，带赵飞云去看看也无妨。

　　“好！”

　　随后，拓跋野、巫刚、赵飞云一起进入巫刚的仙府，在里面赵飞云看到了派出去的二十万强者。

　　“你们到底是如何做到的？竟然能够收服二十万名强者！”赵飞云感叹道。

　　他相信手下的忠诚，不会轻易投敌的。

　　拓跋野说道：“不瞒赵寨主，我们是强行把他们镇压，然后控制了领头之人。”

　　反正赵飞云他们的命运也差不多，没有必要隐瞒。

　　赵飞云说道：“要是我答应并入巫神小队，我们这些领头的人是不是也要被控制起来？”

　　“赵寨主见谅，这是必要的手段。只要你们以后真的成为巫神小队的一员，我会解除禁制。”拓跋野说道。

　　赵飞云沉默片刻，说道：“好！我答应带着飞云寨的人马并入巫神小队，还请巫战队长、巫绝太上大长老关照一二。”

　　“很好！以后大家就是一家人，肯定会关照你们。”巫刚高兴无比。

　　拓跋野先给赵飞云设下了禁制，确保万无一失。

　　随后他们出去了，赵飞云大声道：“所有飞云寨的兄弟听着，从今以后，飞云寨不复存在，我们都加入巫神小队。所有天仙境以上修为的兄弟出来，跟我去仙府之中。”

　　飞云寨实力不算弱，加上之前那些强者，总共有三十九名玄仙境强者、一千余名天仙境强者。

　　那些天仙境以上修为的强者跟赵飞云一起进入巫刚的仙府，拓跋野一一给他们设下禁制。

　　巫刚说道：“赵寨主，以后飞云寨的人马还是归你统帅，只是他们必须接受一段时间的训练，主要训练布阵。达到要求之后，他们就可以出来了。以前飞云寨的地盘，还是交给你们来管理。”

　　“多谢队长！”赵飞云连忙说道。

　　说实在的，他有些不敢相信，他没有想到巫刚如此放心，竟然把飞云寨的人马都交给他统领。

　　拓跋野说道：“赵寨主，你要想办法跟飞狐帮等三大势力联系上，以后由我们跟他们直接联系。”

　　“是！”

　　巫刚说道：“暂时也就这些，太上大长老还有没有什么要补充的？”

　　拓跋野说道：“如今巫神小队有了飞云寨所有强者加入，实力大增，先提升实力，稳固地盘。然后逐步吞并周边的山头、势力，争取统一飞云堡。”

　　“队长，太上大长老，你们有所不知，飞云堡范围内一些实力比较强的势力，他们背后都有外面三大势力的影子。要是我们动他们，很可能激怒三大势力，让他们有理由出兵飞云堡。”赵飞云说道。

　　巫刚笑道：“没事，三大势力相互牵制，他们不会大举进攻的。只要我们的实力让他们忌惮，他们就更加不敢动手。”

　　拓跋野想了想，说道：“队长，要不然这样，我们先吞并其他山头、小势力，不去动跟三大宗派有关系的势力。等我们实力进一步壮大，然后再去吞并他们。趁着这段时间，我们跟三大势力打好关系，争取让他们冷眼旁观。”

　　赵飞云看了看拓跋野和巫刚，他想不到巫神小队的野心这么大，竟然要统一飞云堡。

　　其实他也有这样的野心，只是顾虑太多，一直没敢进行。

　　“队长，太上大长老，还有一件事情，我们地盘上有一座宝库，如今已经宣扬开了，近期宝库很可能就会出世。我们该怎么办？”赵飞云说道。

　　巫刚说道：“赵寨主，你们当务之急是训练布阵，培养默契，宝库的事情我们就不去参与了，免得跟其他势力闹出矛盾来。”

　　“是！”

　　趁着飞云寨的强者都在，巫刚把他们都收入仙府之中，跟之前那二十万强者一起接受训练。

　　阵法训练非常重要，只要这些强者训练好了，那么不管是飞狐帮，还是西门世家、魔云宗，想要大举入侵飞云堡，肯定会吃大亏的。

　　有了阵法的配合，飞云寨的战斗力至少提升两倍。

　　加上巫神小队的人马，飞狐帮、西门世家、魔云宗三大势力就算倾巢出动，也要付出惨重的代价。

　　另外，宝库的事情也不能放任不管，拓跋野和巫刚早就商议好了，巫刚负责接收飞云寨，训练飞云寨的强者，而拓跋野则易容改扮杀入宝库，看看能不能有所收获。

　　他用过的身份都不能用，否则放不开手脚。


第972章 阵法大全

　　拓跋野之所以不让巫神小队和飞云寨的强者去宝库，完全是不想他们出现伤亡。

　　巫神小队发展到现在的规模不容易，要是为了宝物，还不知道会损失多少强者。

　　何况，一般人进入宝库也没有用，还不如他自己去。

　　以他的实力，就算有金仙境强者去宝库，他也有把握分一杯羹。

　　拓跋野变成了一名髯须大汉，粗狂无比。

　　当他赶到宝库所在的地方，宝库四周围满了人。

　　宝库里面到处都是大阵，站不了多少人。这些为了宝物的强者，谁都不傻，谁也不愿意先进入宝库去破阵。

　　破阵是很凶险的，稍有不慎就会损失强者。

　　所以，他们都在宝库外面等着，要商议出一个结果来，反正谁也不愿意吃亏。

　　拓跋野这样的散修强者也不少，本来飞云堡范围里散修强者就很多，听闻有宝库出世，一些人决定来碰碰运气。

　　散修强者聚集在一起，他们只有联合起来，才能跟其他宗派强者对抗，才能争取到属于他们的利益。

　　拓跋野是散修强者，到了地方之后，被人拉入了散修强者的阵容。

　　他顺水推舟，跟那些人聚集在一起，尽量不说话。

　　陆续还不断有强者赶到，宝库四周聚集的强者越来越多了。

　　飞狐帮、魔云宗、西门世家三大势力也派出了强者，而且来的人还真不少。

　　以飞狐帮、魔云宗、西门世家三大势力的强者为首，他们一直在商议分配地盘的事情。

　　宝库肯定很大，一股势力占据一块地盘，肯定是各自搜索自己的地盘，破阵也互不干扰。

　　至于谁能够最先进入宝库深处拿到宝物，就看各自的实力了。

　　区域划分结束，然后各自进入自己的区域。

　　散修强者人多势众，也分到了一块区域。

　　只是要破阵，这些散修强者人心不齐，破阵的速度是最慢的。

　　拓跋野懒得跟他们慢慢耗，他趁混乱之际，已经穿越大阵，朝宝库深处去了。

　　如今，他会的大阵越来越，压根无需破阵，大部分阵法他都很熟悉，进入自如。

　　即便遇到他不会的阵法，他也有破阵符，借助破阵符穿过去。

　　上次见识了破阵符的威力，他回来之后就炼制了不少破阵符，以备不时之需。

　　宝库很深，大阵很多。

　　拓跋野耗费了三个小时，穿过了数百大小阵法，这才到达宝库深处。

　　其他人还在破阵，距离宝库深处还有很远。

　　宝库深处有一个组合大阵，极为复杂，至少是上百阵法组合而成。

　　这样的阵法，要是强行破阵，那么大阵会爆炸开来，最终大阵里面的宝物会烟消云散。

　　看出大阵的厉害之处，拓跋野知道修建宝库的人绝对是一名仙阵宗师。

　　不能强行破阵，而我又无法破开眼前的组合大阵，看来只能靠破阵符了。

　　拓跋野拿出破阵符，然后进入组合大阵之中。

　　这个组合大阵千变万化，不断变阵，拓跋野很快就迷失在大阵之中。

　　“糟糕了！这组合大阵比想象的还要厉害许多。”拓跋野惊叹道。

　　拓跋野突然想到了一件宝物，他催动了破法透明珠。

　　破法透明珠不光能够看透法则力量，也能够看透阵法。

　　有破法透明珠配合神念之力，拓跋野终于拨开云雾，不管组合大阵如何变，他都不会受到影响。

　　然后他再借助破阵符，很快到了组合大阵的核心处。

　　组合大阵的核心处有一座玉石修建的房屋，拓跋野毫不犹豫走了进去。

　　房屋里面空荡荡的，只有一枚玉简和一个金色的宝箱。

　　他先拿起了玉简，神念之力沉侵进去，他很可能知道了建造宝库的人的来历。

　　原来，宝库的主人，曾经是飞狐帮创派祖师的师傅，飞狐帮那些阵法，都是他传授下来的。

　　他有一枚玉简，名为阵法大全，记载了无数阵法，绝对是阵法之道的无上宝物。

　　飞狐帮的创派祖师动了贪念，想要得到阵法大全，最终欺师灭祖，对师傅下黑手。用毒伤了他师傅的灵魂，正要夺取阵法大全。

　　宝库的主人最终带着阵法大全逃了出去，可惜身受重伤。

　　他自知伤势无法复原，于是进入了飞云堡，花费仙晶，建造了这座宝库。

　　宝库的仙阵，大部分都是他亲自布置的。

　　当他把组合大阵布置出来，也油尽灯枯了。

　　玉简最后写道：“阵法大全就在宝箱之中，如若愿意拜我为师，帮助我灭掉飞狐帮，可传授其阵法大全。叩首九百九十九次，师徒名分已定，可取走阵法大全。”

　　拓跋野借助破法透明珠，一眼看出宝箱是有机关的。要是强行打开宝箱，那么组合大阵会瞬间爆炸，身处大阵的核心是不可能幸免的。

　　他想要阵法大全，无奈之下，只得叩首九百九十九次，拜宝库的主人为师。

　　对他来说灭掉飞狐帮不是什么难事，反正飞狐帮是圣宗的下属势力，是他的敌人。

　　为了对付圣宗，必须先除掉飞狐帮。

　　要不然有飞狐帮的强者帮助圣宗，圣宗太难对付了。

　　当然，拓跋野的想法是尽量收服飞狐帮的强者，只除掉顽固不化的。

　　飞狐帮那些强者擅长布阵和智谋，收服他们对天宇盟是极为有利的。

　　让飞狐帮除名，也算是为宝库的主人报仇了。

　　他开始叩首，要叩首九百九十九次，还需要一段时间。

　　好不容易，叩首的次数达到了要求，宝箱轻轻打开了。

　　宝箱之中有一枚玉简，拓跋野轻轻拿了出来。

　　他用神念之力查看了一下，玉简之中果然记载的是阵法秘诀。

　　玉简里面记载的阵法很多，有很多都是拓跋野没有见识过的。

　　这本阵法大全，对他太有用了，他小心翼翼收了起来。

　　然后，他把宝箱关闭，然后留下了外面那枚玉简。

　　宝库的主人也算是煞费苦心，他留下那些机关，就是怕飞狐帮的强者先进入宝库。

　　要是飞狐帮的强者看到外面的玉简，肯定不会叩首拜师，他们会选择强行打开宝箱，那么阵法大全就会被摧毁，进入宝库的强者也都活不成。

　　如今阵法大全已经不在了，可机关还没有动。

　　要是飞狐帮的强者进入其中，同样会吃大亏的。

　　组合大阵太玄奥，一般人是无法进入组合大阵核心的，飞狐帮的人精通阵法，他们有可能进入其中，最终进入玉石修建的屋子。

　　要是组合大阵爆炸，正好毁灭一切，就再也没有人知道阵法大全已经不在其中了。

　　拓跋野拿到阵法大全，快速离开，从原来出去。

　　宝库之中并没有其他宝物，他从玉简之中已经知晓，宝库的主人为了修建这座宝库，把积累的宝物都消耗光了，就留下最有价值的阵法大全在宝库中。

　　明知道没有宝物了，他当然不会逗留，越早离开越好。

　　散修强者破阵的速度最慢，他快速回去，别的势力已经前进了很远的距离，那么他就可以进入那些区域，不用跟散修强者照面。

　　出了大阵，他就施展空间瞬移离开了宝库。

　　从始至终，恐怕没有人会记得他，就算拉他到散修强者阵容的强者也不一定还记得有他这么一号人物。

　　拓跋野离开宝库，然后去跟巫刚会晤，几天之后，他离开飞云堡，回到了仙狐城。

　　至于宝库的事情，他已经交到巫神小队不要去关注。

　　宝库里面唯一的一件宝物已经被他取走，其他人还不知道，还在努力破阵。

　　等他们到了宝库深处，还会被组合大阵阻拦住，能不能看到组合大阵深处的玉石屋子还不一定。

　　这次他能够轻松取走宝物，全靠了破阵符和破法透明珠，要不是有这两样宝物，他也无法悄无声息拿到阵法大全。

　　他已经看了，飞狐帮的大阵就是传自阵法大全，压根不是飞狐帮自创的阵法。

　　看样子，飞狐帮的创派祖师不想让人知道他欺师灭祖，所以才会说那些大阵是他自创的。

　　拓跋野暂时还不知道飞狐帮掌握了阵法大全里面几成的阵法，好在阵法大全里面不光有布阵之道，还有破阵之道。

　　以后跟飞狐帮对战，他压根不用顾忌飞狐帮的阵法。

　　他只要能够花一些时间研修阵法大全，那么他在阵法之道上肯定突飞猛进，取得傲人的成绩。

　　暂时，他还没有时间去修炼阵法大全，回到仙狐城，他第一件事情就是去拜见胡云峰，把飞云堡发生的事情告诉他。

　　“杜队长，你总算回来了！你是不知道，你不在这段时间，我都担心死了。”胡云峰高兴道。

　　“多谢胡公子关心！”拓跋野感激道。

　　“杜队长，巫神小队跟飞云寨的战事如何了？”胡云峰还是最关心这个问题。

　　飞云寨并入巫神小队的事情并没有宣扬出去，知道的人都保守秘密。

　　这是拓跋野、巫刚、赵飞云商议之后决定，让外界认为巫神小队跟飞云寨不对付，这样他们才有更多时间去吞并四周的山头和势力。

　　他们开始想公布的，后面又改变了主意。

　　要是让外界知道，飞云寨并入了巫神小队，那么飞云堡其他势力肯定联合起来，一起对抗巫神小队，这样对巫神小队极为不利。

　　所以，他们考虑再三，还是决定各自为战，先吞并那些小势力再说。

　　既然是秘密，拓跋野当然不能实话告诉胡云峰。

　　“胡公子，飞云寨派出二十万强者进攻巫神小队，结果被巫神小队灭掉了。后来巫神小队也出兵飞云寨了，只是不知道怎么回事，双方不了了之，并没有打起来。”


第973章 飞狐帮剧变

　　“真是想不到，巫神小队竟然有如此实力！看来我们当初联合巫神小队是做对了。”胡云峰兴奋道。

　　拓跋野暗道：“要是让你知道巫神小队已经吞并了飞云寨，恐怕你会更加惊讶。”

　　这些话，他当然不会说出来。

　　不管如何，巫神小队的事情，还需要隐瞒一段时间，还是少说为妙。

　　“胡公子，巫神小队那边，我们要不要给予一些援助？趁他们还没有成为飞云堡第一大势力的时候，我们跟巫神小队搞好关系，对我们比较有利。”拓跋野说道。

　　胡云峰沉吟片刻，说道：“我会请示高层，看看他们的意思。”

　　拓跋野没有多说，飞狐帮的高层肯定很快知道巫神小队打败飞云寨二十万大军的事情。

　　他们要是知道胡云峰跟巫神小队有关系，肯定会想办法拉拢巫神小队。

　　这样一来，巫神小队就能够得到飞狐帮的援助，也算是捞取好处。

　　巫神小队没有什么底蕴，不管是宝物还是仙晶都极为缺乏，要是能够从飞狐帮那里骗到一些宝物，对巫神小队是有很大帮助的。

　　当然，拓跋野也拿出很多宝物和资源给巫神小队，那毕竟是杯水车薪，他们需要更多宝物。

　　巫神小队要发展，必须有自己的路子赚取资源，不能总靠拓跋野。

　　拓跋野还配有了一千五百万年轻强者，需要的资源更多，也不可能拿出太多资源给巫神小队。

　　他精心配有的一千五百万年轻强者，他们才是天宇盟的未来，资源绝对不能短缺。

　　胡云峰把巫神小队的事情告诉了飞狐帮高层，飞狐帮高层对他大赞一番，并且给予他很多奖励。

　　而且，飞狐帮答应暗中支持巫神小队，让巫神小队发展壮大，成为飞云堡第一大势力。

　　飞狐帮的动作很快，派出了几名强者跟巫神小队接洽商谈。

　　胡云峰和拓跋野也都去了，因为只有他们认识巫神小队的人。

　　联盟的事情很快确定下来，巫神小队得到大量宝物和资源，只是承诺以后会帮助飞狐帮做一些他们不方面出面的事情。

　　他们这边达成联盟，宝库的事情也有了眉目。

　　很多强者杀到了宝库深处，最终被组合大阵难住了。

　　没有人能够破除组合大阵，强攻也不起作用。

　　何况，飞狐帮的强者也提醒了众人，强行破阵，大阵会爆炸，很可能会摧毁宝物。

　　大家望着组合大阵干瞪眼，但谁也不愿意离去。

　　那些人都清楚，一旦离开，宝物将会跟他们无缘。他们很防备飞狐帮的强者，谁都知道飞狐帮的强者擅长阵法之道。

　　飞狐帮的强者也没有办法，只得请示高层，看飞狐帮的高层如何决定。

　　此事竟然惊动了飞狐帮帮主，飞狐帮帮主亲自出马，要去破阵。

　　很显然，飞狐帮的帮主很可能知道创派祖师的一些秘辛，也就有可能猜测到了宝库的主人是谁。

　　飞狐帮肯定一直在寻找阵法大全，如今阵法大全有了线索，他们自然很重视。

　　飞狐帮帮主率领强者到了宝库深处，他们开始研究组合大阵。

　　其他宗派强者见飞狐帮的帮主都出动了，纷纷求援，于是西门世家、魔云宗都派出了大批强者增援，他们怕飞狐帮独得宝物。

　　一时间，宝库里面的强者越来越多，大家都在看飞狐帮的表现。

　　只要能够破除组合大阵，那么那些人肯定一拥而上，抢夺宝物。

　　飞狐帮是最重视的，接连派出了几批强者进入宝库。

　　拓跋野知道消息之后，心情非常不错，他巴不得组合大阵爆炸，要不然玉石屋子里面的机关爆炸，最好把飞狐帮的高层炸死一大批。

　　如此一来，胡云峰才有机会上位，他也水涨船高，接触到飞狐帮的核心机密。

　　宝库的消息每天都在疯传，不过大部分都是假消息。

　　拓跋野恨不得亲自去看看，他最终没有那么去做。

　　为了得到宝库的消息，他经常跟胡云峰见面，方便打探消息。

　　转眼一个月过去了，飞狐帮上下沉侵在哀痛之中。

　　原来，飞狐帮大批强者赶到宝库之中，夜以继日研究组合大阵。他们终于想到一个办法，不用破阵也能够进入大阵的核心。

　　组合大阵之中有很多阵法都是他们熟悉的，他们能够做到这一点。

　　耗费了一个月时间，飞狐帮的强者到达了大阵的核心处，其他宗派的强者也跟了进去。

　　在破阵之前，飞狐帮的高层就跟其他宗派强者达成了协议，飞狐帮只要阵法大全，其他宝物一概不取。而其他宗派强者也答应了飞狐帮，不去抢夺阵法大全。

　　要不然的话，飞狐帮的强者也不会去研究组合大阵了。

　　三大势力的高层一起进入了玉石屋子，飞狐帮的帮主看了玉简，果然没有叩首，直接把宝箱强行砸开了。

　　结果，组合大阵爆炸，宝箱下面的机关也爆炸了。

　　爆炸的威力很大，进入组合大阵的强者几乎被全灭，只有飞狐帮帮主的元神逃了出来。

　　飞狐帮帮主的元神逃回来之后，马上闭关巩固元神，并下令继承人的选拔正式开始。

　　飞狐帮的高层很清楚，就算帮主的元神稳固了，然后夺舍，想要恢复以前的实力几乎是不可能的事情。还不如尽早选出继承人，重点培养，让继承人接替帮主之位。

　　飞狐帮有三名最优秀的核心弟子胡云峰、胡云翼、胡云斌，继承人将会在他们三人之中产生。

　　他们都被飞狐帮的高层叫去了，让他们开始备战，为竞争继承人之位作准备。

　　胡云峰回来之后，最先找到了拓跋野，把事情告诉了拓跋野。

　　“杜队长，帮主身受重伤的事情要保密，绝对不能传出去。”胡云峰提醒拓跋野。

　　“胡公子请放心，我绝对不会乱说的。”拓跋野连忙说道。

　　他知道宝库里面发生的事情之后，堆宝库的主人非常佩服。

　　宝库的主人就是想算计飞狐帮，他死后这么多年，竟然真的做到了。

　　“杜队长，如今我和胡云翼、胡云斌要正式竞选继承人了，你说该怎么办？”胡云峰问道。

　　“胡公子，你能不能告诉我，你们是如何竞选继承人的？”拓跋野问道。

　　胡云峰说道：“根据以往的情况，应该是分为三个部分，一方面是比拼实力，二是比拼布阵、破阵的本领，三是看谁的智谋高人一等。”

　　“胡公子，前面两场比试，我都没办法帮助你。第三场比试，我一定全力辅助您取得优胜。”拓跋野说道。

　　“很好！论实力我可能不如胡云翼，但说到破阵和布阵，我绝对比他们强。第三场比试能够获胜的话，那么我成为继承人的可能性很大。”胡云峰兴奋道。

　　三名核心弟子都是知根知底的，所以胡云峰很清楚自己的情况，他需要拓跋野帮助。

　　他算是比较了解拓跋野，知道他擅长谋略，所以才第一个找到他。

　　“胡公子，我有什么需要准备的吗？”拓跋野问道。

　　胡云峰说道：“我把手下都交给你训练，第三场比试就算要我们带着自己的属下去完成一个比较艰难的任务。我看你训练的手下很不错，他们交给你我放心。而我也要闭关修炼，全力备战。”

　　“多谢胡公子信任！”

　　胡云峰手下强者总共五百多名，损失的强者已经得到补充。

　　这么多强者交给拓跋野训练，这说明胡云峰越来越信任拓跋野了。

　　胡云峰把强者都交给了拓跋野，并让那些人都听拓跋野的命令。

　　胡云峰去闭关了，拓跋野带着那些强者准备训练布阵。

　　朱明辉有些嫉妒：“杜队长，你真是厉害！竟然得到胡公子信任，让你来统领我们。”

　　梁瑜跟拓跋野关系不错，是真心祝福他：“杜贤兄弟，恭喜你！”

　　“承蒙胡公子看得起，以后希望大家能够鼎力支持，一起完成好任务。胡公子竞选继承人在即，我们必须全力以赴备战。只要胡公子能够成为继承人，那么我们都会水涨船高，以后的身份地位会大幅度提升。”

　　大家知道他说的是实情，纷纷应和：“是！愿意听从杜队长的命令。”

　　接下来就是训练的事情，堆拓跋野来说就是小事一桩。

　　五百多名强者一起训练，摩擦不断，调节这些事情才让人最为头痛。

　　这些人不是他的手下，他也懒得管，只是训练好他们就行。

　　第三场比试，就是他们去参加，配合默契是必须的。

　　他真希望比试早日开始，他有把握让胡云峰成为继承人。

　　只要胡云峰在前面两场表现不时太差，那么成为继承人不是问题。

　　胡云峰成为继承人，他们的地位不可同日而语。

　　只有这样，他才能最快接触到飞狐帮的核心机密。

　　他加入飞狐帮，就是为了接触到飞狐帮的核心机密，也就是关于圣宗的情况。

　　飞狐帮既然经常帮助圣宗出谋划策，肯定知道圣宗很多秘密，甚至比圣宗强者知道得还要详细。

　　连知己都做不到，是不可能策划出大计划、好计划的。

　　拓跋野坚信，飞狐帮肯定有很多圣宗的底细，都是圣宗主动告诉他们的。

　　拓跋野接触到了核心机密，就有可能知道圣宗的情况，那么他的任务也就完成了。

　　只要完成了任务，他会离开飞狐帮，回到轩宇楼去，要不然回到天器城、天丹城也可以。

　　他总待在飞狐帮肯定不行，轩宇楼、天器城、天丹城都很需要他。

　　何况，他总要回去发展自己的势力，才能跟圣宗对抗。要不然光了解情况也没有用，实力太弱，根本不堪一击。

　　“真希望能够早日达成所愿，离开这个鬼地方！”拓跋野仰天长叹。


第974章 五行领域立威

　　拓跋野对那些人的训练很严苛，没有丝毫懈怠。

　　有不少强者对他不满，毕竟其中还有几名玄仙境强者，对他很不服气。

　　朱明辉本来是领头之人，如今换成了拓跋野，对他自然很不爽。不爽加上不服气，明眼人都能够看得出来。他虽然没有直接说什么，他的手下却说话带刺。

　　“真是小人得志，整天就知道溜须拍马，才能成为领头之人。成为领头之人也就罢了，还狐假虎威狗仗人势！”

　　“领头人应该能者居之，大家说对不对？”

　　听到这些话，拓跋野没有放在心上，他手下的队员却很不爽。

　　“队长，第二小队那些家伙的嘴巴太毒了，我们必须堵住他们的嘴。”

　　“队长，你下命令吧，让我们教训教训他。”

　　拓跋野仔细思考了一番，要是这些人阳奉阴违，不好管理，以后会出大事。必须趁早让他们心服口服，才能真正让他们听从指挥。

　　“你们先不要管，此事我来处理。”

　　随后，拓跋野把所有人都召集起来，包括胡云峰身边的五十名亲信。

　　胡云峰手下的五十名强者实力最强，如今已经有五名玄仙境强者。拓跋野最担心他们不服从命令，事情就难办了。如今第二小队最先跳出来，一旦处理不好，更加难以控制局面。

　　“诸位，我们同属胡公子门下，大家应该齐心协力，辅助胡公子成为继承人。胡公子只要成为继承人，对我们都是有好处的。我知道有些人对我不服，那么接下来我也展露一下实力。认为我没有资格担任领头人的可以挑战我，或者我的小队。只要他们能够获胜，我会跟胡公子举荐他成为领头人，我自己退位让贤。”

　　“此话当真？”

　　“你说话可算数？”

　　不少人叫嚷起来，他们不是队长，都是各自小队的成员。

　　这些人很清楚，自己的队长成为领头人，他们也是有好处的。

　　尤其是出任务，领头人稍微关照一下，就会安全许多。

　　这些强者都是半路加入飞狐帮的，他们私心比较重，更看重利益，不喜欢冒险。

　　拓跋野大声道：“当然，我说一不二，有谁要挑战的？”

　　他这也是无奈之举，必须要暴露一些实力了。

　　刚好，他的五行领域感悟了，借助五行领域也能够轻松越级挑战。

　　要不然的话，他就必须动用其他本领，他必须考虑清楚了。

　　他的话音刚落，第四队就跳出来挑战了。

　　“杜队长，我来挑战你！”第四队的小队长刚刚成为玄仙境初期强者不久，信心满满。

　　拓跋野以为最先挑战的是朱明辉，结果算错了。

　　既然有人挑战，他只有应战了。

　　“没问题！”

　　他们一起出去，准备找一个好地方进行比武。

　　在拓跋野的仙府之中比武肯定不行，人家不会乐意的。

　　最终，他们去了胡云峰的府邸，胡云峰的府邸有比武台，而且比武台外面的护罩很厉害，玄仙境强者大战不会破坏护罩的。

　　反正这件事情必须让胡云峰知晓，只是早晚的问题。

　　胡云峰知道大家对拓跋野成为领头人不服，好像也没有惊讶，他应该早就想到这一点的。

　　他没有说什么，就是想要看看拓跋野如何处理，也算是对他的考验。

　　他对拓跋野的智慧没有疑虑，可对他的实力还是有些不放心。

　　趁此机会，他也好看看拓跋野的实力。

　　“既然你们要比武，那么我来担任裁判，希望大家点到即止，不要伤了和气。”胡云峰说道。

　　“胡公子请放心，我们都是兄弟，我肯定手下留情。”第四队的小队长信心十足。

　　他修为刚刚突破，以为能够稳压拓跋野一头。

　　他其实并不是真的想成为领头人，他很清楚自己不是朱明辉的对手。

　　他挑战拓跋野，就是为了展露实力，希望得到胡云峰的重视。

　　两人走上比武台，胡云峰宣布：“比武开始！”

　　拓跋野要立威，当然不能浪费时间。

　　比武刚刚开始，他直接施展出了五行领域。

　　五行领域一出，他的对手遭受了金木水火土五行仙术、法则猛攻，无处不在，无处躲藏。

　　而且陷入五行领域，就被限制了行动，除非能够破除五行领域。

　　五行领域相辅相成，绝对是最难破的领域力量。

　　就算第四小队的队长感悟了领域力量，恐怕也无能为力。

　　也活该第四小队的队长倒霉，本来想露脸的，结果被五行领域困住，遭受无穷无尽的攻击，狼狈无比。

　　当拓跋野停止施展五行领域，他已经惨不忍睹，估计他亲妈看到他都认不出来了。

　　要不是拓跋野手下留情，他估计死得不能再死了。

　　胡云峰见识了拓跋野的实力，高兴无比：“杜队长获胜，还有要挑战他的吗？”

　　看到第四小队的队长没有反抗之力就被击败了，朱明辉犹豫了。

　　朱明辉同样是玄仙境初期修为，虽然他成为玄仙境初期强者有很长时间了，可实力比第四小队的队长强不了太多，他自问无法轻松击败第四小队的队长。

　　他做不到的事情，拓跋野做到了，他自然有些害怕输掉比武。

　　何况，拓跋野是如何击败第四小队的队长的，他始终没有看明白。

　　胡云峰扫视了众人一眼，说道：“要是没有人挑战杜队长，那么杜队长就是领头人，我希望大家都能够听从他的命令。”

　　朱明辉的手下给他出了一个主意：“队长，我们小队一起挑战吧？”

　　朱明辉当即答应了下来，他手下五十名强者，修为在拓跋野原本的五十名强者之上。

　　小队进行挑战，他获胜的可能性更大一些。

　　朱明辉站了出来：“杜队长，我们想进行团队挑战，请问杜队长是不是只用以前的成员？”

　　“当然！”拓跋野答应得很干脆。

　　他手下一百名强者，还有五十名强者是之前第一小队的人员，这些人修为最高。

　　朱明辉有些顾忌，也是难免的。

　　团队挑战，不光看修为，还要看配合、布阵。

　　胡云峰同样想看看拓跋野带队的本领，这样他才能放心把手下的强者都交给他统领。

　　双方都准备好了，一起上了比武台。

　　而且两个小队都是布的玄天混元阵，玄天混元阵是攻守兼备的阵法，用来比试是最好的。

　　团队比试，朱明辉和拓跋野都可以加入进去，除了指挥，也可以参战。

　　朱明辉融入大阵之中，而拓跋野被大阵保护起来。

　　“比武开始！”

　　胡云峰大声宣布。

　　他的话音刚落，两队人马都冲杀向对方。

　　朱明辉也算是厉害人物，他们所布的玄天混元阵也有所改变。

　　不过，拓跋野有破法透明珠，轻松看透了对方的破绽。

　　他指挥队伍开始破阵，速度快捷无比。

　　战斗刚刚开始，也就结束了。

　　朱明辉他们的大阵被破，也意味着他们输了比武。

　　没有大阵辅助，他们不可能获胜。

　　朱明辉喃喃道：“怎么可能？怎么可能？……”

　　“朱队长，其实很简单，因为我知道你们布置的玄天混元阵破绽在什么地方，自然能够轻松破阵。”拓跋野说道。

　　胡云峰惊叹道：“杜队长真是了得，竟然能够一眼看出大阵的破绽。我也仔细看了，朱队长他们所布的玄天混元阵也是进行可改变的，破绽隐藏得极好。杜队长是如何看出来的？”

　　拓跋野笑道：“说来也巧，我研究了不少玄天混元阵的变阵之法，刚好也研究了跟朱队长他们一样的变化，所以才能一眼看出来。”

　　“原来如此！朱队长，可还有不服？”胡云峰满意地点头。

　　“杜队长，还有一个不情之请。”朱明辉说道。

　　“请说！”

　　朱明辉问道：“你之前比武用的领域力量到底是什么？”

　　“五行领域！”拓跋野没有隐瞒。

　　据他所知，圣仙界感悟五行领域的人极为罕见，却不是没有。

　　反正，他总要暴露一些底牌，暴露五行领域总比暴露其他的好。

　　“五行领域！”在场的强者都惊呼出来。

　　胡云峰都有些不敢相信：“杜队长，你真的感悟了五行领域？”

　　“胡公子，我确实感悟了五行领域，而且是最近刚刚感悟的。一直以来，我都在参悟五行领域，可我天赋有限，最近才成功的。”拓跋野说道。

　　“好！真是太好了！五行领域威力巨大，你能够感悟五行领域，以后前途不可限量！”胡云峰兴奋道。

　　“谢谢胡公子！我一定继续努力。”拓跋野连忙说道。

　　胡云峰看了看众人，说道：“诸位，还有不服气杜队长担任领头人的吗？”

　　“没有！没有！……”

　　胡云峰又看了看朱明辉，问道：“朱队长，你可服气了？”

　　“胡公子，我心服口服，以后愿意听从杜队长的命令。”朱明辉连忙说道。

　　他很清楚五行领域的厉害，他要是去挑战的话，下场跟第四小队的队长没什么区别。

　　他有些兴庆，幸好第四小队的队长先挑战了，要不然出丑的就是他了。

　　在场的强者，看拓跋野的眼神都变了，变得有些敬畏起来。

　　修炼者都是强者为尊，拓跋野既然感悟了五行领域，那么他就是胡云峰手下第一人了，估计就是胡云峰手下的玄仙境中期强者也不是对手。

　　这样的强者，他们谁也不敢得罪。何况，拓跋野很受胡云峰重视，大家都心知肚明。

　　胡云峰大声道：“那好！我宣布，杜贤杜队长以后就是我手下的领头人，以后要是再发生今天类似的事情，决不轻饶！”

　　“是！”众人齐声道。

　　胡云峰这是恩威并施，他必须让手下尽快拧成一股绳，否则接下来的比武谁胜谁负就很难说了。


第975章 泰坦一族

　　接下来一段时间，拓跋野带着手下五百多名强者训练布阵，磨合培养默契度。

　　下面的人都老实了，没有谁敢违背他的命令。

　　统一的训练，使得众人配合越来越默契。

　　胡云峰、胡云翼、胡云斌三人的比试也已经开始了，只是他们比试是内部的，只有飞狐帮高层能够观战，拓跋野他们并不知道情况。

　　前面两轮，是实力和布阵破阵，比试几天就结束了。

　　胡云峰显得比较兴奋，比武他得了第二名，第一名是胡云翼，胡云斌垫底。

　　而布阵破阵方面，胡云峰第一，胡云翼第二，胡云斌又是垫底的。

　　两轮结束，胡云斌基本上失去了继承人的竞选资格，就看胡云翼和胡云峰的表现了。

　　第三轮才是最为重要的，考验的是智谋。

　　智谋不能纸上谈兵，必须要实战。

　　所以，第三轮比试要靠手下了，不管事胡云翼，还是胡云峰，都做了充分的准备。

　　前面两轮比试结束，胡云峰到了拓跋野的府邸。

　　“胡公子，恭喜你取得不错的成绩。”拓跋野从胡云峰的神情就知道，前面两轮比试结果还不错。

　　“两轮结束，胡云斌已经被淘汰出局，就剩下我和胡云翼了。第三轮比试谁获胜，谁就是飞狐帮帮主的继承人。”胡云峰说道。

　　“胡公子，第三轮比试什么时候开始？”拓跋野问道。

　　胡云峰摇头道：“我也不清楚，还要等通知，现在我们就全力备战就行。”

　　他顿了顿，继续说道：“杜队长，我手下那些强者你训练得如何了？”

　　“胡公子，请跟我去仙府，你亲自看看再说。”拓跋野笑道。

　　胡云峰跟拓跋野一起进入仙府，正好看到他的手下分成两批进行对抗训练。

　　当他看到众人配合默契无比，布阵也很熟练，心情大好：“杜队长，你真是立了大功。他们我交给你的时间不长，想不到他们提升这么快，真是难以置信。”

　　“胡公子，我对他们进行了魔鬼式训练，要是还没有长进，岂不是太丢人现眼了。”拓跋野有几分得意。

　　“很好！杜队长，你继续训练他们，不要松懈。我也要回去闭关一段时间，做好万全的准备。”胡云峰说道。

　　“是！”

　　胡云峰离开之后，拓跋野继续训练那些强者，他非常用心。

　　此事关乎他以后的安排，他必须全力以赴，确保胡云峰成为继承人。

　　一旦胡云峰成为继承人，那么他的身份地位就不同了，能够知道不少机密情况，这才是他想要的。

　　时间一天天过去，胡云翼和胡云峰最后的比试时间确定下来，比试的内容也公布了。

　　他们的比试竟然要进入一个独立的小世界进行，据说小世界里面生活着泰坦一族的强者。

　　他们比试的内容，就是看谁在时限内灭杀的泰坦强者最多、最强，谁就获得最后的胜利。

　　泰坦一族，以神力著称，他们都是炼体流强者，实力极为强大。

　　不过，飞狐帮掌握的小世界里面，泰坦一族的强者最强的也就玄仙境修为，没有更厉害的存在，要不然也不敢让核心弟子进入其中试炼。

　　小世界总共三层，第一层是以真仙境强者为主的，第二层是以地仙境强者为主，第三层以天仙境强者为主，另外还会出现不少玄仙境强者。

　　小世界的资料都发给了胡云峰和胡云翼，两人只有三天准备时间，三天之后准时进入小世界。

　　历练的时间是一个月，一个月之后比试就结束了。

　　胡云峰拿到了资料，然后找到了拓跋野他们。

　　“诸位，最后一轮比试是在小世界进行，我们的敌人是泰坦一族的强者，看谁杀的泰坦一族强者最多、最强，谁就获得胜利。三天之后，我们就要进入小世界，这三天时间，大家准备需要的仙丹、物品。”胡云峰还拿出了很多仙晶，让手下去准备需要的物资。

　　第三轮比试，事关重大，估计胡云翼和胡云峰都要大出血了，把家底都拿了出来。

　　五百多名手下，每人都分到了不少仙晶。

　　他们一起出去，准备购买各种需要的宝物。

　　因为要去的地方是小世界，各种疗伤的仙丹是必备的，还有恢复实力的仙丹。

　　要不然受伤之后会非常麻烦，大家都清楚这一点，纷纷购买所需的仙丹，也不敢留着仙晶了。

　　保命才是最重要的，要不然留再多仙晶都没有任何用处。

　　三天时间眨眼就过去了，众人齐聚一堂，准备出发。

　　他们都进入了胡云峰的仙府之中，然后胡云峰自己去飞狐帮的老巢。

　　小世界的入口处，就隐藏在飞狐帮的老巢里面。

　　以拓跋野他们的身份地方，还不够格知道飞狐帮的老巢。

　　当然，要是胡云峰成为继承人，他们就能够沾光，知道飞狐帮老巢所在的地方。

　　因为他们是胡云峰的亲信，以后肯定有很多机会出入飞狐帮的老巢。

　　再次出现，拓跋野他们已经身处小世界里面了。

　　胡云峰和胡云翼两人都用敌对的目光看着对方，战意高昂，谁都想成为继承人。

　　“五师弟，第三轮我一定赢你。”胡云翼信心满满。

　　胡云峰笑道：“三师兄，话不要说得太满，比试之后才知道结果。”

　　“听说你把手下交给了他，你不输才奇怪了。连自己女人都不敢争的人，能有什么能耐？”胡云翼指着拓跋野，冷笑道。

　　拓跋野没想到，火烧到他身上了。

　　他不露声色，因为他没有资格说话。

　　现在是胡云翼跟胡云峰言语交锋，他插嘴的话就是不懂规矩。

　　胡云峰笑道：“三师兄，你难道在说云雨菲小姐，谁都知道云雨菲小姐是喜欢杜贤的，只是杜贤拒绝了她的感情，只认她当妹妹。要不然，你压根没有机会亲近云雨菲小姐。”

　　胡云翼脸色有些难看，他一直想杀了拓跋野，就是因为他知道云雨菲心底里装着他。不杀了他，他想得到云雨菲的心很难。

　　他就算成为继承人，也需要联姻巩固自己的地位。

　　何况，云雨菲确实是难得一见的美人儿，他是真喜欢上她了。

　　至少，他想要得到她，这是肯定的。

　　“杜贤那是有自知之明，知道自己配不上云雨菲小姐，只能退而求其次，跟人家结拜为异姓兄妹。”胡云翼冷声道。

　　胡云峰笑道：“杜贤有没有资格不是你说了算的，人家云雨菲愿意倒追他。你呢？追了云雨菲小姐那么长时间，人家也没有给你承诺，甚至没有说喜欢你。这说明了什么？你的魅力远不及杜贤。”

　　拓跋野成为两人言语交锋的对象，他是始料不及的，弄得他尴尬无比。

　　就连胡云峰的手下，也没有人知道他跟胡云翼还有这样的矛盾。

　　这些人看他的眼神变得有些暖味，也变得更加敬畏了。

　　胡云翼怒道：“五师弟，你胡说八道，我要追求云雨菲，那还不是手到擒来嘛。”

　　“三师弟，你想借助女人的力量上位，真是不长进。有那心思，还不如提升自己的实力。”胡云峰言语更加激烈了。

　　胡云翼气得浑身颤抖，也说不出话来。

　　他追求云雨菲，确实想借助云霞山庄的力量巩固自己的地位。就算他反驳，大家也不会相信他。

　　胡云翼说道：“五师弟，真是想不到，你的嘴巴越来越厉害了，就算不知道你的实力和智谋如何？”第三轮的比试，除了比试智谋，也比试综合实力。

　　这一轮比试才是最重要的，谁取胜就能够成为继承人，飞狐帮的高层不会有人反对。

　　胡云翼嘴上没有占到便宜，就想用比试成绩说话，把胡云峰压在下面。

　　“三师兄，我会让你知道的。”胡云峰淡然道。

　　比试正式开始了，他们都有随队的长老进行统计。

　　两队人马，从不同的方向杀向了第二层的出入口。

　　反正他们有小世界的地图和资料，不会出错的。

　　想要取胜，肯定不能再第一层浪费时间，第二层无疑是最佳选择。

　　第三层会遇到玄仙境强者，相对比较危险。

　　要是他们遭遇玄仙境强者，不敌需要长老出手相助，他们相当于结束试炼了。

　　估计胡云翼和胡云峰都是同样的想法，前面二十天在第二层猎杀泰坦一族强者，最后十天进入第三层。

　　很快，拓跋野他们就遇到了泰坦一族强者，泰坦一族强者长相跟人差不多，但要高许多，那些真仙境的泰坦一族强者身高基本上都在十米以上，高高凸起的肌肉充满了爆发力，看上去让人有些发寒。

　　跟泰坦一族强者战斗，绝对不能跟他们肉搏，那是找死的行为。

　　要知道，泰坦一族强者的力量，足以跟同级的龙族强者抗衡，绝对不是人类强者能够相比的。

　　炼体方面，泰坦一族强者有着得天独厚的优势，他们是个个天生神力，稍加修炼，神力就变得很惊人。

　　人类想要在炼体流方面取得成功，难度非常之大。

　　拓跋野能够在炼体流方面取得那么高的成就，全靠了神魔之体和莫大的机缘。

　　“吼吼……”泰坦一族强者看到了人类，顿时咆哮起来。

　　他们眼冒红光，对人类强者充满了敌视。

　　“布阵，用仙术轰杀他们。”胡云峰冷声道。

　　他对泰坦一族也做了了解，知道该如何对敌。

　　随着他一声令下，拓跋野他们马上布下玄天混元阵进行攻击。

　　无数仙术施展出来，落在了泰坦一族强者身上。

　　泰坦一族强者纷纷倒地，发出了惊天惨叫。修为差距太大，泰坦一族强者压根抵挡不住。

　　“杀啊！”他们冲向拓跋野等人，速度很惊人，地都开始震动起来。


第976章 杀入第二层

　　“轰隆隆……”泰坦一族强者奔跑起来，让人胆战心惊。

　　拓跋野连忙下令：“小队布阵，轮番轰杀！”

　　五百多名强者，快速分队布下玄天混元阵，然后开始轮番攻击。

　　不让泰坦一族强者靠近，就把他们全部灭杀了。

　　要是泰坦一族强者靠近了，那么他们就会有麻烦的。

　　胡云峰被保护起来，他也不用指挥了，有拓跋野指挥更为便捷一些。

　　看到手下熟练布阵，攻击猛烈，胡云峰对拓跋野是非常满意。

　　他们推进的速度很快，丝毫不敢耽搁，谁先进入第二层，对谁就比较有利。

　　第一层的泰坦一族强者实在太弱，就算击杀再多，也没有多大用处。

　　他们无需收拾战场，反正有随队的长老打扫战场，并进行统计，他们没有什么好担心的，就算一路往前冲。

　　出来阻拦他们的泰坦一族强者就算飞蛾扑火，前来送死的。

　　没用多长时间，拓跋野他们先到达了出入口附近。出入口附近聚集了大量泰坦一族强者，他们还活着，这就说明胡云翼他们还没有赶到。

　　胡云峰兴奋道：“大家干得不错，我们领先了！大家全力灭掉这些泰坦一族强者，然后我们进入第二层。”

　　拓跋野当即指挥手下展开了攻击，这些人不敢丝毫耽搁，全部都全力出手，速战速决。

　　他们全力以赴，出入口附近大批的泰坦一族强者也抵挡不住，很快就溃败了。

　　他们刚刚清理完毕，胡云翼也带人赶到了。

　　胡云峰笑道：“三师兄，好像你们来得太晚了！”

　　“出入口四周刚刚清理完毕，我们来得刚刚好。”胡云翼笑道。

　　“进入第二层！”胡云峰很郁闷。

　　先进入第二层肯定是有好处的，不过他们也要面对出入口附近的泰坦一族强者。

　　一个处理不好，会出现伤亡。

　　拓跋野说道：“胡公子，我率领一队人马先进去，打开局面，你们再进来。”

　　“也好，你们自己小心！”胡云峰提醒道。

　　拓跋野率领自己手下一百名强者先进入通道，直奔第二层。

　　他当先进入第二层，他很清楚，出入口附近往往有大量强者。

　　其他人下去，就算布阵熟练，也需要一些时间的。

　　拓跋野下令：“我独自进入第二层，一分钟之后你们再下来。”

　　“是！”

　　拓跋野单独下去，他运起了神魔之体护体。

　　他刚刚进入第二层，就被大量泰坦一族强者包围起来。

　　甚至，他还遭到了不少泰坦一族强者的攻击，那些攻击都被神魔之体挡了下来。

　　泰坦一族强者的攻击很猛，就算是地仙境强者的攻击，也不是一般天仙境强者能够抵挡的。幸好是拓跋野先下去，否则其他人下去，肯定会损失不少人手。

　　这是跟胡云翼比试的关键时刻，损失人手对他们将会极为不利。

　　拓跋野以身试险，就是减少伤亡。

　　他遭到了泰坦一族强者的攻击，并马上开始反击。为了不暴露其他底牌，他只得动用五行领域。

　　五行领域一出，被五行领域笼罩的泰坦一族强者纷纷死亡。

　　泰坦一族强者的肉体防御不错，可法则领域方面就是他们的弱点。

　　拓跋野用领域力量进行攻击，那些泰坦一族强者根本抵挡不住。

　　不到一分钟，拓跋野就清理完了出入口附近的泰坦一族强者。

　　一分钟之后，他们小队的强者进入第二层，看到满地的尸体都惊讶无比。

　　随队的长老随后进入，他们也都用惊讶的目光看着拓跋野。

　　那些长老对他有所耳闻，知道他智慧很高，却不知他实力也如此强劲。

　　“此人叫杜贤，是胡云峰最得力的手下，果然厉害！独自一人，竟然在短短一分钟灭掉了数百泰坦一族强者。”

　　“听说此人感悟了五行领域，以后前途不可限量！”

　　那些长老都议论起来，对拓跋野赞誉有加。

　　拓跋野手下的强者进入之后，马上布阵，开始把出入口附近的区域控制起来。

　　而他则回到第一层，让胡云峰他们进入第二层。

　　“胡公子，第二层出入口附近已经清理干净了。”

　　“干得不错！”胡云峰赞道。

　　随即，剩下四百多名强者一起进入第二层，进入第二层之后，他们布好阵法，马上开始推进，一点都不耽搁。

　　胡云翼的队伍也随后进入第二层，他们确实没有时间浪费了。

　　“加快速度，绞杀泰坦一族强者！”

　　拓跋野大声道。

　　五百多名强者分成两批，其中一批休息，另外一批开路，不断斩杀泰坦一族强者。

　　他们这样做，是非常谨慎的做法，因为他们要在小世界待三十天，这才刚刚开始，没有必要全力以赴。万一他们都消耗光了力量，又遭遇了大批泰坦一族强者，那他们会有大麻烦的。

　　轮番休息，这样做猎杀泰坦一族强者的速度是慢了不少，却能够持续战斗，始终保持不错的战斗力。

　　胡云峰也很认同这样的做法，众人齐心协力，不断推进。

　　为了多击杀泰坦一族强者，看到什么地方泰坦一族强者多，他们就冲杀过去。

　　第二层，已经有天仙境修为的泰坦一族强者。

　　要知道，泰坦一族强者在同等修为的情况下，几乎是无敌的存在。

　　拓跋野他们能够依仗的，也就是阵法了。

　　他们借助阵法的威力，把泰坦一族强者各个击破，还能减少伤亡。

　　泰坦一族强者实力是很强大的，可惜他们不会阵法，靠的是蛮力。

　　他们往往还没有靠近拓跋野他们，就被击杀得差不多了。

　　只是遇到了天仙境修为的泰坦一族强者就会非常麻烦，天仙境修为的泰坦一族强者防御力很强，很难击杀。

　　就算很多强者一起攻击，也不能秒杀他们，往往需要那些队长亲自出手，拖住对方，不让对方靠近。

　　要不然，等天仙境强者靠近了，就轮到拓跋野他们倒霉了。

　　为了对付天仙境修为的泰坦一族强者，拓跋野让几名玄仙境强者都随时准备好，只要遇到天仙境修为的泰坦一族强者，玄仙境强者就亲自出手，拦截他们。

　　对付其他泰坦一族强者，那些玄仙境强者就不出手了，他们需要养精蓄锐。

　　拓跋野和胡云峰都很少出手，除非情况危急，拓跋野才会亲自出手。五行领域一出，就算是玄仙境强者也不及他。

　　胡云峰是众人的首领，不能出一丝意外，所以他一直跟轮休的强者一起，受到保护。

　　不管情况多么危急，都还没有轮到胡云峰亲自出手的。

　　最危险的一次，他们遭遇了十名天仙境修为的泰坦一族强者，这么多泰坦一族强者同时出现，拓跋野伙同八名玄仙境强者一起出手，把他们拦截下来。

　　而拓跋野不得不对付两名泰坦一族强者，要不是五行领域凌厉无比，他真不知道如何应付。

　　至于其他玄仙境强者，每人对付一名天仙境修为的泰坦一族强者还是比较轻松的。要是遇到两名天仙境修为的泰坦一族强者，他们就会手忙脚乱，顾首不顾尾了。

　　拓跋野给众人的命令，是绝对不能让天仙境修为的泰坦一族强者靠近布阵攻击的人。

　　玄天混元阵能够防御，可面对泰坦一族强者的攻击，还是会有凶险，一旦大阵被破的话，伤亡肯定会很大，是他们无法承受的。

　　所以，他们全力以赴拦截天仙境修为的泰坦一族强者，确保万无一失。

　　拓跋野不动用神力的情况下，用五行领域对付两名天仙境修为的泰坦一族强者，耗费了几分钟，才把他们击杀了。

　　因为有随队长老统计，拓跋野也不敢镇压那些泰坦一族强者。

　　“真是可惜了！”拓跋野暗道。

　　泰坦一族强者天赋卓绝，足以跟龙族强者相比。不能收服他们，极为遗憾。

　　有那么多眼睛盯着，他不敢乱来。

　　不能镇压这些泰坦一族强者，只能击杀他们。

　　每击杀一名泰坦一族强者，拓跋野的心头都在滴血。

　　随着泰坦一族强者越来越多，拓跋野他们压力倍增。

　　小世界是泰坦一族的地盘，杀之不尽，就算拓跋野他们轮番灭杀泰坦一族强者，也有些喘不过气来。

　　“胡公子，这样下去不是办法，我们迟早会累趴下的。”拓跋野说道。

　　“杜队长，你有什么想法？”胡云峰问道。

　　拓跋野想了想，说道：“胡公子，我建议我们先找一个地方作为阵地，布好阵法，然后我们就在附近猎杀泰坦一族强者。一旦累了，就回到大阵中休息。这样，我们才不至于太累。”

　　“好！”胡云峰马上答应了下来。

　　众人开始寻找不错的地方，很快到了一座山峰不远处。背靠大山，前面是开阔地，适合布阵。

　　胡云峰说道：“停！大家就在此处布阵，作为休息之地。”

　　飞狐帮的弟子，都擅长布阵，尤其是小队长级别的人物，全部都是仙阵师。胡云峰最亲近的五十名强者，过半都是仙阵师。

　　这么多强者分成了两批，擅长布阵的开始布阵，其他人则在外围截杀泰坦一族强者。

　　附近的泰坦一族强者纷纷涌来，越来越多，众人压力倍增。

　　“胡公子，大阵已经布置得差不多了，让大家进入大阵中休息一阵，等休息好了，然后出去对付泰坦一族强者。”拓跋野说道。

　　“好！撤入大阵之中。”胡云峰大声道。

　　众人开始撤离，八名玄仙境强者负责殿后。

　　他们进入大阵之中，那些泰坦一族强者开始猛攻大阵。

　　这种固定的大阵防御很强，里面只需要少了强者主持大阵，大阵很难被破。

　　拓跋野开始安排，留下少量强者维持大阵，其他人开始修炼，恢复实力。


第977章 毒蝎

　　一个小时之后，拓跋野派出一批强者击杀外面的泰坦一族强者，其他人继续休息。

　　他们比拼的是猎杀泰坦一族强者的数量和修为，丝毫不敢耽搁。

　　要是被胡云翼他们比下去，那么一切都晚了。

　　这样的关键时期，拓跋野亲自带队，在外面跟泰坦一族强者厮杀。

　　有了他的加入，尤其是五行领域辅助，他们斩杀泰坦一族强者的速度非常之快。

　　一批批泰坦一族强者倒下了，拓跋野手下那些强者开始轮换休息，而拓跋野自己还在外面杀泰坦一族强者。

　　他简直不知疲惫，为的就是多杀一些泰坦一族强者。

　　一天之后，他们布阵的地方，四周的泰坦一族强者已经越来越少了。

　　“胡公子，我们现在要么换一个地方布阵，要么派出强者去远一些的地方引大批泰坦一族强者过来？你认为我们如何做最好？”拓跋野问道。

　　胡云峰想了想，说道：“找一个适合布阵的地方不容易，还是派人去引泰坦一族强者过来猎杀吧。”

　　“胡公子，那我亲自带我手下的一百名强者去引泰坦一族的强者。”拓跋野主动请缨。

　　“也好，你自己小心，千万不要出事。”胡云峰沉吟片刻说道。

　　拓跋野带着手下一百名强者离去，他专门留意了一下，并没有长老跟他们一起去。

　　他们是引泰坦一族强者，并不是猎杀泰坦一族强者，所以长老没有必要跟着去统计。

　　胡云峰交代了一句：“杜队长，要是击杀了泰坦一族强者，尽量把尸体带回来。要是太危险，就放弃掉，以保全自己最为重要。”

　　“胡公子，你就放心吧，我们会保全自己的。”拓跋野连忙说道。

　　他心情非常不错，终于有机会镇压一些泰坦一族强者了。

　　泰坦一族强者天赋卓绝，要是有资源培养，以后能够派上大用场。

　　他真不知道飞狐帮的高层怎么想的，为什么不想办法收服泰坦一族强者？

　　要是飞狐帮有泰坦一族强者组成的军队，加上他们布阵和智谋，飞狐帮的实力肯定能够暴增许多。

　　“难道是泰坦一族强者很难驯服，幸好对我来说是轻而易举的事情。”拓跋野暗道。

　　他这次只带了亲信的强者，这些人被他控制，不会出卖他。

　　他已经决定了，趁机多镇压一些泰坦一族强者，要不然之后还有没有机会都很难说。

　　他们速度很快，没有多久就走出很远了，四处都是泰坦一族强者。

　　“把泰坦一族强者都引到一起来。”拓跋野下令。

　　手下一百名强者分成十人小队，分头引泰坦一族强者，而他自己则去镇压泰坦一族强者。

　　他还是很谨慎，因为他担心这个小世界在飞狐帮的强者监视之下。

　　他镇压泰坦一族强者，施展的是五行领域，这个被人看到了也没有关系。

　　要是被发现了，最多交出被他镇压的泰坦一族强者。

　　不管如何，他都要冒险一试，要是没有被发现，那么他镇压的泰坦一族强者以后能够派上大用场。

　　五行领域一出，只要是被五行领域笼罩的泰坦一族强者都会失去反抗之力。

　　拓跋野用仙府轻轻松松把泰坦一族强者镇压了，速度非常之快。

　　就算是天仙境修为的泰坦一族强者，他稍微用点手段，也能够轻松镇压。

　　等手下引来大批泰坦一族强者，拓跋野独自已经镇压了上百泰坦一族强者。

　　“走！”他们一边撤离，拓跋野不时出手镇压泰坦一族强者。

　　等回到大家布阵的地方，拓跋野镇压的泰坦一族强者已经达到三百名。

　　他们负责把泰坦一族强者引回来，其他人就开始灭杀泰坦一族强者，而拓跋野他们开始修炼，恢复实力。

　　等他们恢复实力，外面那些泰坦一族强者已经被杀得差不多了。

　　拓跋野他们再次出发，去其他方向引泰坦一族强者。

　　四个方位，都没有落下，总共四次，拓跋野他们引了六七千泰坦一族强者，而被拓跋野镇压的泰坦一族强者也超过一千名。

　　“胡公子，我们必须换地方了，要是去更远的地方引泰坦一族强者，耽误的时间太多。”拓跋野说道。

　　“好！继续向第三层出入口方向走。”胡云峰说道。

　　众人开拔，继续前进了。

　　拓跋野没有因为是领头人而关照亲信手下，而是亲自率领亲信手下打头阵。朱明辉之流见他如此，再也没有什么好说的。他们自问，无法做到他这样大公无私。

　　胡云峰看拓跋野，那是越看越满意。

　　“杜队长真是不错，幸好有他这样的帮手，否则跟胡云翼相比，我的手下要差不少。”胡云峰暗道。

　　为了寻找适合布阵的地方，他们整整找了一天，一路上都在跟泰坦一族强者厮杀，众人都很疲惫。

　　布阵完成，大家一起休息了几个小时，才开始猎杀泰坦一族强者。

　　有了之前的经验，他们更加聪明了，还没等泰坦一族强者被他们杀光，拓跋野就带着亲信去引远处的泰坦一族强者了，他们这样做，速度确实快了很多。

　　只是，胡云峰还是有些担心：“也不知道三师兄他们那边的情况，这可如何是好？”

　　“胡公子，要不要派出强者去打探消息？”朱明辉说道。

　　胡云峰摇头道：“只有负责统计的长老才知道具体情况，我们就算派出强者去打探消息，也是做无用功。还是算了……”

　　“胡公子，派人去打探，至少能够知道胡云翼公子他们猎杀泰坦一族强者的情况。”朱明辉说道。

　　他也想立功，想受到重用。

　　胡云峰还是没有答应，他说道：“如今，胡云翼他们在什么方位我们都不知道，派出强者很可能连地方都找不到，半路被泰坦一族强者击杀了。”

　　朱明辉不敢继续说下去了，他也知道胡云峰所说都是实话。就算是玄仙境强者出马，也不一定能够来去自如，万一遇到大批泰坦一族强者，玄仙境强者也难以活命。

　　拓跋野说道：“胡公子，长老难道不会公布双方的数据？”

　　“不会，数据要回到总部才会公布。”胡云峰说道。

　　“胡公子，现在我们与其担心，不如多杀一些泰坦一族强者，确保万无一失。”拓跋野说道。

　　胡云峰说道：“三师兄的手下整体实力还在你们之上，他们光玄仙境强者就有十人。所以，这样猎杀泰坦一族强者，我们获胜的可能性不大。必须想一个办法，杀更多泰坦一族强者。诸位都好好想想，有没有什么妙计？”

　　众人都沉默了，他们现在猎杀泰坦一族强者的速度已经很快了，还想更快确实很难。

　　一味求快，很可能出现伤亡，这也是大家不愿意看到的。

　　“胡公子，我们现在这样杀泰坦一族强者的办法已经很不错了，要是分散力量，恐怕会出现伤亡。”朱明辉说道。

　　胡云峰点头道：“我们人手本来就不足，绝对不能白白损失掉。必须想其他办法，大家都仔细想想。”

　　“胡公子，用毒是否可以？”拓跋野问道。

　　“不管什么手段都可以，只要能够杀死泰坦一族强者。”胡云峰说道。

　　拓跋野说道：“我们可以布置毒阵，在大阵之中加入剧毒，等泰坦一族强者闯入进去，然后就开启大阵。这样就不用消耗我们的力量，也能够把泰坦一族强者灭杀掉。如此一来，我们可以抽出一些人手，几个方位一起引泰坦一族强者过来。”

　　“点子是不错，可我们没有准备，谁有剧毒之物，能够毒杀地仙境泰坦一族强者？”胡云峰问道。

　　众人纷纷摇头，很少有修炼者研究剧毒。

　　拓跋野之所以提出来用毒，就是因为他手下有一名强者擅长用毒，毒杀地仙境泰坦一族强者应该不是问题。

　　“胡公子，他擅长用毒，身上应该有不少剧毒之物。”拓跋野指着一名天仙境巅峰强者说道。

　　“属下毒蝎见过胡公子！”

　　“你可有剧毒之物？”胡云峰问道。

　　“回胡公子，属下不才，炼制的毒药能够毒杀地仙境中期及以下强者，对地仙境中期以上修为的强者只能削弱其战斗力。”毒蝎声音冰冷。

　　毒蝎黑衣罩面，看上去很神秘，四周都冰冷冰冷的，生人勿近。

　　拓跋野自从知道他擅长用毒炼制毒药，就给了他一颗毒珠，让他能够炼制出更厉害的毒药来。

　　他也没有辜负拓跋野的期望，用毒的本领与日俱增，都快赶上拓跋野了。

　　他那样说，都是比较保守的，主要是泰坦一族强者肉体力量强悍，对剧毒有很强的抗性，他才保守起见。要是对付人类强者，他炼制的剧毒毒杀地仙境后期强者都没问题。

　　“很好！马上步毒阵，其他人去引泰坦一族强者过来。”胡云峰兴奋道。

　　大家心情都不错，能够节省一些力气，谁都心里踏实。这是小世界，要是消耗太大是非常危险的。

　　四百多名强者，分四路出发去引泰坦一族强者，留下一百多名强者帮助毒蝎布阵。

　　拓跋野也负责引泰坦一族强者，他及手下经验最为丰富。

　　他之所以每次都主动请缨，并不是为了图表现，而是为了多镇压一些泰坦一族强者。

　　前前后后好几次了，随队出发的长老并没有禁止他镇压泰坦一族强者，说明他镇压泰坦一族强者的事情很可能没有被发现。

　　他的胆子也大了起来，每次都尽量多镇压一些泰坦一族强者。

　　他非常清楚，这次之后，他不可能有机会来这个小世界了。

　　要是泰坦一族强者太少，无法形成军团，那么作用不是很大。

　　他已经想好了，要全力以赴，争取镇压上万名泰坦一族强者。

　　要是有一万名泰坦一族强者，经过他精心培养，加上成套的仙器，那么他们的战斗力会相当恐怖的。配合其他强者队伍，泰坦一族强者还能发挥出更大的作用。


第978章 交易

　　很快，四路强者都把泰坦一族强者引了回来，毒阵也布置好了，他们只需把泰坦一族强者引入毒阵之中。

　　那些泰坦一族强者进入毒阵之后，毒阵开启，外面有强者维护大阵，不让泰坦一族强者破阵而出。

　　而大阵里面那些毒气开始冒出来，泰坦一族强者发出撕心裂肺的吼叫声，听得人心里发毛。

　　“毒蝎，你的毒太厉害了！”胡云峰赞叹道。

　　“那么多泰坦一族强者，基本上不用浪费我们什么力气就可以解决，这样一来速度确实会快许多。”朱明辉说道。

　　毒蝎平淡道：“这不算什么，只要有材料，我还能不断炼制出剧毒之物。”

　　“毒蝎，你的毒药很好用，你需要什么材料？”胡云峰问道。

　　“主要是含有剧毒的东西，我能够把他们融合在一起，增加毒性。”毒蝎说道。

　　胡云峰大声道：“兄弟们，你们要是有蕴含剧毒的宝物，请拿出来，我不会亏待大家，宝物价值多少，我会给你们足够的仙晶。”

　　众人也想胡云峰成为继承人，纷纷拿出了有毒的宝物。

　　他们的修为都不错，身上的宝物不少。蕴含剧毒的宝物也有一些，谁也没有藏私。

　　这种时候，大家都没有计较得失。

　　很快，一大堆有毒的宝物出现在毒蝎面前，毒蝎也不客气，直接收了起来。

　　“有了这些宝物，我能够炼制不少毒药，至少能够让我们十天不愁没有毒药布阵。”

　　胡云峰摇头道：“毒阵也不能一直用，我建议毒药要省着用，大家都比较疲惫的时候，再用毒阵猎杀泰坦一族强者，这样也不耽搁时间。有了毒阵相助，相信三师兄他们那边不会是我们的对手。”

　　“是！”众人很兴奋。

　　不到半个小时，毒阵里面安静了下来，只剩下少了天仙境修为的泰坦一族强者还活着。

　　胡云峰派出玄仙境强者，把那些人一一击杀了。

　　其他人也休息得差不多了，继续去引泰坦一族强者，留下一部分人布阵。

　　因为毒药要省着用，他们只分两路引泰坦一族强者，其他人养精蓄锐，准备击杀泰坦一族强者。

　　分工很细致，而拓跋野主动承担引泰坦一族强者的任务，这个任务其实更凶险，猎杀泰坦一族强者都是借助大阵，相对要安全许多。

　　在别人眼里，他就是大公无私之人，连朱明辉对他都很服气了。

　　一般人当了领头人，肯定不会以身试险。

　　而拓跋野这样做，让人很不解，也很佩服。

　　他是有自己的原因，他为了镇压泰坦一族强者，只有担任引泰坦一族强者的任务。

　　只有这样，他才能不断镇压泰坦一族强者，完成预定目标。

　　接下来，几乎每天都在重复，每天使用两次毒阵，其他时候都杀大家出手灭杀泰坦一族强者。

　　虽然只有两次使用毒阵，他们猎杀泰坦一族强者的速度明显加快了，而且人还轻松了不少。

　　三十天，时间不算短，要是太疲惫，后面很可能出现大量伤亡。不可能长时间快速灭杀泰坦一族强者，谁都会受不了的。

　　时间一天天过去，才不到二十天，拓跋野已经镇压了一万二千名泰坦一族强者。

　　而胡云峰已经带着众人杀到了第三层出入口附近，他们赶到的时候，胡云翼的队伍已经先一步到达，把出入口附近的泰坦一族强者清理干净了。

　　“五师弟，这次你们可来晚了。”胡云翼笑道。

　　“不早不晚，刚刚好！谢谢你们帮我们把泰坦一族强者清理干净了。”胡云峰没有生气。

　　他不生气，就轮到胡云翼郁闷了。

　　他们清理了出入口附近的泰坦一族强者，还要先进入第三层。第三层有可能出现玄仙境修为的泰坦一族强者，先进去很可能出现伤亡。

　　拓跋野他们到了之后，也看了胡云翼他们的阵容，同样没有损失人手。看样子，第二层对他们来说都没有难度。只是哪一队杀的泰坦一族强者多，就没有人知道了，就算那些随队长老也不清楚。

　　比试的胜负，要出去了才会揭晓。

　　胡云峰他们也不着急，就在附近猎杀泰坦一族强者。

　　反正胡云翼他们会去开路，他们有什么好着急的。

　　胡云翼他们安排了一下，然后开始派出强者先进入第三层。

　　他们非常谨慎，派出的强者都是精锐，确保万无一失。

　　就算这样，他们还是出现了问题。

　　一批强者刚刚出现在第三层，就遭到大量泰坦一族强者攻击，其中还有三名玄仙境修为的泰坦一族强者。他们的攻击太猛，也太突然。

　　胡云翼的手下来不及布阵，结果当场有六名天仙境后期以上修为的强者被击杀。

　　还好几名玄仙境强者全力出手，稳住了局面，其他人陆续下去，形成阵势，这才开始占据上风，灭杀泰坦一族强者。

　　可玄仙境修为的泰坦一族强者太强大，同为玄仙境修为的人类强者，一对一压根不是他们的对手。激战之下，胡云翼手下几名玄仙境强者相继受伤。

　　最终，他们不得不躲进大阵之中接受保护，大阵则面临泰坦一族强者的攻击。

　　“轰轰……”第三层的泰坦一族强者，最弱的都是天仙境修为，其中还有玄仙境修为的强者。他们连续猛攻，大阵维持起来都很艰难，要打开局面太难了。

　　“诸位，这样下去不是办法，要不然我们先撤回去，仔细商议之后再做打算。”有人提议。

　　谁都怕死，他们很快达成了一致，然后狼狈撤回了第二层。

　　胡云翼见手下狼狈逃回来，而且少了几名强者，问道：“下面是什么情况？”

　　“胡公子，情况不妙，下面很多泰坦一族强者，修为最低的都是天仙境修为，还有三名玄仙境修为的泰坦一族强者。我们刚刚下去，就损失了六名精锐。之后我们布阵对敌，也无法打开局面，不得不撤回来。”一名玄仙境强者说道。

　　“不行，绝对不能让胡云峰他们看笑话，我们必须尽快把第三层的泰坦一族强者清理干净，全部杀入第三层去。”胡云翼沉声道。

　　“胡公子，下面的泰坦一族强者太多，我们这样下去，还会损失不少人手。这还是其次，就怕无法打开局面，其他人下不去，最终又只要撤回来。”

　　“你们说说，应该怎么办？”胡云翼脸色比较难看。

　　“胡公子，我看不如让他们先下去，让他们也损失一些人手。这样做，我们虽然丢了面子，但对接下来的比试有好处。为了最后的胜利，丢点面子不算什么。”

　　胡云翼眼睛一亮，问道：“下面真有那么凶险？”

　　“胡公子，下面比我们所说的还要凶险，玄仙境修为的泰坦一族强者太过厉害。一对一的话，我们完全不是对手。”一名玄仙境强者说道。

　　“既然如此，我来想办法。”胡云翼露出阴笑。

　　看到胡云翼的人回来了，胡云峰慢慢走了过去，准备嘲笑一番：“三师兄，你的人怎么回来了？我看还少了几人，难道吃了大亏？”

　　胡云翼脸色极为难看，冷声道：“五师弟，我们是吃了大亏，你也没有必要幸灾乐祸。有本事你们先下去，看看你们有什么本领？要不然，你压根没有资格嘲笑我。”

　　胡云峰沉吟片刻：“三师兄，你想我的人去扫清道路，还真是精明啊。”

　　“没有那个胆量就滚蛋，我看到心烦。”胡云翼冷声道。

　　胡云峰沉声道：“三师兄，要是我的人能够进入第三层，你又怎么说？”

　　“五师弟，要是你的人有那样的本领，我会承认自己的手下不及你的手下。”胡云翼说道。

　　“不需要，只要我的人能够扫清道路，无需你承认，大家都知道我的人比你的强。”胡云峰淡然道。

　　胡云翼问道：“五师弟，你到底想要什么？直说无妨。”

　　“要是我的人能够进入第三层，不被打出来，那么你给我一些宝物，我要蕴含毒性的宝物。”胡云峰提出了要求。

　　即便他们省着用毒药，毒蝎炼制的毒药也消耗一空了，而且没有材料继续炼制了。

　　要是能够弄到一批材料，那么就可以多炼制一些毒药，即便不能毒杀天仙境修为的泰坦一族强者，削弱他们的实力还是没有问题的。这样一来，能够节省不少力气。

　　接下来，必然是很艰苦的战斗，节省力量，说不定能够保全性命。少损失一些强者，获胜的可能性就更大一些。

　　胡云翼摸不透胡云峰的心思，没有冒然答应。

　　“三师弟，要是你不愿意，那我们继续在四周猎杀泰坦一族强者去了。”胡云峰转身准备离开。

　　“慢！”胡云翼连忙道。

　　“让我们考虑一下。”

　　“好吧！”

　　胡云翼跟手下商议起来：“胡云峰到底什么意思？竟然要有毒的宝物！这类宝物相信大家都有一些，要不要拿出这类宝物，让胡云峰他们去打头阵？”

　　“胡公子，有毒的宝物作用不大，我看可以全部给他们，要不然我们自己去开路，恐怕还会损失不少强者。要是不去，也不能在这里干耗着。”

　　“对！胡云峰他们去开路，说不定会损失很大强者，到时候对我们有利。”

　　听了手下的建议，胡云翼心情大定。

　　“好！既然大家都认为可以，那么现在开始把有毒的宝物集中起来，然后跟胡云峰达成交易。”胡云翼说道。

　　他走到胡云峰身边，说道：“五师弟，我们成交！我已经让手下把有毒的宝物都拿出来了，很快就会交给你。”

　　“好！我马上让手下准备，只要拿到宝物，我们马上杀入第三层，在前面开路。”胡云峰很干脆。

　　胡云翼去监督收集有毒的宝物，胡云峰去见拓跋野他们，商议如何进入第三层。


第979章 弱点

　　“诸位，我跟胡云翼达成了协议，我们负责开路，他们给我们急需的有毒宝物。如何？”胡云峰笑着说道。

　　毒蝎兴奋道：“胡公子，只要能够弄到有毒的宝物，我很快能够炼制出毒药，到时候又能够布置毒阵了。”

　　“我就是这样的想法，只要有毒阵，我们能够节省不少力量。第三层有玄仙境修为的泰坦一族强者，能够节省力量，说不定能够少损失很多强者。”胡云峰说道。

　　朱明辉说道：“胡公子，能够弄到有毒的宝物确实不错，不过胡云翼他们的人不得不退了回来，而且折损了几名精锐。说明第三层出入口下面有厉害的泰坦一族强者，我们下去开路也会遇险的。”

　　拓跋野说道：“胡公子，有毒的宝物我们势在必得，开路还是由我带着我的一百名手下去吧。我们有经验，应该能够渡过难关。”

　　“很好！杜队长，我没有看错你。为了安全起见，我这里有两件一次性宝物，都是保命用的，你带上，危急关头能够救你一命。”胡云峰拿出了两件宝物。

　　“谢谢胡公子！”拓跋野毫不客气，把宝物收了起来。

　　他带着手下开始休息，全力备战。

　　第三层太危险，他丝毫不敢大意。

　　尤其是玄仙境修为的泰坦一族强者，不容易对付。

　　说不得他要动用一些底牌，把玄仙境修为的泰坦一族强者镇压了。

　　从胡云翼手下狼狈逃出来就可以看出，第三层很凶险，稍有不慎，他的手下都有可能损失一些。

　　很快，胡云翼他们那边把宝物都收集起来了，一大堆有毒的宝物，还真不少。

　　为了让胡云峰的人去开路送死，胡云翼那些手下也没有藏私。他们主要是不想自己去送死，所以才会这样殷勤。

　　“五师弟，该你的人出马了。”胡云翼笑道。

　　“三师兄，你放心吧，我的人不会让你失望的。”胡云峰平淡道。

　　拓跋野带着一百名强者走了出去，准备进入出入口。

　　“杜贤，竟然是你！你们一名玄仙境强者都没有，简直是去送死！”胡云翼冷声道。

　　他当然不是好意提醒，只是想看笑话。

　　他巴不得拓跋野死了，云雨菲才能死心。

　　拓跋野平淡道：“胡云翼公子，我们靠的不是个人实力，而是团体。你们不行，并不意味着我们也不行。”

　　其实，胡云峰也提到这个问题，要派给他两三名玄仙境强者。他直接拒绝了，要是有其他人跟着，他没办法施展底牌，也没有办法镇压泰坦一族强者，诸多不便。

　　他没有继续跟胡云翼纠缠不休，当先进入了出入口。

　　进入通道之后，他还是把手下留在了通道里面。

　　“你们先等等，我下去稳住局面，你们随后下来。”拓跋野吩咐道。

　　“是！”

　　拓跋野运起神魔之体，当先进入第三层。

　　他刚刚进去，就遭到了猛烈的攻击。

　　这一次，他没有硬接那些攻击，而是施展空间瞬移，到了不远处，先把泰坦一族强者引开。

　　那些泰坦一族强者对人类很仇视，看到拓跋野，纷纷扑杀了上去，速度非常快。

　　“杀了他！杀光可恶的人类！”

　　第一步把泰坦一族强者引得远离出入口，他也算是完成了任务，等他的手下下来就不会遇到危险了。

　　泰坦一族强者没有想到那么多，全部去追杀拓跋野了。

　　拓跋野一百名手下从通道出来，泰坦一族强者都追远了。

　　他们赶紧布阵，然后派出一人去通知胡云峰他们，让他们赶紧下来。

　　而拓跋野把泰坦一族强者引开之后，快速出手，镇压了不少天仙境修为的泰坦一族强者。

　　三名玄仙境修为的泰坦一族强者很麻烦，以拓跋野的肉体力量，竟然无法轻松重创他们，要镇压他们也就不那么容易了。

　　“看样子，只有动用神念之力了！”

　　他非常清楚，泰坦一族强者肉体力量强悍，但不擅长神识力量。用神念攻击，能够轻易击败泰坦一族强者。

　　他顾不得那么多，因为三名玄仙境修为的泰坦一族强者追得太紧，要是他不出手镇压他们，他就要面对他们的猛攻了。

　　就算他修炼了神魔之体，也不一定能够挡住三名玄仙境修为的泰坦一族强者猛攻。

　　为了保险起见，他当机立断施展出神念攻击。

　　“摄魂群攻！”

　　神念攻击一出，三名玄仙境修为的泰坦一族强者顿时出现短暂的眩晕。

　　就几秒钟时间，拓跋野快速把他们镇压了。

　　玄仙境修为的泰坦一族强者太厉害，能够镇压他们，拓跋野非常兴奋。

　　他知道胡云峰他们很快会下来，他不敢耽搁太多时间，又镇压了数十名天仙境修为的泰坦一族强者，马上回去跟胡云峰他们会合了。

　　他赶回去的时候，胡云峰他们全部下来了，并且布好大阵，严阵以待。

　　“杜队长，你没事真是太好了！”看到拓跋野回来，胡云峰很高兴。

　　看得出，他是真情流露。

　　“让胡公子担心了，都是我不好！”拓跋野笑着说道。

　　“你真是不错，竟然想到把泰坦一族强者先引开，干得不错！”胡云峰兴奋道。

　　很快，胡云翼他们也下来了，那些人看到拓跋野他们一点事情都没有，甚至没有打斗的痕迹，都觉得很奇怪。

　　胡云翼脸色极为难看：“杜贤，你是如何做到的？”

　　“很简单，把泰坦一族强者引开就行了。”拓跋野平淡道。

　　谁都知道，绝对不像他说的那么简单。只是他不愿意说，追问也没有用。

　　胡云翼冷哼道：“算你命大！”

　　他的心情极度不爽，却没有任何办法。

　　这次，他不光输了面子，还输了那么多有毒的宝物。而胡云峰方面一个人都没有损失的，他们则刚刚损失了六名精锐。

　　接下来的比拼，对他们极为不利。

　　为了争取时间，他不想多说。

　　“我们走！”

　　他带着手下快速离去，争分夺秒猎杀泰坦一族强者去了。

　　胡云峰也没有时间去嘲笑胡云翼，说道：“出发！我们必须抓紧时间，绝对不能让胡云翼他们领先。”

　　众人知道轻重缓急，纷纷出动去追杀泰坦一族强者了。

　　胡云峰提醒道：“这是第三层，厉害的泰坦一族强者很多，大家千万小心。”

　　“胡公子，我们还是布阵吧，这样比较保险一些。”朱明辉提议。

　　“好！找一个地方布阵，这次必须布置更多大阵，否则我担心大阵被攻破。”胡云峰说道。

　　他们还没有找到适合布阵的地方，就先跟泰坦一族强者遭遇了。

　　一百多名泰坦一族强者，人数不算多，为首的是一名玄仙境修为的泰坦一族强者。

　　“人类！可恶的人类又来了！杀光他们！”

　　泰坦一族强者看到拓跋野他们，顿时眼睛都红了。

　　看得出来，飞狐帮的强者没少祸害泰坦一族强者，使得这些泰坦一族强者对人类充满了仇视。

　　看到泰坦一族强者冲杀上来，很多人露出恐惧之色。这些泰坦一族强者身高至少都二十米以上，看上去确实恐怖。

　　想到要跟这些大家伙对战，不然人心惊胆战的，有些害怕也很正常。

　　谁都知道，泰坦一族是足以跟龙族抗衡的存在，不害怕才奇怪了。

　　“布阵，先挡住泰坦一族强者的攻击，然后反击。”拓跋野连忙下令。

　　战斗的事情，基本上是拓跋野发号施令。胡云峰全权交给他管理，对他很放心。

　　众人布阵，很自然的把胡云峰保护起来。

　　要是胡云峰出了事情，就算他们猎杀再多泰坦一族强者也没有用，最终难逃一死。

　　就算再多的普通强者，也无法跟胡云峰相比。

　　各大宗派都是一样，核心弟子都有一批追随者，要是核心弟子死了，那些追随者多半要陪葬的。圣仙界先例不少，大家都有一个想法，就算自己受伤，也不能让胡云峰受到丝毫损伤。

　　片刻之后，泰坦一族强者冲杀过来了，他们发动了猛攻。一个个泰坦一族强者舞动巨大的拳头，一拳砸在护罩上门，护罩都震动起来。

　　一百多名强者一起攻击，大阵形成的护罩摇摇欲坠。

　　拓跋野连忙下令：“加持阵法，绝对不能让泰坦一族强者破阵！”

　　大阵被破，那么拓跋野他们会非常危险，很多强者难以挡住泰坦一族强者一拳之威。

　　这些强者，基本上都是练气流强者，他们被泰坦一族强者靠近绝对是死路一条。

　　众多强者早就有默契，轮番输入仙元力，维持大阵的护罩。

　　一批强者挡住一阵猛攻，马上换上一批强者继续维持阵法，换下来的人马上恢复实力。

　　大家都准备了恢复实力的仙丹，这个时候就派上用场了。

　　这种情况，拓跋野训练他们的时候早就演练多次了，所以大家都很熟练。

　　胡云峰看到大家游刃有余，满意无比。

　　那些泰坦一族强者战斗力确实很强，可他们不断猛攻，消耗是非常大的。

　　没要多久，泰坦一族强者就有些不济了。

　　“玄天混元阵，攻击！”拓跋野下令。

　　一声令下，众人一起出手，有玄天混元阵增幅，开始灭杀泰坦一族强者。

　　无数仙术从天而降，天地为之变色。

　　仙术砸在泰坦一族强者身上，那些泰坦一族强者发出了惊天惨叫声。

　　他们的防御力是很强，可也挡不住无数仙术不断攻击。

　　很快就有泰坦一族强者出现伤亡了，剩下那些泰坦一族强者抵挡起来更加困难。

　　“速战速决！”

　　众人全力出击，仙术如雨下！

　　虚空都被仙术击碎了，更不要说泰坦一族强者的血肉之躯了。

　　几轮猛攻下来，一百多名泰坦一族强者损失殆尽。

　　剩下的泰坦一族强者害怕了，纷纷逃窜！


第980章 噬魂虫

　　众人想要追杀逃走的泰坦一族强者，胡云峰下令停止追击。

　　“大家休息一阵，继续寻找适合布阵的地方。”

　　其实，大家也都害怕遇到更强的泰坦一族强者，能够休息当然不错。

　　分出少部分人警戒，其他人开始修炼，恢复实力。

　　一个小时之后，众人继续出发，去寻找适合布阵的地方。只要能够布阵，那么猎杀泰坦一族强者相对容易许多。

　　一路上，他们遇到几批泰坦一族强者，都被他们解决了。

　　他们一行五百多名天仙境以上修为的强者，加上大阵辅助，还是很厉害的，只要不遇到大批泰坦一族强者，他们完全能够应付自如。

　　不知道过了多久，胡云峰一行总算找到地方布阵，众人松了口气。

　　一路上，他们遇到几批泰坦一族强者，并不轻松。

　　能够布阵对付泰坦一族强者，他们心情放松不少。众人快速布阵，这次他们更为谨慎，布置了不少大阵，其中也包括了毒阵。

　　甚至，他们准备了后路，其中一个大阵之中还布置了传送阵。他们在前面就做好了布置，在安全的地方布下了传送阵。

　　这也是为了确保万无一失，否则他们不会浪费时间去布置传送阵。

　　一切布置妥当，还是拓跋野主动请缨，带着手下去引附近的泰坦一族强者。

　　第三层的泰坦一族强者太强大，拓跋野他们也不敢引太多。

　　只要引到数十名泰坦一族强者，最多一百多名泰坦一族强者，他们就会回去。

　　引泰坦一族强者的时候，拓跋野还是趁机镇压一些泰坦一族强者。

　　第三层的泰坦一族强者都是天仙境以上修为的，多镇压一些，也省了很多资源去培养他们。要是能够遇到玄仙境修为的泰坦一族强者更好，他更加不会放过。

　　不过，就算在第三层，玄仙境修为的泰坦一族强者也是比较罕见的。一百多名泰坦一族强者的群体之中，也不一定有一名玄仙境修为的泰坦一族强者。

　　拓跋野连续引了四五批泰坦一族强者，最终才镇压了一名玄仙境修为的泰坦一族强者。

　　因为有毒阵存在，众人每隔一段时间能够休息一阵，也不耽误灭杀泰坦一族强者，他们轻松了许多。

　　胡云翼他们那边的情况没有人知道，反正肯定在全力灭杀泰坦一族强者。

　　胡云峰他们丝毫不敢耽搁，附近的泰坦一族强者都被杀了，拓跋野带着手下去更远一些的地方引泰坦一族强者过来。

　　布阵的地方不好找，他们好不容易布好大阵，当然不会轻易离开。

　　只是，担任引敌任务的人就比较辛苦了，拓跋野不放心其他队伍，只有自己辛苦一些，带着手下来干这件事情。

　　他一直这样任劳任怨，有危险的任务总是他带着自己的人去做。他的行为折服了朱明辉等人，他们都想帮拓跋野分担一些，他没有答应。

　　还剩下最后几天时间，也是最关键的时候，他不希望出现伤亡，影响大局。

　　拓跋野又一次带着手下去寻找泰坦一族强者，把他们引到大阵所在的地方。

　　因为他们都出去十几次了，距离比较近的地方都去过了，压根没有泰坦一族强者，他们不得不去更远的地方。

　　不知不觉，拓跋野一行进入了一个山谷之中。

　　山谷两边都是大山，非常险峻，山谷里面什么都没有，只看到很多泰坦一族强者的足迹。

　　泰坦一族强者的足印很大，也很深，一眼能够看出来。山谷之中到处都是足印，说明有很多泰坦一族强者在山谷之中活动。

　　“队长，山谷之中说不定有大批泰坦一族强者，我们还是不要进去了吧？”一名强者有些胆怯道。

　　害怕是人之常情，拓跋野没有责怪他的意思。

　　他想了想，说道：“你们先不要进入山谷，布阵做好准备，我独自进去看看。”

　　“队长，我们还是一起进去吧，至少有一个照应。”

　　“对！多一人就多一分力量。”

　　拓跋野摇头道：“你们还是在外面准备接应，里面情况不明，万一有大批泰坦一族强者，你们陷入包围，事情就麻烦了。我独自一人，随时能够逃脱。”

　　说完，他只身进入了山谷，山谷的气氛有些压抑恐怖，拓跋野运起神念之力，也无法查探清楚状况。

　　山谷很奇怪，说不定有东西能够阻挡神念之力查看情况。

　　他运起了神魔之体，变得小心谨慎起来。

　　泰坦一族强者擅长肉体力量，他只要运起神魔之体，就算被玄仙境修为的泰坦一族强者击中，也能够抵挡一阵。

　　时间一分一秒过去，拓跋野慢慢深入山谷之中。

　　突然，大地震动起来，两侧的山峰不断掉下石块。

　　“轰隆隆……”

　　听到声音，拓跋野皱起了眉头，他能够听出来，这是大批泰坦一族强者奔跑才会出现的景象。

　　难道泰坦一族强者发现了他？

　　泰坦一族强者奔跑起来，是冲着他去的。

　　他感觉有些奇怪，他都没有感应到泰坦一族强者，那些不擅长神识力量的泰坦一族强者更加不可能感应到他的。

　　仔细想来，这些泰坦一族强者很可能不是冲着他去的。

　　既然如此，为什么这些泰坦一族强者要疯狂奔跑？

　　疑问出现在拓跋野的脑海里面，他连忙隐藏起来，准备看看究竟。

　　同时，他给外面那些手下下令，让他们远离山谷出口，先找地方躲起来。

　　片刻之后，他看到很多泰坦一族强者，这些泰坦一族强者的脸上都露出惊恐之色。

　　“什么情况？是什么东西把泰坦一族强者吓成这样？”拓跋野内心震惊无比。他张大了嘴巴，瞪大了眼睛，一定要看个究竟。

　　泰坦一族强者不断出现，竟然多达上千名，为首的是八名玄仙境修为的泰坦一族强者。

　　能够逼着这么大批泰坦一族强者亡命逃走的主儿，绝对是非常厉害。

　　拓跋野小心隐匿自身气息，丝毫不敢大意。要是被追赶泰坦一族强者的主儿发现了，他就危险了。

　　只是，那些泰坦一族强者过去了，他却没有看到追赶泰坦一族强者的主儿。

　　正在这个时候，魔通天竟然破关而出了。

　　“魔通天，你怎么出关了？”拓跋野惊讶道。

　　自从上次收获大量灵魂力量，魔通天和暖玉圣灵芝都开始闭关，一直没有出关。

　　现在魔通天出关了，修为真是深不可测，反正拓跋野有些看不透。

　　“他们出现了！”魔通天惊呼道。

　　“魔通天，到底什么出现了？你说清楚啊！”拓跋野焦急道。

　　“拓跋野，你不知道，他们是最脆弱的，同样也是最恐怖的存在。你看看前面那些泰坦一族强者就知道了，他们都怕成那样，说明他们何等恐怖。”魔通天好像在自言自语。

　　拓跋野大声道：“魔通天，你到底书偶的是什么？”

　　“噬魂虫！”魔通天说道。

　　“噬魂虫？”拓跋野瞪大了眼睛。

　　让从来没有听说过噬魂虫，不知道这是什么东西。听名字很恐怖，事实上确实很恐怖。

　　“噬魂虫是一种魔虫，他们的身体很脆弱，甚至是见光死。这种噬魂虫一直在地下生活，不会出现在地面。他们专门吞噬强者的灵魂，极为恐怖，一旦噬魂虫达到一定数量，神魔难挡。这群噬魂虫能够吓得泰坦一族强者逃窜，说明他们数量至少达到了百万。”魔通天说道。

　　“为什么以前没有听说过噬魂虫？”拓跋野疑惑道。

　　魔通天笑道：“噬魂虫不是经常出现，他们是经常绝迹。通常只有我出世了，噬魂虫才会出世的。”

　　“如此说来，这噬魂虫是你的敌人了？”拓跋野问道。

　　魔通天摇头：“你错了！噬魂虫说起来是我的朋友，要是能够收服这些噬魂虫，那么我就会如虎添翼，实力倍增。”

　　“魔通天，那你还等什么？赶紧去收服他们，用不用我帮忙？”拓跋野连忙说道。

　　魔通天摇头道：“我虽然实力大增，对上他们却没有必胜的把握。没有收服他们之前，他们就是我的敌人。”

　　“魔通天，你什么修为了？”拓跋野忍不住问道。

　　魔通天闭关那么长时间，拓跋野一直想知道他到底修炼到了什么程度。

　　要知道，魔通天收集的灵魂力量很多，简直浩瀚无比。

　　魔通天说道：“我的修为已经达到了玄仙境巅峰，我几次突破都没有成功。”

　　“那么多灵魂力量还没有助你突破成为金仙境强者？”拓跋野惊疑道。

　　“灵魂力量还剩下很多，可惜品质太低，无法突破。要是能够收集到金仙境强者的灵魂力量，突破金仙境修为不是难事。”魔通天说道。

　　拓跋野叹道：“魔通天，你说得轻松，想要对付金仙境强者谈何容易？”

　　“只要能够收服噬魂虫，我就能够对付金仙境强者。现在勉强能够跟金仙境强者抗衡，要杀金仙境强者很困难，因为金仙境强者保命的本领都很强。”魔通天平淡道。

　　拓跋野兴奋道：“魔通天，我帮你，必须把噬魂虫收服了。”

　　“拓跋野，我知道你的神识力量非同一般，可你千万不要小瞧噬魂虫。噬魂虫看上去很普通，个头很小，一点都不显眼，但吞噬灵魂的本领很强，尤其是百万噬魂虫聚集在一起，简直是恐怖无比。”

　　“他们到底有多强？”拓跋野问道。

　　魔通天沉吟片刻，说道：“这群噬魂虫很强，应该能够轻松对付玄仙境强者。我虽然比一般玄仙境强者厉害，也没有十足的宝物拿下他们。”

　　“魔通天，我看没有问题，我来帮你。有了我的帮助，肯定能够把他们全部拿下。”拓跋野更加着急。

　　魔通天要是能够收服噬魂虫，会变得更加强大，他变强了，对拓跋野也是有好处的。

　　所以，只要有可能，他会全力帮助魔通天收服噬魂虫。


第981章 最强组合

　　“魔通天，不管成与败，我们都要试试，否则噬魂虫就走远了。”拓跋野说道。

　　魔通天考虑片刻，沉声道：“好，拼一把！”

　　他带上拓跋野，钻入地下，去追赶噬魂虫了。

　　噬魂虫是靠吞噬强者灵魂力量不断提升实力，壮大族群的。要是时间耽搁久了，噬魂虫会越来越多，也会变得越来越强大。

　　现在这群噬魂虫已经很不好对付了，要是让他们继续壮大下去，还不知道会变成什么样子。

　　魔通天速度太快了，很快就追上噬魂虫了。

　　而拓跋野也看清楚了噬魂虫，看上去跟蚂蚁差不多，谁会想到噬魂虫会那么厉害。

　　“魔通天，你确信这些小家伙能够让你实力倍增？”

　　“当然！”魔通天很肯定。

　　很快，那些噬魂虫也发现了魔通天，顿时停了下来，没有继续追击泰坦一族强者了。

　　噬魂虫要是能够控制通天魔魂藤，他们就会变成无敌的存在。

　　一直以来，噬魂虫和通天魔魂藤都是相互依附，相互敌对的存在。

　　双方都想控制对方，只要能够成功，才是最强的组合。

　　那些噬魂虫犹如砂砾一般，涌向了魔通天，无穷无尽，不知道有多少。

　　魔通天连忙说道：“这群噬魂虫恐怕不少于两百万，我们有麻烦了。”

　　“我来帮你对付他们！”

　　拓跋野通过幽冥仙府发出了攻击，直接用神念之力进行攻击。

　　“摄魂群攻！”

　　神念攻击一出，大批噬魂虫被击晕。

　　其实，单个噬魂虫并不强，很容易对付。只是大量噬魂虫聚集在一起就比较麻烦了。

　　拓跋野一次攻击，就放倒了上千噬魂虫。

　　可这没有用，噬魂虫太多，一下子放倒上千噬魂虫，想要对付两百万噬魂虫太难了。

　　拓跋野不管那么多，先把震晕的噬魂虫镇压了。

　　“魔通天，你还等什么，赶紧镇压噬魂虫，能够镇压多少是多少！”拓跋野连忙说道。

　　魔通天回过神来，那些藤蔓都行动起来。藤蔓一出，大量噬魂虫被藤蔓卷走，送入幽冥仙府之中。

　　魔通天的藤蔓又多又长，比拓跋野的摄魂群攻好使多了。

　　“拓跋野，你负责保护我，我来镇压他们。”魔通天说道。

　　拓跋野不敢怠慢，连忙催动了天罡地煞镇魂碑，形成防御阵势，把魔通天的灵魂保护起来。

　　魔通天自身的灵魂防御很强，可噬魂虫太多，不得不防。

　　那些噬魂虫开始反击，两百万噬魂虫一起攻击。那些攻击落在了天罡地煞镇魂碑形成的防御阵上面，结果天罡地煞镇魂碑都差点抵挡不住。

　　拓跋野连忙运起神念之力，加持天罡地煞镇魂碑，这才挡住噬魂虫的攻击。

　　魔通天见拓跋野挡住了噬魂虫的攻击，他没有受到影响，彻底放心下来，全力镇压噬魂虫。

　　他镇压噬魂虫的速度惊人，藤蔓每次出击，都能够镇压十万以上的噬魂虫。

　　藤蔓的毒液一出，噬魂虫压根抵挡不住。

　　两百万噬魂虫，也抵挡不住几次攻击。

　　不过，他镇压完噬魂虫之前，必须承受几次猛攻。要是没有拓跋野相助，他也不敢奢望把这些噬魂虫都镇压了。

　　拓跋野承受了十多次攻击，他的神念之力都消耗光了，不得不服用仙丹恢复神念之力。

　　好在噬魂虫少了一半之后，对魔通天也没有太大威胁了。

　　他快速出手，继续镇压噬魂虫。

　　那些噬魂虫见势不对，准备逃窜，不过他们速度虽然很快，却远不及魔通天。

　　不到片刻工夫，魔通天就把所有噬魂虫全部镇压，没有落网之鱼。

　　单个噬魂虫很难生存下来，魔通天却不敢冒险，他要确认万无一失，没有噬魂虫逃走。万一逃走了噬魂虫，他又运气逆天，很可能又出现一群强大的噬魂虫。

　　噬魂虫一旦成长起来，破坏之强，甚至要超过魔通天，他们会毁灭一些有灵魂的东西，包括各种灵器、仙器的器灵，也都是他们吞噬的对象。

　　曾经出现过噬魂虫毁灭世界的情况，无数修仙世界毁于一旦，没有任何生灵存活下来。

　　最终，浩劫是如何结束的，至今都是谜团。

　　这些情况魔通天知道，拓跋野却并不知道。看到魔通天反复搜查，他还有些不解。

　　“魔通天，就算逃走一些噬魂虫，少量噬魂虫也没有任何用处，由他们去吧。”

　　“绝对不能让噬魂虫逃脱，万一他们吞噬了强者的灵魂，快速强大起来，以后又是祸患无穷。”魔通天说道。

　　跟随拓跋野日久，一直没有杀生，加上又跟生命圣树相伴，使得魔通天的魔性削弱了许多。

　　他现在行事，跟魔物不沾边了。

　　当然，还是不能激发魔通天的魔性，否则很麻烦的。

　　过了很长时间，魔通天才停止寻找。而拓跋野早就不耐烦了，带着手下去附近引了一队泰坦一族强者回去。他担心胡云峰他们等急了，不敢耽搁时间。

　　反正他跟魔通天有心灵联系，能够轻易找到对方。

　　魔通天出关，让拓跋野心中有了底气，踏实了不少。

　　别的不说，很多时候他不方便出手，魔通天还能出手相助，做到神不知鬼不觉。

　　他们引着泰坦一族强者还没有回到布阵的地方，魔通天就追上了他，回到了幽冥仙府之中去。

　　噬魂虫要靠魔通天自己去收服，以后那些噬魂虫才能听从他的命令。

　　这件事情，拓跋野没有办法帮忙，全靠魔通天了。

　　魔通天拥有传承记忆，自然知道如何对付噬魂虫。

　　很快，拓跋野他们跟胡云峰等人会合了，泰坦一族强者进入大阵之中，遭到了围杀。

　　胡云峰问道：“杜队长，你们这次花了很长时间，难道是遇到了什么危险？”

　　“胡公子，这次确实遇到点小麻烦，不过没关系，我们都安全回来了。”拓跋野绝口不提噬魂虫的事情。

　　一旦让人知道他有噬魂虫和通天魔魂藤，都是无穷无尽的麻烦，他不可能随便说出来的。

　　“杜队长，要不然我让其他去引泰坦一族强者，我担心你出事。”胡云峰说道。

　　“胡公子，你大可放心，我不会出事的。其他人去没有经验，容易出现伤亡，这件事情还是交给我们吧。我们稍微休息一下，马上出发去寻找新的泰坦一族强者。”拓跋野说道。

　　他还想镇压一些泰坦一族强者，当然不会把事情让给别人去做。

　　时间流逝，他又引了几批泰坦一族强者，让胡云峰他们击杀。

　　而魔通天也完成了任务，把噬魂虫都收服了。

　　收服噬魂虫之后，大量灵魂力量派上用场了，供应给噬魂虫，让他们提升修为，快速壮大族群。

　　要是噬魂虫上千万，就算实力一般，也能够对付金仙境强者。要是噬魂虫变得更强大一些，那么对付老牌金仙境强者都没有问题。

　　魔通天收服那些噬魂虫基本上都是虚仙境修为，灵仙境的噬魂虫都比较少。

　　只要有灵魂力量，他们能够快速提升修为，突破瓶颈。他们跟魔通天是一样的，都靠吞噬灵魂力量修炼。

　　魔通天要培养噬魂虫，拓跋野就没有去打扰他。

　　镇压泰坦一族强者的事情，他独自也能够完成。就算一次遇到几名玄仙境修为的泰坦一族强者，他也能够应付。

　　还真别说，拓跋野竟然遇到了逃窜的泰坦一族强者，总共上千名泰坦一族强者，还在惶恐逃窜。

　　很显然，这些泰坦一族强者并不知道噬魂虫已经被魔通天收服了，所以他们不敢停下来。

　　噬魂虫的威势可见一般，拓跋野是彻底服气了。

　　遇到了这群泰坦一族强者，拓跋野当然想把他们收服，尤其是八名玄仙境修为的泰坦一族强者，要是能够把他们收服，以后就是强大的助力。

　　他独自对付八名玄仙境修为的泰坦一族强者没有十足的把握，他只有惊动魔通天了。

　　“魔通天，又遇到了那群泰坦一族强者，你想办法帮我收服为首的八名玄仙境修为的泰坦一族强者。当然，要是能够把他们全部收服更好。”拓跋野笑着说道。

　　“拓跋野，我帮你控制几名玄仙境修为的泰坦一族强者，剩下的你来对付。如何？”魔通天当即说道。

　　“这样很好！”拓跋野高兴道。

　　魔通天擅长的神识攻击，对付泰坦一族强者当然不难。

　　他进入地下，然后无数藤蔓伸了出来，快速缠住了五名玄仙境修为的泰坦一族强者。

　　藤蔓的毒液进入泰坦一族强者体内，泰坦一族强者灵魂受到攻击，惨叫出来，很快失去了抵抗之力。

　　拓跋野动作也不慢，他施展神念攻击，快速搞定了另外三名惊魂未定的玄仙境修为的泰坦一族强者。

　　玄仙境修为的泰坦一族强者被镇压，其他泰坦一族强者吓得四处逃窜，他们以为是噬魂虫出现了。

　　拓跋野和魔通天纷纷出击，镇压了数百名泰坦一族强者，还是有不少泰坦一族强者逃走了。

　　泰坦一族强者分散逃走，他们也没有办法，要不是魔通天出手，拓跋野更加不济，绝对无法镇压多少泰坦一族强者。

　　“魔通天，这次真是多靠你了，要不然我也没有这么多收获。”拓跋野笑着说道。

　　“拓跋野，要说感谢，应该是我感谢你。要不是你相助，我无法收服噬魂虫。有了噬魂虫，通天魔魂藤才是最强的。”魔通天感激道。

　　拓跋野笑道：“我们都是一家人，别说客套话了。噬魂虫你好好培养，他们现在太弱了。要是都把他们培养成为玄仙境修为，那就厉害了！”

　　“拓跋野，你说的不太现实，要把两百万噬魂虫都培养成为玄仙境强者，几乎是不可能的事情，需要的灵魂力量太多了。至少，在圣仙界是没办法完成这件事情了。”魔通天摇头道。

　　他说的是实情，圣仙界的玄仙境强者加起来，能不能有两百万还很难说。要培养出两百万玄仙境修为的噬魂虫，有些痴人说梦了。


第982章 结果

　　拓跋野他们镇压了不少泰坦一族强者，马上去跟手下会合，他的手下已经引了不少泰坦一族强者。

　　“把这些泰坦一族强者引回去。”

　　这些人都经验丰富，一直有大阵保护，担任引敌的任务还是能够胜任的。

　　要是遇到玄仙境修为的泰坦一族强者，拓跋野就会亲自出手，绝对不会留给胡云峰他们击杀了。

　　当然，他们一起行动的时候遇到了玄仙境修为的泰坦一族强者，那就没办法了，只能一起击杀掉。

　　反正，就算是胡云翼他们那边，也不可能击杀多少玄仙境修为的泰坦一族强者，不会影响最终的比试结果。

　　最后几天时间，拓跋野有了魔通天的帮助，镇压的泰坦一族强者多了许多。

　　每次出去引泰坦一族强者，他都会带着魔通天去更远的地方镇压泰坦一族强者，每次收获都非常不错。

　　而胡云峰他们按部就班，利用大阵杀泰坦一族强者，非常稳妥。很少遇到玄仙境修为的泰坦一族强者，他们基本上都是有惊无险，没有出现死亡的情况。

　　直到比试结束，胡云峰的队伍都是完整的，只是有些人受伤和消耗太大而已。

　　短短三十天时间，拓跋野收获巨大，超出了预期，总共镇压了两万一千名泰坦一族强者，其中玄仙境修为的泰坦一族强者十八名、天仙境修为的泰坦一族强者七千九百名、地仙境修为的泰坦一族强者一万三千一百名。

　　别看镇压的强者数量不多，可这都是泰坦一族强者，他们要是训练一下，战斗力惊人，绝对不是人类强者和仙兽能够相比的。

　　尤其是十八名玄仙境修为的泰坦一族强者极为难得，要知道玄仙境修为的炼体流在圣仙界也是极为罕见的。这十八名泰坦一族强者，比一般玄仙境修为的炼体流强者更为强悍。

　　最大的收获还不是他们，是魔通天收服了噬魂虫。

　　有了噬魂虫的辅助，以后魔通天就更加厉害了。

　　以后，天宇盟就有两名强者，修为不到金仙境，却能够勉强对付金仙境初期强者的存在了，那就是魔通天和拓跋野自己。

　　天宇盟的实力，足以跟飞狐帮这样的宗派相比了，比很多小宗派要强大许多。

　　说实在的，飞狐帮如今的强者数量，肯定不如天宇盟，尤其是玄仙境修为以上的强者，更加不如天宇盟。

　　天宇盟是没有什么底蕴，拓跋野靠强行收服强者，使得天宇盟已经有了一千多名玄仙境强者，这样的发展速度，绝对是骇人听闻的。

　　出了小世界，拓跋野直接回到了自己的住处，开始收服那些泰坦一族强者。

　　他希望早日把他们全部收服，然后好训练他们。

　　要是泰坦一族强者也会阵法，结果肯定完全不同的。

　　说穿了，实力是一个方面，各种辅助的宝物、阵法也能够决定胜负。

　　泰坦一族强者不会阵法，也没有什么宝物，全靠肉体力量，自然不是人类强者的对手。

　　拓跋野把泰坦一族强者当成了重点培养对象，准备给他们量身打造一套装备，而且训练他们布置大阵对敌，以后就是一只所向无敌的队伍。

　　其他人没有拓跋野这么悠闲，去做自己的事情，都焦急等待比试的结果。

　　这次比试，不光决定了胡云翼和胡云峰的命运，也决定了两人那些手下的命运。

　　成为继承人的追随者，以后身份地方肯定不同，谁看到他们也要礼让三分。

　　要是落选了，以后最多成为一名长老，当长老的追随者就没有什么身份地位可言了。

　　“也不知道什么时候出结果，真是急死人了！”

　　“是啊！我们这次猎杀了那么多泰坦一族强者，应该能够取得优胜吧？”

　　……

　　很多人都在议论，他们甚至比胡云翼和胡云峰还要关注结果。

　　胡云翼和胡云峰都是最优秀的弟子，很沉得住气，静静地等待统计结果。

　　他们回到仙狐城的第三天，终于要公布比试结果了。

　　胡云峰叫上了拓跋野，让所有手下都一起去，他有很大把握获胜，所以让手下也都去享受成功的喜悦。

　　这次比试能够获胜的话，也是大家的功劳，胡云峰这样做也算是收买人心。

　　胡云翼同样带上了所有手下，准备听长老宣布结果。

　　他们小世界之行损失了十多名强者，算得上损失惨重了，他们也都竭尽全力杀泰坦一族强者了，当然也认为自己一方能够获胜。

　　人到齐之后，十二名长老一起出现，这些长老很严肃，气势很强大。

　　他们到场之后，为首的白须老者站了出来，大声道：“胡云翼、胡云峰都是飞狐帮最优秀的核心弟子，这次他们竞争继承人表现极为优异。尤其是第三关，双方都杀了大量泰坦一族强者，成绩超出了我们的预期。现在我宣布结果，最终胡云峰以微弱的优势获得了胜利，成为继承人。而胡云翼从即日起成为长老，享受长老的待遇。另外胡云斌进入长老候补名单，只要做出成绩，也能够进入长老团。”

　　“吼吼……”

　　“哈哈……”

　　宣布结束，胡云峰等人欢呼尖叫起来。

　　而胡云翼他们一个个脸色阴沉，变得非常难看。

　　他们也用了一些手段猎杀泰坦一族强者，结果还是输了，他们有些不服。

　　不过，胡云翼也知道长老的威严，绝对不可能作假，只能说明胡云峰他们也用了特殊的手段，加快了速度击杀泰坦一族强者。

　　胡云翼虽然极度郁闷，他还是走向了胡云峰。

　　“五师弟，真是恭喜你成为了继承人！”

　　“三师兄，也要恭喜你成为长老！”

　　两人都在虚情假意祝贺，实际上都恨透了对方。

　　胡云翼笑着说道：“五师弟，比试结束了，你能不能告诉我，你们到底是如何做到的？我们已经全力以赴，甚至赔上了不少手下的性命，杀的泰坦一族强者还是没有你们多。”

　　这种时候，胡云峰也不怕告诉胡云翼了。

　　他笑着说道：“三师兄，说起来还真是要谢谢你，要不是你提供有毒的宝物，我们也不能炼制出毒药，布置毒阵对付泰坦一族强者。”

　　胡云翼脸色发紫，气得几乎要喷血。

　　他没有想到，他们之所以会输，完全是因为他们提供的有毒的宝物。

　　他后悔莫及，却只能憋屈死，不能说出口。

　　他什么话都没有说，步履有些艰难地离开了。

　　“兄弟们，这次多亏了大家，现在我们一起去庆祝，大家放开了喝酒。”胡云峰高兴无比。

　　长老离开了，众人放开了大吼大叫。

　　胡云峰算是一步登天了，成为了继承人，随时可能成为帮主。

　　拓跋野估摸着飞狐帮帮主已经受伤，而且很严重，要不然不会急于挑选继承人。

　　既然帮主重伤，那么胡云峰很可能代替帮主处理事务，先熟悉一下。

　　这样一来，拓跋野是胡云峰的心腹，就能够接触一些核心机密了。

　　他加入飞狐帮，为的就是跟圣宗有关的核心机密。

　　只要得到他想要的，他随时可以离开飞狐帮。

　　天器城、天丹城都等着他回去，还有轩宇楼也需要他主持大局。

　　另外，要是有可能的话，他还要去更多的地方游历，布下影门的强者，让影门的情报网尽快组建起来，这样才能打探秦兽他们的消息。

　　胡云峰等人通宵达旦庆祝，拓跋野成为了最大的功臣。

　　不过，他很精明，没有居功自傲，总是很谦虚，说是大家的功劳。

　　他不图什么，没有必要争功，他只要胡云峰的信任就行了。

　　庆祝结束，胡云峰很快被高层叫去，开始熟悉飞狐帮的事务了。

　　而拓跋野他们各自回到自己的住处，闭关修炼，提升修为。

　　他们以后还是跟着胡云峰，以他们的修为，已经不足以保护胡云峰这样的继承人了。

　　要是他们不把修为提升起来，很可能有人取代他们的地方。

　　朱明辉等人都清楚这一点，当然不愿意为其他人做了嫁衣，训练、修炼都极为刻苦。

　　至于拓跋野，他一直都是训练修炼最刻苦的一个，当然也没有落下。

　　他用心修炼，完全是为了自己，并不是想要一直留着胡云峰身边。

　　他相信这几次的表现，肯定让胡云峰信任他了。就算他修为低，也没有什么关系的。

　　胡云峰需要实力高强的人保护，也需要信任的人帮助他处理事务。

　　拓跋野很清楚自己的定位，只要赢得胡云峰的信任就行。

　　一段时间之后，胡云峰逐渐熟悉了飞狐帮的事务，也开始接手更多事务。

　　他独自一人忙不过来，自然第一时间就想到了拓跋野。

　　他派人来请拓跋野，让他去飞狐帮的老巢。

　　拓跋野终于等到这样的机会了，他当然不会拒绝，跟着来人去了飞狐帮的老巢。

　　要去飞狐帮的老巢，还要坐传送阵。

　　所以，飞狐帮的老巢到底在什么地方，拓跋野也不是很清楚，他甚至怀疑飞狐帮的老巢在一个小世界之中。

　　把老巢建在小世界当中，绝对是最为隐秘的，外人想要找到他们的老巢几乎是不可能的事情。

　　没有多久，拓跋野就见到了胡云峰。

　　胡云峰坐在主位，下面很多长老听候差遣，气势十足，跟帮主没有太大区别了。

　　当然，他也看到了胡云翼，胡云翼脸色还是比较难看。

　　胡云峰大大方方把拓跋野介绍给众人：“诸位长老，他是杜贤，是我那些手下的领头人。我能够有今天，多亏了杜贤帮助。因为事务繁多，我准备让他帮助我处理一些琐碎的事务，不知道诸位长老有什么意见？”

　　胡云翼站了起来，说道：“我反对！杜贤来历不明，不能重用他。”


第983章 执法

　　胡云峰说道：“你说杜贤来历不明，你可有证据？”

　　“没有证据，反正他是外来者，绝对不能接触飞狐帮的核心机密。”胡云翼说道。

　　胡云峰冷声道：“我相信杜贤，何况我让他帮我处理琐碎的事务，并没有让他接触核心机密。”

　　胡云翼还想说什么，被他身边的长老拉住了。

　　其他人当然不会提反对意见，每位继承人都一样，肯定会重用信任的人。

　　要是他们反对，会得罪胡云峰，得不偿失。

　　如此一来，拓跋野算是顺理成章留在了胡云峰身边，可以帮他处理事务了。

　　代帮主不是那么好当的，事情很多，忙得不可开交。

　　这个时候，是考验胡云峰的时候，他只有亲力亲为，对其他人不是很放心。

　　要知道，胡云翼一脉的强者不少，那些人没有死心。只要胡云峰出了什么纰漏，他们肯定会找麻烦，甚至把他踢出去，让他无法继承帮主之位。

　　等其他人散去了，胡云峰叹道：“杜队长，你是不知道，这个代帮主不好当，我最近都没有时间修炼。做什么事情都缩手缩脚的，生怕出了一点错误。”

　　“胡公子，你现在还不是帮主，确实需要小心谨慎一些。我看胡云翼不会死心的，肯定想找出你的不是来。”拓跋野说道。

　　“我知道！如今我身边无人可用，我想到了你，希望你能够帮我分担一些。”胡云峰说道。

　　“胡公子请放心，我一定全力以赴，完成你交给我的任务。”拓跋野说道。

　　胡云峰交给拓跋野一些事情，全部都是处理飞狐帮内部的一些小纠纷。

　　这是比较琐碎的事情，也非常麻烦，要是处理不好，很容易得罪人。

　　很多眼睛盯着，处理不好，不光得罪人，还会被人家记住，说不定什么时候翻出来了。

　　拓跋野没办法，只有把烫手山芋接下来，他还必须处理好，否则如何得到胡云峰的信任，交给他更为重要的事情。

　　“胡公子，我想知道飞狐帮内的派系情况，这样一来，我才不会闹出麻烦来。”拓跋野想了想，说道。

　　每个宗派都一样，派系林立，盘根错节。

　　处理纠纷要是不知道这些，说不定就会牵扯出大麻烦来。

　　拓跋野深知胡云峰的处境，绝对不能给他惹麻烦。

　　“我让胡博帮你，他知道飞狐帮内部的一切情况，他会提点你的。”胡云峰说道。

　　胡博是胡云峰手下的一名玄仙境强者，也接受过拓跋野的训练，他们也算熟悉了。

　　“谢谢胡公子！”拓跋野连忙道谢。

　　于是，胡博就跟在了拓跋野身边，跟他一起处理飞狐帮内部的小纠纷。

　　还真别说，飞狐帮内部的纠纷真不少，小到斗嘴打架，大到争夺宝物，看似简单，其实很麻烦。

　　飞狐帮内部的强者，基本上都是有派系的，反正不管如何处理，难免要得罪人。

　　拓跋野处理这些事情，不光要公正，还要照顾到那些人的颜面。

　　他接受的是胡云峰的命令，算是拿着尚方宝剑，其他人都会让他三分，可他要是乱来，那么很快就会被告到胡云峰那里去，没他好日子过。

　　理清了思路，拓跋野处理事务就有了标尺，处理起来也非常顺手。

　　当然，他往往都会经过仔细调查，了解事情的详细经过。

　　他要处理某人，就会拿出证据，让那人说不出话来，也不可能去找他麻烦。

　　没有把握的事情，他会放一放，不会太急着处理。

　　一连处理了很多小纠纷，他都处理得非常不错。

　　处理好之后，他也会上报给胡云峰。

　　胡云峰知道他的表现，非常满意。

　　没有多久，胡云峰让拓跋野成为了一个执法小队的队长，还是负责处理纠纷，身份地位却不同了。

　　执法小队的强者算是飞狐帮的核心人物了，就算是长老也要怕三分。

　　不犯事还好，要是犯事，落在了执法小队手上，绝对没有好下场。

　　拓跋野成为了执法小队的队长，再也没有人敢小瞧他了。

　　之前，他去处理纠纷，很多人看不起他，压根不理会他。最后，他不得不把证据交给负责的长老，让那些长老亲自处理。

　　成为执法小队的队长之后，就不用那么麻烦了。要是有人不服，执法小队可以直接抓人，甚至是执法。

　　飞狐帮那些爱闹事的年轻强者，如今看到拓跋野，就好像老鼠看到猫，没有不害怕的。

　　一般人，要是到了拓跋野这样的位置，肯定会趁机捞取好处，这是很容易的事情。

　　不用他开口，都有人给他送去宝物。

　　可拓跋野清楚，有很多眼睛盯着他，他把宝物都拒之门外了。

　　能够让他看上眼的宝物不多，就算看上眼了，他也不能要，否则会落人口实。

　　他帮助胡云峰，不是为了宝物，也不是为了地位，只是想早点接触到核心机密。

　　如今他成为了执法小队的队长，距离他的目标越来越近了。

　　这种时候，他更加谨慎，不会让人抓住把柄。

　　很快，他就成为了铁面无私的执法队长，飞狐帮内很多人都怕他。

　　飞狐帮的高层，对他赞誉有加，更加赢得了胡云峰的信任和重视。

　　虽然，他还是执法小队的队长，可权限不断变大，开始处理更多事情了。

　　胡云峰交给他的事情，他都处理得漂漂亮亮的，极力表现自己。

　　这期间，胡云翼几次想要找拓跋野麻烦，都没能成功。

　　拓跋野处理的事情，没有任何不妥之处，胡云翼找麻烦，最终也不了了之。

　　几次闹腾，反而使得他被诸多长老知道，慢慢被那些高层接受。

　　只是，他什么时候才能接触核心机密，他也不清楚，只有耐心等待了。

　　这一天，胡云峰找到了他。

　　“杜队长，我们又要出去一趟了！”

　　“胡公子，我们去什么地方？”拓跋野问道。

　　“我们要去天阳派，这次天阳派宗主孙女要选如意郎君，高层派我去试试，希望能够跟天阳派联姻。”胡云峰说道。

　　“胡公子，这是好事情啊！”拓跋野笑道。

　　胡云峰摇头道：“此事是好是坏，现在还很难说。我如今根基不稳，胡云翼一直虎视眈眈。要是我们外出，说不定会遇到麻烦。何况，就算去了天阳派，也不一定能够被天阳派宗主的孙女看中。”

　　“胡公子，你去了总算有机会的，胡云翼连机会都没有。”拓跋野说道：“一路上，只要我们小心一些，应该不会遇到什么危险。”

　　他知道，胡云峰成为继承人之后，身边多了十二名玄仙境强者，他们的实力很强劲。有了这些人在身边，胡云翼想要对付他不是那么容易的。

　　“杜队长，你先去准备一下，这次我手下的五百多名强者还是交给你指挥。”胡云峰说道。

　　“是！我马上去准备，出发的时候告诉我就行。”拓跋野兴奋道。

　　在飞狐帮老巢待了一段时间，每天都有很多头痛的事情要处理，他很烦躁。这次有机会出远门，他当然很高兴了。

　　何况，天阳派是圣宗下属第一大宗派，他很想去看看，顺便安插影门强者。

　　以后要对付圣宗，免不了要先铲除天阳派。

　　在天阳派安插眼线是必须的，越早越好。

　　拓跋野出去之后，把朱明辉等人都召集起来，然后让他们各自去准备一下。

　　他们做这些事情没有偷偷摸摸的，反正也瞒不过胡云翼。

　　几天之后，胡云峰出现了，带着他们一起出发，直奔天阳派的地方。

　　天阳派实力很强，要是能够跟天阳派联姻，对飞狐帮也是有好处的。

　　所以，飞狐帮高层很重视这件事情，派出胡云峰去联姻。

　　飞狐帮年轻一辈，胡云峰如今地位最高，他去联姻最为合适。

　　此事让胡云翼很郁闷，因为高层压根没有考虑过他。

　　自从胡云峰成为继承人之后，胡云翼的地位是越来越低，逐渐边缘化了。

　　他很气愤，恨不得杀了胡云峰。

　　“我们的机会来了，这次一定要把胡云峰杀死，不能让他活着回到飞狐帮。”胡云翼跟亲信正商议此事。

　　宗派之主竞争是残酷的，亲兄弟还要自相残杀，何况胡云翼和胡云峰不说亲兄弟。

　　“胡公子，你放心吧，我们已经准备好了，只要胡云峰出现，就会死无葬身之地。”一名长老阴冷道。

　　“好！我等你们好消息，千万不要小看了胡云峰，他身边如今多了十二名玄仙境强者，实力变得更强了。”胡云翼说道。

　　“胡公子，你就等着我们的好消息吧。”几名长老悄然离开了。

　　这些长老是去布置一切了，他们不可能亲自出手。

　　要是他们出手，恐怕马上就露馅了。

　　胡云翼要对付胡云峰，最大的可能还是请杀手出马，多付出一些仙晶就行。

　　他之所以还派出几名强者，就是确保万无一失，他信不过那些杀手，所以要几名强者盯紧了，不能出现意外。

　　要是有可能的话，这些长老也会完成致命一击。他们都是跟随胡云翼的，只有胡云翼成为帮主，他们才能得到最大的好处。

　　走出仙狐城，胡云峰身边就跟着拓跋野，其他人都在仙府里面养精蓄锐。

　　“杜队长，你说胡云翼会不会动手？”胡云峰问道。

　　“肯定会！胡云翼想要成为继承人，就必须趁您立足未稳杀了你，这样他才有机会上位。”拓跋野说道。

　　胡云峰点头道：“说得有道理，看来我们必须小心谨慎一些才行。”

　　“胡公子，我们被动去防备，还不如把他们引出来，一举歼灭。”拓跋野沉声道。

　　“想法不错，就是有些冒险！”胡云峰叹道。

　　“胡公子，我来假扮你，把敌人引出来。”拓跋野提议道。


第984章 随机应变

　　胡云峰进入仙府之中，而拓跋野变成了胡云峰的模样，独自赶路。

　　这样一来，有人偷袭的话，针对的就是拓跋野。

　　拓跋野为了早日完成任务，不得不冒险一些，让胡云峰更加信任他。

　　他还是留了一手，只是容貌改变了，并没有改变气息。

　　要是他连气息都能够改变，就会引起胡云峰的猜疑，他才不会去做这样的傻事。

　　为了把敌人引出来，拓跋野故意隐匿行踪，昼伏夜行，行踪不定。

　　只有这样，敌人才会深信不疑，对他下手。

　　一天晚上，拓跋野到了一片巨大的森林前面，森林很大，看不到尽头。

　　要去天阳派，他必须穿过森林才行。

　　森林是最佳埋伏之地，方便隐匿，因为森林里面仙兽很多，气息也容易隐藏。

　　看到了森林，他没有冒然进去。

　　他进入仙府，跟胡云峰商议：“胡公子，眼前是无边无际的森林，估计敌人要是想对你下手，就会在森林之中埋伏，等着我们进去送死。”

　　胡云峰皱起了眉头：“要去天阳派，必须穿过森林，要是绕路走，估计等我们去，天阳派挑选年轻俊杰都结束了。”

　　“胡公子，我没有退缩的意思，只是想让大家做好战斗的准备。敌人随时可能杀出来，不得不防。”拓跋野说道。

　　他不能表现得太厉害，否则会引起别人的怀疑。

　　所以，要是有敌人埋伏，即便他事先发现了，也不好出言示警。

　　被偷袭是必然的，他必须逃过一命，还不能暴露实力。

　　“杜队长，你自己小心，我们会做好准备的。”胡云峰说道。

　　拓跋野继续上路，他进入森林之中。为了小心起见，他没有飞行，而是在森林之中快速穿行。

　　在空中飞行，会成为别人打击的目标，非常危险。就算没有人偷袭，遇到仙兽也很麻烦。

　　他快速穿行，尽量避开了仙兽。

　　而且，他暗暗施展神念之力查看四周的情况，一旦发现敌人，他就会做好准备。

　　片刻之后，他发现了潜伏在前方的敌人，总共三百多名强者，竟然有五十多名玄仙境强者。

　　敌人显然知道胡云峰随行强者的情况，所以派出这么多玄仙境强者，他们是势在必得。

　　敌人隐藏得很好，神念之力能够查看到，神识力量却查看不到。

　　拓跋野不能点破，只能装作没有发现敌人，继续赶路。只是他这样进入埋伏圈，那么就会遭到三百多名强者围攻，凶多吉少。

　　他一边走，一边想办法，必须要让胡云峰他们出来一起面对。

　　敌人实力很强，他并不害怕，胡云峰这边还有获胜的可能。何况，就算不敌，他还可以让魔通天暗中出手相助，神不知鬼不觉。

　　魔通天出关之后，拓跋野底气十足。

　　突然，他发现距离敌人不远的地方有一群仙兽，那些仙兽到了夜晚才出来活动，并不知道在他们不远处埋伏了大批强者。

　　拓跋野看到这群仙兽，顿时计上心来。

　　他改变了方向，朝那群仙兽飞奔而去。

　　他决定惊动仙兽，跟仙兽厮杀，这样就会逼得敌人出手。

　　有仙兽在场，敌人出手，必然也要遭到仙兽攻击，拓跋野就相对安全许多。

　　而去，拓跋野在战斗，胡云峰他们肯定会备战，只要敌人出现，胡云峰他们会立马杀出来，这样就万无一失了。

　　只是，接下来一场大战是在所难免，要如何应对，拓跋野还没有去想那么多，他决定走一步看一步。

　　那些仙兽很快发现了拓跋野，咆哮起来：“吼吼……有人类送上门来，吃了他！”

　　仙兽见到人类修炼者，会非常兴奋的，很多仙兽都希望吃人类修炼者，还能提升修为。

　　这群仙兽激动无比，冲得特别快。

　　总共二十多只乌锥豹，他们的速度快到了极致。

　　乌锥豹杀出，气得那些潜伏的杀手吐血。

　　“可恶的乌锥豹，早知道这样，昨天就该把他们杀了。”一名杀手怒道。

　　“要是杀了乌锥豹，必然惊动周边的仙兽，到时候仙兽都不见，更会引起胡云峰的怀疑，他说不定都不会上钩。”

　　“我们现在怎么办？”

　　“包围胡云峰，绝对不能让他跑了！”

　　那些潜伏的杀手动了起来，四散包围。

　　杀手一动，拓跋野发现他们就变得很正常了，他连忙告知胡云峰：“胡公子，发现敌人，他们正四散包围。”

　　“放我们出去，杀出一条血路，绝对不能让他们完成合围。”胡云峰当机立断。

　　“胡公子，森林中不好布阵，还是让玄仙境强者出来就足够了。”拓跋野提议。

　　森林里面到处都是参天大树，要是人太多反而行动不便。光是十多名玄仙境强者，更容易冲杀出去一些。

　　胡云峰没有亲自出马，他把十二名玄仙境强者派出来，带着拓跋野一起冲杀出去。拓跋野现在就是胡云峰，有玄仙境强者保护他，更加不容易引起别人的怀疑。

　　“你们听杜贤的，必须冲出去。”胡云峰交代。

　　“是！”

　　十二名玄仙境强者，其中还有玄仙境后期修为的强者，都不得不听拓跋野的。

　　拓跋野下令：“冲！”

　　他没有让布阵，要布阵的话必须飞在空中，那样会成为靶子的。

　　玄仙境强者的速度都不错，他们快速穿行，直奔前方。

　　至于那些乌锥豹，他们压根没有去理会。

　　潜伏的敌人刚刚四散出去，准备包围拓跋野，想马上会合一处是不可能的。

　　这是一个好机会，能不能冲杀出去就看现在了。要是耽搁了时间，等敌人聚集在一起，他们想冲杀出去就困难无比了。

　　那些玄仙境强者都是飞狐帮的人，一个个都精明无比，当然也知道抢占先机。

　　他们速度之快，让人惊叹。

　　不过，他们没有忘记拓跋野，分出两名强者带着他，以最快的速度突围。

　　“拦住他们，绝对不能让他们跑了！”一名杀手大吼出来。

　　所有杀手快速回去，想要拦下拓跋野他们。

　　拓跋野当即下令：“不要纠缠，趁机冲杀出去！”

　　十二名玄仙境强者一沾即走，丝毫没有耽误时间，快速冲破了防线。

　　他们突然的方向杀手比较少，实力也不是很强，他们才能如此轻易突围。

　　成功突围，众人很兴奋。

　　拓跋野沉声道：“以最快的速度杀出森林，只要还在森林之中，就容易陷入包围。”

　　十二名玄仙境强者二话不说，继续飞奔。

　　一路上，他们惊动了很多仙兽，相信那些仙兽会带给那些杀手不少麻烦。

　　拓跋野暗中查看到，那些杀手紧追不舍，甚至动用了飞行仙器。

　　看来，敌人是做了万全的准备，他们这次想要顺利突围几乎是不可能的。

　　拓跋野想了想，说道：“找到适合布阵的地方，我们必须停下来。”

　　既然没有把握冲出去，那么就要做好大战的准备。与其被人家包围，不如做好准备，等着敌人到来。

　　十二名玄仙境强者有些迟疑，拓跋野立马把想法对胡云峰说了，胡云峰很精明，当即做出决定：“执行命令！”

　　“是！”

　　十二名玄仙境强者飞奔之余，开始寻找适合布阵的地方。

　　只是，森林中到处都是参天大树，压根找不到适合布阵的空旷之地。

　　“停！所有人出手，把大树摧毁，然后马上布阵。”

　　十二名玄仙境强者停了下来，胡云峰他们也都出来了。

　　所有人纷纷出手，摧毁参天大树，很快开辟出一块空旷之地。

　　随后，胡云峰亲自指挥大家布阵，还包括了毒阵。

　　知道了毒蝎的本领，回到仙狐城之后，胡云峰想办法收集了大量有毒的宝物，让毒蝎炼制成为毒药，以备不时之需。

　　这个时候，那些毒药派上用场了。

　　敌人实力很强，能够削弱敌人的实力当然是最好的。既然敌人有所准备，肯定也有擅长破阵的强者。

　　所以，他们要借助毒阵，先削弱敌人的实力，掌握先机。

　　其他人布阵，毒蝎负责布置毒阵。

　　而拓跋野则出手，把大阵做出一些改变。就算敌人擅长破阵，一时半会儿也无法破开毒阵的。

　　毒阵布置完毕，拓跋野说道：“胡公子，我建议布置一个传送阵，然后在其他地方再布置一个毒阵。要是这里无法解决战斗，我们就去下一个地方，尽量不跟敌人硬拼，减少伤亡。”

　　“也好！杜队长，毒蝎，布置毒阵和传送阵的事情就交给你们了，其他人准备战斗。”胡云峰说道。

　　拓跋野变成本来的样子，胡云峰也不用隐藏了。

　　众人开始养精蓄锐，就等着敌人到达。

　　而拓跋野他们布置好传送阵，马上出发，准备去更远一些的地方布阵，作为后手。

　　敌人太强，他们不得不多一些准备，否则很可能吃大亏的。

　　拓跋野带走了自己的手下，另外还带着了几名仙阵师帮助布阵。

　　他们远离了之前布阵的地方，然后开辟出一块地方来，马上开始布阵。

　　因为时间充裕，拓跋野他们布置出组合大阵、毒阵，还有传送阵。

　　一切搞定，拓跋野就带着手下从传送阵回去增援胡云峰他们。

　　等他们回去，杀手已经把胡云峰他们布阵的地方都围了起来。

　　那些杀手很谨慎，暂时还没有动手，显然想先破阵。

　　“胡公子，情况如何？”拓跋野问道。

　　“敌人很精明，看样子不会轻易上当。要是他们不进入毒阵，毒阵就失去了作用。”胡云峰大为着急。

　　拓跋野笑道：“胡公子，你就放心吧，我们那边准备好了，这里不能杀敌，还可以把他们引到下一个地方去。”

　　“好！还是你想得周到，没有了后顾之忧，我们也不用害怕了，就慢慢跟他们耗。”胡云峰轻松道。


第985章 毒阵显威

　　那些杀手围困一阵，终于忍不住试探性攻击了。他们之中，果然有擅长破阵的。

　　拓跋野他们早就预料到了这一点，所以故意让他们能够破除一些大阵。

　　杀手破阵很容易，失去了防备，结果进入毒阵之中。

　　这个时候，毒阵开启，把不少杀手困在了毒阵之中。

　　无数毒雾冒了出来，身处毒阵的强者不得不消耗仙元力去对抗毒雾。

　　毒雾无法击杀这些杀手，却在不断削弱他们的实力。

　　何况，他们抵御毒雾之余，还遭受了胡云峰他们的攻击。

　　他们借助大阵进行攻击，给敌人造成很大麻烦。

　　“破阵！”杀手大吼出来。

　　他们是擅长破阵不假，只是毒阵是经过改变的，想要破阵并不容易。

　　那些杀手对大阵发起猛攻，还是无法破阵，反而加速了力量的消耗。

　　没有用多长时间，大阵里面的杀手就有些支撑不住了。

　　胡云峰当然不会手软，亲自率领玄仙境强者进入大阵之中，对杀手展开屠杀。

　　杀手消耗太大，而且人数不占优势，压根不是对手。

　　其他三方的杀手想过来帮忙，只是他们也遭到了攻击，压根无法抽身出来。

　　各处大阵纷纷开启，全部是经过改变的阵法，杀手想破阵不容易。

　　他们只有眼看着同伴被困，却无计可施。

　　胡云峰他们集中力量，先灭掉了被困毒阵的杀手，如此一来，杀手的整体实力就弱了很多。

　　毒阵只有一个，胡云峰他们也占不到太大便宜了。

　　拓跋野提议：“胡公子，我们要尽快撤离这里，否则他们摸透了大阵，我们再撤离就来不及了。”

　　“也好！通过传送阵离开！”胡云峰点头道。

　　这次借助毒阵，灭掉了七十多名杀手，其中还有十多名玄仙境杀手，已经做得很不错了。要是继续纠缠下去，恐怕吃亏的会是他们。

　　杀手一方还有三十多名玄仙境强者，而胡云峰他们一共才二十名玄仙境强者，顶尖强者相比差距悬殊。

　　他们没等杀手破阵，就通过传送阵快速离去。

　　到了下一个地方，拓跋野又带着手下去布置后手了，胡云峰他们留下布置更多大阵，确保万无一失。他们变动了传送阵，敌人想通过传送阵过来是不可能的。

　　这样一来，也能够争取不少时间，让他们休息布阵。

　　而拓跋野带人又找到一个地方，布下毒阵、各种组合大阵，作为撤离的退路。

　　杀手还很多，一次把他们全部灭掉不太可能，所以要做好撤离的准备。

　　当然，为了让敌人上当，毒阵他重新布置了，绝对跟之前的不一样，让敌人避无可避。

　　一切准备好，拓跋野才去跟胡云峰他们会合。

　　杀手伤亡不小，加上不知道胡云峰他们的行踪，所以短时间还没有找到他们。

　　胡云峰说道：“杜队长，你们好好休息，准备接下来的大战。”

　　“胡公子，你千万要想到诱敌之计，要把杀手引入毒阵，我们才能节省力气。”拓跋野提醒道。

　　“放心，办法我早就想好了。”胡云峰信心十足。

　　拓跋野放心下来，开始修炼。

　　到了第二天，那些杀手总算找上门来了。

　　这次，杀手更加小心谨慎了，生怕中了陷阱，进入毒阵之中。

　　“胡云峰，你滚出来，你这个卑鄙的小人！”

　　杀手大骂，胡云峰大怒：“你们这些杀手才是最卑鄙的，竟然想对付我，不管是谁让你们杀我，我会让你们付出代价的。”

　　“胡公子，千万冷静，不要理会那些杀手。”朱明辉说道。

　　胡云峰笑着说道：“这些人害怕了，不会轻易出手，我们继续休息，消磨他们的意志。”

　　飞狐帮的强者就是不同，懂得用计，更难对付。

　　拓跋野通过胡云峰，尽量多了解飞狐帮强者的行事方式。要是以后跟圣宗开战，飞狐帮的强者很可能成为军师，必须要了解他们，才能做出防备。

　　胡云峰平时很低调，很多事情都交给拓跋野处理。可拓跋野看得出来，他一点都不简单，绝对隐藏了实力和智谋。

　　他对手下都留有一手，对敌人就更不用说了。

　　要不是拓跋野还要靠他去窃取关于圣宗的情况，恐怕会任由他去送死。

　　那些杀手继续大骂，非常难听，胡云峰再也没有理会，干脆养精蓄锐，等待大战爆发。

　　外面被杀手围住，他一点都不担心，杀手要对付他，首先要破阵。

　　就算杀手强势，他还有退路，没有什么好担心的。

　　时间很快过去了一个小时，那些杀手很紧张，神经紧绷，不少人有些受不了了。

　　“杀进去，灭了他们！”

　　“可恶啊！我们不能这样耗下去，否则我们会不战而败的。”

　　杀手头目也很着急，他们当然想早点完成任务，之前吃了大亏，让他们不管冒进。

　　“我们干脆把力量集中起来，这样就不会被各个击破了。”

　　“万一胡云峰他们从其他方向跑了，我们岂不是很难把他们围住了。”

　　“不如这样，我们留下少量强者在四周，要是胡云峰他们想要逃走，我们的人还能缠住他们片刻，足以让我们有时间把他们困住了。”

　　那些杀手经过商议很快做出决定，他们留下一部分强者在外围布阵，防止胡云峰他们逃走。

　　其他强者全部集中起来，准备破阵。

　　看到敌人变阵了，胡云峰说道：“我们必须改变计划，让敌人分散开来，这样我们才有机会。”

　　“胡公子，你准备怎么做？”拓跋野问道。

　　“杜队长，待会儿你带人缠住一部分杀手，我亲自当诱饵，把敌人引开一部分，并把他们引入毒阵中去，这样就可以灭掉一部分杀手。”胡云峰说道。

　　“胡公子，你不能以身犯行，还是我来当诱饵吧。”拓跋野连忙说道。

　　他事事表现出忠心耿耿，就是为了赢得信任，争取早日接触到飞狐帮的核心机密。

　　胡云峰很感动：“杜队长，你总是为我的安全考虑，从不计较个人安危，真不知道如何感谢你！”

　　“胡公子，这都是我应该做的。”拓跋野说完，变成了胡云峰的模样，然后去当诱饵了。

　　这种事情，不用胡云峰详细说明，他也知道如何诱敌。

　　既然要当诱饵，必须要做足准备。

　　胡云峰命令十二名玄仙境强者都跟着拓跋野，这样敌人就更加容易中计。

　　很快，杀手聚集在一起，开始对大阵发动猛攻了。

　　他们也学聪明了，把大阵破除之后，才继续前进，免得被大阵困住。

　　杀手之中也有能人，破阵速度很快。

　　胡云峰他们没有办法，不得不投入战斗，加持大阵，对杀手对战。

　　时机成熟，拓跋野假扮的胡云峰出现在了大阵外面，身边还跟着不少强者，准备逃窜。

　　“不好！胡云峰要逃走！”

　　“追！绝对不能让胡云峰跑了！”

　　那些杀手分出一批强者，直奔胡云峰而去，还有一部分强者被真正的胡云峰缠住了，无法脱身，要不然他们肯定全部杀过去。

　　拓跋野他们作势要逃走，其实都是演戏，是诱敌之计。

　　杀手果然上当，追了过去。

　　他们追过去，很快踏入了毒阵的范围。

　　拓跋野当即拿出阵旗，扔了出去，把毒阵开启了。

　　毒阵开启，又困住了七八十名杀手。

　　那些杀手知道上当，已经来不及了，剩下一些没有被毒阵困住的强者，纷纷发动猛攻，意图破阵救出同伴。

　　拓跋野当即带着十二名玄仙境强者，还有他的手下全力催动毒阵，对大阵里面的强者进行攻击。

　　有他们支撑，杀手想要破阵很难。

　　陷入毒阵的杀手就有麻烦了，他们不光要面临毒雾的侵蚀，还要抵御拓跋野他们的猛攻。

　　胡云峰他们那边见不少杀手被困毒阵，他们又抽出一批强者来帮助拓跋野，希望能够速战速决，解决掉被困的杀手。

　　要是能够把那些杀手解决了，剩下的杀手已经不足以威胁到胡云峰他们了。

　　杀手知道不妙，纷纷想要过去救援。

　　胡云峰亲自指挥手下拦截，那些杀手无法脱身。

　　拓跋野他们有了增援，攻击更加猛烈，他们也不想耽搁时间。

　　杀手不知道来了多少，这些杀手不一定就是全部的杀手。

　　时间耽搁太久，对拓跋野他们不利。

　　他们一方面要防止外面的杀手破阵，一方面对毒阵里面的杀手进行猛攻，削弱他们的实力。

　　时间一分一秒流逝，被困毒阵的杀手越来越不济了。

　　拓跋野认为时机成熟，带着手下杀入大阵，开始横扫毒阵里面的杀手。

　　因为有太多人盯着，拓跋野也不能镇压杀手，即便有些舍不得，他也只有下杀手，把杀手都杀光。

　　战斗进行得很顺利，不到一个小时，被困的数十名强者全部死了，而拓跋野他们因为一直依靠阵法对敌，占尽了优势，没有人员死亡，只有一些人受伤。

　　这样的战果，绝对是很多人不敢想象的。

　　那些杀手见被困的同伴一个个死去，他们不敢继续纠缠，纷纷脱身逃走，不敢继续纠缠了。

　　“杀手撤离，看样子我们能够清净几天了。”胡云峰很高兴。

　　他们两次用毒阵，总共击杀一百六七十名强者，光是玄仙境强者就超过三十名。别的不说，光是这些强者身上的宝物，就让胡云峰发了一笔横财。

　　那些杀手的宝物，暂时都归胡云峰管理，之后他会统一进行分配。

　　不用说，胡云峰是要拿大头的，相信不会有人反对。

　　宝物谁也不会嫌多，胡云峰身为继承人，待遇是提高了，可要养活手下，要招揽强者都需要宝物的。


第986章 主要任务

　　杀手是撤离了，胡云峰他们也不敢大意。

　　他们通过传送阵，到了下一个地方休息。

　　同时，拓跋野继续带队去布置退路，确保万无一失。

　　杀手损失惨重，恐怕不会轻易放弃。

　　面对这种情况，胡云峰不急着去天阳派了，准备多灭杀一些杀手，发一笔横财。

　　人无横财不富！

　　有横财不要，那就是傻子。

　　何况，他们要是不把杀手都灭掉，也无法安心赶路。

　　与其在路上防备杀手，不如就在森林之中解决战斗。

　　连续三天，杀手都没有出现。

　　胡云峰做出了安排：“杜队长，你带你的人四周查探一下，看看杀手是离开了，还是埋伏在森林之中。”

　　“保证完成任务！”拓跋野领命离去。

　　他巴不得独自行动，这样才方便做一些事情。

　　要是能够遇到杀手，他不介意把杀手镇压了。

　　那些杀手训练有素，要是能够镇压他们，以后能够派上大用场。

　　拓跋野前前后后也镇压了不少杀手，全部都分到影门，要么成为刺客，要么成为刺探情报的耳目。

　　要是自己训练，耗时耗力，不是一时半会儿能够见到成效的。

　　他离开胡云峰等人，马上施展出神念之力寻找杀手的踪迹。

　　他快速飞奔，森林里面的一切都被他查看得一清二楚。

　　他花了几个小时，就找到了剩下那些杀手的藏身之所。

　　杀手损失不少，还剩下二十二名玄仙境强者、一百七十名天仙境强者，阵容依旧强大，想要对付胡云峰他们却比较困难了。

　　主要是他们已经暴露，要跟胡云峰他们正面战斗，这对杀手是极为不利的。

　　没有完成任务，这些杀手没有离开的意思，他们都在休整，并商议接下来的行动计划，他们并没有放弃刺杀胡云峰。

　　很多杀手组织，都是不完成任务誓不罢休。

　　何况，能够派出这么多强大杀手的杀手组织肯定不简单，声誉对他们太重要了，更加不会善罢甘休。

　　发现了杀手，拓跋野没有露面，他放出一批手下，让他们去镇压那些杀手，并让魔通天暗中帮忙。

　　拓跋野手下强者众多，随便派出一些强者也能够轻松拿下那些杀手，何况还有魔通天暗中相助。

　　不到半个小时，杀手全部被捉住，没有逃走一个，也没有一人死亡。

　　搞定了这些杀手，拓跋野没有急着回去，他先把杀手都收服了。

　　杀手的身份已经不重要了，反正杀手出动的人全部没有了，胡云峰暂时安全了。

　　拓跋野继续搜索了一段时间，然后他才回去跟胡云峰报告：“胡公子，没有发现杀手的踪迹，看来他们自知无法对付我们，所以先撤离了。”

　　“真是可惜，我们的布置还没有用上，要是那些杀手出现，绝对把他们全部留下。”胡云峰叹道。

　　“胡公子，我们接下来是继续赶路，还是……”

　　胡云峰想了想，说道：“继续赶路，直奔天阳派。杜队长，还是要麻烦你，我们必须更加隐秘，尽量不要让杀手知道我们的行踪。”

　　“没问题！”拓跋野独自上路，其他人都在仙府之中修炼。

　　这种事情，胡云峰只信得过拓跋野，而且拓跋野也自愿开路。

　　三百多名杀手都被杀了，相信就算杀手组织很强大，要调集大批杀手对付胡云峰也不是容易的事情。

　　所以，去天阳派的路上应该是安全了，拓跋野没有什么好担心的。

　　就算有危险，想要偷袭他也不是容易的事情。

　　拓跋野压根不在城池逗留，以最短的时间进入了天阳派的地盘。

　　天阳派很大，实力很强。

　　拓跋野找了一个机会，放出了很多影门强者，让他们在天阳派的地盘建立情报网，并逐渐向四周扩大情报网。

　　影门的强者都是经过了专门的训练，拓跋野对他们还是很放心的。

　　进入天阳派的地盘，胡云峰也没那么害怕杀手出现了。

　　他出现在了外面，跟拓跋野一起赶路。

　　他不能让人小瞧了，尤其是天阳派的强者，要是知道他不敢露面，恐怕不会选他当宗主孙女的如意郎君。

　　天阳派宗主的孙女选如意郎君，这是大事，很多宗派的年轻俊杰都会赶到天阳派，肯定还有一番龙争虎斗。

　　胡云峰的表现肯定会被很多人看在眼里，他不露面的话，就会被人拿来嘲笑他。

　　他代表的是飞狐帮，绝对不能丢脸。有的时候，颜面比性命都要重要。

　　胡云峰露面了，拓跋野就轻松了。

　　他负责开路，这样一来，他安插影门的强者就变得更加容易了。

　　他对天阳派很重视，因为天阳派的实力不比五大宗派弱多少。这样的宗派，必然会成为他以后灭掉圣宗的绊脚石。

　　他要一早做好准备，说不定以后要先灭掉天阳派，废掉圣宗的左膀右臂。

　　圣宗的左膀右臂分别是飞狐帮和天阳派，飞狐帮实力虽然不是很强，但他们的智谋更加让拓跋野担忧。

　　正因为这样，他才会耗费那么多精力打入飞狐帮，想办法了解圣宗的情况，同时在飞狐帮安插眼线。

　　这段时间，他担任执法小队的队长，利用职权之便，控制了不少飞狐帮的强者。

　　以后他要是对飞狐帮下手，这些强者能够派上用场。

　　天阳派相比飞狐帮，就是圣宗之下的战将，实力强悍，也要想办法铲除。

　　要不然以后对付圣宗肯定难上加难，说不定会影响大局。

　　拓跋野现在就开始布置，说明他把眼光放得很远。

　　天阳派的城池很繁华，确实不比五大宗派差。

　　也许就是顶尖的金仙境强者不如五大宗派，否则天阳派也不会听命于圣宗了，早就脱离圣宗，成为六大宗派之一了。

　　拓跋野这次来天阳派还有一个任务，就是要摸清楚天阳派的情况，看看有没有办法让他们背叛圣宗。

　　天阳派要是背叛圣宗，那么圣宗必然派出强者镇压，甚至灭掉天阳派。到时候，就能够达到削弱圣宗实力的目的，还能把天阳派变成朋友，一举两得。

　　只要天阳派有野心，就不会甘心一直听命于圣宗。那么，拓跋野就有机会说服天阳派自立，成为圣宗的敌人。

　　天阳派这次大张旗鼓为宗主的孙女挑选如意郎君，恐怕就不是那么简单。

　　说不定天阳派已经有了反叛之心，那样就更好了。

　　天阳派要是自己叛出圣宗，圣宗必然派出强者对付天阳派。到时候，拓跋野派出强者帮助天阳派，那么跟天阳派的关系就会发生变化，对天宇盟更为有利。

　　不管如何，当务之急还是了解情况。

　　拓跋野负责开路，他顺便了解了天阳派的情况。

　　天阳派那些城池管理得都非常好，很少有违法乱纪的事情发生，也很少发生争斗。

　　从这些城池的管理可以看出天阳派对属下要求严格，从另外一个方面看，天阳派的强者很难对付。

　　至于其他的，拓跋野暂时也看不透，不敢妄下断言。

　　天阳派这次挑选年轻俊杰，选在了天阳城进行。

　　天阳城是天阳派最大的城池，也是天阳派的总部所在。当然，天阳派真正的老巢在什么地方，外人很难知晓。

　　经过一个多月的赶路，胡云峰总算到了天阳城。

　　看到雄伟的天阳城，连胡云峰都有些感概：“天阳派不愧为圣宗下属宗派中最强的，光看天阳城就略知一二。”

　　“胡公子，这天阳派实力强悍，圣宗能够放任他们发展吗？”拓跋野小声道。

　　胡云峰连忙说道：“杜队长，这样的话以后不可对别人提及。”

　　“胡公子，我知道错了，我以后再也不问了。”拓跋野从胡云峰的眼神之中知道，胡云峰肯定知道一些内情。

　　天阳派跟圣宗到底是什么关系？又是靠什么维系他们的关系？

　　这一切都是迷，需要他去探索。

　　要是能够搞清楚，那么策反天阳派的可能性就比较大了。

　　拓跋野敏锐感觉到答案在飞狐帮就能够找到，只是他还没有资格接触到这些机密。

　　胡云峰提醒道：“这里不是仙狐城，这是天阳城，是天阳派的地盘。我们以后说话做事都要谨慎一些，千万不要闹出什么乱子来。我们这次来是跟天阳派联姻的，要是把关系闹僵了，宗派高层也不会放过我们。”

　　“胡公子，你放心吧，我绝对不会乱说乱问了。”拓跋野连忙说道。

　　看到胡云峰那么严肃，他知道事情严重。

　　“杜队长，我们先找一个地方住下，这段时间我还要出去多表现一二，希望能够让天阳派宗主的孙女阳媚芸多了解我一些。”胡云峰说道。

　　他很重视跟天阳派联姻的事情，看来天阳派比拓跋野想象的还要不简单。

　　否则，以飞狐帮的精明，不会轻易跟一个宗派联姻的。

　　拓跋野说道：“胡公子，那些杀手应该不敢在天阳城乱来吧？”

　　“到了天阳城，我们安全了！这可是天阳派的总部，杀手不敢乱来。”胡云峰轻松道。

　　“胡公子，那么接下来要不要我帮忙？”拓跋野问道。

　　“杜队长，接下来你可以好好逛逛天阳城，展露身手的事情就不用你操心了。”胡云峰说道。

　　这些事情，身为核心弟子的胡云峰自然很擅长，拓跋野跟他相比就差远了。

　　“胡公子，你自己当心，我就不陪着你了。”拓跋野道。

　　胡云峰想了想，说道：“让其他小队长都出去逛逛，不要太紧张。我身边还有十二名玄仙境强者，就算有人要对付我也不容易。”

　　“胡公子，我替大家谢谢你！”拓跋野说道。

　　他们很快找到了落脚的地方，他们入住的地方是天阳派最大的店铺。

　　之所以要选择这样的店铺，那是因为其他宗派来的年轻俊杰也会入住这个店铺。入住这个店铺，他跟其他年轻俊杰的比试也就开始了。


第987章 蒙面女子

　　梁瑜、朱明辉等人都出去了，不过拓跋野并没有跟他们同行。

　　他更喜欢独来独往，这样不管做什么事情都不会有约束。

　　要是跟大家一起行动，万一遇到不错的宝物，他都不敢随意出手，别提多憋屈了。

　　独自走在街道上，拓跋野张开双臂显得很放松，好像在自由翱翔。

　　“真是爽啊！”

　　不少人用异样的目光看着他，他毫不在意，开始快乐逛街，寻找宝物。

　　天阳城极为繁华，热闹无比，拓跋野跟着人流，四处看看，从来没有过的放松。

　　别看他那么放松，实际上他还是留意着四周的情况。

　　天阳城并没有很多强者，玄仙境强者并不多见。那些从各地赶来的年轻俊杰修为不错，可达到玄仙境修为的没有一人。他们的随从有不少厉害人物，都隐藏在仙府之中，不会放出来。

　　所以，拓跋野查探到的情况并不准确，他也没有太在意。

　　他干脆放下一切，准备去寻找宝物，也算是彻底放松了。

　　一路走过去，他捡了不少漏，基本上都是小玩意儿，不是为了赚取仙晶，就是为了兴趣。

　　捡漏是让人开心的事情，他的心情也越来越好。

　　突然，他看到一位地摊老板正向一名蒙面女子兜售宝物，蒙面女子身材一流，气质不俗，想来是极为美丽的女子。

　　拓跋野看得出来，蒙面女子年龄不大，修为却不简单，已经是天仙境后期修为，绝对是极为妖孽的年轻强者。

　　要是年轻男子，拓跋野不用考虑，就知道是来参加天阳派的盛事的。可对方是女子，他摸不透对方的来历了。

　　“难道她是天阳派的强者？”他不敢确定。

　　他也仔细看了地摊上面那些宝物，看上去都很陈旧，没有丝毫灵气、仙气，都是一些废掉的宝物。

　　地摊老板下巴尖尖的，眼睛滴溜溜乱转，一看就知道不是什么好人。

　　他口若悬河：“小姐，你看看我这些宝物，都是从宝库之中得来的。别看他们破破烂烂的，恰好说明了他们的价值。这些宝物都是古董，拿回去研究一番，说不定能够发现以前的炼器秘诀。另外，这些宝物看上去不显眼，说不定其中有绝世宝物。”

　　他顿了顿，继续说道：“我这些宝物很便宜的，只要一万仙晶，宝物全部归你了。”

　　蒙面女子显然被说得有些意动了，她还有些犹豫：“老板，一共才五件宝物，就要一万仙晶，是不是太贵了？”

　　“小姐，这些宝物一共才一万仙晶，一点都不贵。就算这些宝物没有厉害的宝物，光是其研究价值也不止一万仙晶了。”老板说道。

　　这老板很聪明，还留好了退路。

　　这是天阳城，他也怕遇到找麻烦的主儿，所以没有把话说得太满。

　　以后要是有人找麻烦，他还可以推脱，他说明了这些宝物有可能不是厉害的宝物。

　　拓跋野只扫视了一眼，就发现那些宝物压根不是什么宝库出土的宝物，都是新近铸造的，然后做旧处理之后拿出来出售的。做旧的手法很高明，一般人确实看不出来，却瞒不过拓跋野的眼睛，他可是仙器师，这点眼力还是有的。

　　他在考虑，要不要管闲事。胡云峰提醒过他们，千万不要惹事，他也不想给胡云峰惹麻烦。

　　蒙面女子犹豫片刻，说道：“这些宝物真是很久远之前流传下来的？”

　　“当然！小姐你自己看看，我绝对不会骗你，这些宝物是我们冒险团付出了几名同伴的性命才搞到的。”老板很肯定道。

　　“好吧！这些宝物我要了。”蒙面女子准备付仙晶了。

　　拓跋野本来就喜欢管闲事，他最终还是没有控制住，快步走了过去。

　　“老板，你的宝物是从什么宝库出土的？我对最近出土的宝库都略知一二。”拓跋野笑着说道。

　　听他这样一说，老板脸色都黑了，而蒙面女子看不清她的表情。

　　反正蒙面女子本来准备支付仙晶的，结果把仙晶收了回去。

　　“公子，宝物已经卖给这位小姐了，请你不要耽误我们交易。”老板用阴冷的眼神看了拓跋野一眼，眼神之中带着警告之色。

　　拓跋野装作没有看到，继续说道：“我也经常出入宝库，据我所知，宝库之中出土的宝物大多都是完好无损的。谁会把残缺的宝物放入宝库，除非宝库的主人有病。”

　　他这样说，已经相当于挑明了。

　　蒙面女子就算是傻子，也知道这些宝物有问题了。

　　老板大怒：“小子，你竟然敢搞乱，简直是找死！”

　　“你在威胁我吗？这里可是天阳城，你敢在天阳城动我试试？”拓跋野平淡道。

　　老板冷声道：“小子，你给我等着，我就不信你不出天阳城了。”

　　说完，他带着五件宝物，快速消失在人流之中。

　　蒙面女子感激道：“公子，谢谢你出手相助，否则我就上当了。”

　　“小姐，以后还是小心点吧，那些宝物都是新近铸造成的，压根不是宝库出土的宝物。”拓跋野提醒道。

　　“不会吧，那些宝物看上去很旧了！”蒙面女子很惊讶。

　　拓跋野笑道：“要把宝物做旧，方法很多。”

　　“原来如此！谢谢公子！”蒙面女子再次感谢。

　　拓跋野摆摆手，然后就离开了。

　　他不知道管闲事会不会惹来麻烦，也没有太在意。

　　反正他管闲事，不是为了什么感谢报答，所以没有必要跟蒙面女子纠缠。

　　他看不透蒙面女子，更加不愿意跟她接触。

　　“公子！等等我啊！”蒙面女子追着拓跋野。

　　拓跋野装作没有听到，逐渐加快了脚步。

　　只是，那蒙面女子竟然没有放弃，一直跟在他的身后。

　　“真是的，那老板没有找麻烦，反倒是被女子盯上了，真麻烦！”拓跋野极为郁闷。

　　他只是想放松一下，连梁瑜他们都没有同行，何况是他不认识的人。

　　蒙面女子很快追上了他，说道：“公子，你对天阳城熟悉吗？”

　　“我刚刚到天阳城，一点都不熟，你别跟着我了。”拓跋野摇头道。

　　“公子，你不熟悉天阳城，我熟悉啊，我给你当向导如何？”蒙面女子高兴道。

　　拓跋野叹道：“小姐，我只是随意走走看看，不需要向导。”

　　“公子，你不会是来参加天阳派阳媚芸小姐选如意郎君的人吧？你怕天阳派的人知道你身边有女人，所以拒人于千里之外。”蒙面女子说道。

　　拓跋野苦笑：“小姐，你的想象力很丰富，可惜我不是年轻俊杰，我只不过是一名跟班而已。”

　　“公子，你这样的修为怎么会是跟班？”蒙面女子有些惊讶。

　　“说了你也不信，我走了，不要跟着我。”拓跋野懒得多说。

　　“公子！我没有怀疑你的意思，只是有些震惊。”蒙面女子又跟了上去。

　　拓跋野见赶不走蒙面女子，也懒得去管了。

　　反正，他要是看到喜欢的宝物，他还是会买下来。反正地摊上的宝物价格不高，都是他能够承受的。

　　蒙面女子一直在观察拓跋野，却没有多说话。如此一来，拓跋野更加没有借口赶她离开了。

　　不知道走了多久，蒙面女子终于忍不住，问了出来：“公子，为什么你购买的宝物都是我看不透的？全部都是稀奇古怪的宝物，这样的宝物有什么用？”

　　“我最喜欢稀奇古怪的宝物，完全是个人爱好，买来收藏的。”拓跋野说道。

　　蒙面女子见拓跋野没有赶人的意思，话立马多了起来。

　　“公子，你还有这样的爱好啊，我知道一个地方，专门出售各种稀奇古怪的宝物。我带你去吧？”

　　“什么地方？”

　　“奇异斋！”

　　“奇异斋！”听到这个名字，拓跋野想起了孙奇，当初跟孙奇合作，坑了孙奇不少仙材。

　　他从孙奇那里得知，奇异斋是圣宗控制的，在圣仙界都是数得上的大商团。

　　奇异斋确实有不少稀奇古怪的宝物，而且捡漏也比较容易。

　　拓跋野很想去看看，反正也没有人认得他。

　　他沉吟片刻，说道：“我听说过奇异斋，带我去看看吧。”

　　“没问题，跟我来吧！”蒙面女子很开朗，就是不知道为什么要蒙面。

　　拓跋野不想去了解，所以没有多问。

　　他很清楚，这蒙面女子的背景不简单，知道了也许不是什么好事情。

　　何况，他已经没有猎艳的想法了，他身边不缺美艳无双的女子。

　　蒙面女子很好奇，她也看不透拓跋野。

　　要是一般人面对她，最想知道的是她的容貌，要不然就是她的来历。可眼前的男子对这些都不感兴趣，反而对稀奇古怪的宝物感兴趣。这样的人比较少见，让蒙面女子有了好奇心，才会一直跟着他。

　　“公子，你真不是来参与竞选的年轻俊杰？”蒙面女子回头问了一句。

　　拓跋野摇头道：“我真不是，我是陪我家公子来竞选的。”

　　“你家公子是什么人？”蒙面女子问道。

　　拓跋野说道：“对不起，没有公子的允许，我不能透露他的来历和名字。”

　　“你……”蒙面女子很气苦，却没有任何办法。

　　拓跋野才不管那么多，他只想早点赶到奇异斋去挑选宝物。奇异斋是圣宗的店铺，那么他就不用跟奇异斋客气，只要是发现了有价值的宝物统统买走。

　　“小姐，还有多久才到奇异斋啊？”拓跋野问道。

　　“你……”蒙面女子很生气，从她颤抖的娇躯就看得出来。

　　她顿了顿，说道：“还有一段距离，跟紧我。”

　　她开始带着拓跋野在天阳城乱转，绕了很远的路。

　　到了后面，拓跋野看出不对劲了，说道：“小姐，我要去的是奇异斋，不是在街道上兜圈子。”

　　“谁叫你惹人家生气，就带你兜圈子了。”蒙面女子竟然耍起了小性子。


第988章 火红的陨石

　　蒙面女子嘴上不爽，接下来却没有继续兜圈子，带着拓跋野很快到了奇异斋。

　　奇异斋在天阳城的中心区域，而且占地面积极大。

　　奇异斋也不光收售稀奇古怪的宝物，其他宝物也都进行交易。

　　拓跋野跟着蒙面女子进入奇异斋，只见里面人很多，一个个修为都不差。

　　这些强者来奇异斋，都是交易各种宝物，说明奇异斋的生意极为火爆。

　　蒙面女子和拓跋野是好不容易挤进去的，简直是人满为患。

　　奇异斋也没有举行拍卖会，生意就如此火爆，要是举行拍卖会，岂不是更加了不得。

　　奇异斋的服务人员不够多，压根没有人招呼拓跋野他们。

　　“跟我去第三层，第三层全部是稀奇古怪的宝物。”蒙面女子说道。

　　拓跋野二话不说，跟着蒙面女子上了第三层。

　　进入第三层，他扫视了一眼，果然是稀奇古怪的宝物居多，很多宝物都是蒙人的，没有太大价值。

　　拓跋野喜欢稀奇古怪的宝物不假，实际上他还是挑选有价值的宝物。

　　他靠的是神念之力，能够发现别人无法发现的宝物。

　　奇异斋第三层的宝物之中，还真有不少不错的，尤其是一把钥匙。钥匙看上去很普通，没有什么特别的。拓跋野第一眼看到这把钥匙，就感觉熟悉无比。

　　他曾经得到过一把差不多的钥匙，钥匙里面还蕴含了一缕混沌之气。

　　而眼前这把钥匙更加不简单，竟然蕴含了九缕混沌之气。

　　拓跋野以前总共得到十二缕混沌之气，修炼神魔之体用去九缕混沌之气。要是能够得到钥匙，就能够补充以前消耗掉的九缕混沌之气。

　　混沌之气威力巨大，要是能够多九缕混沌之气，他用混沌之气催动肉体力量进行战斗，对付金仙境初期强者就更为容易了。

　　在第三层挑选宝物的人不多，对这种稀奇古怪的宝物感兴趣的人毕竟很少。

　　拓跋野先随意挑选了一些不错的宝物，也都是他看中的，他没有去动钥匙。

　　他走过钥匙摆放的地方，也看到了钥匙的价格，竟然标价一千中品仙晶。

　　一把不知道用途的钥匙，标价一千中品仙晶已经很高了。

　　拓跋野要是买下来，很可能引起奇异斋的注意。

　　只是，宝物当前，他不能无动于衷，必须拿下。

　　他开始想办法，要尽量减轻奇异斋对他的怀疑。

　　他挑选了数十件稀奇古怪的宝物，第三层的服务员对他热情无比。

　　“贵客，你还需要什么宝物吗？”

　　“给我推荐一下，要是我觉得不错，就买下来。”拓跋野说道。

　　服务员都是有提成的，他们推荐的宝物肯定是价格比较高的。而拓跋野已经扫视了一遍，钥匙在第三层的宝物中算价格比较高的。

　　那么服务员推荐宝物，很可能把钥匙介绍给他。

　　到时候，他顺势拿下钥匙，就没那么引人瞩目了。

　　两名服务员忙碌起来，开始去挑选宝物推荐给拓跋野。

　　“贵客，你看这件鬼器如何？才三千中品仙晶！”一名服务员拿出一件鬼器。

　　拓跋野一眼认出鬼器就是他以前帮孙奇炼制的，不由得有些好笑。

　　他当然不会去买鬼器，摇头道：“鬼器太阴森了，还有没有其他不错的宝物？”

　　“贵客，你看看这件宝物如何？这是一块神器的陨石，售价两千中品仙晶。”另外一名服务推着一块巨大的陨石出现了。

　　陨石同体红色，好像燃烧的火焰，看上去非常不错。

　　拓跋野刚才就看到了这块陨石，只是他并没有发现什么宝物。

　　他正准备拒绝，突然他发现凰羽麟和凤阳激动起来，甚至想从幽冥仙府之中出来。

　　他们对陨石充满了渴望，谁都看得出来。

　　拓跋野笑着说道：“这块陨石不错，挺好看的，我要了！还有没有其他稀奇古怪的宝物？要是没有，我就离开了。”

　　看得他如此大方，两名服务人员更加上心了，把价值比较高的宝物都拿了出来，让拓跋野挑选，其中就有他看中的钥匙。

　　拓跋野光挑选钥匙的话，肯定会引起别人注意，他多挑选了一件蕴含剧毒的牙齿。牙齿长约一米，锋利无比，中空蕴含了剧毒。

　　牙齿是什么，拓跋野也看不出来，他只是觉得剧毒对他修炼毒婴有用，所以也选了出来。

　　“这颗牙齿和这把钥匙我都要了，你们给算算，总共要多少仙晶？”拓跋野没有丝毫表情。

　　蒙面女子一直在观察拓跋野，却没有看出什么来。

　　她问道：“你为什么要买一把钥匙？好像没什么用处吧？”

　　“不管是否有用，看对眼的东西就要买下来。就好比这颗牙齿，也不能当武器，一千二百中品仙晶，我还不是一样买了下来。”拓跋野转移视线。

　　众多宝物之中，不乏价值不菲的宝物，拓跋野最喜欢的还是钥匙。

　　钥匙好像跟一个宝藏有关，他对宝藏没有太大兴趣，只是想炼化钥匙里面的混沌之气。

　　混沌之气对他作用巨大，哪怕是一缕混沌之气，他也不会计较代价的。

　　何况，这把钥匙里面蕴含了九缕混沌之气，绝对不能失之交臂。

　　蒙面女子见问了也是白问，没有继续追问。

　　服务员很快算好了账，说道：“贵客，你需要支付六千中品仙晶、十七万下品仙晶。”

　　拓跋野拿出仙晶，然后把挑选好的宝物都装了起来。

　　“我们走吧！”拓跋野说道。

　　“就这样走了？你还没有挑选多少宝物啊？”蒙面女子惊讶道。

　　拓跋野苦笑，说道：“我说过我只是跟班，能够买下这么多宝物，已经用掉了过半积蓄。还是出去逛逛，地摊上的宝物比较便宜。”

　　“你刚才那名豪爽，一千中品仙晶买一把破钥匙，现在哭穷了，真是搞不懂你。”蒙面女子说道。

　　拓跋野心里咯噔一下，他生怕蒙面女子对钥匙感兴趣，情况就大大不妙了。

　　要是无意提及，那还好一些。

　　他想了想，说道：“我有收集钥匙的习惯，虽然这把钥匙有些贵，我认为还是值得的。”

　　“你的爱好还真是……”蒙面女子摇头道。

　　拓跋野没有多说，汇入人群，继续逛街。

　　逛街才刚刚开始，他也不着急。反正只要是他遇到的宝物，他都不会放过。

　　他这样做，还是尽量减少蒙面女子对他的怀疑。

　　他总感觉蒙面女子不简单，所以处处防备。

　　那蒙面女子也很奇怪，一直跟着他，没有离开的意思。

　　拓跋野也赶不走她，干脆懒得去管。

　　他到处闲逛，消磨了两天时间，后续又购买了不少宝物，基本上都是稀奇古怪的宝物。

　　“小姐，我身上没有多少仙晶了，我要回住的地方，你不用跟着我了。”拓跋野说道。

　　“公子，你帮了我，我还没有谢谢你，我跟你一起走，到时候请你喝酒。”蒙面女子平淡道。

　　面对蒙面女子，拓跋野没有任何办法。

　　“随便你吧。”

　　他回到住处，朱明辉、胡云峰等人都不见人影，应该是出去了。

　　为了方便起见，胡云峰租下了一个独院。

　　蒙面女子跟着拓跋野进入了独院，说道：“公子，这么大的独院你一个人居住，还说不是年轻俊杰？”

　　“我家公子出去了，独院并不是我独自一人居住。”拓跋野说道。

　　“走吧，我请你喝仙酒，这家店铺的仙酒仙果都很不错。”蒙面女子笑道。

　　听蒙面女子这样说，拓跋野更加肯定，此女不简单。

　　这家店铺是天阳城最大的店铺，价格肯定不便宜。

　　蒙面女子知道这家店铺的东西不错，肯定是来消费过的，甚至不止一次。

　　这说明蒙面女子很有来历，才能进入这样的大店铺消费。

　　拓跋野懒得点破，当即说道：“也好，逛了两天两夜，正好享受一下。”

　　蒙面女子果然很熟悉，点的仙果和仙酒是上口就来，压根没有问。

　　仙酒和仙果很快上来了，拓跋野尝了一下，还真是很不错。

　　“仙酒和仙果不错吧？”蒙面女子笑道。

　　“非常不错！我从来没有喝过如此仙酒！”拓跋野连连点头。

　　就在这个时候，梁瑜、朱明辉等人回来了，他们也准备喝酒，结果看到了拓跋野和蒙面女子。

　　“杜队长，你真是艳福不浅啊，两天不见，你身边就多了一位美女。”朱明辉笑道。

　　梁瑜也露出暖味的笑容：“杜贤兄弟，非常不错啊！”

　　拓跋野苦笑：“你们啊，就别笑话我了。我跟这位小姐只是萍水相逢，现在连名字都还不知道呢。”

　　“原来你就杜贤啊！”蒙面女子说道。

　　朱明辉和梁瑜都瞪大了眼睛，他们有些不相信拓跋野，却相信蒙面女子确实不知道拓跋野的名字。

　　梁瑜拍了拍拓跋野的肩膀，说道：“萍水相逢就在一起喝酒了，兄弟佩服啊。”

　　“梁兄，你取笑我！算了，我也说不清楚。”拓跋野很无奈。

　　蒙面女子疑惑道：“杜贤真不是年轻俊杰？”

　　“当然不是，我说过我只是一名护卫随从。”拓跋野说道。

　　梁瑜点头道：“小姐，杜贤兄弟跟我们一样都是随从。”

　　蒙面女子这次相信，说道：“不知道你们公子出自哪个宗派？”

　　朱明辉、梁瑜都不开口了，他们看着蒙面女子，担心她是刺探情报的。

　　拓跋野装作没有听到，继续喝酒。

　　“不告诉我拉倒，我早晚会知道的。”蒙面女子说道。

　　说完，她好像有些生气，转身离开了。

　　“小姐，你还没有付账……”拓跋野大声道。

　　“杜贤兄弟，你还好意思让美女给你付账？”梁瑜瞪大了眼睛，不可思议道。


第989章 圣霖耀眼

　　蒙面女子没有理会拓跋野，直接离开了。

　　“梁兄，你帮忙结账，我的仙晶不多了。”拓跋野说道。

　　梁瑜问道：“杜贤兄弟，你到底如何认识她的？”

　　“我出去逛街，结果遇到她被一个地摊老板坑，我出言帮了她一把，结果她就一直跟着我了，还非说我是什么年轻俊杰。”拓跋野摇头叹道。

　　“杜贤兄弟，美女多半是看上你了。”梁瑜说道。

　　朱明辉深以为然：“不错，肯定是喜欢你！”

　　“拉倒吧，我连她的名字都不知道，谈什么喜欢不喜欢的。”拓跋野苦笑。

　　他们继续喝酒聊天，很晚才回到独院。

　　拓跋野回到自己的房间，进入仙府之中，问凰羽麟他们：“这陨石到底是什么？你们之前那么兴奋，肯定是好宝贝吧？”

　　“公子，这陨石里面应该有一颗火种，火种属于本源能量，对我们火系仙兽好处巨大。”凰羽麟说道。

　　拓跋野问道：“火种跟五行之精比如何？”

　　他对火种还真不了解，只有问凰羽麟他们了。

　　凤阳说道：“火种也是神级宝物，没有五行之精珍贵。不过，火种对火系仙兽来说，比五行之精还要有用得多。有了火种，我们以后修为提升会更快。”

　　“很不错，火种就归你们了，好好利用起来。”拓跋野不管神级宝物，还是什么，随口就送给凰羽麟他们了。

　　只要能够提升凰羽麟他们的修为，他是不惜代价的。

　　何况，火种对他又没有什么用处，留在手上也是浪费。

　　知道了火红的陨石里面是什么宝物，他算是了却了一件心事，随后他开始炼化吸收钥匙里面的混沌之气。

　　混沌之气吸收起来很困难，拓跋野有经验，还是花了一天时间，才把九缕混沌之气都吸收进他的体内。

　　吸收了九缕混沌之气，他感觉肉体力量竟然提升不少，力量达到了一千五百万斤。

　　他这么长时间，神力才提升了一百万斤，结果吸收混沌之气，混沌之气稍微改造了一下他的躯体，力量就马上提升了一百万斤。

　　力量的提升，简直是意外之喜。

　　拓跋野结束修炼，出去透透气。

　　他还不知道胡云峰是否回来了，万一胡云峰找他有事，他也好去帮忙。

　　出了住处，结果他发现独院又空荡荡的，只剩下他一人。

　　“干脆继续闭关，把牙齿里面的剧毒也吸收了。”

　　拓跋野暗暗做出了决定，牙齿里面的剧毒很厉害，他能够感觉到危险。要是能够把剧毒炼化了，说不定他的毒婴之毒会取得突破。

　　经过这段时间的修炼，无魂毒早就突破了，能够毒杀天仙境中期强者，而无影毒要差一些，只能毒杀天仙境初期强者。无魂毒是因为有魔通天提供毒液，所以进步很快。魔通天取得进步，无魂毒就会很快赶上去的。

　　无影毒却不行，需要他寻找剧毒之物炼化，来提升无影毒的威力。

　　剧毒之物并不是那么容易遇到的，要看机缘。

　　拓跋野就算全力以赴搜寻，无影毒还是有些跟不上无魂毒了。

　　牙齿里面的剧毒他都拿不准，说不定能够帮助无影毒突破，感受无魂毒。

　　因为不了解毒性，拓跋野只用了一滴牙齿里面的剧毒，然后开始修炼。

　　牙齿里面的剧毒很厉害，哪怕是一滴，以拓跋野的肉体都有些承受不住。

　　“啊啊……”

　　吃尽了苦头，他好不容易才把一滴剧毒毒液炼化了。

　　炼化一滴剧毒毒液，他能够感觉到无影毒的威力提升不少，不过还是无法轻松灭杀天仙境中期强者。

　　“看来我还需要继续努力！”

　　他有取出两滴毒液，然后开始了新一轮的修炼。

　　有了上次的经验，他还是痛得死去活来的，足足一天一夜，他才把两滴毒液全部炼化。

　　炼化了两滴毒液，毒婴之中的无影毒终于突破了，能够轻松毒杀天仙境中期强者。

　　要是无影毒和无魂毒配合，又是高度浓缩的毒液，足以击杀天仙境巅峰强者。

　　虽然，随着拓跋野实力提升，毒婴之毒用得越来越少了。

　　他还是很重视毒婴之毒，要是提升到能够毒杀玄仙境强者的程度，一旦大战爆发，毒阵的威力就能够显现无疑了。

　　毒婴之毒提升，让拓跋野的心情很激动。

　　他没有继续闭关，根据时间推算，胡云峰他们要开始竞选了。

　　谁能够成为天阳派宗主孙女的如意郎君，谁有那样的实力，这都是大家想知道的。

　　拓跋野也很想知道，天阳派要跟哪个宗派联姻。

　　在他看来，天阳派这样的宗派联姻，目的肯定不单纯。

　　以后他要对付天阳派，自然要多一些了解。

　　他出关了，发现大家都在独院里面。

　　“胡公子，比试开始了吗？”拓跋野问道。

　　胡云峰摇头道：“还有两天时间，我们就要去天阳派指定的地方，到底要干什么，暂时还不知道。”

　　“胡公子，我们要不要跟你一起去？”拓跋野问道。

　　“这次应该不用你们跟着，你们可以随意逛逛，不用担心我。”胡云峰说道。

　　众人没有多说什么，胡云峰还要去备战，而拓跋野他们都留在独院护法。

　　距离比试还有最后一天了，天阳派派人来了。

　　“胡云峰公子，明天请带着你的随从一起去指定的地方，务必带上所有随从。”

　　“好！我知道了。”

　　天阳派的人离开了，胡云峰觉得很奇怪：“这次不是挑衅年轻俊杰吗？带随从干什么？”

　　拓跋野等人也觉得奇怪，却没有多想。

　　对他们来说，时刻守护在胡云峰身边才踏实。

　　能够跟胡云峰一起行动，他们的心情都非常不错。

　　朱明辉说道：“胡公子，我们能够跟着你就行，其他的都不在意。”

　　胡云峰叹道：“我知道你们担心我，只是这次也太奇怪了。不管如何，大家都去准备一下，明天千万要小心谨慎。”

　　“是！”

　　第二天一大早，胡云峰就带着拓跋野他们，跟天阳派派来接他的人离开了。

　　他们进入了一座宫殿，非常豪华，里面那些饰品都是宝物，看得人眼花缭乱。

　　拓跋野等人都看花了眼，四处张望，嘴巴张得大大的。

　　就连胡云峰，也忍不住惊叹出声。

　　“这应该是天阳派的驻地，真是太豪华了！”

　　“胡公子，你说得不错，这确实是我们天阳派的驻地，这次盛会就是在驻地里面进行。这个驻地平时是不对外开放的，你们能够进来绝对是运气。”天阳派的强者很自傲。

　　拓跋野没有留意那些豪华的装饰，反对天阳派的人比较感兴趣。

　　从带路的强者来看，天阳派的强者很自傲，有些目空一切。

　　他看出不少问题，包括了天阳派跟圣宗可能存在的矛盾，或者说可以在他们之间制造矛盾。

　　进入宫殿之后，他们还遇到了其他年轻俊杰，也都带着大批随从。

　　多亏了宫殿够大，那么多人也不显得拥挤。

　　天阳派的强者带着他们到了一个巨大的厅堂，他们赶到的时候，里面已经有很多批强者了。

　　“想不到云霞山庄也派出了强者。”胡云峰说道。

　　云霞山庄实力很强，仅次于天阳派，他们也派出了年轻俊杰，说明对此事很重视。

　　“胡公子，您说圣宗会不会派出年轻俊杰来参加？”拓跋野问道。

　　胡云峰摇头道：“我也不知道，圣宗派出年轻俊杰也是有可能的。”

　　陆续又有不少人赶到，使得厅堂里面的人越来越多。这些人来自不同的宗派，又是竞争对手，相互之间很敌视。就算以前认识的，也没能一起寒暄一下。

　　“圣宗圣霖到！”有人大声说道。

　　听到圣霖的名字，在场的年轻强者都震动了。

　　要知道，圣宗有两名最优秀的年轻强者，其中就有圣霖。

　　圣霖不光在圣宗名声显赫，就算是整个圣仙界，也是排名最靠前的年轻强者。

　　这样的人物竟然也出现在了天阳派，说明圣宗对天阳派公开为阳媚芸挑选如意郎君的事情很重视。

　　圣霖出现，大家纷纷让开道路，让圣林去前面。

　　“圣霖公子好！”

　　“圣霖公子，想不到您也来了！”

　　……

　　圣霖面带微笑，跟众人点头打招呼。

　　拓跋野忍不住多看了几眼，圣霖的气度不凡，绝对不是一般宗派的年轻俊杰能够相比的。

　　圣宗果然不简单，精心培养出来的年轻强者就是厉害。不管是实力，还是气度，都高人一等。

　　他也见识了不少优秀的年轻强者，确实没有人能够跟圣霖相比。

　　据说圣宗还有一名年轻强者名为圣鸿，比圣霖还要厉害，真是无法想象，他到底强大到了什么程度。

　　这还只是两百岁以下的年轻强者，圣宗还有许许多多超过两百岁的强者，其中也有圣霖这样的优秀年轻强者成长起来的，他们都不好对付。

　　看到圣霖，拓跋野心中的底气都被削弱了不少。

　　他确实比圣宗的年轻强者强，可圣宗底蕴深厚，绝对不是天宇盟能够相比的。

　　要对付圣宗，那么就要考虑如何对付圣宗那些老一辈的人物。尤其是圣宗宗主，那更是深不可测。

　　想到这些，拓跋野顿时有些头痛。

　　他甩了甩脑袋，不敢继续想下去了。

　　圣霖出现，其他年轻俊杰都变得黯然失色，很多人都失去了斗志。

　　跟圣霖相比，不管是背景，还是实力，他们都远远不及，如何跟圣霖竞争。

　　胡云峰叹道：“圣霖来了，看来我们是没什么机会了。”

　　“胡公子，结果还没有出来，说不定会出现什么情况。”拓跋野笑道。

　　就在这个时候，有人大声通报：“阳媚芸小姐到！”

　　随后，众人就看到一名蒙面女子进入了厅堂。


第990章 奇怪的问题

　　看到蒙面女子，拓跋野顿时惊骇无比。

　　他发现这蒙面女子就是之前跟他相处了两天的蒙面女子，不管是身材，还是气质都一模一样，甚至连气息都是一样的。

　　“真是想不到，竟然她就是阳媚芸！”拓跋野喃喃自语道。

　　胡云峰疑惑道：“杜队长，你认识她？”

　　拓跋野摇了摇，又点头，说道：“我跟她也不算认识，之前我出去逛街，管闲事帮了她一个小忙，然后她就带着我逛了两天。我们连对方的姓名都不知道，算起来也不算认识。”

　　朱明辉说道：“杜队长，人家知道你的名字，只是你不知道她的名字罢了。”

　　“还不是你们把我的名字说了出来，否则她压根不知道。”拓跋野说道。

　　胡云峰惊讶道：“你们也见过她？”

　　“杜队长跟她在喝酒，我们刚好遇到了。”朱明辉说道。

　　胡云峰笑道：“杜队长，你的运气还真是不错，早就听说阳媚芸神秘无比，想不到你竟然有机会跟她接触。”

　　“胡公子，你就别开玩笑了，我跟他接触又如何？以我的身份地方，跟她有天渊之别，连成为朋友都不可能。”拓跋野叹道。

　　蒙面女子是独自进入大厅的，身边没有带任何人。

　　她一边走一边看，眼光在拓跋野身上扫过，并没有停留。

　　她很快走上高台，用优美的声音说道：“诸位年轻俊杰，你们远道而来，辛苦了！”

　　“不辛苦！”

　　“能够一睹阳媚芸小姐芳容，就算再辛苦也值得！”

　　……

　　那些年轻俊杰一个个都大喊大叫起来，失去了风度。

　　大家也看不到蒙面女子的表情，不知道她露出了厌恶之色。

　　“诸位，这次挑选意中人，是我亲自挑选。比武就没有必要了，我待会儿会一一问大家几个问题，然后我会做出选择。我的选择就是最终结果，请不要问我为什么落选。”阳媚芸很干脆。

　　“阳媚芸小姐，请先问我吧，我知无不言言无不尽。”一名年轻俊杰说道。

　　此人一看就知道很虚，因为脸上苍白，没有血色，连脚步都有些虚浮。

　　“好！就先问你。”

　　阳媚芸平淡道：“请问你有过多少女人？”

　　“阳媚芸小姐，我生来就是等你的，从来没有过别的女人。”

　　“好了，你可以回去了，我问完了。”阳媚芸都懒得多问。

　　那人莫名其妙道：“阳媚芸小姐，这就问完了吗？我是入选了，还是落选了？”

　　“你还不知道吗？我让你回自己的宗派去。”阳媚芸一点都不客气。

　　那人想说什么，阳媚芸抢先道：“不要当我是傻子，谁不知道你风流成性，竟然告诉我没有一个女人，以为我是那么好骗的嘛！我要的是实话，想骗我的最好做好离开的准备。”

　　那名年轻俊杰灰溜溜的离开了，其他人却笑不出来，因为他们感觉到了，眼前的蒙面女子不好糊弄。

　　他们说不定也会被踢出局，还是不要嘲笑别人为好。何况，在场的人都是有身份地位的，得罪了人也不太好。

　　蒙面女子继续提问，很少有人能够让她满意的，一般说来两个问题就被踢出局了，能够回答第三个问题的年轻俊杰少之又少。

　　而且，蒙面女子对每名年轻俊杰都很熟悉，提的问题大体跟他们有关系，所以每个人的问题很少有重复的。

　　看着一位位年轻俊杰被淘汰出去，剩下的年轻俊杰都很紧张。

　　胡云峰小声道：“不就是提问吗？为什么还要带随从？”

　　拓跋野无言以对，他非常清楚，蒙面女子让带随从，恐怕就是要看他跟随的公子是谁。

　　蒙面女子提问的速度很快，不多时就有数十名年轻俊杰出局，剩下的年轻强者已经不多。

　　很快，近百名年轻俊杰只剩下三位了，分别是云霞山庄的云中豹、圣霖、胡云峰。

　　这三名年轻强者也是所有年轻强者之中最强的三位，蒙面女子留到了最后，显然比较重视他们。

　　蒙面女子开口了：“云中豹、胡云峰、圣霖三位公子，三位一起来吧？”

　　“没问题！”云中豹手拿羽扇，风度翩翩。

　　圣霖平淡道：“随意。”

　　胡云峰点头道：“好！”

　　三人最放松的是圣霖，胡云峰和云中豹都差不多，他们有圣霖这样的对手，紧张也是很正常的。

　　“三位，我的第一个问题来。请问三位公子，要是跟我结为伴侣，能不能只保证以后不找其他女修？”蒙面女子的问题很尖锐。

　　要知道，很多优秀的年轻强者，双修伴侣都不止一人。

　　尤其是胡云峰这样的继承人，以后一旦成为帮主，那么双修伴侣会更多的。

　　三人都露出难看之色，显然都不敢给予保证。

　　圣霖最先开口：“阳媚芸小姐，你所说的条件太苛刻，我没办法保证。”

　　云中豹说道：“我以前确实有双修伴侣，不过我答应有了你之后，再也不找其他双修伴侣。”

　　胡云峰沉吟片刻，说道：“阳媚芸小姐，我身为继承人，双修伴侣的事情不是我能够做主的，所以我也没办法给你承诺。”

　　出乎三人的意料，阳媚芸没有淘汰任何一人。

　　她继续提问：“三位公子，如果有一天，我如今的身份地位都成为过往云烟，你们会待我如何？”

　　云中豹说道：“阳媚芸小姐，我肯定不会抛弃你。”

　　圣霖说道：“阳媚芸小姐，这个世界是很现实的，你应该清楚。一旦你失去一切，就算我不抛弃你，恐怕宗派高层也会逼你离开。”

　　胡云峰说道：“阳媚芸小姐，我只能承诺不会抛弃你。不管宗派高层是什么想法，我会竭尽全力保护你。”

　　阳媚芸还是没有做出任何决定，继续提问：“三位公子，我跟你们都是第一次见面，没有任何感情基础，你们怎么看？”

　　云中豹笑着说道：“阳媚芸小姐，没有感情基础不要紧，我们可以慢慢培养。”

　　圣霖道：“到处都是利益的结合，有没有感情基础并不重要。”

　　胡云峰沉声道：“我认为感情基础很重要，阳媚芸小姐还可以选择，等培养出感情之后再做出决定。”

　　阳媚芸看了一眼拓跋野，然后说道：“三位公子请回住处休息一下，我还要仔细考虑一下，然后才能做出决定。”

　　云中豹三人没有多说，各自带着手下离开了。

　　走到外面，圣霖冷声道：“阳媚芸小姐是我的，你们别想跟我竞争。”

　　身为圣宗的核心弟子，确实够霸道的。

　　云中豹和胡云峰明显不想得罪圣霖，所以都没有多说什么，带着手下快步离开了。

　　回到独院，胡云峰叹道：“阳媚芸小姐挑选意中人真是奇怪，问的问题更是稀奇古怪，让人难以回答。”

　　朱明辉说道：“胡公子，你今天表现得很不错，阳媚芸小姐选你的可能性很大。”

　　“不错，尤其是第二个问题，公子回答得最为得体。”

　　胡云峰摇头道：“阳媚芸的思维跟正常人不太一样，谁知道她的评判标准是什么？”

　　朱明辉说道：“杜队长，你跟阳媚芸小姐相处了两天，你说说她到底是什么样的人？”

　　拓跋野苦笑：“你问我这样的问题，我还真答不上来。阳媚芸确实给我带了两天的路，可我们并没有说多少话，交流都没有，自然谈不上了解。她今天这些问题，不管是谁来回答，恐怕都无法让她满意。”

　　“算了，操心那么多干嘛，反正几天之后就知道结果了。”胡云峰叹道。

　　胡云峰都这样说了，大家不好继续议论下去。

　　于是，拓跋野等热各自回房休息，把烦心的事情抛开。

　　……

　　“芸儿，你到底是什么想法？”天阳派的宗主也被搞得莫名其妙。

　　本来，他让各个宗派的年轻俊杰赶来天阳城，就是要让他们进行比试的。

　　结果，阳媚芸临时改变了想法，比试变成提问了，很多年轻俊杰莫名其妙被淘汰了。这些人很不爽，给宗派高层说明了情况，那些宗派的高层纷纷询问天阳派的宗主。

　　“爷爷，你不是说让我自己做主吗？你就不要管那么多了，我会处理好的。”阳媚芸此时没有蒙面，露出了绝世芳容。

　　她不光倾城倾国，还有逆天的修炼天赋，却一直很神秘很低调，外界对她所知不多。

　　知道她的人，都有些怕她，因为她太古灵精怪了，很多想法都是异想天开，缠人的法子让人头疼无比。

　　天阳派宗主对她宠溺无比，事事都顺着她。

　　这次挑选意中人，本来是天阳派宗主想拉拢一个强大的帮手，结果变成了闹剧。

　　到了这个时候，闹剧还没有收场，还有三名年轻俊杰等着阳媚芸最后的选择。

　　不管是圣宗，还是云霞山庄、飞狐帮，都是天阳派不愿意得罪的宗派。

　　阳媚芸只要做出选择，肯定就会得罪其中两个宗派，想到这些，天阳派宗主脸色变得有些难看。

　　“芸儿啊！你千万要好好选择，不能闹出乱子啊。”

　　“爷爷，此事你就不要插手了，我会做出选择的。”阳媚芸说道。

　　“芸儿，能不能不考虑圣霖？”

　　“为什么？你要拿我去联姻，不就是找一个靠山吗？”

　　“芸儿，你别管那么多，反正爷爷是为了你好。”

　　阳媚芸平淡道：“既然你不告诉我，那么就不要插手，我会做出选择的，不会受到你的影响。”

　　“芸儿，你能不能告诉我，你到底是什么想法？或者你的选择……”

　　“我还没想好，暂时不能告诉你。”阳媚芸道。

　　她爷爷离开了，轮到她头痛起来。

　　“为什么？为什么你不是年轻俊杰？为什么你是随从？……”一连串为什么，她说的是拓跋野。

　　她接触的人很多，知道像拓跋野那样的人已经很少了。

　　只是，两人的身份地位太悬殊，不可能走到一起去。就算她爷爷疼她，也不可能让她跟拓跋野走到一起的。


第991章 阳媚芸的选择

　　转眼三天过去了，阳媚芸不得不做出决定。

　　“芸儿，你最终选择的是谁？”

　　“爷爷，我选择胡云峰，这下你该满意了吧？”阳媚芸声音有些落寞和无奈。

　　选择胡云峰，在她想来，至少有跟拓跋野见面的机会。

　　她不想太多，先跟胡云峰相处看看，反正她还有反悔的余地。

　　而天阳派最想联姻的对象就是飞狐帮的弟子，这样对天阳派好处最大。

　　“芸儿，委屈你了。我马上去宣布结果。”阳媚芸的爷爷阳霸天很兴奋。

　　“爷爷，我自己去宣布结果，而且我只答应跟胡云峰相处看看，并不是马上嫁给他。要是以后我不满意，我会离开他。”阳媚芸说道。

　　阳霸天道：“不行，这不是而已，不能乱来。”

　　“爷爷，你要是夺冠，那么我谁也不选，我说到做到。就算你强行把我嫁给谁，我也会乱来，到时候你联姻不成，反而多一个敌人。我说到做到。”阳媚芸的语气很坚定，不容置疑。

　　阳霸天知道阳媚芸的脾气，叹道：“好！就由着你，我不管了。哎！”

　　阳媚芸亲自到了胡云峰他们入住的地方，胡云峰、圣霖、云中豹三人闻讯都出来迎接。

　　“三位公子，我已经做出决定，我会跟着胡云峰离开。不过，我并不是嫁给胡云峰胡公子了，而是跟你相处看看，要是不合适，我还是会离开。”阳媚芸说道。

　　她顿了顿，继续说道：“胡公子，我记得你说过，愿意先培养感情，你不会反悔吧？”

　　胡云峰兴奋无比，说道：“当然，我说话算话，绝不反悔。”

　　云中豹和圣霖都很不爽，脸色冰冷，有些挂不住。

　　圣霖冷哼一声：“哼！如此奇怪的比试，真是开了眼界，简直跟儿戏一样。”

　　说完，他转身离去，没有丝毫留念。

　　云中豹看了看阳媚芸，很是不舍：“阳媚芸小姐，你早晚会后悔的。”

　　说完，他也离开了，没有颜面继续留在那里。

　　阳媚芸说道：“胡公子，你什么时候离开？通知我一声，我会跟你一起走。”

　　“阳媚芸小姐，你肯定需要时间交代一下，我等你。你说什么时候离开，我们就什么时候离开。”胡云峰满脸笑容。

　　飞狐帮的高层也希望胡云峰能够把阳媚芸带回去，到时候飞狐帮跟天阳派守望相助，对飞狐帮是有好处的。

　　胡云峰完成任务，以后在飞狐帮的地位也会变得稳固，他当然高兴。

　　何况，天阳城有传言，说阳媚芸是天阳派最美貌的女子，也是最有天赋的女子。能够得到这样的女人，是男人都会高兴的。

　　阳媚芸想了想，说道：“等我三天，三天之后我跟你一起离开。”

　　说完，她转身离去。

　　“好！”胡云峰激动无比，声音都高了不少。

　　回到独院，他还是很难平静下来。

　　“真是没有想到，阳媚芸小姐竟然会选择我。”

　　朱明辉说道：“胡公子，你已经是我们飞狐帮的继承人，阳媚芸小姐选择你也很正常。”

　　拓跋野没有开口，他感觉有些奇怪。

　　他看得出来，阳媚芸对胡云峰没有什么想法。而且她留好了退路，不知道有什么打算。

　　拓跋野暗道：“此女缠人，最好不要跟她沾上关系，说不定会坏我大事。”

　　有了这样的想法，他不由得有了戒备之心。

　　三天时间转眼就过去了，拓跋野主动提出要去开路，一早就离开了。

　　这样一来，他可以避免跟阳媚芸见面，免得生出事端来。

　　胡云峰没有多想，答应了拓跋野，让他负责开路。

　　拓跋野离开没有多久，阳媚芸到了，她没有看到拓跋野，觉得有些奇怪。不过她很精明，并没有多问。

　　“阳媚芸小姐，我们上路吧！”胡云峰脸上带着笑容。

　　“好啊！”阳媚芸好像很好说话，跟着胡云峰他们一起离开了。

　　因为有阳媚芸同行，胡云峰变得更加小心谨慎了。

　　他把手下都派了出来，前后左右进行护卫。

　　他更是亲自陪伴阳媚芸左右，要是遇到危险，他会挡在阳媚芸的前面。

　　他们的联姻，预示着飞狐帮和天阳派联盟，肯定有人不愿意看到，说不定会在路上动手，破坏他们联姻。

　　胡云峰回想起来的路上遇到了杀手，就更加不敢大意了。

　　“阳媚芸小姐，千万要小心一些，我担心有人会对我们下手。”胡云峰提醒道。

　　阳媚芸冷声道：“以我们的身份地位，谁敢对我们下手，简直是找死。”

　　“反正有人不希望我们结合，小心一点为好。我已经派出手下在前面开路，有什么危险的话，他会示警的。”胡云峰说道。

　　阳媚芸知道了拓跋野的去向，心里踏实不少。

　　她露出了笑容：“你所说的手下，难道是那天跟随你身边的人？”

　　“不错，他叫杜贤，听说阳媚芸小姐之前认识他。”胡云峰说道。

　　阳媚芸点头道：“我之前确实认识一个叫杜贤的，他帮了我一个小忙，所以我带他逛了逛天阳城。”

　　“杜贤队长最擅长开路，跟随我之后，为我解决了很多麻烦，他是我最信任的手下。”胡云峰说道。

　　“是嘛！”阳媚芸淡漠道。

　　她好像对拓跋野不感兴趣，态度很冷漠。

　　胡云峰巴不得她是这样的态度，也不再提及拓跋野了。

　　一路上，他介绍了一下飞狐帮的情况，也说了一些仙狐城的风土人情。

　　阳媚芸比较感兴趣，听得兴致勃勃的。

　　两人都绝口不提拓跋野了，好像拓跋野变成了他们的禁忌。

　　他们相处融洽，心情也都很不错。

　　只是，有人不愿意他们走到一起，刚刚离开天阳派的地盘，拓跋野就发现了杀手，并马上告知了胡云峰。

　　“杜贤发现了杀手，看来我们要小心了。”胡云峰说道。

　　阳媚芸说道：“有多少杀手？实力如何？我有一千名随从，实力不俗。要是有可能的话，把那些杀手全部解决了。”

　　她身为天阳派宗主最疼爱的孙女，身边的随从不少，实力也很强。

　　因为不是继承人，她身边的玄仙境强者不及胡云峰，但天仙境强者更多一些。

　　只是，天阳派的强者不擅长布阵对敌，一旦遇到厉害的对手容易吃亏。

　　胡云峰也想到这个问题了，他仔细思考之后决定：“我们先停下来，阳媚芸小姐，我会传授给你那些随从一些简易的阵法，让他们训练一下，能够布阵对敌，减少伤亡。”

　　“多谢胡公子！”阳媚芸很感激。

　　阳霸天让阳媚芸跟胡云峰联姻，也是希望能够得到一些飞狐帮布阵方面的秘诀。

　　各门各派也都有布阵之法，但相比飞狐帮就远远不及。

　　要是能够偷学一些飞狐帮的布阵之法，对天阳派也是有好处的。

　　胡云峰也不管那么多了，亲自传授阳媚芸那些随从阵法之道，让他们进行训练。

　　而且他发了消息给杜贤，让杜贤监视杀手，暂时不要惊动他们。

　　上次那么多杀手都吃了大亏，有来无回，这次来的杀手更多，实力也更强。

　　要是不依靠阳媚芸的随从，胡云峰他们很难活着回去。

　　他不知道拓跋野的实力，当然只有借助阳媚芸的手下了。

　　胡云峰他们在训练手下，拓跋野独自盯着那些杀手。

　　他已经查清楚，杀手总共来了五百多名，光是玄仙境杀手就多大七十名。

　　杀手来势汹汹，不知道他们是否跟之前的杀手有关系。

　　看情形，他们应该是冲着胡云峰和阳媚芸来的。

　　之前，拓跋野猜测那些杀手是胡云翼请来的，为的是杀了胡云峰，他才有机会成为继承人，甚至是帮主。

　　这次来的杀手，恐怕不是那么简单了。

　　胡云峰跟阳媚芸联姻，对圣宗都构成了威胁，让圣宗的高层很不安，圣宗也有可能想破坏他们的结合，办法就是杀掉他们其中一人。

　　圣宗要控制那么多宗派，不使用一些卑鄙的手段，是不可能做到的。

　　拓跋野估摸着这批杀手很可能跟圣宗有些关系，但不敢确定。

　　几天之后，又有一批杀手到了胡云峰他们必经之路上埋伏。

　　这批杀手人数要少一些，实力也差了一些。

　　看到两批杀手，拓跋野更加确定不止一人想破坏胡云峰和阳媚芸结合。

　　那么多厉害的杀手，对胡云峰他们威胁很大，第二批杀手他都不敢报上去，他准备暗中下手，把那些杀手解决掉。

　　两批杀手隐藏的地方相隔很远，就算战斗起来，也不会惊动另外一批杀手。

　　拓跋野潜伏到胡云峰身边，做了那么多事情，他还没有拿到他想要的东西，绝对不能半途而废。

　　所以，他必须要继续帮助胡云峰，把麻烦处理掉，这样才能回到飞狐帮老巢，想办法得到他想要的。

　　拓跋野仔细考虑之后，决定对第二批杀手下手。

　　他到了杀手潜伏的附近，先放出大批手下，在四周布下大阵，隔绝一切动静声息。

　　一切准备好之后，他带着手下亲自出手。

　　杀手之中有六十三名玄仙境强者，还有六百名天仙境强者，实力不弱，他必须确保万无一失，不能让杀手逃脱一人。

　　而且，杀手培训不易，拓跋野准备全部镇压，不杀死一人，这样一来难度就更大了。

　　他决定动用毒阵，看到毒阵的威力。

　　反正，只要把杀手毒晕，马上收入仙府之中施救，不会有杀手死亡的。

　　毒婴之毒变厉害了，还能削弱玄仙境强者的实力，到时候就更加不会出现意外了。

　　想好之后，拓跋野开始布置毒阵，毒蝎帮忙打下手，很快大范围的毒阵就布置出来了。

　　这一切做好，那些杀手还一无所知，注定他们的下场不是很好。


第992章 对策

　　毒阵布置完毕，拓跋野放出了魔通天，让他负责镇压被毒晕的杀手。

　　然后，他开启毒阵，大量毒雾冒了出来，逐渐把杀手笼罩起来。

　　“不好，有毒！”

　　“有敌人，大家做好战斗准备！”

　　当然，他们也做好了防毒的准备，只是无影毒和无魂毒厉害无比，无孔不入，防不胜防。

　　最终，那些天仙境强者纷纷倒地，然后消失不见。

　　就算是天仙境巅峰强者，也因为抵御毒雾，失去了战斗力。结果，他们的下场一样，被魔通天卷走镇压了。

　　不多时，就只剩下六十三名玄仙境杀手，他们吓得面无人色。

　　还没有看到敌人，他们就损失了大批天仙境手下，让他们恐惧无比。

　　何况，他们还要时刻抵御毒雾侵蚀，消耗不小。

　　“到底是什么人？给我滚出来！”一名杀手受不了了，大吼出来。

　　“出来啊！我要杀了你！”

　　“冷静！千万要沉住气！”

　　“不错，我们不能乱，否则就中了敌人的圈套。”

　　“我们已经中了圈套，还如何冷静，看看我们身边那些同伴，全部消失了。敌人就隐藏在暗处，我们却发现不了。”

　　六十三名玄仙境杀手，过半都有些慌乱，还有一些沉得住气的，却还是有些害怕。

　　主要是魔通天太神出鬼没了，那些杀手都没有发现他。

　　拓跋野用神念之力，一直观察杀手的情况，等杀手的实力削弱得差不多了，他决定动手了。

　　“出击！”

　　他调动了三百多名玄仙境强者，还有一批擅长神识攻击的强者。

　　要活捉那些杀手，必须几倍于他们的力量。

　　而拓跋野不准备露面，他隐藏在暗处，随时可以出手相助。

　　“杀！”

　　三百多名玄仙境强者杀出，加上大批会神识攻击的强者隐藏在暗处出手。

　　他们声势惊天，吓得那些杀手浑身发抖。

　　玄仙境杀手，经历了很多生死考验，此时此刻却非常害怕。

　　他们真不知道，到底是哪个势力能够调集这么多强者对付他们。

　　“我们明明没有进入天阳派的地盘，这些强者是哪里冒出来的？”

　　“谁知道，反正他们应该不是胡云峰身边的随从。”

　　“我们现在怎么办？”

　　“撤！突围出去。”

　　那些杀手吓到了，纷纷逃窜，想要逃跑。

　　只是，外面有大阵，他们压根出不去。

　　因为他们是分散逃窜，反而给了拓跋野那些手下各个击破的机会。

　　三百多名强者分成了三十多队，每队十人，分散出击。

　　十名玄仙境强者布阵对付一名杀手，绝对是轻而易举的事情。

　　片刻之后，就有杀手落网了。

　　那些擅长神识攻击的强者也纷纷出击，他们每次出手，都能够震晕一名玄仙境杀手。

　　而魔通天一直在地下，负责镇压被震晕的杀手。

　　拓跋野那些手下配合默契，早就训练好的，他们完成任务非常漂亮。

　　“你们都镇压两人了，还是留点杀手给我们吧。”

　　“手慢的没有！”

　　杀手太少，拓跋野那些手下不够分的。

　　有些队伍动作太快，镇压了两三名杀手，而有些队伍竟然发现没有杀手给他们镇压了。

　　拓跋野隐藏在暗处，一直没有出手，手下就圆满完成了任务。

　　他拿出毒珠，把毒雾都吸收走了，然后撤去大阵，离开了这个地方。

　　虽然经历了一场大战，破坏却不严重，压根看不出是玄仙境强者造成的破坏。

　　那么多杀手，就无声无息的消失了。

　　解决掉这批杀手，还剩下一批杀手，拓跋野没有去动他们。

　　主要是他已经上报了，要是这些杀手也消失了，那也太惹人怀疑了。胡云峰是无比精明的人，绝对不能让他生疑。

　　拓跋野回到第一批杀手潜伏的地方，隐藏起来，静静等候胡云峰他们的消息。

　　他足足等了十天时间，胡云峰训练好了阳媚芸的随从，他们继续出发了。

　　拓跋野收到消息，马上赶去跟他们会合。

　　这段时间，拓跋野把那些杀手都控制起来，也知道了他们的来历。第二批杀手，跟之前他们去天阳派遇到的杀手属于同一个组织，目标还是杀胡云峰。

　　第一批杀手，据那些杀手交代，跟他们没有任何关系，看来是另外的人请动的杀手。

　　拓跋野怀疑那些杀手很可能是圣宗派出来的，甚至是圣宗自己训练出来的杀手。

　　圣宗是圣仙界最强的宗派，底蕴深厚，肯定有自己的杀手组织，只是不为外界知晓罢了。

　　他们要除掉胡云峰和阳媚芸，破坏飞狐帮和天阳派联盟，肯定要有十足的把握，只能出动自己的人才能放心。

　　那些杀手都是死士，甚至他们不知道自己是圣宗的人，恐怕就算控制了他们，用搜魂都没有办法知道他们的真实来历。

　　否则，圣宗那些龌龊的事情，早就被外界知道了。

　　这些都是拓跋野的猜测，他并没有说出来。

　　他跟胡云峰他们会合之后，只是说出了杀手的实力和潜伏的地方，其他都没有多说。

　　“杜队长，你干得不错！”胡云峰赞叹道。

　　“胡公子，这都是我应该做的。”拓跋野平淡道。

　　阳媚芸还是蒙着面，谁也不知道她在想什么，眼睛在看什么，反正她不开口，谁也不敢主动跟她说话。

　　胡云峰问道：“杜队长。你有什么建议？”

　　“胡公子，敌我实力悬殊，跟他们硬拼肯定不行，那样我们会很吃亏，甚至吃大亏。我建议还是想办法各个击破，减少伤亡。”拓跋野说出了自己的想法。

　　胡云峰点头道：“既然如此，那么我们就用之前的办法，用毒阵杀敌。”

　　“胡公子，那么我先走一步，先去布阵，然后把杀手引入毒阵中去就行了。”拓跋野主动请缨。

　　有阳媚芸在一旁，拓跋野多少有些不自在，所以他想离得远远的。

　　“好！你马上去办，我派给你一些仙阵师，他们都会听从你的指挥。”胡云峰说道。

　　拓跋野带上那些仙阵师出发了，他早就想好了布阵的地方，直接带着那些人过去，然后开始布阵。

　　组合大阵、毒阵、传送阵，这些布置好之后，他又去另外的地方布置了一个组合大阵、毒阵、传送阵，作为撤离的地方。

　　一切准备就绪，拓跋野给胡云峰发了消息，让他们引敌去布阵的地方。

　　当然，他也派出了几名强者，负责给胡云峰他们带路。

　　有了之前的经验，大家都信心十足。

　　胡云峰和阳媚芸就是最好的诱饵，只要他们现身，相信那些杀手会暴露出来，追杀他们的。

　　他们事先知道了杀手藏身的地方，只要不进入杀手的埋伏圈，杀手就无可奈何，只得现身追杀他们，最终会被引入毒阵之中。

　　阳媚芸把随从交给胡云峰指挥，她一直没有说话，而是仔细观察胡云峰排兵布阵，如何指挥手下强者行动。

　　谁都知道，飞狐帮的强者擅长指挥，擅长布阵，是很值得学习的。

　　阳媚芸是聪明人，她到时候要是不愿意跟着胡云峰，那么也要带回有价值的东西，否则宗派高层不会轻易饶恕她，就算她是阳霸天最疼爱的孙女，也不能例外。

　　胡云峰带着手下，快速穿过杀手潜伏的地方，他们惊动了杀手，却跟杀手保持一定的距离，让杀手失去了刺杀的先机。

　　那些杀手是有任务的，当然不能眼看着胡云峰和阳媚芸逃走。

　　“追！”

　　杀手纷纷现身，紧追着胡云峰他们。

　　逼杀手出来正面对战，这就让杀手失去了优势。

　　杀手不擅长正面对战，对胡云峰他们比较有利。

　　杀手现身，胡云峰连忙把手下都收入仙府之中，他和阳媚芸以最快的速度赶到了拓跋野布阵的地方。

　　到了地方之后，他们停了下来。

　　大阵没有开启，那些杀手也看不出异常来。

　　杀手赶到，也停了下来，没有轻举妄动。

　　胡云峰问道：“你们到底是什么人？是谁派你们来的？”

　　这样的问话肯定是没有结果的，胡云峰只是拖延一些时间，同时也放松杀手的戒备之心。

　　他把手下全部放了出来，严阵以待，这样更逼真，更容易让杀手上钩。

　　杀手首领冷声道：“你们不用知道我们是什么人？更加没有必要知道是谁让我们杀你们。既然我们接了任务，肯定会完成，我劝你们乖乖受死，还少受点罪。”

　　杀手也需要喘口气，所以他们也在闲扯，没有急于动手。

　　胡云峰冷笑道：“你们想让我们放弃抵抗，简直是做梦。我们就算死，也要找垫背的。”

　　“不识抬举，我会让你们死得很难看，死得很痛苦。”

　　杀手很生气，还是没有动手，他们在拖延时间。

　　其他杀手都在调息，想要恢复到最佳状态。

　　而且，他们仔细观察四周，看看有没有其他埋伏。

　　杀手是很谨慎的，从他们的一举一动可以看出来。

　　拓跋野小声道：“胡公子，一切准备就绪，可以引他们进来了。”

　　胡云峰大声道：“兄弟们，准备撤！”

　　他的手下布好大阵，一步步后撤，显得很小心。

　　他们撤离是假，不过是引敌人出手，让他们自己进入毒阵之中。

　　“包围他们，绝对不能让他们跑了！”杀手首领下令。

　　杀手开始分散开来，形成合围之势。

　　拓跋野他们要的就是这个效果，只有这样才能各个击破。拓跋野和胡云峰对望一眼，都露出了笑容。

　　杀手首领见合围已经完成，当即下令：“上！不要放走一人！”


第993章 兴趣所在

　　阳媚芸一直在暗中观察拓跋野，自然看得出胡云峰对拓跋野极为依赖，这让她好奇心更重了。

　　还在天阳城的时候，阳媚芸就让人调查过拓跋野，结果得到的情报很有限，只知道拓跋野是独来独往的冒险者。

　　女人的疑心本来就比较重，阳媚芸有些疑惑。

　　拓跋野既然喜欢独来独往，为什么要加入飞狐帮？难道有什么不可告人的秘密？

　　她没有说破，只是想找一个机会，单独问问拓跋野。

　　拓跋野是唯一让她有好感的男子，她不想让拓跋野出事。

　　看到那些杀手冲杀起来，阳媚芸不担心自己的安全，反而有些担心拓跋野。

　　“开启大阵！”拓跋野负责指挥。

　　随着他一声令下，四周很多大阵出现，形成了组合大阵。不过，有三方的大阵只是为了阻拦杀手，另外一方是毒阵。那些陷入毒阵的杀手马上就尝到了毒阵的滋味。

　　毒阵开启，毒雾冒了出来，把杀手笼罩起来。

　　虽然，毒蝎布置的毒阵不足以击杀天仙境强者，却能够削弱他们的实力。连玄仙境杀手也会受到一些影响，当然对胡云峰他们比较有利。

　　毒阵开启之后，胡云峰亲自率领精锐强者借助毒阵攻击杀手。

　　第二步是削弱杀手的实力，这样能够以最小代价，取得最大的胜利。

　　其他三方面，都是拓跋野指挥人顶住，他们维持大阵并不容易，而且要坚持很长时间。

　　阳媚芸是唯一闲着的人，她见拓跋野忙个不停，心里一直不踏实。

　　那么多人看着，她又不能去关心拓跋野，那样做会陷拓跋野于不利的境地。

　　胡云峰他们借助大阵猛攻一阵，把天仙境杀手大部分都干掉了，玄仙境杀手也都受了伤。

　　“杀！”

　　他们组阵杀入毒阵之中，速战速决，快速解决那些玄仙境杀手。

　　杀手分成四批形成合围，每一方都有十八名玄仙境杀手。

　　要解决那些玄仙境杀手并不容易，就算他们都受了伤，还是让胡云峰等人付出了代价。

　　胡云峰原来那些手下还好点，大家配合默契，只是有人受伤，并没有人陨落。阳媚芸的随从配合还是有些生疏，结果出现了伤亡，死了八名天仙境强者。

　　十八名玄仙境杀手，无一人漏网，全部被灭杀。

　　战斗很惨烈，胡云峰他们占据了绝对优势，还猛攻了十多分钟，才把那些玄仙境杀手解决掉。

　　胡云峰他们还算轻松，拓跋野他们就比较惨了，虽然没有人死亡，却个个受伤不轻。

　　这次敌人比较多，而阳媚芸那些手下又没有派上大用场，结果拓跋野他们就受苦了，差点顶不住。

　　“撤！”胡云峰当机立断。

　　大阵没有人维持，还能坚持几十秒。就这点时间，胡云峰把手下收入仙府，然后借助传送阵离开了。

　　等杀手破阵，胡云峰他们已经不见了踪影，传送阵也被破坏了，他们没有办法通过传送阵找到胡云峰等人。

　　“可恶！竟然杀了我们一百多名同伴，必须找到他们，把他们全部灭掉。”杀手首领怒吼出来。

　　“首领，飞狐帮的强者真不好对付，他们借助阵法，完全立于不败之地。我们要是不想一个办法，恐怕会被耗死。”

　　“我马上求援，争取一些仙阵师来破阵。我就不信了，还杀不了两名年轻强者。”

　　杀手行动起来，他们一边求援，一边派出强者寻找胡云峰他们的踪迹。

　　而胡云峰他们进入下一个地方，暂时没有什么动作，全部开始闭关修炼，恢复修为。

　　尤其是拓跋野率领的那些强者，为了维持大阵，全部受到了震伤，伤势还不轻。

　　等众人修为恢复得差不多了，拓跋野得到胡云峰许可，开始教阳媚芸的随从借助大阵杀敌。

　　阳媚芸借机跟拓跋野说上了话：“杜贤，你为什么装作不认识我？”

　　“阳媚芸小姐，我可不想胡公子误会，我们还是别走得太近。”拓跋野连忙说道。

　　“杜贤，你要是这样躲着我，我就专门缠着你，看你如何跟胡云峰解释。”阳媚芸笑着说道。

　　拓跋野苦着脸：“阳媚芸小姐，你大人有大量，你就放过我吧？”

　　“我不管，等到了仙狐城之后，你必须给我当向导，否则我会让你好看。”阳媚芸威胁道。

　　拓跋野被拿捏得死死的，叹道：“有胡公子陪着你，也用不上我当向导啊。”

　　“哼！我会让胡云峰命令你给我带路，你就等着看吧。”阳媚芸说道。

　　她的嘴角一直带着得意的笑容，她感觉很有趣。

　　而拓跋野很不幸，成为她戏耍的对象。

　　当然，一般人求之不得的事情，拓跋野却不是很乐意。他有大事要办，不想因为阳媚芸坏菜了。

　　拓跋野不再搭理阳媚芸，继续教她的手下。

　　没有多久，胡云峰派出的强者发现了杀手的踪迹，杀手也发现了胡云峰他们落脚的地方。

　　那些杀手只是远远地盯着，不敢靠得太近。

　　之前，他们损失了那么多同伴，让剩下的杀手都有些害怕了。

　　别看胡云峰他们在空地上修炼，谁知道四周有没有大阵。

　　杀手很快聚集起来，他们还是没有动手的意思，他们在等援兵。

　　而拓跋野教会阳媚芸的随从之后，他带着手下去另外的地方布阵，安排退路。

　　退路没有安排好，他们也不敢跟那些杀手这样对峙。

　　拓跋野他们都有了经验，很快就完成了任务，然后赶回来跟胡云峰他们会合。

　　胡云峰见杀手迟迟不动手，心生疑惑：“这些杀手不对劲啊，他们也不包围我们，也不靠近，只是远远地盯着我们，到底是什么意思？”

　　“胡公子，看样子杀手在等援兵啊。”拓跋野说道。

　　“这么多杀手，还有援兵，我们如何应对？”朱明辉惊呼道。

　　拓跋野笑道：“不用太担心，这些杀手认为我们是借助大阵才杀了他们那些同伴的，并不知道我们真实实力。所以他们请来的援兵多半是仙阵师，人数不会太多。”

　　胡云峰笑道：“这些杀手派出仙阵师又如何？之前那些杀手很了解我们，他们之中有不少仙阵师，最终还不是被我们灭杀了。”

　　阳媚芸有些担心：“胡公子，我们能够轻松杀了敌人一百多人，全靠大阵相助。要是敌人有了仙阵师，我们就没有优势了，伤亡岂不是很大。”

　　“阳小姐尽管放心，这次的组合大阵是杜队长布置的，大阵都做了调整，一般的仙阵师想要破阵需要时间。有了那些时间，我们一样能够灭杀一部分杀手，然后从容离开。”胡云峰笑着说道。

　　“大阵也可以轻易改变吗？”阳媚芸惊讶道。

　　胡云峰很自傲：“阳小姐有所不知，我们飞狐帮之所以厉害，就是因为我们对阵法的研究不是一般宗派能够相比的。很多众所周知的阵法，经过改变之后，别人就无法破阵了。”

　　“我的随从不知道大阵的变化，不会受到影响吧？”阳媚芸想知道大阵的情况，所以提出了这样的问题。

　　胡云峰笑道：“阳小姐放心，你让随从听我和杜队长的命令，绝对不会有事的。”

　　“好！”

　　阳媚芸怕胡云峰怀疑，所以没有多问，准备以后有机会慢慢去了解。

　　她对拓跋野是越来越好奇了，胡云峰如此倚重他，甚至超过了那些玄仙境强者，这让她很好奇。

　　拓跋野感应很敏锐，知道阳媚芸在关注自己。

　　他有些头痛，暗道：“阳媚芸很有心机，我看不透，应该真不知道如何应对。希望她不会阻挠我的计划，否则事情会很麻烦。”

　　不管如何，他都不可能去对付阳媚芸，因为他早就有计划，以后还想说服天阳派反水。

　　要是他杀了阳媚芸，恐怕以后就不可能说服天阳派的宗主了。

　　他非常清楚，最好的办法是跟阳媚芸保持良好关系，以后还能派上用场。

　　只是他担心胡云峰吃醋，事情会出现不可预料的变化，那就得不偿失了。

　　思前想后，拓跋野还是决定远离阳媚芸，至少先赢得胡云峰信任，拿到他想要的资料再说。

　　做出决定之后，他变得轻松起来。

　　敌人没有出现，他在大阵之中又做出一些布置，确保万无一失。

　　光是细微的调整，就不是一般人能够做到的。胡云峰的队伍之中，也就拓跋野能够做好这件事情。

　　他把研究的成果告诉了一些给飞狐帮的高层，却没有全部告诉他们。

　　以后说不定跟飞狐帮是敌人，他当然要留一手。

　　胡云峰也很放松，跟阳媚芸闲谈起来，他对阳媚芸很上心。

　　“胡公子，那么多杀手虎视眈眈，你就不害怕吗？”阳媚芸问道。

　　胡云峰笑道：“没什么好害怕的，我们去天阳城的路上也遇到了一批杀手，他们实力不弱，结果如何？还不是被我们灭掉了。”

　　他说得豪气干云，要是一般女人，肯定被他吸引住了。

　　可惜啊，阳媚芸不是一般女人，对胡云峰没有太大兴趣。也许是接触的公子哥太多了，她对公子哥没有什么好感。反倒是拓跋野这样的人，容易闯入她的心扉。

　　阳媚芸自己没有意识到这个问题，她只是对拓跋野有一些好感而已，更多的是好奇。

　　至于胡云峰这样的公子哥，在阳媚芸面前没有什么秘密，她太了解了。

　　“你们如何灭掉那些杀手的？”阳媚芸问道。

　　见阳媚芸关心这个问题，胡云峰兴致勃勃讲了起来。

　　虽然，他尽量夸大自己，很少提及拓跋野，阳媚芸想要了解的还是拓跋野。

　　在阳媚芸看来，拓跋野浑身都是秘密，她太想去了解了。

　　而胡云峰在他面前，完全是透明的，无法吸引她一丝注意力。

　　要是胡云峰知道阳媚芸的想法，不知道会不会悲哀。


第994章 报复行动

　　等了两天时间，杀手的援兵到了。

　　仙阵师赶到，马上开始破阵。

　　这些杀手很精明，竟然没有进入大阵之中，而是先让仙阵师查看情况，就算因此的阵旗也被他们找了出来。

　　朱明辉惊呼道：“情况不妙啊，我们布置的阵旗被发现了。”

　　胡云峰看了看拓跋野，明显是征询他的意见。阳媚芸在场，他不好直接开口询问。

　　拓跋野微笑道：“放心，我早有准备，让他们去破阵。”

　　他早就预料到敌人很可能出动仙阵师，那么比较显眼的阵旗肯定会被拔出来。既然如此，他们布置的时候，隐藏了一些阵旗，那些阵旗同样能够形成大阵。

　　隐藏的阵旗很难被发现，何况那些仙阵师已经发现了阵旗，不会怀疑就在附近还隐藏有阵旗。

　　这一手玩得很漂亮，绝对超乎敌人的预料之外。

　　当杀手的仙阵师破坏了阵旗，那些杀手开始前进，缩小包围圈。

　　为了彻底灭杀胡云峰和阳媚芸，他们还是四方合围。

　　当杀手都踏入了大阵的范围，拓跋野舞动阵旗，开启了隐匿的大阵。

　　大阵出现，把那些杀手吓得不行。

　　“快！赶紧破阵！”

　　“先杀出去，然后从长计议！”

　　拓跋野大声道：“出击，先灭掉他们的仙阵师！”

　　虽然，他们的大阵做出了一些改变，可对方有仙阵师的话，早晚研究出破阵之道。

　　为了胜利，只有先灭掉仙阵师了。

　　杀手也不傻，赶紧把仙阵师保护起来。

　　于是，围绕仙阵师爆发了激烈的大战，大战很快变得惨烈无比。

　　胡云峰亲自率领玄仙境强者，对仙阵师发动猛攻。

　　而杀手为了保护仙阵师，大量强者把仙阵师围了起来。

　　胡云峰他们疯狂攻击，加上阵法辅助，杀得那些杀手不断惨叫，伤亡很大。

　　“保护好仙阵师，否则我们死定了。”杀手没有任何办法，就算他们不擅长保护人，也要拿生命去保护那些仙阵师。

　　当然，那些仙阵师没有闲着，开始研究大阵，准备随时破阵而出。

　　“情况不太妙，这个大阵明明是九宫大阵，却有些不同，破阵有些困难。”一名仙阵师摇头叹道。

　　“我们无法坚持多长时间，赶紧破阵，否则我们都要死在这里。”杀手首领大为着急。

　　胡云峰他们还是缠三灭一，缠住三方，然后集中力量先灭掉一方。

　　这样的做法，他们能够速战速决，以最快的速度消灭敌人的有生力量。

　　胡云峰负责主攻，而拓跋野带领强者负责跟其他三方的敌人纠缠。有大阵相助，他们困住那些杀手一段时间还是没有问题的。

　　杀手围绕仙阵师已经死去了很多强者，而胡云峰他们疯狂进攻，消耗也不小。

　　因为仙阵师身边的杀手阵容最强，想要灭掉他们并不是容易的事情。

　　要是无法速战速决，拖延下去，对胡云峰他们不利。

　　拓跋野眼观六路耳听八方，对局势了然于心。

　　他给胡云峰传音：“胡公子，只有暂时先放个那些仙阵师，灭掉其他一方的强者，才不枉费我们所布置的大阵。”

　　仙阵师身边是杀手首领亲率的杀手精锐，很难对付，胡云峰他们已经陷入苦战。继续下去，胡云峰他们也占不了太大便宜。

　　既然如此，还不如先灭掉其他一方的强者，达到削弱敌人实力的目的。

　　胡云峰收到传音，没有丝毫耽搁，留下一部分强者继续猛攻，虚张声势，先拖延一段时间。而他亲自带着大部分强者去另外一方，开始猛攻那一方的杀手，争取先灭掉一批杀手再说。

　　其他三方实力差不多，比杀手首领所在的一方要弱不少。

　　胡云峰带着二十多名玄仙境强者，另外还有五百多名天仙境强者，以绝对的优势，借助大阵灭杀他们。

　　那些杀手倒了大霉，他们压根不是对手，尤其是天仙境强者，不断陨落。

　　天仙境强者死了，剩下十来名玄仙境强者也岌岌可危。

　　“杀！杀光他们，一个不留。”胡云峰命令。

　　对这些杀手，他丝毫不留情。

　　既然对方想要他的性命，他当然不会客气。

　　杀了他们，还能得到他们的宝物，何乐而不为。

　　十来名玄仙境杀手，甚至没有看到人影，就被大阵轰杀了。

　　催动大阵的强者太多，也太强，使得大阵的威力极为惊人。

　　大阵绞杀，那些杀手很快就灰飞烟灭。

　　杀了一方的杀手，胡云峰等人也有些疲惫，而且拓跋野他们负责缠住其他杀手，已经快坚持不下去了。

　　没有别的办法，他们只有撤离。

　　传送阵早就布置好了，胡云峰他们很快撤离。

　　他们撤走一分钟之后，剩下那些杀手才破阵而出，而胡云峰他们早就不见踪迹了，杀手少了四分之一。

　　刚刚开始，杀手为了保护仙阵师，损失了不少强者。

　　之后的战斗，杀手更是损失了一方的强者，损失惨重。

　　“可恶！我们损失惨重，连敌人的影子都没有摸到，这样的战斗太憋屈了。”杀手首领怒吼出来。

　　“早就听说，惹谁都行，就是不要招惹飞狐帮的弟子，看来这话确实不错。他们实力明明不如我们，连续两轮战斗下来，我们的实力已经不如他们了。要是继续下去，恐怕我们不但无法完成任务，还要把自己搭进去。”

　　杀手首领沉声道：“我们任务都接了，不能完成任务的话如何交差？”

　　“首领，要不然我们还是说明情况吧，看上面如何决定。”

　　“也只好如此了！”剩下的杀手都胆寒了，甚至没有派出强者去寻找胡云峰他们的踪迹。

　　他们请示了高层，希望高层能够尽快做出决定。

　　高层没有决定之前，他们什么都不准备做了，生怕损失更多强者。

　　胡云峰等人到了下一个地方，稍微休整了一天时间，他们没有看到杀手的踪迹，然后就直接出发了。

　　为了不引人瞩目，拓跋野独自赶路，其他人都在仙府之中。

　　当然，拓跋野改变了容貌，没有人能够认出他来。

　　就这样，胡云峰他们很轻松摆脱了杀手的追踪，那些杀手等到高层的命令，胡云峰他们早就消失得无影无踪了。

　　没有多久，胡云峰回到了仙狐城的消息传开了，那些杀手不得不放弃了任务。

　　杀手就算再怎么厉害，也不敢到仙狐城去刺杀胡云峰、阳媚芸，那简直是找死的行为。

　　胡云峰被刺杀，他怀疑是胡云翼请动了杀手，尤其是去天阳城之前遇到的杀手，明显是冲着他去的。那个时候，其他人还不知道他会得到阳媚芸的亲睐，自然不可能去对付他。

　　不用多说，明眼人都知道，此事多半是胡云翼做的。

　　只是胡云峰没有证据，也奈何不了胡云翼。要知道胡云翼根基深厚，背景强大，想要动他并不容易。

　　胡云峰还是气不过，召集亲信商议。

　　朱明辉等人都没有参加，只有拓跋野被允许参加讨论，其他都是玄仙境强者，应该是胡云峰一脉的长老。

　　“诸位，大家都知道，我去天阳城被刺杀，回来又遇到杀手，你们怎么看？”胡云峰平淡道。

　　“看样子有人不想你活着，明显是为了帮主之位。你要是陨落，那么肯定是胡云翼替代你，我看杀手十有八九是胡云翼请的。”

　　“胡云翼敢对你不利，我们要弹劾他。”

　　胡云峰摇头道：“我们没有证据，弹劾也没有用处，必须想其他办法。绝对不能让胡云翼肆无忌惮，否则以后还有可能对我下手。”

　　“既然如此，那就敲打一下他，让他知道厉害。”

　　“具体如何做？”胡云峰问道。

　　拓跋野一直旁听，没有开口说话。在场的人，身份地位都远在他之上，也没有他说话的份儿。他能够跟这些人一起商议大事，已经是胡云峰信任他的表现了。

　　飞狐帮的人确实很聪明，他们想出了很多办法，都能够震慑胡云翼。

　　众多办法之中，胡云峰挑选了几个，分别派不同的人去执行。

　　最后，胡云峰也给拓跋野安排了任务：“杜队长，我希望你能够带着手下打压胡云翼的随从，要把他们压得死死的。你们可以把事情闹大，有什么事情我担着。”

　　“胡公子，你尽管放心，我们绝对全力以赴，让胡云翼那些随从后悔跟了他。”拓跋野冷声道。

　　“好！我的随从全部交给你，任由你调遣。要是把事情做好了，我重重有赏。”胡云峰兴奋道。

　　“谢谢胡公子信任，我一定完成任务。”拓跋野大声道。

　　离开胡云峰的府邸，拓跋野召集小队长商议一下。

　　“诸位兄弟，胡公子给我们安排了一个任务，接下来一段时间，我们要打压胡云翼的随从。这件事情要是做得漂亮，胡公子重重有赏。”拓跋野说道。

　　朱明辉笑道：“杜队长，这种小事情交给我，我一定办好。”

　　“好！千万不要丢了胡公子的颜面，最好以阵对阵，别单打独斗。”拓跋野提醒道。

　　胡云翼的随从比胡云峰的随从修为更强一些，要是单打独斗就容易输，那样会丢了胡云峰的面子。

　　用大阵对大阵，有拓跋野研究的小窍门，加上铁血训练，胡云峰那些手下获胜的可能性很大。

　　朱明辉主动请缨，就是想要表现自己。拓跋野当然要给他机会，否则就太不给情面了。

　　就算朱明辉输了，拓跋野也有办法挽回局面，所以他是有恃无恐。

　　朱明辉也是聪明人，知道如何处理这种事情。

　　打压胡云翼的随从急不得，最好能够找到合适的借口，占据道理的一方，这样就算事情闹大了，胡云峰也容易处理。

　　朱明辉派出了手下，开始调查胡云翼的随从，然后想办法让胡云翼的手下先动手，他则做好了准备，要大干一场。


第995章 挑事挑战

　　胡云翼手下有五百名随从，也都是半路招揽的强者，鱼龙混杂，难免有些人会出问题，或者有特殊的爱好。

　　不到三天时间，朱明辉把这些信息都挖掘出来，准备对胡云翼的随从动手了。

　　朱明辉安排：“胡云翼的手下有一人最为好色，被称之为急色鬼！我们就从他入手，想办法让他先动手。据调查所知，急色鬼喜欢天香园的一名女修，谁负责去挑逗那名女修，激怒急色鬼，让他先出手。其他人也要做好准备，一旦急色鬼出手，大家一起出手，要好好教训胡云翼的随从。”

　　说到阴谋诡计，拓跋野绝对不是最擅长的，朱明辉就比他更阴险一些。

　　这样的计策，他恐怕不会用，甚至想不到。

　　其实，胡云翼的手下有很多可以下手的，朱明辉偏偏选择了对付急色鬼，说明他喜欢轻松解决问题，就算有些明星，他也不在乎。

　　要是拓跋野自己来，他肯定会做得更加没有痕迹一些，不让胡云翼拿到把柄。

　　朱明辉却不管那么多，一旦事情闹大，负责挑逗女修的强者肯定会受到处罚，他压根没有这方面的顾忌。

　　不过，他交给朱明辉处理，就没有插手的意思。

　　不管朱明辉如何折腾，反正不出大问题就行。

　　在他的安排下来，胡云峰的随从都行动起来，做好战斗的准备。

　　仙狐城确实不允许私斗，可是挑战比武是可以的，而且可以到城外战斗。

　　朱明辉两手准备，不管是擂台比武，还是城外对战，他都有所准备。

　　为了表现得更好一些，朱明辉极为努力，尽量把事情想得周全一些。

　　他们准备就绪，然后摸清楚了急色鬼去天香园的习惯，然后开始行动起来。

　　在急色鬼去天香园之前，朱明辉派出的两名强者把急色鬼最喜欢的女修包下来了。

　　跟以往一样，急色鬼到了天香园，大声道：“小桃，我要我的小桃！”

　　“爷，小桃已经有客人了，你选其他姑娘吧。”

　　“去死，大爷就要小桃。”急色鬼大怒。

　　他好歹是胡云翼的随从，当然有几分气势，谁敢不给他的面子，简直就是找死的做法。

　　天香园的管事过来，认出了急色鬼，顿时头痛起来，他也不敢得罪急色鬼。

　　“张爷，小桃确实有客人，要不然你随便挑选几位女修，我请客。”

　　“老子有的是仙晶，不需要你请客，我就要小桃。不管是谁，让他给我滚蛋。”急色鬼大怒。

　　这是面子问题，他绝对不能丢了颜面。

　　他不管三七二十一，直接闯入了小桃的房间，结果看到小桃陪着两名男子喝酒，嬉笑不断。

　　急色鬼阴沉着脸，怒吼道：“不管你们是什么人，马上给我滚。”

　　“你是什么东西？凭什么让我们滚？”

　　“不滚的话，别怪我不客气。”

　　“你不客气又能如何？我们倒想看看。”他们既然是来挑事的，当然不会怕急色鬼。

　　而且他们知道急色鬼的修为，有信心击败急色鬼，更加不会害怕了。

　　“妈的，老子是胡云翼公子的随从，你们找死！”

　　“老子花钱找女人，管你是什么。”

　　“我要挑战你！我要杀了你！”急色鬼指着其中一人，大吼起来。

　　“好啊！看谁能够杀了谁。”朱明辉派出的强者求之不得。

　　急色鬼急怒攻心，压根没有注意对方的修为，他以为凭借胡云翼的名头就能够把对手吓住。

　　他万万没有想到，对方竟然接受挑战了。

　　等他回过神来，挑战已经成立了。

　　“走吧，去擂台见真章。”

　　急色鬼没有办法退怯，那样更加没有面子，他暗中联系了平时关系比较好的朋友，让他们赶过来帮忙。

　　随后，他们三人一起去附近的擂台，准备比武。

　　急色鬼经常光顾天香园，认识他的人还真不少。

　　“那不是急色鬼嘛，他可是胡云翼公子的随从，竟然有人要跟他比武，我们赶紧去看看热闹。”

　　“到底是谁的手下，竟然敢招惹胡云翼的随从，胆子够大的。”

　　……

　　天香园不少人也跟着去了，连女修都不找了，要去看热闹。

　　胡云翼绝对是飞狐帮的厉害人物，以前他甚至是继承人最热门的人选。

　　可惜，继承人竞选，他输了，胡云峰成为了黑马，夺走了继承人之位。

　　胡云翼的名气还是很大的，没有人愿意招惹胡云翼这样的人物。

　　现在出现了敢招惹胡云翼随从的人，很多人都想认识一下。

　　朱明辉派出的两名强者，名气不大，实力却很强，绝对能够稳稳压制急色鬼。

　　同时，朱明辉带着大量强者就在天香园附近的擂台，当急色鬼他们出现，朱明辉他们直接就成为了观众，一点都不突兀。

　　擂台附近很快就聚集了大量强者，大部分都是来看热闹的。

　　急色鬼邀请的一些朋友也都赶到了，他们同样是胡云翼的随从。

　　急色鬼见朋友到了，胆气大增，冷声道：“不管你们什么来头，今天要让你们好看。”

　　“废话真多，还是擂台上见真章吧。”朱明辉的手下迫不及待道。

　　急色鬼已经看清楚对手实力，对方修为比他高，要是擂台上比武，他一点胜算都没有。

　　只是他已经骑虎难下，不能反悔。

　　他壮着胆子道：“比就比，谁怕谁。”

　　两人走上擂台，裁判很快就位，比武要开始了。

　　“这急色鬼，不知道在什么地方招惹的敌人，实力明明比他强，还敢去挑战，这不是落胡云翼公子的面子嘛。”

　　“我们还是多叫一些同伴来，绝对不能丢了胡云翼公子的面子。”

　　于是，胡云翼那些随从呼朋唤友，要召集更多人手。

　　比武刚刚开始，胡云翼的手下陆续赶到了一百多人，他们聚集在了一起，随时做好挽回颜面的准备。

　　拓跋野也隐藏在人群之中，微笑着观看发生的一切。

　　朱明辉要把事情闹大，现在想不闹大都不可能了。

　　擂台上比武很激烈，急色鬼不想书，所以一开始就全力以赴，想要速战速决。

　　他修为较低，时间拖久了对他不利。

　　不过，朱明辉派出的手下也是厉害的人物，应付得游刃有余。

　　很快，他开始反攻，他的反扑更为猛烈，急色鬼消耗很大，很快就坚持不住了。

　　朱明辉的手下没有手下留情，趁机一顿暴打，把急色鬼揍得很凄惨。

　　“可恶的小子，竟然敢这样对付胡云翼公子的随从，简直是找死。”

　　“小子，我来战你！”

　　胡云翼的随从大吼大叫起来，一个个气得跳脚。

　　朱明辉的手下装作没有听到，继续教训急色鬼。

　　急色鬼抱头鼠窜，不得不认输：“我认输！”

　　他要是不认输的话，真担心被对手杀了。看对手的架势，好像真的不害怕胡云翼。

　　“比武结束！”裁判连忙拦住了朱明辉的手下，不让他继续教训急色鬼了。

　　急色鬼被朋友扶下了擂台，又有人跳了出来，要挑战朱明辉的手下。

　　“小子，我来挑战你！”

　　“我为什么要接受你的挑战？”朱明辉的手下冷哼一声，转身下台了。

　　胡云翼的随从拦住了他的去路，不让他离开。

　　“小子，你想离开，恐怕没有那么容易！”

　　“怎么？这里是仙狐城，你们还敢乱来不成？”

　　“接受挑战，否则别想离开。”一百多名强者，把朱明辉两名手下围了起来。

　　朱明辉见时机差不多了，带着五百多名强者出现。

　　“是谁如此大胆，竟然敢在仙狐城乱来！”朱明辉冷喝道。

　　“朱明辉！胡云峰公子的随从！”有人认出了朱明辉，朱明辉有几分得意。

　　谁都知道，胡云峰手下修为最高的就是朱明辉了，而最受胡云峰信任的是杜贤，两人名气最大，认识他们的人不少。

　　尤其是杜贤，他是执法小队的队长，飞狐帮很多强者都怕他。

　　“朱明辉，这里没你什么事情，最好不要管闲事。”

　　朱明辉冷笑道：“你们围着我的手下，怎么就跟我没关系了？我的手下刚刚大战一场，不愿意接受挑战，你们还想强迫不成。你要是想挑战的话，我来！”

　　胡云翼那些随从脸色大变，他们来的人没有人是朱明辉的对手，要是去挑战朱明辉，那就是自取其辱。

　　他们要是就这样离开，也丢了胡云翼的颜面，传到胡云翼耳朵里，他们免不了要受到处罚。

　　“朱明辉，你等着！”胡云翼那些随从马上联系厉害的人物，准备要跟朱明辉干仗。

　　朱明辉面带阴冷的笑容，说道：“好！我就在这里等着，看看你们霸道到了什么程度。在场这么多人，都给我做一个见证。胡云翼公子这些手下也太缺乏管教了，竟然敢在仙狐城乱来。”

　　他很精明，先占据道理，就算惊动了飞狐帮的高层，他也不会受到惩罚。

　　胡云翼那些随从一个个脸色大变，连忙让朱明辉的两名手下离开，不敢强留。

　　急色鬼气急攻心，直接晕了过去。

　　看热闹的人越来越多，都等着看好戏。

　　“真是没有想到，竟然是胡云峰公子的随从跟胡云翼公子的随从干仗，看来这才刚刚开始，大家都不要走开，等着看好戏吧。”

　　“到底是什么情况？难道是胡云峰跟胡云翼的交锋！”

　　……

　　听到议论声，拓跋野心情不错，他巴不得胡云峰和胡云翼开战。

　　只有胡云峰和胡云翼不合，他才有机会周旋，发挥出作用来，得到胡云峰的重用，尽早拿到他想要的。

　　要不然平平淡淡的，恐怕不知道要等多少年才能窃取到他想要的资料。

　　拓跋野没有时间慢慢等，他心里非常着急，因为他还不知道秦兽等人的下落，也不知道轩宇楼的发展情况。

　　他希望暴风雨来得更猛烈些，他好浑水摸鱼。


第996章 排兵布阵

　　片刻之后，又有大批强者赶到，胡云翼的随从基本上都到了。

　　说到修为，胡云翼的手下确实比较高一些。胡云峰的随从，修为最高的是朱明辉，玄仙境初期巅峰修为，以前最高的是玄仙境中期强者，被拓跋野铲除了。而胡云翼的随从修为最高的是廖凯峰，玄仙境中期巅峰修为。

　　廖凯峰也到场了，他到了之后，走到了朱明辉的面前。

　　“朱明辉，这是你故意挑事，我来挑战你。”廖凯峰冷声道。

　　朱明辉笑道：“你想要挑战我就挑战，何必给我盖高帽子，我可没有故意惹事。在场那么多强者都是见证，从头到位都是你的人挑事，甚至敢破坏仙狐城的规矩。此事就算闹到飞狐帮高层那里，我也无所畏惧。”

　　“朱明辉，你够阴的！很好，我挑战你，你敢应战吗？”廖凯峰怒道。

　　朱明辉笑道：“单对单多没有意思，我们都有手下，都带着手下对战，这样才有意思。要是你同意，我们可以去城外对战，看谁更厉害。”

　　廖凯峰拿不准朱明辉打什么主意，不敢贸然决定。

　　“朱明辉，你想耍阴谋诡计，我偏偏不上当。要是你害怕，可以不用上场，我们各自派遣手下进行比武，看谁的手下更加厉害。”

　　朱明辉见廖凯峰不上当，顿时有些为难，单对单，朱明辉没有把握。

　　这种比武，关系着胡云峰的颜面，绝对不能输，否则他立功不成，反而会受到责罚。

　　周围那么多人看着，他有些下不了台。

　　拓跋野看到这种情况，知道要是再不出手，恐怕会对胡云峰不利。

　　他挤开人群，走到了朱明辉身边。

　　“朱队长，既然他们想单对单比武，就答应他们。”拓跋野平淡道。

　　见拓跋野这样说，朱明辉也没有顾忌了。

　　“好啊！比就比，到底比试几场？”朱明辉说道。

　　“三场比试，三局两胜，如何？”廖凯峰道。

　　拓跋野问道：“一人可以连续比武两场吗？”

　　廖凯峰怕拓跋野有什么阴谋，说道：“每人只能比试一场。双方挑选好要出场的人，然后一起派上场。”

　　“知道了。”拓跋野回去跟朱明辉商议。

　　“朱队长，情况你也知道了，我们马上选出三名强者，准备排兵布阵。这一次，我们只能赢，不能输。”

　　“杜队长，对方修为较高，我们要是单对单，胜算不大。”朱明辉说道。

　　拓跋野微笑道：“你们尽管放心，我自有对策。”

　　他想了想，说道：“朱队长，梁兄，加上我，就我们三人上场比武。第一局麻烦朱队长亲自出马，务必取胜。以我估计，对方第一场不可能出动廖凯峰，除去廖凯峰，其他人都不是朱队长的对手。只要我们拿下了第一场比武，接下来两场再胜利一场就没问题了。”

　　“杜贤兄弟，我第二个上，还是最后上场？”梁瑜问道。

　　拓跋野想了想，说道：“廖凯峰他们输了第一局，那么第二局肯定志在必得，很可能是廖凯峰亲自上场。第二场梁兄上，直接放弃就行，第三场交给我。”

　　朱明辉和梁瑜都是聪明人，知道拓跋野这样的安排是最好的，确保万无一失。

　　他们跟拓跋野相处有一段时间了，知道拓跋野深藏不露，实力很强大，并不担心他会输了比武。

　　很快，双方都选好了强者，并把比武的人选名单和出场次序交给了裁判。

　　这样做是非常公平的，谁也不知道对方的出战次序，只有裁判知晓。

　　裁判大声宣布：“第一场比武，请杨波、朱明辉上场。”

　　不出拓跋野的意料，廖凯峰没有亲自上场，不过他们也想获胜，所以派出了杨波。杨波实力不弱，仅次于廖凯峰。

　　他们也是志在必得，想要拿下第一场，然后廖凯峰有把握赢下一场，这样他们就胜券在握了。

　　谁也不会想到，朱明辉他们不按常理出牌，第一局就派出了修为最高的人。

　　朱明辉和杨波走上比武台，两人脸色都很沉重。

　　他们修为差距不是很大，谁获胜都是有可能的。

　　廖凯峰脸色极为难看，冷声道：“朱明辉真是阴险，想要避开我，先拿下一局。可恶！”

　　“杨波队长不一定会输，我们没有必要太担心。”另外一名玄仙境强者说道。

　　他的实力比杨波差一点，差距不是很大。除去朱明辉，他有信心击败胡云峰随从中的任何一人。

　　廖凯峰沉声道：“从敌人布局来看，他们是有十足的把握。万一杨波输了，我们绝对不能再输一场。情况对我们不利，看来我们之前的布局还是有些问题的。”

　　“裁判那边我们已经买通，要不然请廖队长第二个出战，先扳平再说。”

　　“也好，马上跟裁判传音，就说我先出战，你最后一个出场。”廖凯峰也做好了变阵的打算。

　　原来，他们遇到了熟悉的裁判，所以才有恃无恐。

　　反正他们随时能够变阵，所以还要获胜的希望。

　　“真是后悔，早知道就问一下他们第一个派出的是谁，我们也好临时改变一下。”

　　廖凯峰说道：“现在说后悔已经来不及了，还是想想以后吧。”

　　“廖队长放心，这次我问清楚了，他们第二场派出的是一名玄仙境初期强者。而第三场派出的是杜贤，天仙境修为，我对战他没问题。”

　　“杜贤能够成为执法小队的对战，深得胡云峰信任，实力肯定不俗。你要是遇到他，千万要谨慎一些。”廖凯峰提醒道。

　　拓跋野并不知道，廖凯峰他们会通过裁判知道接下来两场的出战顺序，而后改变了出战次序，刚好跟他估算的一样。

　　他之前以为第一场比试结束，才会安排第二场出战的人，所以才会那么安排。

　　结果，裁判临时改变了规则，他始料不及。

　　结果朱明辉把出战次序已经交上去了，没有办法挽回。

　　拓跋野不怕输，他有信心获胜，只是跟廖凯峰比武的话，他必然暴露更多实力，这是他不愿意的。

　　结果敌人想要作弊，反而帮了拓跋野大忙。

　　朱明辉跟杨波战斗很精彩，也很激烈。

　　渐渐地，朱明辉占据了上风，优势越来越明显。

　　不管是修为，还是装备，朱明辉都更胜一筹，要是这样还输了比武，他可以去死了。

　　经过一番苦战，朱明辉取得了第一场的胜利。

　　裁判大声宣布：“第一场朱明辉获胜！”

　　等朱明辉和杨波下了擂台，裁判大声宣布：“第二场比武，有请梁瑜和廖凯峰。”

　　梁瑜很干脆，压根没有上擂台，大声道：“这一场我们认输！”

　　梁瑜输了，双方各赢一场，算是打了一个平手。

　　周围那些人更看好胡云翼的随从，从他们谈话就可以知道。

　　“梁瑜是胡云峰手下第二高手，他自动认输，那么胡云峰手下压根没有什么厉害人物了，第三场他们很可能输定了。”

　　“朱明辉很聪明，知道先拿下一场比武，要不然他们已经输了。”

　　谁都觉得，朱明辉是靠计谋赢了第一场，更加看不起胡云峰的手下。

　　对他们来说，比武看的是实力，计谋并不是那么重要。

　　“胡云峰的随从之中还有一名玄仙境修为的强者，应该是刚刚突然的，他要是上场，多半要输。”

　　胡云峰最亲信的五十名强者，并没有跟朱明辉他们一起行动，他们要是在场，人家会认为是胡云峰指使的。

　　那五十名强者之中有五名玄仙境强者，而拓跋野他们这边只有三名玄仙境强者，还有一人突破的时间不长。

　　而胡云翼手下的强者之中，玄仙境强者有五人，只有一人是新近突破的。

　　他们还有两名玄仙境强者可以出动，而朱明辉他们貌似无人可派了。

　　那些观众并不知道，胡云峰的随从是让拓跋野出战，要是知道的话肯定更加惊讶。

　　拓跋野的名气是不小，修为是他的劣势，谁都知道的事情。

　　大家都认为他是因为得到了胡云峰的信任，才能成为执法小队的队长，并不是因为他实力有多么强大。比武比的是真实本领，修为不济，没有人同情你。

　　裁判大声宣布：“第二场比武梁瑜弃权，廖凯峰获胜。第三场比武马上开始，请杜贤、文闯上场。”

　　文闯跟梁瑜实力差不多，虽然比朱明辉差点，差距并不是很大。

　　文闯和拓跋野上了擂台，文闯看着拓跋野，笑道：“你还是认输吧，否则你会被我揍得很难看。”

　　“双方现在是平局，我绝对不能输。”拓跋野说道。

　　“杜贤，我知道你深受胡云峰的信任，别以为这样我就不敢下狠手了。”文闯冷声道。

　　“下狠手好啊！我难道还会怕你不成。”拓跋野平淡道。

　　文闯修为确实不错，可对拓跋野来说不难对付。

　　既然是比武，他就必须要获得胜利，还要赢得漂亮。

　　他早就想好了比武的策略，就等裁判宣布比武开始。

　　擂台四周围满了人，这些人基本上都不看好拓跋野。

　　“天仙境巅峰修为，对上玄仙境初期修为的强者，输定了！”

　　“还是胡云翼的随从更厉害一些，看来结局已定。”

　　廖凯峰笑着说道：“兄弟们，这次我们赢了比武，算是为很有用公子出了一口恶气。”

　　“不错！本来是坏事的，没有想到变成好事了。还要多谢杜贤，要不是他开口，朱明辉还不一定会答应单对单比试。”

　　廖凯峰说道：“朱明辉很精明，杜贤只会拍马匹，要不然不可能成为胡云峰身边最亲信的强者。”

　　听到那些议论声，拓跋野只感觉好笑，他懒得去解释，还是用实力说话最好。

　　裁判看文闯和拓跋野准备好了，大声宣布：“比武开始！”


第997章 心力交瘁

　　裁判话音还没有落，文闯就出手了。

　　他跟裁判熟悉，裁判肯定帮助他，不会说他犯规的。

　　文闯很精明，本来就有十足的把握，还抢占先机。

　　他猛地出手，狠辣无比，速度也快到了极致。

　　要是一般强者，恐怕注意裁判去了，结果会吃大亏的。

　　可惜啊，文闯遇到了拓跋野，拓跋野实战经验何等丰富，从来都是他算计别人，谁想算计他就困难了。

　　文闯出手，拓跋野立马警觉。

　　“五行领域！”经过一段时间的修炼，拓跋野的五行领域威力倍增，已经不同往日了。

　　五行领域一出，文闯马上被困五行领域之中，遭到了领域力量的猛攻。

　　领域力量比法则力量更难对付，拓跋野全力出手，文闯就麻烦大了。

　　刚刚开始，文闯还能依靠自身的修为抵御一阵。

　　不多时，他消耗太大，已经抵达不住了。

　　面对这种情况，文闯很不甘心，没有及时认输。

　　结果，当他的护罩被破，他遭到了疯狂猛攻。

　　几轮攻击下来，文闯惨不忍睹，倒地不起，一看就知道受到了重创。

　　“停！”要不是裁判拦了下来，文闯很可能被击杀。

　　擂台上被击杀，那么文闯就白死了，也找不到拓跋野头上去。

　　幸好裁判跟文闯有些关系，保住了他的小命。

　　“第三场比武，杜贤获胜！”

　　当裁判大声宣布结果，在场的强者还不敢相信。

　　他们谁都没有想到，拓跋野不但获胜了，还胜得如此轻松。

　　在拓跋野面前，文闯不堪一击，片刻时间就败了，还差点被杀，这太让人难以置信了。

　　“真是想不到，杜贤如此厉害，看来他才是胡云峰手下第一人。”

　　“胡云翼的随从真是太差劲了，难怪竞争不过胡云峰。”

　　“胡云峰本来处于劣势，他能够逆转局势，成为继承人，看来是实至名归啊！”

　　……

　　听到这些议论，廖凯峰等人脸色极为难看，他们带上文闯，灰溜溜地离开了。

　　而胡云峰的随从都欢呼起来，非常高兴。

　　他们看到了拓跋野的实力，对拓跋野更加信服了。

　　就连朱明辉，再也不敢小看拓跋野。

　　一直以来，他都以为实力在拓跋野之上，所以心里总归有些不爽。

　　从拓跋野出手对付文闯来看，朱明辉自问无法做到。也就是说，他要是对上拓跋野，也多半会输。

　　知道这一点，朱明辉放低了姿态：“杜队长，还是你厉害，我们这次圆满完成了任务，都是你的功劳。”

　　“朱队长说笑了，这次安排得当，都是你的功劳，我只是做了我应该做的事情。你放心，此事我会如实禀告胡公子，你也会得到应得的奖励。”拓跋野平淡道。

　　跟胡云翼死掐，拓跋野不想出头，让朱明辉出头更好一些，他打打下手也不错。

　　要是胡云翼真的发狂，肯定会找出头之人的麻烦，到时候就是朱明辉吃苦头了。

　　至于奖励，他压根无所谓的。

　　“谢谢杜队长！”朱明辉高兴无比。

　　事情暂时高一段落，拓跋野回去之后，把事情的详细情况告诉了胡云峰。

　　胡云峰知道了事情的经过，非常高兴，奖励了拓跋野和朱明辉。

　　“你们干得很不错，一旦有机会，还要继续打压胡云翼的随从。”胡云峰说道。

　　“是！”

　　很快，仙狐城就传遍了胡云峰随从跟胡云翼随从比武的事情，很多人都在议论。

　　胡云翼得到消息，气得跺脚：“废物，你们真是一群废物，单对单比武竟然输给了胡云峰的随从。”

　　“胡公子，那杜贤隐藏太深了，本来我们以为赢定了，结果就是因为他，我们输了比武。”廖凯峰说道。

　　胡云翼露出阴冷之色：“杜贤，又是杜贤，杜贤不除，心中不快！”

　　他追求云雨菲一直还没有成功，他认为都是因为杜贤，所以对杜贤恨之入骨。

　　何况，杜贤深得胡云峰信任，他就更想除掉杜贤了。

　　“胡公子，杜贤经常在老巢，想要除掉他很困难。”廖凯峰说道。

　　“除掉杜贤要等机会，但我们不能被胡云峰的随从压在头上。我命令你们，找机会扳回颜面，否则以后就不用跟着我了。”胡云翼冷声道。

　　他还没有放弃成为继承人，所以千方百计要对付胡云峰。

　　要是连随从都不敌胡云峰的随从，他谈何去把胡云峰拉下马。

　　“胡公子请放心，以后绝对不会出这种事情了。”廖凯峰保证道。

　　“很好，我期待你们的表现。”胡云翼说道。

　　胡云翼和胡云峰的矛盾激化，飞狐帮的高层也知道了。

　　关于他们比武的事情也做了处理，急色鬼是主要责任人，被踢出了飞狐帮。而朱明辉的两名手下因为去天香园闹事，也被扣掉了一年的福利。

　　急色鬼被开除，胡云翼的手下愤怒无比。

　　而胡云峰的随从处理比较轻，让胡云翼很不服气，心中更加憋屈。

　　反正他们都在寻找机会，要找对方麻烦。

　　这种时候，胡云峰就会想起杜贤来。

　　他找到了杜贤：“杜队长，胡云翼肯定不会善罢甘休，你说我们应该怎么办？”

　　“胡公子，我们尽量引胡云翼出手，让他的名声变臭，以后高层对胡云翼失望了，那么他就失去了翻身的资本。”拓跋野提议。

　　“主意不错，具体如何操作？”胡云峰问道。

　　拓跋野笑道：“很简单，给胡云翼那些随从机会，让他们出手。我们吃点亏不怕，只要能够让胡云翼的名声变臭，一切都是值得的。当然，我们要做好充分的准备，拿到胡云翼随从胡作非为的证据。”

　　“杜队长，此事还是交给你去办吧？”胡云峰说道。

　　拓跋野想了想，说道：“胡公子，此事交给朱队长就行了，我会帮你盯着，绝对不会出问题。”

　　“反正我交给你去办，你让朱队长去办，那就是你的事情，我只看结果。”胡云峰微笑道。

　　他越来越信任杜贤，这是好事情。

　　不管如何，拓跋野不能着急，还是先把胡云峰解决眼前的麻烦。

　　他回去之后，召集了小队长，说出了接下来的任务。

　　“朱队长，接下来的事情还是交给你来办，有什么问题再联系我。要是此事办好了，胡公子重重有赏。”拓跋野说道。

　　“谢谢胡公子，谢谢杜队长！”朱明辉兴奋道。

　　事情交给他，说明他受到了重用，当然高兴了。

　　反正这些事情，对他来说并不难。

　　拓跋野之所以不亲自做这件事情，还有一个原因，因为他已经开始融会贯通天鬼录的秘诀，只要能够成功，他就可以修炼神鬼之体了。

　　他等了那么长时间，终于有进展了，他当然要集中精力，研究天鬼录，争取早日融会贯通。

　　事情交代下去，他是一身轻松，然后开始闭关修炼了。

　　他那些手下一直在闭关修炼，只有他修炼的时间最少，因为事情太多。

　　他不由得想早点达成目标，离开胡云峰，只有这样，他才能抽出更多时间修炼。

　　说到底，他的修为才是最重要的，要是他无法对付圣宗宗主，一切都是白搭。

　　拓跋野就在独院之中，开始了新一轮的闭关修炼。

　　天鬼录神鬼莫测，是很高深的鬼修秘诀，他已经参悟透彻，虽然没有去修炼，却比任何人都了解鬼修秘诀。

　　融会贯通也是很重要的步骤，能不能修炼神鬼之体，就看这一步能不能完成。

　　要是能够把天鬼录一百二十篇秘诀融会贯通，那么他对鬼修秘诀的感悟绝对是罕有人能够相比的。

　　到时候再修炼神鬼之体就会变得容易许多，成功的可能性很大。

　　要是能够把神鬼之体修炼到小成境界，他的神力修为肯定大幅度提升，相当于他的战斗力大幅度提升，对他接下来跟圣宗开战是有好处的。

　　积蓄力量，对拓跋野才是最为重要的。

　　了解敌情很重要，也不如自身的实力重要。

　　时间一天天过去，拓跋野不理外物，一心融会贯通天鬼录。

　　他的悟性经过道真塔的提升，远远高出一般修炼者。

　　悟性高，这个时候就派上用场了。他融合天鬼录变得容易许多，并没有遇到多少难题。就算遇到了难题，他也一一解决，耽误的时间并不是很多。

　　眼看天鬼录要融会贯通了，拓跋野心情变得激动起来。

　　他光参悟天鬼录就耗费了数年时间，其中的艰辛只有他自己知晓。

　　眼看要成功了，他当然很激动，心情难以平静。

　　“这一天终于要来临了，真是期待啊！”

　　最后关头，拓跋野更加不敢大意，干脆进入仙府之中修炼，不会受到打扰。

　　连续五天五夜，他都在参悟天鬼录，融会贯通天鬼录一百二十套秘诀。

　　“噗！”他心力交瘁，喷出一口鲜血来。

　　“哈哈……”紧接着他大笑起来：“我终于成功了！成功了！……”

　　他身处仙府之中，没有丝毫顾忌，高兴得跳了起来。

　　融会贯通了天鬼录，他马上就可以修炼神鬼之体了，他当然高兴了。

　　不过，他并没有马上去修炼神鬼之体，为了融会贯通天鬼录，他消耗了太多心力和精力，必须休息一段时间。

　　何况，他闭关期间，外面要是发生了什么事情，他也不清楚。

　　所以，他必须出关，先了解外面的情况，然后调整状态，为修炼神鬼之体做准备。

　　他很担心外面的情况，可身体要紧，还是多耽误了一个小时，先调息了一下。

　　随后，他走出仙府，马上联系了朱明辉。

　　“朱队长，外面的情况如何？”

　　“杜队长，情况有些不妙，胡云翼的随从也在算计我们，我们已经吃了几次小亏了。”朱明辉焦急道。


第998章 资料到手

　　拓跋野皱了皱眉，说道：“拿到证据没有？”

　　只要证据在手，吃点亏不算什么。

　　朱明辉叹道：“胡云翼的随从很精明，我们只有一次拿到了证据，证据太少，肯定无法让胡云翼难堪。”

　　“那就继续，必须拿到十足的证据。”拓跋野说道。

　　他懒得多管，因为他还要调养，然后就要修炼神鬼之体了，没有事情比这个更重要的。要是朱明辉他们实在无法完成任务，他再出手不迟。

　　仙狐城被他们折腾成什么样子，那就不是他操心的。

　　据影门探子传来的消息，胡云峰和胡云翼之间矛盾激化，随从之间的斗争只是最微不足道的一个方面。另外还有财力的较量，还有高层强者的较量，绝对是全方位的。

　　随从的较量就算输了，也不影响大局。

　　不过，拓跋野不允许输，他要表现，绝对不能让胡云峰丢了面子。

　　他已经想好了，关键时候，他还是会出手力挽狂澜的。

　　跟朱明辉交流之后，他又开始闭关了。

　　他有些迫不及待恢复心力，然后马上开始修炼神鬼之体。

　　心力交瘁，他耗费了几天时间才完全恢复。

　　拓跋野再次出关，了解了情况，知道外面还能够控制，他就继续闭关，开始修炼神鬼之体了。

　　神鬼之体修炼并不容易，他已经把天鬼录融会贯通，创造出全新的法决，也是适合他自己的法决。只是法决还没有得到验证，能不能修炼成功还未可知。

　　他调整好心态，然后开始修炼神鬼之体。

　　鬼修强者，无惧肉体攻击，最怕神识攻击。

　　要是能够修炼成功神鬼之体，拓跋野肉体防御力会变得更强，甚至会免疫绝大部分肉体攻击，甚至是仙器攻击都无法伤害到他。

　　神鬼之体相当重要，不容有失。

　　他按部就班修炼起来，丝毫不敢大意。

　　也许因为法决是他融会贯通天鬼录之后所创的，最为适合他修炼，所以修炼起来还是比较顺利的，没有什么阻碍。

　　只是要把躯体转变为鬼修一样的灵体，并不太容易。

　　足足修炼了十天时间，他才完成了四肢的转化，重要部位还没有转变为鬼修之体。积累了足够的经验，他开始把躯体全部转变为鬼修之体。这个过程很漫长，又耗费了二十天时间才勉强完成。

　　他的躯体能够随时变成鬼修之体，说明神鬼之体完成了一半，接下来就是修炼鬼修法决。

　　修炼非常顺利，不过距离神鬼之体小成还有一段距离。

　　拓跋野一点都不担心，现在一切顺利，只是需要时间慢慢完成第一步的修炼，神鬼之体就小成了。

　　这是仙狐城，他在胡云峰手下做事，所以没有办法继续闭关下去了。他再次出关，关注一下外面的情况。

　　他刚刚出关，发现朱明辉他们都到了他的独院，好像等了他一段时间。

　　“大家都在啊，发生了什么事情吗？”拓跋野问道。

　　朱明辉焦急道：“杜队长，你要是再不出关，我们都要打断你修炼了。我们公子跟胡云翼的明争暗斗越来越厉害，公子让你尽快去见他。”

　　“好！我马上去见胡公子。”拓跋野连忙说道。

　　没办法，他不得不终止修炼，等有时间再完成神鬼之体的修炼。

　　他赶去胡云峰的府邸，胡云峰的府邸明显加强了防卫，看样子局势比较紧张。

　　拓跋野看到这种情况，有些惊讶：“难道胡云翼敢在仙狐城乱来？”

　　“杜队长，你总算来了！”看到拓跋野，胡云峰非常高兴。

　　“胡公子，你这么急找我，难道发生了什么大事？”拓跋野问道。

　　胡云峰叹道：“胡云翼得到了圣宗某位核心弟子的支持，现在越来越嚣张了，几次在仙狐城大动干戈，这样下去的话，我的继承人之位不稳。”

　　拓跋野听到这个消息，心中很高兴，却没有表现出来。

　　圣宗有人插手飞狐帮的事务，那么他的机会就来了，说不定能够接触到飞狐帮的核心机密。

　　“胡公子，你知道是谁在帮助胡云翼吗？”拓跋野问道。

　　“圣霖！他没有得到阳媚芸，所以对我怀恨在心，竟然暗中插手我们飞狐帮的事务，真是可恶。”胡云峰怒道。

　　拓跋野皱起了眉头：“胡公子，我对圣宗的情况不是很了解，对圣霖所知更加有限，如何才能帮到你？还是请你下令吧，我肯定全力以赴完成任务。”

　　胡云峰摇头道：“事情不简单，我们必须想办法跟圣宗另外的核心弟子取得联系，才能阻止胡云翼的阴谋得逞。圣宗也不是铁板一块，他们那些核心弟子竞争更为激烈。”

　　“胡公子，你是不是想到人选了？”拓跋野问道。

　　“圣鸿是最佳选择，只是人家能不能帮助我还不一定，我需要你的帮助，想办法跟圣鸿公子建立联系，结成同盟。”胡云峰说道。

　　拓跋野面露为难之色，没有马上答应下来。

　　“杜队长，你有什么需要我帮助的，尽管开口。”胡云峰说道。

　　拓跋野叹道：“胡公子，我很想完成任务，只是我对圣宗不了解，很难想出对策来。要是能够对圣宗多一些了解，事情就好办多了。”

　　胡云峰皱起眉头，很艰难地做出了决定。

　　“杜队长，你跟我走一趟，有一个地方有你需要的资料。那个地方只有帮主、帮主继承人以及一些实权长老才有资格进入。你是没有资格的，所以此事必须隐秘，否则我都难辞其咎。”

　　“胡公子请放心，我绝对不会透露半个字。”拓跋野点头道。

　　他内心激动无比，因为他要完成任务了。他知道胡云峰所说的地方，就是他想要进去的地方，那里有他想要的一切。

　　飞狐帮之所以能够培养出那么多军师一样的人物，除了他们挑选弟子严格要求之外，还有一点就是他们掌握了很多宗派的详细情况，也包括圣宗的。很多宗派的资料还是圣宗提供给飞狐帮的，详细无比。

　　要是能够掌握这些资料，对天宇盟好处巨大。当然，拓跋野最想要的还是圣宗的相关资料，以便以后对付圣宗。

　　胡云峰把拓跋野收入仙府，然后带着他进入了飞狐帮陈列资料的密室。

　　到了地方之后，胡云峰没有离开，说道：“杜队长，最里面的密室全部是跟圣宗有关的资料，你抓紧时间复制一些，然后带出去慢慢研究。”

　　为了对付胡云翼，为了稳住继承人之位，胡云峰也管不了那么多了，违反规则也在所不惜。

　　拓跋野控制住情绪，直奔最里面的密室。

　　很大一间密室，里面放满了玉简，全部是跟圣宗有关的资料。

　　拓跋野随手拿起一枚玉简看了一下，里面果然记载了很多圣宗的绝密情况，对他太有用了。

　　他拿出空白玉简，开始复制他需要的资料。资料实在太多，他没有办法全部复制。

　　足足半天时间，他才复制了一部分紧要的资料，还有很多资料他只是扫视了一眼，根据重要与否选择了放弃。

　　胡云峰只给了他半天时间，他也没有办法。

　　“杜队长，时间到了，我们赶紧离开这里。”胡云峰心虚道。

　　拓跋野叹道：“时间太仓促，我只复制了一小部分资料。”

　　“杜队长，这个密室，我每次来也只能待半天时间，你就满足吧。”胡云峰笑道。

　　“是！”

　　胡云峰带着拓跋野，很快出了密室。

　　“杜队长，你仔细研究，然后联系圣鸿公子的事情就交给你全权处理了。”胡云峰说道：“我现在忙着跟胡云翼较量，实在是分身乏术。”

　　“胡公子放心，我办事绝对会完成得漂漂亮亮的。我马上回去研究，然后制定对策。”拓跋野说道。

　　“去吧！此事绝密，不要让任何人知道。”胡云峰提醒道。

　　“是！”

　　拓跋野回到独院，开始认真研究圣宗有关的资料。圣宗的强大，果然超乎他的想象。

　　“真是想不到，圣宗竟然调动过这么多玄仙境强者。看来，圣宗隐藏的实力很强，甚至这些资料都是只是冰山一角。”

　　想到这些，拓跋野的心情又有些沉重。

　　如今，拓跋野实力暴增，天宇盟更是强者众多，可面对圣宗，还是高山仰止，容易生出不敌的想法。

　　拓跋野甩了甩头，继续查看资料。

　　他确实得到想要的资料了，随时可以离开。他现在改变了主意，决定帮助胡云峰，让飞狐帮内斗不止，甚至要把圣宗牵扯进去。

　　这样一来，圣宗和飞狐帮的实力都会削弱，对天宇盟有利，也能够为天宇盟的发展争取时间。

　　所以，他积极研究跟圣鸿、圣霖有关的资料，希望能够找到对策，让飞狐帮、圣宗都内斗起来，消耗他们的力量。

　　资料实在太多，拓跋野没有别的办法，只有一个个去找。

　　过了很久，他总算找到了圣鸿、圣霖的相关资料。

　　“圣霖竟然跟天阳派有关系，难怪圣霖会去天阳城竞选，希望成为阳媚芸的意中人。”拓跋野惊讶道。

　　圣霖实力不如圣鸿，名气也不如圣鸿，但他背景更强大，甚至跟天阳派搭上了关系。要是他跟圣鸿竞争继承人之位，说不定天阳派也会卷入进去。

　　拓跋野巴不得他们越乱越好，他就能够慢慢发展势力了。

　　同时，他还发现圣鸿也不简单，跟云霞山庄走得很近，可以说关系密切。

　　圣鸿一直是继承人的热门人选，却丝毫不敢大意，知道圣霖背景很强，所以积极联系了云霞山庄，并暗中结成了联盟。

　　飞狐帮无意中知道这个消息，所以把这条消息也保存下来。

　　圣鸿虽然做得很隐秘，相信圣霖一脉的强者未必不知道。

　　要是他们竞选继承人，把云霞山庄和天阳派都卷进去，那就热闹了。

　　“我有对策了！”拓跋野了解了情况，高兴无比。


第999章 再见云雨菲

　　拓跋野找到了胡云峰，说道：“胡公子，我要去一趟云霞山庄。”

　　“需不需要我的帮助？”胡云峰问道。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“要是可能的话，尽可能多的给我一些仙晶，我兴许能够派上大用场。”

　　不管是结交人，还是打探消息，都是需要仙晶的。

　　他是帮助胡云峰，当然不能着急掏腰包。

　　胡云峰递给拓跋野一个乾坤戒，说道：“早就为你准备好了，总共二十万中品仙晶、百万下品仙晶。”

　　“多谢胡公子！我会好好利用起来，为你搭上圣鸿这条线。”拓跋野没有客气。

　　如今胡云峰身份不同了，拿出二十万中品仙晶、百万下品仙晶不是难事。

　　而拓跋野有了这些仙晶，就可以购买很多宝物了。他准备去找云雨菲帮忙，压根不用付出什么仙晶。

　　就算要打点一下，估计用度也不是很多，与其用仙晶去打点，还不如拿宝物去打点，更加有诚意。

　　“杜队长，你还需要什么帮助？”胡云峰问道。

　　拓跋野说道：“我会带着我手下的一百名强者一起去，另外时间恐怕要多耽搁一段时间，无法在短时间内完成任务。”

　　“你放手去做，其他事情暂时都不需要你插手。你准备什么时候出发？”胡云峰说道。

　　拓跋野仔细思考了一下，说道：“胡公子，我准备马上出发，不惊动任何人。对外，还是宣称闭关了，免得有人知道了我的去向。”

　　“好！”

　　拓跋野回去独院，对外宣布闭关修炼。

　　当天晚上，他悄然离开仙狐城，直奔云霞山庄。

　　云霞山庄是圣宗之下第二大势力，也是拓跋野一直想安插眼线的地方。

　　他进入云霞山庄的地盘，就开始安插影门的探子，甚至控制一些强者为影门服务。

　　他做事很低调，尽量不让人知道他的行踪。

　　甚至，他没有去联系云雨菲，因为他也不知道云雨菲跟胡云翼的关系到了什么地步，万一云雨菲把他的行踪告诉了胡云翼，他肯定会有不小的麻烦。

　　一路顺风顺水，拓跋野到了云霞山庄的总部云霞城。

　　云霞城建在高山之上，随时置身云霞之中，非常漂亮，给人的感觉有些飘渺虚幻，好似仙境一般。

　　拓跋野赶到的时候，正好是下午，霞光普照，云霞城变成了金黄色，神秘而豪华，简直太壮观了。

　　拓跋野赞叹道：“早就听说云霞城是最漂亮的城池，果然名不虚传啊！”

　　云霞城并不限制人员出入，不过普通人是无法上去云霞城的。

　　拓跋野信步登山，很快进入了云霞城。

　　云雨菲是云霞山庄的核心弟子，很多时候都在云霞城。

　　不过，拓跋野没有马上联系云雨菲，他准备打探一番情况，对云霞城有了了解之后再联系云雨菲。

　　影门的探子，应该比他早几天进入云霞城，相信他们已经打探到不少消息了。

　　拓跋野跟他们取得联系，拿到自己想要的信息。

　　云霞山庄跟飞狐帮也一样，出了不少妖孽一般的年轻强者，庄主继承人问题成为了头痛的问题。

　　有的时候，妖孽的年轻强者太多并不是什么好事，内斗往往会消耗很多力量。

　　不过，只要是有实力的宗派，不会禁止竞争，竞争激烈，才能够培养出真知出类拔萃的人物，对宗派的长远发展是非常有利的。

　　云雨菲虽然是核心弟子，却不是继承人的候选人。

　　云霞山庄最厉害的核心弟子有三人，分别是云中豹、云中师、云中虎三人。三人的竞争正是激烈的时候，暂时还没有分出胜负。

　　云中虎是最被看好的候选人，而且他身后的势力跟圣鸿的关系比较密切。

　　云中虎有圣鸿暗中相助，成为继承人的可能性比较大。

　　要是圣鸿能够成为宗主继承人，那么云霞山庄更加不可能去得罪圣宗未来宗主，肯定会优先考虑云中虎的。

　　云中师和云中豹也清楚这些情况，暗中联合一起，一起打压云中虎。

　　只要云中虎还没有成为继承人，他们还有机会，当然不会轻易放弃。

　　拓跋野想跟圣鸿搭上关系，只得跟云中虎先建立关系，然后才有可能联合圣鸿。

　　当然，他会借机推波助澜，让云霞山庄竞争更激烈一些，最好出现伤亡，削弱云霞山庄的实力。

　　了解了云霞山庄的情况，他胸有成竹，联系了云雨菲。

　　“杜大哥，你在什么地方？最近还好吗？”云雨菲还是很关心他的。

　　拓跋野通过传讯工具说道：“妹子，我到云霞城了，所以想见见你。”

　　“杜大哥，你不早点告诉我，我也好迎接你啊。”云雨菲很高兴。

　　拓跋野想了想，说道：“妹子，我来云霞城有些事情要做，我的行踪暂时不要告诉其他人，你知道就行了。”

　　他是怕罗鹏、张虎知道了他的行踪，以两人的性情，很可能把他的行踪外泄，甚至直接告诉胡云翼。

　　“杜大哥，我知道了，你在什么地方？我马上过来。”云雨菲说道。

　　拓跋野告诉了云雨菲落脚之地，然后静静地等待。

　　不到半个小时，云雨菲就上门来了。

　　“杜大哥，真是你来了！我还有些不敢相信。”云雨菲面带笑容，是真的高兴。

　　“妹子，一直想来看看你，却没有机会，总算来到了云霞城，当然要来看望你。”拓跋野微笑道。

　　云雨菲道：“杜大哥，我带你去喝酒，我们边喝边谈。”

　　“也好！”

　　仙酒下肚，云雨菲玉脸飞霞，看上去更美丽、更具吸引力了。

　　云雨菲借着酒劲，大着胆子问道：“杜大哥，我一直想问问你，你为什么不喜欢我？”

　　拓跋野顿时苦笑起来，他挺怕云雨菲问这个问题的。

　　他想了想，说道：“妹子，说实在的，我们身份相差太悬殊，不可能走到一起，何苦要徒增烦恼。我有自知之明，所以一开始就绝了心思，从来没有想过跟你相处。”

　　“哎！为什么要有门户之见？”云雨菲表情有些痛苦。

　　拓跋野问道：“妹子，你跟胡云翼处得怎么样了？”

　　“杜大哥，经过你的提醒，我对胡云翼有些提防，所以我们的关系一直不近不远的，没有什么进展。”云雨菲叹道。

　　拓跋野叹道：“胡云翼如今经常继承人失败，却没有放弃，他还在继续不择手段对付胡云峰，想要取而代之。要是他安安分分的，这还好。可他现在这样，很可能还会想方设法跟你结合，争取云霞山庄这样的强援。最终结果如何，谁也说不准。”

　　他顿了顿，继续说道：“他对你用心不纯，我担心以后他不会好好对待你。不管他最终能不能成为继承人，妹子的处境恐怕都不会太好。”

　　“杜大哥，谢谢你提醒我，我不会轻易做出决定的。”云雨菲说道。

　　她是聪明人，无需多说。

　　她见多了利益的联姻，能够有好结果的少之又少。

　　接下来，两人不谈感情的话题，开始闲聊分别后发生的事情。

　　酒喝得差不多了，云雨菲问道：“杜大哥，你这次来云霞城到底是做什么？需要我帮助吗？”

　　“妹子，你也知道，我是胡云峰的随从，这次来是带着任务来的。我需要你介绍一下，让我能够认识云中虎公子。”拓跋野开门见山，没有隐瞒。

　　他还是信得过云雨菲的，何况他确实需要云雨菲帮忙。

　　要是靠他自己，结识云中虎需要时间，而且需要付出不小的代价。

　　有捷径可走，他当然选择走捷径。

　　云雨菲没有丝毫犹豫，当即答应了下来：“杜大哥，这件事情包在我身上。”

　　“妹子，你就不问问我结识云中虎公子想干什么吗？”拓跋野问道。

　　“杜大哥，你几次救我性命，我信得过你，不管你要做什么，我都会支持你的。”云雨菲说道。

　　拓跋野没有多说，感激道：“妹子，多谢的话就不说了。接下来几天，带我逛逛云霞城。要是你看上什么宝物，我送给你。你放心，胡云峰给了我不少仙晶，不会给我节省。”

　　“杜大哥，你太客气了，带你逛逛当然没问题，不过我不需要什么宝物。”云雨菲说道。

　　她身为云霞山庄的核心弟子，能够入她法眼的宝物还真不多，至少平时很难看到，除非是大型拍卖会。拍卖会上厉害的宝物，价格太高，肯定不是拓跋野能够承担的。

　　“那就带我随处逛逛，认识云中虎公子的事情无须太着急。”拓跋野说道。

　　他已经想好了，要是能够遇到不错的宝物，到时候可以买走送给云雨菲。

　　云雨菲离开了，她跟拓跋野约好明天一起逛街。

　　云雨菲离开的时候步伐很轻快，说明她跟拓跋野相处是很轻松的。

　　云雨菲离开之后，拓跋野开始修炼神鬼之体。

　　他现在是争分夺秒，想要把神鬼之体早日修炼到小成境界。

　　神魔九变每一变都不简单，一旦小成，对肉体力量提升是很大的。

　　拓跋野如今急于提升实力，能够把神鬼之体修炼成功，那么是最快捷的办法。要不然其他方面想要快速提升不太容易。

　　练气流方面，他最近连续突破，要是继续快速突破，会造成根基不稳。

　　所以，他不急于突破成为玄仙境强者，还是多花一些时间把根基打扎实。

　　根基扎实，以后突破才会更容易，而且不会影响以后的修炼。

　　修炼神鬼之体，拓跋野变成人不人鬼不鬼的样子，躯体变成了灵体，没有实体，要是旁人看到，肯定会害怕的。

　　就连他自己，修炼的时候也不敢去看身体，免得乱了心神。

　　神鬼之体修炼进境还不错，稳步提升，距离小成境界是越来越近。

　　有朝一日，神鬼之体小成，他又多了一种保命的本领，而且神力暴增，对他整体实力提升很大。

　　“真是期待啊！”拓跋野内心汹涌澎湃。


第1000章 扫荡

　　第二天一大早，拓跋野跟云雨菲一起上街了。

　　云雨菲很低调，用纱巾遮住了面容，她是不想给拓跋野招惹麻烦。

　　她在云霞城名气太大，一旦有人看到她跟男子同行，肯定传得沸沸扬扬的。

　　拓跋野不想让人知道行踪，云雨菲很贴心。

　　云雨菲一边走，一边为拓跋野介绍。

　　而拓跋野一边听，一边用神念之力查看四周的情况，还有地摊、店铺里面的宝物。

　　他每次进城，只要有时间，他都会有不错的收获。

　　他手下强者众多，宝物就是再多也不够用。

　　他这次寻找宝物，是想看看能不能帮云雨菲寻到一件不错的宝物。

　　他知道云雨菲身上的宝物肯定不错，不过他更相信自己的眼力。

　　神念之力一出，能够发现别人发现不了的宝物，兴许能够找到适合云雨菲的宝物。

　　他对云雨菲算是比较熟悉，知道云雨菲需要什么样的宝物。

　　“杜大哥，右边走有一家奇异斋，左边走有一家多宝居，我们先去哪家店铺？”云雨菲对云霞城非常熟悉。

　　拓跋野对奇异斋、多宝居都不陌生，甚至是敌人，要是能够把多宝居、奇异斋不错的宝物买走，他是很乐意做的。

　　他想了想，还是决定先去多宝居。

　　多宝居曾经派出强者追杀他，他记忆深刻。

　　这次即然到了多宝居，他准备多挑选一些陨石和其他能够大赚的宝物。

　　反正，他身上仙晶不少，他更愿意把多宝居那些能够大赚的陨石挑走。多宝居要是一段时间无法开出不错的宝物，赌石生意肯定会一落千丈，多少算是报复了一下多宝居。

　　“妹子，我们去多宝居吧，听说多宝居的赌石市场很不错，我们去看看。”拓跋野说道。

　　“好啊！”云雨菲没有任何意见。

　　不多时，两人走进了多宝居，多宝居生意很火爆，人流很拥挤。

　　拓跋野用神念之力扫视了一遍，对于能够捡漏的宝物已经心中有数了。不过，他发现的那些宝物，对他没有太大用处，可以换成仙晶，或者给手下使用。

　　他先把那些宝物挑选出来，然后付了仙晶。

　　“杜大哥，你买那些宝物很普通，买来干什么？”云雨菲自然看不出那些宝物的不凡之处。

　　拓跋野也不好明说：“妹子，我现在也有一百名手下，那些宝物是给他们挑选的。”

　　云雨菲没有多问了，她兴致很高，兴奋道：“杜大哥，我们去赌石，我也好久没有出来了，这次多挑选几块陨石。”

　　“妹子，你要是信得过我，我帮你挑选几块陨石。最近研究陨石，还是比较有心得的。”拓跋野准备感激云雨菲，所以打算为她挑选几块蕴含高品级仙材的陨石。

　　“杜大哥，我当然相信你。”云雨菲笑道：“我一直想要适合我的高品级仙材，可惜太罕见了。”

　　她是风属性灵根，风属性宝物最适合她。只是风属性仙材跟雷属性仙材一样，都是比较罕见的，何况是高品级仙材，就更加少见了。

　　拓跋野笑道：“看看我们的运气吧，说不定运气不错，能够买到蕴含风属性仙材的陨石。”

　　“好！”

　　多宝居有一栋楼都是用于赌石的，生意做得很大。

　　云雨菲介绍：“杜大哥，多宝居的赌石市场随时保证有五十万块陨石，算是云霞城最大的赌石市场之一了。我以前经常跟张虎他们来赌石，虽然赚了一些仙晶，却一直没有开出适合自己的高品级仙材。要是能够得到风属性的高品级仙材，我可以求宗派的仙器师帮我炼制一套宝物了。”

　　拓跋野很想帮云雨菲炼制一套宝物，只是他的身份不能暴露，他只有作罢。

　　既然如此，他决定无论如何帮云雨菲挑选到适合她的陨石。

　　云雨菲遮住了面容，多宝居的服务人员没有认出她，所以也没有人搭理他们。

　　赌石市场的人太多，那些服务人员压根忙不过来，自然重点陪着一些有身份地位的贵客。

　　拓跋野巴不得没有人打扰，他从第一层开始挑选陨石，只要是蕴含六品以上仙材的陨石，他都会买走，甚至有些蕴含五品仙材的陨石也不放过。

　　他有大把的仙晶，当然要撒出去。要是仙晶不够，他还可以开出一些仙材换取仙晶。

　　云雨菲对第一层的陨石不感兴趣，说道：“杜大哥，我们直接去第三层吧，上面的陨石比较好一些。”

　　“妹子，别着急啊，多挑选一些陨石，要是仙晶不够用，还可以解石换取仙晶。”拓跋野平淡道。

　　第一层的仙晶品相确实不好，胡乱堆在地上。拓跋野是火眼金睛，能够把蕴含不错仙材的陨石都挑选出来。

　　别小看第一层的陨石，里面往往能够淘到不错的仙材。

　　光是蕴含高品级仙材的陨石，拓跋野就选出了三十七块，每一块的利润都有百倍千倍，绝对是大赚特赚。

　　拓跋野毫不留情，全部买走。

　　第一层拓跋野挑选了七十多块陨石，马上有服务人员为他们领路，为他们介绍情况了。

　　拓跋野都懒得搭理那些服务人员，他进入第二层之后，继续挑选陨石。

　　他尽量放慢了速度，可他挑选陨石的速度还是很快。

　　“杜大哥，你不多看看？反正我们有的是时间，也不用太着急。”云雨菲提醒道。

　　拓跋野笑道：“我挑选陨石讲究眼缘，第一眼要是觉得不错，然后仔细看看，确实还可以的，就直接买下来。就这样，每次赌石都有不错的收获。”

　　云雨菲轻笑道：“杜大哥，你开玩笑吧，哪有这样挑选陨石的。”

　　拓跋野没有多做解释，继续挑选陨石。

　　第二层的陨石更多，拓跋野很快选出一百二十多块，先把仙晶结算清楚。

　　两层楼的陨石挑选完毕，胡云峰给他的下品仙晶就花得差不多了。

　　“妹子，我们先去解石，我这里的仙晶不太多了。”拓跋野兴致勃勃。

　　“好啊！我来帮你解石，我的技术不错的。”云雨菲高兴道。

　　拓跋野摇头道：“还是算了吧，要是你被认出来，少不了麻烦。”

　　“早知道这样，我带一个面具了，这样就没有人能够认出我来了。”云雨菲很郁闷。

　　两人去解石的地方，拓跋野亲自出手解石。

　　为了不惹人注意，拓跋野在第一层和第二层都选了几块普通的陨石，有的蕴含低品级仙材，有的里面什么都没有，都是做做样子的。

　　另外，他拿出几块蕴含五六品仙材的陨石，准备开出仙材来换仙晶。

　　解石的地方总是最热闹的，很多人专门守在解石的地方收购开出来的仙材，他们转手出去还能赚一笔。这种人还不少，甚至形成了一种特殊的职业。当然，还有一些人，本身需要某种仙材，也有可能去解石的地方守着，等着高价收购他们需要的仙材。

　　另外，刚刚解石出来的仙材还可以出售给店铺，价格也不会太低。

　　拓跋野的动作很快，他总共解了十二块陨石，开出了五块五品仙材、两块六品仙材，另外五块陨石没有出什么有价值的宝物。

　　即便是这样，他解石的地方也吸引了大批人看热闹。

　　“小伙子，你的仙材出售吗？”一名老者问道。

　　拓跋野大声道：“我这些仙材全部交易，只要出的价格合适，你们可以买走。”

　　“小伙子，那块重玄钢我要了，二十万下品仙晶。”老者说道。

　　“成交！”拓跋野当即答应了下来。

　　老者给的价格很公道，他当然不会拒绝。

　　其他人坐不住了，纷纷出价，购买自己需要的仙材。开价的人多了，拓跋野就让他们竞价，获得最大的利益。

　　七块仙材，最终换到了近四百万下品仙晶，又足以让拓跋野去购买更多的陨石了。之前胡云峰给他的下品仙晶还剩下一点，加起来刚好四百万下品仙晶。

　　交易结束，拓跋野悄然离开了，跟云雨菲在赌石市场第三层会合。

　　云雨菲赞道：“杜大哥，你真是厉害！”

　　“今天运气不错，可惜没有你所需的仙材。”拓跋野笑道。

　　“没事，这种事情要靠机缘的。”云雨菲没有在意。

　　第三层和第四层的陨石逐渐在减少，不过其中蕴含高品级仙材的陨石更多一些。

　　拓跋野还是以极快的速度挑选陨石，他一直留意蕴含风属性仙材的陨石，却没有什么发现。

　　五六品的风属性仙材，他还拿不出手。

　　第三层和第四层挑选的陨石，把他剩下那四百万下品仙晶都消耗光了。

　　无奈之下，他不得不再次去解石，能够用下品仙晶搞定的交易，他不打算动用中品仙晶。

　　中品仙晶用处要大很多，用来赌石有些浪费了。

　　有之前的经验，拓跋野更加低调，这次他还专门去挑选了一些没有什么宝物的陨石。

　　他总共解石二十三块，凑足了八百万下品仙晶，准备继续挑选陨石。反正这些仙晶都是刚刚挑选的陨石得来的，相当于他只出了一百万下品仙晶。

　　多宝居的赌石市场总共六层，最后两层的陨石价格相对要高一些，拓跋野也不在乎，带着云雨菲走了上去。

　　云雨菲是聪慧的女子，自然知道拓跋野之前说的什么眼缘都是胡说的，一天能够开出那么多五六品仙材，绝对靠的是真本领。何况，只有她知道，拓跋野挑选的陨石只拿出来一小部分解石，还剩下那么多，谁知道能够开出什么样的宝物。

　　拓跋野也看不到云雨菲的表情，自然不知道她在想什么。

　　刚刚进入第五层，拓跋野神念之力扫视一遍，立马激动起来，因为他发现了云雨菲所需的风属性仙材。

　　第五层的陨石并不是太多，但每一块的卖相都不错，价格自然也不菲。

　　他看到其中一块半人高的陨石，里面蕴含了一块脸盘大小的风属性八品仙材风纹石。风纹石用途广泛，不管是炼制防御仙器，还是攻击仙器，甚至是飞行仙器都可以用得上。


第1001章 猛兽搏斗场

　　除去风纹石，还有一块陨石之中蕴含了极品仙材圣火晶，是那些所有陨石之中最好的。

　　圣火晶可以为火系修炼者、仙兽提供火系仙元力，对他们修炼有很大帮助。最重要的是圣火晶的能量用了之后，还能自行补充，可以循环使用。

　　有了圣火晶，拓跋野相信凰羽麟他们修炼的速度还会更快一些。

　　他快速把看中的陨石挑选了出来，数量还真不少。他担心仙晶不够用，因为还有第六层的陨石没有挑选的，所以他放弃了不少蕴含六品仙材的陨石。

　　第五层的陨石付了帐之后，他直奔第六层。

　　“杜大哥，你一下子挑选那么多陨石干什么？”云雨菲问道。

　　“妹子，我今天运气不错，当然要多挑选一些陨石。回去之后，我送你几块，说不定有你需要的仙材。”拓跋野笑着说道。

　　云雨菲说道：“杜大哥，还是我自己挑选几块陨石吧，不能让你破费啊。”

　　“妹子，千万不要跟我客气，反正仙晶也是今天赚到的。”拓跋野连忙说道。

　　进入第六层之后，蕴含高品级仙材的陨石更多一些，不过没有比圣火晶更珍贵的仙材。

　　拓跋野没有太在意，一股脑儿把看中的陨石挑选出来，最终下品仙晶还不够，他不得不拿出两万中品仙晶付账。

　　挑选完陨石，拓跋野没有继续解石的意思，拉着云雨菲离开了多宝居。

　　他今天已经很引人瞩目了，要是继续在多宝居解石，说不定会被多宝居盯上。他早就领教过多宝居的卑劣行径，不得不小心一点。

　　他现在还有任务在身，不能陪着多宝居玩。

　　拓跋野选出几块陨石，其中有蕴含风纹石的陨石，还有两块没有宝物的陨石，放入一枚乾坤戒之中，递给了云雨菲。

　　“妹子，这几块陨石归你，其中有一块陨石我能够感应到微弱的风属性能量，很可能蕴含风属性仙材。”拓跋野说道。

　　“谢谢杜大哥，那我就不客气了。”云雨菲看也没看，收了起来。

　　她心情非常不错，这还是拓跋野第一次送东西给她，哪怕那些陨石里面什么都没有，她也很开心。

　　“不客气就对了，我们接下来去奇异斋看看，我一直都比较喜欢稀奇古怪的宝物，说不定能够有所收获。”拓跋野笑道。

　　两人很快到了奇异斋，奇异斋的收获就小了很多，基本上没有大的收获。

　　拓跋野也不在意，他得到了圣火晶，心情非常不错。何况，他把多宝居数十万块陨石里面蕴含高品级仙材的陨石都选走了，心情更加爽快。

　　很长一段时间，他都没有太关注地摊的情况，还沉侵在喜悦之中。

　　云雨菲见拓跋野高兴，她也非常开心，带着他逛了很多地方。

　　直到夜深了，拓跋野才回到住处，云雨菲也回到了自己的府邸。

　　拓跋野回去之后，没有其他事情可做，就是修炼。

　　云雨菲回去之后，把拓跋野送给他的陨石拿了出来仔细把玩。

　　她有些不舍得解石，又想知道陨石里面蕴含的是什么仙材。最终，她还是没有忍住，把几块陨石都解了出来，其中三块陨石开出不错的仙材，尤其是风纹石的出现，让云雨菲高兴得跳了起来。

　　“杜大哥真是厉害！竟然真的帮我挑出了一块蕴含风属性仙材的陨石，而且还是八品仙材。有了这块风纹石，我以后的装备不用发愁了！”

　　良久，她的心情才平静了一下，说道：“杜大哥不是简单的人物，他能够送给我如此珍贵的宝物，我以后一定要帮助他完成任务。”

　　云雨菲很精明，没有马上把自己拥有风纹石的事情闹得沸沸扬扬的。她有自己的打算，准备过一段时间，再让宗派的仙器师帮她炼制装备。

　　她现在拿出来，没办法解释清楚，要是说出了拓跋野，说不定会给拓跋野带去大麻烦。

　　深知斗争的残酷，她一心想保护好拓跋野的周全。

　　第二天，云雨菲一大早就去见拓跋野了。

　　“杜大哥，你给我的陨石，果然蕴含了高品级风属性仙材，谢谢你！”云雨菲感激道。

　　拓跋野笑道：“妹子，那是你的运气到了，我只是借花献佛罢了。我还要恭喜你。”

　　“杜大哥，你不是想见云中虎嘛，我知道他今天会去什么地方，你跟我来吧。”云雨菲说道。

　　她无法舍弃风纹石，也知道给拓跋野仙晶是侮辱他，所以她选择帮助拓跋野，让他能够早日完成任务。

　　“好啊！”拓跋野迫不及待。

　　他也希望早点完成任务，他就能够抽出时间把神鬼之体修炼到小成境界。

　　“云中虎喜欢战斗，他经常去猛兽搏斗场，我们去猛兽搏斗场，肯定能够见到他。”云雨菲说道。

　　搏斗场很多城池都有，不过拓跋野不喜欢被人当猴看，所以从不踏足搏斗场。

　　据说搏斗场很血腥，他也没有真正见识过。趁此机会，他可以见识一下，看看搏斗场到底是什么样子。

　　“妹子，你去过搏斗场吗？”拓跋野问道。

　　云雨菲说道：“偶尔会去，只是太血腥，我不喜欢。”

　　说完，她皱了皱秀眉，确实很厌恶。

　　拓跋野平淡道：“我听了不少传言，看来是真的了。”

　　云雨菲叹道：“搏斗场最吸引的是那些宗派的年轻强者，他们身上仙晶不少，又喜欢刺激，在搏斗场大把的仙晶撒出去。”

　　“赌斗？”拓跋野疑惑道。

　　“对！搏斗场主要就是靠赌博赚取仙晶，当然门票费也是一笔可观的收入。”云雨菲点头道。

　　说着，两人到了猛兽搏斗场，云雨菲去买了门票，两人进入了猛兽搏斗场。

　　“好！冲上去，杀了他！”

　　“干掉他！干掉他！……”

　　刚刚进入搏斗场，就是热血澎湃的声音，直冲九霄。

　　搏斗场热闹无比，果然非同一般。

　　云雨菲听到喧闹声，心情变得不快。

　　“杜大哥，我赶紧带你找到云中虎，这个地方不适合我。”

　　“好啊！”拓跋野高兴道。

　　终于要见到他想见的人了，也说明任务快要完成了。

　　云雨菲很聪明，找到了猛兽搏斗场的管事：“云中虎在什么地方？”

　　“你要见虎少啊！”管事有些惊讶。他认识云中虎，却不认得云雨菲。

　　他见云雨菲长得漂亮，气质不凡，还以为是云中虎的女人。

　　“带我去见他。”云雨菲冷冰冰的。

　　“小姐请跟我来！”管事不敢怠慢，赶紧带路。

　　片刻之后，他们在贵宾席位看到了云中虎。

　　云中虎长得高大威猛，煞气凛然，不怒自威，气势不凡。

　　一般人要是见到云中虎，肯定被他的气势震住。

　　拓跋野却没有任何变化，他的气势要是释放出来，比云中虎更强。

　　“虎少，有人找你！”管事说道。

　　“我不是说过了，我观看战斗的时候不喜欢有人打扰我。”云中虎怒道。

　　“这个……”管事顿时懵了。

　　云雨菲走了进去，笑着说道：“二师兄，是我有事找你。”

　　云中虎抬头一看，惊讶无比：“原来是师妹啊，你怎么有兴致到猛兽搏斗场来？”

　　“二师兄，我今天来，主要是介绍一个人给你。这位是杜贤，杜大哥，这位是我二师兄云中虎。”云雨菲做了介绍。

　　“杜贤，没听说过。”云中虎看了拓跋野一眼，很冷淡。

　　拓跋野没有在意，笑着说道：“云公子，在下是飞狐帮继承人胡云峰公子的随从。”

　　“胡云峰的随从，找我有什么事情？”云中虎明显有些不耐烦，眼睛看着搏斗场厮杀的双方。

　　云雨菲说道：“二师兄，杜大哥来找你，当然是有事情商议，你就不能给我一点面子，跟他好好谈谈。”

　　“谁的面子我也不给，看到台下了吗？暴君正跟火狮厮杀，我压了火狮。要是火狮赢了，我就发达了。”云中虎说道。

　　搏斗场上，一名强壮无比的男子，光着上身，身上伤疤纵横可怖，眼神很凶，好像要吃人。

　　他应该就是暴君了，他的对手是一头巨大无比的火狮，火狮一身火红的皮毛，好像火焰在燃烧，他们都是玄仙境初期修为，势均力敌，战斗极为激烈。

　　拓跋野扫视一眼，就发现了其中一些问题。

　　火狮看似强大，却有些后劲不足，而暴君一直隐而不发，显然是准备抓住时机，给火狮致命一击。

　　云中虎买火狮火狮，多半会输掉比武的。

　　拓跋野想了想，开口说道：“云中虎公子，依在下愚见，这场厮杀，最终胜利者多半是暴君。”

　　“暴君不过是新近冒出来的黑马，而这头火狮已经快一百连胜了，火狮获胜的可能性更大，不懂搏斗场的情况就别胡说八道。”云中虎冷喝道。

　　拓跋野笑道：“云中虎公子，要是我说对了，请胡公子答应在下，给我一点时间。要是我说错了，云中虎公子随便如何处理。”

　　“看你的样子，真是把握十足啊！好，我答应你。”云中虎沉声道。

　　于是，云雨菲和拓跋野坐下来，一起观看暴君跟火狮厮杀。

　　火狮不断催动火系仙术进行攻击，同时扑咬不断，看上去确实很凶悍。

　　而暴君一直处于守势，看上去好像落在了下风。

　　云雨菲说道：“杜大哥，我也觉得火狮更强，你为什么认为暴君会获胜？”

　　拓跋野说道：“先不说我是如何看出来的，火狮都快一百连胜了，压火狮获胜的人肯定更多，光是为了利益，搏斗场也会让火狮输掉的。”

　　不管是什么地方的搏斗场，都是为了利益，为了利益，他们会做手脚，左右搏斗的胜负。

　　其实很多人知道这一点，只是他们始终看不透，还是会上当受骗。

　　云中虎猛然惊醒，说道：“你这样一说，火狮输的可能性还真的挺大。”


第1002章 出场搏斗

　　很快，暴君开始疯狂反扑，火狮受到重创。

　　不到十分钟，火狮庞大的身体倒了下去，暴君没有放过火狮，冲上去把火狮的脑袋拧了下来。

　　火狮的鲜血，溅了暴君一身。

　　“啊！为什么是这样？我搭上了身家性命，结果火狮输了。”不少人输得倾家荡产，惨呼出来。

　　“暴君！暴君！暴君！……”当然，也有少部分人压了暴君获胜，结果赢得了不少仙晶，他们高呼起来。

　　云中虎脸色极为难看，片刻之后才恢复平静。

　　“杜贤是吧？你有什么事情可以说了。”

　　拓跋野开门见山：“云中虎公子，是这样的，胡云峰公子想跟你建立关系也希望通过你认识圣鸿公子。”

　　云中虎看了看杜贤，说道：“胡云峰想跟我建立关系，这不是问题，我现在就可以答应下来。只是圣鸿公子那边，我就不能给你什么承诺了。”

　　“云中虎公子，你要如何才能帮忙？”拓跋野问道。

　　云中虎说道：“很简单，要是你，或者你的手下能够击败暴君，我就答应帮忙。”

　　他的气还没有顺过来，所以想要有人出面击败暴君。

　　云雨菲连忙说道：“二师兄，你过分了啊，明明知道暴君厉害，还让杜大哥去送死。”

　　“师妹，这些事情不用你插手，我也没有强迫的意思。要是杜贤阁下有把握，可以上场击败暴君，我会在你身上压大量仙晶，要是你输了，我会找胡云峰要回仙晶。要是你赢了，我就承诺，帮胡云峰跟圣鸿公子说说好话。”云中虎说道。

　　拓跋野不想暴露实力，可惜他手下没有人能够击败暴君，能够击败暴君的人又不能露面。

　　只有他自己上场，才能稳稳击败暴君。

　　他了解云中虎这样的人，要是不答应他，很可能就失去了跟圣鸿建立联盟的机会，他的任务也没办法完成了。

　　为了任务，也为了让圣宗及圣宗下属宗派乱起来，他必须上场。

　　“云中虎公子，光是一个空口承诺不行，你必须答应，让圣鸿公子能够跟胡云峰公子结盟。”拓跋野说道：“只要你答应下来，我就亲自上场击败暴君，让你赚取大笔仙晶。”

　　云中虎打量了一下拓跋野，笑道：“杜贤阁下，不是我小瞧你，你能够击败暴君吗？别白白丢掉了性命。”

　　“云中虎公子，我还没有送死的想法，没有十足的把握我不会上去。妹子，待会儿我上场之后，你帮我买十八万中品仙晶，就买我获胜。”拓跋野拿出了一枚乾坤戒。

　　胡云峰给他的仙晶，就只剩下十八万中品仙晶了。

　　云中虎被拓跋野的豪气惊呆了，说道：“好！只要你能够获胜，我就拉拢圣鸿公子、胡云峰，加上我自己，结成三方同盟。”

　　“就这样说定了，我对搏斗场的情况不熟悉，如何才能挑战暴君，请云中虎公子安排。”拓跋野高兴道。

　　任务很快要完成了，他隐隐有些期待。

　　云中虎更加高兴，他迫不及待道：“我马上去安排，下午应该可以搏斗。”

　　他快步离去，云雨菲不由得有些担心：“杜大哥，那暴君很残暴，你有把握吗？”

　　“妹子，相信我，暴君不是我的对手。你也可以下点赌注，赚点仙晶零花。”拓跋野信心十足。

　　“杜大哥，你千万小心，搏斗场是不死不休，认输都不一定管用。”云雨菲提醒道。

　　拓跋野点头道：“放心，我会小心谨慎的。”

　　云中虎的面子还是够大的，很快就跟猛兽搏斗场的老板交涉好了，安排了拓跋野跟暴君的厮杀，就定在下午三点。

　　还有几个小时，足够暴君恢复实力的。

　　厮杀安排好，搏斗场马上开了盘口。

　　因为拓跋野没有在搏斗场比试过，没有人认识他，所以搏斗场方面提供了他的修为。

　　盘口开出来，即便暴君的赔率是二赔一、拓跋野的赔率是一赔三，绝大部分人还是买了暴君获胜，只有云中虎和云雨菲等少量观众买拓跋野获胜。

　　云中虎下了血本，专门让人给他带来大量仙晶，全部买了拓跋野获胜。

　　看得出来，云中虎是豁出去了，要大赚一笔。

　　搏斗场方面，见买暴君获胜的赌注太多，不得不提高了拓跋野获胜的赔率，希望更多人买拓跋野获胜。

　　没办法，他们看到了拓跋野本身，对拓跋野击败暴君不太相信。

　　一旦暴君赢了，就算是二赔一，搏斗场也会输掉大量仙晶的。

　　很快，拓跋野的赔率到了一赔五，这才有一些人抱着侥幸的心理，开始买他获胜。

　　买暴君的人还是更多一些，搏斗场再次做出调整，把暴君的赔率降低了，变成了三赔一。

　　就算是这样，盘口收盘之前，买暴君的赌注还是远远超过了买拓跋野获胜的。

　　搏斗场方面有些心惊肉跳的，一旦暴君赢了，三赔一也会让搏斗场损失不少。

　　只是这场厮杀是云中虎安排的，他们不得不给云中虎一个面子。

　　要是一般人安排，搏斗场肯定会拒绝。

　　马上厮杀要开始了，很多人前来围观，他们大部分都是下了赌注的。

　　“暴君！暴君！……”呼喊声一浪高过一浪。

　　云中虎都有些没底，说道：“杜贤，我可是下了血本了，足足五百万下品仙晶，三十万中品仙晶，要是你输了，我恐怕只有找胡云峰赔偿我的损失了。”

　　“二师兄，是你自己要下那么多仙晶的，怎么能够责怪杜大哥？”云雨菲为拓跋野抱不平。

　　“师妹，你怎么帮着外人说话？”云中虎不解道。

　　“二师兄，杜大哥几次救了我的性命，而且是我的结拜大哥，怎么就成外人了？”云雨菲说道。

　　云中虎摇头道：“懒得跟你说！”

　　裁判出现在了台下，他大声道：“有请刚刚击败火狮的暴君出场！”

　　巨大的铁门打开，暴君高举双手，出现在了台下。

　　搏斗场厮杀的地方比观众席低，还有巨大的铁栅栏把台下围了起来，免得厮杀的强者暴起伤人。

　　“有请杜贤上场。”

　　拓跋野也是从铁门进去的，进入厮杀的台上，就好像进入了牢笼，让人很压抑。

　　而且，厮杀的地方虽然清理得很干净，还是有一股血腥味扑鼻而来，拓跋野闻到这样的问道，有些不舒服。

　　拓跋野本来算得上高大的，站在那里跟暴君一比，他变得很秀气了。

　　看到了他本人，那些买暴君获胜的人更加兴奋了：“暴君！暴君！……撕碎他！撕碎他！……”

　　呼喊声一浪接着一浪，暴君高举双手，很享受这一刻。

　　“双方准备好了吗？”裁判问道。

　　暴君舔了舔嘴唇，冷声道：“我准备好了！”

　　拓跋野平淡道：“我也准备好了！”

　　搏斗场是有规矩的，不能动用仙器宝物，都是赤手空拳战斗，其实也没什么好准备的。

　　修仙之人，竟然如此厮杀，所以才能吸引那么多人观看。

　　“比武开始！”裁判大声宣布。

　　他的话音刚落，暴君猛地扑向了拓跋野，速度快到了极致。

　　“去死吧！”

　　暴君一双大手，好像铁爪一般，抓向了拓跋野，要是被他抓住，瞬间就会撕碎的。

　　看到暴君发威，观众席沸腾了。

　　大部分观众都是买暴君获胜的，他们当然大声加油助威。

　　谁都看得出来，暴君是认真的，想全力以赴击杀拓跋野。

　　这样一来，他们就不用担心暴君放水了。

　　只是，暴君的动作虽然很快，拓跋野也不慢，瞬间移动身体，躲开了暴君的攻击。

　　搏斗场虽然不准动用装备，却可以施展仙术、法则力量、领域力量，反正只要是自身的力量就没问题。

　　拓跋野为了让暴君输得明明白白，他没有动用五行领域，而是准备用肉体力量解决战斗。

　　他不熟悉暴君，所以刚刚开始，一直在闪避，好观察暴君的套路和底细。

　　他比暴君灵活，暴怒的暴君也没有办法击中他。

　　很快，他摸清楚了底细，准备全力以赴解决战斗了。

　　云中虎很着急：“杜贤搞什么，为什么一直不反击？”

　　“二师兄，你要相信杜大哥，他实力很强劲的。”云雨菲说道。

　　她跟拓跋野共过生死，知道拓跋野一些底细。

　　“暴君很强大，我不应该对杜贤抱有太大的希望。”云中虎叹道。

　　云雨菲说道：“这才刚刚开始，那么着急干什么？”

　　“你要是投入那么多仙晶，你能够坐得住吗？”云中虎嗤之以鼻。

　　云雨菲说道：“二师兄，我也把全部身家压上了，好不好？”

　　“师妹，你压了多少仙晶？”云中虎好奇道。

　　“不算杜大哥的十八万中品仙晶，我压了三百万下品仙晶，二十万中品仙晶。”云雨菲说道。

　　“你竟然如此相像杜贤，难道他真的很强大？”云中虎还是有些不敢相信。

　　“懒得跟你说，自己看吧，杜大哥已经开始反击了。”

　　台下，拓跋野不再闪避，开始跟暴君硬碰硬。

　　暴君一拳出击，拓跋野也一拳迎了上去。

　　“轰！”一声巨响，两人各自倒退了三步。

　　拓跋野面露笑容，而暴君脸色有些难看。

　　很显然，暴君吃了暗亏，有苦说不出。

　　他严肃起来，再也不敢小看拓跋野了。能够跟他比拼力量的人很少，他今天算是遇上了对手。

　　“小子，有些实力，我还是会撕碎你！”暴君怒吼出来。

　　暴君表面很粗狂，可心思很细腻，一直留有余力，准备致命一击。

　　拓跋野早就知道这一点，当然也有所防备。

　　他没有说话，以很快的速度发动攻击，连续跟暴君硬碰硬一百多招，没有分出胜负。


第1003章 赚翻了

　　“轰轰……”

　　战斗很激烈，观众大呼过瘾。

　　不过，有些人担心起来，生怕暴君输了比斗，那么他们的仙晶就有去无回了。

　　看到拓跋野反击如此猛烈，云中虎心中的大石头落地了。

　　“真是想不到，胡云峰手下随从还有这样的人物。要是我有这样的手下，就能够赚取大量的仙晶了。”云中虎叹道。

　　“二师兄，你整天就知道赌斗，能不能干点正事？”云雨菲说道。

　　“赌斗对我来说就是正事。”云中虎笑着说道。

　　其实，只有他自己知道，他之所以天天泡在猛兽搏斗场，其实是有意为之。

　　云霞山庄三大核心弟子竞争继承人之位，他越是天天泡在猛兽搏斗场，就越没有人理会他，如此一来他就可以坐山观虎斗了。

　　说到智慧，云中虎绝对高人一等，心机更是深沉。

　　台下，不知道激战了多久，暴君有些耐不住性子了。

　　他多次寻找机会下杀手，都没有找到破绽。

　　要是继续下去，他消耗太大的话，致命一击就没有那么大的威力了。

　　他没有别的办法，只有强行出手，争取重创对手。

　　只见暴君身体猛地壮大不少，双手青筋暴跳，一双铁拳同时出击。

　　破空之声传来，速度快到了极致，瞬间到了拓跋野的面门。

　　拓跋野要是被击中了，脑袋肯定开花。

　　谁都看得出来，这才是暴君的真正实力，他全力出手了。

　　对付火狮的时候，暴君都没有如此卖力，至少还留有一点余力。

　　为了对付拓跋野，他真是一点余力都没有留。

　　他出手的速度太快，拓跋野想要闪避几乎是不可能了，只有硬拼。

　　仓促之间，他输掉比斗的可能性很大。

　　不少人都屏住了呼吸，想要看到拓跋野脑袋开花的场面。

　　就在这个时候，拓跋野出手了。

　　他的双手突然出现在前面，一手抓住一个拳头，竟然把暴君的攻击轻松接了下来。

　　那些观众一直盯着，甚至没有看清楚他是如何出手的。

　　“这怎么可能？”暴君震惊无比。

　　拓跋野不光拦下了他的攻击，甚至让他无法抽回拳头，他的拳头好像要被捏碎了。

　　观众就更加看不懂了：“明明看到暴君发力了，为什么半途而废？”

　　“难道暴君要故意认输，不太可能啊，他难道想送掉性命？”

　　云中虎笑着说道：“厉害！真是厉害！暴君双拳出击，所向无敌，竟然被杜贤轻松接下来了。”

　　“我就说嘛，杜大哥肯定能赢。”云雨菲露出了笑容。

　　一直以来，她都担心拓跋野，看到拓跋野占据了上风，她总算可以松口气了。

　　“啊……”暴君大吼起来。

　　一方面是因为手被捏得很痛，一方面是他要发狂了。

　　他猛地一脚踹出去，非常用力。

　　拓跋野早有准备，同样一脚踹出去，两人的脚碰撞在一起。拓跋野面不改色，而暴君的脚直抖，脸都扭曲了，明显痛得厉害。

　　“该我了！”

　　拓跋野的双脚轮番猛踹，展开了猛攻。

　　暴君没有办法，因为双手被捏住，无法脱身，只能跟拓跋野硬拼。

　　他的双腿都要折断了，也没有办法停下来。

　　片刻之后，他的双腿都有些站不稳了。

　　剧烈的痛苦，让他的神经有些错乱，神智都有些不清楚了。

　　拓跋野不准备继续浪费时间，他猛地松手，然后双拳出击，全部打在了暴君的脸上。

　　暴君的脑袋开花了，无法承受住重拳。

　　眨眼功夫，暴君就看不清楚容貌了，血肉横飞，倒在了地上。

　　拓跋野没有杀死暴君，他还剩下一口气，离死也不远了。

　　对手都倒下了，他实在不想继续出手把对手杀死，他毕竟不是搏斗场里面的斗士。

　　裁判大声宣布：“杜贤获胜！”

　　“暴君，你去死吧！害得老子把家底都输光了。之前压火狮获胜，结果你赢了。压你获胜，你又输了。真是太坑人了。”

　　“杀死暴君！杀死暴君！……”

　　拓跋野确实可以杀死暴君，他没有理会那些人，走出了比武的地方，他一秒钟也不想多呆。

　　反正已经赢了，他不光完成任务，还能够获得大笔仙晶，心情还算不错。

　　看到暴君死了，搏斗场的老板有些惋惜，想到这次赢了大笔的仙晶，老板心情也变得不错起来。

　　他拦住了拓跋野：“朋友，有没有兴趣经常来我们猛兽搏斗场玩玩？”

　　他知道杜贤是云中虎的人，说话还是很客气的。

　　“有时间的话，当然没问题。”拓跋野平淡道。

　　他只是随口应付，反正任务完成他就会离开云霞城的。

　　他很快回到了云中虎的包间，云中虎和云雨菲都不在，去领取仙晶了。

　　拓跋野坐了下来，开始调息。

　　暴君实力还是不错的，只是相比拓跋野金仙境的神力修为，他还差得太远。

　　拓跋野要不是为了隐藏实力，一拳就能够解决战斗的。

　　猛兽搏斗场已经乱成了一团，很多人输光了多年积蓄的仙晶，大闹起来不愿意离开。

　　搏斗场遇到这种事情太多了，知道如何处理。

　　拓跋野不会去管这些事情，他只想早点完成胡云峰交代的任务，他就可以安心修炼一段时间，争取把神鬼之体修炼到小成境界。

　　神魔九变是拓跋野的根本，神魔九变修炼加速，对他是至关重要的。

　　要不是胡云峰任务要紧，他早就交代其他人去做，他自己去闭关了。

　　跟云中虎接触还算顺利，接下来就看云中虎的了。

　　其实，胡云峰是飞狐帮的继承人，加上飞狐帮的重要地位，圣鸿跟胡云峰联盟的可能性很大。

　　只是没有关系的话，连见圣鸿都不可能，更不要说结盟了。

　　拓跋野没有等多久，云中虎和云雨菲出现了，两人脸上都洋溢着笑容，显得很兴奋。

　　“恭喜云中虎公子，恭喜妹子！”拓跋野笑道。

　　云中虎高兴道：“杜贤，也要恭喜你，你赢了比试，不光赢了那么简单，还得到大笔仙晶，而且也得到了我的承诺。”

　　“云中虎公子，此事还要麻烦你。”拓跋野连忙说道。

　　云中虎点头道：“尽管放心，我云中虎说出的话绝对算数，不会食言的。”

　　其实，他内心深处也很想跟胡云峰联盟，也算是一拍即合。

　　“我在这里提胡云峰公子谢谢您了！”拓跋野感激道。

　　云中虎说道：“容我一些时间，我会尽快跟圣鸿公子取得联系。你在云霞城等消息，有了消息我第一时间联系你。”

　　拓跋野得到了云中虎的承诺，跟云雨菲离开了。

　　“杜大哥，这次真是要谢谢你，跟着你大赚了一笔，能够让我添置不少宝物了。”云雨菲兴奋道。

　　“妹子，应该说谢谢的是我，要不是你，我还无法这么快跟云中虎公子结识。”拓跋野微笑道。

　　云雨菲笑道：“这次跟着你下注，身家翻了五倍，太爽了！”

　　她是真性情，一点都不做作，极为难能可贵。

　　拓跋野说道：“胡云峰公子给了我二十万中品仙晶，花了两万，如今变成一百零八万中品仙晶，发了一笔横财啊。”

　　“杜大哥，这种事情还是少去为妙，那些搏斗场都很黑的，说不定会算计你。”云雨菲提醒道。

　　“妹子，我有经验，也不会去搏斗场。这次要不是云中虎公子非要我去打赢暴君，我也不想去的。”拓跋野点头道。

　　关乎利益的事情，背后都有很多不为人知的黑暗手段。

　　拓跋野身处别人的地盘，就更加不敢乱来了。这次他跟着云雨菲、云中虎赚了一笔，猛兽搏斗场的老板并不知道，否则还不一定会怎么样。

　　拓跋野并不是怕了他们，只是不想招惹麻烦。

　　他现在一心完成任务，回去闭关修炼，争取早日把神鬼之体修炼到小成境界。

　　跟云中虎建立了关系，算是完成了最重要的一步，接下来他基本上插不上手，就看云中虎如何做了。

　　他看得出来，云中虎其实很想牵线搭桥，这对他也是有好处的。

　　时间一天天过去，拓跋野一直在等云中虎的好消息。

　　不知道过了多久，反正拓跋野一直在修炼。

　　一天，云中虎派出的强者来找他，让他去云中虎的府邸。

　　拓跋野暗喜：“难道有好消息了！”

　　到了云中虎的府邸，看到云中虎满脸笑容，拓跋野知道事情多半有戏。

　　“云中虎公子，是不是有好消息了？”他迫不得已问道。

　　云中虎笑道：“当然，我已经跟圣鸿公子取得联系，圣鸿公子也答应与胡云峰结盟了。他提出了一个要求，让胡云峰、我一起去圣城一趟，秘密碰面详谈联盟的事情。你可以联系胡云峰，看看他的意思如何？”

　　“多谢云中虎公子，我马上联系我家公子！”

　　拓跋野行动起来，跟胡云峰取得联系。

　　他把事情一五一十告诉了胡云峰，并没有隐瞒，并询问胡云峰的意见。

　　能够跟圣鸿、云中虎结盟，胡云峰当然求之不得，他没有丝毫犹豫就答应了下来。

　　去圣城是比较麻烦，却非常有必要。

　　“云中虎公子，我家公子答应去圣城跟圣鸿公子碰面详谈，请问具体什么时间去？”

　　“尽快出发，我也会马上出去，你要不要跟我一起行动？”云中虎说道。

　　“我请示一下。”拓跋野再次跟胡云峰联系。

　　胡云峰说道：“很好，我会马上出发，杜队长就跟云中虎公子一起，我们在圣城会合。”

　　拓跋野本来是想回到仙狐城去修炼的，看来是不行了，只得跟云中虎一起去圣城。

　　“云中虎公子，我跟你一起去圣城，一路上还要你多多关照了。”拓跋野笑着说道。

　　“很好！我们明天出发，你自己准备一下，此事不能告诉云雨菲，记住了！”云中虎说道。

　　“是！”


第1004章 碰面

　　拓跋野对云雨菲不能不告而别，所以他还是联系了云雨菲。

　　跟云雨菲见面之后，他说道：“妹子，我来云霞城的任务总算是完成了，是时候离开了。我今天来是跟你告别的。”

　　“杜大哥，你这么快就离开了，真是舍不得离走。”云雨菲眼里含情脉脉的，对拓跋野还是用情很深。

　　看得出来，她始终没有放下对拓跋野的感情，所以一直没有接受胡云翼。

　　正因为这样，拓跋野更加不敢多待。

　　以后是什么情况，他也不知道，还是不要去伤亡云雨菲为好。

　　“妹子，天下没有不散的筵席，以后还是有机会见面的。”拓跋野说道。

　　“杜大哥，那你一路上小心，有什么事情尽管联系我。我要是能够帮忙，肯定全力以赴。”云雨菲叹道。

　　“我会的。”

　　告别总是忧愁多，拓跋野不喜欢这种感觉。

　　第二天一大早，拓跋野就没有去联系云雨菲了，直接跟云中虎离开了。

　　“云中虎公子，一路上有没有需要注意的？”拓跋野问道。

　　他本来想去云中虎的仙府之中修炼，最终想了想还是作罢。

　　他修炼的事情绝对不能让云中虎知晓，那样对他不利。看样子，他暂时只有终止修炼，先赶到圣城再说。

　　要不然，就必须找机会，跟云中虎分头赶路，这样他才能抽出时间修炼。

　　云中虎想了想，说道：“杜贤，你最好不要跟我走在一起，一旦被人知道，很可能会猜测出胡云峰跟我们联盟的事情。此事最好机密行事，不能外露。”

　　“云中虎公子，我懂你的意思，我去前面探路，为你扫清障碍。”拓跋野当即说道。

　　“也好，此事就麻烦你了。”云中虎点头道。

　　拓跋野告别云中虎，独自上路，没有云中虎同行，他不但可以沿途安插影门强者，同时还可以抽出空闲修炼神鬼之体。

　　对拓跋野来说，这简直是天大的好事情，他心情顿时好了许多。

　　至于说麻烦，以他天仙境巅峰修为，基本上没有人会去找他的麻烦。

　　那些盗匪，一般也不会招惹他这样修为的强者。

　　说是扫清障碍，其实也没有什么障碍。

　　何况，云中虎身边的随从也不少，想要动他并不容易。

　　拓跋野一般都是以极快的速度赶路，跟云中虎拉开距离之后，他就会觅地修炼神鬼之体。

　　为了早日把神鬼之体修炼到小成境界，他真是争分夺秒，丝毫不敢松懈。

　　神鬼之体的修炼确实很难，每次修炼都很痛苦，对拓跋野来说却不是什么难事，他只是需要一些时间罢了。

　　一路上很顺利，拓跋野的修为也精进不少。

　　他不是第一次到圣城了，可看到圣城，他还是会感觉到震撼，感觉到自身的渺小。

　　他到了圣城之后，马上跟胡云峰取得联系。

　　胡云峰果然先到一步，已经安排好住处。

　　另外，他又跟云中虎取得联系，告知云中虎落脚的地方及胡云峰到了圣城的事情。

　　他们要秘密商议结盟的事情，绝对不能公然碰面，必须要小心又小心。

　　拓跋野负责跟云中虎联系，责任重大。

　　云中虎说道：“杜贤，你们先等着，等我安排好一切，会马上联系你们。告诉胡云峰一声，最好不要随便露面，不要暴露身份。”

　　“云中虎公子放心，我一定告诉我家公子。”拓跋野说道。

　　他到了住的地方，跟胡云峰见面了。

　　胡云峰很高兴：“杜队长，这次真是多亏你了！我都没有想到，你竟然这么快把事情办好了。”

　　拓跋野笑道：“为公子办事，当然越快越好，不能拖延。”

　　他顿了顿，紧接着说道：“对了，云中虎让我告诉你，他会安排好一切，然后联系我们。这段时间，我们尽量不要外出，更加不要暴露了身份。”

　　“轻重缓急我还是知道的，我们就在这里待着，哪儿都不去。”胡云峰说道。

　　拓跋野终于不用奔波了，他回到自己的房间开始修炼。

　　时间就这样一天天过去，终于，他完成了神鬼之体的修炼，神鬼之体小成了。

　　神鬼之体小成，竟然是在不经意间达成了，出乎拓跋野的意料之外。

　　神鬼之体刚刚小成，拓跋野明显感觉到神力修为突飞猛进。

　　他仔细查看了一下，基本上可以确定，神力修为达到了一千八百万斤，这样的神力，足以跟金仙境巅峰强者抗衡了。

　　当然，要是金仙境巅峰强者很厉害，拓跋野还是无法战胜对手。他能够越级挑战，很多金仙境强者也不简单，同样能够越级挑战。

　　神力修为暴增，炼体流修为突飞猛进，他的战斗力绝对暴增。

　　要是面对强大，神鬼之体施展出来，能够让他保命的本领大增。

　　而且，神鬼之体修炼到了小成，让他以后多了一些神念之力的运用法门，都是鬼修的神识攻击法门，这些法门对拓跋野来说也是很有用的。

　　要是运用得好，他的战斗力还能提升不少。

　　神鬼之体小成之后，拓跋野算是彻底踏实了。

　　圣仙界，除了圣宗宗主亲自出手，他基本上不惧任何对手了，至少能够保住性命。

　　根据他对圣宗宗主的了解，他现在的实力还是远远不如对方，他还不敢暴露身份，跟圣宗叫板。

　　不管是他自身的实力，还是天宇盟的实力，都还需要继续提高。

　　神鬼之体小成之后，拓跋野继续稳固境界。

　　对外界的事情，他懒得去关心。

　　时间已经过去很久了，云中虎还没有联络，胡云峰很着急。

　　能不能跟圣鸿结盟，对胡云峰至关重要，他当然担心了。

　　这天，胡云峰忍不住了，打断了拓跋野修炼。

　　“杜队长，你能不能联系一下云中虎？”

　　“胡公子，我看还是不要了吧？我们耐心一些，相信云中虎也很着急。只要他安排好了，没有道理不联系我。”拓跋野说道。

　　胡云峰叹道：“是我太着急了，我们不能表现出来，否则云中虎、圣鸿说不定会抓住我们的心理，提出一些不合理的条件。”

　　聪明人办事情就是不同，稍微点醒一下，马上就明白厉害关系了。

　　他们没有别的办法，只有继续等待。

　　等待是最让人心焦的，拓跋野是事不关己，继续安心修炼，一点都没有被扰乱心神。

　　神力修为突破了，他要好好熟悉，慢慢掌握暴增的力量，这样战斗的时候才能发挥出威力来。

　　反正胡云峰知道他有仙府，他干脆躲入仙府之中修炼。

　　他把跟云中虎联系的玉符交给了胡云峰，让胡云峰等云中虎的消息，免得耽误了大事。

　　拓跋野到了将近一个月，云中虎总算联系了胡云峰，让胡云峰去一家酒楼喝酒，包间已经订好。

　　胡云峰和拓跋野在一个包间，而云中虎、圣鸿在隔壁一个包间。

　　他们这样隔着包间谈事情，绝对是别人想不到的。

　　收到了详细的计划，胡云峰叫上拓跋野，直奔云中虎安排的酒楼。

　　到了地方，他报出包间号，就有人带他们过去了。

　　一路上，胡云峰和拓跋野都没有开口说话，非常谨慎。

　　进入包间之后，他们点好了东西，然后就坐了下来。

　　仙酒没有上齐之前，他们同样没有开口。

　　等他们要的东西到齐之后，胡云峰说道：“我们不希望有人打扰，没有我们招呼，不要来打扰我们的雅兴。”

　　“是！两位贵客。”

　　服务员离开，拓跋野和胡云峰两人都露出激动之色。

　　他们静静地等待，没有主动去联系圣鸿。

　　拓跋野很想知道圣鸿长什么样子，他最终还是忍住了。冒然查探别人的情况，是很不礼貌的行为。

　　何况，这是圣鸿的地盘，惹怒了他没什么好处。

　　他可不想因为一点小事情，把正事耽搁了。

　　他们很随意喝酒，闲聊，静静地等待。

　　片刻之后，云中虎说话了：“胡云峰公子，很高兴认识你。我叫云中虎，我身边的就是圣鸿公子。”

　　胡云峰连忙行礼：“胡云峰见过圣鸿公子、云中虎公子。”

　　随后，他对拓跋野说道：“杜队长，你去外面盯着一点，不要让外人靠近。”

　　他们要商谈机密大事，自然要让拓跋野回避。

　　拓跋野早就有心理准备，连忙告退，守在包间的外面。

　　他离开之后，胡云峰他们商议起联盟的事情来，他们几乎是一拍即合，很快达成了联盟。

　　当然，具体的细节，就需要时间慢慢商议了。

　　拓跋野在外面等了大半天时间，胡云峰他们还没有结束谈话。

　　他也懒得去官，只是让他在外面望风，让他心情有些不爽。

　　想到圣鸿、云中虎、胡云峰联盟之后，很可能掀起一场争夺继承人的腥风血雨，他心情这才好点。

　　这都是他的杰作，也是他希望看到的。

　　圣宗及下属宗派越乱，对天宇盟就越有利。

　　天宇盟从无到有，还需要时间慢慢发展，他巴不得云中虎这些人能够给他多争取一些时间，让他能够提升修为，壮大天宇盟。

　　现在一切都朝着他希望的发展，加上他还可以推波助澜，把事情闹大应该没什么问题。

　　他不由得有些期待：“让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　要不是不合适宜，他真想大吼出来，发泄一下。

　　现在嘛，只有心里想想，不能说出来。

　　时间一分一秒过去，转眼到了第二天早上。

　　胡云峰他们还没有动静，显然还是商谈，具体情况如何了，拓跋野也不清楚，他也不好去查探。


第1005章 反击

　　不知道等了多长时间，胡云峰终于出来了。

　　他走到拓跋野身边，说道：“我们离开了！”

　　拓跋野本来想看看圣鸿的，结果有落空了。

　　圣鸿极为谨慎，他跟云中虎显然是要等胡云峰离去之后，然后他们才会走出包间。

　　有胡云峰在一旁，拓跋野只有跟他离开，不能探听任何事情了。

　　两人回到住处，胡云峰兴奋道：“成了！”

　　“胡公子，恭喜你了！有了圣鸿公子和云中虎公子相助，就算胡云翼有圣霖相助，我们也无所畏惧了。”拓跋野激动道。

　　“杜队长，你这次功劳很大，我都不知道如何奖励你了。你想要什么？尽管告诉我。”胡云峰道。

　　拓跋野想了想，说道：“胡公子，我还有一件事情没告诉你，为了让云中虎帮助我们联系圣鸿，我去搏斗场赌斗了。我用你的仙晶下注，赢了不少仙晶，如今总共有一百多万中品仙晶了。”

　　“杜队长，你的事情云中虎都告诉我了，那些仙晶全部归你所有，那是你自己赚到的，跟我没什么关系。我给你的仙晶，也是为了任务需要，你能够不花费仙晶就搞定，那是你的本事，仙晶我不会要回来。我还要奖励你，你说说想要什么宝物？”胡云峰笑道。

　　“谢谢胡公子，我有那么多仙晶，已经心满意足了，奖励就不必了。”拓跋野高兴道。

　　胡云峰都说了，拓跋野当然不会傻到把仙晶都拿出来。

　　有了大笔仙晶，他能够干很多事情。并不是他缺少仙晶，而是他不能动用他原本的仙晶，那样会惹人怀疑的。

　　他不想因小失大，暴露了自己的身份，那么事情就麻烦了。

　　“杜队长，我看这样吧，我知道你喜欢研究阵法之道，回去之后我帮你跟宗派高层申请一下，让你能够多学习几个小时阵法之道。”胡云峰说道。

　　“谢谢胡公子！对了，我们什么时候离开？”

　　胡云峰沉吟片刻，说道：“任务完成，我们最好还是不要在圣城露面，所以我决定明天一早离开。”

　　“胡公子，要不要我在前面开路？”拓跋野问道。

　　“也好！小心驶得万年船。”胡云峰点头道。

　　事情确定下来，拓跋野心中的大石头落地了。

　　想到马上要回仙狐城，他心情很不错。

　　回去仙狐城之后，他可以有更多时间修炼，提升实力。

　　同时，他必须想办法，让胡云峰跟胡云翼的矛盾激化，这样才能让飞狐帮乱起来。

　　一夜不眠，第二天拓跋野天不亮就出发了。

　　他没有跟胡云峰一起走，因为他要为胡云峰扫清障碍。

　　其实，这次胡云峰是隐秘行事，行踪没有暴露，遇到危险的可能性很小。

　　他们之所以还是要跟以前一样，完全是出于小心谨慎的心态。

　　拓跋野也不想胡云峰出事，他好不容易营造的局面，一旦胡云峰死了，一切都白费了。

　　所以，他很认真开路，没有丝毫大意。

　　路途之上，他遇到一些盗匪，或者有疑点的强者，他就会出手镇压，把那些人控制了。一方面确保胡云峰的安全，一方面为影门多安插了一些探子。

　　这些被他控制的人，没有经过专门的训练，但他们的身份不会有人怀疑，打探情报也容易一些。而且，他们被控制了，绝对忠诚，不会背叛。

　　他派出影门的强者带他们，相信一段时间之后，这些人就会精通刺探情报了。

　　其实，影门的扩张速度才是最快的，他们不断扩大到周边的城池，情报网慢慢就形成了。

　　如今影门的情报网已经很大了，只是还没有完善起来的。

　　很多地方，影门强者才投入进去，很难有太大作为，这需要一些时间，让他们慢慢融入那些地方，才能更好打探消息。

　　拓跋野现在不要求他们发挥作用，只是让他们积蓄力量，扩大情报网，为以后大战做准备。

　　圣宗根深蒂固，在圣仙界的情报网肯定是最全面的。

　　要跟圣宗为敌，必须要有情报来源，否则会非常吃亏的。

　　拓跋野去的地方越多，影门的情报网就越大。

　　他所到之处，都暗处了影门的眼线。

　　那些人都是有经验的，他们会慢慢把情报网完善，然后扩大。

　　这些都不需要他操心，有人专门为他培训影门强者。

　　拓跋野顺手镇压那些人，也是为了更好的完善情报网。

　　他们有些在附近的区域生活了数百年，他们打探情报不会引起怀疑，比较方便行事。

　　所以，沿途只要是遇到可疑之人，甚至不是可疑之人，他都会出手镇压，然后控制了放出去。

　　他这是一举两得，也帮着胡云峰扫清了障碍。

　　他们一路都很顺利，胡云峰没有遇到任何麻烦，就回到了仙狐城。

　　当然，他们回仙狐城也是很隐秘的，没有暴露行踪。

　　胡云峰直接回到了府邸，而拓跋野也回到了自己的住处。

　　回去之后，他马上联系了影门强者，了解仙狐城最近的情况。

　　仙狐城的局势越来越近紧张，经常发生矛盾冲突，甚至有人不顾规则，大打出手。

　　这些人基本上都是胡云峰和胡云翼的下属，他们为了主子，正全力厮杀。

　　知道了这些情况，拓跋野心情大好，给影门强者下了命令：“推波助澜，把声势闹大。”

　　影门强者不擅长战斗，拓跋野让他们负责宣传一下，加油添醋，让事态变得更为严重。这是他们所擅长的，交给他们能够放心。

　　安排好影门强者，拓跋野又联系了朱明辉。

　　他“闭关”之后，是朱明辉带着胡云峰的随从跟胡云翼的随从对抗，也不知道情况如何了。

　　“杜队长，你总算出关了！”朱明辉松了口气。

　　最近，因为拓跋野一直闭关不出，胡云峰还不让人去打扰他，使得朱明辉独自承受压力，压力很大。

　　要是拓跋野再不出关，他不知道自己还能不能顶住压力。

　　所以，知道拓跋野出关，他非常高兴。

　　拓跋野说道：“朱队长，召集小队长议事，我需要知道最近的情况。”

　　“没问题，我马上安排，很快到你的独院。”朱明辉说道。

　　他现在才知道，当领头人不是那么好当的。

　　何况，他实力不如胡云翼的随从廖凯峰，使得他无法放开手脚行动。

　　尤其是胡云峰去圣城之后，对外宣布的是闭关，朱明辉他们的日子更不好过，被欺负了好几次，数十名强者受伤。

　　朱明辉找不到胡云峰，也不能去打扰拓跋野，他独自面对，其中的艰辛不足为外人道。

　　他很快带着小队长赶到了拓跋野的住处，看到拓跋野，他整个人都放松了。

　　“杜队长，你出关了，还是你来领导我们吧。”朱明辉由衷之言。

　　“朱队长，情况很不好吗？”拓跋野问道。

　　朱明辉叹道：“自从你和胡公子闭关了，胡云翼的随从嚣张无比，多次找我们麻烦。我们确实不是对手，前前后后已经有数十名强者受伤了。要不是那些人也有顾忌，不敢下杀手，我真不敢想象后果会是怎样。”

　　拓跋野冷声道：“既然我出关了，那么我们就应该反击了。不要把事情闹大，必须教训他们。”

　　他就是想把事情闹大，最好不可收场才好。

　　飞狐帮乱了起来，那么云霞山庄、天阳派、圣宗都很可能卷入进去，也会乱成一锅粥。

　　趁着飞狐帮的高层还没有留意，最好把局势搅乱，越乱越好。

　　“杜贤兄弟，有你这句话，我们就放开手脚干了！”梁瑜高兴道。

　　朱明辉笑道：“好啊！终于可以扬眉吐气了！”

　　拓跋野抽出时间联系了胡云峰，把情况告诉了他。

　　胡云峰只说了两个字：“反击！”

　　有了胡云峰首肯，拓跋野的心里踏实了，他开始部署起来。

　　“朱队长，能不能想办法把胡云翼的随从引出城去，我们在城外动手，就能够放开手脚了。正好，让胡云峰的随从见识一下，我们布阵的本领。”拓跋野说道。

　　暂时，他还不方便露面，他要是露面了，说不定胡云峰的随从会有所警觉，事情会出现什么变化，他也说不好。

　　朱明辉说道：“没问题，因为我们连续被欺负，胡云翼的随从骄纵无比，不会怕我们的。要引他们出城，是很容易的事情。”

　　“很好！我会先出城去，你们随后把胡云翼的随从引出来。”拓跋野说道。

　　朱明辉他们离开了，拓跋野开始思考起来，如何才能把事情闹大，而且火不能烧到自己身上。

　　这件事情必须仔细思量，不能冒然行事，否则他情愿不把事情闹大。

　　他能够待在飞狐帮不容易，不能被踢出去。

　　至少，他暂时不想被踢出去，因为他还有后续的事情没有处理好。

　　这个时候离开了，对胡云峰是极为不利的。

　　胡云峰要是依靠朱明辉他们，还不知道能不能成事，拓跋野只相信自己。

　　苦思良久，他决定亲自出手。

　　当然，具体如何行事，他要视情况而定，不能太着急。

　　他先赶到了跟朱明辉他们约好的地方，静静地等待。

　　距离他要做的事情越来越近了，他显得有些紧张。

　　不管如何，他如今是在飞狐帮，不是在自己的地盘，所以紧张一点也情有可原。

　　时间一分一秒过去，朱明辉他们还没有出现。

　　“朱明辉办事情确实不行，时间都这么久了，也不知道情况如何。”拓跋野叹道。

　　他不敢马虎，干脆隐藏起来，继续等消息。

　　终于，朱明辉传来了消息：“杜队长，我们马上要出城了，你到位了吗？”

　　“很好，尽快把他们引到预定的地方，我在那里等着你们。”拓跋野兴奋起来。


第1006章 算计

　　拓跋野找一个地方隐藏起来，很快他就感应到了朱明辉他们的气息。在他们身后，还跟着大批强者，正是胡云翼的随从。

　　“朱明辉，有种的就别跑，我们大战三百个会合。”廖凯峰大吼出来。

　　拓跋野闭关之后，他又嚣张起来，看来还没有吸取教训。

　　“廖凯峰，别以为我怕你，有本事就来吧，我们找一个空旷的地方对战，看谁更厉害。”朱明辉冷喝道。

　　他很卖力，因为他想报仇。

　　憋屈了那么长时间，他需要发泄，而廖凯峰等人就是他发泄的对象。

　　很快，他们追逐着进入了预定的地方，朱明辉等人停了下来，布下大阵。

　　拓跋野并没有出面，他联系了朱明辉，改变了计划，不准备出面了。

　　他要是出面，很可能波及到他，他不出面的话会好一些。

　　廖凯峰也带着大批强者赶到，看朱明辉他们布阵，笑道：“朱明辉，单打独斗你们不是对手，布阵对战同样不是我们的对手。”

　　朱明辉笑道：“好啊！我们就来比试一下，以前一直没有机会，今天就见见真章。在比试之前，我们都立下誓言，要是出现伤亡，绝对不能捅到高层那里去，否则就没有必要比试了。”

　　看到朱明辉信心十足，廖凯峰愤怒无比。

　　他跟其他人商议一下，最终还是答应了对战。

　　他们一直都看不起朱明辉等人，尤其是最近多次教训朱明辉等人，更加让他们骄纵无比，不把对手放在眼里。

　　这样的情况下，他们当然不会惧怕。

　　廖凯峰说道：“好！我们都立下誓言！”

　　当即，所有人一起立誓，一千多名强者同时发誓，还是很壮观的。

　　这也是拓跋野想出来的，只要不让飞狐帮高层知晓，朱明辉他们才不会受到处罚。

　　朱明辉他们受到处罚，肯定会连累胡云峰。他不想看到这种情况，最好就是他们私下解决。

　　双方立下誓言，然后都布下了大阵。

　　因为他们都学习的是飞狐帮的阵法，所布大阵都是一样的，都是玄天混元阵。

　　双方都有五百多名强者，阵势一出，气势很强大。

　　他们都不敢大意，全部都紧张起来。

　　“上！”廖凯峰大吼一声。

　　他们展开了攻击，猛攻朱明辉他们。

　　而朱明辉他们早有准备，同时发动了攻击。

　　当然，他们留有余力，借助大阵阻挡对手的攻击。

　　“轰轰……”

　　战斗非常激烈，可惜谁也奈何不了谁。

　　要知道交战双方人数差不多，实力也相差不大，阵法还是同样的。

　　这样的战斗，看似激烈，其实很乏味，短时间是没办法分出胜负的。

　　拓跋野隐藏在暗中，一直没有出手。

　　他在寻找合适的机会，出手就要造成巨大影响，最好让胡云翼和胡云峰打得不可开交，甚至向外面求援。这样这样，圣宗及下属宗派才能真正乱起来。

　　“轰隆隆……”你来我往，打得好不热闹。

　　拓跋野潜伏在附近，苦苦等待。

　　终于，他看到战斗双方轮到朱明辉他们攻击，廖凯峰他们防守了。

　　朱明辉他们全力催动大阵，把攻击的威力发挥到最大。

　　廖凯峰他们也在全力催动大阵，全力防御对方的猛攻。

　　就在这个时候，拓跋野暗中出手了。

　　他扔出一个阵旗，插入廖凯峰他们所布大阵的关键位置，使得大阵失去了作用。

　　“轰轰……”

　　“啊啊……”

　　大阵被破，廖凯峰等人有不少人被瞬间击杀，连惨叫声都没有发出。还有一些强者受伤不轻，惨呼出来。

　　至于阵旗，早就被猛烈的攻击摧毁了，没有留下丝毫痕迹。

　　朱明辉他们惊呆了，他们怎么都不敢相信，这是他们攻击造成的。

　　他们已经攻击了数十次，也没能破阵，更别提击杀胡云翼的随从了。

　　他们这次攻击不光破阵了，还杀了胡云翼至少数十名手下，受伤之人更多，没有受伤的寥寥无几。

　　“这是什么情况？”

　　朱明辉他们莫名其妙，摸不着头脑。

　　廖凯峰他们更加傻眼了，他们以为有大阵保护，压根没有浪费力气去催动仙器护体。结果大阵一破，他们顿时凄惨无比。

　　“这怎么可能？”他们都懵了，眼前的惨况让他们很难受。

　　双方都停手了，谁也没有继续出手。

　　飞狐帮是禁止内斗的，他们比试，一下子死了数十名强者，要是飞狐帮高层知道了，他们都脱不了干系。

　　良久，廖凯峰怒吼出来：“朱明辉，一切都是你算计好的，是你阴我们。”

　　他有理由怀疑朱明辉，因为是朱明辉把他们引出来，并且提议大家立誓的。

　　朱明辉也不清楚是什么情况，他怀疑是拓跋野干的，却不能说出来。

　　“廖凯峰，你这是诬陷！我们之前猛攻了数十次，也没能破阵，为什么这次能够轻松破阵？我怀疑是你们故意为之，想要让我们受到责罚。你们太卑鄙了，为了算计我们，竟然不顾同伴的死活。”

　　朱明辉强词夺理，竟然很有道理，说得连廖凯峰等人都怀疑是谁故意为之的。要不然很难解释，他们的大阵为什么跟没有一样，被轻松破除了。

　　就算有所怀疑，廖凯峰也不会承认，他怒吼道：“朱明辉，此事没完。我一定要查清楚，我要让你们付出代价。”

　　“随你！”朱明辉平淡道。

　　他的心情非常不错，总算出了一口恶气。

　　不光是他，胡云峰的随从心情都很不错，他们憋屈了那么长时间，总算扬眉吐气了。

　　廖凯峰他们不想自讨没趣，把同伴的尸体收了，相互搀扶着离去了。

　　等廖凯峰他们走远了，朱明辉找到了拓跋野。

　　“杜队长，刚才是不是你出手？”朱明辉问道。

　　拓跋野笑道：“我没有出手，你们也没有阴谋算计，都是廖凯峰他们自己人放水，想要算计我们。”

　　这种事情，打死都不能承认，大家心知肚明就行。

　　朱明辉的说法还不错，拓跋野决定了，要是有人追究起来，就栽赃给廖凯峰他们。

　　反正，他没有留下一点痕迹，谁也不能说是他干的。

　　朱明辉笑道：“杜队长英明，我们就这样办！”

　　梁瑜说道：“我们大获全胜，是不是应该庆祝一下？”

　　拓跋野摇头道：“千万不要张扬，我先知会胡公子一声，有什么事情胡公子会帮我们支应过去的。”

　　“胡公子出关了吗？”朱明辉问道。

　　拓跋野说道：“胡公子已经联系了我，他已经出关了。”

　　“太好了！”众人都很兴奋。

　　拓跋野和胡云峰相继出关，他们找到了主心骨，自然是值得高兴的事情。

　　拓跋野叮嘱道：“诸位兄弟，最近千万不要单独外出，也不要随意答应胡云翼那些随从的挑战，我怕他们报复，下杀手。”

　　“多谢杜队长提醒。”

　　“你们先回去，我出关的事情绝对不能外泄，否则廖凯峰他们很可能怀疑到我身上。我过一段时间，自然会宣布出关的消息。”拓跋野说道。

　　“好！”

　　朱明辉他们回城了，而拓跋野独自回去，没有惊动任何人。

　　当胡云峰知道胡云翼的随从死了数十名，先有些担心，随后就被高兴的心情取代了。

　　“胡云翼竟然还不死心，想要成为继承人，既然如此，我们没有必要手下留情。这次大家干得漂亮，我会记下来，以后一起奖赏。”胡云峰说道。

　　这次的事情不宜闹大，所以胡云峰暂时不准备有什么动作。

　　他也没有宣布出关的，胡云翼想要找到他都不可能，更加不可能把事情推到他身上。想到这一点，他心情非常不错。

　　“还是杜贤厉害，刚刚回来，就帮我干了一件漂亮事情。”

　　对杜贤，他是相当的满意，简直无可挑剔。

　　拓跋野回去之后，干脆继续修炼，准备过几天出关。

　　廖凯峰他们回去，把事情告诉了胡云翼。

　　胡云翼看到手下的惨状，怒不可遏：“可恶！真是可恶！你们肯定是被胡云峰算计了！肯定是他……”

　　“公子，我们该怎么办？要不要把事情告诉高层？”廖凯峰诚惶诚恐。

　　胡云翼叹道：“你们都立下了誓言，当然不能捅到高层那里去。此事我们只能吃哑巴亏了，谁也不能透露出去。另外，都给我想想办法，必须要报复，否则我不甘心。”

　　“公子，杜贤和胡云峰都在闭关，这是不是假的，专门做给我们看的？”廖凯峰疑惑道。

　　胡云翼沉吟片刻，说道：“完全有可能，只是我们没有抓到他们的把柄。事情就算捅到高层那里，胡云峰他们最多受到一点责罚，对我们没有太大好处。而且，我们也会受到责罚。”

　　“公子，真是不甘心啊！一下子损失了数十名同伴，他们可都是我们的兄弟啊。”廖凯峰眼睛通红。

　　胡云翼想了想，说道：“最近低调一点，我们酝酿一次大的行动，争取杀杀胡云峰他们的威风，让他们付出更加惨重的代价。”

　　“真的吗？那真是太好了！”廖凯峰激动道。

　　胡云翼信心十足：“放心，事情还没有结束，我不会让胡云峰他们得意的。”

　　一场大的争斗，死了数十名天仙境强者，结果双方都没有说出去，竟然没有什么人知道。

　　此事是拓跋野一手策划的，他没有让影门强者宣扬开去，那样对他没什么好处。

　　仙狐城变得平静下来，以前那些小摩擦都不见了。

　　胡云峰何等精明，知道事情不寻常，事情不寻常就必定有猫腻。

　　他让拓跋野去他的府邸，商议一下。

　　如今，胡云峰但凡有什么事情，他首先想到的就是拓跋野。

　　也许，他已经习惯了有拓跋野的存在，要是哪一天拓跋野离开了，他肯定很不习惯。


第1007章 不好预感

　　“杜队长，最近仙狐城太平静了，我感觉有大事要发生。”胡云峰叹道。

　　拓跋野沉吟道：“胡公子，难道是胡云翼准备有大行动，所以让手下都低调行事，免得节外生枝。”

　　“我也是这么想的，现在关键是知道胡云翼想要干什么，我们才能有所防备，甚至是反击。要不然的话，我们会非常被动，防不胜防。”胡云峰脸色不太好看。

　　“胡公子，胡云翼既然有大的行动，肯定是绝密，我们想要查探不太可能。您认为他最可能从哪方面下手？”拓跋野说道。

　　胡云峰想了想，说道：“随从之间的争斗，我们占据了上风。而且胡云翼刚刚损失了那么多手下，短时间不能补充起来，所以不太可能是随从之间的争锋。宝物交易方面，我们都有自己的渠道赚取仙晶，积攒宝物，倒是要防范一二。”

　　他顿了顿，继续说道：“还有一种可能，就是对跟我有关系的宗派下手，削弱我的实力。”

　　拓跋野说道：“胡公子，我看后面一种情况最有可能，毕竟打击宝物交易，损失的只是仙晶，等你缓过神来，就能够反击，不会损失太大。下面的宗派就不同了，一旦爆发战争，肯定会伤亡惨重，要是没有防备的话，会损失惨重的。”

　　“天峰冒险团，胡云翼肯定是要对天峰冒险团下手！”胡云峰立马想到了。

　　天峰冒险团是胡云峰暗中建立的，经过数十年的发展，已经形成规模，实力很强。

　　天峰冒险团就是胡云峰的羽翼，这一点不为过。

　　胡云翼想要削弱胡云峰的实力，最简单的办法就是灭掉天峰冒险团，会让胡云峰元气大伤的。

　　胡云峰说道：“杜队长，你马上带着人马出发，去增援天峰冒险团，绝对不能让胡云翼的阴谋得逞。”

　　“胡公子，我们要不要反击？”拓跋野问道。

　　胡云峰冷笑道：“反击是必须的，不过此事不需要你动手，你的任务就算保护好天峰冒险团，不要让天峰冒险团损失太大强者。要是有可能的话，多灭杀一些侵犯天峰冒险团的敌人。”

　　“胡公子，你尽管放心，我马上带队出发。”拓跋野说道。

　　他离开胡云峰的府邸，马上联系了朱明辉他们，然后亲自去接他们。

　　此次行动必须隐秘，他准备用仙府带着朱明辉等人离开仙狐城，能够多隐瞒一天是一天。

　　他花了一点时间，把十个小队的强者全部收进了仙府，然后悄然离开了仙狐城。

　　不知道的人，还以为他在闭关，谁会知道他的行踪。何况，想要跟踪他的人，暂时还没有出现的。

　　天峰冒险团的总部在离仙狐城不远的鸿云城，拓跋野以最快的速度赶到了鸿云城。

　　离仙狐城不远的鸿云城也是非常繁华的，天峰冒险团能够把总部设在鸿云城，当然不简单，光是有足够的财力不行，还要有关系。

　　天峰冒险团正是靠着胡云峰的关系，才能把总部设在鸿云城。

　　天峰冒险团是胡云峰的下属势力之一，这不是什么秘密。

　　拓跋野赶到鸿云城之后，马上联系了天峰冒险团的团长刘峰。

　　胡云峰早就给刘峰下了命令，接到拓跋野的信息，他激动无比：“杜队长，需要我来迎接你吗？”

　　拓跋野是胡云峰身边的红人，刘峰早就知道，所以对他很客气。

　　拓跋野说道：“千万不要迎接，我来天峰冒险团的事情，除了你，不要让第二个人知晓。”

　　要是胡云翼的人知道他到了天峰冒险团，肯定会改变计划，说不定会闹出什么样的乱子来。

　　为了谨慎起见，拓跋野还是悄悄去天峰冒险团的总部。

　　不让刘峰告诉手下，是怕天峰冒险团有胡云翼的人，这种可能性是很大的，不得不防。

　　刘峰知道厉害，说道：“杜队长，我已经安排好你的住处，没有其他人知晓，我会亲自带你去的。”

　　拓跋野赶到天峰冒险团的总部附近，再次跟刘峰取得联系。

　　刘峰出来给他引路，到了秘密住处。

　　看到刘峰本人，拓跋野不由得有些佩服胡云峰的眼光。

　　刘峰高大威猛，一脸正气，非常沉稳，一看就是可以托付大事的人。

　　天峰冒险团在他的带领下，发展迅猛，没有辜负胡云峰的期望。

　　胡云峰能够有今日的成就，刘峰对他的帮助是很大的。

　　千万不要小看冒险团，他们能够做很多事情，是胡云峰没办法亲自去做的。

　　正因为这样，胡云峰更加不能让天峰冒险团出事。

　　他很重视此事，才会派遣拓跋野出马，前来帮助刘峰，保住天峰冒险团。

　　“杜队长，你有什么特别要交代的吗？”刘峰还很谦虚。

　　拓跋野说道：“刘团长，一切如常，千万不要让人看出异常。而且，你知道有人要侵犯天峰冒险团的事情也越少人知道越好，否则泄露出去就麻烦了。”

　　“我们要防备敌人偷袭，怎么才能做到不让手下的人知道此事？”刘峰问道。

　　拓跋野笑道：“刘团长，这个借口你来想，我相信你肯定知道如何说道。”

　　“好吧，我会办好的。”刘峰笑道。

　　他跟拓跋野详细探讨了一阵，商议好对策之后悄然离去了。

　　而拓跋野则没有管那么多，安心修炼。就算胡云翼要动手，他也能够事先知道。

　　因为，他已经安排了影门强者，对胡云翼的人进行了监视，有任何风吹草动，他都能够事先知晓。

　　事关重大，他不得不双管齐下，他的人胡云翼没有防备，反而容易探听到消息。要是胡云峰派出的人，恐怕会被胡云翼的人提前发觉，不会给他们发现风吹草动的机会。

　　第二天，拓跋野就收到了消息，胡云翼手下的天翼冒险团动了起来。

　　天翼冒险团行事很隐秘，结果还是被影门强者发现了。主要是他们光防范胡云峰的人去了，却没有留意到还有其他人盯着他们的动向。

　　胡云翼手下势力也有几个，最强的就是天翼冒险团。

　　天翼冒险团的实力跟天峰冒险团差不多，要是突然袭击，肯定会给天峰冒险团造成很大损失。

　　何况，以胡云翼的精明，肯定不会只派遣天翼冒险团对天峰冒险团下手，说不定还派了其他强者帮助天翼冒险团的强者，确保万无一失。

　　拓跋野得到消息之后，马上告诉了胡云峰和刘峰，让他们知晓。

　　同时，他给影门强者下了命令，让他们继续关注天翼冒险团那些强者的动向。

　　要是能够知道天翼冒险团动手的时间，那么就更好对付一些了。

　　刘峰准备起来，他对下面的人是这样说的：“所有人做好出战的准备，我们近段时间会有大动作。”

　　如此一来，他没有透露信息，却让手下开始备战了。

　　天峰冒险团的惯例，要出远门之前，都会提前通知，然后全部人员备战。临走之前，才会挑选人员出行，就算是不出去的人，也要备战。这样做，就是为了让所有人都绷紧神经，不能太松懈了。

　　刘峰最了解情况，他才能想到这样的说辞。

　　而拓跋野没有任何动静，他现在要做的就是隐秘，不让任何人知晓，否则计划泄露，倒霉的肯定是天峰冒险团。

　　他隐而不出，才是最需要做好的。

　　天翼冒险团行事果然很隐秘，影门的强者没有盯住。

　　拓跋野得到消息，知道胡云翼的人很快就会动手，他连忙联系了刘峰，让他要更加小心谨慎了。

　　同时，他也不能闲着了，不时用神念之力查看鸿云城的情况。

　　以他如今的神念之力修为，神念之力覆盖之下，鸿云城的情况尽收眼底。要是有陌生的强者出现，他很快就会发现。

　　就算敌人用仙府携带大量强者，他还是会有所察觉的。

　　退一万步说，他察觉不到，可敌人要动手的时候，总会把人放出来。

　　天峰冒险团的强者已经有了准备，这些人想要偷袭几乎是不可能的，何况还有拓跋野带领的五百多名强者埋伏。战斗还没有开始，好像结果已经可以预见了。

　　可是，拓跋野心里始终有些不安，他也不知道为什么。

　　“难道这次会有麻烦？”拓跋野很相信自己的直觉。

　　每次遇到危险，他基本上都能够提前察觉，还没有出错过。

　　这次明明是他算计别人，为什么会有不详的预感？

　　想到这里，拓跋野冒了一身冷汗。

　　“难道胡云翼准备将计就计，要玩一把大的，把我们都算计了！”拓跋野震撼无比。

　　这个想法刚刚冒出来，就无法遏制了。

　　“情况不太妙，必须马上通知胡云峰才行。”

　　拓跋野很快做出决定，跟胡云峰取得联系：“胡公子，我突然想到，我们能够想到的，胡云翼肯定也能够想到。他很可能有更大的阴谋，把我们都算计在其中了。”

　　胡云峰也惊出一身冷汗，连忙说道：“杜队长，你继续留守天峰冒险团，一定要小心谨慎，实在不行，可以舍弃天峰冒险团。”

　　很明显，他更看重拓跋野，超过了对天峰冒险团的看重。同时，他也很清楚，拓跋野撤离容易，天峰冒险团想要撤离几乎是不可能的。既然如此，他当然要保存实力，不会让拓跋野去拼命。

　　拓跋野明明知道，还是有些感动：“多谢胡公子，我会审时度势的。情况不对劲，我会想办法尽可能把强者保存下来。”

　　“我会派出强者增援你们，万一真被你说中了，我们也有扭转局面的可能。”胡云峰当然不会轻易放弃。天峰冒险团是他的左膀右臂，不到万不得已，他都不会轻言放弃。

　　拓跋野知道胡云峰的想法，沉声道：“胡公子，您放心，我们会多坚守一段时间，等待支援。”

　　他也不是轻易放弃的人，他巴不得胡云翼的手下跟胡云峰的手下大战一场，死的人多一点更好。


第1008章 虚张声势

　　拓跋野始终是站在胡云峰一边的，他当然希望胡云峰一方能够获胜。

　　他联系了刘峰：“刘团长，一旦有敌袭，我暂时不会露面，所以你们的压力会很大，要有心理准备。”

　　他这是提醒刘峰，他担心敌人还会有潜伏的强者，他准备等潜伏的强者出现了再动手。

　　战局瞬息万变，当然要做好最坏的打算。

　　他们不宜太早暴露，否则很可能成为敌人设计陷害的对象。

　　他不喜欢这种感觉，所以要扭转这样的局面。

　　要是胡云峰的援兵能够赶至，情况应该能好不少。

　　他能够做的，全部都做了，接下来就要随机应变了。

　　当天晚上，天峰冒险团的总部附近多了一些陌生的面孔，好像是打探虚实的。

　　拓跋野清楚，敌人要动手了。

　　他提前告知了刘峰，让他做好战斗的准备。

　　至于刘峰如何安排，那是刘峰的事情，他就不好插手了。

　　天峰冒险团实力强劲，绝对不是浪得虚名的。刘峰事先又知道了情况，希望能够稳住局面。

　　胡云翼不是简单人物，他筹谋的大行动肯定不简单，想到这个拓跋野还是难以心安。

　　到了深夜，大批强者突然出现，从四面八方同时冲进了天峰冒险团的总部。

　　他们隐匿了气息，没有发出一点声音。

　　不过，他们的行动都没能瞒过拓跋野，他知道情况，马上告知了刘峰。

　　刘峰连忙招呼手下，天峰冒险团的强者严阵以待，布好大阵等着敌人出现。

　　而不能参战的人员，早就隐藏到了刘峰的仙府之中。知道总部外面出现可疑人员，刘峰就让不能战斗的人员躲进仙府里面，免得出现无畏的伤亡。

　　那个时候起，天峰冒险团的聚集在了一起，谁也不准离开，也不能跟外界联系。如此一来，他们知道有敌人偷袭的事情就不会外泄。

　　那些入侵的强者，一个个黑衣带着鬼头面具，看上去有些恐怖。

　　这些人很精明，杀入总部之后，没有遇到天峰冒险团的强者，顿时觉得情况不对劲，他们马上形成合围之势，慢慢围了上去。

　　结果，他们把天峰冒险团的强者围住了，大战一触即发。

　　天峰冒险团一方总共两千多名强者，天仙境以上修为的只有三百多人。

　　而他们的敌人总共四千多人，天仙境以上强者五百多名，实力相差挺悬殊的。

　　刘峰不露畏惧之色，他们已经布阵了，就算敌人很强，想要攻破他们的防御也不是容易的事情。

　　何况，他还有拓跋野这支奇兵隐藏在暗处，随时可能出手，为他们解围。

　　“哈哈……”刘峰大笑出来：“真是想不到，有人如此看得起我们，竟然派了这么多强者来对付我们。要不是我们早有准备，看来这次损失就大了。兄弟们，这些人想要杀了我们，我们该怎么做？”

　　“杀！杀！杀！……”天峰冒险团的强者大吼出来，气势惊人。

　　冒险者，经常经历生死考验，他们的心理素质非同一般。

　　面对强敌，他们充满了战意，没有丝毫畏惧之色。

　　“杀！”四周那些强者也大吼出来，展开了攻击。

　　那些强者显然不是来自一个势力，结成了四个大阵，各自攻击。

　　刘峰没有出手，一直在观察敌人的情况。

　　敌人四个阵型，其中一个最为强大，实力跟天峰冒险团相比，差不了多少。

　　他几乎可以肯定，这一股敌人就是天翼冒险团的强者，只是天翼冒险团的肯定没有全军出动，所以实力上比天峰冒险团差一些。

　　另外三股势力就差不多了，他们主要负责牵制天峰冒险团的强者，防止天峰冒险团的强者逃脱。

　　看清楚了局势，刘峰思考起来，要如何才能稳住局面。

　　不管他们主攻哪一方，都会面对其他三方的猛攻，所以他们不可能抽出太多强者进行攻击，主要还是防御，保护好自己才是最重要的。

　　现在这样的情况，他知道拓跋野还不适合出手，他们暂时还没能逼出敌人的后手。

　　刘峰眼睛一亮，有了主意，他大吼出来：“兄弟们，坚持住！我早就收到消息，有人欲对我们不利，所以我早就求援了，我们的援兵很快就会赶到。只要大家能够坚持住，最后的胜利属于我们。”

　　之后，天峰冒险团的强者全力防御，几乎没有进行反击了。

　　他们这是节省能量，争取多坚持一段时间。

　　他们这样做，更加证实了刘峰的话，他们是有援兵的。

　　四周的敌人都有些慌乱，他们现在能够围困天峰冒险团的强者，并不占据绝对的优势，一旦天峰冒险团的援兵到了，里外夹击，他们就危险了。

　　“我们现在怎么办才好？”

　　“猛攻！速战速决！”

　　他们别无选择，只有继续猛攻。

　　他们是有任务的，不能灭了天峰冒险团，他们不会离开。

　　鸿云城爆发大战，惊动了城池里面所有人，只是鸿云城才一名玄仙境强者坐镇，压根不可能插手。

　　他们只有作壁上观，静观事态的发展。

　　城池里面很多人都在议论，主要是天峰冒险团名气很大，敢对天峰冒险团下手，这些人来头不简单。

　　“那些鬼面人恐怕不简单，他们敢对天峰冒险团猛攻，肯定背后有人，谁都知道天峰冒险团背后的人是胡云峰公子，他已经是飞狐帮的继承人了。还有人敢对天峰冒险团下手，真是奇怪啊！”

　　“天峰冒险团实力强悍，竟然被包围了，这些鬼面人是从什么地方冒出来的？”

　　……

　　反正，鸿云城沸腾了，无数人在远处看热闹，却没有人敢插手。

　　鬼面人看上去太恐怖，而且实力太强悍了。

　　要是被卷入进去，多半是凶多吉少。

　　拓跋野一直关注着战局，天峰冒险团还能自保，他就不想出手。

　　他也听到刘峰的话了，知道刘峰的想法，他决定配合一下刘峰。

　　他悄然离开天峰冒险团的总部，到了外面之后，让梁瑜和朱明辉带着自己的人马大势杀向天峰冒险团，就伪装成为援兵。

　　他之所以要这样做，就是想要看看能不能把敌人的后手逼出来。

　　而他自己带着剩下的四百名强者，又回到了之前隐藏的地方，做好出手的准备。

　　朱明辉把气势释放出来，大吼道：“刘团长，我们来了！我们是先行赶到的，大队人马随后赶到。”

　　他一边大吼大叫，一边带着手下飞奔向天峰冒险团的驻地。

　　那些围攻天峰冒险团的强者听说他的声音，顿时有些慌乱。

　　刘峰不知道具体情况，不过他懂得配合，他也大吼出来：“兄弟们，援兵到了，我们开始反击，杀了他们。”

　　他指挥手下，开始反攻。

　　他很有策略，专门盯着最弱的一方猛攻，作势要破掉包围圈，冲杀出去跟援兵会合。

　　敌人最强的一方连忙分出三百多名强者，去拦截朱明辉他们。

　　看到朱明辉他们只有一百人，围攻天峰冒险团的强者踏实了不少。

　　“拦住他们，他们人手不多，我们只要能够速战速决，胜利还是属于我们的。”

　　朱明辉他们没办法，只有投入战斗，以阵法辅助，疯狂冲杀。

　　“刘团长，请你们再坚持一阵，大队人马随后赶到。”朱明辉大声道。

　　他这是虚张声势，吓唬敌人，希望能够吓退敌人。

　　只是这伙敌人不是那么容易吓唬住的，他们并没有撤离的打算，攻击更加猛烈了。

　　面对敌人的猛攻，刘峰他们不得不全力防御，无法冲破封锁。

　　而朱明辉他们人数太少，也陷入了苦战，根本无法帮助刘峰他们。

　　拓跋野却没有在意，朱明辉他们的作用就是让敌人害怕，让他们着急，这样才能逼出他们的后手。

　　他还有其他安排，必须要把敌人的后手逼出来，否则他不会现身。

　　片刻之后，围攻天峰冒险团的强者开始有人莫名其妙死亡的，而且死了之后，尸体还瞬间消失了，他们连死因都查不出来。

　　要知道，他们都是结了大阵的，大阵没有被破，他们的人却死了，这也太玄乎了。

　　“情况不妙，这到底是怎么回事？”那些强者终于害怕了。

　　“难道是敌人的厉害人物到了，直接进入大阵之中暗杀我们的同伴。”

　　“这怎么可能？要是有人进入大阵，我们怎么会丝毫没有察觉？”

　　他们乱了起来，刘峰趁机带领手下发动猛攻，终于攻破了一方强者的封锁，带着手下冲杀出去。

　　他们还趁敌人阵势被破之际，杀了很多敌人，削弱了敌人的实力。

　　“先跟我们的援兵会合！”刘峰下令。

　　他们不敢分散，一直以大阵对敌。

　　他们结阵冲杀，阻拦在他们前面的数百名强者压根拦不住。

　　拦截朱明辉他们的三百多名强者，遭到了朱明辉、刘峰等人的夹击，阵势瞬间背叛，伤亡很惨重。

　　“撤！”

　　活着的人，四散逃走，谁也不想丢了性命。

　　这个时候，其他三方的敌人再次完成了合围，把朱明辉、刘峰等人全部包围起来。

　　“刘峰，你今天死定了，别想逃走。”

　　刘峰冷喝道：“我刘峰是什么人，我压根没有想过逃走，你们还是关心关心自己吧。你们还没有攻破我们的大阵，自己却损失了数百名强者。”

　　有的时候，言语的交锋也很重要，直接影响士气。

　　天峰冒险团的强者士气正旺，而敌人因为损失了不少同伴，士气有些低落。

　　何况，天峰冒险团的强者都以为有大批强者随后赶到增援他们，一个个斗志高昂，战意激昂。局势暂时对天峰冒险团比较有利，要是围攻他们的人不想出对策，恐怕很难完成任务了。


第1009章 僵局难打破

　　“啊！”一声惨叫，又有一名强者消失。

　　围攻天峰冒险团的强者，已经莫名其妙消失了数十人，惨叫声让人心悸。

　　要是不能遏制这种情况，他们很可能不战而退。

　　“大哥，继续这样下去，我们不但完不成任务，恐怕我们带来的强者还会全部留下。”

　　一名强者焦急无比，眼睛都急红了。

　　为首的鬼面人沉默了，他何尝不清楚局势。

　　如今局势对他们不利，要是不改变这样的局面，他们无法完成任务。

　　只是，胡云翼再三交代，让他们一定不要轻易暴露后手。

　　“大哥，赶紧做出决定吧，我们不能把同伴都仍在这里。”

　　就片刻工夫，又有两名强者莫名其妙消失得无影无踪，消失之前，还发出凄厉的惨叫声，让人心寒。

　　他们是人心惶惶，士气低落。

　　继续下去，他们恐怕会四散逃走，不敢继续待下去。

　　为首的鬼面人，正是天翼冒险团团长，他负责此次战斗的指挥。

　　面对这样的情况，他有些乱了分寸。

　　犹豫良久，他终于做出决定。

　　“让我们的人全部出手，速战速决！”

　　“大哥，早该这样做了。”

　　胡云翼派出的强者，还有一部分隐藏在天翼冒险团团长的仙府之中，这个时候，他把人都放了出来。

　　他们一下子增加了两千多名强者，其中光是天仙境以上修为的强者就超过了五百名，他们战斗力暴增，士气也提升起来了。

　　“速战速决，以最快的速度解决他们！”

　　敌人大批出现，刘峰他们压力倍增。

　　“朱队长，杜队长什么时候出现？”刘峰问道。

　　朱明辉摇头道：“我也不清楚，反正杜队长不会看着我们出现大量伤亡的。”

　　拓跋野隐藏在暗中，见敌人终于出动了更多强者，他知道必须要出面了，否则刘峰他们会顶不住的。

　　不管敌人还有没有其他后手，他都必须出手。

　　他只希望胡云峰派出的援兵能够尽快赶到，否则他心中不好的预感很可能变成现实。

　　拓跋野率领四百名天仙境以上强者，以玄天混元阵冲杀了出去。

　　玄天混元阵是大家最为熟悉的阵法，攻守兼备，非常好用。

　　别看他们人数不多，个个实力强劲，身经百战。

　　他们一出，气势滔天，冲向了敌人。

　　“杀！”

　　四百名强者一起出手，威势惊天。

　　“拦下他们！”

　　天翼冒险团那边分出了一千多名强者，意图拦住拓跋野。

　　只是他们太小看了拓跋野率领的队伍，拓跋野亲自出手，阵旗飞舞，把敌人的大阵直接破除。

　　没有大阵辅助，那些人相当于单打独斗，怎么可能是拓跋野他们的对手。

　　拓跋野手下那些强者一轮攻击下来，直接斩杀不下百名敌人。

　　惨叫声连成一片，天翼冒险团的强者一个个脸色变得极为难看。

　　尤其是天翼冒险团的团长王翼，更是露出惊恐之色：“难道是杜贤出动了？”

　　他早就听说过杜贤的大名，何况胡云翼还专门提到了杜贤的名字，他当然很重视。

　　只是他没有想到，杜贤竟然如此厉害，举手之间就把他们的大阵破了。

　　拓跋野他们破了大阵，痛打落水狗，疯狂猛攻，斩杀那些没有大阵保护的强者。

　　一千多名强者，除了四散逃走的，竟然留下四百多具尸体。

　　拓跋野一点都不着急，还有空闲把那些尸体都收走了。

　　他们继续扑向天翼冒险团的强者，要为刘峰他们解围。

　　王翼等人都懵了，他们真不知道如何应对。要是派出一部分强者拦截，可能下场跟之前的人一样，成为被虐杀的对象。

　　要是不派人拦截，他们直接面对拓跋野所率领的强者，恐怕他们也抵挡不住。

　　一旦他们布的大阵被破，再遭到夹击，恐怕他们都要死在这个地方了。

　　就在这个时候，远处又出现了一批强者，他们速度很快，明显是要加入战斗的。

　　那些人还没有靠近，谁也不知道是哪一方的援兵。

　　拓跋野当即联系了胡云峰，询问了援兵的情况。

　　结果胡云峰告诉他，援兵才刚刚出发，让他多坚持一段时间。

　　他可以肯定，这是胡云翼的后手。

　　胡云翼竟然还有其他后手，难怪拓跋野一直心中不安，他终于知道问题出在什么地方。

　　来人不少，总共有三千多人，天仙境以上修为的强者有四百多名。

　　要是他们投入战斗，绝对会压得刘峰他们没有翻身的机会，一举奠定胜局。

　　面对这样的局面，拓跋野很无奈。

　　他只有自己想办法解决，想依靠胡云峰的援兵，恐怕不太可能。

　　他顾不得追杀四处逃散的敌人，调转队伍，朝敌人迎了上去。

　　王翼大笑：“刘峰，看来是我们的援兵先赶到啊！”

　　天翼冒险团的强者一个个都兴奋起来，斗志高昂。

　　“兄弟们，给我杀！干掉他们！”王翼大吼起来。

　　他继续率领手下强者发动猛攻，要把刘峰他们解决掉。

　　他们这次的任务就算解决掉刘峰，至于杜贤，他懒得去理会。

　　胡云翼派出的援兵，连他都不知道，他就知道这些人很可能是冲着杜贤来的。

　　要不然，光是为了对付天峰冒险团，胡云翼不可能调集这么多强者。

　　既然有人去对付杜贤，他不想去面对杜贤这样的敌人，想想都身上发寒。

　　刘峰他们也看清楚了局势，只有继续坚守待援。

　　他们想要冲破封锁，几乎是不可能的事情，何必去浪费力气。

　　拓跋野他们走到天峰冒险团总部的外面，跟快速赶到的人撞在了一起。

　　还没有等敌人喘息，他直接让手下发动了猛攻。

　　既然是敌人，就没有必要手下留情。

　　不管如何，这次他都必须下狠手，才能摆脱困境。

　　“杀！”

　　无数仙术从天而降，虚空破碎，大地开裂，四周的建筑化为了齑粉。

　　那些强者刚刚赶到，他们没有想到会遭到袭击，结果出现了不小的伤亡。

　　王翼也分不清楚敌我，没有提醒，等他想要提醒的时候，已经来不及了。

　　拓跋野率领的强者，犹如一把尖刀，直接插入了敌人的心脏，从敌人的人群之中冲杀了过去，杀出一条血路。

　　他们冲杀出去之后，马上转身，又继续冲杀，不给敌人丝毫喘息的机会。

　　而拓跋野更是趁机暗中施展神念之力进行攻击，把击晕的敌人全部镇压进仙府之中。

　　他针对的都是天仙境以上强者，甚至是玄仙境强者，如此一来，还能直接减弱敌人的实力，一举两得。

　　敌人反应过来之前，拓跋野他们冲杀了一个来回，灭掉了五百多名强者，以天仙境以下修为的强者居多。而拓跋野暗中出手，镇压了数十名强者，全部是天仙境以上修为的强者。

　　“布阵，干掉杜贤！”来人认出了拓跋野，直接大吼出来。

　　看样子，他们确实是算计好了，冲着杜贤来的。

　　知道杜贤就在眼前，那些强者好像打了鸡血一样，一个个兴奋无比。

　　很显然，重赏之下必有勇夫，胡云翼肯定是开出了重赏，这些人才会如此激动。

　　拓跋野可不想跟他们纠缠，那样就很难脱身了。

　　“走！”他带着手下，以最快的速度离开，压根不跟敌人正面交锋。

　　他们冲向了王翼等人，气势汹汹，有些吓人。

　　王翼脸色无比难看，叹道：“这杜贤想干什么？竟然冲着我们来了，大家谨慎一些，绝对不能让杜贤破了我们的大阵。”

　　大阵被破，后果不堪设想。

　　王翼他们都有骂娘的冲动，对拓跋野充满了恐惧。

　　看到王翼他们严阵以待，拓跋野知道没有机会，带着手下虚晃一枪，绕道而行。

　　看到拓跋野等人离开，王翼他们才松了口气。

　　很快，那些新来的强者开始追杀拓跋野他们，他们的任务就是杀了拓跋野。

　　“杜贤，你这次死定了！”

　　其实，拓跋野他们还是有一战之力的，加上他亲自出手，完全没问题。

　　关键是他有些担心，这些人不是真正杀他的人。万一他陷入苦战，又杀出一批强者，那就麻烦了。到了那个时候，他除了暴露实力，没有其他办法。

　　他还不能暴露实力，所以只有更加小心谨慎一些了。

　　不管敌人如何，反正他没有跟敌人交锋的打算。

　　他带着手下，不时冲向王翼他们，吓得王翼他们不得不提防他，也算是为刘峰他们减轻了压力。

　　新来那批强者，里面大部分是天仙境以下修为的强者，他们速度差得远了，追不上拓跋野他们。

　　周围那些人都看得有些晕了，他们没有想到，交战双方竟然频频亮出更多底牌，使得战斗更为有意思了。

　　“真是想不到，天峰冒险团早有准备，那些人偷袭不成，反而损失了不少人手。”

　　“围杀天峰冒险团的强者也早就预料到了，竟然做了充分的准备，看来天峰冒险团还是很危险啊。”

　　……

　　局势对天峰冒险团不利，这是谁都看得出来的。

　　刘峰他们被围，难有大的作为，他们需要人救援。

　　而拓跋野他们被追得四处逃窜，压根没有时间去救援刘峰他们。

　　王翼等人想速战速决，也是不可能的事情，他们陷入了僵局。

　　面对这种情况，除非有另外一批强者出现，才有可能打破僵局。

　　胡云翼准备了两个后手，说不准还有后手，而胡云峰那边得到消息太晚，援兵短时间还没办法赶到的。

　　拓跋野最清楚情况，他在思考应对之策。


第1010章 还有杀手锏

　　之前，拓跋野已经出动了魔通天和噬魂虫，对王翼等人暗下杀手。

　　魔通天负责带噬魂虫，由噬魂虫进行攻击，魔通天负责把尸体收走。

　　拓跋野始终没有让魔通天开杀戒，而噬魂虫就无所谓了。

　　他有生命圣树，就算魔通天失去理智，也有挽救的可能。

　　不过，不到万不得已，他都不想让魔通天去大肆杀戮，那样始终对魔通天以后的修炼不利。

　　拓跋野给魔通天下了命令，让他们加快一些速度，争取多灭掉一些敌人。

　　为了不引起敌人怀疑，魔通天他们很小心谨慎，不敢露出丝毫线索，让人猜测到他们的来历。

　　情况瞬息万变，拓跋野也没办法了，只有让他们加快动作，这样是比较冒险，他别无选择。

　　“啊啊……”

　　惨叫声接连响起，王翼等人发寒。

　　“到底是谁暗下杀手，给我找出来，我要将他碎尸万段！”王翼怒吼出来。

　　他们四处搜寻，没有任何结果，他们的同伴还是不断消失。

　　他们不得不分出精力，寻找暗中的敌人，这样刘峰他们倒是松了口气。

　　魔通天的任务就是制造混乱，削弱敌人的实力。

　　他的任务完成得很不错，让刘峰他们能够多坚持一段时间。

　　至于拓跋野率领的强者，一直没有正面战斗，他们还能坚持更长的时间。

　　敌人始终追着他们，他们不敢放松，只有继续逃窜。

　　时不时的，拓跋野还去吓唬王翼他们，让王翼等人紧张无比。

　　王翼怒道：“新来那些强者是干什么吃的？竟然没办法拦住杜贤他们。”

　　“大哥，凭那些人还想杀杜贤，简直是妄想。难道就这样拖延下去，我们白白损失了那么多同伴。”

　　“绝对不能这样算了，大家先把隐藏在我们中间的敌人找出来，然后全力对付刘峰他们。机会难得，这次一定要灭掉天峰冒险团。”

　　一直以来，天翼冒险团跟天峰冒险团都是竞争关系，摩擦不小。

　　有这样的机会，王翼当然想把对手除掉，以后天翼冒险团就能够一家独大。

　　魔通天是很精明的，王翼他们在仔细寻找，他就没有出手了。

　　潜伏不动，是为了更好的对付敌人。

　　魔通天潜伏起来，就连拓跋野的神念之力也很难发现他。

　　至于王翼他们，压根没有想到敌人在地底，更加不可能查看到魔通天的。

　　时间一分一秒过去，局势还僵持着，谁也无法打破。

　　追杀拓跋野他们的强者，见始终追不上拓跋野他们，终于转变了想法。

　　“走！先帮助他们灭掉天峰冒险团的强者，然后一起对付杜贤。”

　　看到那群强者不继续追拓跋野他们了，反而过来围杀天峰冒险团的强者，王翼露出了笑容：“妈的，这些人总算是开窍了，继续追逐下去不会有结果的。”

　　他的声音很小，只有身边的亲信能够听到。

　　看到敌人改变策略，拓跋野顿时知道不妙。

　　刘峰他们被困，他不可能不去救援，他一旦上去救援，就必然跟敌人纠缠在一起，想脱身就困难了。

　　他别无选择，当即下令：“冲杀过去，我们不能看着同伴去送死。”

　　四百多名强者冲向了大群敌人，他们义无返顾，视死如归。

　　人还没有赶到，他们纷纷施展仙术进行攻击，有些人还驾驭着仙器进行攻击。

　　就算不能杀了敌人，也要吓唬一下敌人。

　　王翼阴笑道：“杜贤他们冲杀上来，简直是送死，真是天助我也！”

　　他们以为胜券在握，压根看不起拓跋野他们。

　　最后赶到的那批强者，他们的目标不是刘峰他们，所以只是做做样子，看到拓跋野他们扑了过来，他们准备缠住拓跋野等人。

　　明知道对手的想法，拓跋野他们也没有办法，他们不可能坐视不管。

　　他们刚刚跟王翼的人交手，马上就被缠住了，另外一批强者，马上也转移了目标，对拓跋野他们发起了猛攻。

　　幸好拓跋野他们个个实力不俗，暂时还能抵挡住对手的猛烈攻势。

　　他们被缠住了，很难脱身。

　　关键是他们的敌人也很厉害，又防着他们逃走，他们自然更加难以如愿了。

　　“杜队长，现在怎么办？”

　　拓跋野叹道：“没有别的办法，只有坚守待援。要是能够突围出去，就全力突围出去。”

　　“杜队长，敌人总算莫名其妙的消失，你知道怎么回事吗？”一名小队长问道。

　　他们被困，那些人就把目光投向其他方面了，希望有人来帮助他们脱困。

　　拓跋野摇头道：“我一直跟你们在一起，我也不知道是什么情况？反正不管那么多，对我们是有好处的。”

　　他当然不会承认，魔通天万一被认出来，他恐怕永无安宁之日了。

　　“也不知道援兵什么时候能够赶到？”

　　拓跋野说道：“大家千万不要丧气，必须要坚持住。”

　　他看到士气有些低落，不得不出言安慰众人。

　　同时，他也没有闲着，开始扔出阵旗，想要破开敌人的大阵。

　　只是那些人对他有所防备，他的阵旗刚刚扔出来，就被人猛攻，瞬间变成了齑粉，无法发挥出作用来。甚至，那些人预留了一批强者，专门盯着他，把他盯死了。

　　如此局面，他也感觉有些无计可施。

　　他动用全力的话，当然能够轻松解决问题。

　　关键是他必须隐藏实力，所以很憋屈，郁闷得想要吐血。

　　潜伏在别的宗派里面，就是施展不开，总算缩手缩脚的，极度不爽。

　　他真想早日恢复本来身份，就可以纵横八方，横行四海了。

　　眼前这一关要是过不去，别说恢复本来身份，恐怕下场不会太好。

　　他继续想办法，必须要脱困而出，实在不行，只能冒险了。

　　他们的情况还好一点，刘峰、朱明辉他们才岌岌可危，他们被大批强者围住，就算有大阵顶着，也开始出现伤亡了。

　　那些修为低的，加持大阵的时候，直接被震死了。

　　伤亡出现，他们就更加不济。

　　刘峰大吼出来：“兄弟们，再坚持一下，我们的援兵很快就会赶到。”

　　他说得多了，他的话已经不起太大作用了。

　　众人士气低落，除非真的出现援兵，否则士气很难提升起来。

　　要不是有朱明辉他们率领的一百名天仙境以上修为的强者相助，恐怕天峰冒险团的处境更加艰难。

　　王翼激动无比：“兄弟们，都加把劲，要是把天峰冒险团灭掉了，我会奖励大量资源给你们。以后没有了天峰冒险团这个竞争对手，我们的日子会好过许多。”

　　之前，他们还不愿意暴露身份，现在胜券在握，变得有些肆无忌惮了。

　　“王翼，是你！”刘峰惊呼道。

　　他其实早就猜测出敌人的身份，只是不敢妄下断言罢了。

　　如今王翼得意忘形，相当于承认了自己的身份。

　　“刘峰，乖乖受死吧！”王翼没有承认，也没有否认。

　　“王翼，要是我不死，我一定跟你不死不休。”刘峰怒吼出来。

　　他气得脸都扭曲了，眼睛起了血丝，看上去有些可怕。

　　天峰冒险团那些强者得知要杀他们的是天翼冒险团的强者，一个个竟然爆发出很高的战意来。两个冒险团一直都是竞争对手，摩擦不断，积怨很深。

　　突然知道了对手的身份，天峰冒险团的强者一下子因为仇恨变得斗志高昂起来。

　　“杀了他们，天翼冒险团的杂碎！”

　　“上次就是他们，杀了我们十多名同伴，我们拼死也要报仇。”

　　……

　　王翼怎么都不会想到，他无意间暴露身份，竟然激发了天峰冒险团那些强者的士气和拼死的决心。

　　天峰冒险团的强者疯狂催动大阵进行攻击，给天翼冒险团的强者造成很大麻烦，尤其是不属于天翼冒险团那些强者，他们实力比较弱，遭到了重点攻击，结果伤亡还不小。

　　刘峰激动无比，他没有想到情况还能逆转。

　　只是，他手下如此爆发，恐怕坚持不了多长时间。他也顾不得那么多，能够多坚持一段时间也是好的。

　　王翼就高兴不起来了，本来胜券在握，结果还出现了那么大的伤亡，他气得大吼出来：“杀！杀光他们，一个都不要放过。”

　　天翼冒险团的强者一个个早就杀红了眼，现在得到命令，更是全力以赴，想要把以前的仇人全部撕碎。双方的战斗越来越惨烈，伤亡不断增加。

　　魔通天和噬魂虫再次出手，趁乱杀了一些天翼冒险团的强者，减轻刘峰他们的压力。

　　拓跋野他们相对比较轻松一些，暂时还不需要帮助。

　　到了现在这样的局势，他倒不怕眼前这些人，因为眼前这些人对他构不成威胁。他最担心的是胡云翼还有其他安排，那样的话，就算他能够逃脱，恐怕其他人很难幸免。

　　“兄弟们，大家都节省力气，全力防御就行，暂时不要反击了。”拓跋野说道。

　　他必须要保存实力，做好最坏的打算。

　　那些强者不断对他们发动猛攻，却没办法伤害他们分毫。时间一长，那些人也清楚，他们无法击杀拓跋野等人，至少短时间无法做到这一点。

　　时间拖延太久，对他们不利，因为刘峰他们肯定有援兵。

　　等援兵到了，到时候说不定谁杀谁了。

　　“老大，差不多了，还是尽快解决杜贤吧？”一名强者说道。

　　“也好，现在已经把他们困死，要是还不趁机杀了他，一旦等他脱困，就更难击杀他了。”为首的玄仙境强者好像是在自言自语。

　　其实，他是说给仙府里面的强者听的，他的仙府里面还有一些玄仙境强者，是胡云翼安排的杀手锏，专门为了击杀杜贤准备的。

　　这次，胡云翼可谓煞费苦心，势在必得。


第1011章 大胜而归

　　拓跋野陡然发现，围攻他们的强者多了不少，而且全部是玄仙境强者，其中还有几名玄仙境后期以上修为的顶尖人物。

　　这些强者加入战斗，拓跋野等人压力倍增。

　　他们人数本来就少，全靠个人修为不弱才能支撑到现在。

　　敌人又出现一批玄仙境强者，在个人修为方面，拓跋野他们也占不到优势了。

　　情势危急，拓跋野的脑袋快速运转起来。

　　他们的大阵绝对不能被破，否则会死很多人。

　　要知道，他率领这批强者，其中不少都是他的手下，绝对忠诚于他。

　　要是这些人死了，对他来说就是一个巨大的损失。

　　他早就想好了，他离开飞狐帮的时候，会把手下都留下，安插在胡云峰身边，还能了解情况，比他另外打入强者要好很多。

　　陷入困境，加上诸多底牌不能动用，他们的局势岌岌可危。

　　越是这种情况，拓跋野越发冷静。

　　他瞬间就想了很多办法，然后把不可行的排除出去。

　　很快，他确定了解决的办法，他拿出大把阵旗，分给手下，并指点他们把阵旗安插在什么地方。

　　敌人对他有所防备，可对其他人没有防备，众人一起把阵旗插入对方的大阵中去，肯定让敌人防不胜防。

　　“放！”他一声令下，所有人一起扔出了阵旗。

　　果然，那些阵旗一部分被击碎了，一部分安然无事，插入了敌人的阵眼之中。

　　拓跋野浑水摸鱼，也把阵旗插入了对方的阵眼之中。

　　“破阵！”

　　他再次大吼出来，众人一起猛攻，瞬间破掉了敌人的大阵。

　　大阵轰然破碎，不少人被反震之力击杀震伤。

　　而拓跋野则带着手下四百名强者冲杀了出去，丝毫没有停留。

　　敌人实力比较强大，硬碰硬肯定吃亏。

　　所以，他们以最快的速度冲出包围圈，开始逃窜。

　　为了确保刘峰他们的安全，他们也不敢远离，就在附近快速奔跑，只要不被敌人围困就行。

　　他们冲杀的过程中，击杀不少敌人。

　　拓跋野也没有闲着，趁机镇压了几名玄仙境强者。

　　对方玄仙境强者不少，必须多镇压一些，才能减轻压力。

　　“追！绝对不能让他们逃走。”

　　“杀了他们！”

　　那些强者疯狂追击，速度快到了极致，意图再次包围拓跋野等人。

　　只是拓跋野他们上了当之后，自然不可能轻易上当。

　　拓跋野他们的意图很简单，就是跟敌人兜圈子，拖延时间。

　　胡云峰已经派出了援兵，相信要不了多久就会赶到。等援兵一到，他们甚至可以反击。

　　胡云翼派出的强者就比较焦急了，他们也知道拖得越久对他们越不利，他们想速战速决，可惜拓跋野他们压根不跟他们纠缠。

　　就算被追上了，拓跋野他们也是迅速摆脱敌人，然后继续逃窜。

　　总之一句话，他们绝对不会被缠住。

　　刘峰他们人手比较多，借助大阵，还能支撑一段时间，暂时不用为他们担心。

　　时间一分一秒过去，拓跋野他们游刃有余，总是能够避开敌人的围堵。

　　他们个个修为都不错，而他们的敌人良莠不齐，想要围住他们很难。

　　不知道过了多久，远处又有强者飞奔而至。

　　拓跋野很期待，说道：“兄弟们，肯定是我们的援兵到了，大家做好战斗的准备，援兵到了之后，我们跟随援兵一起灭掉那些家伙。”

　　“杀光他们！”众人憋屈无比，都积蓄了大量的怨气。

　　远远地能够看到人影了，胡云翼那些强者顿时有些慌乱起来。

　　他们出动了大批强者，本来就是势在必得的。

　　以他们所了解的情况，胡云翼并没有派出更多的强者。既然不是胡云翼的人，那么很可能是胡云峰的人。

　　“结阵！”那些人开始布阵，不敢继续追杀拓跋野他们。

　　万一是拓跋野他们的援兵，他们被迎头痛击，肯定死伤惨重的。

　　很快，拓跋野就看清楚赶来的强者了，其中一部分就是胡云峰的随从，他们跟拓跋野已经很熟悉了。

　　看到这些人，拓跋野松了口气，他们总算坚持到援兵赶到了。

　　胡云峰派出的援兵不多，总共才三百多人，但全部都是精锐强者，修为在天仙境以上。

　　“杜队长，我们来了！”

　　“你们来得很及时，我们合力灭掉他们。”拓跋野大吼出来。

　　他其实是虚张声势，以他们如今的实力，跟对手相比，并没有太大优势。

　　要是厮杀起来，双方伤亡都会很惨重的。

　　他想吓吓敌人，总会有些作用的。

　　“好！我们全力反击，后面还有大批援兵赶到，绝对不能让这些人逃走了。”

　　胡云峰的随从很配合，也不知道他们所说的是真还是假。

　　他们冲杀过来，跟拓跋野等人会合一处，结成大阵，然后直接冲向敌人。

　　拓跋野再次拿出许多阵旗，准备先破掉敌人的大阵，这样才能给敌人造成伤亡。

　　大量阵旗飞出，那些敌人都吓坏了。

　　“撤！”他们也不敢布阵了，纷纷四散逃窜。

　　“小队追杀！”拓跋野下令。

　　既然敌人分散了，他以小队为单位，布阵追杀，这样能够确保万无一失。

　　趁着敌人还没有全部逃走，他们发动了一轮攻击，击杀了数十名强者。

　　惨叫声连成一片，战场惨不忍睹。

　　局面逆转，拓跋野他们开始追杀敌人。

　　五十人一个小队，疯狂追杀，他们要发泄怒火，杀得敌人鬼哭狼嚎。

　　时间不长，至少数百名强者被击杀。

　　而且拓跋野和魔通天趁乱镇压了不少玄仙境强者，更是让敌人人心惶惶，都害怕得不行。

　　“撤！”

　　胡云翼后续派出的强者最先支撑不住了，他们放弃了任务，只想逃命，也不管天翼冒险团的强者了。

　　王翼看到那些人逃走了，顿时气得不行：“废物！真是一群废物！大好局面就这样断送了！”

　　确实，只要拖延一段时间，天翼冒险团的强者就很可能压倒天峰冒险团的强者，让他们那里消耗光，最终死于非命。

　　只是他们的同伴太无能，竟然在极短的时间内被杀散，各自逃命了。

　　那些强者跑了，拓跋野他们肯定会去对付天翼冒险团的强者，王翼很清楚这一点。

　　他也没有办法，只得下令撤离！

　　“撤！”天翼冒险团的强者，还有另外一些强者，他们有序撤离，不给拓跋野他们增援天峰冒险团的机会。

　　等拓跋野他们追杀逃窜的敌人回来，天翼冒险团的强者已经不见了踪影，天峰冒险团的人几乎虚脱了。

　　尤其是那些天仙境修为以下的强者，很多消耗太大，直接昏迷了。

　　要是天翼冒险团能够继续攻击几分钟，恐怕天峰冒险团的强者要损失惨重了。

　　“杜队长，这次真是太感谢你们了。”刘峰有些疲惫，他没有休息，而是感谢拓跋野他们。

　　“刘团长，我们是一家人，多余的话就不说了。这次我们能够挡住敌人，总算是万幸。”拓跋野平淡道。

　　胡云翼的阴谋被打破，而且胡云翼的手下损失更多一些。

　　当然，他们也给天峰冒险团造成了不小伤亡，死亡的人数接近五百人。

　　天峰冒险团建立之后，恐怕这次是伤亡最大的一次了。

　　而胡云翼的手下，死的不下于千人，还有不少被镇压了。被镇压的基本上都是玄仙境强者，那才是最让胡云翼痛心疾首的。

　　刘峰安排一些人打扫战场，然后亲自带着拓跋野他们去休息。

　　他们击杀了不少敌人，按照道理，那些死者的宝物，大家都有份的。

　　战场清理结束，刘峰把宝物分成三份，天峰冒险团自己一份，拓跋野他们一份，最后赶来的援兵得到一份。大家都有收获，心情还不错。只是天峰冒险团损失了那么多人手，天峰冒险团的强者有些伤感。

　　拓跋野等人恢复得差不多了，这才离开鸿云城。

　　敌人吃了大亏，相信他们不敢侵犯天峰冒险团了。

　　何况，天峰冒险团爆发那么大的战争，相信飞狐帮的高层已经知道了。

　　飞狐帮的高层，一个个人老成精，自然知道敌我双方是什么人，他们肯定出面干涉，接下来也不可能打得起来了。

　　胡云翼他们这次吃了哑巴亏，肯定不会善罢甘休，至于他们想如何报复，暂时还不得而知。

　　离开之前，刘峰又是千恩万谢的，对拓跋野客气无比。

　　拓跋野等人回到仙狐城，把事情经过告诉了胡云峰。

　　胡云峰高兴无比：“杜队长，你们真是干得不错，以极少的伤亡让敌人付出了惨重的代价。我要奖励你们，每人多领取一年的资源。”

　　“多谢胡公子，这都是我们应该做的。”拓跋野说道。

　　胡云峰和胡云翼这次交战，结下了血仇，双方伤亡都不小，战争继续下去，他们也很难和解。

　　他们有矛盾，对拓跋野比较有利。

　　拓跋野不光达成了目标，还未胡云峰保存了实力，简直是一举两得。

　　他保下的那些强者，很多都是他控制的强者。这些人，以后很可能派上大用场，绝对不能出现意外。

　　拓跋野他们拿到了资源，休息了几天时间，胡云峰就找到了他。

　　既然胡云翼开始对胡云峰的下属下手了，胡云峰也不准备闲着，他要反击。

　　“杜队长，我们必须要反击，不能因为占了便宜就作罢了。”胡云峰说道。

　　拓跋野问道：“胡公子，你到底准备如何做？你只需下命令就行，我们会去完成的。”

　　胡云峰早就打定了主意，说道：“天峰冒险团的事情惊动了飞狐帮高层，我们暂时不能开战。既然如此，那么就从商业方面打击胡云翼。”


第1012章 奇人

　　不管是胡云峰，还是胡云翼，都有自己的渠道赚取仙晶，否则他们如何满足自己的需求，如何招揽大量强者。

　　胡云翼背后的势力不小，他亲自控制的商团名为腾翼商团。

　　腾翼商团经营各种宝物交易，还包括赌石交易，生意做得很大。

　　虽然，腾翼商团远不如多宝居、奇异斋这些超级商团，可腾翼商团在飞狐帮范围内还是很有名的，也算排得上号的商团了。

　　胡云翼借助腾翼商团敛财，供他修炼、招揽强者所用。

　　而胡云峰下面也有一个商团，名为锋锐商团。锋锐商团发展要晚一些，跟腾翼商团相比有一定差距。

　　胡云峰想要打击腾翼商团的生意，难度不是一般的大。

　　他把任务交给了拓跋野，让他负责指挥。

　　任务重大，拓跋野感觉肩上的担子很重。

　　不管是为了胡云峰，还是为了他自己，他都必须去做，还要做好。

　　他巴不得胡云峰和胡云翼从各个方面开战交锋，越激烈越好，最好早点把圣鸿他们卷进去，这才是他的终极目的。

　　既然胡云峰把任务交给了他，他当然要尽快去完成任务。

　　他回到住处之后，改变了容貌，然后悄然离开了仙狐城。

　　仙狐城也有腾翼商团的店铺，他不准备动，他准备从其他城池的店铺下手，先了解腾翼商团的情况，顺便把腾翼商团比较有价值的宝物、陨石买走。

　　反正，他有大笔仙晶，而且不担心暴露身份，可以尽情施为。

　　这次行动，他没有让其他人参与，他是独自出发的，这样行事方便，不会受到拘束。

　　拓跋野一方面让影门强者去打探腾翼商团的情况，他自己也行动起来。

　　他首先去的是鸿云城，因为他之前去过，还算比较熟悉。

　　鸿云城也有腾翼商团的分店，拓跋野到了之后，先四处闲逛，了解鸿云城的基本情况，最后才走进了腾翼商团的店铺。

　　腾翼商团的店铺很大，也很豪华，确实是很有实力的店铺。

　　拓跋野也去了不少店铺，但是比腾翼商团的店铺更豪华、更大的不多。

　　他进入店铺，开始挑选宝物。

　　能够大赚的宝物，他绝对不会放过，其他一些比较有价值的宝物，他也一并拿下。

　　很快，他成为那些服务员眼中的贵宾，他要问什么情况，那些服务员是知无不言言无不尽。

　　当然，服务员知道的比较有限，拓跋野还借助神念之力，查看更多情况。

　　他没有忘记赌石市场，也顺便扫荡了一遍，把蕴含高品级仙材的陨石挑走了。

　　只是，腾翼商团的赌石市场远不如多宝居，他收获不是太大。

　　随后，他又去了附近城池的腾翼商团分店，去了解具体情况。

　　光根据一家店铺了解情况肯定是不行的，情况当然了解越多越好。

　　连续去了十多家店铺，拓跋野对腾翼商团已经很了解了，而且他还收获了很多宝物。

　　他很谨慎，去不同店铺，他都改变了容貌，免得被人盯上。

　　走了一圈，他回到了仙狐城，然后根据影门了解的情况，他开始制定对策了。

　　腾翼商团各方面运转得都很不错，只有赌石市场是他们发展得比较弱的方面。

　　一直以来，腾翼商团都想把赌石市场发展起来，因为赌石市场的利润是非常可观的。

　　只是，赌石市场大部分被那些超级商团垄断了，其他店铺经营的赌石市场份额很小，想要扩大规模难度很大。

　　腾翼商团没有放弃，一直在寻找关系，想要大势进军赌石市场。

　　为了把赌石市场做起来，腾翼商团挖了不少专家，负责挑选陨石。

　　其实，要做大赌石市场也比较简单，有货源，然后挑选的陨石蕴含的宝物多、宝物好，那么前来光顾的强者自然就会越来越多的。

　　腾翼商团已经筹集了大量资金，准备挑选大批陨石，扩大赌石市场的规模。

　　不过，他们招揽的人才还不够，还在继续招揽人才，负责给腾翼商团挑选陨石。

　　了解了这个情况，拓跋野计上心来，找到了对付腾翼商团的办法。

　　这次的事情，他没有告诉任何人，甚至没有跟胡云峰商议，他准备单独行动。

　　就算行动成功了，他也不想领功，他可不想暴露自己的本领。

　　……

　　胡云翼很重视招揽赌石人才的事情，基本上是他亲力亲为，去那些大店铺寻找人才。

　　那些擅长挑选陨石的人，经常会去各大赌石市场，他们就是靠挑选陨石为生的。

　　为了尽快招揽到满意的人才，胡云翼到了多宝居。

　　他到了多宝居之后，一边挑选陨石，一边留意有没有擅长挑选陨石的人才。

　　“快去看啊，第三层出现了一个神人，接连挑选了几块陨石，里面都蕴含了不错的宝物，真是火眼金睛，一看一个准。”

　　“真有那么厉害？不可能吧！据我所知，仙狐城最擅长挑选陨石的是齐志武，他也没有你说的那么厉害。”

　　“你要是不相信，就自己去看看吧！”

　　……

　　听到议论声，胡云翼马上来了兴趣。

　　他也知道齐志武，只是齐志武是多宝居的专属人才，而且很少帮人挑选陨石，除非为多宝居去选购陨石，否则大部分时间都在闭关。

　　别说齐志武了，就算名气小一些的人，胡云翼也无法招揽，因为他们有自己的归属。

　　多宝居竟然出现了一名奇人，擅长挑选陨石，他当然要去看看。

　　要是消息确切，他想趁早把他招揽到门下，为腾翼商团服务。

　　腾翼商团准备了很长时间，就差一名能够领头的人才，为腾翼商团挑选大量陨石了。

　　胡云翼快步赶到了第三层，发现很多人围住了解石的地方。

　　多宝居有专门解石的楼层，每一层也有解石的地方。

　　看到那么多人看热闹，胡云翼的心情激动起来，他挤进人群。

　　此时，解石台上，正有一名老者在指挥别人解石。

　　老者显然很擅长解石，在他的指挥下，很快一块五品仙材出现在了众人的眼前。

　　“厉害啊！竟然是五品仙材！这已经是第七块陨石了，最差的都是四品仙材，最好的是七品仙材。”

　　“要厉害了，这是什么人啊？以前从来没有听说过，他简直比齐志武宗师还要厉害。”

　　“今天真是开了眼界了，他到底是有真材实料，还是靠运气。”

　　……

　　听到议论声，胡云翼很清楚，挑选陨石运气只占小部分，实力才是最重要的。

　　像这种连续挑选出蕴含不错仙材的人，绝对是有真本领的人才。

　　老者又去挑选陨石了，他挑选出的陨石都是当场解石。

　　胡云翼之前没有看到，所以没有冒然行动，他继续观看。

　　老者挑选陨石很专业，在场不少擅长挑选陨石的人都佩服不已。

　　很快，老者又挑选出一块陨石来，让人帮忙解石。

　　跟之前一样，他来说，别人按照他说的解石，没有伤到仙材分毫。

　　不多时，一块六品仙材出现在了众人面前，很多人惊呼出来。

　　“太强了！已经是第八块陨石了，竟然出了六品仙材！”

　　“神人啊！要是能够帮我挑选陨石，我愿意出高价。”

　　“人家挑选陨石的本领那么厉害，还会在乎你那点仙晶不成。”

　　胡云翼见识了老者的本领，发誓要把老者招揽到腾翼商团门下。

　　他开始思考起来，要如何才能打动老者，让老者加入腾翼商团。

　　他相信，只要有了老者的加入，腾翼商团的赌石市场肯定能够做大做强，以后成为腾翼商团的摇钱树。

　　他内心激动起来，难以平静下来。

　　“必须抢先一步，不能让别的商团抢先了。”

　　挑选陨石的人才很紧缺，尤其是厉害的人物，更是各方势力、商团争取的对象。

　　多宝居出现了这样一位奇人，肯定很快传遍仙狐城，要是不先下手为强，恐怕老者就被其他商团或势力抢走了。

　　为了腾翼商团以后的发展，胡云翼顾不得仔细查清老者的底细，也顾不得想太多。

　　他必须早点出手，否则他根本没有任何优势。

　　要知道，老者可是在多宝居，要是多宝居先出言招揽，说不定老者就加入多宝居了。

　　多宝居本身就有了齐志武，要是加上眼前的老者，以后多宝居的赌石市场更加无人能够撼动，会一家独大的。这是胡云翼最不愿意看到的，他心急如焚。

　　看到老者又开始挑选陨石，胡云翼不顾身份，挤到了老者身边去。

　　“前辈，我是飞狐帮的胡云翼，能不能跟你商量一点事情？”胡云翼很客气。

　　老者却没有给他什么面子，淡然道：“有什么事情就说吧，别耽误我挑选陨石。”

　　看到老者如此冷漠，胡云翼一点都不生气，反而认为是理所当然的。前辈高人、有真本领的人都是很高傲的，老者的言谈举止，恰好说明他是一位奇人。

　　胡云翼放下身份，说话更加客气：“前辈，我们能不能单独谈一谈？”

　　“说吧，要是我感兴趣，说不定会给你机会。”老者还是很冷漠。

　　胡云翼想了想，说道：“前辈，我想跟你合作。”

　　“跟我合作？哈哈……我独来独往惯了，不喜欢跟人合作。”老者大笑起来。

　　胡云翼当然不会轻易放弃，继续说道：“前辈，你先听我说完，再做决定不迟。”

　　“说！”

　　“前辈，要是你愿意跟我合作，我们可以一起进军赌石市场，我出仙晶，你负责挑选陨石，赚取的仙晶分给你一半。”胡云翼咬牙说道。

　　他是下了血本了，为了招揽到眼前的奇人，他做出很大让步。


第1013章 打入

　　“有意思，你之后去墨雨轩找我。”老者微笑道。

　　说完，他继续挑选了几块陨石，也不解石了，直接离开。

　　他就是拓跋野假扮的，知道了胡云翼的行踪，故意去接近胡云翼的。

　　反正，胡云翼需要什么要的人才，他就打算变成什么人才，要打入敌人内部，才能造成最大的破坏。

　　第一步完成得很顺利，之后他还必须得到胡云翼的信任，他有信心做到。

　　离开多宝居，拓跋野回到了墨雨轩。

　　为了不让人查出他的底细，他就好像突然冒出来的，没有人知道他的来历。

　　他知道，胡云翼冷静下来之后，肯定派人打探他的底细。

　　他的底细是一片空白，这样会引起胡云翼怀疑，他没有去伪造身份，也没办法伪造身份。所以，干脆神秘一点，说不定会有意想不到的效果。

　　胡云翼急需人才，就算他有疑心，多半还是会招揽拓跋野的。

　　只要加入了胡云翼的阵营，拓跋野有的是办法取得胡云翼的信任。

　　他回到墨雨轩之后，胡云翼果然没有马上出现，显然是让人打探情况去了。

　　想要知道拓跋野的情况，简直是妄想。

　　胡云翼派出不少强者去打探老者的底细，可惜没有丝毫收获，老者就是凭空出现的。

　　“公子，我们不能轻易招揽那位奇人，他的来历都不清楚，万一对方有什么阴谋，这可如何是好？”

　　胡云翼叹道：“我难道还不知道这个道理吗？只是挑选陨石的人才太罕见了，好不容易遇到一位，绝对不能错过。要是错过了，不知道什么时候才能遇到一名这样擅长挑选陨石的奇人。”

　　他顿了顿，继续说道：“何况，对方来历神秘也不奇怪，要是我们知道底细的人，也没有这样的奇人。”

　　“公子，要不然我们再等等，说不定能够遇到其他擅长挑选陨石的强者。”胡云翼的手下劝说道。

　　此人是胡云翼的军师柴帅，他疑心很重，计谋也超人一等，在飞狐帮都算得上不错的。

　　“不能等，要是去晚了，说不定被其他势力挖走了，那真是追悔莫及。柴帅，我知道你是为我着想。我们可以先招揽他，然后考验他，只有等他值得我们信任了，我们再委以重任。”胡云翼说道。

　　“公子，既然你决定了，那我们快点出发。”柴帅说道。

　　很快，柴帅和胡云翼一起在墨雨轩找到了拓跋野，胡云翼很客气，说道：“还未请教前辈尊姓大名？”

　　“你叫我杜老就行。”拓跋野平淡道。

　　“杜老，我的提议你考虑得如何了？”胡云翼问道。

　　老者稍微有些兴趣了：“小子，你当真拿出五成利润给我？”

　　“当然，我身份飞狐帮的核心弟子，不会蒙骗你。”胡云翼说道。

　　老者犹豫片刻，说道：“飞狐帮信誉还是不错的，我暂且相信你。”

　　胡云翼高兴道：“杜老，这么说你愿意跟我合作了？”

　　“这样的好事情，当然可以合作。反正我入世也是为了大量修炼资源，要是考我自己去搞，速度太慢，还不如跟你合作，这样我能够迅速积累仙晶，购买所需的资源。”拓跋野说道。

　　胡云翼说道：“杜隆，我们腾翼商团在飞狐帮的地盘还是好使的，你需要什么宝物，可以通过腾翼商团收购，我们绝对不赚你的仙晶，你只用给成本就行。”

　　“那我先谢过了。”拓跋野没打算客气。

　　既然是敌人，当然要多敲诈一些了。

　　两人很快达成协议，联起手来，准备在赌石市场大干一场。

　　“杜老，赌石市场我们进入比较晚，大部分份额都被多宝居这样的超级商团占据了，你有没有什么好的提议？”胡云翼问道。

　　“办法很多，对我来说不是难事。”拓跋野笑道。

　　“杜老请说，我们马上操作起来，争取尽快赚到大量仙晶。”胡云翼很兴奋。

　　拓跋野说道：“想要快的话，很简单。我挑选出一些不错的陨石，你找一些人来解石，开出不错的仙材，连续多开出一些不错的仙材，赌石生意肯定火爆起来。只是这个不是长久之计，想要在赌石市场站稳脚跟，必须去挑选大批不错的陨石，这样才是最为稳妥的。”

　　他顿了顿，继续说道：“快捷办法短期还行，时间一长，购买陨石的人开不出好宝物来，肯定会去其他商铺。这样甚至会影响腾翼商团的声誉，我建议不能长期用这一招，更加不能让人知道真相。”

　　柴帅和胡云翼对望一眼，对拓跋野更加另眼相看了。

　　拓跋野所说的办法，确实都很不错，也都说到点子上了。而且，其中利弊都说透了，并没有蒙骗他们。

　　“杜老，那腾翼商团赌石市场就麻烦你了，先按你说的快捷办法，把人气吸引过来，然后我再去调集仙晶购买大批陨石。”胡云翼说道。

　　他还是不信任拓跋野，所以要看看拓跋野的真本领。

　　“没问题。”

　　拓跋野跟胡云翼回到了腾翼商团，他到了地方之后，把赌石市场的陨石都看了一遍，然后挑选出一些不错的陨石，当然其中一些蕴含非常不错的高品级仙材的陨石，他并没有挑选出来，那样会便宜了胡云翼。

　　“这是我挑选的陨石，你可以安排人手进行解石。其他事情就不用我来做了，我先回去休息。”拓跋野说道。

　　胡云翼在腾翼商团给他安排了单独的独院，让他能够好好休息，同时也是为了更好地监视他的一举一动。

　　胡云翼何等精明，很快做出安排。

　　腾翼商团最近几乎每天都解出不错的仙材，消息很快传遍了仙狐城。

　　消息传开，自然很多人来碰运气来了。

　　胡云翼安排的托儿当场解石，开出了高品级仙材，顿时引起了轰动，很多人争先恐后购买腾翼商团的陨石。

　　腾翼商团库存的陨石不多，很快就被抢了一半还多。

　　胡云翼本来还不太信任拓跋野的，只是他没有办法，必须要去购买大批陨石了，否则几天之后，腾翼商团将会没有陨石出售了，那样肯定会影响赌石生意。

　　“没办法，只有先给杜老一笔仙晶，让他帮忙挑选陨石。”胡云翼叹道。

　　柴帅说道：“公子，让我跟着去吧，防止他耍花样。”

　　胡云翼摇头道：“不用你跟着去，我会派他不认识的人跟着他，看他会不会耍花样。这样一来，我们也可以顺便考验一下他，看他是否值得信任。当然，为了防止他背叛，我第一笔仙晶不会给他太多。”

　　“公子英明！”

　　随后，胡云翼找到了拓跋野，给了他一千万仙晶，让他去收购陨石。

　　陨石根据品相，出产的地方不同，价格差距是很大的。

　　拓跋野为了赢得胡云翼的信任，必须竭尽全力，用最少的仙晶，购买最多的陨石，而且陨石之中蕴含不错宝物的陨石必须要多一些。

　　“我对陨石成批出售的地方不熟悉，能不能派人带我去？”拓跋野主动提出来。

　　胡云翼顿时相信了他几分，然后给他指明了道路。

　　拓跋野带着千万仙晶离开了，他很快发现了跟踪之人。

　　他冷笑出来：“这胡云翼竟然跟我耍花招，他还嫩了点！”

　　他装作什么都不知道，径直到了陨石成批出售的市场。

　　出售陨石的商家并不多，而且他们大部分陨石都是直接提供给老顾客。

　　成批出售陨石的市场，这个地方出售的陨石大体都是卖相比较一般的，而且比较零散的，是那些超级商团挑选剩下的。想要从这些陨石堆挑选出不错的陨石，这就要靠真本领了。

　　而且，这些陨石都是一堆一堆出售的，哪怕一堆陨石之中只有少数是你看中的，你想要的话，就必须把一堆陨石全部买下来。

　　就算擅长挑选陨石的人到了这个市场，也会眼花缭乱，无计可施。

　　拓跋野就不同了，他有神念之力，神念之力一扫，哪堆陨石不错他马上心中有底了。

　　“老板，这堆陨石如何出售？”拓跋野随口问道。

　　“你所在的区域，每堆陨石的价格都是一样的，一百万下品仙晶一堆，不二价。”老板语气很冷淡。

　　赌石市场火爆，使得这些成批出售陨石的老板大赚了，自然也就有些大牌起来了。

　　拓跋野说道：“老板，我要是购买十堆陨石，能不能附送一堆。”

　　十堆陨石，也算是一笔不错的买卖了，那老板犹豫了片刻，说道：“可以，不过附送的陨石在那边，你可以随意挑选一堆。”

　　拓跋野看了一眼，老板所指的区域，那些陨石都是五十万下品仙晶一堆的，这老板还真够抠门的。

　　不过，拓跋野却是求之不得，因为他在那边刚好看中了一堆陨石，里面有九块陨石蕴含了高品级仙材。他扫了一眼，就那一堆陨石蕴含的仙材价值最高。

　　他不动声色，开始挑选陨石了。

　　十堆陨石，他很快挑选出来，然后把附送的陨石也挑选出来，这才支付了一千万仙晶。

　　“老板，交易达成了！你为人不错，以后我会经常来照顾你的生意，记得多给我一些优惠。”拓跋野笑着说道。

　　“欢迎你常来！”老板还是很高兴的。能够完成一笔不错的交易，他当然求之不得。要知道，这些陨石都是那些超级商团不要的，很难出手。

　　他把陨石收进乾坤戒的时候，就把其中几块最好的陨石挑选了出来，中饱私囊了。

　　胡云翼的便宜，不占就是傻子。

　　那些陨石要是出售出去，就便宜了别人，何不便宜自己。

　　当然，他为了把腾翼商团的赌石生意拉起来，还是留下了不少蕴含高品级仙材的陨石，他必须赢得胡云翼的信任，以后才好办事。

　　陨石到手，他没有多待，直接赶了回去。

　　腾翼商团的陨石不多了，他这些陨石带回去能够暂时救急。只是他收购的陨石还是太少，简直是杯水车薪，难以为继。


第1014章 事情败露

　　“陨石我带回来了，里面蕴含不错仙材的陨石我也都标记下来。只是这批陨石太少，估计最多支撑两三天时间。”拓跋野说道。

　　“杜老，真是太感谢你了，您先休息。”胡云翼激动无比。

　　腾翼商团的赌石生意越来越好，都是因为杜老的缘故。虽然，他还不完全信任杜老，心里还是有些感激。

　　拓跋野也不多说，直接回去休息。

　　胡云翼了解了拓跋野购买陨石的过程，对他更加佩服。

　　不过，他暂时没有拿出更多仙晶购买陨石，他还想多观察一下。

　　只是，胡云翼没有想到，腾翼商团的赌石生意会火爆到那样的程度，刚刚拿回来的陨石，经过托儿造下声势，不到一天就销售一空。

　　腾翼商团也赚取了高额的利润，声誉也有了。

　　“杜老真是厉害，看来必须给他更多仙晶，让他去选购更多陨石了。”胡云翼激动道。

　　腾翼商团在仙狐城的店铺已经没有什么陨石了，胡云翼紧急从附近城池的分店调集了一些过来，还是杯水车薪，不太够用。

　　他没有别的办法，只有找杜老帮忙。

　　这次，胡云翼稍微大气了一些，给了一亿下品仙晶交给拓跋野，让他去选购陨石。

　　当然，他还是不放心拓跋野，派出强者暗中跟随。

　　要是拓跋野敢携带仙晶逃走，暗中跟随他的强者肯定会出面击杀他。

　　拓跋野知道得非常清楚，他对一亿下品仙晶还看不上眼，压根没想做手脚。他到了交易市场，仔细挑选陨石，为腾翼商团争取最大的利益。

　　他亲自出马，自然没什么问题，很快就挑选了上百堆陨石，带回去交给胡云翼。

　　腾翼商团有了这批陨石，又能够支持几天时间了。

　　胡云翼见拓跋野认真办事，对他又相信了几分，同时把这段时间赚取的仙晶分了一半给拓跋野。

　　足足数千万下品仙晶，利润很大。

　　胡云翼满脸笑容，对拓跋野无比客气和尊敬。

　　他暗道：“如今有了杜老这样的人才，看样子腾翼商团的赌石生意很快就能够超过多宝居了。”

　　想到这些，他当然高兴无比，难以平静下来。

　　拓跋野拿到仙晶，笑道：“接下来这批陨石销售出去，看来我们又能够进账上亿了。”

　　赌石翻倍的利润是很普通的，不算太高。

　　胡云翼笑道：“不错，等这批陨石销售得差不多了，我们马上再去选购大批陨石，这还要麻烦杜老。”

　　拓跋野平淡道：“没问题，反正我们现在是一家人，有仙晶大家一起赚。我一定尽心竭力，为腾翼商团谋取利益。”

　　“好！”胡云翼高兴无比。

　　几天之后，拓跋野带回来的陨石又销售得差不多了。胡云翼带了更多仙晶，交给拓跋野去购买陨石。

　　拓跋野继续为腾翼商团谋利益，买回陨石，只是他从中把最好的陨石都挑走了。

　　胡云翼见拓跋野没有耍花样，逐渐开始信任他了，而且把赚取的仙晶每隔几天就交给他。

　　腾翼商团的赌石生意持续火爆，连多宝居这些超级商团都眼红。

　　而杜老的大名不胫而走，大家都知道腾翼商团有一位奇人，擅长挑选陨石。

　　胡云翼给拓跋野的仙晶也越来越多，逐渐达到了五亿仙晶，他也是没有办法，腾翼商团的赌石生意太好，要是购买的陨石太少，几天就销售一空了。

　　拓跋野从中不但得到了不少蕴含高品级仙材的陨石，还分到了大量仙晶。短短一个月时间，他收入近十亿下品仙晶了。

　　一个月之后，胡云翼也彻底信任拓跋野了，都不派人暗中跟着他了。

　　拓跋野还是没有耍花样，每次都很快购买陨石回来，没有出任何差错。

　　一天，胡云翼找到了拓跋野，说道：“杜老，陨石又不多了，这次我交给你十亿下品仙晶，都是最近赚到的，你去挑选陨石回来，争取能够多坚持一段时间。”

　　“没问题，我亲自出马，肯定能够带回不错的陨石。”拓跋野保证道。

　　他带上仙晶，直奔陨石交易市场，去挑选成批的陨石了。

　　跟以前一样，他还是挑选蕴含不错仙材的陨石，十亿仙晶能够挑选很多堆陨石的，他花了三天时间，才挑选完毕。

　　他另外又拿出了一些仙晶，多挑选了一些陨石。

　　然后他找了一个没人的地方，把蕴含不错仙材的陨石都挑选了出来，然后把自己购买的那些陨石没有蕴含仙材的挑选出来，补充进去，至少数量是对的。

　　如此一来，他十亿仙晶购买的陨石，里面基本上没有什么宝物，这么大批陨石不出宝物，足以把腾翼商团好不容易建立起来的声誉一下子击垮，甚至让腾翼商团名誉扫地，臭名远扬，何况他还有其他办法，足以让腾翼商团陷入万劫不复之地。

　　他带着陨石回到了腾翼商团，本来，他们已经不需要托儿，可胡云翼野心很大，为了让腾翼商团的赌石生意更上一层楼，还是继续在用托儿帮忙，提升腾翼商团的名气。

　　这给了拓跋野一个搬到腾翼商团的机会，他已经让影门强者去处理了。

　　他把陨石给胡云翼，同时拿到了最近的赌石利润。

　　一切都办妥了，拓跋野知道，他是时候离开了。

　　为了对付腾翼商团，他在敌人内部待了一个多月时间，他不想继续待下去了。

　　“胡公子，这批陨石足够腾翼商团销售一段时间，趁这段时间，我准备在仙狐城溜达几天，没问题吧？”拓跋野说道。

　　“杜老要出去逛逛当然没问题，你需要向导吗？”胡云翼笑着说道。

　　他早就信任拓跋野了，当然不会限制他行动。

　　拓跋野当即走出了腾翼商团，在大街上闲逛起来。

　　柴帅很小心谨慎，派出了强者暗中尾随拓跋野。

　　这次，拓跋野准备离开，再也不出现了，他当然要摆脱尾巴。以他的实力，轻轻松松就把尾巴摆脱了，然后“杜老”就凭空消失了，好像从来没有出现过。

　　拓跋野回到自己的独院，继续修炼，没有跟外界联系。

　　他早就安排好了，相信腾翼商团的事情很快就会曝光，到时候有腾翼商团好受的。

　　不到三天，腾翼商团请托儿解石，提升名气的事情就被人传得沸沸扬扬了。

　　尤其是多宝居这些超级商团知道消息之后，更是推波助澜，使得消息很快传遍了仙狐城。

　　胡云翼当然是竭力不承认此事，只是托儿的情况被人了解一清二楚，让腾翼商团无言以对。

　　另外，腾翼商团的陨石，都是从交易市场挑选的低价陨石，这件事情也被传开了。

　　一时间，很多之前在腾翼商团购买陨石的人大呼上当受骗，要腾翼商团赔偿损失。

　　本来，赌石就是少数人大赚，大部分人亏本。

　　找腾翼商团麻烦的人很多，把腾翼商团围得水泄不通。

　　“腾翼商团必须赔偿我的损失，都是你们虚假宣传，害得我选购了一百五十万仙晶的陨石，这些陨石里面什么都没有，赔我仙晶。”

　　“腾翼商团太坑人了，竟然请托儿害我们，赔偿我们的损失！”

　　……

　　那些人大喊大闹，让腾翼商团没办法做生意了。

　　最开始，腾翼商团确实用了托儿，很多赌石市场开始初期，都安排了托儿，这是心照不宣的。

　　只是腾翼商团的事情被人捅破了，事情就变得很麻烦了。

　　面对这种情况，胡云翼当即想到了杜老，只是杜老已经联系不上。

　　没有杜老帮忙，他们也不知道哪些陨石里面蕴含宝物，如何才能说服那些闹事的人离开是一个大问题。

　　胡云翼亲自出面解释：“诸位，托儿的事情我很抱歉，那只是为了提高名气。不过我敢保证，我们腾翼商团的陨石确实很不错，很多人都开出了不错的仙材，大家也都是知道的。”

　　“胡云翼公子，你们采用欺骗手段，让我们来腾翼商团购买陨石，你们必须赔偿，其他事情我们一概不知。”

　　“不错，谁知道那些开出仙材的人是不是托儿，我们不管那么多，只求退还仙晶。”

　　……

　　这种时候，解释再多都没有用了。

　　所有人都认为腾翼商团搞了鬼，谁会相信腾翼商团。就算是胡云翼出面，也无法解决问题。

　　胡云翼没有办法了，他找到了柴帅。

　　“柴帅，杜老还没有消息吗？”

　　柴帅摇头：“胡公子，我有不好的预感，那杜老这个时候离开了，而且联系不上，恐怕就是他在搞鬼。万一真是他搞鬼，那我们的麻烦就大了。”

　　“不可能吧，杜老要算计我们，早就算计了。”胡云翼还是有些不敢相信。

　　要知道，杜老已经帮他赚到大量仙晶，这个时候算计他，岂不是有些晚了。

　　到了这个时候，他还没有认清形势，不知道事情的严重性。

　　柴帅叹道：“只能说杜老隐藏得太深，他不出现，我们没办法收场，腾翼商团的声誉尽毁，以后可怎么办啊？”

　　胡云翼脸色微变，道：“事情没有那么严重吧？就算杜老算计了我们一把，只要把这些人应付过去，事情还是能够解决的。”

　　“胡公子，你有办法解决眼前的问题吗？”柴帅问道。

　　胡云翼想了想，说道：“我倒有一个办法，兴许能够挽回声誉。”

　　“胡公子，你不会想当众解石吧？”柴帅问道。

　　“不错，除了这个办法，我不知道该怎么办了。”胡云翼点头道。

　　柴帅叹道：“这个办法可以试一试，就怕事情变得更加糟糕。”

　　“怎么说？”胡云翼不解。

　　柴帅说道：“万一事情就是杜老搞出来的，我们被他算计了。那么这批陨石里面，恐怕没有什么蕴含不错仙材的陨石。我们当众解石，开出好的仙材，那情况会无法收拾的。”


第1015章 事情闹大

　　胡云翼脸色顿时变得很难看，说道：“杜老不会如此阴险吧？”

　　“杜老是敌人的话，肯定无所不用其极，我们还是谨慎一些为好。”柴帅说道。

　　胡云翼点头道：“马上让人解石，看看那些陨石里面有没有蕴含高品级仙材的陨石。”

　　解石的情况很快出来了，那些陨石之中，竟然没有一块陨石蕴含三品以上的仙材。当然，他们解石只是随便挑选了几堆，并没有全部进行解石。

　　知道了结果，胡云翼的脸色更加难看。

　　“可恶！真是太可恶了！竟然被算计了！”胡云翼差点大骂出来。

　　他很快冷静下来，找到柴帅，问道：“柴帅，你认为是谁在算计我们？”

　　柴帅沉声道：“最大的可能是胡云峰，只是他手下也没有擅长挑选陨石的，好像也不太可能是胡云峰的人。至于其他超级商团也有可能，他们知道腾翼商团想要进军赌石市场，所以先下手为强，把腾翼商团害惨了。”

　　胡云翼冷声道：“肯定是胡云峰，只是不知道他在什么地方招揽到了杜老这样的人才。真是太可恨了！我绝对不能善罢甘休。”

　　“公子，我们当务之急是解决腾翼商团的困境，否则腾翼商团其他生意都会受到影响。”柴帅说道。

　　胡云翼叹道：“赌石市场肯定是没戏了，只希望其他方面不要受到影响。”

　　“公子，那我们如何处理这次的事情？”柴帅问道。

　　胡云翼摇头道：“没别的办法，只有赔偿那些人的损失，平息他们的怒气。”

　　“公子，这样做的话，不光我们赚的仙晶赔光了，还要搭上腾翼商团的信誉。”柴帅说道。

　　胡云翼心情很沉重，叹道：“没办法，只有以后慢慢想办法恢复信誉了。要是我们处理不好，腾翼商团就会全面受到影响，那样我们的损失会更加惨重的。同时，派出我们的眼线，一定要把杜老找出来，我要把他剥皮彻骨。”

　　“公子请放心，只要他还在飞狐帮的地盘，我们就肯定能够把他找出来。”柴帅说道。

　　他非常清楚，胡云翼对杜老是恨之入骨了。

　　本来，胡云翼想进军赌石市场，如今希望破灭，想要进军赌石市场几乎是不可能的事情了。

　　赌石市场，信誉很重要，腾翼商团已经失去了信誉，那些顾客不是傻子，谁还会来腾翼商团赌石。

　　他答应得很痛快，其实他没有多大信心找到杜老。

　　杜老既然敢跟胡云翼玩这一手，肯定早有准备，说不定杜老这个人压根不存在。

　　想到这些，柴帅头痛无比，开始去安排了。

　　首先，还是安抚那些闹事的人，尽快平复此事，让腾翼商团恢复交易。

　　胡云翼亲自出面，一一把仙晶还给那些闹事之人。当然，赌石也是有记录的，只有属实的才会得到赔偿。像有些人，压根就是腾翼商团的竞争对手请来的，故意把事情闹大。

　　这些人最终自行离去，没有去索要赔偿。

　　足足十多天时间，腾翼商团总算恢复了正常，开始营业了。

　　只是，腾翼商团其他方面的生意还是受到了影响，而且是很大的影响，生意一落千丈。

　　胡云峰得到消息，马上联系了拓跋野，询问情况：“杜队长，腾翼商团的事情是你做的吗？”

　　拓跋野承认下来，说道：“胡公子，杜老确实是我安排的，腾翼商团的事情也是我让他搞出来的。”

　　胡云峰兴奋道：“杜老此人简直就是奇人，我想亲自见见他，顺便感谢他。”

　　“胡公子，杜老其实就是一个江湖骗子，完全是骗人的把戏，说穿了一文不值。”拓跋野笑道。

　　“不会吧？骗人的把戏能够骗到胡云翼？”胡云峰有些不敢相信。

　　拓跋野笑道：“当然不容易，需要很多人在幕后帮忙，杜老才能蒙骗过关。而且杜老已经不能呆在飞狐帮的地盘了，我担心他被胡云翼的人找到，所以让他离开了飞狐帮的地盘，去遥远的地方隐姓埋名，不要出来了。”

　　杜老就是他自己，他当然不可能去见胡云峰，只能推脱了。

　　“杜队长，你真是干得漂亮！”胡云峰赞道：“你又立了大功，我都不知道如何感谢你了。”

　　“胡公子，这是我分内之事，当然要做好。”拓跋野谦虚无比。

　　胡云翼等人阵脚已经乱了，拓跋野也赢得了休息的时间，他可以安心闭关修炼了。

　　胡云翼连续吃亏，很可能请动圣霖帮忙，到时候就会让事态扩大，进一步搅乱圣宗的局势。

　　拓跋野的目的就是要扰乱圣宗的局势，使得圣宗越乱越好，如今要达成了。

　　他闭关之前，联系了巫刚，让他想办法继续打击胡云翼。不管是针对天翼冒险团，还是针对腾翼商团，都能够打击胡云翼。

　　胡云翼受到的打击太大，自不待然会求援的。

　　拓跋野就是要逼得胡云翼求援，这样才有意思。

　　反正，腾翼商团运用货物、天翼冒险团出任务，都有机会进入飞云堡范围。只要进入飞云堡范围，那就是巫神小队的菜。

　　如今，巫神小队已经差不多一统飞云堡的势力，成为飞云堡的实际掌控者，比飞云寨强多了。

　　有了巫神小队对付腾翼商团和天翼冒险团，拓跋野可以安心修炼，不用操心外面的事情。

　　对他来说，这些阴谋诡计都不重要，最重要的还是自身的修为。

　　只要他的修为高了，天宇盟才能有更大的发展。

　　接下来一段时间，胡云峰也没有闲着，他从各个方面继续打击胡云翼的势力。

　　他怕胡云翼夺走继承人的位置，所以全力以赴，不给胡云翼发展的机会。

　　胡云翼下属势力连续收到打击，损失比较惨重，很快就有些支撑不下去了。

　　毕竟，他已经失势，很多高层不再支持他，使得他的资源来源少了。

　　胡云翼野心勃勃，当然不会甘心，他不想放弃。

　　于是，他跟柴帅商议之后，跟圣霖取得联系，希望圣霖能够支持他，让他成为飞狐帮的继承人。

　　圣霖跟圣鸿在竞争继承人之位，他们也需要借助外力，所以他才会跟胡云翼结盟。

　　如今胡云翼需要帮助，他必须伸出援助之手，否则以后谁还跟他联盟，也没有谁会帮助他了。

　　圣霖调派了一批强者，携带一批资源，赶到了仙狐城，都是来支援胡云翼的。

　　圣宗的核心弟子就是不同，他们能够调动的强者非常之多。圣霖派来帮助胡云翼的强者竟然足足有五百多名，全部是天仙境以上修为的强者。

　　有了这些强者加入，胡云翼实力暴增。

　　他开始反击了，反击是从各个方面同时进行的。

　　胡云峰的下属势力，包括冒险团、商团都受到打击，他的随从也被挑战。

　　胡云峰他们起初并不知道胡云翼有援兵，结果损失惨重。

　　情况不妙，胡云峰把拓跋野从闭关中叫了出来。

　　“杜队长，胡云翼他们突然开始了反击，情况有些不正常，我们损失很大。”胡云峰叹道。

　　拓跋野皱起了眉头，说道：“胡云翼肯定请求了支援，是圣霖插手了。”

　　“我也是这样认为的，我们现在该怎么办？绝对不能束手待毙，我们也要求援，也要进行反击。”胡云峰沉声道。

　　“胡公子，我建议马上求援，我们这边先不要动，尽量减少损失，不要跟胡云翼正面抗衡，让他们多嚣张几天。”拓跋野说道。

　　胡云峰点头道：“好！我马上去求援，你召集随从，让他们深居简出，尽量减少伤亡。”

　　胡云峰和拓跋野分头行动，开始防守，等待支援。

　　圣鸿那边知道圣霖派出了强者，自然第一时间派出强者增援胡云峰，同时云中虎也派出了一些强者，对胡云峰进行增援。

　　不到半个月时间，总共七百名天仙境以上强者到位，还有不少资源，都是圣鸿给胡云峰的。

　　圣鸿为了拉拢胡云峰，为了让胡云峰成为飞狐帮的帮主，还是很尽心竭力的。

　　强者到位了之后，胡云峰亲自指挥，开始全面反击。

　　拓跋野也带着五百名随从参与了，一个个都牟足了劲，要给敌人好看。

　　在胡云翼那边还不知情的情况下，胡云峰他们发动了反击，给胡云翼等人迎头痛击，使得胡云翼的人伤亡惨重。尤其是圣霖增援的强者，也损失了不少，直接损失了三分之一。

　　这么大的伤亡，胡云翼不敢隐瞒，连忙告知了圣霖。

　　圣霖冷声道：“肯定是圣鸿派出的强者参与，这圣鸿是想削弱我的实力！”

　　他气得不行，甚至想杀了圣鸿。只是，圣鸿实力在他之上，要杀圣鸿并不容易。

　　“圣霖公子，还请你拿一个主意，我们现在该怎么办？”胡云翼已经乱了方寸。

　　他一直不知道胡云峰跟圣鸿联盟的事情，一下子知道，有些吓住了，他当然知道圣鸿是什么人，一旦圣鸿参与进来，他感觉有些心惊胆战了。

　　圣霖成为他的救命稻草，他当然要紧紧握住了。

　　圣霖也比较头疼，他不想跟圣鸿闹得太厉害。只是如今骑虎难下，绝对不能退让。

　　“胡云翼，你先挡一阵，我会马上派出援兵。援兵赶到之前，一定要避免跟胡云峰冲突，减少伤亡。”圣霖叮嘱道。

　　“是！我知道如何办了。”胡云翼说道。

　　只要有援兵赶到，他又松了一口气，不管如何，他还是不想放弃，还想成为继承人。

　　飞狐帮范围内已经很乱了，商团之间恶性竞争，冒险团摩擦不断，大打出手。都是因为胡云峰和胡云翼交锋，把很多势力牵扯进去了。

　　想要平息这场争斗，并不是容易的事情。

　　飞狐帮的高层开始还管管，渐渐地也控制不了局面，任由事态发展下去了。


第1016章 归来

　　接下来一段时间，圣鸿和圣霖不断投入强者和资源到飞狐帮，开始了新一轮争锋，他们好像把战场放在了飞狐帮进行。

　　随着大家投入的强者越来越多，局势压根没办法控制，飞狐帮彻底乱成了一团。

　　趁此机会，拓跋野让巫神小队的强者也进入了飞狐帮的地方，暗中发展势力，名义上他们还是来帮助胡云峰的。

　　胡云峰的援兵更多一些，逐渐占据了上风，掌控了局势。

　　这种情况，是拓跋野不愿意看到的，他最喜欢胡云峰和胡云翼继续纠缠下去，使得圣鸿和圣霖投入更多人力和物力。

　　于是，拓跋野准备金蝉脱壳，是时候离开胡云峰了。

　　一次出任务，拓跋野留下自己的手下，跟圣鸿派出的强者一起行动。

　　行动的过程中，他们中了埋伏，损失惨重。

　　而拓跋野很精明，直接被很多强者围攻，炸得尸骨无存。

　　其实，他躲进了仙府之中，一点事情都没有。

　　他事先把消息透露给胡云翼，胡云翼他们才能埋伏好人手，使得圣鸿派出的强者损失了三百多名好手。

　　如此一来，胡云峰和胡云翼的实力又相差不大了，相信能够继续争斗下去，最好是不要分出胜负来。

　　胡云峰知道杜贤陨落，很是伤心。说实在的，杜贤的存在，让胡云峰成为了继承人，而且帮他完成了很多艰难的任务。胡云峰舍不得杜贤，奈何杜贤被围攻至死，无法挽回。

　　“杜队长，你放心，我一定为你报仇！”胡云峰大吼出来。

　　他们损失了大量强者，不得不暂缓行动，休息一阵。

　　而胡云翼那边知道杜贤死了，都在欢呼雀跃，大肆庆祝。

　　杜贤的存在，简直让胡云翼如芒在背，使得胡云翼没有一天安宁日子。

　　“杜贤死得好啊！他死了，胡云峰就失去了左膀右臂。”胡云翼高兴无比。

　　“胡公子，我们要不要趁机反攻，扩大战果。”

　　“这是必须的，马上全面反击，我要为死去的兄弟报仇雪恨。”胡云翼冷声道。

　　胡云翼他们开始反击，使得胡云峰他们也没办法休息，只有继续跟胡云翼的人激战。

　　双方打得不可开交，很热闹，也很惨烈。

　　而拓跋野早就到了飞云堡范围，跟巫刚坐在一起，每天看看胡云翼和胡云峰交锋的消息。

　　“老大，你真是厉害，已经把飞狐帮搅得天翻地覆了。”巫刚赞叹道。

　　“这还远远不够，必须让更多人卷入进去，使得飞狐帮大闹，要是能够波及其他一些势力就更好了。”拓跋野沉声道。

　　巫刚笑道：“老大，此事就交给我吧，我手下各方面的人才都有，他们肯定办得妥妥的。”

　　“也好！飞狐帮的情况你盯着，有机会就推波助澜，另外要跟胡云峰保持良好的关系，事关巫神小队的发展壮大，绝对不能把巫神小队置身于险地。”拓跋野点头道。

　　“老大，你尽管放心，这点小事我还是能够处理好的。”巫刚满口答应了下来。

　　拓跋野跟巫刚一起待了一段时间，然后就离开了。

　　轩宇楼、天器城、天丹城的发展，他都需要关心，确实需要尽早离开了。

　　他出来已经很长时间了，他自己都不记得有多少年了。

　　这段时间，他也不知道轩宇楼发展得如何了。

　　他准备第一时间去看看轩宇楼的发展情况，为轩宇楼增派强者，扫清发展的障碍。

　　天器城和天丹城相对要好很多，除了圣宗，其他宗派还不敢打天器城和天丹城的主意。

　　所以，拓跋野变回本来的身份，直奔宣凤城，那里是轩宇楼的发源地，他准备去看看。

　　拓跋野独自上路，基本上都是用瞬间移动来赶路，速度快到了极致。

　　不知道过去了多少时间，他出现在了宣凤城。

　　宣凤城起了翻天覆地的变化，繁华了很多倍。

　　随着轩宇楼的发展壮大，宣凤城也发展起来，并且迅速扩大了规模。看到如今的宣凤城，拓跋野都有些不敢相信。

　　“一段时间不来宣凤城，都以为走错地方了，也不知道现在的城主还是不是宣封，还有凌少等人，不知道是什么情况。”拓跋野感叹道。

　　拓跋野没有联系任何人，他直接到了轩宇楼。

　　轩宇楼的规模同样扩大了许多，占地面积至少是以前的五倍了。

　　他看到轩宇楼生意很火爆，大量人出入轩宇楼，想来都是顾客。

　　看顾客的数量，不比一些超级商团的店铺少了。

　　看到这些，他非常欣慰。

　　他走之前，把轩宇楼交给影花妃等几个女人打理，他们打理得非常不错。

　　拓跋野在轩宇楼逛了一圈，然后才联系了影花妃，他要知道近况。

　　“小老公，你回来了！”影花妃很激动。

　　“小老公”这个称呼是影花妃的专属，他已经很久没有听到了，有些怀念。

　　“妃姐，我已经回到了宣凤城，轩宇楼、天器城、天丹城的近况如何？”拓跋野问道。

　　影花妃高兴无比：“小老公，我到宣凤城来吧，当面告诉你最近发生的事情。”

　　“好吧！”拓跋野没有拒绝。

　　“小老公，你稍微等一下，我很快赶到。”影花妃迫不及待。

　　拓跋野随后联系了影门强者，很快知道了宣凤城的情况。

　　宣凤城还是宣封做主，不过，宣封、凌少已经不再是轩宇楼的老板了，轩宇楼赚取的仙晶不再分给宣封。

　　如今，轩宇楼实力强大了，宣封、凌少他们反过来要依靠轩宇楼，当然不敢继续分轩宇楼的利润了。

　　影花妃办事雷厉风行，当然不愿意让别人占了轩宇楼的便宜。

　　宣封即便拿不到好处，还是很支持轩宇楼，他也不敢不支持。

　　如今轩宇楼已经不同以往了，连花间宗都奈何不了轩宇楼。

　　之前，轩宇楼跟花间宗爆发了一场战争，灭掉花间宗很多强者，连邪月公子及身后的势力都被灭掉了。

　　要不是欢喜派派出强者说情，恐怕花间宗都不存在了。

　　轩宇楼在很多宗派的地盘都有了分店，已经朝着超级商团迈进了。

　　这样的势力，当然不是宣封能够招惹的。

　　知道这些情况，拓跋野有些感概：“想当初，我连邪月公子都对付不了。真是想不到啊，没要多长时间，甚至不用我亲自出马，邪月公子就已经被灭了。可惜啊，邪月公子没有死在我手上，甚是可惜。”几天之后，影花妃赶了回来，跟拓跋野欢聚一堂。

　　两人很多年没有见面，自然是小别胜新婚，一番激情之后，才开始谈起近况。

　　“小老公，天器城和天丹城发展得都很不错，他们都招揽了大批强者，除了金仙境强者没办法招揽，实力已经恢复得差不多了。”影花妃说道：“至于轩宇楼，如今分店有五千多家，遍布很多势力的地盘上。”

　　“对了，那邪月公子想找轩宇楼麻烦，被我顺手解决了。”

　　“妃姐，你干得真是太漂亮了！”拓跋野赞道。

　　轩宇楼的发展势头很猛，超出了拓跋野的预期。

　　有了这样的基础，相信轩宇楼以后发展会更快的。

　　他仔细考虑了一下，说道：“妃姐，轩宇楼以后干脆交给你管理，这样影门强者也容易安插，你说呢？”

　　“小老公，我都听你的。”影花妃没有拒绝：“你这次回来，准备什么时候离开？”

　　拓跋野笑道：“妃姐，你放心，我暂时不会离开。接下来一段时间，我的任务就算法则天器城、天丹城、轩宇楼、天宇盟。”

　　“真是太好了，姐妹们都很想你，我已经通知她们了，相信她们很快就会赶到。”影花妃说道。

　　拓跋野大呼道：“不好，我还没有跟他们联系，他们到了之后，肯定会责怪我的。”

　　“谁叫你没良心，不早点联系她们。”影花妃冷哼道。

　　拓跋野苦笑起来，连忙跟雷婷她们取得联系。

　　舞倾城她们知道拓跋野回来，高兴还来不及，压根没想责怪他。

　　等几女赶到，拓跋野跟她们好好相处了一段时间，没有去理会其他事情。

　　当然，他回来的消息，还属于绝密，暂时只有他的女人知道。

　　“妃姐，你尽快派得力的人手去跟飞云堡的巫刚兄弟取得联系，我已经在圣宗的地盘建立起情报网，都交给巫刚在管理。跟他联系上，就算我们在这里，也能够知道圣宗的情况。”温存了一段时间之后，拓跋野想起了正事，开始安排起来。

　　影门的情报网还是比较局限，主要是根基太浅薄了。

　　如今影门的情报网能够延伸到圣宗的地盘，都是拓跋野的功劳。

　　“小老公，你干得真是不错，以后我们影门的情报网会越来越完善的。”影花妃高兴无比。

　　她喜欢收集情报，得知这样的消息，自然非常高兴。

　　她马上去安排人手，远赴圣宗的地盘，跟巫刚取得联系，交换情报。

　　以后，他们还可以靠情报赚取仙晶，绝对不少赚。

　　“妃姐，影门的事情和轩宇楼的事情就要麻烦你了，稳步发展就行，暂时不宜有大动作。”拓跋野说道。

　　“拓跋大哥，你准备干什么？”司徒玉儿问道。

　　拓跋野想了想，说道：“招揽强者，培养强者，提升实力。我暂时还不准备暴露，所以你们都不要透露我回来的消息。”

　　既然天器城和天丹城发展得很不错，他暂时不准备回去了，想留在飞仙海发展。

　　他手下那么多强者，已经无需他亲自出马招揽强者了。

　　他准备多安排一些强者去各地招揽强者，壮大天宇盟。反正他不缺少资源，当然要多招揽一些强者。

　　至于他自己，准备闭关一段时间，为突破成为玄仙境强者做准备。


第1017章 迅猛发展

　　拓跋野他们招揽强者，是以轩宇楼的名义招揽的。

　　轩宇楼如今名气很大，如日中天，自然有很多强者投奔。

　　看到大量强者投奔，拓跋野他们不得不提高了要求。

　　年轻强者，修为必须达到真仙境，或者天赋卓绝的少年，才能加入轩宇楼。至于老一辈的人物，修为必须达到天仙境，才能加入轩宇楼。

　　这样一来，他们加入轩宇楼之后，只要稍微训练一下，就能够派上用场，而且还会少花费很多资源。

　　之所以要招揽年轻强者，主要是为天宇盟储备人才，是从长远考虑。

　　只要是有轩宇楼的地方，都在大肆招揽强者，没有轩宇楼的地方，也在招揽强者。

　　光是招揽强者的地方就有上万处，可谓声势浩大。

　　尤其是散修强者比较多的飞仙海，拓跋野派出了很多得力的手下过去，在飞仙海招揽强者。

　　如今，轩宇楼已经在飞仙海站稳了脚跟，招揽强者自然就变得容易一些。

　　否则，以飞仙海仇视外来强者的情况，他们想招揽到强者几乎是不可能的事情。

　　时间过去了很久，轩宇楼在飞仙海发展顺利，分店很多，飞仙海的强者已经把轩宇楼当成了飞仙海的产业，当成了自己人。

　　幸好是这样，为拓跋野他们提供了很多便利。

　　招揽强者是一个方面，同时拓跋野还派出不少强者去万魔森林和飞仙海收服仙兽，壮大仙兽军团。

　　双管齐下，天宇盟迅速发展壮大。

　　轩宇楼快速发展壮大，不断招揽强者，当然引起了一些势力的猜忌，甚至有些势力开始对轩宇楼下手了。

　　对轩宇楼下手的都是花间宗这样的小势力，像五大宗派，知道轩宇楼跟天器城、天丹城有关系，他们当然不会对轩宇楼出手。

　　影花妃早就有准备，调派了一批强者灵活机动，专门打击惹是生非的人和势力。

　　轩宇楼展现出来的实力，让那些中小宗派都害怕了。

　　很多势力吃了大亏，有苦说不出，别提多郁闷了。

　　轩宇楼如此强硬的态度，使得再也没有宗派敢招惹轩宇楼了。

　　轩宇楼的发展少了许多障碍，发展更加迅猛。

　　不过，轩宇楼暂时没有扩张到圣宗的地盘去，拓跋野担心圣宗对轩宇楼下手。

　　以圣宗的底蕴，要知道轩宇楼的底细肯定不难，自然知道轩宇楼跟天器城和天丹城有关。

　　如此圣宗早就跟天器城、天丹城撕破了脸皮，知道轩宇楼跟天器城、天丹城的关系，对轩宇楼动手是很正常的事情。

　　只要不进入圣宗的地盘，圣宗也无可奈何，圣宗要去其他势力的地盘乱来，肯定会引起纠纷的，他们也不想那么做。

　　这一切基本上都是拓跋野的几个女人在处理，他已经开始闭关，什么时候出关，暂时不得而知。

　　他在仙府之中闭关，没有人能够打扰。

　　幽冥仙府里面有中品仙脉，仙气浓郁之极，对他修炼是有帮助的。

　　加上大把仙丹，拓跋野疯狂积蓄力量。

　　暂且不说什么时候能够突破瓶颈，成为玄仙境强者，反正他不断积蓄力量就对了。

　　积累越雄厚，以后突破就越容易。

　　成为玄仙境强者，拓跋野的神念之力也会大幅度提升，对他至关重要。这次突破，他甚至有可能炼制出七品仙器、七品仙丹、七品仙魁、七品仙符，他当然不敢怠慢，容不得半点损失。

　　就算积累很雄厚了，他也不急着突破瓶颈，还在继续积蓄力量。

　　时间一天天过去，拓跋野的气息越来越强大，惊动了仙府里面很多强者。

　　不过，他们都没办法靠近拓跋野，因为幽冥仙府的器灵不会允许谁打扰拓跋野的修炼。

　　他修炼起来动静很大，吸收仙气，好像黑洞一般，席卷了很大范围的仙气。

　　那阵势，恐怕不比金仙境强者修炼的动静小。

　　天宇盟那些强者远远看着，全部都看呆了。

　　“真是想不到，盟主实力竟然达到这种程度了，以前他修为还不如我，如今已经超过我了。”一名天宇盟的老人说道。

　　“楼主厉害，难道他的修为已经达到金仙境了！”

　　“太恐怖了！楼主那么年轻，修炼起来竟然如此声势浩大，难以想象。”

　　……

　　很多人议论纷纷，对拓跋野都佩服不已。

　　幽冥仙府里面的强者众多，老牌强者也不少。

　　他们看到拓跋野修炼的阵仗，都打心眼里佩服。那些被拓跋野强行收服的强者，慢慢改变了心态，再也没有其他想法了。

　　跟随拓跋野这样有潜力的年轻强者，兴许是他们走运的表现。

　　要知道，当年在圣道年轻时候就追随他左右的强者，如今不是成为圣宗的高层，就是成为圣宗下属宗派的宗主，一个个权利滔天，成为一方霸主。

　　要是有一天，天宇盟能够一统圣仙界，那么他们也有可能成为一方霸主，岂不是比原来要好得多。

　　至于那些年轻强者，一直都把拓跋野当成了偶像，就更不用说了。

　　拓跋野好像被仙气包围，形成了一个巨茧。

　　这种状况持续了一个月有余，光茧才慢慢消散。

　　拓跋野出现在众人眼前，气势已经全然不同。

　　虽然，他还没有突破成为玄仙境强者，只是气势已经超过了玄仙境强者，让人望而生畏。

　　这次闭关，拓跋野收获巨大。

　　他有一种感觉，只要他想，他随时可以突破成为玄仙境强者。

　　不过，他没有太着急，他认为还需要稳固一下境界，多积蓄一些力量，方便日后突破。

　　反正，他暂时不会有什么大动作，他如今的修为已经够用，何必急着突破瓶颈。

　　要是有需要的话，他随时能够突破成为玄仙境强者。

　　修炼了一个月之后，拓跋野开始炼丹、炼器、炼制仙魁、仙符，也传授手下布阵、炼丹、炼器、炼制仙魁、仙符的技巧。

　　他再怎么厉害，都只有一个人，所以他要为天宇盟培养大量仙器师、仙丹师、仙符师、仙魁师、仙阵师，也算是为了天宇盟的长远考虑。

　　有他亲自传授，天宇盟那些人学得很认真，进步很快。

　　他们炼制出来的宝物，一部分拿到轩宇楼出售，一部分提供给天宇盟的强者，把天宇盟的强者武装起来。

　　天宇盟的发展是至关重要的，至于赚取仙晶还是其次。

　　天宇盟的氛围非常好，大家一起研究探讨，相互切磋，一个个进步都很快。

　　看到这些，拓跋野很欣慰。

　　他也没有藏私，把自己研究出来的一些技巧统统传授了下去。

　　尤其是布阵方面，他在飞狐帮待了一段时间，没有白待。他学到很多东西，举一反三，他能够把很多大阵的阵眼换位，使得别人想要破阵就没有那么容易了。毕竟，不是每个人都有破法透明珠，能够看透大阵的阵眼所在。

　　天宇盟的仙阵师、灵阵师得到传授，飞速进步。

　　他们被派了出去，在轩宇楼都布下了改变之后的大阵，使得轩宇楼的防御更加牢固。

　　不到六个月时间，轩宇楼的规模又亏大了一倍，分店超过万家。

　　以前，是影花妃手上的人手不够，不敢扩张太快。

　　如今拓跋野回来了，带回了上千玄仙境强者，影花妃没有任何顾忌了，全力扩张，使得轩宇楼迅速发展壮大起来。

　　“小老公，轩宇楼以这样的发展速度发展下去，很快就能够赶上那些超级商团了，以后轩宇楼也会成为超级商团之一。”影花妃很兴奋。

　　轩宇楼是在她手上发展起来的，她感到很荣幸。

　　“那是必须的！轩宇楼是以后天宇盟发展的根基，必须要发展壮大，要稳固下来！只有轩宇楼远远不断提供资源，天宇盟才能稳步发展。”拓跋野笑着说道。

　　看到轩宇楼的发展，他是最高兴的。

　　以前，轩宇楼只有十多家分店，拓跋野就不敢多开分店了，因为手下强者不够用。

　　为了稳固轩宇楼，他不惜把利润分给其他势力，就是为了站稳脚跟。

　　如今，这些统统不需要了，轩宇楼的发展势不可挡，没有人能够阻挡。

　　一切阻挡轩宇楼发展的，都会被消灭。

　　“小老公，你放心吧，不管是影门，还是轩宇楼，我都会把他们发展好，让天宇盟没有后顾之忧。”影花妃说道。

　　“妃姐，就是太辛苦你了！”拓跋野感激道。

　　影花妃轻笑道：“小老公，我们是一家人，你说这话太见外了。还有，这不是我一个人的功劳，玉儿妹妹、婷妹、倾城妹子也都帮了我的大忙。”

　　看样子，拓跋野不在的期间，几女的关系缓和了，这算是意外之喜了。其实，之前拓跋野就看出来了，只是他有些不敢相信罢了。

　　“妃姐，是我不对，是我说错了！”拓跋野连忙认错。

　　“小老公，轩宇楼发展太快，我有些担心。”影花妃说道。

　　拓跋野笑道：“有什么好担心的，不管发生什么事情，我们都能够应付。”

　　“轩宇楼发展这么快，加上我们大肆招揽强者，肯定触动了那些超级商团的神经。商团之间的竞争，是没有硝烟的战场，比真正的战场还要残酷，要是我们不小心，说不定会陷入万劫不复之地。”影花妃语重心长道。

　　拓跋野猛地清醒了，最近发展太顺利，他都有些得意忘形了。

　　“妃姐，真是多谢你提醒，你说到点子上去了，我们确实要防备那些超级商团玩阴的。”拓跋野说道。

　　“小老公，你有想法了吗？”影花妃问道。

　　拓跋野笑道：“当然，办法是有的，我有这方面的经验。”

　　“真是太好了！”影花妃很高兴：“我最近一直提心吊胆的，现在终于可以放下心来了。”


第1018章 师徒重逢

　　拓跋野被点醒之后，马上做出了安排。

　　他回来这么长时间了，也是时候让龙辰、单风扬知道了。

　　龙辰和单风扬都是拓跋野的师傅，是值得信赖的。轩宇楼能不能挡住那些超级商团，还要靠天器城和天丹城的帮助，他必须回去天器城、天丹城了。

　　不过，他暂时不想闹得沸沸扬扬的，所以决定先跟龙辰、单风扬取得联系，并不打算公开露面。

　　一旦他出现了，那些想要对付轩宇楼的人，恐怕会隐藏得更深，会策划更大的阴谋。

　　他不现身出来，就是要让敌人尽快浮出水面，然后把他们解决掉，永除后患。

　　拓跋野各个方面都做出了安排，大批强者被他派了出去。

　　“妃姐，影门的人都让他们盯紧那些超级商团，不管是谁想对轩宇楼下手，都要让他们偷鸡不成蚀把米。”拓跋野说道。

　　“放心吧，我已经安排好了，有什么风吹草动，我们马上就能够知晓。”影花妃笑着说道。

　　拓跋野说道：“妃姐，有你在，我身上的担子轻了很多。这边还是你来盯着，我要去天器城和天丹城，跟两位师傅见一面。”

　　“你是应该早点让他们知道，你离开这么长时间，估计他们也担心坏了。”影花妃说道。

　　拓跋野告别了几女，然后直奔天器城。

　　路上，他先联系了龙辰，龙辰得知他马上要回天器城，非常高兴。

　　“轩宇楼最近闹出那么大的动静，我就知道是你小子回来了。你回来了也不告诉我，看我怎么收拾你？”龙辰嘴上这样说，其实打心底里高兴。

　　只要轩宇能够安全回来，他就开心。

　　“师傅，都是我不对，我回去之后甘愿受罚。”拓跋野也很高兴。

　　随后他又联系了单风扬，单风扬跟龙辰也差不多，对他很关心，希望他早点回到天丹城。

　　不过，拓跋野分身乏术，他只能先去天器城，这一点他跟单风扬说明了。

　　单风扬知道争不过天器城，有些无奈和郁闷。

　　说到底，拓跋野是天器城的人，要不是龙辰把他送到天丹城，天丹城早就完了。

　　所以，单风扬还得感谢龙辰，感谢拓跋野，他能说什么。只要拓跋野答应去天丹城一趟，他就已经很高兴了。

　　拓跋野通过轩宇楼的传送阵，以最快的速度赶到了天器城。

　　天器城经历一场大战之后，损失是很大的。尤其是金仙境强者，少了就是少了，没办法补充。其他强者还能补充，以天器城的财力和影响力，自然很快补充起来，实力恢复得很快。

　　有了之前的教训，天器城大肆招揽追随者，壮大实力，防止出现上次那样的情况。

　　说到底，天器城能征善战的强者还是太少，那些仙器师大多专注炼器，修为是不错，但战斗力不行，还需要人保护。

　　为了避免上次的情况发生，龙辰专门招募了一支队伍，负责保护天器城的安全。

　　他招募的强者，直接归天器城城主指挥，专门负责战斗。不管是对外征战，还是负责天器城的安全，都需要这样一支队伍。

　　拓跋野进入天器城，没有惊动任何人。

　　他直接去了轩宇楼的密室，然后等龙辰去见他。

　　要是他去城主府的话，那边人多口杂，他想隐藏就没办法隐藏了。

　　他刚到轩宇楼不久，龙辰就出现了。

　　“师傅！”

　　“轩宇！”

　　两人对面而立，眼睛都有些湿润。

　　分开很长时间了，一直没有联系，相互担心。现在，总算见到了，大家都平安无事，自然高兴。

　　“轩宇，这么长时间了，你到底去了什么地方？”龙辰问道。

　　拓跋野笑着说道：“师傅，我去了一趟圣宗的地盘，看了看圣宗的实力。”

　　“你也真是的，圣宗多危险啊，你没有必要亲自去了解情况啊。”龙辰叹道：“我当初就不同意，没想到你还真去了。”

　　“师傅，我这不是安然无恙回来了嘛，你就别生气了。”拓跋野笑着说道。

　　“你啊！真不知道该如何说你。既然你去了圣宗，对圣宗的情况了解了吗？”龙辰好奇道。

　　圣宗底蕴深厚，很强大，也很神秘。没有人知道圣宗的真实实力，龙辰想要知道一点都不奇怪。

　　拓跋野笑道：“这次去圣宗，收获很大。这里有圣宗的资料，师傅你可以仔细看看。”

　　他拿出整理好的资料，递给了龙辰。

　　龙辰拿到手上，马上看了起来。

　　资料很详细，龙辰看得入神了。拓跋野也没有去打扰，到一边去休息了。

　　不知道过了多长时间，龙辰总算把资料粗略看了一遍，他震惊无比：“轩宇，如此绝密的资料，你是如何获得的？”

　　拓跋野笑道：“想要获得这些资料不容易，我在飞狐帮潜伏了几年时间，才搞到这些资料。”

　　“厉害！真是厉害！估计五大宗派都没有这么详细的资料，你要是出售给他们，他们肯定愿意高价收购。”龙辰赞不绝口！

　　他知道拓跋野是厉害人物，只是没有想到拓跋野的能力超乎他的想象了。

　　“师傅，你这个想法不错，这些资料卖给五大宗派，也便于五大宗派对付圣宗，对我们比较有利。”拓跋野兴奋道。

　　“轩宇，我认为里面很多资料还是要掌握在自己手上，只能出售一部分。”龙辰人老成精，想得比较多一些。

　　拓跋野点头同意：“师傅所说非常正确，我会找人整理出来，然后出售给五大宗派。”

　　“轩宇，我知道你早就回来了，现在才来见我，肯定有什么事情吧？”龙辰笑着说道。

　　拓跋野说道：“师傅，轩宇楼最近发展迅猛，我担心一些超级商团会算计轩宇楼，所以希望能够得到两位师傅的支持，让轩宇楼立于不败之地。”

　　“没问题，你需要什么帮助随时告诉我，我马上为你准备好。”龙辰很爽快地答应下来。

　　“主要还是多准备一些宝物，有备无患。要是可能的话，还需要准备一些仙晶，也有可能用得上。”拓跋野想了想，说道。

　　商场如战场，丝毫不能大意，准备越充分，获胜的可能性越大。

　　龙辰笑道：“你尽管放心，我随时帮你准备着，你要是需要，可以现在就带走。”

　　“多谢师父！”拓跋野感激无比。

　　龙辰处处为他着想，确实应该心存感激。

　　龙辰早就有所准备，把宝物和仙晶装好了，直接交给拓跋野。

　　拿到仙晶和宝物，拓跋野不知道说什么好了。

　　有了龙辰和单风扬的帮助，他相信轩宇楼能够渡过难关，继续发展壮大。

　　那些超级商团也不可能一直找轩宇楼的麻烦，只要应付过去了，以后其他商团会承认轩宇楼的存在。

　　现在是最关键的时候，必须要有万全的准备。

　　“轩宇，你要是还需要什么帮助，随时联系我，我会帮你准备好的。有天器城和天丹城支持，轩宇楼绝对能够屹立不倒。”龙辰大气无比。

　　“师傅，我不会让你失望，一定能够应付艰难的局面。”拓跋野说道。

　　随后师徒两人闲聊了起来，足足聊了两天两夜，主要是拓跋野在讲去圣宗的历程，龙辰不时惊呼连连，担忧之色也不时出现在脸上。要不是拓跋野安全回来了，估计他更加担心。

　　“轩宇，你的经历太精彩了，也太凶险了。”龙辰听后感叹道。

　　“师傅，有了这些经历，我才能成长起来。这不是很好吗？”拓跋野笑道。

　　龙辰笑道：“你确实干得不错，修为提升很快，我很欣慰。对了，你如今炼器的本领达到了什么程度？千万不能因为冒险而耽误了炼器。”

　　“师傅，你就放心吧，我已经是六品仙器大师，一直都没有怠慢炼器的事情。”拓跋野说道。

　　“好小子，干得漂亮！真是想不到，你成长的速度已经超出了我的预期。你要继续努力，争取尽早成为七品仙器宗师，那时候我们天器城又多一名七品仙器宗师，必然实力大增。”龙辰大声叫好。

　　拓跋野信心满满，说道：“师傅，我会努力的，争取尽早成为七品仙器宗师。”

　　其实，只要他突破修为，多半能够炼制七品仙器。就算差一点，服用一些圣神丹，一样能够炼制出七品仙器来。

　　他不急于突破修为，也就没有告诉龙辰。

　　“轩宇，你已经做得很好了，千万别太着急。”龙辰说道。

　　他非常清楚，不管是炼器，还是修炼，都不能操之过急。

　　好不容易有这样一位好徒弟，他可不想因为修炼太快而失去弟子。

　　“是！师傅。”拓跋野也清楚，太过着急容易出问题。所以他一直压制修为，积蓄力量，没有急着突破瓶颈。

　　他的修为提升已经很快了，没有必要太注重修为的提升。

　　真正的战斗力才是最重要的，修为还是其次。

　　能够轻易越级杀敌，才是真本领，真的厉害。

　　他比一般人看得都透彻，完全不像年轻强者。

　　“轩宇，我知道你老成持重，我也没有什么不放心的。你现在有没有炼器方面的疑问，兴许我还能帮你解决一二。”龙辰说道。

　　炼器方面，拓跋野用的是神炼之道，可还是有一些不解的地方。

　　他没有客气，全部把问题提了出来。有名师在这里，他当然不能错过机会。

　　要知道，很多仙器师都希望能够得到龙辰亲自指点一二，他们都没有机会。

　　拓跋野有这样的机会，要是自己错过了，那就是莫大的罪过。

　　他从来不自满，虚心跟龙辰请教问题。

　　龙辰把拓跋野当成了衣钵弟子，一点没有藏私，简直是知无不言言无不尽。

　　他巴不得把自己所会的一股脑儿全部传授给轩宇，因为他担心以后还是聚少离多，没有机会传授给轩宇。

　　两师徒，学的很认真，教的更加仔细，他们全然忘记了时间，全身心投入到学习中去了。


第1019章 价格战

　　通过几天几夜的交流，拓跋野在炼器方面进步很大。

　　之后，他告别了龙辰，去见单风扬了。

　　单风扬同样给他准备了大量仙丹和仙晶，好像知道他需要什么。

　　趁此机会，拓跋野也请教了炼丹方面的问题，虚心求教，力求进步。

　　当他回到宣凤城的时候，已经是满载而归。

　　轩宇楼最需要什么，龙辰和单风扬都知道，自然全力帮助他。

　　而且，他们都说了，要是有需要的话，天器城和天丹城的强者也会去增援轩宇楼的。

　　有了后盾，拓跋野心中有底了。

　　不管那些超级商团多么底蕴深厚，多么强大，总归无法跟天器城、天丹城相比的。有了天器城和天丹城的鼎力支持，他没有什么好怕的。

　　很快，影门传回各地的消息，不少轩宇楼有人闹事，同时很多城池开始打价格战。

　　出现闹事的情况，店铺的生意肯定受到影响，要是处理不好，会直接影响店铺以后的生意。

　　这个考验店铺的实力如何，轩宇楼实力很强大，玄仙境强者不少。

　　凡是出现闹事的店铺，都有强者增援，处理那些闹事之人，维护轩宇楼有一个稳定的环境。

　　一番血腥清理，闹事之人不敢出来闹事了。很多人看到了轩宇楼的实力，自然对轩宇楼更加信赖有加，愿意去轩宇楼交易宝物。

　　价格战相对比较麻烦，那些超级商团底蕴深厚，打价格战肯定很厉害。他们能够有今天的成就，就是不择手段打压了很多其他店铺，才能走到今天的地位。

　　所以，那些超级商团在这方面经验极为丰富，他们打价格战主要针对的还是轩宇楼。

　　不过，一旦开始打价格战，整个城池的店铺都会受到一些影响，只是所受影响的大小不同罢了。

　　那些超级商团，根据轩宇楼主要经营的宝物打价格战，轩宇楼受到的影响最大，要是他们不调整价格，肯定会被拖垮的。

　　“小老公，情况你都知道了，我们该如何处理？”影花妃问道。

　　闹事的事情，她自己就解决了，价格战方面她不敢擅自做主。

　　拓跋野冷声道：“查清楚到底是哪些商团对轩宇楼动手了吗？”

　　影花妃说道：“打价格战的商团不少，以多宝居最为厉害。多宝居刚刚出手，就针对轩宇楼主要经营的一百多种宝物进行了价格战，来势汹汹啊。”

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“妃姐，全面降价，既然那些商团要玩，我们就玩大一点。不管是仙器，还是仙丹，统统降价处理。不管那些超级商团多低，我们都比他们低一点。另外，提高收购仙材和仙药的价格，多收购材料。只要有仙材和仙药，天器城和天丹城就能够源源不断生产仙丹和仙器出来。我就不相信了，那些超级商团还能比天器城和天丹城更有优势。”

　　影花妃很兴奋：“好！我马上去办！”

　　一直以来，轩宇楼都谨小慎微，害怕麻烦。

　　如今，轩宇楼终于可以扬眉吐气，跟那些超级商团叫板了。

　　尤其是拓跋野回归之后，他们没有什么好担心的，放手施为。

　　而拓跋野之所以要全方面降价，就是要把所有店铺都卷入进来。到时候，肯定会有些店铺先支撑不住的，这些店铺多少都有些背景，他们自然会去找那些超级商团麻烦。

　　到了那个时候，轩宇楼还可以看热闹，而且他们还多了帮手，一起应对那些超级商团。

　　事情是那些超级商团引发的，最终他们必须处理好，否则所有店铺联合起来，那些超级商团也要服软。

　　另外，他故意提高原材料的价格，就是要让仙器和仙丹的成本上涨，到时候会让很多商团承受不住的。就算是超级商团也一样，他们每天需要的原材料最多，价格增加之后，他们受到的影响也最大。

　　拓跋野就不用担心原材料太多，有天器城和天丹城作为后盾，就算材料再多一些，也没有关系，很快就能够变成仙丹和仙器出售出去。

　　拓跋野基本上无需支付那些仙器师和仙丹师费用，成本远比那些超级商团要低，打价格战他一点都不害怕。

　　趁此机会，他准备让轩宇楼大干一场，拉拢人气，使得轩宇楼的生意更加火爆。

　　随着拓跋野一声令下，上万家轩宇楼所有成品宝物都开始降价，价格都是针对那些超级商团定的。只要超级商团降价，他们会马上跟着降价。

　　轩宇楼降价的同时，还大张旗鼓高价收购原材料。

　　为此，拓跋野准备的大量仙晶也派上了用场，全部分批送到了轩宇楼的分店去。

　　有龙辰和单风扬支持的仙晶，他暂时不用为仙晶发愁。

　　何况，宝物价格降低，大量积压的宝物出手，也换得了大量仙晶。

　　每一家轩宇楼都有传送阵，谁缺少宝物和仙晶了，会有人在最短的时间内送过去，完全不用担心。

　　轩宇楼全力运转起来，比那些超级商团还要厉害。

　　这还只是被动应对，拓跋野也没有闲着，他准备主动反击。

　　既然要反击，当然要利用自己的长处。

　　拓跋野最大的长处就是神念之力，能够看透陨石里面的宝物，所以他准备从赌石下手。

　　那些超级商团，都经营赌石市场，而且都做得很大。

　　要是从赌石打击敌人，当然是不错的选择。

　　拓跋野改变了身份，带着海量仙晶，开始扫荡那些对轩宇楼打压的店铺，凡是有不错宝物的陨石，全部被他买了下来。

　　以前，他不会做得太绝，主要是挑选蕴含高品级仙材的陨石。

　　这次不一样，只要是能够有赚头的陨石，他全部都挑选出来，一块不留。

　　到时候，那些店铺很长时间都不出蕴含不错仙材的陨石，赌石生意肯定会受到影响。

　　而拓跋野损人利己，他有了那些陨石，相当于低价收购了大量仙材，这些仙材又能够炼制出仙器，继续跟那些超级商团对抗。

　　他已经做好持久战的打算，跟超级商团耗到底，看谁更为厉害。

　　于是，很多城池开始疯传，出现了一名强者，大肆收购陨石，挑选陨石的速度快到了极致。

　　消息一出，很多人都在关注。

　　“挑选陨石看都不看，肯定是随意挑选的陨石，这样的人就是仙晶太多了。”

　　“不错，想不到还有这样的傻子，真是仙晶多了没处花。”

　　……

　　刚刚开始，大家都以为拓跋野是傻子，对他的行为很不解。

　　就连那些超级商团，也认为遇到了大财主，高兴无比。

　　拓跋野继续出手，几乎每天都要扫荡几座城池的店铺。

　　反正他是有针对性的，速度当然很快。

　　他要在敌人发觉之前，尽可能多地收购陨石，捞取更多好处。

　　等那些超级商团反应过来，他再次出现，很可能被那些超级商团强行扣押。

　　他不怕被扣押，对方想要扣押他也不容易，只是他以后要购买陨石，就没那么容易了。

　　一两个月之后，那些最初被扫荡的店铺就发觉不对劲了，他们的店铺赌石市场已经很久没有开出什么有价值的仙材了。

　　这种情况一旦出现，直接影响了赌石生意。

　　刚刚开始，他们并没有想到是拓跋野扫荡陨石导致的。

　　随着越来越多店铺察觉到不对劲，他们才对拓跋野有了怀疑。

　　“难道之前我们所说的傻子是一位奇人，能够看透陨石里面的宝物，所以以最快的速度把有价值的陨石都选走了。”

　　“不敢相信，这种事情太难以置信了。要是真有这样的奇人，以后赌石市场就没法混了。”

　　“我认为极有可能，如今很多被奇人扫荡过的店铺，都出现了相同的情况，都有一到三个月没有开出有价值的仙材了。”

　　……

　　等这些人彻底反应过来，已经是三个月后了。

　　三个月时间，价格战如火如荼，激烈无比，一些规模比较小的店铺已经被迫关闭了，价格战影响很大。

　　三个月时间，拓跋野扫荡了数百座城池，收获海量蕴含不错仙材的陨石。

　　当有些店铺开始怀疑他了，他收到风声，马上停止扫荡，销声匿迹了。

　　这种事情，不能继续做下去了，否则会引发大麻烦的。

　　三个月时间，他收获的仙材，足以支撑轩宇楼很长时间了。

　　就算价格战亏本了，他也都赚了回来。

　　何况，打价格战，价格降低了，轩宇楼却没有亏本，只是利润变少了。

　　轩宇楼的宝物大部分是来自天器城和天丹城，少部分是自己炼制的，只有极少部分是从外面收购的。所以，那些仙器、仙丹价格都很低，不怕打价格战。

　　不过，轩宇楼赚取的仙晶，全部用于收购仙材和仙药了。

　　最近，轩宇楼的生意火爆无比，全赖价格战闹的。

　　那些超级商团的宝物，很多也是自给自足，不过他们的成本相对要高一些，就算是他们自己的仙器师和仙丹师炼制的宝物，也需要付出代价的。不像轩宇楼，完全不用支付仙器师和仙丹师费用，成本才是最低的。

　　短短三个月时间，仙器和仙丹的价格整体下滑了一倍不止，而且还在继续下滑。

　　那些靠收购宝物出售的店铺，早已经支撑不住，纷纷倒闭了。

　　他们倒闭了，当然不能善罢甘休，自然要找到打价格战的店铺理论。

　　他们也找了轩宇楼，只是轩宇楼站在弱者的位置，一番说辞下，使得其他店铺都同情他们，跟轩宇楼站在了统一的战线上，一起给那些超级商团施压。

　　超级商团家大业大，费用也大，加上外部的压力，他们慢慢也有些支撑不住了。

　　以多宝居为首的商团高层秘密会面，商议解决的办法。


第1020章 坑人不成反被坑

　　“我们想要打压轩宇楼，如今被轩宇楼牵着鼻子走。得罪人的是我们，可我们并没有达到预期的目的。都已经三个月了，轩宇楼并没有被拖垮，反倒是我们自己受到了很大影响，已经开始出现入不敷出了。继续这样下去，连其他地方的分店都会受到影响。这次找大家来，就是商议一下，如何应对眼前的局面。”

　　主事的人是多宝居的高层，不过大家都是平起平坐，没有人会听他们的命令。

　　情况到了这个地步，出现了不少责怪多宝居的声音。

　　“不能继续降价了，很多宝物的价格已经比成本价都低了。继续下去，我们都会被拖垮。我们可不想因为轩宇楼，把自己的店铺拖垮了。”

　　“不错，我看价格战可以结束了，不管是来自我们自身的压力，还是外部的压力，我们都没有必要继续下去。轩宇楼很阴险，他们提高了仙材和仙药的价格，使得我们的成本越来越高，要是继续下去，恐怕我们的商团很快就会支撑不住的。”

　　……

　　在场的人不少，他们代表不同的商团，不过大家意见很一致，都不愿意陪多宝居玩下去了。

　　当初提议对付轩宇楼的是多宝居，提议打价格战的也是多宝居。

　　如今进展很不顺利，多宝居首当其冲，大家没有当面指责多宝居的高层，已经是很给他们面子了。

　　多宝居的高层露出极为难看的脸色，他们知道劝说也没有用，因为多宝居也有些艰难。

　　“既然大家的意见一致，那么我们可以停止打价格战，不过就这样放过轩宇楼，我还是不甘心。不知道大家有没有其他办法，整垮轩宇楼？”多宝居的高层说道。

　　“我看还是从长计议吧，这次打价格战，轩宇楼不但没有受到影响，反而生意火爆起来，我感觉是我们帮助了轩宇楼。以后行事，还是考虑周全一些。”

　　“轩宇楼背后是天器城和天丹城，想要整垮轩宇楼，谈何容易？”

　　“是啊！我看就是天器城和天丹城插手了，否则轩宇楼怎么敢不断降价？”

　　“天器城和天丹城不灭，我们没办法对付轩宇楼，我们商团以后还是退出对付轩宇楼的行动算了。”众人不欢而散，没有拿出对付轩宇楼的计划来。

　　多宝居的高层暗恨：“天器城、天丹城，早晚要让你们消失，轩宇楼，走着瞧吧，我不会让你们好过。”

　　奇异斋的高层没有离开，他说道：“对付轩宇楼，我们确实需要从长计议。不如我们先等待一段时间，然后再去对付轩宇楼。如此一来，他们没有什么防备，我们才有成功的可能性。”

　　奇异斋背后是圣宗，而轩宇楼背后是天器城和天丹城，奇异斋当然想要对付轩宇楼，主要是想对付天器城和天丹城。

　　之前，圣宗吞并天器城和天丹城都以失败告终，他们并不甘心。

　　圣宗想要一统圣仙界，那么必须先灭掉天器城和天丹城，这样才有十足的把握。

　　所以，奇异斋的高层留了下来，准备把多宝居拉下水，一起对付轩宇楼。

　　“好！此事我们好好探讨一下，绝对要让轩宇楼消失。”

　　多宝居和奇异斋一拍即合，他们私下结盟，要继续对付轩宇楼。

　　不过，价格战告一段落了，那些超级商团同时宣布，宝物恢复原本的价格。

　　如此一来，轩宇楼就必须跟着恢复宝物的价格，否则他们会成为公敌的。

　　宝物的价格恢复了，轩宇楼的生意并没有受到太大影响，轩宇楼的生意起来了，比以前好了一倍都不止。

　　另外，那些仙材和仙药的价格被提起来之后，想要降低下去就比较困难了。

　　轩宇楼完全不用担心，因为他们之前收购了大量原材料，加上拓跋野选购的大量陨石，他们很长一段时间不用为原材料发愁了。

　　原材料价格居高不下，让那些超级商团头痛去吧。

　　相信要过很长时间，原材料的价格才能逐渐恢复。

　　轩宇楼不光生意好了，跟很多店铺还建立起了联系，对他们以后的发展是有好处的。

　　以后那些超级商团想要对付轩宇楼，那么轩宇楼就不再是孤立的，他们会有很多帮手。

　　一场没有硝烟的价格战落下帷幕，轩宇楼算是渡过了一道难关。

　　“小老公，这场战争真是精彩，幸好我们有天器城和天丹城支持，否则我们早就被拖垮了。”影花妃很兴奋。

　　“妃姐，价格战结束了，本来是应该庆祝的，不过我们不能大意。我估计还有些超级商团不会这么轻易放弃，他们还会想其他办法对付轩宇楼，我们不得不防。”拓跋野说道。

　　人一旦大意，就容易出现问题。

　　拓跋野向来小心谨慎，这种时候就更是如此了。

　　影花妃说道：“放心吧，我已经吩咐影门的眼线，盯紧那些超级商团。要是他们有风吹草动，我们马上就能够知晓。”

　　“这样最好，不管敌人有什么阴谋，我们都只有见招拆招了。”拓跋野叹道。

　　被动防御，感觉很不好受。

　　轩宇楼实力还是太薄弱，底蕴不足，不能主动出击，只能被动防御，只是没有办法的事情。

　　拓跋野皱起了眉头，开始思考起来，要如何才能改变这种局面，使得轩宇楼站在比较有利的位置，在圣仙界占有一席之地。

　　轩宇楼引来了飞速发展期，发展迅速，同时生意也越来越好。

　　知道了轩宇楼的情况，多宝居和奇异斋很快又出了新的招数。

　　他们拿出一些难以辨别的宝物，去轩宇楼出售，骗取大量仙晶。

　　这种办法，很片面，却能够打击轩宇楼的声誉，使得轩宇楼损失大量仙晶。

　　轩宇楼底蕴薄，鉴宝师实力不足，才会被奇异斋和多宝居利用起来。

　　当拓跋野知道的时候，轩宇楼已经损失了不少仙晶了。

　　面对这种情况，拓跋野只有亲自出马了。

　　他给轩宇楼下了一个命令，凡是遇到不能辨别的宝物，先放在店铺里面，可以适当给一些押金，等他过去辨别真伪。

　　其他人没有他那样的本领，此事只有他亲自去处理了。

　　敌人出招，他马上就想到了奇异斋。

　　既然敌人拿出那么多让人捉摸不透的宝物，多半有奇异斋参与。

　　拓跋野在奇异斋待了那么长时间，对奇异斋最为熟悉了，他们用的宝物很多都是拿捏不准的。

　　有些宝物他们的鉴宝师都无法鉴别，有些宝物他们的鉴宝师能够鉴别，他们拿出来出售给轩宇楼的宝物，很多是他们鉴别清楚的宝物，本来没有什么价值，却高价出售给了轩宇楼。

　　也就是说，轩宇楼的鉴宝师打眼了，损失不小。

　　别小看这种手段，要是任由敌人施为，轩宇楼的仙晶被套走，会出现大麻烦的。

　　轩宇楼不轻易收购宝物，如此一来，就会避免损失。

　　而拓跋野利用传送阵，亲自去辨别那些宝物，要是有价值的，当然会买下来的。那些没有价值的宝物，物归原主，轩宇楼的人不傻，当然不会用高价收购。

　　还真别说，奇异斋拿出的宝物，不少是他们都无法辨别的，一些被拓跋野捡漏了，把之前损失的仙晶又赚了回来。

　　轩宇楼采取这种办法之后，奇异斋和多宝居的招数不灵了，不得不停止这种计划。

　　“真是想不到，轩宇楼也有厉害的鉴宝师，看来这样的招数不能用了。”

　　“是啊！我们还是想其他办法吧，好在我们这次捞了不少，让轩宇楼大出血了。”

　　多宝居和奇异斋的高层很高兴，以为自己赚到了。

　　拓跋野当然不甘心受气，他把捡漏的宝物拿出来拍卖。

　　只要是他不需要的宝物，又是价值很大的宝物，他都大肆宣传，然后进行拍卖，趁机打响轩宇楼的名气，赚取大笔仙晶。

　　最重要的是，他要打奇异斋的脸，让他们知道，他们看走眼了，结果错过了非常好的宝物，让轩宇楼大赚了一笔。

　　拍卖会结束，那些宝物很多拍出了高价，让轩宇楼赚翻了。

　　举行拍卖会的店铺，赚得更多，不光赚到了仙晶，还赚到了人气。

　　奇异斋和多宝居很快知道了消息，再次气得吐血。

　　“真是可恶，看来轩宇楼的鉴宝师很厉害，竟然能够看出那些宝物的价值，我们的鉴宝师研究很长时间都没有看出来。”

　　“看来我们不但没有打击到轩宇楼，反而让轩宇楼火了一把。这样下去不行，我们必须尽快想其他办法灭掉轩宇楼。”

　　多宝居和奇异斋的高层都愤怒了，他们继续商议其他对策，势必要整垮轩宇楼。

　　拓跋野暂时没有反击，他准备见招拆招，先应付一段时间。

　　同时，他也开始思考，要对付多宝居和奇异斋。

　　影门的眼线传回来的消息，如今还在对付轩宇楼的就是多宝居和奇异斋的人。

　　这两个超级商团，本来就跟拓跋野有旧怨，拓跋野早就想要对付他们。

　　既然如此，他就好好跟多宝居和奇异斋玩玩，争取让多宝居和奇异斋吃吃大亏。

　　轩宇楼要站稳脚跟，必须要挺过这一关，否则早晚被多宝居和奇异斋玩死。

　　要知道，多宝居和奇异斋都是圣仙界顶尖的超级商团，他们联手起来，不好应付。

　　拓跋野没有十足的把握，所以他才没有主动出击，选择被动反击。

　　“妃姐，让影门强者重点关注多宝居和奇异斋，他们的一举一动都要在影门的掌控之中。同时，轩宇楼要时刻警惕，出现什么情况必须马上汇报，别到了损失严重再汇报。”拓跋野叮嘱道。

　　“好！我马上去办。”影花妃说道：“小老公，你准备什么时候主动出击？”

　　她很了解拓跋野，知道他不是那种吃了亏不反击的主儿。


第1021章 谁算计谁

　　多宝居和奇异斋一计不成，马上又有了新的阴谋。

　　高价挖人！

　　反正多宝居和奇异斋有底蕴，加上名气很大，以他们的想法，只要付出高价，肯定能够把轩宇楼的人才挖走。

　　多宝居和奇异斋并不知道，轩宇楼真正的高层和人才，基本上都是被拓跋野控制的。

　　所以，拓跋野在第一时间知道了消息，他仔细思考之后，决定将计就计，让一部分人才打入多宝居和奇异斋，让他们挖墙脚成功。

　　奇异斋和多宝居挖墙脚成功，他们都非常高兴，以为得到了便宜。

　　岂不知，他们是被拓跋野算计了，他几乎没有耗费什么代价，就把人打入了奇异斋和多宝居，那些人还从奇异斋和多宝居捞取大量的好处。

　　以后，有了这些人在奇异斋和多宝居，那么轩宇楼就能够知道奇异斋和多宝居的一举一动了。

　　那些人打入进奇异斋和多宝居之后，很快跟奇异斋和多宝居的人混熟了。

　　然后他们以请客为由，把一些人聚集起来，然后拓跋野亲自出马，把那些人控制起来。

　　他担心奇异斋和多宝居不会相信从轩宇楼拉拢过去的人，这样做就能够确保万无一失了。

　　以后，传递消息的事情，也都交给新控制的人，防止打入奇异斋和多宝居的人暴露。

　　如此一来，奇异斋和多宝居里面多了很多影门的人，为影门传递消息，方便了很多。

　　为了让奇异斋和多宝居相信那些挖过去的人，轩宇楼也必须动起来，他们开始四处活动，去奇异斋和多宝居挖墙脚。

　　他们这样做，很少有成功的，因为奇异斋和多宝居那些人才的待遇确实很好，而且他们有办法控制手下的强者。

　　拓跋野压根不在意挖了多少人才过来，只是反击给奇异斋和多宝居看的，纯碎是做做样子。

　　很快，他通过新收服的强者，知道了奇异斋和多宝居不少事情。

　　尤其是奇异斋和多宝居有什么销售计划的时候，他能够第一时间知道。

　　知道消息之后，要是计划不错，拓跋野干脆稍微改变一下，在轩宇楼进行，抢先一步，占据先机。

　　他都是在不暴露打入进去那些强者的情况下进行的，反正打入进去那些强者，暂时还没办法接触到核心机密，奇异斋和多宝居怀疑不到他们头上去。

　　屡屡被轩宇楼抢先一步，多宝居和奇异斋也都怀疑内部出了问题。

　　他们怎么都不会想到，拓跋野通过打入进去那些强者，控制了奇异斋和多宝居一些核心成员，这才知道如此绝密的计划。

　　轩宇楼处处占据先机，自然赚取了大量的仙晶。

　　还真别说，多宝居和奇异斋还是很有实力的，他们想出的计划大部分都非常不错，是轩宇楼想都不敢想的。

　　如今，轩宇楼捡了一个现成的，不光赚到了，还让奇异斋和多宝居的销售计划没办法施行，算是一举两得了。

　　渐渐地，拓跋野也想到了反击的办法，他开始闭关炼器。

　　针对奇异斋喜欢稀奇古怪宝物的特点，他准备特制一批宝物，全部都是看上去厉害，实际上无用的宝物。

　　他要算计奇异斋，让奇异斋声誉扫地。

　　他炼制出的宝物，让不同身份的人送去奇异斋出售。

　　奇异斋见猎心喜，自然高价收购。

　　那些宝物，都是拓跋野特殊处理过的，那些鉴宝师没办法看出端倪来。要是有人买回去，使用几次之后，宝物就会报废的。

　　到了那个时候，肯定有人找奇异斋闹事的。

　　要是一两家奇异斋出现这样的问题，自然没事，可要是上万家奇异斋都出现这样的问题，那奇异斋的声誉就会受到影响。

　　拓跋野独自炼器，肯定是行不通的。

　　他干脆让手下负责炼器，他负责指导和特殊处理。

　　如此一来，炼器的速度很快，他要做到让上万家奇异斋，每家奇异斋都有几件特制的宝物，相当于要炼制数万件宝物，不是短时间能够完成的。

　　他也不是很着急，反正一边跟奇异斋和多宝居争锋，一边炼制宝物。

　　等宝物炼制得差不多了，上万座城池同时行动，把宝物卖给奇异斋。

　　奇异斋不可能经受住诱惑，肯定会吃下那些宝物的。

　　只要他们吃下了那些宝物，肯定有奇异斋难受的。

　　至于多宝居，拓跋野也在积极思考对付他们的办法。

　　多宝居以宝物多自居，同时是赌石市场的巨头。

　　想来想去，拓跋野还是想从赌石市场下手。不过，他之前才大肆收刮了大批陨石，要是马上又行动，肯定会被多宝居怀疑。

　　他仔细考虑之后，还是打算先集中精力炼制宝物，先算计奇异斋。

　　这期间，奇异斋和多宝居也没有闲着，频频出手，给轩宇楼造成了很多麻烦。

　　轩宇楼见招拆招，不断成长起来。

　　轩宇楼以前没有面对过这些情况，现在都一股脑儿落在他们身上，对他们来说也许是好事情。

　　有了这样的经验，以后别人想要算计他们就不那么容易了。

　　两个月之后，特制的宝物准备得差不多了。

　　拓跋野迫不及待，想要让奇异斋吃点苦头。

　　于是，数万件宝物分发下去，让他们相继出售给奇异斋，在五天内完成。

　　反正，奇异斋每天都会收购大量稀奇古怪的宝物，拓跋野派出的人都是生面孔，不会引起怀疑。

　　“希望能够顺利！”拓跋野默默祈祷。

　　“小老公，你的计划天衣无缝，奇异斋的人肯定看不出来的。”影花妃说道。

　　拓跋野摇头道：“奇异斋和多宝居都是存在了无数年的超级商团，千万不可小视。”

　　他很相信自己的本领，却没有掉以轻心。

　　他让影门的强者一直盯着，要是出现意外情况，他好改变计划。

　　还好，数万件特制的稀奇古怪的宝物，绝大部分都成功卖给了奇异斋，拓跋野还赚大了大笔仙晶。

　　宝物打入了奇异斋，接下来就是有人去购买了。

　　这种事情，拓跋野无法操控，他只是安排了一些人去购买宝物，为的是以后带头去奇异斋闹事。

　　奇异斋是庞然大物，一般人不敢去找奇异斋麻烦，必须有人带头。带头的人，还必须购买了奇异斋的宝物。拓跋野也没有办法，只有花费更多仙晶，把一些宝物高价买出来。

　　有之前控制的人手，那些特制的宝物卖给谁了，拓跋野都能够掌握详细资料。

　　到时候把他们找出来，一起去找奇异斋的麻烦，肯定很壮观。

　　想到这些，拓跋野都忍不住偷乐。

　　对付奇异斋的事情已经在进行了，拓跋野盘算着要去对付多宝居了。

　　多宝居曾经追杀过他，他没有忘记。

　　何况，这多宝居是带头对付轩宇楼的，他更加不能放过多宝居的。

　　多宝居的赌石市场是非常有名的，他决定从赌石下手，争取让多宝居大出血。

　　他野心不大，没有想灭掉多宝居和奇异斋，他知道轩宇楼没有那样的实力。就算加上天器城和天丹城，也不可能灭掉奇异斋和多宝居。

　　既然如此，只要能够打击奇异斋和多宝居就足够了，他很容易满足的。

　　要对付多宝居，最佳的办法就是让轩宇楼也进入赌石市场，抢占多宝居的份额。

　　一直以来，多宝居在赌石市场方面都没有什么大动作，最多小打小闹，影响不到多宝居。

　　如今，拓跋野回来了，以他的本领，当然能够让轩宇楼的赌石市场火爆起来。

　　首先，拓跋野又去没有去过的城池走了一遭，这次他没有扫荡赌石市场，只挑选了蕴含高品级仙材的陨石。因为挑选的陨石比较少，并没有引起多宝居等超级商团的分店的注意。

　　这件事情做完之后，拓跋野亲自去赌石交易市场挑选大批陨石，准备重点投入赌石市场，把轩宇楼的赌石市场做大、做强。

　　他之前算计胡云翼的腾翼商团，早就有了经验，所以购买陨石方面，他独自出马都没有问题。

　　他挑选陨石，都是以最低的价格，购买最好的陨石。

　　同时，那些蕴含不错宝物的陨石，都做好了标记。

　　要把轩宇楼的赌石市场做大，第一步起步很重要，必须用托儿来打响名气。

　　托儿都是自己人，他也不怕别人查出来。

　　而且，轩宇楼的赌石市场是货真价实的，出宝的概率高过其他店铺，自然会很快名声大振，赌石生意会变得火爆起来。

　　为了把轩宇楼的赌石市场都做起来，拓跋野第一批就购买了一千亿下品仙晶的陨石。

　　那些仙晶，是从各家轩宇楼抽调出来的，要拓跋野自己拿出那么多仙晶，他还真没有办法。

　　陨石挑选好之后，他平分给了各家分店。

　　不过，他还准备重点把几家最大的分店做起来，先打响名气，然后带动其他分店的赌石生意。

　　这个办法是比较常用的，要不然全部重点投入，拓跋野分身乏术，也没有那么多精力。

　　重点打造的店铺，拓跋野准备了更多的陨石，同时蕴含高品级仙材的陨石也会多一些。

　　很快，影花妃就挑选出三家分店来，准备重点打造赌石市场。

　　三家店铺，都是规模比较大的，而且相隔比较远，一家分店影响一片区域。

　　店铺选好了，接下来就要看拓跋野亲自出马了。

　　他只有一个人，当然只能去一家店铺，所以还是要一家店铺一家店铺来，不能着急。

　　第一家店铺，就是宣凤城的轩宇楼。

　　宣凤城的轩宇楼是第一家轩宇楼，也是规模比较大的一家。

　　宣凤城周边很多城池都有轩宇楼，所以把宣凤城的轩宇楼做起来，直接能够带动周边城池那些分店的赌石生意。


第1022章 声势浩大

　　拓跋野他们没有扩大赌石市场，只是先大肆宣传，就说轩宇楼购进了大批陨石，希望大家前来挑选。

　　为了聚拢人气，轩宇楼还做了一些优惠活动，尤其是那些挑选陨石比较多的顾客，要么优惠仙晶，要么赠送陨石。

　　反正活动的力度很大，宣传更没得说。不光宣凤城，连周边的城池都知道宣凤城的轩宇楼在搞优惠活动。

　　短短几天时间，大量强者涌入宣凤城，都是冲着轩宇楼的赌石活动来的。

　　为了一炮打响，拓跋野安排了两名影门强者当托儿。

　　活动正式开始，大量强者涌入轩宇楼开始挑选陨石，为了鼓励大家现场解石，轩宇楼宣布，凡是能够解出高品级仙材的人，会奖励同等价值的陨石十块。

　　拓跋野他们早有准备，腾出了很多地方，专门供顾客解石。

　　而且他们紧急抽调了不少负责解石的服务人员来宣凤城，就是为了让轩宇楼这次活动能够圆满完成，把声势造起来。

　　轩宇楼一时间人满为患，尤其是赌石市场，人挤人热闹无比。

　　很多人都挑选了不止一块陨石，凡是挑选十块以上陨石的，每十块陨石就赠送一块陨石，购买得特别多的还有其他优惠条件。

　　解石台很快也人满为患了，因为解出好宝物，轩宇楼还有奖励，很多人冲着奖励，自然在轩宇楼解石。

　　拓跋野之所以这样安排，就是为了造声势。他拿出的陨石之中，蕴含的不错仙材的陨石很多，解石的人多，自然都看到了，以后来轩宇楼购买陨石的人肯定会多不少。

　　“哈哈，我出了一块六品仙材！”一名购买陨石的男子高呼出来。

　　解出五六品仙材的也有奖励，不过奖励相对少一些。对那些解出不错仙材的人来说，已经很高兴了，还有奖励拿，当然更加高兴了。

　　解石的人很多，不时有人高呼出来，有人议论纷纷，肯定是有人出了不错的仙材。

　　拓跋野安排的托儿都没有用上，轩宇楼的生意已经火爆到不行了。

　　他仔细考虑再三，干脆不用托儿了，免得被人拿住把柄。

　　不到三个小时，购买陨石的人解石解出了十三块蕴含高品级仙材的陨石。四五六品仙材的陨石更是多不胜数，很多人都红光满面的，激动无比。惊呼声此起彼伏，让人羡慕无比。

　　如此高的概率，直接让很多人疯狂了。有些人，本来只挑选了十块陨石，他们马上回去，又挑选了数十块陨石。

　　那些还没有去挑选陨石的，也都行动起来，纷纷去抢陨石。真是用枪的，动作慢一点的，陨石就被别人买走了。

　　拓跋野第一批放出十万块陨石，刚到中午，陨石就销售一空了。

　　看到这种情况，拓跋野高兴无比，又放出了十万块陨石。

　　轩宇楼的陨石引起哄抢，十万块陨石很快就被一扫而空。那些购买陨石的，压根没有仔细挑选，生怕被人抢走了。

　　还好陨石之中出现宝物的概率高，那些挑选大批陨石的，基本上都有不错的收获。

　　一天时间下来，轩宇楼的赌石生意简直好到爆。宣凤城还有不少其他店铺有赌石生意，那些店铺赌石市场冷清无比，基本上都没有人了。

　　轩宇楼的活动要连续搞十天时间，很多人开始呼朋唤友，更多人赶路宣凤城，为的是去轩宇楼赌石。就算是多宝居这样专注赌石生意的店铺，也不可能做到这种地步。

　　有些地方相隔太远，十天没办法赶到宣凤城，那些人都后悔得跳脚。

　　于是，拓跋野趁机让一些城池开始做活动，把人气拉拢起来。

　　宣凤城一家轩宇楼做好了，周边很多轩宇楼的赌石生意都一下子好了起来，就算没有活动的店铺，去选购陨石的顾客也很多，简直是络绎不绝。

　　连续十天时间，宣凤城的轩宇楼，几乎每天都要销售二十万块陨石，就算活动附送了一些陨石，利润还是很惊人的。

　　拓跋野不得不再次带着大笔仙晶去选购陨石，要不然光是宣凤城一家轩宇楼就需要大量陨石，不备足陨石肯定是不行的。何况，宣凤城周边的城池都带动起来，每一家轩宇楼的分店赌石生意都非常好，销售额是以前的数十倍，甚至上百倍。

　　轩宇楼的赌石生意虽然还是不及多宝居，拓跋野相信一步步来，还是有可能超越多宝居的。

　　很多喜欢赌石的人，都喜欢去熟悉的赌石市场。轩宇楼要把人拉过来，还需要很长时间的努力，一步步增加老顾客，慢慢发展，才能超越多宝居。

　　十天之后，宣凤城的轩宇楼生意平淡了一些，不过每天还是能够销售几万块陨石，比以前有天壤之别。何况，赌石生意起来之后，也带动了其他宝物的销售，使得轩宇楼的收入翻倍提升。

　　多宝居、奇异斋的高层也得到了消息，对轩宇楼愈发看不懂了。

　　“真是想不到，轩宇楼为了进军赌石市场，竟然付出如此大的代价。”

　　在他们想来，轩宇楼肯定是在陨石之中放入了一些确定蕴含宝物的陨石，只有这样，才能解释出宝概率高的问题。

　　“是啊！我就不相信轩宇楼的陨石出宝概率一直居高不下，等出宝概率下降下去，生意会一落千丈的。”多宝居的高层冷声道。

　　要是轩宇楼的赌石生意做起来，对多宝居是最为不利的。要知道奇异斋以稀奇古怪的宝物为主，而多宝居才是以赌石为主的。

　　轩宇楼赌石市场做大，对多宝居冲击最大。

　　本来，赌石是高利润的，要是丢失了这一块的生意，对多宝居影响很大。

　　“我们要不然搞一些破坏，绝对不能任由轩宇楼发展赌石市场。”

　　“除非我们能够拿到把柄，否则没有人相信我们。毕竟人家每天开出那么多仙材，都被众人看在眼里。”

　　“我感觉轩宇楼找了托儿，否则不可能出现那么多高品级仙材。只要把托儿抓住，事情就好办了。”

　　“也好，我们试试能不能找出托儿来，要是能够找到，就怪轩宇楼不走运了。”

　　……

　　他们并不知道，轩宇楼生意太好，压根不需要托儿，所以他们不可能找到托儿。就算拓跋野安排了托儿，也是自己人，不会让人找到的。

　　拓跋野没有心思去管多宝居和奇异斋，宣凤城的轩宇楼成功把赌石市场做起来了，他要赶往另外一座城池。

　　凤凰城！

　　凤凰城，距离天器城和天丹城不远，非常繁华，属于欢喜派的地盘。

　　要去凤凰城把轩宇楼的赌石市场做起来，拓跋野事先通过天器城、天丹城跟欢喜派沟通了，取得了欢喜派的支持。

　　否则，要是欢喜派干扰，那么活动就没办法搞了。有了欢喜派的支持，相信没有人敢对轩宇楼乱来。

　　拓跋野人还没有赶到凤凰城，宣传已经开始了。

　　因为距离天器城和天丹城比较近，有来自圣仙界四面八方的强者，这些强者收到消息，不少人到了凤凰城，准备去看看热闹。

　　他们都是走南闯北的强者，不会轻易出手。

　　影花妃之所以选择凤凰城，就是看中了这片区域有很多来自不同势力的强者，能够对轩宇楼起到很好的宣传作用。

　　轩宇楼当务之急，是把声势做大，把名气打响，赚取仙晶还是其次。

　　凤凰城的繁华，不是宣凤城能够相比的。

　　为了十天的活动圆满结束，拓跋野准备了五百万块陨石，每天五十块陨石。

　　他到了凤凰城之后，先把第一批五十万块陨石放进了轩宇楼的赌石市场。

　　此时，声势已经造起来了，就等着活动正式开始。

　　主持工作的还是影花妃，拓跋野没有露面。

　　他现在不能暴露，隐藏在暗处，能够让敌人有来无回。

　　他们过去的时候，把宣凤城那些解石的服务人员也都带了过去。

　　担心人手不够，影花妃又抽调了周边城池一些人手去凤凰城帮忙。

　　一切准备就绪，赌石活动要开始了。

　　轩宇楼搞活动，吸引了大量强者进入凤凰城，对凤凰城的发展也是有帮助的。正因为这样，欢喜派才会答应让轩宇楼搞活动。当然，欢喜派也是给天器城和天丹城面子，不然也没有那么容易答应下来。

　　为了避免出现混乱，欢喜派派出不少强者到凤凰城维持次序，做足了准备，也给足了天器城和天丹城的面子。

　　影花妃很会处事，代表轩宇楼亲自去城主府致谢，同时给了那些负责维持次序的强者不少好处。

　　欢喜派那些强者，见轩宇楼如此慷慨大方，自然卖力维持次序，给轩宇楼帮了不少大忙。

　　多宝居和奇异斋得到消息，确实派了不少人搞乱、搞破坏，那些人大部分都被欢喜派的强者收拾了，压根没有让轩宇楼出手。

　　赌石活动开始那天，天还没有亮，轩宇楼外面已经围满了人，就等着轩宇楼开始营业。

　　拓跋野知道情况之后，让影花妃提前开业了。

　　轩宇楼大门一开，大批顾客涌入了轩宇楼，直奔赌石市场去了。

　　凤凰城这边多了一些时间准备，所以赌石市场扩大了规模。大量顾客涌入，才不至于没有立足之地。

　　凤凰城确实不是宣凤城能够相比，人流多太多了。

　　轩宇楼刚刚开业，涌入赌石市场的顾客至少是宣凤城当天早上开业时的五倍。

　　要不是轩宇楼早有准备，恐怕真的容纳不下那么多顾客同时挑选陨石。

　　刚开始，很多人还在观望，没有马上挑选陨石。

　　等到有一批人解出了不错的仙材，挑选陨石就跟抢没有什么区别了。

　　“这块陨石是我先拿到的，他是我的。”一名强者瞪大了眼睛。

　　“明明是我先看到的，应该归我。”

　　轩宇楼的服务人员马上过去调节，忙得不可开交。

　　很多顾客挑选陨石，都是大量挑选，因为凤凰城有仙晶的人很多，不在乎那点仙晶。


第1023章 阴谋被破

　　凤凰城的轩宇楼刚刚开业第一天，就创下了日销售六十八万块陨石的记录。这个记录，很难被打破，就算是多宝居这样的店铺，也没有一家店铺一天销售这么多陨石的情况。

　　知道轩宇楼生意火爆，多宝居联合了一帮赌石市场做得比较大的店铺，要给轩宇楼好看。

　　第二天轩宇楼刚刚开始营业，就来了很多擅长挑选陨石的专家。

　　他们来自不同的商团，目的就是把轩宇楼那些蕴含不错仙材的陨石选走，从而打击轩宇楼。

　　要知道，一堆陨石之中，蕴含不错仙材的陨石就只有那么多，要是被挑走了，其他人购买陨石，就不会有什么收获。来轩宇楼购买陨石的，大部分都是现场解石，要是解石出现的都是亏本的情况，恐怕轩宇楼会被闹事的人踏破。

　　多宝居他们想出的办法分出阴险，这样做简直是杀人于无形，他们还能趁机赚一笔。

　　一般说来，那些商团的专用挑选陨石的人才，是不允许去其他店铺选购陨石的，这是不成文的规矩。多宝居他们这样做，完全就是无视规则了。

　　多宝居他们刚刚有所行动，拓跋野就知晓了，他也做了准备，在那些陨石之中放入了一些卖相不错的陨石，其实这些陨石里面没有什么宝物。

　　既然多宝居他们想要购买陨石，就让他们吃足苦头。

　　拓跋野选购的陨石，基本上都是别人挑选之后剩下的，卖相好的陨石不多，卖相好而且蕴含不错仙材的陨石就更少了。

　　为了对付多宝居他们，拓跋野拿出了从大量陨石之中挑选出来的“好陨石”。当然这些陨石在一般擅长挑选陨石的人眼里不错，很快会被他们选走，实际上里面什么都没有。

　　拓跋野擅长挑选陨石，知道那些擅长挑选陨石的人都是根据什么来辨别陨石里面是否有宝物的，他甚至还做了一些手脚，让一些废陨石有了蕴含不错仙材的特质，要是有人选走他们，肯定也要郁闷无比。

　　多宝居他们派出的人进入轩宇楼，拓跋野派出了强者盯着他们，只要他们不乱来，只是挑选陨石，他懒得管他们。要是他们敢乱来，他当然不会坐视不管，任由他们胡作非为。

　　专业的人就是不同，他们进入轩宇楼的赌石市场之后，以最快的速度把他们认为蕴含了不错仙材的陨石买走了。

　　他们当然不会在轩宇楼解石，那样会给轩宇楼造势的。

　　他们也没有离开，等着看好戏。

　　结果，他们大失所望，因为那些解石的人照样解出不错的仙材，欢呼声此起彼伏。

　　而轩宇楼的生意是越来越火爆，一点都没有受到影响。

　　“这是什么情况？我们选走了那么多蕴含不错仙材的陨石，轩宇楼卖出去的陨石出宝的概率还是那么高，太让人难以置信了。”

　　“不太对劲，到底是怎么回事？”

　　“我们还是赶紧回去汇报，顺便看看我们挑选的陨石如何？”

　　“难道我们被骗了，这些陨石被做了手脚，是故意让我们挑走的？”那些人也不傻，有不少人看出问题了。

　　各大店铺的人纷纷回到自己的店铺，马上安排人解石。结果让他们沮丧无比，因为他们购买的陨石，基本上都是废陨石，压根没有什么仙材。

　　那些通过肉眼能够看出蕴含不错仙材的陨石，早就被拓跋野收了起来，他们自然不会有什么收获。

　　“轩宇楼太阴险了，竟然算计好了！不对啊，轩宇楼是如何知道我们会派人去挑选陨石的？难道我们出了内鬼？”

　　多宝居跟其他店铺之间也是竞争关系，相互猜忌，都认为是别人出卖了消息给轩宇楼，要不然轩宇楼不会有所准备。

　　结果，他们好不容易结成的联盟瞬间破裂，再也不可能一起对付轩宇楼了。

　　多宝居和奇异斋的高层气愤无比，他们不甘心就这样任由轩宇楼进军赌石市场，所以他们还在想吧办法，要整垮轩宇楼。

　　“轩宇楼想要跟我们为敌，必须让他们消失，否则难消心头之恨。”

　　“对！轩宇楼发展太快，以后肯定会对我们构成威胁，必须尽早铲除。”

　　奇异斋和多宝居的高层达成一致，他们几乎天天聚集在一起，商议对策，要让轩宇楼好看。

　　只是，他们那么阴损的招数，都被轩宇楼破解了，让他们有些无计可施。

　　凤凰城不是他们的地盘，他们也不敢明目张胆搞乱，否则说不定他们的分店都没有办法继续经营了。

　　明来行不通，他们只能来阴的。

　　“我们要暗算轩宇楼，必须先找出内奸，否则轩宇楼事先知道了消息，我们还是没有办法成功。”

　　“我们从轩宇楼招揽过来的强者必须监视起来，防止他们透露任何消息给轩宇楼。”

　　多宝居和奇异斋的高层都很精明，很快做出了一系列安排。要不是拓跋野早就有后手，控制了多宝居和奇异斋内部管理人员，否则他还真没办法知道消息。

　　现在好了，多宝居和奇异斋有什么风吹草动，拓跋野都能够第一时间知晓。

　　所以，拓跋野是有恃无恐，不怕多宝居和奇异斋算计。

　　因为轩宇楼的活动搞得好，凤凰城人满为患，带动了各个方面的销售，凤凰城的城主，还有欢喜派的高都非常高兴，对轩宇楼更为关照。

　　而轩宇楼的生意持续火爆，尤其是前三天，每天销售的陨石都在五十万块以上，其他宝物也销售出去很大，销售额远远超过了平常。

　　三天之后，轩宇楼的赌石生意稍微差一点，不过每天销售的陨石也都在四十万块以上，不算少了。

　　轩宇楼每天的利润高得惊人，足以让多宝居这样的超级商团羡慕。

　　拓跋野知道，轩宇楼的生意火爆，容易让人眼红，他让轩宇楼分店管理者跟凤凰城各个阶层都打好关系，强龙不压地头蛇，何况轩宇楼还不算强龙。

　　宣凤城、凤凰城的轩宇楼都很成功，直接带动了很多轩宇楼的赌石生意，连带其他生意也都好了起来。

　　各大城池的轩宇楼分店，每天的销售额都比以前提升了一倍不止。

　　得到各大城池反馈回来的消息，拓跋野、影花妃等人都激动无比，欢呼雀跃起来。

　　“真是太棒了！轩宇楼的生意终于有了起色！”舞倾城高兴道。

　　司徒玉儿说道：“有了轩宇楼的收入，以后天宇盟的发展不用为资源发愁了。”

　　影花妃说道：“姐妹们，这都是拓跋野的功劳，大家说对不对？”

　　她很少正式叫拓跋野的名字，说明她此时真的很敬佩拓跋野。

　　雷婷笑道：“对！我们一定要好好犒劳他。”

　　看到小魔女不怀好意的笑容，拓跋野连忙说道：“这都是大家的功劳，犒劳我就不必了。”

　　“那可不行，大家说是不是？”雷婷大笑道。

　　“对！”

　　四女扑向了拓跋野，拓跋野吓得四处逃窜。

　　其乐融融，让外人艳羡无比。

　　凤凰城搞的赌石活动圆满结束了，拓跋野他们没有急着去下一座城池。

　　拓跋野先拿出大笔仙晶，去市场选购了大批的陨石，而且做好了充足的准备。要是有人来搞乱，他也做好了几手准备，确保万无一失。

　　“多宝居和奇异斋一直没有放弃整垮轩宇楼，我们必须要小心谨慎。尤其是下一个城池靠近圣宗的地盘，我们更应该谨慎小心。”拓跋野说道。

　　他们之所以挑选靠近圣宗地盘的城池，就是希望能够让轩宇楼早日打入圣宗的地盘。

　　反正随着圣宗规模扩大，早晚会把分店开到圣宗的地盘上去的，至少圣宗下属宗派的地盘要有轩宇楼的分店。

　　拓跋野的野心很大，不会满足轩宇楼的现状。

　　所以，在靠近圣宗的城池举办赌石活动，就是为了让轩宇楼打入圣宗地盘做准备的，先打响轩宇楼的名气再说。

　　因为是靠近圣宗地盘的城池，轩宇楼也是新开张的，还没有正式营业。

　　拓跋野他们早就想好了，就在轩宇楼正式开业的时候举办赌石活动，一举把轩宇楼的人气拉起来。

　　轩宇楼早就建好了，各种宝物也都到位了。

　　什么时候开业？就等着拓跋野他们过去，随时可以开始营业了。

　　“奉天城已经准备就绪，我们什么时候过去？”影花妃问道。

　　奉天城跟冒险者之城相隔不是太远，属于三不管的城池。

　　奉天城的城池很强大，城主倪奉天好像是一名老牌的玄仙境强者，成名很早，实力强劲，连那些大宗派都不愿意招惹他。正因为这样，奉天城才会没有被任何宗派吞并，处于夹缝中生存。

　　因为奉天城地理位置很重要，四通八达，很多人和商团都要经过奉天城，使得奉天城非常繁华。

　　奉天城虽然很稳定，可不像凤凰城，有欢喜派的强者关照。所以，轩宇楼开业，难保多宝居、奇异斋这些超级商团不会搞乱。

　　拓跋野想了想，说道：“妃姐，奉天城周边的城池，多安排一些影门的强者，必须要确保轩宇楼顺利开业。我们不着急过去，不过轩宇楼开业就定在一个月之后，宣传可以早点开始进行。”

　　他顿了顿，继续说道：“妃姐，麻烦你先过去，尽量跟奉天城管事的人搭上关系，打好关系。”

　　“你放心吧，我一定会办好的。”影花妃信心十足。

　　一直以来，她帮助拓跋野打理轩宇楼，她已经很有经验了。

　　尤其是处理方方面面的关系，很多时候都需要她亲自出面。

　　奉天城至关重要，尤其关系着轩宇楼以后的扩展，影花妃必须亲自出马，确保万无一失。

　　要知道，奉天城附近的城池，还都没有轩宇楼的。一旦奉天城的轩宇楼办好了，那么周边那些城池就不是问题了。

　　对那些城池来说，多一家店铺，他们都多一份收入，他们巴不得那些店铺相互竞争，他们也能够趁机捞取好处。


第1024章 较量

　　影花妃几女出发之后，拓跋野也离开了凤凰城。

　　他没有直接去奉天城，因为他沿途还要多选购一些陨石。

　　为了节省时间，拓跋野到了那些城池，就直奔奇异斋和多宝居，挑选蕴含高品级仙材的陨石，同时也购买能够大赚的宝物。

　　他之所以这样做，也算是为了报复一下多宝居和奇异斋。

　　有仇不报非君子！

　　拓跋野是有仇必报的人，何况多宝居和奇异斋一直都想算计轩宇楼，就更加不能放过了。

　　他沿途多挑选一些有价值的宝物和陨石，到时候就算奉天城的轩宇楼出现情况，这些陨石和宝物兴许能够派上用场。

　　而且，要是轩宇楼亏本，他现在就先赚回来了，也不用担心亏本的问题。

　　他独自上路，不断改变容貌和身份，多宝居和奇异斋想要找他麻烦都不可能。

　　而且拓跋野赶路的速度也很快，几乎每天都要穿越十多座城池，凡是去过的城池，没有一座城池落空了。

　　一个月时间，他去了近五百家城池，收获巨大，绝对超乎想象。尤其是陨石方面，他简直是无往而不利。

　　他的仙府之中，蕴含高品级仙材的陨石都堆积如山了，他懒得解石。除非有需要，否则那些陨石就随意堆在一个地方，没有人去管。要是让一般人知道，估计会羡慕嫉妒恨的。

　　到了奉天城之后，拓跋野跟影花妃他们取得联系，但没有现身。他这次准备隐藏在暗处，跟那些顾客一起，要是有人搞乱，他也能够亲眼看到，做出应对之策。

　　轩宇楼之前的成功，加上一个月的宣传，使得奉天城热闹无比，很多人都说冲着轩宇楼开业来的。

　　轩宇楼赌石活动力度很大，吸引了众多爱好赌石的修炼者。

　　有些人不远万里而来，对轩宇楼的赌石市场很期待。尤其是一些知道轩宇楼赌石活动不错的强者，更是从很远的地方赶来，甚至有从凤凰城跟过来的。

　　奉天城的管理者，看到城池如此热闹，带动了奉天城的发展，他们都非常高兴。

　　之前，影花妃亲自拜访奉天城的管理者，相谈甚欢，已经得到奉天城的支持。

　　不过，拓跋野对奉天城的管理者不抱太大希望，因为他们不属于任何势力，没有强大的背景，他们自己都要小心翼翼的，更加不可能因为轩宇楼而得罪那些超级商团。

　　只要奉天城的管理者不为难轩宇楼，就足够了，其他事情，拓跋野需要自己去处理好。

　　为了确保万无一失，他安插了不少强者进入那些顾客之中，跟那些冲在轩宇楼而来的人打成了一片。要是有人想煽动那些顾客，他也能够掌握情况，从容应对。

　　轩宇楼还没有开业，已经有人开始进行破坏行动，或煽风点火，或发布流言蜚语。

　　这些人，凡是被影门强者盯上的，全部都被悄然镇压，消失得无影无踪。

　　反正拓跋野没有留下什么把柄，多宝居、奇异斋想找轩宇楼麻烦，也没有证据。

　　不管怎么说，奉天城的管理者在没有证据的情况下，绝对不会为难轩宇楼的。

　　当然，多宝居和奇异斋也不会轻易放弃，他们各种招数都用了出来，无所不用其极，甚至连那些混子、杀手、盗匪都被多宝居和奇异斋利用起来，只求能够打击轩宇楼。

　　各种阴谋算计，无处不在，防不胜防。

　　轩宇楼防备森严，小心提防，还是吃了不少闷亏。

　　有一天，轩宇楼不少人员去逛奉天城，结果就被盗匪当街袭击，伤亡不小。

　　因为动手的是盗匪，袭击之后马上消失得无影无踪了，就算奉天城的管理者想帮轩宇楼，也找不到袭击的人。

　　吃了一次亏之后，影花妃都不敢把轩宇楼的人放出去了，实在太危险了。

　　轩宇楼的人都躲在轩宇楼的府邸里面，结果轩宇楼也遭到了攻击。还好拓跋野手下的人布下了组合大阵，让袭击轩宇楼的人灰头土脸的，没有讨到便宜。

　　轩宇楼的人马按兵不动，拓跋野暗中排查，只要是被他盯上的人，都成为了阶下囚，要不然就是被他收服，为轩宇楼所用。

　　拓跋野赶到奉天城不到三天时间，他联合手下起码控制了数百名强者，他们很少抓错人，这些人基本上都是受多宝居和奇异斋控制的，要不然就是被他们蛊惑的。

　　多宝居和奇异斋的做法已经激怒了拓跋野，他冷声道：“奇异斋、多宝居，这是你们先招惹我，等我忙过这段时间，看我如何对付你们。”

　　别人都欺负上门了，要是不还手的话，他们就会以为轩宇楼好欺负。

　　所以，拓跋野已经想好了，等轩宇楼的局势稳定一些，他准备以轩宇楼的名义，对多宝居和奇异斋发起冲击，要让敌人害怕轩宇楼才行，否则他们会没完没了的。

　　这一次，多宝居和奇异斋事先收到了消息，他们竟然有样学样，也像轩宇楼那样搞活动，为的就是要打击轩宇楼，把人气拉走。

　　而且，多宝居和奇异斋很阴险，举办活动的时间跟轩宇楼一致，明显是冲着轩宇楼去的。

　　知道这个消息之后，拓跋野不但没有生气，反而露出了笑容。

　　既然对方搞活动，他也准备去捧捧人场。

　　多宝居也是搞的赌石活动，基本上都是照搬轩宇楼的活动，没有什么新意。

　　挑选多块陨石有优惠，开出高品级仙材有奖励等等。

　　他们为了拉拢人气，还调低了陨石的价格。

　　不过，轩宇楼不为所动，没有准备下降价格。

　　刚刚开始，轩宇楼肯定受到多宝居的影响，生意会受到一定影响，只要后续能够不断开出高品级仙材，那么他相信很多人还是会去轩宇楼的，而且会把多宝居的名声搞臭。

　　有拓跋野亲自出马，他相信会让多宝居的高层气得吐血的。

　　轩宇楼如期开业，而多宝居和奇异斋也都开始大搞活动，都是冲着轩宇楼去的。多宝居搞赌石活动，奇异斋在其他宝物的销售上也举行了优惠活动。因为轩宇楼刚刚开业，购买宝物也是有优惠活动的。奇异斋这样做，同样是跟轩宇楼抢人气。

　　多宝居、奇异斋都是超级商团，名声在外。很多人知道他们搞的活动跟轩宇楼差不多，甚至价格更低，自然大批强者涌进了奇异斋和多宝居。刚刚开业的轩宇楼反而显得有些冷清，要不是有一批老顾客从凤凰城赶来支持，恐怕轩宇楼的生意会更差。

　　对于这种情况，拓跋野一点都不着急。

　　他一大早就去了多宝居，与他同去的还有不少人，都装作不认识。

　　拓跋野负责看陨石是否蕴含不错的仙材，他以眼色示意，要不然就传音告诉手下编号，由其他人来购买陨石。如此一来，他只购买少量陨石，不会引起别人的注意。

　　他这次出手狠辣，凡是蕴含四品以上仙材的陨石，全部被他及其手下买走了。有些蕴含不错三品仙材的陨石，也被他选走了。

　　他就是要让多宝居搬起石头砸自己的脚，让多宝居那些高层气得吐血而亡。

　　多宝居准备很充分，第一批就拿出了百万块陨石，明显是压着轩宇楼的。

　　结果，一百万块陨石里面大部分蕴含不错仙材的陨石都被拓跋野买走了，便宜了他。

　　去多宝居购买陨石的人很多，除了刚刚开始有人开出了不错的仙材，之后购买陨石那些人，再也没有什么收获。

　　“这都是什么情况？老子买了一百块陨石，竟然只出了一块三品仙材！”

　　“多宝居压低了陨石的价格，难道是以次充好！”

　　“太坑人了，都没有宝物，价格再低也没有用。”

　　……

　　很多人议论起来，那些还没有选购陨石的，或者陨石选好了，没有付账的，纷纷停止了动作，先观望一阵。随着越来越多人没有收获，不少人开始闹腾起来，多宝居好不容易聚拢的人气很快就流逝了。

　　“还是去轩宇楼看看吧，听说轩宇楼出宝概率很高。”

　　“我也听说了，之前轩宇楼就搞了赌石活动，很多人赚翻了。”

　　“我们赶紧过去，要不然好的陨石被别人买走了。”

　　……

　　大批强者从多宝居出来，直接飞奔进入了轩宇楼，开始挑选陨石了。

　　一早就在轩宇楼挑选陨石的强者，他们也开始解石了，不时有人高呼：“我开出了六品仙材！”

　　“我开出了七品仙材！发达了！”

　　听到这些声音，那些刚刚涌入的人流动作更加迅捷了，开始抢陨石了。

　　有些人压根不仔细挑选陨石了，干脆成堆购买，然后雇佣一批人来解石。

　　拓跋野拿出的陨石，他自己最清楚了，成堆购买陨石的人绝对会赚不少，不会亏本的。

　　不过，拓跋野是以很低价格买回来的陨石，他也能够大赚一笔，为了把轩宇楼的名气打响，他没有把那些陨石里面蕴含高品级仙材的陨石抽走，除非是他急需的仙材，又或者是非常稀罕的仙材，他才会把陨石挑走。即便如此，他也会补充一块蕴含不错仙材的陨石进去。

　　他也算是下了血本了，为了轩宇楼以后的发展，这次出点血是值得的。

　　何况，他早就赚回来了，压根也不在意。

　　到了下午，轩宇楼人满为患了，而多宝居门前冷清无比，稀稀落落几个人在进出，压根没有什么生意。奇异斋稍微好一些，他们出售的是稀奇古怪的宝物，这方面还是有优势的，希望了不少顾客。不过，奇异斋的活动，对轩宇楼影响不是很大，拓跋野也懒得去动奇异斋了。

　　他也随着人流去了轩宇楼，确保轩宇楼不出什么问题。

　　多宝居吃了大亏，恐怕不会善罢甘休，就算多宝居没有证据，无法明面上找轩宇楼麻烦，他们也会背地里下手，让轩宇楼不好过。

　　所以，拓跋野必须回去，盯紧了，防止出现紧急情况。


第1025章 血狼盗匪团

　　多宝居算计轩宇楼不成，反而落得一身骂名，生意受到了影响。

　　而轩宇楼只是第一天生意受到影响，到了下去生意已经好了起来。到了第二天，轩宇楼更是火爆无比，当天销售七十万块陨石，再次刷新了轩宇楼创造的日销售记录。

　　多宝居还没有缓过神来，所以找轩宇楼麻烦的人比较少，都被轻松处理掉了。

　　到了第三天，多宝居高层已经重新商议出对策，要对付轩宇楼。

　　这一次，他们派人购买陨石，同样是成堆购买陨石，然后现场解石。

　　多宝居的高层想好了，其他办法无法打击轩宇楼，干脆从轩宇楼赚一笔。

　　对于多宝居的举动，轩宇楼没有去管，反正不管谁购买那些陨石都是一样。

　　其实，多宝居高层的意思，还是想抓住轩宇楼的把柄，然后把轩宇楼正大光明扳倒。他们不相信轩宇楼的陨石出宝概率真的那么高。

　　所以，多宝居和奇异斋都派出了强者，成堆选购陨石，要是他们所选的陨石没有解出不错的仙材，他们肯定当场找轩宇楼理论，从而达到打击轩宇楼的目的。要是他们购买的陨石开出了高品级仙材，那么多宝居和奇异斋都能够大赚一笔，他们也能够接受。

　　多宝居他们想找麻烦，结果自然没有遂愿，不过他们成堆购买陨石，确实得到不少不错的仙材，也算是没有空手而回。

　　拓跋野对于多宝居、奇异斋那些强者的做法不置可否，反正他们多解出一些仙材，也算是免费帮助轩宇楼造声势了。

　　多宝居、奇异斋他们也是没招了，用尽了办法，也没能算计到轩宇楼。

　　轩宇楼开业，就把声势造得很大，而且赚到海量仙晶。

　　短短十天的活动结束，轩宇楼的收入绝对让大部分店铺眼红的。

　　多宝居、奇异斋这些店铺更加不满，意图对轩宇楼下手。

　　他们不方便亲自出面，于是请动了血狼盗匪团，让血狼盗匪团去打劫轩宇楼。

　　多宝居和奇异斋的高层不光不要轩宇楼的宝物，还愿意拿出大量仙晶，算是支付给血狼盗匪团的酬劳。

　　血狼盗匪团活跃在奉天城不远的山脉之中，凶名赫赫，实力强劲，据说他们的团长是玄仙境巅峰强者，甚至曾经带着手下攻打过奉天城，只是不敌奉天城城主，最终不得不撤回山脉之中。

　　血狼盗匪团攻打奉天城，还能全身而退，说明了血狼盗匪团的实力很强劲。

　　经过数千年的发展壮大，血狼盗匪团光是玄仙境强者就不下于百人，是圣仙界都排得上号的盗匪团。

　　多宝居和奇异斋耗费了大量仙晶，才请动血狼盗匪团的人出动，抢劫轩宇楼的宝物。

　　其实，血狼盗匪团早就知道轩宇楼最近生意火爆，店铺里面有海量仙晶，否则他们不会冒着危险进入奉天城去对付轩宇楼的。

　　多宝居和奇异斋给的报酬是很丰厚，他们却没有那么容易答应的。

　　他们之所以会行动，主要还是贪心作祟。

　　为了防止轩宇楼的人把大量仙晶带走，血狼盗匪团早就开始行动起来，把强者分批潜入奉天城。

　　轩宇楼的活动结束当晚，血狼盗匪团就做好了准备，要对轩宇楼下手了。

　　他们当然不会让轩宇楼有时间转移仙晶，才会如此着急。

　　血狼盗匪团行事隐秘，又有内线，在他们动手之前，轩宇楼没有收到一点风声，连影门强者都没有发现。

　　当天晚上，轩宇楼的人正在庆祝开业圆满成功，影花妃亲自陪同，而且给轩宇楼的人发了不少仙晶作为奖励。

　　众人都高兴无比，有说有笑，喝着仙酒，吃着仙果，其乐融融。

　　突然，血狼盗匪团大批强者出现在了轩宇楼四周，把轩宇楼团团包围起来，然后发动了冲击。

　　这种时候，轩宇楼四周的大阵全部开启，血狼盗匪团的猛攻遭到了阵法的阻拦，没有得逞，同时也惊动了轩宇楼的人。

　　“敌袭！看敌人的服侍，他们应该是血狼盗匪团的人，总共上万名血狼盗匪团的强者，看来是势在必得。”有人汇报。

　　影花妃站了起来，冷声道：“放一部分敌人进入大阵，先把他们灭掉。既然是臭名昭著的血狼盗匪团，那就没有必要留活口，全部击杀，然后把尸体收集起来，到时候示众。”

　　天宇盟需要强者，却不愿意收服这些穷凶极恶的家伙。

　　所以，影花妃的想法代表了拓跋野的想法，直接对他们灭杀掉，也算是立威，杀一儆百。

　　轩宇楼能够灭掉血狼盗匪团的话，只要传出去，相信一般盗匪团是不敢对轩宇楼下手的。

　　众人行动起来，影花妃联系了拓跋野。

　　其实，拓跋野就在轩宇楼里面，当血狼盗匪团的强者出现，他就已经知道了。

　　“小老公，我对血狼盗匪团的强者下了必杀令，没问题吧？”

　　“妃姐，我不方便出手，你放手施为吧。要以绝对优势灭掉他们，尽量不要出现伤亡，把阵法利用起来。”拓跋野叮嘱道。

　　奉天城的轩宇楼因为情况特殊，大阵密布，比其他轩宇楼防守更为严密。

　　何况，拓跋野和影花妃都在轩宇楼，他们身边都有大量玄仙境强者，有这些人在，敌人的阴谋注定无法得逞。

　　影花妃他们很快行动起来，他们先故意放一部分血狼盗匪团的强者进入轩宇楼内部，当然他们做了掩饰，让敌人以为是他们攻破了大阵，才进入轩宇楼内部的。

　　血狼盗匪团是从四面八方包围轩宇楼的，所以人手分散，人人都想争夺头功。

　　有人破阵而入，他们是不会联系其他人的，免得别人来分了他们的功劳。

　　殊不知，他们进入轩宇楼内部，算是一只脚踏入了冥界，离死不远了。

　　大批强者刚刚涌入轩宇楼，结果外面的大阵竟然再次开启了，把敌人都围在了大阵之中。

　　“杀了他们！一个不留！”影花妃大声道。

　　他们压根没有现身，直接借助大阵进行攻击，开始绞杀敌人。

　　影花妃集中了大部分强者，光是玄仙境强者就有两百多名，自然占据了绝对的优势。几轮攻击结束，血狼盗匪团的人损失惨重，就只剩下二十名玄仙境强者了。

　　对这些凶名赫赫的玄仙境强者，影花妃也没有留手，继续带着手下猛攻。

　　他们坚持了一阵，最终还是被灭杀了。

　　大批血狼盗匪团的强者被杀，其他人还不知道，因为他们全身心投入到破阵里面去了。

　　血狼盗匪团的团长更是亲率精锐，从正门大举进攻，不亦乐乎。

　　影花妃他们先灭掉轩宇楼后面的敌人，然后马上去左面。

　　“放敌人进入大阵，千万要记住，要让敌人以为是自己破阵而入的。”影花妃命令。

　　有了之前的经验，轩宇楼那些强者快速行动起来。而影花妃还安排了一批强者在后面继续发动攻击，不让敌人发现他们的人不在了。

　　又一批血狼盗匪团的强者进入大阵之中，这次拓跋野忍不住亲自出手了。

　　他催动了雷神狂刀，人不现身，雷神狂刀出现，开始了杀戮。

　　雷神狂刀是靠吞噬灵魂力量进阶的，为了让雷神狂刀尽早成为堪比神器的存在，拓跋野才会催动雷神狂刀发动攻击的。

　　雷神狂刀杀这些盗匪，不会增加因果，因为除恶就是为善。

　　雷神狂刀废物，挡者披靡，连玄仙境强者都抵挡不住。

　　影花妃率领那些强者也没有闲着，全部催动大阵进行攻击，斩杀被困大阵的敌人。

　　有了雷神狂刀的加入，左面的敌人不到半个小时，就全部被灭掉了。

　　要知道，血狼盗匪团这次几乎是倾巢出动，正面五千名强者，其他三面也差不多有两千名强者，而且还有二十名玄仙境强者。

　　这样的阵容，竟然坚持不了半个小时就全军覆没了，说明了轩宇楼的实力强劲。

　　外人还不知道，轩宇楼只动用了影花妃身边的强者，拓跋野仙府里面的强者都还没有出动的。

　　要是全部出动，恐怕血狼盗匪团所有人一起上，也坚持不到半个小时。

　　左面的敌人解决了，拓跋野说道：“妃姐，你们负责右面的敌人，我负责正面的敌人，一起动手，绝对不能让敌人有所察觉逃走了。左面留下一些强者，让他们继续猛攻大阵，不要让敌人起疑心。”

　　“好啊！”影花妃很兴奋，当即做出了安排。

　　随后，她带着手下去右面的大阵，准备放敌人进来，关门打狗。

　　而拓跋野放出一批强者，到了正面，也准备动手了。

　　本来，只要他们能够多坚持一阵，奉天城肯定会出动强者来轩宇楼的。

　　不过，拓跋野不想那么做，他必须要立威，要让敌人胆寒。

　　要不然，轩宇楼不断扩张，肯定不可能全部照顾到，要是有人找轩宇楼麻烦，就应该雷霆一击，把敌人全部灭杀。

　　只有让敌人害怕了，轩宇楼以后才会有安静的日子过。

　　“动手！”

　　拓跋野和影花妃统一了命令，他们一起行动，同时让敌人把大阵攻破。

　　“团长，总算破掉了轩宇楼的大阵，我们冲杀进去吧。”

　　血狼盗匪团的团长一脸伤疤，凶恶无比，看上去就让人害怕。他四周煞气惊人，修为太弱的话，都无法靠近他。

　　他的眼睛很锐利，扫视了一眼，说道：“不太对劲，明明是很厉害的大阵，为什么这么容易就被我们破掉了？”

　　“团长，我们可是费了九牛二虎之力才破掉大阵的，怎么就容易了？”

　　“团长，我们时间有限，还是赶紧行动吧，要不然奉天城调集了强者过来，我们就会有麻烦了。”

　　“真是可恶，想不到轩宇楼的大阵如此厉害，让我们耽误了那么多时间。现在确实没有时间耽搁了，兄弟们跟我一起杀进去，把轩宇楼的人杀光，把轩宇楼的宝物抢光。”血狼盗匪团团长大吼出来。


第1026章 速度解决战斗

　　血狼盗匪团的团长是艺高人胆大，就算有不好的预感，还是冲入了轩宇楼。

　　他手下五千名，更是如狼似虎，一个个杀气腾腾的，快速进入轩宇楼内部。

　　他们刚刚进去，轩宇楼立马开启了隐藏的大阵，把所有人都困在了大阵之中。

　　“不好，我们被算计了！”

　　血狼盗匪团团长血狼惊呼道：“难道我那些预感是正确的，不对啊，轩宇楼难道比奉天城城主还厉害？”

　　他就算是面对奉天城城主，也有一战之力，至少逃命没问题。

　　他进入轩宇楼之后，非常不安，让他有些不敢相信。

　　“团长，我们是继续朝里面冲杀，还是破阵逃出去再说？”

　　血狼沉吟片刻，说道：“杀进去，既然来了，绝对不能空手而回。”

　　“杀啊！”

　　“灭掉他们！”

　　血狼盗匪团的强者很凶悍，简直就是悍不畏死。

　　这些人杀人如麻，不知道杀了多少人，把生死看得很淡。

　　对他们来说，只要是痛快淋漓的事情，他们都愿意去干，哪怕是死了，也没有什么怨言。

　　血狼盗匪团的强者开始猛攻大阵，拓跋野先没有出手的意思，让手下维持大阵，消耗血狼盗匪团那些强者的实力。

　　拓跋野最不愿意看到手下出现伤亡，既然能够避免，当然要尽量避免出现伤亡了。

　　要是太着急的话，跟敌人硬拼，难保手下不死一些人。

　　为了稳妥起来，他们没有急于进攻。

　　血狼盗匪团的强者疯狂攻击，消耗是非常大的。

　　很快，血狼就察觉到不对劲了，大声道：“兄弟们，都停手，轩宇楼是想借助大阵消耗我们的力量，我们以不变应万变，先休息一下。”

　　他确实是厉害人物，还能看清楚局势，不简单。

　　血狼盗匪团的强者不动手了，拓跋野却下令：“攻击！”

　　随着他一声令下，大量强者催动大阵展开了攻击。

　　而拓跋野则驾驭着雷神狂刀展开了屠杀，趁机壮大雷神狂刀。

　　拓跋野他们这边动手了，影花妃他们那边也没有闲着。虽然影花妃的手下已经连续大战了两场，可他们没有一个人喊累的，斗志很高，战意高昂。

　　“杀光入侵的盗匪，一个都不要放过。”

　　“干掉他们，竟然敢对我们轩宇楼下手！”

　　轩宇楼是众人的资源来源，要是轩宇楼出现问题，他们的修炼都会出现问题，这是他们绝对不容许的。

　　众人卖力攻击，血狼盗匪团的强者就到了大霉，伤亡不断出现，而他们连对手都看不到，在大阵之中好像无头苍蝇，到处乱窜。

　　他们又无法破阵而出，就好像是靶子，等着敌人击中他们。

　　“兄弟们，全力破阵，我们一定要冲杀出去，跟团长会合。”

　　那些盗匪并不知道，他们的团长跟他们处境一样，也被困住了。

　　血狼实力是不错，只是被困大阵之中，压根没有用武之地。

　　大阵不断攻击，血狼也抵挡不住。至于他的手下，就更加不济了，惨叫声连成一片，伤亡非常之大。

　　看到手下不断倒下，血狼的心里在滴血。

　　“可恶！有种就出来跟我战斗！我要撕碎了你们。”

　　拓跋野没有答话，他的手下就更加不会开口了，他们继续攻击，绞杀血狼盗匪团的强者。

　　要是以往，拓跋野肯定会想办法收服血狼盗匪团的强者，毕竟这些人实力还是不弱的。

　　今时不同往日，天宇盟实力很强劲了，不差血狼盗匪团这些强者。何况，血狼盗匪团这些人一个个罪孽滔天，天宇盟要是容纳他们，说不定天宇盟都会受到影响。

　　一旦有人认出他们来，也会影响天宇盟的声誉。

　　所以，拓跋野权衡再三，还是决定跟影花妃一样，把这些人全部绞杀，趁机立威天下，让人不敢打轩宇楼的主意。

　　多宝居和奇异斋之所以一直想对付轩宇楼，就是认为轩宇楼好欺负，拓跋野就是要让他们看看，轩宇楼实力强劲，有资格跟他们较量。

　　只要多宝居和奇异斋害怕了，以后就不敢处处于轩宇楼为敌了。

　　“都是一群缩头乌龟，有本事就出来跟我一战。”血狼又大吼出来。

　　拓跋野没有理会，驾驭着雷神狂刀继续屠杀血狼盗匪团的人。

　　雷神狂刀一出挡者披靡，基本上没有人能够挡住。就算其他仙器跟雷神狂刀碰上，也是被斩断的命运。

　　血狼见没有人理他，他只有找上了雷神狂刀，要缠住雷神狂刀，防止雷神狂刀屠杀手下。

　　于是，血狼开始跟雷神狂刀激战起来，他的实力确实不俗，拓跋野没有现身的情况下，光靠雷神狂刀想要击败他不太容易。

　　雷神狂刀被限制住了，拓跋野只得下令：“加快速度猛攻，速战速决！”

　　他不希望奉天城的城主插手，所以要尽早结束战斗，把血狼盗匪团那些强者的宝物都收刮干净，不给奉天城的城主留下一丝一毫。

　　血狼盗匪团纵横数千年，他们肯定有不少宝物，应该都是随身携带的。

　　有储物宝物，谁也不愿意让宝物离开自己身边。只有随时携带才是最安全的，藏在其他地方不保险。

　　只要杀了血狼盗匪团的人，那么血狼盗匪团的财富基本上都到手了。

　　拓跋野那些手下纷纷全力猛攻，血狼盗匪团的强者死得更快，惨叫声连成一片。

　　“啊啊……”

　　“吼！”血狼怒吼出来，却也无济于事。

　　他跟雷神狂刀激战在一起，压根不能抽身。

　　他内心无比震惊：“御使大刀的人到底是什么人？就算是奉天城的城主亲至，也没有如此实力。真是想不到，轩宇楼如此难缠，看来我们是上当了。难怪多宝居和奇异斋不自己动手，却要花天价请我们出手。真是可恶，要是能够活着离开，绝对不能让多宝居和奇异斋好过。”

　　他现在想这么多都没用，因为他压根就无法杀出去。

　　随着他的手下大批死亡，剩下那些玄仙境强者也岌岌可危。

　　血狼身边有五十名玄仙境强者，也算是实力强劲了。可惜他们被困，本领都施展不出来，被动挨打，凄惨无比。

　　就算占据了绝对优势，拓跋野他们也没有现身，防止敌人临死反扑。

　　影花妃他们那边，已经结束了战斗，他们应对的敌人要弱很多，所以才会这么快结束战斗。

　　不过，影花妃的手下已经连战三场，不宜再战了。

　　“小老公，需要我的人帮忙吗？”

　　“妃姐，让他们休息吧，我们能够解决。”拓跋野摇头道。

　　剩下几十名玄仙境强者，很容易就能够灭掉。

　　拓跋野没有太着急，继续让手下催动大阵进行攻击。不求马上杀敌，只求不出现意外情况。

　　而他则驾驭着雷神狂刀，继续跟血狼激战，一点都不急。

　　“小老公，你必须加快速度了，影门的强者传来消息，奉天城城主府已经调集了强者，很快会赶到轩宇楼来的。”影花妃突然说道。

　　拓跋野笑道：“妃姐，你出现应付一阵，让我有足够的时间灭掉血狼。”

　　“好！我马上出去。”影花妃跟奉天城城主府的人打过交道，她出去最为合适。

　　拓跋野还不宜暴露，他留下对付血狼最为合适。

　　影花妃出去了，拓跋野下令：“绞杀！一个不留。”

　　他又放出了一批强者，一起催动大阵，开始灭杀那些玄仙境强者。

　　这次，他出动了擅长神识攻击的强者，他们负责扰乱敌人，然后趁机灭杀他们。

　　果然，神识攻击一出，不少人被震住，也就一秒钟时间，他们就被大阵绞杀了。

　　五十名玄仙境强者，一个个倒下，片刻之后就只剩下血狼了。

　　这个时候，奉天城城主府大批强者赶到，正跟影花妃交谈。

　　“影花妃女士，听动静，你们轩宇楼好像遭到了袭击，我们是过来帮忙的。”

　　“多谢副城主关心，几个小毛贼而已，我们轩宇楼能够应付。”影花妃笑着说道。

　　“战斗还没有停止，我们兴许能够帮上忙，还是让我们进去吧。”奉天城城主府掌控全城，自然知道对轩宇楼动手的是血狼盗匪团。

　　只是他们不知道血狼盗匪团来了多少人，因为能够捡便宜，所以赶了过来。

　　奉天城的城主都没有出面，说明他们并不是很重视。

　　影花妃当然不能让他们随意出入轩宇楼，她要拖延时间，等拓跋野解决战斗。

　　“副城主，战斗已经接近尾声，我们轩宇楼能够独自解决。我先谢谢你们的好意，不过确实不需要你们出手了。要是有需要，我一定会向你们求援的。”影花妃笑着说道。

　　拓跋野知道外面的情况，他不想继续浪费时间，剩下血狼一人之后，他亲自施展出神念攻击，然后用雷神狂刀斩杀了血狼。

　　血狼实力强劲，也抵挡不住拓跋野的神念攻击，死不瞑目。

　　拓跋野才不去管血狼是否瞑目，他大声道：“打扫战场，把尸体都集中起来，明天在奉天城示众。”

　　“是！”

　　拓跋野把血狼的尸体抓了过去，把血狼身上的宝物全部收刮走了，尤其是储物法宝，一件都没有留下。

　　他没有时间去看储物宝物里面有什么宝物，因为外面奉天城城主府的强者已经要进来了，影花妃拦不住了。

　　打扫战场的速度很快，不到三分钟，血狼盗匪团那些人的宝物全部被收走了一件不留。

　　打扫战场完毕，可以让奉天城城主府的强者进来了。

　　拓跋野他们隐藏起来，然后通知影花妃，放人进去。

　　“副城主，战斗已经结束，我们可以去看看了。也不知道是什么人？竟然敢入侵我们轩宇楼。”影花妃说道。

　　“真是想不到，轩宇楼有如此实力，竟然能够这么快解决来犯之敌。”奉天城副城主说道。

　　他不敢小视轩宇楼，小视影花妃了。


第1027章 震惊天下

　　影花妃开启大阵，带着奉天城城主府的强者进入轩宇楼。

　　当他们进去，就看到血狼盗匪团的强者所有人的尸体堆积在一起，跟小山一般。

　　血狼的尸体单独放在一边，最为显眼。

　　奉天城的副城主一眼认出了血狼，顿时惊呼出来：“血狼！竟然是血狼！”

　　血狼当初面对奉天城城主，尚且能够逃脱，没成想今天竟然死在了轩宇楼。

　　这轩宇楼到底什么来历？竟然有这样的实力！

　　奉天城城主府的强者一个个都震惊得说不出话来，良久之后，他们回过神来，看影花妃他们的目光都不同了。

　　“影花妃小姐，真是想不到啊，你们为天下人除了一大害。”

　　“副城主过奖了，这些人想要抢夺轩宇楼的财物，当然不能留他们性命。他们的尸体都在这里，总共有一万一千余名强者，尸体还保存下来的有一万多具，现在都交给副城主处理，如何？”影花妃笑着说道。

　　她顿了顿，继续说道：“要是有可能的话，我希望能够把他们的尸体示众，以儆效尤。”

　　“影花妃小姐说得不错，血狼盗匪团众多强者及团长血狼被杀，必须要示众，更要大肆庆祝。”

　　“副城主，那就麻烦你们把尸体带走了。”影花妃说道。

　　“一点都不麻烦，我们奉天城能够有幸除掉血狼盗匪团，简直是一壮举，对奉天城打响名气也很有好处。当然，此事是轩宇楼做的，我们也会宣扬出去，让轩宇楼名扬天下。”

　　“多谢副城主。”

　　奉天城城主府的强者，把尸体全部收了起来，然后一并带走。

　　他们当然发现宝物都被收走了，却没有多问。

　　要是一般势力，他们肯定会分一杯羹。轩宇楼深不可测，能够灭掉血狼盗匪团主力，使得他们不敢放肆，更加不敢妄动，得罪了轩宇楼这样强劲的实力。

　　何况，他们早就听说了，轩宇楼背后有天器城和天丹城罩着，那可是有金仙境强者坐镇的大势力，他们更加得罪不齐。

　　奉天城能够在夹缝中生存，就是从来不得罪有金仙境强者坐镇的势力。

　　“影花妃小姐，我们告辞了！”

　　“多谢诸位前来相助！替我谢谢城主。”

　　城主府的强者离开，轩宇楼总算安静下来。

　　这次，血狼盗匪团全军出动，幸好拓跋野和影花妃都在这里，否则后果不堪设想。

　　不用想，拓跋野知道血狼盗匪团肯定是有人请动的，请血狼盗匪团出动的人多半是多宝居和奇异斋的高层。

　　不过，多宝居和奇异斋都是庞然大物，暂时不宜跟他们撕破脸皮。

　　“总有一天，我会让多宝居和奇异斋垮掉，相信这一天不会太遥远。”拓跋野冷声道。

　　影花妃回到了拓跋野身边，兴奋道：“小老公，这次那么多人送上门来，给我们送了不少宝物吧！”

　　“血狼盗匪团很富有，这次我们发了一笔横财，说起来我还要感谢多宝居和奇异斋，要不是他们让血狼盗匪团的人来对付轩宇楼，我们也没有这样的收获。经此一役，相信那些宵小之辈再也不敢对轩宇楼乱来了。妃姐，你安排影门强者，大肆宣扬一番，我要有轩宇楼的地方都知道此事，没有轩宇楼的地方最好也要知道。”拓跋野说道。

　　这是很不错的宣扬轩宇楼的机会，当然不能错过了。

　　“我会安排好的，要让所有人对轩宇楼存有敬畏之心。”拓跋野沉声道。

　　城主府那些强者离开之后，很快就把血狼盗匪团的尸体堆在一个地方示众了，他们把血狼盗匪团那些头目及血狼的尸体单独挂起来，并贴出告示。

　　不到半天时间，奉天城都传遍了，血狼盗匪团意图打劫轩宇楼，结果被轩宇楼的强者灭杀了，血狼盗匪团包括团长血狼在内，总共一百多名玄仙境强者都死在了轩宇楼。

　　消息传开，整个奉天城都沸腾了。

　　“真是想不到，轩宇楼竟然有如此实力，能够灭掉血狼盗匪团，太不可思议了。”

　　“是啊！血狼盗匪团的团长血狼当初能够在城主手下逃脱，说明其实力惊人。连他都死了，轩宇楼到底是怎么做到的？”

　　“要不是我亲眼看到了血狼盗匪团那些强者的尸体，我真不敢相信纵横了数千年的血狼盗匪团就这样被灭杀了。血狼盗匪团没有了，奉天城四周终于安宁了。这都要感谢轩宇楼，是他们让我们出入奉天城不用提心吊胆了。”

　　……

　　各种议论声响起，很快让多宝居和奇异斋的人也知道了。

　　奇异斋和多宝居的人知道消息，刚刚开始也不敢相信，他们派人去看了尸体，这才相信血狼盗匪团被轩宇楼灭掉了。

　　两大店铺的高层立马聚集在一起，商议此事。

　　轩宇楼展现了强劲的实力，让多宝居和奇异斋的人都有些恐惧了。

　　“轩宇楼实力太强了，超乎我等的相信，对付轩宇楼的事情必须暂时停手，等总部传来消息，再行计较。”

　　“不错，现在还去招惹轩宇楼，万一轩宇楼反扑，我们还真抵挡不住。”

　　“血狼盗匪团被轩宇楼所灭，血狼盗匪团数千年积聚的财富都便宜了轩宇楼，真是太可恶了！”

　　“那又能怎么办？看样子天器城和天丹城给轩宇楼提供了强者，难怪轩宇楼压根不怕我等。我们要是没有总部支持，不可能是轩宇楼的对手。”

　　……

　　他们不甘心，却不得不小心谨慎，不敢轻易出手了。

　　轩宇楼杀伐果断，直接把血狼盗匪团全灭，吓破了他们的胆。

　　能够不与轩宇楼为敌，他们尽量不去招惹轩宇楼。

　　奉天城的轩宇楼，一时间名气大振，生意持续火爆，就算没有活动，轩宇楼的生意还是很稳定，竟然超过了多宝居和奇异斋的生意。

　　看到轩宇楼生意如此火爆，影花妃趁热打铁，开始在奉天城周边的城池开设轩宇楼，就连圣宗下属宗派的地盘，也开始开设轩宇楼的分店。

　　只要拓跋野他们没有跟圣宗开战的，圣宗那些下属宗派肯定不会对轩宇楼下手。

　　店铺开在他们的城池，对他们的城池发展有利，而且他们还能拿到不少仙晶，他们当然不会自断财路。

　　要是他们对轩宇楼下手，以后恐怕没有商团敢去他们的城池开设分店了。

　　而拓跋野在奉天城多逗留了一段时间，离开的时候留下了十多名玄仙境强者坐镇奉天城，也算是维护周边分店的安全。

　　奉天城的事情结束，拓跋野知道轩宇楼暂时不会有什么麻烦了，他回到了宣凤城去闭关修炼。

　　宣凤城算得上他的老巢，他有很多布置，在宣凤城闭关相对比较安全。

　　他没有去打扰龙辰和单风扬，也担心进入天器城和天丹城之后俗事缠身，所以才没有去天器城和天丹城闭关修炼。

　　轩宇楼在影花妃的主持下，发展迅猛，每天都要开设多家分店。

　　而拓跋野闭关之前，去了一趟交易市场，选购了大批陨石，足够支撑轩宇楼运转很长时间了。

　　要是陨石不够，他们还可以直接去购买。

　　虽然，没有拓跋野亲自出马，他们挑选的陨石要差很多，却可以维持轩宇楼运转。

　　何况，拓跋野这次闭关，只是暂时没有事情做，并不是要闭死关，随时可以出关。

　　他做足了准备，然后就开始闭关了。

　　轩宇楼有影花妃几女，他很放心，才能如此轻松。

　　至于对付多宝居和奇异斋的事情，他暂时不去想，还是等时机更成熟一些。

　　拓跋野闭关修炼，训练和培养手下，也是重要的一部分。

　　他这次主要是培养手下，自己修炼还是其次。

　　手下的实力很重要，尤其是他收服的那些强大仙兽，要是都能够成长起来，成为金仙境强者，那么天宇盟就无惧圣宗了。

　　七大顶尖神兽，自从有了五行之精之后，修为就突飞猛进，如今已经是玄仙境中期修为。

　　以他们越级挑战的实力，对上玄仙境巅峰强者也有一战之力。

　　要是五行神兽联手，五行法则合一，那么就算面对金仙境初期强者，他们也未尝没有一战之力。

　　血煞魔神、暖玉圣灵芝的修为也都达到了玄仙境巅峰，战斗力超强。

　　而且生命圣树修为也提升了不少，达到了玄仙境中期。

　　这是拓跋野身边天赋最高的仙兽和圣物，他们修为提升很难，能够有这样的进步，全靠了大量仙丹及各种宝物。

　　其中暖玉圣灵芝和魔通天都是因为吞噬了大量灵魂之力，才有了今日的成就。

　　神猿后裔修为恢复之后，进境神速，修为同样达到了玄仙境巅峰。

　　紫玉闪电貂中最强的紫电，修为到了玄仙境后期，其他紫玉闪电貂，修为都提升了一个小境界。

　　至于修为本来就达到玄仙境巅峰的黑罡、龙鹰、三只飞雪豹、两只黄金虎，他们的积累已经很雄厚了，要是有九九金丹，他们冲击瓶颈，突破成为金仙境强者的可能性很大。

　　至于其他仙兽，也都有长足的进步。

　　另外，天宇盟的强者，修为提升都很快，主要是不缺少仙丹，加上幽冥仙府仙气浓郁，修为提升自然迅猛。

　　拓跋野看在眼里喜在心里，他并没有轻易满足，还是希望手下能够变得更加强劲。

　　所以，他亲自督促手下修炼，让他们能够更进一步，实力大增。

　　圣宗底蕴太深厚了，拓跋野自知以天宇盟如今的实力，还无法跟圣宗正面抗衡。

　　所以，他要不计一切代价，提升手下的实力。

　　要提升实力，最好是能够炼制出九九金丹来，天宇盟如今玄仙境巅峰强者不少，就差九九金丹了。


第1028章 交易大会

　　要突破成为金仙境强者，不依靠九九金丹也能够做到，只是难度太大。

　　魔通天就冲击过瓶颈，他有那么多灵魂之力，结果还是以失败告终。

　　要是有九九金丹就不同了，大量灵魂之力配合九九金丹，魔通天突破瓶颈的可能性很大。

　　拓跋野还缺少仙材，无法炼制九九金丹。

　　他还缺少至阴的九阴水，至阳的九阳花，就算有些仙材能够找替代品，这两样仙材也必须凑齐。

　　他从单风扬那里得知，九阴水和九阳花在圣仙界是没有的，要想得到这两样仙药，必须去其他修仙世界。

　　天宇盟和轩宇楼都处于发展期，秦兽他们还没有消息，拓跋野实在是无法抽身去其他修仙世界寻找九阴水和九阳花。

　　不过，他已经想好了，要是有可能的话，他会尽快找到九阴水和九阳花，把九九金丹炼制出来。

　　天宇盟跟圣宗相比，没有金仙境强者，才是他们最大的劣势。

　　要是他能够培养出大批金仙境强者，就足以跟圣宗抗衡了。至少跟圣宗周旋一二，让圣宗吃足苦头还是没问题的。

　　轩宇楼跟圣宗不同，轩宇楼没有什么敌人，而圣宗还要防备五大宗派、天器城、天丹城，他们不可能调集所有强者对付天宇盟和轩宇楼的。

　　这样的话，拓跋野他们就有机会一点点削弱圣宗的实力，从而壮大自身。

　　天宇盟发展至今，全靠战争不断征服强者，才能够这么迅速发展壮大。否则靠自己培养强者，恐怕数千年也不可能发展到现在的程度。

　　所以，天宇盟注定不能平平稳稳发展，他们必须不断征战，不断收服强者。

　　随着轩宇楼名声在外，投奔轩宇楼的强者不断增加了，而且不少隐世的强者都慕名而来，使得轩宇楼日益壮大。

　　名气大了，好处还是不少的。

　　尤其是轩宇楼灭掉了血狼盗匪团，再也没有宵小之辈敢算计轩宇楼，使得轩宇楼能够飞速发展。

　　短短几个月时间，轩宇楼的分店又增加了一倍，超过两万家了。

　　拓跋野也没有办法继续闭关了，因为影花妃联系了他，让他多收购陨石。

　　两万家轩宇楼，每天赌石市场都需要大量陨石，他必须多收购一些，让轩宇楼出宝概率维持在很高的几率，这样才能让轩宇楼的生意越来越好。

　　拓跋野收到消息，当即出关，直奔陨石交易市场。

　　影花妃还得到一个消息，陨石市场有一个交易大会，大批陨石会摆在台面上出售，到时候各大店铺都会派出强者去参加。

　　拓跋野作为轩宇楼的楼主，加上他最擅长挑选陨石，自然带着轩宇楼那些擅长挑选陨石的人一起去见识一下，趁机挑选一些不错的陨石。

　　要知道，大规模的交易大会，往往一年只有一次，有需要购买陨石的店铺，都必须大批购买，储备大量陨石。

　　像奇异斋、多宝居这些超级商团，他们都有自己的货物来源，他们一般很少在陨石交易市场去收购陨石的。

　　不过，这次交易大会，多宝居居然派出了强者参加，好像就是为了要断了轩宇楼的货源。

　　多宝居财力雄厚，要是有意跟轩宇楼为敌，他们可以大肆购买陨石，使得轩宇楼储备的陨石不足，那么接下来一年时间，都会为陨石发愁。到时候，赌石生意再好也没有用，没有陨石出售，最终不得不停掉赌石生意。

　　影门强者得到消息，拓跋野知道事情很严重。

　　他跟轩宇楼那些擅长挑选陨石的强者分兵两路，一明一暗，只有这样才能打破多宝居的阴谋。

　　拓跋野必须阴谋身份，否则让多宝居知道他是轩宇楼的人，肯定会跟他争锋相对，他就很难以便宜的价格买到陨石了，甚至买不到陨石。

　　至于轩宇楼其他擅长挑选陨石的人，他们就是负责吸引多宝居的注意力的，他们估计不会有太大收获。

　　拓跋野暗中行事，希望能够收获大批陨石，否则接下来一年时间确实很麻烦。

　　如今轩宇楼的赌石生意很好，加上有两万多家分店，每天都需要海量的陨石，跟以前不一样了，靠不时去赌石市场淘一点陨石肯定行不通。

　　储备陨石就变得很重要了，拓跋野是无比的重视此事。

　　可惜，出产陨石的地方，早就被一些大宗派占据了。

　　要是轩宇楼能够掌握出产陨石的地方，那么就不用为陨石发愁了。

　　拓跋野已经开始考虑这方面的问题，他准备抽时间去虚空看看，有没有可能抢占一块出产陨石的地盘。

　　这种事情要从长计议，他没有太着急。

　　当拓跋野赶到陨石交易市场的时候，那里已经热闹无比。

　　他隐藏在暗中，果然发现轩宇楼的人被盯上了。不管他们走到什么地方，总有人跟着。

　　因为是交易大会，要是出现多人挑选一堆陨石的情况，价高者得。

　　轩宇楼的人每次去挑选陨石，总有人横插一脚，使得他们要么无法买到陨石，要么付出更多的仙晶。

　　面对这种局面，轩宇楼的人一筹莫展，无计可施。

　　而多宝居的人则高兴无比，他们能够算计轩宇楼，也算是立了一大功，心情自然舒畅。

　　拓跋野知道情况之后，只有靠自己选购陨石了。

　　因为是交易大会，每堆陨石最少都有百万块，拓跋野必须仔细查探，挑选出蕴含不错宝物的陨石堆。

　　而且，他必须加快速度，否则被别人抢光了，轩宇楼没有陨石出售，事情会很麻烦。

　　他把神念之力运转起来，快速抢购陨石。

　　不管是百万块陨石一堆的，还是千万块陨石一堆的，只要是他看上的，直接买下来。

　　要是遇到有人跟他竞价，他会开出能够承受的价格，能不能拿到陨石，就听天由命了。

　　为了不引人注意，拓跋野几乎每天都会变幻身份。

　　他不想被人盯上，那会影响他选购陨石的。

　　大量仙晶花了出去，大批陨石到手，拓跋野的心情总算不错。

　　很多没有陨石来源的店铺都派出了强者挑选陨石，所以必须要动作快。

　　好在拓跋野无需慢慢去挑选，他只需要扫视一眼，就可以做出决定。

　　交易大会只有一个月时间，而拓跋野在短短三天时间内选购的陨石已经达到了惊人的数量。

　　而且，他所挑选的陨石，绝对是能够大赚的。

　　神念之力一出，无所遁形。

　　有些陨石堆，只有一块陨石蕴含极品仙材，价值就远远超过了一堆陨石的价格，这种陨石堆，拓跋野也会拿下。

　　反正他曾经在多宝居等店铺挑选了大量蕴含不错仙材的陨石，这些陨石可以补充进去，他可以把蕴含极品仙材的陨石拿出来。

　　如此一来，拓跋野能够挑选的陨石堆就比较多一些了。

　　至于轩宇楼其他擅长挑选陨石的人，收获很少，但他们每天都出去，顺便带着多宝居的人到处走。

　　暂时没有什么可挑选的陨石堆了，拓跋野闲着无聊，还顺便算计了多宝居。

　　他看到一些陨石堆是亏本的，没有什么不错的陨石，就传音给轩宇楼的人，让他们去选购，然后让多宝居的人买走。

　　既然多宝居想算计轩宇楼，拓跋野当然也不会手软。

　　谁能够算计谁，就要看本事了。

　　交易市场的陨石被挑选得差不多了，马上又会有大批陨石补充进来，拓跋野又要开始忙碌起来了。

　　这一次，他不光从各家轩宇楼调集了大量仙晶，还准备从仙府之中拿出一些仙晶，多储备一些陨石。

　　他非常清楚，轩宇楼处于高速发展期，还会不断开设分店，这都是需要陨石的。

　　只要仙晶够多，储备的陨石当然是多多益善。

　　除了自行挑选的陨石，陨石市场还会拿出一些很不错的陨石，供众人竞拍。

　　能够参与竞拍的陨石堆，里面肯定很多陨石的卖相不错。否则，压根不会有人竞价，竞拍就失去了意义。

　　对拓跋野来说，不管是竞拍的陨石堆，还是随便堆放在那里的陨石堆都一样，只要有不错的陨石，他都想拿下。

　　卖相不错的陨石，在赌石市场还是有很不错的销路的，能够高价销售出去，而且能够吸引高端的顾客。

　　所以，拓跋野也频频出手，拍下了不少陨石堆。

　　因为他每天都变幻了身份，不算太引人瞩目。

　　他最怕的是被多宝居盯上，还好多宝居那些人的注意力被吸引走了，他才能放手施为。

　　闲暇之余，拓跋野没少算计多宝居的人，让他们吃下了很多陨石，那些陨石基本上没有什么拿得出手的陨石，买回去直接会影响多宝居的声誉。

　　多宝居那些高层要是知道，他们偷鸡不成蚀把米，不知道会郁闷成什么样子。

　　交易大会只有三十天时间，拓跋野从头到尾，都没有打算离开。

　　每次补充进来大量陨石，他就会以最快的速度，把他看中的陨石堆买走，不能便宜了其他店铺。

　　不到二十天时间，他从轩宇楼调集的仙晶就消耗一空了。

　　他还是没有离开的意思，继续选购陨石，他开始动摇仙晶矿脉里面的陨石了。

　　他平时储备了大量仙晶在仙晶矿脉周围，如今也算是派上了用场。

　　他这样选购陨石，简直是花钱如流水。

　　不过，他的收获也不错，他选购的陨石之中，有很多蕴含非常不错的仙材，甚至有神物存在。

　　这些宝物他以后会挑选出来，就是他私有的宝物了。

　　对他来说，收获最大的还是对他有用的仙材，赚取仙晶还是其次。

　　以他的本领，赚取仙晶是非常容易的事情，而那些罕见的仙材，才是最为难得的。


第1029章 七彩神玉

　　多宝居的强者还是死盯轩宇楼的人，看到这种情况，拓跋野又让轩宇楼的人出手，算计了多宝居那些人不少次。

　　只要是轩宇楼的人出价，多宝居的人必然加价，加得还挺厉害的，结果轩宇楼的人半途撤了，多宝居的人拿下宝物的可能性比较大。要是有其他人竞价，轩宇楼的人还会考虑继续加价，反正就是要把多宝居的人卷入进去，留到最后。

　　当然，拓跋野选择的陨石堆，都是最差劲的陨石堆，买回去绝对是亏本的买卖，何况是高价拍卖回去。

　　时间过得很快，交易大会马上要结束了。

　　交易大会最后是陨石堆拍卖，其中还有陨石之王的拍卖。

　　今年的陨石之王很大，好像一个小星球一般，足有百万吨重。

　　以往，也有巨大的陨石出世，只是这样大小的陨石还是极为罕见的。

　　光是这块陨石之王，就吸引了无数强者参与最后的竞拍大会。就算得不到陨石之王，也要瞻仰一下。

　　其他陨石的竞拍，拓跋野对看中的陨石就会不计代价，如此拿下了不少陨石堆，能够让他出手的陨石堆，至少有几块陨石蕴含了高品级仙材。

　　同样的，要是陨石堆里面没有什么有价值的陨石，拓跋野就会传音轩宇楼的人，让他们出手，最终让多宝居的人把陨石堆拿下。

　　多宝居已经吃下不少陨石堆，那些陨石堆，足以让多宝居成千上万家分店声誉受到影响，也算是打击了多宝居了。

　　这种手段，也只有拓跋野能够施展，因为他能够看透陨石之中蕴含的宝物。

　　“诸位贵客，接下来我们要拍卖的陨石之王！有请陨石之王！”拍卖师激动无比，大声道。

　　一名玄仙境巅峰强者，手拿一枚不俗的乾坤戒，走到了一块巨大的空地上。空地就是为陨石之王准备的，当玄仙境巅峰强者把陨石之王放出来，就好像一座山峰出现在了众人眼前，大得惊人。

　　仔细查看，就会发现，陨石之王上面有不少裂纹，不时闪现各种宝光。

　　擅长挑选陨石的人都知道，这样卖相的陨石，里面蕴含高品级仙材的可能性很大，根据宝光不同，说明陨石之中蕴含的仙材还不止一种。

　　在场的强者，几乎人人发出了惊呼声，一个个震惊得长吁短叹的。

　　“如此陨石之王，真是生平仅见！”

　　“这块陨石之王从外面就能够看到宝光，也有可能是外面包裹着一层仙材，里面其实什么都没有。”

　　“要是能够拿下这样一块陨石之王，我就发达了。”

　　……

　　就算是多宝居这种超级商团的强者，也很少有机会见到这样的陨石之王，一样起了占有之心。

　　“这样的陨石要是能够拍下来，可以作为镇店之宝了！”

　　确实，这样的陨石对提升名气有很大作用，拿来出售却不是很合适，一个是价格太高，一个是无法赚到多少仙晶。

　　拓跋野扫视了一眼陨石之王，再也挪不开眼睛了。

　　陨石之王最外面，除了很薄的一层陨石层，里面就是七彩神玉了。

　　七彩神玉，分成红橙黄绿蓝靛紫七色，好像彩虹一般分布在陨石之王的外围。

　　七彩神玉虽然叫神玉，严格说不是真正的神玉，只能算极品仙玉。七彩神玉有宁心静气的作用，要是才七彩神玉附近修炼，能够很快入定，而且不会有走火入魔的危险。

　　七彩神玉里面，拓跋野还看到了九心玉，他自己也培养出了九心玉，但跟陨石之王里面的九心玉没办法相比，还有大量玉髓，这些玉髓品质都很高，都是极品仙玉髓。

　　以拓跋野的神念之力修为，竟然只能看到这么多，陨石之王更里面一些是什么宝物，他竟然看不到。以他的感知来看，陨石之王内部还有更好的宝物，应该是神级宝物。

　　别的也不用看了，光是七彩神玉，就值得出手了。

　　就算价格再高，也值得拥有。要知道七彩神玉绝对是极为罕见的宝物，有价无市。

　　何况，陨石之王里面蕴含的七彩神玉很多，分成小块的话，足够辅助很多人修炼了。

　　天宇盟强者众多，拓跋野准备拿下陨石之王之后，用七彩神玉布置一些修炼场所，安排手下的人轮流进去修炼，这样大家都能够尽量避免走火入魔。

　　除了七彩神玉，还有九心玉和极品仙玉髓都是极为珍贵的宝物，价值无可估量。

　　交易市场拿到这块陨石的时间肯定不长，没有仔细研究，估计也研究不出什么来。这块陨石对神识力量阻挡很厉害，很难查看到一丝端倪，就连神念之力都受到了影响，只能查看最外面一层的情况。

　　不管陨石之王最终价格是多少，拓跋野都准备耗费血本，势在必得。

　　为了不引起多宝居的强者加价，轩宇楼的强者是不能出价了。

　　陨石之王没有马上竞拍，会展示一段时间，大家都过去靠近去看清楚，然后觉得是否出价。

　　这块陨石之王卖相很不错，让很多人怦然心动。

　　要知道，卖相好的陨石，出宝概率要高很多。当然，有些卖相不错的陨石，里面什么都没有，这也是有可能的。

　　所以，仔细看了之后，很多人还是犹豫不决，他们拿不准陨石之王里面到底有没有宝物。

　　很显然，陨石之王的价格不会太低，估计起价都是中品仙晶进行拍卖，要是天价拍回去，结果里面没有宝物，估计哭都哭不出来。

　　来交易市场的人，很少有超级商团的，这次也就一个多宝居，他们还是冲着轩宇楼来的。

　　那些超级商团，有自己的门路搞到陨石，不会来交易市场凑热闹。

　　所以，来交易市场的，大部分都是中小商团，大商团都不是太多。

　　拓跋野也知道，只要不跟多宝居的人较上劲，应该能够以比较低的价格拿下陨石之王。

　　展示时间结束，马上要进行拍卖了，所有人都兴奋起来。

　　“去年的陨石之王最终价格是一千二百万中品仙晶，也就是十二亿下品仙晶，不知道今年的陨石之王会拍出什么样的高价。”

　　“今年的陨石之王是近百年来最大的，卖相也是最好的，价格恐怕难以估量。”

　　……

　　听到周围的人议论，拓跋野心中有了一个低。别说十多亿下品仙晶了，就算是百亿下品仙晶，他都能够接受。

　　对他来说，百亿下品仙晶也不是什么大数目。

　　不过，要是用中品仙晶支付的话，对幽冥仙府会有一些影响。

　　拓跋野得到中品仙晶、上品仙晶，就会放在幽冥仙府的仙晶矿脉四周，使得幽冥仙府的仙气更为浓郁。

　　要是一下子取走上亿中品仙晶，幽冥仙府的仙气直接受到影响。

　　就算如此，拓跋野还是认为值得，只是他能够看到的宝物，已经是无价之宝了，何况陨石之王那么大，内部肯定还有更加珍贵的宝物。

　　“诸位贵客，欢迎大家参加陨石之王的拍卖会。大家都知道，陨石之王没有底价，大家请随意出价！希望看中陨石之王的贵客千万不要错过机会，因为机会只有一次。”拍卖师大声道。

　　“我出价一亿下品仙晶！”拍卖师话音刚落，就有人抢着出价了。

　　这样的价格，自然不可能得到陨石之王，出价的人估计只是想过过瘾。待会儿要是价格太高，他们又没有那么多仙晶，就没有资格出价了。

　　来参加了陨石之王的拍卖会，却没有出价，也是极为遗憾的事情。

　　“我出一亿零八百万下品仙晶。”有第一个出价，马上就有第二个出价的。

　　陨石之王的价格开始飙升。

　　“两亿下品仙晶！”

　　“三亿下品仙晶！”

　　……

　　“我出一千万中品仙晶！”终于有人开始动真格的了。一千万中品仙晶，就相当于十亿下品仙晶，而且比十亿下品仙晶还要珍贵不少。

　　关键是很多人下品仙晶很多，却拿不出很多中品仙晶来。

　　毕竟，大部分宝物流通还是靠下品仙晶，中品仙晶和上品仙晶很少在市场流通，除非一些极为珍贵的宝物竞拍，才会用中品仙晶和上品仙晶。

　　中品仙晶开始竞拍了，还是可以用下品仙晶竞拍的，只是数目必须要超过中品仙晶换成下品仙晶之后的一成。也就是说，要是有人用下品仙晶竞拍，出价必须是十一亿下品仙晶及以上。

　　“我出十二亿下品仙晶！”

　　“一千五百万中品仙晶！”

　　“二十亿下品仙晶！”

　　……

　　陨石之王的价格增加很快，片刻之后就超过了近几年陨石之王拍出的价格。

　　拓跋野没有急于出手，他留意多宝居的人，看得出他们也意动了，同样没有出手而已。

　　价格还在不断增加，不多时陨石之王的价格突破五十亿下品仙晶了。

　　这样的速度，让人惊叹、震撼。

　　五十亿下品仙晶，已经是一笔巨大的财富了，就算陨石之王中蕴含了不错的宝物，冒的风险也很高。

　　除非拿回去当镇店之宝，才不会有亏本的可能。

　　只是能够拿陨石之王当镇店之宝的，必须是大商团也有这样的底气和资格。

　　要是中小商团拥有陨石之王这样的宝物，估计会带来灾难。

　　慢慢的，那些中小商团已经退出竞价，剩下为数不多的大商团还在竞价。

　　“八十亿下品仙晶！”多宝居的人终于忍不住出价了。

　　这个价格一出，很多人惊呼出声。

　　“天啊！已经八十亿下品仙晶了，这简直是天价！”

　　“看样子，这次陨石之王的价格有可能创造纪录了。”

　　“不是有可能，而是肯定，这个交易市场陨石之王的竞拍有数千年历史了，最高的一次拍卖，价格才九十六万下品仙晶。”

　　……


第1030章 陨石之王到手

　　看到多宝居的人参与竞拍，拓跋野心思有些沉重，他知道想拿下陨石之王变得更难了。

　　他没有马上出价，那样会激怒多宝居的人。

　　其他大商团的人犹豫了片刻，还是有人忍不住出价了。

　　“八十二亿下品仙晶！”

　　他们认出了多宝居的人，还是敢出价。

　　宝物当前，他们也顾不得那么多了。

　　拓跋野见差不多了，趁机出价，免得跟多宝居的人争锋相对。

　　“一百亿下品仙晶！”

　　“多宝居的人加入了进来，现在又有一名神秘人物加入进来，看来今年的陨石之王竞价很激烈啊！”

　　“期待！陨石之王到底花落谁家？”

　　很多人都议论起来，热闹无比。

　　多宝居的人看了拓跋野一眼，他们也有些惊讶。

　　拓跋野是他们不认识的人，竟然有如此财力，让他们很震惊。

　　“一百一十亿下品仙晶！”多宝居的人继续出价了。

　　价格过百亿了，那些大商团的人也都退出了，只剩下拓跋野和多宝居的人了，拓跋野不得不跟多宝居的人竞价。

　　“一百二十亿下品仙晶！”

　　“一百三十亿下品仙晶！”

　　“一百五十亿下品仙晶！”拓跋野气势十足，势在必得。

　　多宝居几名强者商议起来，没有马上出价了。

　　陨石之王的价格，已经是天价了，他们不敢随意做出决定。

　　“今年的陨石之王不错，可一百五十亿下品仙晶了，价格有些超过我们的预期了。我们到底还要不要竞拍？”

　　“也不知道是什么人？竟然敢跟我们竞价！简直就是找死！”

　　“不如我们放弃竞价，等离开交易市场，再干掉他，陨石之王还是属于我们的。”

　　“这样做的话，我们多宝居的声誉会受损的。”

　　“只要不把陨石之王拿出来，我们多宝居的声誉不会受到影响。”

　　很快，多宝居的人商议结束，他们竟然放弃了竞价。

　　拓跋野留意到了多宝居那几名强者不善的眼神，就知道他们打什么主意。

　　他一点不放在心上，要是多宝居的人敢对他动手，他就趁机拿下，还能得到他们身上的宝物。

　　甚至，他可以控制这几名强者，让他们打入多宝居的内部。

　　这些人能够代表多宝居来参加陨石交易大会，身份地位不一般，控制他们，比控制普通服务员要有价值得多。

　　多宝居的人退出竞价，拓跋野拿到了陨石之王。

　　“真是不错，陨石之王总算到手了！”拓跋野有些兴庆，幸好陨石交易市场没有什么超级商团参与，否则想要拿下陨石之王很难。

　　陨石之王他是势在必得，就算花再多仙晶也在所不惜。他不屑去抢夺别人的宝物，所以只能自己拍买下来。

　　要是有人要抢夺他的宝物，那就另当别论了。

　　陨石之王的拍卖结束，交易大会也圆满结束了。

　　拓跋野刚刚拿到陨石之王，他就发现有不少人跟踪他，除了多宝居的人，还有不少势力想打他的主意。别的不说，光是陨石之王就足以吸引很多人出手了。

　　何况，拓跋野能够拿出一百五十万下品仙晶购买陨石之王，身上的宝物和仙晶肯定很多，自然引起了很多势力的贪欲。

　　明知道有人跟踪，拓跋野一点都不在意。

　　他让轩宇楼的人先回去，他准备独自跟那些跟踪的人周旋。

　　他没有急着离开交易市场，又待了两天时间，等人都走得差不多了，他这才离开。他刚刚离开，身后起码十多波人跟踪他。

　　“真是想不到，陨石之王的吸引力蛮大的。”拓跋野暗笑。

　　那些跟踪他的人，属于不同的势力，他们相互戒备，谁也没有抢先出手。

　　就算是多宝居的人，他们也不敢冒然出手，免得别人渔翁得利。

　　拓跋野压根没有去管，他好像没有发现有人跟踪，继续赶路，速度不急不缓的。

　　他越是这样，别人就越认为他深不可测。

　　路过城池的时候，拓跋野还会停留一两天时间，休息一下，选购一些宝物。

　　多宝居在大部分城池都有分店，所以多宝居的人是越来越多了。

　　拓跋野故意这样，就是要让多宝居聚集更多强者，让多宝居的实力足够强大，让他们去对付其他势力的强者，然后他收拾多宝居的人就行了。对其他势力的人，他不感兴趣。

　　而且，他也不愿意树敌太多，不利于轩宇楼以后的发展。

　　他是隐瞒了身份，还是有被看破的可能，他这样也是以防万一。

　　一连穿过了十多座城池，拓跋野身后的强者是越来越多，始终没有人打头阵。

　　面对这种情况，拓跋野更加悠闲，好像是带着一群保镖游山玩水。

　　随着多宝居的强者越来越多，他们开始气焰嚣张起来。

　　本来，多宝居就看不起其他商团的人，他们有了足够的人手，更加不把那些人放在眼里了。

　　他们对一些商团的强者发出了警告：“前面那人是我们多宝居的猎物，你们可以离开了！”

　　有些商团惧怕多宝居，虽然有些不舍，还是离开了。

　　经过多宝居一番恐吓，最后还剩下三批强者跟着拓跋野，其中一批是来自一个盗匪团的人，他们肆无忌惮，压根不怕多宝居的威胁。

　　另外一批强者，是由很多冒险者组成的，他们结成了联盟，人手不少。

　　冒险者经常在生死边缘打转，他们也不怕多宝居的威胁。

　　多宝居那些人商议起来，决定先对付盗匪团和冒险者，然后抢夺拓跋野手上的陨石之王。

　　“先干掉其他对手，免得他们插一脚，影响我们抢夺陨石之王。”

　　“不错，那些盗匪和冒险者也太大胆了，竟然敢跟我们多宝居为敌，简直是找死。”

　　多宝居一向自大，不把旁人放在眼里。

　　不管是盗匪团的人马，还是冒险者联盟，都没有被他们放在眼里。

　　“先对付盗匪，还是先对付冒险者？”

　　“兵分三路，一路对付盗匪，一路对付冒险者，一路紧盯着前面的人，绝对不能让他趁乱跑了。”

　　多宝居的强者骄傲自大，竟然要兵分三路。

　　有人提议，其他人全部都同意了，说明他们都没有把盗匪和冒险者放在眼里。

　　三路大军，各自锁定了目标。

　　战斗很快爆发，多宝居两路大军，分别对盗匪和冒险者下手了。

　　多宝居的强者实力确实强劲，一起动手，还稳稳占据了上风。

　　尤其是那些冒险者，因为是临时组织起来的，没有办法团结协作，这种大规模战斗非常吃亏。

　　片刻之后，冒险者就被杀得七零八落，损失惨重。

　　盗匪也好不了多少，他们是很凶悍，可配合方面无法跟多宝居的强者相比，实力和装备也有差距，刚刚开始，他们还能凭借一股凶悍劲抵挡住多宝居的强者。战斗持续下去，盗匪就开始出现伤亡了。有人死了，盗匪大乱，就更加不敌多宝居的强者。

　　不到半个小时，盗匪和冒险者都被杀得丢盔弃甲，四散逃走了。

　　拓跋野没有逃跑的想法，知道多宝居开始清理其他对手了，他还是继续悠闲赶路。

　　没有多久，多宝居的聚集在一起，开始了休整。他们没有冒然出手，因为他们谁都不知道前面的人还有没有其他帮手，有多少帮手。

　　以拓跋野购买陨石之王的财力，肯定有仙府，仙府之中很可能有大量强者。

　　所以，多宝居的人很谨慎，先休息好，才准备动手。

　　三个小时之后，多宝居那些人都恢复了修为，一个个兴奋无比，要对拓跋野下手了。

　　拓跋野一直用神念之力查看后面的情况，他知道多宝居的人要动手了，还是没有逃离的打算，甚至没有一点着急。那些跟踪他的人，都以为他没有发现有人跟踪。

　　“两路包抄，后面围堵，必须困死他，绝对不能让他跑了。此人财力雄厚，身边很可能有大批强者，大家千万小心谨慎。”多宝居的人说道。

　　他们骄傲自大，却有些顾忌拓跋野，真是有些奇怪。

　　主要是拓跋野竞拍陨石之王太豪气了，让多宝居的人不敢小视他。

　　多宝居的强者再次兵分三路，左右包抄，后面的人也压了上去。

　　拓跋野知道情况，只是冷笑一下，丝毫没有在意。

　　没有多久，多宝居的人完成了包围，把拓跋野困住了。

　　“小子，敢跟我们多宝居抢夺陨石之王，简直是自寻死路。”多宝居的人大笑起来。

　　拓跋野笑道：“我没有寻死的打算，我还要感谢你们，给我除掉了不少尾巴。现在只剩下你们了，省事不少。”

　　“你早就发现我们了？”跟踪的人惊呼道。

　　“就你们蹩脚的跟踪技巧，我想不知道都难。”拓跋野笑道：“只是你们动手也太慢了，我等了这么长时间，你们才对我动手。”

　　听到拓跋野这样说，多宝居的人有些发虚。

　　眼前的人明知道他们跟着，还有恃无恐，这让他们颇为忌惮。

　　“小子，你到底是什么来历？”多宝居的人问道。

　　要是拓跋野来历不凡，多宝居的人都打算放弃抢夺陨石之王，他们也不想给多宝居树立一个大敌。

　　拓跋野微笑道：“我没有什么背景，你们不用有什么顾忌。来吧，动手吧，让我看看你们的实力。我跟多宝居很有渊源，已经几次交锋了。之前几次，好像都是以我获胜告终，不知道这次如何？”

　　“小子，你太自大了！”

　　“小子，你去死吧！”有人忍不住大骂出来，却迟迟不敢出手。

　　为首的一名强者没有发话，其他人不敢贸然出手。

　　“多宝居的人就知道胡乱嚎叫，却不敢出手，看来是我高看了多宝居的人。”拓跋野摇头叹道。

　　“小子，你竟然敢小视多宝居的人，你是找死！”为首的强者怒吼出来。


第1031章 圣佛界

　　多宝居为首的强者大吼一声，就是动手的信号。多宝居总共三百多名强者一起出手，这些人修为最低的达到了天仙境，战斗力惊人。

　　面对数百名强者的攻击，拓跋野毫无惧色。

　　无数仙术落下，好像下雨一般。

　　仙术还没有落到拓跋野的头上，他瞬间消失了。

　　多宝居的人布阵包围了他，只是他们所布大阵对拓跋野一点影响都没有。

　　拓跋野出了大阵，马上放出大批强者，并在最短的时间形成了反包围，把多宝居的强者围困起来。

　　多宝居出动了三十二名玄仙境强者、三百名天仙境强者，而拓跋野则出动了一百名玄仙境强者，一千名天仙境强者，人数是多宝居的三倍。

　　多宝居那些强者看到陷入重重包围之中，一个个都露出恐惧之色。

　　“不好，我们陷入包围了。”

　　“此人到底是什么来头，身边竟然有这么多强者！”

　　……

　　多宝居那些人慌乱了，一个个都很害怕。

　　“投降吧，否则你们会受罪的。”拓跋野冷声道。

　　“你到底是什么人？你一直在算计我们？”

　　“不算太傻，我一直在等你们动手。我本来就跟多宝居有仇，你们送上门来，我当然不会客气。”拓跋野平淡道。

　　“兄弟们，跟他拼了！”多宝居的人咆哮起来。

　　他们没有投降，悍然发动了攻击。

　　只是，他们的攻击全部被挡了下来，拓跋野那些手下布置的大阵，不是他们能够攻破的。

　　力量悬殊，拓跋野给手下下了命令，要全部活捉。

　　而且，为了考验手下的实力，拓跋野都不准备出手了。

　　他在一旁看着，让手下去做。

　　天宇盟这些强者都是久经训练，战斗经验相对少一些。趁着这个机会，让他们好好磨合一下，对他们是有好处的。

　　只是，天宇盟的强者有大阵辅助，人数又远超对手，结果不到一个小时，战斗就结束了。

　　多宝居的人全部被活捉，没有一人死亡，更加没有人逃脱。

　　拓跋野把那些人收入仙府，准备收服他们，为天宇盟所用。

　　“你到底是什么人？要对我们做什么？”

　　拓跋野笑道：“我是什么人不重要，你们以后都是我的人，要为我服务。我不会杀了你们，我要控制你们，然后放你们回去。以后你们就是我安插在多宝居的眼线，有什么消息必须第一时间告诉我。”

　　“小子，别做梦了，我们不会屈服的。”

　　“哈哈……恐怕由不得你们！”拓跋野大笑道。

　　随即，他用神念之力，开始给多宝居的人设下灵魂禁制。

　　不到两个小时，他就把所有人都控制起来。

　　“你们的灵魂都被我设下了禁制，以后要是不听从我的命令，我会让你们生不如死，生死两难。”拓跋野冷声道。

　　“小子，你什么都没有做，想吓唬我们，我们不是吓大的。”一名强者冷喝道。

　　拓跋野没有多说，直接催动了灵魂禁制，三百多名强者全部惨呼出来，在地上打滚。来自灵魂的痛苦，没有人能够承受。

　　只是几个呼吸时间，三百多名强者全身湿透，每个人都脸都扭曲了，他们都用惊恐的眼神看着拓跋野。

　　“知道厉害了吧？千万不要试图破开我的禁制，一旦我设下的禁制有动静，我会马上催动禁制，不管相隔多远，你们都会灰飞烟灭。”拓跋野说道：“我会放你们回去，以后多宝居的情况必须如实跟我汇报。要是有人存有侥幸心理，我会让他死得很难看。”

　　说完，拓跋野把那些人放了出去，为了让他们不至于暴露，他没有索要他们身上的宝物。

　　不过，他们刚刚抢夺其他人的宝物，他没有客气，让多宝居的人都拿了出来。

　　宝物当然是多多益善，何况天宇盟如今强者众多，对宝物需求很大。

　　多宝居的人对拓跋野充满了敬畏之心，一个个老实无比，没有人敢反抗的。

　　直到拓跋野让他们离开，他们才快速离去。

　　收服了多宝居三百多名强者，拓跋野心情很不错。以后多宝居有了这些人作为内应，相信多宝居有什么情况，他基本上都能够知晓。

　　多宝居既然是敌人，他当然不会手软。要是多宝居的人继续不识好歹，他不介意先灭掉多宝居。

　　据他所知，多宝居背景很神秘，也很强大，反正连圣宗都不敢去动多宝居，可见多宝居的实力惊人。根据一些传言，多宝居甚至不属于圣仙界，他们好像是来自其他修仙世界的超级商团。

　　不管传言是否属实，拓跋野都毫无畏惧。

　　他以前那么弱小，圣天大陆的圣宗对他来说就是庞然大物，结果他一点点成长起来，还是把圣宗灭掉了。

　　尾巴没有了，拓跋野一路上没少祸害多宝居、奇异斋这些商团的分店，等他回到宣凤城，他的仙府之中又多了不少非常不错的陨石。

　　凡是他出现过的城池，多宝居和奇异斋都是遭了秧的，尤其是多宝居，因为多宝居的赌石生意做得很大，结果全部便宜了拓跋野。

　　他回去之后，把大批陨石分发下去，足够轩宇楼经营很长时间了。

　　轩宇楼高速发展，有影花妃照应着，他没有什么好担心的。

　　他准备去一趟天丹城，问问单风扬，到底什么地方出产九阴水和九阳花。

　　如今，他就差九阴水和九阳花，就可以尝试炼制九九金丹了。九仙芝和九神草，他都找好替代品，应该没问题，甚至比用九仙芝和九神草更好一些。

　　他跟影花妃她们交代清楚，就直奔天丹城而去。

　　跟上次一样，拓跋野进入天丹城很低调，除了单风扬知晓，其他人都不知道。

　　“轩宇，你有什么事情吗？还是准备回到天丹城来，接手天丹城的事务了？”单风扬笑着说道。

　　“师傅，我这次来，主要是想问问你，什么地方才有九阴水和九阳花？”拓跋野开门见山。

　　跟单风扬、龙辰相处，他无需隐瞒什么。

　　“轩宇，难道你收集到了九九金丹的其他材料？”单风扬惊喜道。

　　“不满师傅，我已经有了九叶莲、九节竹、九重篓、九头虫、九心玉，而九仙芝和九神草我有替代的仙药。就差九阴水和九阳花，我就可以尝试炼制九九金丹了。”拓跋野说道。

　　“轩宇，想不到一段时间不到，你竟然收集到了九头虫和九心玉，真是厉害啊！”单风扬赞叹道。

　　他顿了顿，继续说道：“轩宇，九神草和九仙芝都是极为珍贵的仙药，我都不知道用什么仙药替代，你怎么找到的？”

　　“师傅，我刚好有两种仙药，一种蕴含灵魂力量，一种蕴含生命能量，跟九仙芝和九神草一样，我想没有九仙芝和九神草也能够炼制出九九金丹来。”拓跋野说道。

　　生命圣树和暖玉圣灵芝都是圣物，他不敢告诉单风扬，免得引起轩然大波。

　　单风扬何等精明，知道拓跋野有难言之隐，也没有继续追问。

　　“轩宇，你想要找九阳花和九阴水，必须去圣佛界。”单风扬说道：“我听我的师尊说过，圣佛界就出产九阳花和九阴水。九阳花和九阴水只两种极致的仙药，往往出现在一个地方，他们出产的环境太难形成了，所以在圣佛界也是极为罕见的。”

　　“师傅，要是如此，我准备去一趟圣佛界，看看能不能收集到九阴水和九阳花。”拓跋野想了想，说道。

　　天宇盟如今玄仙境巅峰强者不少，可惜没有九九金丹，他们无法突破成为金仙境强者。这制约了天宇盟的发展壮大，要改变现状，就必须炼制出九九金丹，才能让天宇盟飞速发展，逐渐才能跟圣宗对抗。

　　要不然，天宇盟没有金仙境强者，就算拓跋野有金仙境实力，也无法跟圣宗为敌。

　　“轩宇，此去圣佛界路途遥远，要是在虚空之中迷失了，或者被卷入空间裂缝，你有可能永远无法回到圣仙界，你要考虑清楚。”单风扬提醒道：“我们天丹城一脉，每一代人，都会派出不少强者去寻找九九金丹的仙药，能够回来的不到一半，很多人一去不回。”

　　“师傅，我都考虑好了，我必须去一趟，否则要跟圣宗对战，我们根本没有足够的实力。我离开之后，希望师傅能够关照轩宇楼一下，轩宇楼千万不能出事。”拓跋野说道。

　　“要不是天丹城如今没有什么金仙境强者坐镇了，我真想跟你一起去。轩宇，你自己千万小心。”单风扬没有劝说，他了解拓跋野，说一不二。

　　“师傅放心，我不会有事的。”拓跋野点头道。

　　随后，他去见了龙辰，把事情跟龙辰也说清楚了。

　　龙辰也只是叮嘱他小心，并没有劝说他。

　　拓跋野不知道这次离开要多长时间，他担心轩宇楼。如今轩宇楼的赌石生意做得很不错，要是没有他挑选陨石，恐怕轩宇楼的赌石生意又回打回原形，这是他绝对不允许的。

　　“必须要想一个办法，让妃姐能够看透陨石内部的情况，这样我就可以放心离开了。”

　　他苦思冥想，开始想办法。

　　他甚至想教影花妃修炼神念之力，只是一开始没有修炼神念之力，半途修炼是不可能的，他也很无奈。要是可以的话，他早就传授给亲近的人了。

　　“该怎么办才好呢？”

　　他有些头痛，不解决这个问题，他真没办法放心离开。就算他多挑选一些陨石，也最多储存几年用的陨石。万一他出去之后短时间回不来，储存的陨石还是不够用。

　　何况，以轩宇楼如今的发展速度，储存几年的陨石，有可能两三年就卖光了。

　　如何才能让影花妃跟他一样拥有看穿陨石的本领？难道不是一般的大，他一时间也没有想出好办法来。


第1032章 传输圣灵之力

　　拓跋野开始尝试，除了神念之力，还有什么东西能够看穿陨石。

　　破法透明珠，他首先想到的宝物，结果试验之后，他非常失望。

　　破法透明珠能够看破阵法、法术、仙术的弱点，却没有办法看透陨石。

　　最后，他想到了圣灵之力，圣灵之力比神念之力还要高一等，神念之力能够看透陨石，圣灵之力肯定也可以。他催动圣灵之力，果然能够看透陨石里面的情况。

　　他还用圣灵之力看了看陨石之王，陨石之王内部一些他原本看不到的宝物，也看得一清二楚。

　　九心玉、极品血玉髓更深一层竟然是五行神玉，这可是真正的神玉，比七彩神玉要珍贵很多。

　　五行神玉更深处，他看到了神玉髓，再深处，他就看不透了。

　　他可以肯定，神玉髓的更深处还有宝物，具体是什么宝物，暂时不得而知。

　　这块陨石之王，拓跋野不准备解开，先放置在那里。

　　以陨石之王的情况，要是四周仙气浓郁，很可能形成其他玉石，而且都是仙玉，珍贵无比。

　　圣灵之力比神念之力还要好用，拓跋野顿时有了主意。

　　他有十四缕圣灵之力，他可以分出几缕圣灵之力给影花妃，那么影花妃以后也能够看透陨石内部的情况，由她去挑选陨石，拓跋野就可以彻底放心了。

　　想好之后，拓跋野跟影花妃碰面了，他先说了接下来的安排。

　　“小老公，此去圣佛界危险重重，你千万要小心，身边多带一些强者，到时候他们也能够帮助你。”影花妃叮嘱道。

　　拓跋野笑道：“妃姐，你放心，我们天宇盟如今有超过两千名玄仙境强者，我会带走三百名玄仙境强者，其他人都交给你。要是圣宗，或者其他宗派找麻烦，轩宇楼也能够自保。”

　　他没想带太多强者，以他的本领，还能不断收服强者。

　　不过，那些年轻一辈的强者，他准备带在身边，因为他的仙府是最好的修炼场所，能够让那些年轻强者尽快成长起来。

　　“不行，你至少带一半玄仙境强者在身边，否则我不放心。”影花妃说道。

　　“妃姐，真的没必要，我还能不断收服强者，有三百名玄仙境强者、三千名天仙境强者，加上那些年轻弟子，我想足够应付任何情况了。”拓跋野说道。

　　最终，影花妃还是说不过拓跋野，接手了拓跋野手下那些强者。

　　对于多宝居那些眼线，拓跋野也跟他们取得联系，让他们听命于影花妃。

　　“妃姐，我走了之后，你负责挑选陨石。我这里有五缕圣灵之力，可以助你看透陨石内部的情况，相信能够帮到你。”拓跋野说道。

　　“小老公，真是想不到，你还有这样的好宝贝，你为什么不早说？”影花妃白了他一眼。

　　拓跋野苦笑道：“我修炼的是神念之力，神念之力能够看透陨石的情况，我压根没有想到圣灵之力也有这样的作用。这不是要离开了，我才苦思冥想，想办法让你有看透陨石的本领，这样才能放心离开。”

　　“好吧，看在你拿出圣灵之力的份儿上，我不跟你计较了。”影花妃展颜笑道。

　　“妃姐，你准备一下，我把圣灵之力传给你。”拓跋野严肃道。

　　圣灵之力入体，肯定会给影花妃带去不少好处，不过刚刚接收圣灵之力肯定不会太容易。

　　影花妃盘膝坐下，说道：“来吧！”

　　拓跋野很谨慎，先打入一缕圣灵之力，影花妃立马露出痛苦之色，显然受到了冲击。

　　圣灵之力太高等了，冲击力很强，影花妃竟然有些抵挡不住。

　　拓跋野连忙出手，把神念之力输入影花妃体内，帮助他降服圣灵之力。

　　足足耗费了几个小时，两人才降服了一缕圣灵之力。

　　有了经验，加入体内有了圣灵之力，接下来就变得简单多了。

　　五缕圣灵之力入体，影花妃明显感觉到，她体内的神识力量都变得强大精纯了不少。

　　只要她能够熟练掌握圣灵之力，以后对她好处巨大，超乎想象。

　　“妃姐，你要多操控圣灵之力，要是你能够熟练操纵圣灵之力，那么你的战斗力会大幅度提升的。”拓跋野高兴道。

　　“小老公，你把圣灵之力给我了，你自己都没有了。不行，还是把圣灵之力还给你吧。”影花妃突然说道。

　　“妃姐，你就放心吧，我还有圣灵之力。”拓跋野苦笑道。

　　“小老公，你准备什么时候离开？”影花妃问道。

　　拓跋野想了想，说道：“要是没有什么需要我做的，我会尽早离开，早去早回。”

　　“小老公，如此你就早点去吧，轩宇楼的事情我会处理好的。”影花妃说道。

　　拓跋野点头道：“也好！”

　　他走之前，把大部分宝物，还有手下精锐强者，都交给了影花妃。

　　最后，他跟龙辰和单风扬告别，离开了圣仙界。

　　单风扬告诉了他如何离开圣仙界，也给了他星空图，知道了圣佛界所在的位置。

　　只是要去圣佛界路途遥远，能不能顺利到达，还未可知。

　　……

　　虚空之中，出现了一名高大威猛的男子，一脸阳刚之气，气势沉稳而强大，在他的肩膀上有一只拳头大小的紫玉闪电貂。

　　他就是拓跋野，独自上路比较孤苦，所以他让紫玉闪电貂的头领陪着他，偶尔说说话也好。

　　只有修为到了玄仙境以上，才能横渡虚空。却也危险无比，所以一般情况下，没有人愿意在虚空中穿行。想要在虚空之中遇到其他修炼者，是极为困难的事情。

　　有紫玉闪电貂陪伴，拓跋野就没有那么寂寞了。

　　拓跋野这次只带了三百余名玄仙境强者，除了七大顶尖神兽、血煞魔神、暖玉圣灵芝、生命圣树、魔通天，他之后收服那些强大的仙兽，他只带了紫玉闪电貂一族、黑罡、金大力。

　　紫玉闪电貂一族，个头小，战斗力惊人，擅长神识攻击，能够很好配合魔通天、暖玉圣灵芝，所以他要带在身边。

　　而金大力和黑罡肉体力量强悍无匹，能够跟拓跋野很好配合，带上他们，他心中踏实。

　　龙鹰、飞雪豹、黄金虎，他都留给了影花妃，有他们保护轩宇楼，除非是金仙境强者出手，否则奈何不了轩宇楼。

　　要是有金仙境强者出手，天器城和天丹城自然会帮助轩宇楼的。

　　七大顶尖神兽、魔通天、暖玉圣灵芝都不能暴露，而金大力和黑罡个头太大，他只能让紫玉闪电貂陪着了。要是遇到什么麻烦，紫玉闪电貂基本上能够解决。

　　要是紫玉闪电貂解决不了，拓跋野再出手不迟。

　　进入虚空之后不久，拓跋野就拿出了飞行仙器穿云舟，跟紫玉闪电貂都坐上了穿云舟，快速向圣佛界前进。

　　他知道圣佛界的方位，可是要赶到圣佛界并不容易。

　　沿途要经过很多星空，甚至要路过其他星球，说不定会遇到危险。

　　他驾驭穿云舟飞行，能够节省不少力气。

　　而且，为了得到休息，他安排了手下轮流操控穿云舟，他彻底放松下来。要是遇到强敌，还需要他亲自出手。他得到休息，以逸待劳，这是最佳选择。

　　虚空之中，不时出现狂风、闪电，甚至出现空间裂缝，稍有不慎，就会遇到危险。

　　好在穿云舟速度很快，防御力也不错，能够尽量避开危险。

　　拓跋野见没有什么情况，干脆开始了修炼。

　　他隐藏在仙府之中修炼，要是遇到危险，他能够第一时间出来。

　　穿云舟的速度很快，不知道离开圣仙界多远了。

　　很快，穿云舟进入了一个星球，是一个有生命的星球。

　　知道这个消息，拓跋野让手下找一个偏僻的地方停下来，他准备去星球上看看。

　　他这次出来，除了寻找九阴水、九阳花，也是为了历练，增长见识。

　　既然是有人的星球，他当然要停了一段时间，好好历练一阵。

　　说不定，他还会有不错的收获。

　　很快，穿云舟停在了一座森林之中，拓跋野带着紫玉闪电貂出现了，把穿云舟和手下都收入了仙府。

　　需要历练的是他，那些手下也该休息休息了。

　　深处森林之中，拓跋野很谨慎，他用神念之力查看了一下，结果出乎他的意料之外。

　　这个星球好像没有什么强大的仙兽，整个森林之中，灵兽居多，仙兽很罕见。

　　“看样子，这是一个比较落后的星球，远远没办法跟圣仙界范围内的星球相比。”拓跋野暗道。

　　圣仙界只是最低等的修仙世界，但比圣仙界还要低等的是一些星球，这些星球上的修炼者比较弱小，甚至还有凡人生活的星球。

　　拓跋野到了这样的星球，反而更加高兴了。

　　一个星球上，肯定孕育了不少宝物。这个星球的人修为不高，很多宝物说不定都不认识，自然留了下来。

　　他刚刚查看了一遍，就发现不少不错的仙药和仙材。

　　他决定逗留一段时间，在星球上收集一些仙药和仙材。

　　想到就做，他亲自动手，开始在森林中收集仙药和仙材了。

　　不过，这个星球的仙气并不浓郁，拥有仙晶矿脉的可能性不大。拓跋野仔细查看，也没有找到仙晶矿脉，只找到几处贫矿矿脉，他都懒得用大法力把矿脉移入仙府中去。

　　森林之中很多仙药，都在很显眼的地方，也没有被采摘，说明这个星球的修炼者不知道那些仙药的用途，否则仙药早就不存在了。

　　拓跋野光移植那些仙药，就忙得不亦乐乎。

　　至于紫玉闪电貂，就在他肩膀上，没有帮忙，偶尔抢走一两株仙药，放入嘴中慢慢咀嚼起来。

　　拓跋野的速度很快，一座森林的仙药，很快被他扫荡了一遍。当然，值得他出手的仙药，绝对是比较珍贵的，普通的仙药、灵药，他压根看不上眼。


第1033章 传道

　　“救命啊！救命啊！……”

　　听到有人喊救命，拓跋野停止移植仙药，施展神念之力查看了一下。

　　在他不远的地方，三名少年、三名少女正被一群仙兽追杀。

　　六名少男少女，年纪不大，修为都达到了虚仙境，天赋都非常高。

　　看到六名少男少女，拓跋野立马来了兴趣。

　　时至今日，拓跋野记名弟子上千万，可真正的弟子还没有。

　　这六名少男少女，出生在这样的星球，却能够修炼到虚仙境，极为难得。看得出，他们不光有极高的天赋，毅力也不错。

　　这样的人才，极为罕见。

　　一下子看到六名绝世天才，拓跋野都动了爱才之心。

　　他并没有马上出手，而是在附近隐藏起来，仔细观察。

　　六名少男少女遭遇危险，生命随时可能失去，他们却没有一人退怯，而是共同进退，守望相助。

　　片刻之后，有一名少女的腿被仙兽抓伤了，行走不便，其他五人没有抛弃她，还是带着她一起后撤。

　　他们一边战斗，一边撤离，进退有据，显然经过了极为有素的训练。

　　“你们赶紧逃走，不要管我，否则我们都会死在这里。”受伤的少女大声道。

　　“不行，我们绝对不会抛弃你，要死就死在一起。”

　　“不错，我们六人是一体的，不会抛弃任何人。”

　　六人的关系确实不错，看得拓跋野有些感动，他不由得想起了以前跟秦兽、莫情、巫刚等人一起闯荡的情景。

　　他们同样是生死与共，跟这六人何其相似。

　　看得他们不离不弃，拓跋野更加下定决心要救下他们。

　　突然，一头真仙境仙兽发动了攻击，显然要下杀手。

　　“拼了！死之前也要拉一个垫背的。”六名少男少女疯狂猛攻，一副拼命的架势。

　　拓跋野见状，知道必须出手了，他大喝一声：“孽畜，尓敢！”

　　他瞬间出现在六名少男少女前面，用肉掌挡住了真仙境仙兽的攻击。同时，他还要承受六名少男少女的攻击，攻击落在他身上，他一点事情都没有。

　　他不敢运气神魔之体，担心震伤六名少男少女。

　　仙兽的爪子被他抓住，动弹不得，而六名少男少女也都倒退了出去。

　　就算他没有施展神魔之体，光是肉体力量，反震之力也不少。

　　六名少男少女都惊呆了，他们张大嘴巴，瞪大眼睛看着拓跋野。

　　“他是……”

　　“好像是他救了我们。”

　　“好厉害！真仙境仙兽，就算是我们学院的那些老师，估计也奈何不了他。没想到眼前的人，用手接住了仙兽的攻击！”

　　拓跋野没有动手的打算，他把气势爆发出来，那些仙兽吓得索索发抖。仙兽全部趴在地上，用祈求的眼神看着他。

　　“去吧！”拓跋野没有杀那些仙兽，他把气势收了起来，仙兽快速离开了。

　　“多谢仙师救命之恩！”六名少男少女连忙道谢。

　　拓跋野摇头道：“无需谢我，举手之劳而已！我还要问问你们，这个星球叫什么？星球到底是什么情况？”

　　“仙师是外来者！”六名少男少女更加惊讶了。

　　很显然，他们有些见识，知道外来的仙师都非常厉害。

　　“仙师，我们这个星球叫兰占星，星球上的人也接触了修仙的法门，不过我们星球仙气匮乏，加上没有厉害的人物指点，兰占星最强的人也不过天仙境修为。”

　　拓跋野很满意他们的回答，笑着说道：“兰占星，很不错的地方。”

　　“仙师，我曾经看了一本书，书上提到，只有修为到了玄仙境，才能在虚空翱翔，是真的吗？难道仙师就是玄仙境强者？”一名少年好奇道。

　　拓跋野笑道：“不错，书上所说是真实的，我的修为刚好达到了玄仙境，这次出来就是为了历练。你们六人修为不错，而且训练有素，难道来自一个宗派？”

　　“仙师，我们兰占星没有宗派，只有学院，我们是来自兰占星最好的学院升仙学院。”

　　“升仙学院，我知道了。”拓跋野点头道：“我叫轩宇，你们叫什么？”

　　他还是很谨慎，没有说出真名。好在轩宇的名气在圣仙界很大，超过了拓跋野。说这个名字出来，也没有什么不对的。

　　“仙师，我叫林岚，这是我妹妹林凤，这是我同学兼好兄弟潘云龙、展棠，还有杜晓晓、秦思雅。”林岚做了介绍。

　　拓跋野说道：“很好，你们的天赋都不错，可惜兰占星的修炼环境差了一些，加上没有名师指点。否则，以你们的天赋，修为早就到了天仙境，甚至更高。”

　　“仙师，能不能收我们为徒？”潘云龙跪了下去。

　　其他五人见状，一起下跪，请求拓跋野收他们为徒。

　　“都起来吧，我可以收你们为徒，不过暂时只能算是记名弟子。要是以后有缘再见，你们的进步让我满意，我会考虑正式收你们为徒的。”拓跋野想了想，说道。

　　“多谢仙师……师傅！”

　　“兰占星环境一般，不过很多仙药还是不错的，我会传授你们其中一人有关仙药和炼丹的秘诀，到时候只要能够炼制出仙丹，你们的修为就能够突飞猛进了。另外，我还会传授一人炼器的本领，让你们能够拥有不错的装备。”拓跋野说道。

　　“多谢师傅！”

　　随后，拓跋野根据六人的情况，分别传授了不同的法决。

　　他所学太杂，这些人却不能杂而不精，所以拓跋野往往让他们专修一门，这样对于他们修炼是有好处的。

　　“我所传授给你们的法决，切记不要轻易传授给他人。而且你们最好专注修炼自己的法决，不要贪多嚼不烂。”拓跋野提醒道。

　　“谨记师傅教诲！”

　　“我传授你们法决的事情，尽量不要向外人提及。要是你们足够强大，也可以考虑干一番事业，那就是你们自己做决定了。”拓跋野说道。

　　“师傅，要是我们修为足够强大，我们去什么地方能够找到你？”林岚问道。

　　“圣仙界！”拓跋野说道：“我是圣仙界的人，距离兰占星并不是很远，你们要是能够去圣仙界，只要找到轩宇楼，就能够找到我了。”

　　拓跋野当然希望他们学有所成，以后去圣仙界找他。

　　“师傅，你不跟我们出去，在兰占星逗留一段时间吗？”潘云龙问道。

　　拓跋野仔细考虑了一下，说道：“我会在兰占星待一段时间，这段时间你们跟着我，有什么不懂的就问我。”

　　既然收了弟子，当然要尽到当师傅的义务。

　　“谢谢师傅！”六人都很高兴。

　　接下来一段时间，拓跋野带着六人去移植仙药，收集仙材，他亲自指点他们，让这些年轻人进步神速。不管是布阵，还是炼器、炼丹，他都是大师级别的，传授六名少男少女还是没问题的。

　　期间，拓跋野遇到了一个绝佳的布阵之地，他在外围布置的防御阵法，然后在崖壁洞穴里面布下了一座传送阵。

　　他之所以要布置传送阵，就是为了以后方便，有可能的话，他还会来兰占星的。

　　“你们记住了，这座传送阵，你们轻易不要进入其中。要是遇到危险，你们可以藏身在这个地方，要是这个地方呆不住了，你们就开启传送阵离开。”拓跋野说道。

　　他准备到了附近，再寻找一处布下传送阵，算是给林岚他们安排好了退路。

　　外围那些防御大阵尽出之法，他也传授给六人，并叮嘱他们，不要告诉任何人。

　　兰占星，拓跋野没有打算多待，因为这个地方没有什么值得他历练的地方。虽然有不少仙药，他没有必要为了仙药留下来。

　　要不是因为林岚他们，他早就离开了。

　　因为指点林岚等人的关系，他不知不觉还是在兰占星待了一个月时间。

　　短短一个月时间，林岚六人修为突飞猛进，战斗力更是暴增。

　　“师傅，你真的要离开了？”林岚等人很不舍。

　　拓跋野笑着说道：“我还有很重要的事情去做，回来的时候，兴许我会来检验你们的进度，要是你们能够让我满意，我会考虑把你们带在身边。”

　　“师傅，你放心，我们一定努力修炼，绝对不会让你失望的。”潘云龙说道。其他五人不断点头，他们都想跟在拓跋野身边。

　　得到拓跋野的指点，他们才知道，他们以前所学多么粗浅。

　　确实，拓跋野传授给他们的法决，最差也是极品仙决，一般大宗派都拿不出来这样的法决。何况兰占星这样一个小地方，更加不可能有这样高品级的仙决，甚至是神诀了。

　　“好！”拓跋野赞道。

　　六人学习超乎寻常的努力，他都看在眼里，相当的满意。

　　加上他们都很年轻，没有浪费太多时间，完全能够赶上了，成为年轻强者中的佼佼者。

　　对这六人，拓跋野极为重视，甚至超过了他培养的一千多万年轻弟子。

　　他之前培养的一千多万年轻弟子，天赋卓绝的也有不少，但跟着六人相比，还是有一定差距，尤其是心性方面，差距更大了。环境不同，造就了不同的人才。这六人在兰占星，使得他们的性格极为坚韧沉稳，毅力超乎寻常，这是拓跋野最为看重的。

　　他之所以没有马上把他们带走，就是想让他们在兰占星多磨砺几年，这对他们以后的修炼非常有帮助。

　　要不然，这六人太早跟着他，有了羽翼护庇，说不定会变得跟其他年轻弟子一样。

　　拓跋野还打算收他们为正式弟子，当然不希望出现这种情况。

　　“弟子拜别师傅！”六人跪下给拓跋野行礼。

　　“都起来吧！”拓跋野眼睛有些湿润。短短一个月时间相处，他们已经建立了很深的感情。


第1034章 收服星空大盗

　　离开兰占星，拓跋野一路上又去过几个跟兰占星差不多的星球。

　　他没有多逗留，因为他没有遇到林岚他们这样的绝世天才，也没有值得他耽误时间的宝物。

　　这天，穿云舟在虚空之中穿行，速度很快，突然前方出现了三件飞行仙器，成品字形，逐渐向穿云舟逼近，并形成拦截之势。

　　驾驭穿云舟的人马上通知了拓跋野，拓跋野出了仙府，神念之力一扫，顿时有些惊讶。

　　三件飞行仙器，总共十五名玄仙境强者，这些人明显是想拦截穿云舟，他们这是想打劫。

　　三件飞行仙器的品级远不及穿云舟，但他们很有经验，封住了穿云舟前进的方向。

　　让拓跋野惊讶的是，竟然这么大玄仙境强者干拦路打劫的勾当，让他有些想不通。

　　要知道，玄仙境强者，就算在大宗派也有一定的身份地位，不会缺少修炼资源，压根不用出来打劫。

　　他们随便加入哪个宗派，相信就算大宗派也不会拒绝的，而是求之不得。

　　“楼主，这些人来意不善，我们要不要冲出去？”驾驭穿云舟的强者问道。

　　拓跋野面带笑容，说道：“停下来，看看这些人想干什么。”

　　穿云舟停了下来，三件飞行仙器把穿云舟团团围住，然后有十二名强者出现在了穿云舟四周，另外三名强者驾驭着飞行仙器。

　　拓跋野走出穿云舟，紫电在他的肩膀上，耷拉着脑袋，一副没有精神的样子。

　　“诸位道友，你们欲意何为？”拓跋野拱手问道。

　　“你的飞行仙器不错，把飞行仙器给我们，可以放你们离开。”一名络腮大胡子大声道。

　　拓跋野摇头道：“道友太强人所难了，穿云舟是我们代步的工具，不可能送给你们。”

　　“小子，恐怕由不得你，你也不打听一下，我们十五雄杰的大名。要是你不交出穿云舟，那么就不用离开了。”一名干瘦的男子冷声道。

　　“什么十五雄杰，我看不过一群盗匪而已！”拓跋野很不屑。

　　盗匪就是盗匪，何必要挂牌坊。

　　“小子，你这是找死！”十五名盗匪全部大怒，一个个怒气冲冲的。

　　拓跋野平淡道：“谁死还不一定呢？紫电，他们都交给你了，要活的。”

　　这些盗匪修为不错，拓跋野当然要把他们收服，让他们成为天宇盟的一员。

　　如今，他身边只有三百余名玄仙境强者，能够一下子增加十五名玄仙境强者，也算是难得了。

　　而他也做好了出手的准备，防止其他三名玄仙境强者驾驭着飞行仙器离开。

　　他双手舞动，不少阵旗飞出，在四周形成了大阵，把飞行仙器都困住了。

　　“老大，你看好吧，我肯定让他们后悔的。”紫电信心满满。

　　他很少有出手的机会，如今机会来了，他很想表现一下。

　　“好强大的仙兽，大家小心！”紫电的气势爆发出来，那些盗匪有了戒备之心。

　　紫电没有在意，他动手了，化作了一道闪电，冲入人群之中。

　　“啊啊……”

　　不少人还没有反应过来，就被闪电击中，发出了惊天惨叫。

　　紫玉闪电貂，不光闪电厉害，神识攻击更加厉害。

　　紫电先是用闪电进行攻击，紧接着就是神识攻击，直接让几名玄仙境强者失去了战斗力。

　　十五名玄仙境强者，修为最高的也不过玄仙境中期修为，跟紫电相差甚远。

　　紫电全力出击，那些玄仙境强者完全摸不着边际，只有被动挨打的份儿。

　　何况，紫玉闪电貂的速度快到了极致，他们的攻击都落空了。

　　“快！集中起来，绝对不能被他各个击破！”

　　“向我靠拢，一起对付他！”

　　那些盗匪有些慌乱，紫电趁机又放倒三名玄仙境强者。

　　拓跋野也出手了，把那些被紫电击倒的强者收入仙府之中。

　　片刻之后，出现在外面的十二名强者倒下了一半，剩下六名强者也惊魂未定，一脸恐惧地看着紫电。

　　“点子扎手，我们还是撤吧！”

　　“好！撤！”

　　六名强者回到飞行仙器上去，准备逃离。

　　“大阵开启！”拓跋野操控那些阵旗，形成大阵，挡住了飞行仙器的去路。

　　“你们现在想逃走，已经来不及了。”拓跋野的声音很大。

　　加上驾驭飞行仙器的玄仙境强者，总共还有九名玄仙境强者，一个个都露出恐惧之色。

　　“怎么办？想不到我们十五雄杰横行数千年，今天载了一个大跟头。”

　　“跟他拼了，我就不相信，我们还有九名强者，还对付不了区区一只仙兽。”

　　九名玄仙境干脆把飞行仙器收了起来，一起扑向了紫电。

　　他们看出拓跋野的修为并不高，所以不太重视他。

　　面对九名玄仙境强者的围攻，紫电神色自如，一点都不害怕。

　　眼看合围要形成了，紫电瞬间冲了出去，并且发动了攻击。

　　他的速度很快，绝对超乎敌人的想象，跟瞬间移动也不遑多让。

　　“仙兽速度太快，我们先对付他，只要把他拿下了，仙兽自然乖乖听令。”一名强者说道。

　　拓跋野没有动，他始终面带笑容。

　　看到九名玄仙境强者扑向他，他笑得更加开心了。

　　“来得好！”

　　敌人还没有靠近，他就施展出了摄魂群攻！

　　摄魂群攻一出，顿时有几名强者陷入眩晕状态。

　　紫电趁机出击，用雷电击伤那些人。

　　紫电跟拓跋野配合默契，只是一轮攻击，就放倒了三名玄仙境强者。剩下那六名玄仙境强者，全部露出恐惧之色，失去了斗志。

　　他们只是盗匪而已，斗志远不及宗派强者。

　　六人对望一眼，全部投降了。

　　“我们投降，不要杀我们。”

　　拓跋野冷笑道：“放弃抵抗，我会给你们的灵魂设下禁制。只要你们以后吧背叛我，就不会有事。”

　　六名玄仙境强者迟疑片刻，最终还是放弃了抵抗。他们非常清楚，就算拼死一战，最终也是重伤被擒的下场，何必自讨苦吃。

　　拓跋野把十五名玄仙境强者全部控制起来，然后就继续出发了。

　　一下子收服十五名玄仙境强者，对他来说，还是不小的收获。他身边现在缺少玄仙境强者，能够收服一人就多一分实力。

　　此去圣佛界，危险重重，多一分实力就多一分保命的本钱。

　　要知道，他此去不光是为了九阴水和九阳花，他还想收集海量佛门秘诀，为修炼神佛之体做准备。

　　神鬼之体修炼成功，给他带来巨大好处。而神佛之体跟神鬼之体一样重要，要是能够修炼到小成境界，那么他将会无惧绝大部分金仙境强者。

　　佛门秘诀，本来就多修炼肉体的法决，要是能够多收集一些，对修炼神魔九变是有好处的，对提升他的肉体力量好处更大一些。

　　只是圣佛界是佛修为主的修仙世界，对其他修仙者有些排斥。

　　拓跋野此去，最先要考虑的是站稳脚跟，然后才是寻找九阴水和九阳花。

　　至于收集佛门秘诀，要靠几分运气了。他需要的是顶尖的佛门秘诀，而且需要大量的秘诀，很难凑齐。除非机缘巧合，否则难以完成目标。

　　不管如何，拓跋野都不会放弃，他会全力以赴收集佛门秘诀。

　　他相信自己的实力，同时也相信自己的气运。

　　他的气运一直不错，要不然也不能得到天鬼录，让他得以顺利修炼成神鬼之体。

　　拓跋野抓紧时间修炼，他让刚刚收服的人驾驭穿云舟赶路。这些人是虚空盗匪，对周边区域都熟悉无比，让他们赶路最为合适不过了。

　　知道拓跋野要去圣佛界，那些人都很佩服。

　　要知道，圣佛界极为强大，一般人都不敢贸然进入圣佛界，生怕遭到圣佛界那些佛修的排斥，受到不公平的待遇。

　　拓跋野年纪轻轻，一点都不害怕，着实让人佩服。

　　“楼主，我们知道一个地方有大量宝物，只是以我们的修为无法收取那些宝物。”一名盗匪说道。

　　拓跋野好奇道：“难道是宝库？要是真的有大量宝物，我收取之后，会分给你们一些你们需要的宝物。”

　　要是能够顺到收取一些宝物，他当然不会拒绝。

　　宝物是多多益善，谁也不会嫌多。何况天宇盟强者众多，就算他用不上，他的手下肯定用得上。

　　“楼主，我们以前经过一处空间裂缝，发现里面宝光冲天。可惜，要收集那些宝物，必须穿越空间裂缝，我们没有那样的实力。要是楼主有自信穿过空间裂缝，我们可以去试试。”

　　“你们带路，空间裂缝对我来说不是阻碍。”拓跋野信心满满。

　　他擅长空间法则，空间裂缝里面基本上都是空间法则攻击，他当然不在乎。

　　“太好了！空间裂缝深处有很多仙药和仙材，要是能够收取到，绝对发大财了。”那些盗匪兴奋无比。

　　盗匪负责驾驭穿云舟，拓跋野很谨慎，担心上当，所以时刻留意四周的情况。

　　他虽然控制了盗匪，盗匪还是有可能使诈，不得不防。

　　不过，他暂时看不出那些盗匪有不轨的想法，只要他们动了那样的心思，他会第一时间知道，然后对他们下杀手。

　　拓跋野对空间裂缝也有一些了解，有些空间裂缝连接其他独立的小世界，有些小世界里面什么都没有，有些小世界里面宝物众多，都是有可能的。

　　所以，那些盗匪的话，他大体还是相信。

　　要是能够发现一个有大量仙药和仙材的小世界，那真是发大财了。

　　很多大宗派，都控制着大量独立的小世界，有些小世界出产仙药，有些小世界出产仙材，而有些小世界是供门下弟子历练的。

　　天宇盟没有什么底蕴，自然不可能有独立的小世界。

　　以拓跋野如今的本领，要是遇到值得出手的小世界，他也可以把小世界变成他私有之物。


第1035章 收取小世界

　　穿云舟飞行了三天三夜，终于停了下来。

　　“楼主，我们已经到地方了，前方不远的地方就是空间裂缝。这个空间裂缝极为隐秘，我们也是无意间发现的。”一名盗匪说道。

　　“很好，带我去看看。”拓跋野点头道。

　　前方有不少陨石一样的悬浮物，一眼望去，看不到边际。

　　拓跋野也懒得用神念之力去查看，那是浪费神念之力。

　　几名盗匪在前面带路，空间裂缝竟然隐藏在两块巨大的陨石之间，不经过此处，还真无法看到空间裂缝。

　　陨石地带，很少有人出没，空间裂缝被发现的可能性就更小了。

　　拓跋野用神念之力查看了一下，空间裂缝里面果然有很多仙药和仙材，小世界内部的仙气极为浓郁，超过他以前去过的小世界。

　　看到这个小世界，他顿时想到了幽冥仙府。

　　幽冥仙府也是小世界，却被人炼制成为了仙府一般的宝物，跟这种小世界又不一样了。

　　空间裂缝里面，空间法则无处不在，稍有不慎，就会粉身碎骨。

　　难怪那些盗匪不敢进去，他们要是进去，也是去送死的份儿。

　　空间裂缝是很恐怖的，好像能够吞噬一切。

　　拓跋野扔了一块巨大的陨石进去，瞬间被空间裂缝绞成了齑粉。

　　“好厉害的空间裂缝！”拓跋野震惊道。

　　“楼主，我们曾经扔了一件一品仙器进去，也是一样，瞬间就被空间裂缝击碎了。您要是打算进去，千万要小心啊。”

　　拓跋野微笑道：“你们都进入我的仙府之中去，我亲自试试空间裂缝的威力。”

　　他信心满满，一点都不怕空间裂缝的威能。

　　“是！”

　　把那些人收入仙府之后，拓跋野运起神魔九变，然后施展空间法则，进入了空间裂缝之中。

　　空间裂缝里面密布空间法则，却拓跋野没有造成什么影响，他信步走进空间裂缝，悠闲自在。

　　他有意让那些盗匪看到他进入空间裂缝的情景，那些盗匪顿时震惊得说不出话来，对拓跋野更加佩服和敬畏。

　　“楼主真是厉害，竟然凭借肉体力量抵挡空间裂缝的空间法则攻击！”

　　“我们还妄想跟楼主为敌，简直是自寻死路啊。”

　　……

　　拓跋野知道那些盗匪在谈论什么，这就是他要的效果。

　　这些盗匪无法无天，不服管束，必须要威慑他们，以后才能让他们乖乖听话。

　　对别人而言危险重重的空间裂缝，拓跋野闲庭信步，很快就穿越了空间裂缝，到达了小世界。

　　进入小世界之后，拓跋野非常震惊，他发现这个小世界的仙气不比幽冥仙府差。

　　“难道这个小世界里面有中品仙晶矿脉！”

　　紧接着，他就看到了很多灵药和仙药，地下还有很多仙材，都不知道孕育了多长时间，不管是仙药、仙材，都极为珍贵。

　　他用神念之力一扫，发现小世界很大，他无法查看到边际。

　　小世界里面到处都是仙药灵药，要是全部移植到幽冥仙府之中去，耗费的时间太多。

　　要让他舍弃这些灵药、仙药，他肯定不愿意，要知道这些仙药和灵药没有人采摘，年限都很长，药效绝对惊人。

　　“要是能够把这个小世界收归已有就好了。”拓跋野暗道。

　　大宗派基本上都有自己的小世界，只是他不知道小世界是如何收归已有的。

　　他询问了幽冥仙府的器灵：“要如何才能把这个小世界收了？”

　　幽冥仙府本身就是小世界，他的器灵兴许知道办法。

　　“主人，你要想收取这个小世界，很简单啊！”幽冥仙府的器灵兴奋道。

　　“说说你的办法。”拓跋野激动道。

　　“主人，让我把这个小世界吞并了，以后这个小世界就变成幽冥仙府的一部分了。”幽冥仙府的器灵说道：“如此一来，幽冥仙府会变得更强，仙气浓郁程度也要远超现在。”

　　拓跋野问道：“需要多长时间才能完成吞并？”

　　“主人，以幽冥仙府的能力，最多一个月时间，就能够完成吞并。幽冥仙府融入一个小世界，以后会变得更强大的。”幽冥仙府的器灵很激动。

　　拓跋野没有丝毫犹豫：“那你放手干吧，是否需要我出手？”

　　“主人，你可以去修炼，不需要你插手。”

　　拓跋野乐得清闲，干脆去闭关修炼了。

　　反正一个月时间很短，修炼的话转眼就过去了。

　　幽冥仙府开始吞并小世界，幽冥仙府内部发生了翻天覆地的变化，空间不断扩大，仙气也变得更为浓郁了。

　　当小世界全部融入幽冥仙府之中，幽冥仙府面积扩大了一倍不止，小世界里面的仙药、灵药、仙材都在，并没有消失。

　　而且，小世界里面虽然没有中品仙晶矿脉，却有几条下品仙晶矿脉，幽冥仙府有了这些仙晶矿脉之后，仙气自然变得更为浓郁。

　　小世界里面不知道多少年没有修炼者出现了，那些仙药、灵药散发出强大的生命能量。

　　拓跋野出关之后，心思一动，把生命圣树放入幽冥仙府之中，开始吞噬生命能量。

　　那些年限很长的仙药和灵药都蕴含了浩瀚的生命能量，对生命圣树好处巨大。

　　只见生命圣树的修为不断提升，速度非常之快，气势越来越强大，竟然在短短时间突破了修为，达到了玄仙境巅峰修为。

　　同样是玄仙境巅峰修为，生命圣树和魔通天是最强悍的，远不是黑罡、金大力等强大的仙兽能够相比的。

　　要说能够跟金仙境强者对抗，天宇盟出了拓跋野，也就魔通天和生命圣树了。

　　看到生命圣树修为提升，拓跋野比谁都高兴。

　　他手下强者太少，生命圣树和魔通天的成长至关重要。

　　要是能够让他们突破到金仙境修为，那么拓跋野就无惧大部分宗派了。就连圣宗的强者，他也只担心圣宗宗主。

　　收取小世界，那些盗匪有很大功劳，拓跋野没有给他们仙药，而是直接给他们提升修为的仙丹。

　　“多谢楼主！”那些盗匪高兴无比。

　　他们以为，拓跋野只是随便说说，不可能分给他们好处的。拓跋野能够拿出大量仙丹给他们修炼，出乎他们的意料之外。

　　“你们好好提升修为吧，接下来让我的人驾驭着穿云舟赶路。”拓跋野说道。

　　那些盗匪条件比较差，如今有了大量仙丹，正好可以闭关修炼，突破瓶颈。

　　拓跋野要去圣佛界，他也不知道会遇到什么情况，所以手下的实力当然越强大越好。

　　“是！”

　　拓跋野继续上路了，收取小世界是意外的收获，对天宇盟却非常重要。

　　小世界里面的仙药，很多都开始利用起来，让手下的仙丹师开始了炼丹。

　　拓跋野也没有闲着，每天都要抽出时间炼丹、炼器，一方面是为了修炼神念之力，一方面是为了提高炼丹、炼器的水平。

　　何况，他炼制出的仙丹和仙器，是他手下无法比拟的。

　　俗话说得好，熟能生巧。

　　他经常炼丹和炼器，这方面的水平确实不断提升。

　　他在为以后成为七品灵丹宗师、七品灵器宗师做准备，必须要尽快达成目标。

　　接下来的路程，拓跋野他们也遇到几批在虚空赶路的修炼者，不过大家只是防备，并没有爆发冲突。

　　他们距离圣佛界越来越近了，拓跋野也紧张起来。

　　此行他有两大任务，要是能够全部完成，就算圆满完成任务了，要是只能完成其中一样，他情愿得到九阴水和九阳花。

　　只要有了九阴水和九阳花，天宇盟才能快速壮大，逐渐变得能够跟圣宗抗衡。

　　而收集佛门秘诀，只是对他有好处，对其他人却没有什么帮助。

　　所以，当务之急还是找到九阴水和九阳花，争取尽早炼制出九九金丹来，供手下提升修为，让他们能够有机会成为金仙境强者。

　　跟圣宗对抗，光靠他一人是不可能成功的。所以，他需要强大的帮手，否则连真实身份都不敢泄露分毫。

　　据他了解，圣宗至今还在搜寻拓跋野的踪迹。

　　只要是跟拓跋野有关系的消息，圣宗都悬赏购买。

　　他要是暴露身份，肯定彻底激怒圣宗，实在有些不妙。

　　他要是有了强大的帮手，就无惧圣宗了，甚至有资格跟其他五大宗派联合起来，一起对付圣宗。

　　现在的他，就算是天器城和天丹城未来的继承人，五大宗派恐怕也不愿意跟他联手对付圣宗。

　　五大宗派更看重的是盟友的实力，其他的都是虚的。

　　天器城和天丹城都不是以前的天器城和天丹城，没办法威震天下了。

　　所以，拓跋野想要五大宗派平等对待他，必须要提升自身和手下的实力，这才是最重要的。

　　此去圣佛界，一方面是为了提升手下的实力，一方面是为了提升自身的实力，都非常重要。

　　他却能够先公后私，也算是难能可贵了。

　　“楼主，我们再穿越一片星空，就能够到达圣佛界了。”驾驭穿云舟的人说道。

　　拓跋野走出幽冥仙府，出现在穿云舟之上，他看了看星空图，找到了现在的位置。

　　“终于要赶到圣佛界了！”他心情有些紧张，也有些激动，甚至还有些期盼。

　　他不知道此去圣佛界会发生什么事情，他相信不会太平，也不会很顺利得到九阴水和九阳花。

　　谁都知道九阴水和九阳花是至宝，就算圣佛界出产这两样仙药，恐怕也是价值连城。

　　用仙晶去购买九阴水和九阳花，不太现实，就算买下来的，恐怕也很难带走。

　　所以，拓跋野更加倾向于去寻找九阴水和九阳花，肯定也会有危险，至少不会被无数强者盯上。

　　只是要找到九阴水和九阳花不太容易，他已经有心理准备。

　　九阴水和九阳花要是随处可见，又不会那么珍贵了。


第1036章 佛像

　　圣佛界佛光普照，一片清明，魔道不存，到处都是佛门修炼者。

　　当然，圣佛界的佛门修炼者跟和尚是不一样的，他们只是修炼的佛门秘诀，一样有贪欲，杀戮也随处可见。

　　只是佛门秘诀克制魔道秘诀，所以魔道强者才无法在圣佛界生存。

　　修仙世界之中，圣佛界是魔道强者最少的世界，几乎是看不见的。就算有私下修炼魔道法决的，估计也不敢暴露。

　　佛修仇视魔道强者，众所周知。

　　要是让佛门强者知道你是魔道强者，肯定会掀起轩然大波。

　　这些都是常识，拓跋野当然知道。

　　圣佛界到底是什么情况，他就不得而知了。

　　为了小心起见，他决定带着紫电进入圣佛界，其他强者都不暴露出来，尤其是魔通天，绝对不能出现在圣佛界，否则会被围杀的。

　　拓跋野终于踏入了圣佛界，刚刚进入圣佛界，被佛光一照，整个人都很舒服。

　　要是魔道强者被佛光一照，估计连魔元力都要受到影响，必须时刻用魔元力抵御佛光的照射。

　　所以，魔道强者很少会傻到进入圣佛界，何况还有佛门强者虎视眈眈。

　　拓跋野修炼的是修仙法决，而神魔九变虽然是魔道法决，却不受佛光的影响。

　　神魔九变修炼的是肉体力量，说是魔道法决，却跟练气流方面的魔道法决不一样，不会修炼出魔元力来。

　　紫电是仙兽，不是魔兽，所以也很享受佛光的普照。

　　拓跋野用神念之力查看了一下，他所看到的人，基本上都是佛修，其中一些强大的，甚至能够看到佛光散发出来，还有些修炼成了金身。

　　佛门修炼者擅长肉体力量的修炼，他们所修炼的是金身。

　　一旦金身修炼成功，金刚不坏，厉害无比。

　　论炼体流修炼，最厉害的就要数魔道和佛道了，魔道和佛道又是死敌，他们的肉体力量都非常可怕。

　　修仙世界，很少能够看到肉体力量修炼有成的强者，可到了圣佛界，拓跋野放眼望去，就发现不少金身修炼有成的炼体流强者。

　　“真是厉害，不愧是圣佛界，不是圣仙界能够相比的。”拓跋野震惊无比。

　　他的心情很久才平复下来，开始赶路，准备到附近的城池去。

　　他担心影响佛门强者的注意，所以没有去问路，只是随便朝着一个方向快速赶路。

　　佛门强者和仙道强者是不容易分辨出来的，除非战斗的时候，通过仙元力和佛元力进行分辨。

　　所以，在外人看来，看不出拓跋野是修仙之人，还是修佛之人。

　　何况，圣佛界并不排斥修仙之人，就算他的身份暴露，也不会被驱逐出圣佛界的。

　　在圣佛界，还是有大量修仙之人存在的，总人数估计能够占到三分之一。

　　只是，修仙之人在圣佛界的地位不高，不受重视，没有受到公平的待遇。

　　拓跋野没有目标，花了一天时间，才找到了第一座城池。

　　圣佛界的城池其实跟圣仙界的差不多，城池雄伟壮观，里面热闹无比，各种店铺和地摊随处可见。

　　城池主要是交易的地方，所以店铺和地摊是最多的。

　　想要出售宝物，或者收购宝物，进入城池绝对不会有错。

　　拓跋野看了一下，圣佛界的城池没有人看管，可以随便出入。

　　这样更好，免得出现其他情况。

　　拓跋野带着紫电，信步走进了城池，然后开始留意地摊和店铺的宝物。

　　他最为关注的还是佛门秘诀，多多益善。

　　他没有其他办法，只有尽可能多收集佛门秘诀。

　　只是，他很快就失望了，因为甚少有佛门秘诀在市面流通，如此一来，他想收购佛门秘诀的想法就破产了。他必须想其他办法去收集大量佛门秘诀，才能完成神佛之体的第一步。

　　办法倒不是没有，只是不能去做。

　　最简单的办法，就是去灭掉佛门的宗派，每个宗派肯定都收集了不少佛门秘诀，他可以把佛门秘诀收归已有。

　　只是一般小宗派的佛门秘诀，他压根看不上眼，而大宗派他又不敢去招惹，所以这个想法也行不通。

　　除此之外，拓跋野暂时也不知道有什么办法，能够收集到大量比较高品级的佛门秘诀。

　　他暂时不去想了，还是要想办法打探九阴水和九阳花的下落才是正事。

　　此事他不能亲自出动，也不能让影门的强者去打探消息。

　　思前想后，他决定临时控制一些圣佛界的强者，让他们帮忙打探消息。

　　如此一来，他能够隐藏幕后，更为安全一些。

　　这是圣佛界，拓跋野行事非常小心，他收服圣佛界的强者，都是在城外进行的，避免被发现。

　　一连几天，他收服了数十名强者，让他们帮忙打探九阴水和九阳花的消息。

　　圣佛界出产九阴水和九阳花，兴许有九阴水和九阳花的消息。

　　不管如何，没有消息就四处去寻找，那样是行不通的。

　　拓跋野干脆找了一个地方静心修炼，让受到他控制的人去寻找线索和消息。

　　只要有了消息，他就能够准确出动，尽早拿到九阴水和九阳花。

　　他没有去其他地方，就隐藏在城池之中修炼，大隐隐于市。

　　修炼是很枯燥的，他每隔一段时间，就会带着紫电出去逛逛，一方面是为了放松，一方面也是为了满足他捡漏的那点私心。

　　一些佛门至宝，对修仙之人也有着巨大的帮助。要是能够收集一些佛门宝物，就算自己用不上，也能够拿到圣仙界去出售，价格肯定很高的。

　　一般的宝物，拓跋野是看不上眼的，所以他亲自出去寻找，遇到看上眼的宝物，他肯定会拿下。

　　圣佛界的佛门宝物随处可见，价格相对还是比较低的。

　　拓跋野曾经在圣仙界见到过佛门宝物，同样品级的佛宝，价格至少要比圣佛界高一倍不止。

　　要是运气不错，收集到了非常不错的佛门宝物，价格更是无法估量。

　　拓跋野对自己的神念之力充满了信心，所以总想出去捡漏，能够得到一两件佛门至宝。

　　这天，天气不错，拓跋野又走出了居住的地方，在街道上去寻找宝物去了。

　　他今天运气不错，没有走多久，就发现了一套佛像，佛像不大，一个个只有拳头大小，总共十八尊佛像。

　　佛像栩栩如生，关键是身上竟然刻画着一套武技。

　　拓跋野眼力何等惊人，一眼看出佛像上刻画的武技不简单，是一套极为高深的武技，适合炼体流强者施展。

　　拓跋野虽然不是佛门强者，却能够施展佛门的武技，因为他是炼体流强者，而且炼体流修为非常高。

　　他眼睛一亮，顿时起了把这套佛像买下来的想法。

　　可以这样说，这种蕴含高深武技的佛像，绝对是佛门至宝。

　　既然有缘遇到，当然不能错过了。

　　佛像就在地摊上，随意摆放在那里。

　　因为武技是刻画在佛像内层的，要把佛像外面那一层金色的东西去掉，才能看到刻画的武技。

　　拓跋野是因为有神念之力，才能一眼看到佛像内部刻画的武技秘诀。

　　他走了过去，问道：“老板，你这套佛像需要多少仙晶？”

　　“顾客，我的佛像非常精致，栩栩如生，少于一千下品仙晶，我不会出售。”老板说道。

　　拓跋野皱起了眉头，地摊上面的东西，一千下品仙晶已经很高了。

　　不过，这套佛像他志在必得，所以他犹豫片刻，说道：“老板，价格能不能少一点？”

　　他没有直接买下来，就是不想让老板看出他内心的想法，否则老板很可能不出手佛像，那他也无计可施。

　　“顾客，一千下品仙晶，价格已经是最低了，不能再少。”老板语气有些冷淡。

　　拓跋野从话语之中，能够听出老板的想法，估计想要压价是不可能了。

　　他拿出了一千下品仙晶，交给老板，然后准备把佛像收起来。

　　“慢！这套佛像本尊要了！”一名年轻男子走了过来。

　　听他自己的称谓，就知道他是一名佛门强者，不然不会自称本尊了。

　　拓跋野装作没有听到，把佛像收了起来。

　　反正他已经付了仙晶，当然不会跟对方纠缠，否则对他没有任何好处。

　　说到底，他是外来者，在圣佛界把事情闹大了，对他不利。

　　他收好佛像，转身走入。

　　那名年轻男子大怒，快速赶了过来，把拓跋野拦住了。

　　“小子，识相的把佛像交出来，否则本尊叫你死无葬身之地。”年轻男子冷喝道。

　　“佛像是我的，我凭什么给你？”拓跋野语气淡漠，好像跟他没有关系。

　　周围有不少人认出了年轻男子，都非常惊讶，议论起来。

　　“真是想不到，归元门的凌天尊者竟然会出现在这里，还为了一套佛像准备大打出手，难道那佛像不简单。”

　　“传言凌天尊者眼力一流，看来他看出了佛像的奇异之处，所以才会抢夺佛像。”

　　地摊老板听到议论声，后悔得肠子都青了。

　　“这次真是亏大了，早知道佛像有古怪，就该花点仙晶去鉴定一下，然后拿去大店铺进行拍卖。”

　　只是，交易已经完成，他后悔也没有用了。

　　何况凌天尊者插手，他想插手要回来也不可能了，只有暗自郁闷。

　　拓跋野也听到了议论声，知道年轻男子来头不小，他却没有丝毫担心。

　　反正，他随时可以变换身份，只要不是被当场拿下，他没有什么好害怕的。

　　凌天尊者怒道：“小子，是你自己不识好歹，我会杀了你，然后把你的宝物都收下，佛像自然也是我的。”


第1037章 如来圣掌

　　拓跋野说道：“有本事就杀了我，宝物自然归你，没有本事就让开道路。”

　　“小子，别以为在城里我就不敢动手了，我就在这里杀了你，也没有人敢阻拦。”凌天尊者怒极：“你的坐骑也不错，竟然是紫玉闪电貂，也归我了。”

　　佛门强者，喜欢收服仙兽当坐骑，尤其是年轻强者，有了强大的坐骑，就能够装逼了。紫玉闪电貂是一等一的仙兽，品级很高，自然凌天尊者的亲睐。

　　他身份地位很高，不管走到什么地方，都倍受尊敬，哪里遇到这等遭遇。怒火从心中冒了出来，他恨不得马上杀了拓跋野。

　　“小子，你还嫩了点，竟然胆敢妄想收我为坐骑。”拓跋野还没有开口，紫电先忍不住了。

　　他在天宇盟有着极高的地位，连拓跋野都很看重他，也很尊重他，竟然有人想让他当坐骑，他当然生气了。

　　仙兽是高傲的，不是迫不得已，谁愿意成为其他修炼者的坐骑。

　　拓跋野从不把手下仙兽当作坐骑，而是把他们当成了同伴、兄弟，所以那些仙兽都很尊敬他，也很服他。

　　要是他动不动也想奴役那些仙兽，就算那些仙兽受到了灵魂禁制控制，不得不听令于他，也不是真心归顺的。

　　“你打错了主意，竟然想收我的同伴当坐骑，简直是做梦。”拓跋野也怒吼出来。

　　紫电不管三七二十一，直接把气势爆发出来。

　　玄仙境强者的气势何等惊人，气势一出，凌天尊者顿时傻眼了。

　　他来头很大，见识了不少强者，自然能够估计出紫玉闪电貂的修为如何。

　　知道了紫玉闪电貂的修为，他心里的欲望顿时熄灭了。

　　一旦紫玉闪电貂发飙，他自问不是对手。

　　“对不起，是我失言了！”凌天尊者竟然道歉了。

　　周围那些人看到凌天尊者道歉，更加傻眼了。

　　“这是什么情况？凌天尊者傲气无比，竟然会给他人道歉，简直不可思议。”

　　“好强大的紫玉闪电貂，难怪凌天尊者被他吓到了。”

　　“紫玉闪电貂如此厉害，那么他的主人又是何等强大，看来凌天尊者这次踢到铁板了。”

　　……

　　很多人都说幸灾乐祸的，巴不得凌天尊者吃大亏，最好是凌天尊者的援兵没有赶到，就被紫玉闪电貂击杀。

　　周围的人，很多人都受过凌天尊者的欺负，敢怒不敢言。

　　要是有人能够教训凌天尊者，他们当然是求之不得。

　　拓跋野却不想招惹麻烦，他没有理会凌天尊者，带着紫电快速离开了。

　　“紫电，干得不错！”

　　他的离开，让那些围观的人很不爽，他才懒得去理会。

　　只是，凌天尊者受不了那些人的目光，他怒火冲天，远远地跟着拓跋野，还准备找他麻烦。

　　凌天尊者跟踪，拓跋野很快就察觉了。

　　“这凌天尊者还是没有放弃，看样子他已经叫了援兵，要是等他的援兵赶到，情况就非常不妙了。”拓跋野暗道。

　　圣佛界跟圣仙界不同，圣佛界的金仙境强者很多，甚至还有仙王。

　　万一跟大宗派纠缠不休，就会耽误正事。

　　“摆脱他算了！”拓跋野施展本领，要摆脱凌天尊者。

　　凌天尊者不简单，拓跋野用了好多种手段，竟然都无法摆脱凌天尊者。

　　面对这种情况，拓跋野都有些无计可施了。

　　他本来早就到了住处，却不敢进去。

　　他仔细思考之后，决定先出城去，等甩掉了凌天尊者，然后再回到城池里面去。

　　他快速出城，出了城池就可以不断加速了。

　　凌天尊者也在不断加速，始终紧跟着他，一副附骨之疽的架势。

　　拓跋野倍感头疼，他不知道凌天尊者的援兵什么时候赶到，所以不敢贸然动手。

　　要是他出手，凌天尊者的援兵赶到，他是有理说不清了。

　　“必须摆脱他！”

　　拓跋野暗自下了决定，然后施展出空间瞬移，这才摆脱了凌天尊者。

　　凌天尊者大怒：“可恶，竟然会空间法则！小子，不管你走到什么地方，我都会把你找出来的。可惜了那套佛像，要是我没有看错，那套佛像是传说中的十八圣佛！相传十八圣佛参悟透了，就能够参悟出一套绝世武技，修炼之后能够无敌天下。”

　　“气死我了！我一定要把你找出来，把佛像拿到手。”

　　凌天尊者气愤不平，叫嚷一阵，然后才回去跟援兵会合。

　　他确实叫了援兵，因为他自知不是紫电的对手。

　　拓跋野摆脱凌天尊者之后，找了一个地方，准备先研究十八尊佛像，看看到底是什么武技。

　　要是有可能的话，他准备把佛像上的武技修炼一二，说不定能够派上用场。

　　而且，到时候他动用的是佛门武技，别人就看不出他是外来者了。

　　找了一个隐秘的地方，拓跋野进入幽冥仙府，然后幽冥仙府隐藏起来。

　　他进入仙府之后，迫不及待把佛像拿了出来。

　　他没有动佛像外面的金色涂层，而是用神念之力仔细查看刻画在佛像上面的武技。

　　十八尊佛像竟然只记录了三招武技，一共十八种变化，所刻画的武技之精妙，是拓跋野仅见的，比神武霸拳、屠魔圣刀都要精妙不少。

　　武技的名称也很霸气，竟然叫“如来圣掌！”

　　拓跋野曾经听说过如来神掌，是如来圣佛的成名绝技。

　　“不知道如来圣掌跟如来神掌有什么关系？”拓跋野疑惑道。

　　他也不管那么多了，能够拥有一套绝世武技，当然要修炼一番。

　　如来圣掌只有三招，他开始修炼如来圣掌第一式千手如来。

　　千手如来，对手速和肉体力量要求极高，一般人就算得到秘诀，也无法修炼。

　　千手如来施展出来，速度快到了极致，修炼到极致，甚至能够同时攻击千次，万千掌影同时出现，无人能挡，甚至能够同时攻击成百上千对手。一旦把如来圣掌修炼成功，就不惧群战了。

　　要是肉体力量不够，速度达不到，无法修炼成功。就算修炼成功了，也很可能因为实在如来圣掌而伤了身体。

　　刚好，拓跋野的肉体力量绝对满足修炼条件，他当即修炼起来，决定先把如来圣掌第一式千手如来修炼到小成境界再说。

　　如来圣掌修炼到小成境界，能够同时击出九掌，威势惊人，威力巨大。

　　拓跋野潜心修炼，以他的悟性，加上武学修为，没有耗费多少时间，就把如来圣掌第一式千手如来修炼到了小成境界。

　　如来圣掌第一式千手如来修炼到了小成境界，拓跋野还发现一个巨大的好处，就是用如来圣掌第一式千手如来来施展其他拳法、掌法，同样能够一下子攻击九次，提升那些拳法、掌法的威力。

　　这般好处，对拓跋野来说至关重要，能够大幅度提升他的实力。

　　要知道，他所擅长的正式神武霸拳，神武霸拳通过如来圣掌第一式千手如来施展出来，威力几倍提升，估计难有抗手。

　　拓跋野试验了一下，他施展出神武霸拳和如来圣掌第一式千手如来，结果黑罡、金大力、紫电一起上，都被他海扁了一顿，没有还手之力。

　　他可以肯定，如来圣掌是佛门至高无上的武技秘诀，轻易也不能施展出来。

　　不过，神武霸拳借助如来圣掌第一式千手如来施展出来，相信没有人能够看破，关键时刻还是可以施展出来保命的。

　　不光如此，不管是什么拳法和掌法，只要通过如来圣掌第一式千手如来施展出来，都能够威力倍增，变得厉害无比。

　　拓跋野所学很杂，拳法掌法都不少，信手拈来，以后配合如来圣掌第一式千手如来施展出来，一定能够让敌人吃足苦头的。

　　如来圣掌第一式千手如来修炼到小成境界之后，拓跋野出关了。

　　要把如来圣掌第一式千手如来修炼到大成境界，肯定不是短时间能够做到的，他干脆出去打探九阴水和九阳花的消息，这才是当务之急。

　　没用多长时间，拓跋野出现在了另外一座城池。之前的城池，他跟凌天尊者结仇，回去有可能陷入麻烦之中。他不怕麻烦，却不想耽误时间。他还有很多正事要办，不能浪费时间。

　　他进入城池之后，先找到住处，然后收服一些强者为他所用，为他打探消息。

　　他知道事情急不得，只有慢慢打探消息了。

　　九阴水和九阳花的名气很大，一旦出世，相信圣佛界会传得沸沸扬扬的。

　　只要得到消息，他相信自己有足够的实力，抢夺到九阴水和九阳花。

　　像九阳花，他不需要花朵，只要有九阳花的根茎就行，他能够通过生命圣树加速金玉蜂根茎成长，很快就能够开出九阳花来。

　　至于九阴水，其实是一种仙液，是从九阴竹滴落下来的。一株九阴竹，需要很长时间才能积累出一滴九阴水来。九阴水至阴至寒，是极为难得之物。拓跋野只需得到九阴竹，就能够培养出大批九阴竹，然后收取九阴水。

　　有了生命圣树，他不一定非要抢夺九阴水和九阳花，只要有九阴竹和九阳花的根茎就行。

　　大家关注的是九阴水和九阳花，所以他得到九阴竹和九阳花的根茎的可能性还是很大的。

　　所以，他现在极力想要打探到九阴水和九阳花出世的消息，九阳花和九阴水通常出现在一个地方，相隔不是很远，只要有一种出世，另外一种也能够见到。

　　他这次没有在一座城池停留太长时间，而是去不同的城池，都收服一些强者当眼线，他不想错过九阴水和九阳花出世的消息。

　　要不然，光靠他自己一人，是很难掌握到九阴水和九阳花出世的消息。

　　他每次停留的城池，他都要去寻宝，尤其是佛门秘诀，更是他势在必得之物。


第1038章 佛缘

　　佛门秘诀他收集到了一些，只是品级不高，他不太满意。

　　有了如来圣掌，其他佛门秘诀，他很少有看得上眼的。

　　不过，为了修炼神法之体，他还是尽力多收集一些佛门秘诀。

　　时间一点点流逝，他去过的城池越来越多，只是九阴水和九阳花的消息还是音讯全无。

　　“这样干等着不是办法？看来应该四处去闯荡一番，说不定能够碰到九阴水和九阳花，总比干等着强不少。反正现在手下眼线不少，有九阴水和九阳花出世的消息，我能够第一时间知道。”拓跋野暗道。

　　打定主意，他了解了一些险地，准备去那些险地冒险。

　　这天，拓跋野在空中飞行，紫电一直在他肩膀上，一人一兽还在聊天。

　　突然，有几名强者出现在了他的前面，拦住了他的去路，他这才猛然惊醒。

　　他抬头一看，一眼就看到凌天尊者，凌天尊者正用阴冷的目光看着他。

　　“诸位，这就是我所说的人，只要能够杀了他，他身上的宝物我只要一件，其他的归你们所有，包括紫玉闪电貂。”凌天尊者冷声道。

　　看样子，他一直在寻找拓跋野，现在总算是找到了。

　　凌天尊者身边多了四名强者，竟然全部是玄仙境强者。

　　拓跋野看得出来来，这五名强者年龄都不大，看样子都是天赋卓绝的天才。

　　这样的人物，往往能够越级挑战，所以他们并没有把玄仙境巅峰修为的紫玉闪电貂放在眼里。

　　“凌天尊者，这可是你说的，千万不要后悔。”一名强者冷笑道。

　　“我凌天尊者一言九鼎，什么时候后悔过？”凌天尊者怒道。

　　“凌天尊者，千万不要动怒，不要忘记我们此行的目的。”另外一名干瘦的年轻强者提醒道。

　　凌天尊者平静下来，说道：“也好，我们一起先干掉他再说，反正你们有四个人，就算我想失言，我也不敢啊。”

　　他回去查了不少资料，也询问了师门长辈，更加确定那套佛像是传言中的宝物。所以，他对佛像势在必得，连紫玉闪电貂都可以舍弃。

　　他没有让师门长辈一起动手，那样宝物就不可能落到他手上了。所以，他叫来了平时跟他交好的一些年轻强者，这些人都是大宗派的优秀弟子，实力强劲。

　　他就是想借助他们的力量，杀掉拓跋野，然后拿到佛像。

　　他只要一件宝物的要求，其他几人都很爽快地答应了。别的不说，光是紫玉闪电貂就珍贵罕见无比，值得他们出手了。

　　五名强者四散开来，把拓跋野围在了中间。

　　拓跋野一脸平静，没有丝毫害怕。

　　“你们想要杀人夺宝，还要看看你们有没有那样的实力。”拓跋野冷喝道。

　　“动手！”凌天尊者大声道。

　　他抢先出手，一个巨大的手印直奔拓跋野而去。

　　拓跋野早就知道，佛门的大手印厉害无比，他没有想到凌天尊者竟然会大手印。

　　大手印一出，有镇压一切的威势。

　　其他四名年轻强者，也各自施展出看家本领，全部都是佛门顶尖的武技，威力无穷。

　　面对五名强劲对手的猛攻，拓跋野冷笑一声，他也出手了。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！”

　　同样是神武霸拳第一式霸下山河，他这次通过如来圣掌第一式千手如来施展出来，九个巨大的拳影一起出现，攻击四周五名对手。

　　如来圣掌第一式千手如来确实厉害，要不然拓跋野要手忙脚乱了。

　　通过如来圣掌第一式千手如来施展出来的神武霸拳，威力提升了数倍，而且能够同时攻击五名强敌，一下子就帮助他解决了一个大难题。

　　“这是什么武技？竟然如此厉害！”凌天尊者震惊无比。

　　其他四名年轻强者也是如此，震惊得说不出话来。

　　这样的武技，简直是举世无匹。

　　一经施展出来，威猛无匹，速度快到了极致，轻松化解了五名年轻强者的看家本领。

　　“凌天尊者，点子如此扎手，你坑害我们。”一名强者怒道。

　　他们喜欢抢夺宝物，却不喜欢送上门去，成为别人的猎物。

　　拓跋野展现出来的实力，让他们感觉有些无力，何况拓跋野身边还有一只强大无比的紫玉闪电貂。

　　紫玉闪电貂也出手的话，恐怕他们五人抵挡不了多久。

　　“凌天尊者，我们一直都是好兄弟，你如此算计我们，难道就不怕我们联合起来对付你？”

　　凌天尊者大急：“四位兄弟，我怎么可能算计自己兄弟？我也不知道这小子如此厉害，只跟紫玉闪电貂交过手。”

　　拓跋野说道：“诸位，我能不能说一句，凌天尊者明知道我的厉害，却让你们来当炮灰，我看他是居心不良。”

　　挑拨离间的手段，拓跋野很擅长，不需要别人教，他马上就想出来了。

　　听了拓跋野的话，四名年轻强者都恶狠狠地看着凌天尊者，一副吃人的模样。

　　“阁下，我们听信谗言，是我们不对，还求你放过我们。”一名年轻强者说道。

　　拓跋野有些惊讶，他没有想到这些年轻强者如此轻易就退让了。

　　凌天尊者大为着急：“你们？你们还是兄弟吗？”

　　“阁下，我们可以离开了吧？”四名年轻强者压根没有理会凌天尊者。

　　“你们可以走了！”拓跋野知道这些人身份不简单，也不想树敌过多。

　　四名年轻强者转身离去，只是他们并不是真的离开，他们只是做做样子，暗中发动了偷袭。

　　四名玄仙境强者，一起发动偷袭，还是很厉害的。

　　拓跋野都没有想到这些人如此狡诈，结果没有防备。眼看要被他们击中了，他连忙激发了不少金刚符，而且把神魔九变施展出来。

　　攻击落在他身上，都被他硬抗下来。

　　只是对手攻击太猛，他忍不住吐出一口鲜血来。

　　“卑鄙！”他怒骂出来。

　　“小子，兵不厌诈！”

　　“小子，乖乖交出宝物，饶你不死。”

　　拓跋野冷笑道：“你以为我还会相信你们吗？你们都去死吧！”

　　这些年轻强者偷袭，彻底激怒了他。

　　他把神武霸拳施展出来，到处都是拳影，直接把五名年轻强者笼罩其中。

　　他发怒了，结果凌天尊者他们就到了大霉，成为他试招的对象，被教训得很凄惨。

　　尤其是凌天尊者，被拓跋野重点照顾，结果皮泡脸肿，帅气的容貌不复存在了。

　　“啊啊啊……”凌天尊者什么时候受过这样的屈辱，气得哇哇直叫。

　　战斗到现在，另外四名年轻强者真的起了退意。他们不知道佛像，自然不会为了坐骑去拼命。何况，紫玉闪电貂只有一只，他们四人也没办法分。

　　拓跋野知道他们想离开，还是有意留手，让他们能够逃离。他还是之前一样的想法，不想树敌太多。

　　他来圣佛界，不是为了树敌，而是为了九阴水和九阳花，还有佛门秘诀。只要能够得到这些，才是最为重要的，至于其他事情，他都可以不计较。

　　这一次，四名年轻强者好不容易脱身，再也不敢去偷袭拓跋野了，他们不管凌天尊者的，连忙逃跑了。

　　“凌天尊者，你坚持住，我们去搬救兵。”

　　他们丢下这句话，就逃之夭夭了。

　　“可恶！”

　　凌天尊者大怒，他没有想到找来的帮手如此不讲义气。

　　如今只剩下他一人，更加没办法跟拓跋野抗衡了。之前他们五人一起上，都不是拓跋野的对手，现在逃走了四人，他根本就没有斗志了。

　　“小子，我是归元门的核心弟子，你敢伤害我，一定会死无葬身之地的。”凌天尊者怒吼道。

　　拓跋野摇头道：“归元门又如何？我杀了你，没有人会知道的。就算有人知道，我大不了隐姓埋名，换一个身份，一样活得好好的。”

　　“你……你到底想怎么样？”凌天尊者明显很怕死。

　　拓跋野笑道：“你不想死，也不是没有办法，只要你能够拿出一些我看得上眼的佛门秘诀，我就可以饶你性命。要是拿不出来，那我只能说对不起了。我会杀了你，然后用搜魂搜索你的魂魄，看你会什么佛门秘诀。”

　　“你敢？”

　　“当然，我没有什么不敢做的。”拓跋野语气坚定：“你自己考虑一下吧，不要为了身外之物丢了性命。”

　　凌天尊者犹豫了很长时间，说道：“你说话算话？”

　　“我说一不二，何况你压根没有别的选择，只能交出佛门秘诀，才有可能活着离开。”拓跋野说道：“千万不要耍花样，你要是想用假的法决算计我，我劝你打消主意，否则别怪我下杀手。”

　　凌天尊者脸色微变，他确实想给拓跋野一套假法决蒙混过关的。

　　现在被拓跋野点破了，他不敢拿出手了。

　　他所学的佛门秘诀不少，只是那些都是师门的秘诀，没有师门的允许，私自传授出去，会受到严惩的。

　　他突然想到，他以前得到了一套佛门秘诀，名为佛缘，佛缘很奇特，好像是讲如何增强自然气运的秘诀，一旦修炼成功，就能够得到许多佛缘，秘诀因此得名。

　　凌天尊者自持天赋惊人，研究了很长时间，结果没有一丝收获。

　　他始终认为佛缘是了不得的秘诀，没有告诉任何人，准备等以后修为高深了，再继续去研究。

　　现在为了保命，他只得拿出佛缘，先保住性命才是最重要的。至于师门秘诀，打死他也不敢外传，学习那些秘诀之前，都是立下毒誓的，他还记忆犹新。

　　“阁下，我只有一套佛门秘诀可以转增他人，你要是不满意，我也没有任何办法了。”凌天尊者很无奈。

　　他拿出佛缘，直接递给了拓跋野。

　　拓跋野拿起玉简，仔细看了起来，一看之下，顿时被佛缘记载的秘诀吸引住了。


第1039章 天绝火焰山

　　佛缘博大精深，让拓跋野入神了。

　　凌天尊者见拓跋野入神，本来想偷袭的，他想起之前四名同伴偷袭都无功而返，不得不放弃心中的想法，以最快的速度逃走了。

　　他生怕拓跋野反悔，所以是有多远走多远。

　　失去了佛缘很可惜，总比丢掉性命要好。

　　他实在有些搞不懂，拓跋野为什么对佛门秘诀感兴趣。

　　他突然想到：“此人难道是外来者，对佛门秘诀感兴趣，专程来圣佛界收集佛门秘诀的。”

　　有了这个想法，他又有了对付拓跋野的新想法。

　　他是什么人，竟然连续栽在拓跋野手上，他当然不甘心就这样算了。

　　“不管你是什么人？我一定要报仇雪恨！”

　　凌天尊者郁闷得想大吼出来。

　　拓跋野太入神，并不知道凌天尊者离开了。

　　佛缘确实是很神奇的秘诀，他甚至无法想象，世上竟然有如此秘诀。

　　一个人的气运通常是注定的，就算能够抢夺他人的气运，也是极为罕见的例子。

　　而佛缘很神奇，通过修炼能够增强气运，使得一个气运一般的修炼者，变成拥有大气运加身的修炼者。

　　这种秘诀简直太罕见、太神奇了，拓跋野本来就有大气运加身，要是能够修炼佛缘，那么他以后的气运会更强。

　　气运强，好处多多，能够有更多机会获得各种宝物。有凶险，也总能转危为安。

　　拓跋野要寻找九阴水和九阳花，气运增强，对他寻找九阴水和九阳花也是有巨大帮助的。

　　他醒来之后，发现凌天尊者不见了，也懒得去官，当即觅地闭关，修炼佛缘。

　　他要修炼神佛之体，之前修炼佛门秘诀也是可以的，对修炼神佛之体也有些帮助。

　　他准备把佛缘修炼成功，希望能够增强气运，使得他此行更为顺利。

　　佛缘修炼起来，拓跋野明显感觉到浑身舒爽，至于气运是否增加，他不得而知。

　　他也没有管那么多，坚持修炼了一段时间，把佛缘修炼到了小成境界。

　　佛缘跟其他武技不同，必须坚持修炼，只有修炼了，气运才会增强。

　　所以，他把佛缘修炼到了小成境界之后，就直接出关了。

　　佛缘修炼很方便，也不怕惊扰，在外面随时随地都可以修炼，他准备一边打探九阴水和九阳花的消息，一边修炼佛缘。

　　出关之后，拓跋野发现了一个问题，他身上竟然有了佛门气息，而且很纯正，想来都是修炼佛缘之功。

　　佛缘的神奇，让他惊讶无比：“真是想不到，世上还有这样逆天的法决，也不知道是什么人创造出来的。”

　　佛缘这样的法决，就算是那些大神通者，估计也要起贪欲。

　　尤其是那些有大能的人物，对气运更为看重，他们经常引发浩劫，就是为了争夺气运。

　　为了气运，他们不惜牺牲无数生灵。

　　这个法决一旦被人传扬出去，不知道会引发什么轩然大波。

　　不过，佛缘不是一般人能够修炼的，没有大智慧、大悟性，是不可能修炼成功的。

　　凌天尊者也修炼过佛缘，却没有丝毫收获，就说明了问题。

　　凌天尊者的天赋毋庸置疑，他都不能修炼，能够修炼的人自然很少。

　　“凌天尊者是睚眦必报的人，估计还会寻找我报仇雪恨，为了保住佛缘，我必须要改变身份了，紫电也不能随身带着了。”拓跋野暗道。

　　他摇身一变，容貌顿时发生翻天覆地的变化，亲近的人也看不出来。

　　至于紫电，被他送入幽冥仙府去修炼了。

　　改变了身份，他独自上路，继续寻找九阴水和九阳花。

　　他跟控制的手下取得联系，还没有收集到九阴水和九阳花的消息。

　　他收服的那些手下，只关注九阴水和九阳花的消息，并没有告诉他，凌天尊者正悬赏天价寻找他。

　　凌天尊者不知道他的名字，只是把他的影像刻录出来，加上身上的紫电，还是很好辨认的。

　　只是，拓跋野早就有所防备，改变了身份，想要找到他，几乎是不可能的事情。

　　拓跋野进入城池，很快就知道凌天尊者寻找他的事情。

　　“这凌天尊者还真是难缠，竟然花如此高价寻找我，难道他知道佛像和佛缘的珍贵之处了？”

　　佛像和佛缘都是至宝，他绝对不会让别人夺去。

　　既然凌天尊者纠缠不休，他也不怕事，做好了击杀凌天尊者的打算，就算得罪归元门也在所不惜。

　　他只是希望，凌天尊者没有把他拥有佛像和佛缘的事情宣扬出去，否则事情就比较麻烦了。

　　他从打探得来的消息，说明凌天尊者暂时还没有泄露他有佛像和佛缘的事情。

　　凌天尊者还是有私心的，他不想把佛像和佛缘跟其他人分享，就算是宗派高层也不行。

　　“嘿嘿……我现在改变了身份，看你找到什么时候。”拓跋野冷笑。

　　他进入城池之后，跟往常一样，继续寻找佛门秘诀，打探九阴水和九阳花的消息。

　　要是没有什么收获，他会马上赶去另外的城池，他去过的城池，都会控制一些强者为他继续打探消息，收集佛门秘诀。

　　反正佛门秘诀是多多益善，他也不管品级问题了。

　　当务之急，最重要的是筹集齐佛门秘诀，达到他能够修炼神佛之体的基本要求。

　　他身上的佛缘和如来圣掌，都是极为高深的佛门秘诀，也能够派上大用场。

　　时间流逝，拓跋野也不知道进入圣佛界有多长时间了。

　　这天，他的手下传来消息，说有九阴水和九阳花的消息。

　　“老大，经过我多方打探，总算知道一些九阴水和九阳花的消息。有传言，天绝火焰山曾经出现过九阴水和九阳花，不知道现在是否有这两件宝物。天绝火焰山是圣佛界九大绝地之一，很多人进去了，就永远没有出来，老大千万要小心。”

　　“很好！我会走一趟天绝火焰山，看看消息是否真实。”拓跋野说道。

　　反正他没有什么消息，既然有一线希望，他也要冒险去查看清楚，万一能够遇到九阴水和九阳花，那他就完成任务了。

　　他花了一些时间，打探到了天绝火焰山的具体方位，以及一些关于天绝火焰山的资料，随后他就出发了。

　　他不想浪费时间，因为他担心圣仙界的情况。

　　要是能够收集到九阴水和九阳花，他甚至会不顾收集佛门秘诀的事情，提前返回圣仙界。

　　天绝火焰山，是一处绝地，号称天绝之地，意思就是有进无出。

　　反正进入天绝火焰山能够出来的人，十之一二。

　　天绝火焰山是看不到边际的山峰组成，里面还有大量火焰山，炙热无比，出产九阳花的可能性很大。

　　俗话说孤阴不生孤阳不长！

　　出产九阳花的地方，必然出产九阴水。

　　所以，拓跋野只要找到出产九阳花的地方，肯定也能够找到九阴水或者九阴竹。

　　拓跋野距离天绝火焰山很远，要穿越数百座城池。

　　他没有耽搁时间，路过的城池都没有停留，直奔天绝火焰山而去。

　　几天之后，他就出现在了天绝火焰山外面。

　　看到连绵不绝的山脉，还有高耸入云的山峰，以及喷发出岩浆的火焰山，拓跋野惊呆了，顿时感觉自己很渺小。

　　天绝火焰山里面的火焰山太危险了，稍有不慎，会被岩浆淹没的。

　　天绝火焰山之所以是绝地，肯定不止火焰山这点危险，还有其他更凶险的东西，才能让人有进无出。

　　拓跋野打探得到的消息，也没有详细的描述，反正各种说法都是有的。

　　他可以确定一点，天绝火焰山里面很多山峰形成了天然大阵，威力无穷，很多人陷入进去，就会被大阵困住，再也出不来了。

　　他在阵法之道方面很有信心，却唯独对天然大阵不是很了解。

　　所以，他此去天绝火焰山还是凶险重重，丝毫大意不得。

　　天绝火焰山太大，拓跋野的神念之力也没有办法完全覆盖住，他不由得有些担心起来。

　　“不管如何，我还是要进去一探究竟。”他没有别的选择。

　　不过，他没有急着进去，而是四处查看，寻找合适的地方进入天绝火焰山。

　　曾经有很多人闯入天绝火焰山，那么肯定有些地方的大阵被破，是比较薄弱的区域。

　　他就是要寻找这样的地方，多少能够节省不少力气。

　　有人出入的地方，必然留下痕迹。

　　拓跋野很快就找到了一个地方，好像被人用大法力开辟出了一条通道。从通道进去，肯定要安全很多。

　　他继续查看了四周，没有发现更好的出入口。

　　于是，他从通道进入了天绝火焰山，开始了冒险之旅。

　　刚刚踏入天绝火焰山的范围，他就感觉天绝火焰山里面炙热无比，温度很高，是一般人无法承受的。

　　不过，天绝火焰山的温度对他没有什么影响，他顺着通道不断深入，同时留意四周的情况，尽量避免陷入天然大阵之中。

　　很多阵法，都是从天然大阵演变而来，而很多天然大阵还没有被研究透彻，没有破阵之法。

　　要是被天然大阵困住，说不得拓跋野需要苦思破阵之法，还不知道会耽搁多长时间。

　　他最怕被困住，因为他担心圣仙界的局势。

　　不想被困住，最好的办法就是不进入天然大阵之中。

　　这种时候，不是逞能的时候，一旦进入大阵，谁也不知道会发生什么事情。

　　他把神念之力施展出来，一直留意四周的情况，一旦发现天然大阵，他宁可绕路前行。


第1040章 火系灵修

　　拓跋野不敢大意，把神魔九变施展出来，抵御炙热气息的侵袭。

　　他步步为营，谨慎程度超过了他以往去冒险的时候。

　　这是圣佛界，他不得不更加小心谨慎。

　　“轰隆隆……”

　　突然，不远处一座山峰爆发了，大量岩浆喷发出来，威势惊天动地。

　　就算拓跋野有神魔九变护体，他也不愿意被岩浆沾上，那可不是好玩的事情。

　　所以，他加快了速度，尽量不让岩浆沾上。

　　岩浆是多了过去，不过他却不查，陷入了一座天然大阵之中。

　　“麻烦了，没有想到最终还是没有躲过。”拓跋野叹道。

　　他不想被困大阵之中，结果还是被困住了。

　　不过，他也没有太着急，既然被困住了，就要想办法破阵，然后走出去。

　　“破法透明珠！”

　　拓跋野赶紧动用宝物，查看天然大阵的阵眼所在。

　　破法透明珠一出，他看出了大阵的厉害之处。

　　他所限的天然大阵，由八十一座山峰组成，总共有九个阵眼，是九座山峰。

　　这个大阵很难破，必须同时击碎九座山峰，才能破开大阵。否则，只攻击其中一座山峰，必然遭到反噬。

　　要是九人一起破阵，就怕时间掌握不好，有人出手慢了少许，破阵不成，还会受到反噬，极为可怕。

　　“天然大阵就是天然大阵，厉害啊！”拓跋野赞叹道。

　　他第一次见识到如此厉害的阵法，不由得心痒痒起来，准备研究一番，以后能够布置出这样神奇的大阵来。

　　于是，他也不急着破阵而出了，开始仔细研究这个天然大阵。

　　八十一座山峰，有诸多变化，大阵不光防御力惊人，攻击力也很强。

　　这样的大阵，确实厉害。

　　拓跋野研究了一个月时间，总算把大阵的每一个变化都研究透彻了。

　　也就是说，他掌握了这个天然大阵，随时能够布置出来。

　　要是一般人，就算研究透了大阵，也没有办法破阵而出。

　　这个大阵，显然人多并不一定能够破阵，关键是要同时毁掉九座山峰，极难做到的。

　　好在拓跋野修炼了如来圣掌第一式千手如来，而且刚好修炼到了小成境界，能够同时攻击九次，破这个大阵就变得容易了。

　　他把大阵都研究透了，自然没有什么可留念的，直接施展出如来圣掌第一式千手如来，瞬间击碎九座山峰，破阵而出。

　　“天然大阵很厉害，这次运气不错，下次不一定有这样的运气了，看来必须更加小心谨慎了。”拓跋野暗道。

　　他破开大阵之中，看到地上散落了许多尸骨和宝物，尸骨遇风化为了齑粉，很多宝物也腐朽了。

　　这些尸骨和宝物，显然是以往被困的强者留下的。

　　拓跋野搜寻了一下，把储物宝物都找了出来。

　　储物宝物不容易坏，而储物宝物里面的宝物更加不会坏掉。

　　所以，他把储物宝物都收集起来，也是巨大的收获。

　　他搜索了一遍，发现大阵之中至少死了数百名强者，这些强者一个个修为都不错，结果还是被困死大阵之中。

　　看来，天绝火焰山比传言的还要厉害，稍有不慎，肯定会有进无出。

　　拓跋野得到大量宝物，却高兴不起来。

　　接下来的路程，他变得更加小心谨慎了。

　　神念之力时时刻刻都施展出来，留意四周的情况，关键是不能陷入天然大阵之中。

　　要是遇到更难破的大阵，岂不是要被困死大阵之中。

　　他的速度非常慢，一天时间，也没有深入多远。

　　反正，他不敢太着急，情愿多花费一些时间，也不愿意陷入大阵之中。

　　就算破阵之后有巨大的收获，他也不想把自己置于险地。

　　要知道，他的生死关系着很多人，他不能轻言生死的。

　　一路上，不时遇到火山喷发，他也不会着急忙慌去躲避了，免得出现上次的情况。

　　遇到火山喷发，他干脆施展神魔之体，把自己保护起来。

　　那些岩浆落到他身上，对他没有什么影响，反倒是神魔之体受到了刺激，竟然不断精进。

　　“看样子，这些岩浆能够磨砺肉体力量，要是能够找到九阴水和九阳花，我决定在天绝火焰山修炼一段时间，提升肉体力量。”拓跋野暗暗做出了决定。

　　现在，他急于找到九阳花和九阴水，没有心思去修炼。

　　“吼吼……”突然，有仙兽从岩浆中冲杀出来，速度极快，带着炙热的气息，扑向了拓跋野。

　　拓跋野大惊，他没有想到岩浆之中还有仙兽生存，所以没有什么防备。

　　当仙兽靠近，他感觉身体都快融化了。

　　“凰羽麟、凤阳，出来吧！”对付火系仙兽，自然是凰羽麟和凤阳比较适合。

　　两大凤凰一族仙兽一出，顿时吓得火系仙兽索索发抖。

　　拓跋野仔细查看，发现火系仙兽是由精纯无比的火元素组成的，没有血肉之躯，却有灵魂和智慧。

　　这种物种，被称之为灵修，灵修跟鬼修有些相似，却各不相同，极为罕见。

　　火系灵修，肯定精通火系法则，战斗力很强。

　　拓跋野连忙说道：“凰羽麟、凤阳，活捉他们。”

　　好不容易遇到了灵修，当然不能把他们杀死了。

　　凰羽麟和凤阳听令，手下留情，真是把那些火系仙兽震住，并没有吞噬他们。

　　本来，凰羽麟和凤阳要是吞噬了火系灵修，能够修为精进的，他们却没有那么做。

　　不是他们不想，而是拓跋野下了命令。

　　冲出来的十多个灵修，全部被镇压进了幽冥仙府。

　　为了让灵修有好的修炼环境，拓跋野开辟出了火山，他当场收取大量岩浆，形成了真正的火山。

　　“真是想不到，天绝火焰山还有灵修存在，要是有机会的话，我必须要多收服一些。”拓跋野激动道。

　　灵修是很强悍的，绝对是战争机器，只是太罕见了。

　　发现灵修的存在之后，拓跋野赶路的速度更慢了，他每次发现火焰山，就会停下来，看看里面是否有灵修存在。

　　只要发现灵修，他就让凰羽麟和凤阳镇压他们。

　　凰羽麟和凤阳是顶尖的火系神兽，能够压制火系灵修，镇压火系灵修是非常容易的事情。

　　一路上，他们收获不错，镇压了不少灵修，这些灵修修为最低都是天仙境，修为最高是玄仙境巅峰。

　　看得出来，能够在火焰山里面生存的火系灵修，都不简单，否则无法生存。

　　凰羽麟和凤阳镇压玄仙境巅峰的灵修还耗费了一番手脚，最终还是拓跋野出手相助，才能把他镇压了。

　　灵修的强大，可见一般。

　　要不是凰羽麟和凤阳能够压制火系灵修，恐怕他们加起来，也不是玄仙境巅峰修为的灵修的对手。

　　随着收服的灵修越来越多，拓跋野也不得不多收取一些岩浆，使得很多火焰山的岩浆都消失了，变成了死火焰山。

　　而幽冥仙府之中，出现了很多火焰山，那些火焰山成为了灵修潜修之地。

　　当然，把灵修送入火焰山修炼之前，他都设下了灵魂禁制，确保能够让他们听从命令。

　　为了收服更多灵修，拓跋野带着凰羽麟和凤阳，专门挑选火焰山走。

　　如此一来，他们倒避开了很多天然大阵。

　　火焰山不时喷发，是没办法组成天然大阵的。

　　当凰羽麟和凤阳收服灵修的时候，拓跋野也会趁机进入岩浆之中修炼一阵神魔九变，提升肉体力量，离开的时候还把岩浆都收走。

　　如此一来，他不光收服了灵修，还提升了修为，简直是一举两得。

　　而且，他推测九阳花很可能就是生长在火焰山里面的，这样也不会耽误寻找九阳花的事情。

　　大部分火焰山里面是没有灵修的，只有那种存在了很长时间的火焰山，火系能量充足无比，才有灵修在里面修炼。

　　拓跋野不管这些灵修是自然生成的，还是从外面来的，他只管镇压收服他们，让他们成为天宇盟的一份子。

　　火系灵修战斗力极强，要是能够形成规模，并加以训练，以后能够派上大用场。

　　要不是凰羽麟和凤阳帮手，拓跋野要收服他们，还需要耗费不少精力和时间。

　　灵修不光擅长仙术法则，还精修神识力量，是很难对付的。

　　凰羽麟和凤阳能够压制他们，镇压他们才变得很容易。

　　不知道过了多长时间，也不知道天绝火焰山还有多少火焰山。

　　反正拓跋野也不着急了，一座座火焰山寻找，他相信总会有收获的。

　　就算没有九阴水和九阳花，能够收服大量灵修，也算是满载而归了。

　　何况，他还有其他收获，光是捡到的储物宝物及里面的宝物，就让他高兴得无法形容了。

　　何况，天绝火焰山里面还有很多灵修仙材，尤其是火系的仙材，其中不乏高品级仙材。

　　拓跋野收取了岩浆之后，顺手也把仙材和仙药都收走了。

　　那些仙材不光能够炼器，对火系灵修修炼也是有帮助的。

　　这些灵修没有擅长炼器的，拓跋野甚至可以帮助他们量身打造一套火系仙器，让他们的实力倍增。

　　何况，拓跋野趁机修炼，肉体力量提升不少，也算是意外的收获了。

　　连带凰羽麟和凤阳也得到不少好处，修为精进不少。

　　时间一天天过去，拓跋野全然不管，继续遍寻火焰山，收服灵修，收取仙药仙材，同时寻找九阳花和九阴水的踪迹。

　　天绝火焰山很大，火焰山也不少。

　　不过，以拓跋野的速度，还是很快要搜寻完毕了。

　　寻找了那么长时间，他压根没有看到九阳花和九阴水的踪迹。


第1041章 逆天火凤

　　“老大，那里有一座巨大的火焰山，说不定九阳花和九阴水就生长在其中。”凰羽麟很兴奋。

　　凤阳道：“我们过去一看便知！”

　　“走！大家小心一点，这么巨大的火焰山，说不定里面有厉害的灵修强者。”拓跋野提醒道。

　　“火系灵修被我们压制，就算修为再高，我们也无所畏惧。”凰羽麟傲气无比。

　　他们接连收服了那么多火系灵修，没有遇到对手，难怪他们会生出这样的情绪。

　　凤阳笑道：“老大，你就放心吧，我们一起出马，那些灵修还不乖乖投降。”

　　他们说我，直接飞进了火焰山的内部。

　　这座火焰山虽然没有喷发，四周却炙热无比，是拓跋野见到的最热的火焰山了。

　　他可以肯定，火焰山内部有大量岩浆，是其他火焰山没办法相比的。

　　要是有九阴水和九阳花的话，那么在这座火焰山的可能性比较大。

　　不管有没有危险，他都必须进去查看一番。

　　所以，他稍微犹豫片刻，也飞进了火焰山内部。

　　他刚刚进去，就听到了凰羽麟和凤阳的惨叫声。

　　“啊啊……真真是可恶至极！”凰羽麟怒吼出来。

　　“我们才是凤凰一族的神兽，竟然被火焰幻化出来的火凤击伤，说出去真是颜面扫地啊。”凤阳叹道。

　　拓跋野赶紧赶了过去，问道：“到底是什么情况？”

　　他看到凰羽麟和凤阳身上都有烧伤的痕迹，简直不敢相信自己的眼睛。

　　凰羽麟和凤阳都是凤凰一族的强者，是火系顶尖神兽，火系法则和仙术对他们很难造成伤害的。

　　到底是什么东西击伤了凰羽麟和凤阳，他很想一探究竟。

　　“老大，赶紧出去再说，万一那个大家伙冲杀出来，你也要倒霉的。”凰羽麟连忙说道。

　　一人两凤凰快速飞出火焰山，速度快到了极致，跟狼狈逃窜没有什么区别。

　　他们远离了火焰山，这才停了下来。

　　“凰羽麟、凤阳，你们到底遇到了什么？竟然能够用火系法则击伤你们！”拓跋野震惊道。

　　凰羽麟叹道：“火焰山里面竟然有一只巨大无比的火凤，厉害无比，我们都是被他击伤的。”

　　“连玄仙境巅峰的灵修都奈何不了你们，难道火凤是金仙境修为的灵修强者？”拓跋野疑惑道。

　　凤阳摇头道：“我要是没有看错的话，火凤是玄仙境巅峰修为，只是火凤的火系能量不是一般的火焰，而是变异进化了的，威力巨大，连我们都不能完全免疫。”

　　“什么火焰如此厉害？”拓跋野更加惊讶了。

　　凤凰一族是火系神兽，能够伤害到他们的火焰不多。

　　凰羽麟沉吟片刻，说道：“我要是没有猜错，火凤的火焰是九天玄火，是一种至阳的火焰，厉害无比。说起来，九天玄火跟我们的不灭真焱是一个级别的。”

　　“九天玄火，如此厉害！那你们有没有办法收服火凤？”拓跋野惊叹道。

　　遇到火凤这样的灵修强者，当然不能错过，要是能够收服，火凤的战斗力不比凰羽麟、凤阳差多少。

　　能够拥有九天玄火，说明火凤有逆天的机缘，他的天赋潜力不在顶尖神兽之下。

　　凰羽麟说道：“火凤的修为远高于我们，想要收服他几乎是不可能的事情。老大，你还是亲自动手吧，兴许能够收服他。”

　　凤阳说道：“火凤实力太强，我们联手也不是他的对手，最多能够牵制他。”

　　“好！你们负责牵制火凤，我负责用神念之力击伤火凤，然后趁机镇压。”拓跋野说道。

　　“老大，千万要全力以赴，火凤的修为很高，神识力量肯定强大无匹，万一没有重创他，就轮到我们倒霉了。”凰羽麟说道。

　　知道了火凤的厉害，凰羽麟他们再也不敢嚣张了。

　　拓跋野点头道：“放心吧，我会全力以赴的。”

　　其实，他并不打算全力以赴攻击，他害怕一举击杀了火凤。

　　火凤极为难得，以后要是能够突破成为金仙境强者，那么必然是金仙境强者中的佼佼者。这样的灵修强者，他只想收服，不想杀掉。

　　要杀掉火凤是很简单的事情，他有绝对的把握。

　　可要收服火凤，就比较困难了。凰羽麟和凤阳能不能牵制住火凤还两说，更不要说镇压火凤了。

　　他们商议好之后，再次进入火焰山内部。

　　这座火焰山很大，内部空间巨大，凰羽麟和凤阳变化出本体，也能够施展开来。

　　他们刚刚出现，巨大的火凤就从翻滚的岩浆里面冒了出来。

　　“刚才放你们逃走了，竟然还敢回来送死！”火凤的声音很大。

　　凰羽麟说道：“刚才是我们大意了，否则你别想伤害我们。”

　　确实，他们被偷袭了，否则没有那么容易受伤的。这次他们有了准备，牵制火凤一段时间应该没有问题。

　　“让你们知道我的厉害！九天玄火出击！”火凤大怒，催动九天玄火发动了攻击。

　　九天玄火幻化出很多巴掌大小的火凤，全部冲向了凰羽麟和凤阳。

　　“不灭真焱！”凰羽麟和凤阳都不敢小视九天玄火，纷纷拿出看家本领，不灭真焱幻化出凤凰模样，跟火凤碰撞在一起。

　　本来，火凤是凤凰一族的旁支，天赋实力潜力都不如凤凰一族强者。只是这只火凤有奇遇，能够操控九天玄火，使得他不比凤凰一族强者差。

　　他的修为在凰羽麟和凤阳之上，以一敌二，还占据了上风。

　　凰羽麟和凤阳不求有功但求无过，只是牵制住火凤，自保有余，无力反击。

　　拓跋野隐藏在暗处，仔细观察火凤。

　　他发现火凤的身体大小自如，能量浩瀚无比，估计战斗力不会比生命圣树、魔通天差多少。

　　整个天宇盟，除了他自己，还有魔通天、生命圣树，恐怕没有人和仙兽能够制住火凤了，就连黑罡、金大力这些顶尖的玄仙境仙兽也不行。

　　尤其是九天玄火，威力无穷，其他仙兽遇到，估计只有退避三舍了，只有凰羽麟和凤阳还能勉强抵御。

　　拓跋野没有急于出手，他仔细观察了一阵，这才施展出神念之力进行攻击。

　　“震撼！摄魂！”

　　他没有动用全力，因为他没有拿出灭魂兽角，也没有动用天罡地煞镇魂碑。

　　“呜呜……”火凤竟然没有受伤，他发出一声声惨叫，然后暴怒无比。

　　“可恶的人类，竟然隐藏在暗处偷袭！还有你们两个，身为凤凰一族的强者，竟然被人类奴役。”火凤怒吼出来。

　　“火凤，我们老大想收服你，那是看得起你，别不知道好歹。”凤阳怒道。

　　火凤冷声道：“都去死吧！九天玄火——灭天！”

　　大量九天玄火出现，变成了巨大的火焰，连岩浆的火系能量都调动起来，使得周围的温度高到了极致。

　　火焰越来越强大，要燃烧掉一切。

　　拓跋野没有办法隐藏了，只得现身出来。

　　看到巨大的火焰跳动，他丝毫不敢大意。

　　凰羽麟和凤阳都有些承受不住，他们不断后撤，跟拓跋野靠拢。

　　“老大，你为什么不动用全力？如今火凤已经有了防备，更加难以击伤他了。”凰羽麟叹道。

　　拓跋野叹道：“我怕杀死他，所以才会手下留情，没想到一着不慎，把我们自己陷入了困境。都是我不对，接下来看我的。”

　　他再也不敢大意，拿出了灭魂兽角，也催动了天罡地煞镇魂碑进行增幅。

　　“摄魂！震撼！”

　　神念之力再次出击，他这次是全力以赴，不敢有所保留了。

　　只见火凤身上闪过一道火光，竟然挡住了拓跋野的攻击，火凤只是受到了一点影响，灵魂刺痛，没有受重伤。

　　“可恶的人类，还敢攻击我，简直是找死！”火凤咆哮着，冲向了拓跋野。

　　他的身体都是火焰组成的，炙热无比，好像能够融化一切。要是让他靠近，恐怕就算仙器也要化为液体。

　　拓跋野大惊失色：“撤！”

　　他不敢跟火凤硬拼，他担心神魔九变都抵挡不住九天玄火。

　　凰羽麟和凤阳速度更快，已经先一步冲出了火焰山。

　　眼看火焰要把他包围了，他连忙施展出空间法则，瞬间逃脱，出了火焰山。

　　他身上的衣服也是仙器幻化的，结果被融化了。

　　要是他晚一步，说不定神魔之体也要被破。

　　九天玄火的破坏力之强，还在不灭真焱之上，而不灭真焱厉害之处在于持久，无法扑灭，破坏力却不及九天玄火。

　　“呜……”火凤高呼一声，冲出了火焰山。

　　他刚刚出现，四周的山峰都开始融化，变成了岩浆，真是厉害无比。只有他身处的火焰山没有受到影响，不知是火凤控制的，还是火焰山常年承受火凤的炙热，已经不受影响了。

　　看到火凤的威势，凰羽麟和凤阳都震惊无比。

　　“老大，我们还是先撤离吧，现在跟发疯的火凤打，那就是自找苦吃。”凰羽麟说道。

　　“不错，我们还是休整一下，商议出一个对策来，然后再来降服火凤。”凤阳说道。

　　拓跋野当机立断，大声道：“走！”

　　火凤的威势太强，他也不想跟火凤两败俱伤，没有那个必要。

　　何况这是天绝火焰山，是圣佛界，万一他受伤，就会很危险，因为随时可能出现厉害的人物。

　　他快速到了凰羽麟和凤阳身边，把他们收入幽冥仙府，而他自己施展空间法则逃离。

　　火凤发动了攻击，结果慢了一步，只是把一座山峰融化了，没有伤到拓跋野他们。

　　要是拓跋野他们慢一步，说不定他们就会被九天玄火包裹住，结果会如何，谁也不知道。

　　“人类，要是你敢再次出现在我的视线里，我要你死无葬身之地！”火凤见追不上拓跋野，只有怒吼出来。


第1042章 六阳真火

　　拓跋野他们找地方隐藏起来，然后开始商议对策。

　　“老大，这火凤太逆天了，你有没有办法对付他？”凰羽麟问道。

　　拓跋野摇头道：“暂时没有想到办法，你们也想想，如何才能降服火凤。”

　　凤阳说道：“老大，火凤太厉害，几乎没有弱点，我们还是离开这里吧？”

　　“不行，还没有去火焰山里面寻找九阳花和九阴水的踪迹，我绝对不会离开。”拓跋野的语气坚定无比。

　　凰羽麟说道：“老大，要对付火凤，恐怕只有靠神识攻击了。不过灵修的神识力量都很强，就算你亲自出手，也奈何火凤不得。”

　　“你们先休息，我也休息一阵，然后再去对付火凤。”拓跋野说道。

　　他已经想到了办法，他独自一人奈何不了火凤，他还有魔通天、噬魂虫、暖玉圣灵芝，他们都擅长神识力量，一起对付火凤，应该没问题。

　　好不容易遇到火凤这样的强者，他不能放过，必须收服，增强天宇盟的实力。

　　别看天宇盟如今的实力还不强，实际上天宇盟那些强者的潜力非常大，尤其是那些强大的仙兽，以后成为神兽的可能性比较大。

　　神兽，绝对是无敌修仙世界的存在，所以天宇盟以后在修仙世界称霸都不是难事。

　　火凤潜力不在顶尖神兽之下，要是让别的势力收服了，那么就会对天宇盟构成威胁。

　　拓跋野抓紧时间修炼，随后再次出发了。

　　这一次，还是让凰羽麟和凤阳牵制火凤，而魔通天、噬魂虫、暖玉圣灵芝配合拓跋野进行神识攻击，必须一举拿下火凤。

　　当他们再次出现在火焰山内部，火凤咆哮起来：“哈哈……你们又来找死，正合我意。”

　　火凤沐浴着岩浆，冲天而起，非常可怕。

　　凰羽麟和凤阳毫无畏惧，直接扑了上去，跟火凤大战在一起。

　　他们是顶尖神兽，当然不会畏惧火凤的威势。

　　拓跋野也不想耽搁时间，他跟魔通天他们同时出手，都施展了神识攻击。

　　“轰轰……”

　　火凤脑海里面巨震起来，然后就是一片空白。

　　看到火凤处于呆滞状态，拓跋野第一时间扑了上去，施展出神念之力，给火凤下了禁制。

　　他的速度快到了极致，在火凤清醒过来之前完成了禁制。

　　火凤清醒，看到拓跋野，顿时大怒：“人类找死！”

　　“火凤，你最好不要动，我已经给你的灵魂设下禁制，你要是敢动手，我会让你吃足苦头！”拓跋野冷笑道。

　　火凤不相信，喷出了九天玄火。

　　拓跋野施展空间瞬移，快速消失，然后激发了禁制。

　　“啊啊……”

　　火凤掉入岩浆之中，痛得死去活来，岩浆翻起了滔天巨浪。

　　“火凤，你可愿意臣服于我？”拓跋野问题。

　　“啊……”火凤只是大吼出来，并没有马上臣服。

　　拓跋野没有办法，只有不断催动禁制，让火凤受灵魂撕咬之痛。

　　“呼呼……”不知道过去了多长时间，火凤终于有些抵挡不住了。

　　“火凤，还不臣服，你难道想灵魂消散，再也不复存在。”拓跋野冷喝道。

　　“我……我愿意臣服……”火凤有气无力道。

　　拓跋野连忙停止催动禁制，把火凤收入幽冥仙府之中。

　　“火凤，你受伤不轻，我把火焰山搬入幽冥仙府，你就在火焰山里面疗伤。”拓跋野说道。

　　他对火凤极为重视，担心火凤出事。

　　他用神念之力查看了一下，火焰山里面并没有九阴水和九阳花的存在，这才施展手段，把岩浆收入幽冥仙府之中。

　　火凤进入他原本的岩浆之中，顿时发出舒服的叫声：“多谢主人！”

　　“火凤，你以后叫我老大就行，不用叫主人。”拓跋野高兴道。

　　看到火凤彻底臣服了，他心情非常不错。此行虽然没有找到九阴水和九阳花，能够收服火凤，他已经心满意足了。

　　火焰山里面的岩浆没有了，拓跋野准备仔细查看一下，有没有其他仙材。

　　他在其他火焰山里面就发现了大量火系仙材，收获巨大，这座火焰山是最大的火焰山，里面肯定也有不少珍贵的仙材。

　　他独自进入火焰山内部，没有融化成为研究的岩层都坚硬无比，算得上仙材了。

　　拓跋野把岩层用雷神狂刀劈开，并把掉落下来的岩层收入幽冥仙府之中。

　　随着那些岩层被劈开，他也发现了不少仙材，其中最为珍贵的是能够让奇火进化的天橙石、天绿石、天蓝石、天青石、天紫石，竟然全部都有，而且为数不少。

　　拓跋野至今没有收获天紫石，所以冰眼火还是青色，而地心火还是蓝色火焰。

　　如今收获了大量天橙石、天绿石、天蓝石、天青石、天紫石，自然可以让地心火和冰眼火都进化到紫色火焰，要是能够找到让冰眼火进化成为玄冰至阳火的宝物，随时能够进化成为神火。

　　“运气真是不错！”拓跋野激动无比。

　　他很干脆，当即拿出地心火，准备让地心火进化到紫色火焰。

　　天青石和天紫石都有了，进化非常顺利，没有多久，地心火的火焰就变成了紫色，威势暴增。

　　随后，他又拿出了冰眼火和天紫石，让冰眼火开始进化。

　　冰眼火进化也非常顺利，没要多久就完成了进化，变成了紫色的火焰。

　　冰眼火刚刚完成进化，火焰山最底部竟然冒出了紫色的火焰，炙热无比，威势比冰眼火还要大许多。

　　“这是什么宝物？”拓跋野惊疑道。

　　他不敢大意，小心翼翼查看起来。

　　当他看清楚了火焰的形状，顿时惊呼出来：“难道这是奇火榜第一位的六阳真火！”

　　一团火焰，好像是六个太阳组成，六个太阳不断旋转，散发出炙热的火焰，温度达到了极致。

　　冰眼火本来进化到了紫色，威力极大，可跟六阳真火相比，差距太大了。

　　光看威势，拓跋野基本上就可以肯定，眼前的火焰是六阳真火。

　　而且，眼前的六阳真火已经进化到了深紫色，只要有再次进化需要的宝物，随时能够进化成为九阳神火。

　　“要是能够收取六阳真火，那么我的战斗力肯定倍增。”拓跋野暗道。

　　只是，六阳真火进化之后，威力巨大，他压根不敢靠近，如何才能收取六阳真火。

　　就算他修炼了神魔九变，也不一定能够抵挡住六阳真火的威势。

　　他突然想到了凰羽麟、凤阳、火凤，他们的火焰比六阳真火更高一等，只是修为不够高罢了。要是他们合力，说不定能够收取六阳真火。

　　他回到幽冥仙府之中，找到了凰羽麟、凤阳，说明了情况。

　　“老大，紫色的六阳真火威力无穷，我们也很难抵御。不过要是加上火凤，我们一起动手，应该能够收取六阳真火。”凰羽麟说道。

　　“马上去找火凤。”拓跋野激动道。

　　他们到了火凤的火焰山，火凤还在疗伤。

　　拓跋野平静下来，没有去打扰火凤修炼。

　　“算了，我们先等一等，让火凤恢复伤势再说。你们也继续修炼，把状态调整到最佳。”拓跋野说道。

　　说完，他进入了火焰山，他不看着六阳真火，心中不安。

　　刚刚六阳真火受到了冰眼火的引动，已经出世了，并且爆发出那么强大的威势，说不定会引来其他强者。

　　不管是谁想要抢夺六阳真火，他都不会答应的。

　　他多么希望火凤能够早点恢复伤势，帮助他把六阳真火收取了，这样心里才能踏实。

　　可火凤是灵魂受伤，估计一时半会儿不会痊愈。

　　他已经给了火凤治疗灵魂的仙丹，还是需要一定时间。

　　拓跋野闲来无事，仔细查看六阳真火的情况。

　　他发现六阳真火好像是被人用大阵禁锢在了火焰山底部，至于火凤是不是有人放在这里守护六阳真火的，他就不得而知了。

　　“看来收取六阳真火之后，又要结上一段因果了。”拓跋野叹道。

　　能够禁锢六阳真火，又能够找来火凤守护六阳真火，这样的人物，绝对不是现在的天宇盟能够抗衡的。

　　可是不管那么多，拓跋野还是打算收取六阳真火，火凤都收服了，因果已经沾身，没有什么好怕的。大阵很神奇，拓跋野用破法透明珠，才看出了大阵的阵眼，知道了破阵之法。

　　他无事可做，干脆研究起大阵来，学习大阵的布阵之法。

　　还真别说，这种用来禁锢奇火的阵法极为罕见，连飞狐帮的阵法秘诀里面都没有。

　　他又仔细看了火焰山内部的情况，更加确定，这座火焰山是有人用大神通布置出来的，为的还是留意着。至于那些天青石、天紫石，都是供凌云志进化的。

　　只是时间太长，想不到火焰山内部也生成了天青石、天紫石这些宝物。

　　这些都是他的猜测，他很想找火凤确认一下。

　　只是火凤还在疗伤，他不想打扰火凤疗伤，希望他能够尽早恢复。

　　“还是继续等待吧！”

　　不知道过了多长时间，拓跋野突然察觉到有人快速靠近火焰山。

　　看样子，六阳真火出世已经惊动了不少强者，他们不顾危险，闯入了天绝火焰山。

　　能够进入天绝火焰山的人物，都不是简单人物，拓跋野不敢大意。

　　他仔细查看之下，发现一共来了三名强者，竟然全部是玄仙境巅峰强者，一个个气势强大无匹。

　　还好三名强者相互戒备，肯定不是来自一个势力，否则会非常麻烦。

　　他准备隐藏起来，先坐山观虎斗，然后等他们都受伤了，再出来坐收渔翁之利。

　　想到就做，他躲到火焰山内部一个角落处，把气息都隐匿了。


第1043章 鬼魅佛影

　　片刻之后，三名强者先后进入了火焰山内部。

　　“真是奇怪，天绝火焰山里面很多火焰山都没有了岩浆，变成了死火山，到底是什么情况？”

　　“真是想不到，这座火焰山也变成了死火山，到底是何人所为？”

　　“六阳真火出世，我猜测得果然没有错！”

　　……

　　三名强者几乎同时发现了六阳真火，他们顿时消除疑虑，都到了六阳真火不远处。

　　六阳真火是奇火榜第一位的存在，要是进化成为神火，是神火榜第一位的存在，没有人能够不动心的。

　　何况，眼前的六阳真火已经进化到了深紫色，威力巨大，谁要是能够拥有他，立马战斗力倍增。

　　“六阳真火是我凌华最先发现的，归我们归元门所有。”一名雄壮的男子说道。

　　“真是想不到，归元门的副门主都出来凑热闹来了！”一名干瘦的老者大笑起来。

　　很显然，他并没有畏惧归元门的副门主，甚至有些看不起对方。

　　凌华大怒：“老鬼，识相的赶紧滚蛋，否则让你死无葬身之地。”

　　“真是可笑，连我老人家都不认识，竟然还是归元门的副门主。”老者冷笑道。

　　“你是什么人？”凌华问道。

　　“老夫鬼佛是也！”

　　凌华顿时震惊无比：“你是鬼佛！”

　　鬼佛在圣佛界是大名鼎鼎的散修强者，他从来都是独来独往，不愿意加入任何宗派。

　　他的实力强大无比，曾经有一个大宗派想要强行收服他，结果他耗费了几年时间，把那个大宗派的强者全部灭杀了。

　　自此，他得到了鬼佛的称号，名气更大了。

　　不少大宗派的绝世人物曾经挑战他，他都获得了最终的胜利。

　　只是，鬼佛已经数千年没有出世，凌华有些不敢相信眼前之人就是鬼佛。

　　另外一名强者听到鬼佛的大名，吓得有些发抖。

　　“鬼佛前辈，我不知道是你来了，我放弃争夺六阳真火。”

　　玄仙境巅峰强者，听到鬼佛的名字都吓成这样，足见鬼佛的名头之大。

　　凌华也有些害怕了，他仗着归元门的背景，才没有那么害怕。

　　“鬼佛前辈，难道你想与我们归元门为敌？”凌华还想拿宗派吓唬鬼佛。

　　鬼佛大笑起来：“归元门又如何？惹怒了我，我会让归元门鸡犬不宁！你们都给我滚，六阳真火归我了。”

　　“鬼佛前辈，我先告辞了！”另外一名强者连忙逃之夭夭，生怕走晚了，被鬼佛击杀。

　　鬼佛喜怒无常，动辄杀人，谁不怕他。

　　剩下凌华，也变得恐惧起来。

　　连归元门都吓不住对方，他也无计可施了。

　　同样是玄仙境巅峰强者，他知道跟鬼佛的差距是很大。要是打起来，他连逃命的机会都没有。

　　“看来，只有先出去召集帮手，然后一起对付鬼佛。鬼佛就算再厉害，他也是一个人，我就不信凭我们归元门还杀不了他。六阳真火我是势在必得，拥有了六阳真火，我甚至能够突破成为金仙境强者。”

　　凌华思索片刻，也选择了离开。

　　拓跋野隐藏在暗处，见鬼佛凭名头就吓走了两名玄仙境巅峰强者，内心也很震惊。

　　事情没有顺着他想的发展，如果鬼佛要收取六阳真火，他就必须独自面对鬼佛了。

　　“出来吧！”鬼佛突然说话了。

　　火焰山内部没有其他人了，拓跋野知道对方已经发现了自己。

　　他对鬼佛更加佩服，知道遇到了难缠的对手。

　　他走了出来，笑着说道：“真是想不到，鬼佛前辈竟然能够发现我！”

　　“小子，你修为还不到玄仙境，难道还想夺取六阳真火？”鬼佛仔细打量拓跋野。

　　拓跋野说道：“六阳真火是我发现的，应该归我所有。”

　　“小子，你很自信嘛，连玄仙境巅峰强者知道我的名字都逃走了，难道你不害怕？”鬼佛很好奇。

　　“对不起，我是外来者，不知道鬼佛前辈的名头。”拓跋野平淡道。

　　“我看出来了，你身上虽然有些佛门气息，却很淡薄，应该是最近才开始修炼佛门秘诀。”鬼佛说道：“我劝你还是离开吧，我已经很久没有开杀戒了。”

　　“鬼佛前辈，你得到六阳真火不过是增强实力，还不如让给我，我可以拿六阳真火炼器。”拓跋野笑着说道。

　　“小子，得寸进尺，我饶你性命，已经算是格外开恩了。”鬼佛有些生气了。

　　拓跋野笑道：“鬼佛前辈，我承认你实力不错，不过我并不怕你。我可以断言，你奈何不了我。”

　　“小子，你太猖狂了！简直是找死！”鬼佛大怒。

　　“鬼佛前辈，要是你不相信，我们可以比试一番。”拓跋野还是平淡无比。

　　鬼佛冷声道：“很好！要是我奈何不了你，六阳真火自然归你。”

　　“这个赌注不行，鬼佛前辈你也不想想，六阳真火是我发现的，也是因为我才出世的。你把属于我的六阳真火让给我，也太没有诚意了，难道你是害怕了？”拓跋野摇头道。

　　“小子，你还想要什么赌注？”鬼佛问道。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“既然要进行赌斗，不如我们玩大点儿！”

　　“好啊！我寂寞了很长时间，正好陪你玩玩，你想怎么玩？”鬼佛来了兴趣。

　　“鬼佛前辈，要是我赢了，六阳真火自然归我，我希望你也能够投入我所创建的宗派，成为宗派的一员。要是我输了，我任由前辈处置，六阳真火自然也归你所有。”拓跋野说道。

　　“小子，你对自己很有信心嘛。”鬼佛笑道：“既然你想赌，我可以奉陪。只是，赌注好像不太公平，我是玄仙境巅峰强者，而且是玄仙境巅峰强者之中最顶尖的人物，而你不过天仙境巅峰修为。”

　　“鬼佛前辈此言差矣，我们修为差距这么大，应该说对我不公平。我都没有说什么，你还有什么不满意的？何况，我还年轻，潜力无穷，绝对不是你能够相比的。”拓跋野信心十足。

　　“小子，听你这么一说，好像也是这个理儿。好吧，我同意赌斗。”鬼佛沉声道。

　　拓跋野笑道：“我相信鬼佛前辈不会食言，所以我们也不用立誓了。”

　　“小子，你信得过我，我却信不过你，我们还是立誓吧。”鬼佛没有朋友，不相信任何人。

　　“好吧！”

　　两人立下誓言，赌斗马上要开始了。

　　“我们去外面打斗，别破坏了这里，让六阳真火逃走了。”鬼佛提议。

　　“好啊！”拓跋野也同意了。

　　两人飞出火焰山，到了远处，准备打斗了。

　　“小子，我本来不喜欢以大欺小的，这是你逼我的，怪不得我。”鬼佛说道。

　　“鬼佛前辈，你就不要浪费时间了，来战吧！”拓跋野迫不及待。

　　要是能够收服鬼佛，说不定他能够得到不少佛门秘诀。

　　何况，鬼佛这样的强者，要是能够加入天宇盟，对天宇盟是极大的提升。

　　“鬼魅佛影！”鬼佛没有小视对手，直接施展出了绝招。

　　他能够得到鬼佛的名号，跟他的绝学有关系。

　　鬼魅佛影一旦施展开，速度快如鬼魅，到处都是他的身影，好像几个人打一个。

　　正因为这样，鬼佛几乎在同级强者之中没有遇到对手，闯下了偌大的名头。

　　鬼佛修炼鬼魅佛影日久，一经施展，顿时出现了八个身影，每个身影的速度都快到了极致，他的对手往往还没有开始战斗，就看得眼花缭乱了。

　　拓跋野知道厉害，干脆闭上了眼睛。

　　“神武霸拳！如来圣掌第一式千手如来！”

　　要不是他修炼了如来圣掌第一式千手如来，能够同时攻击九次，他还真没有把握对付鬼佛，除非他动用神念之力。

　　鬼魅佛影算是遇到克星了，如来圣掌绝对不是鬼魅佛影能够相比的。

　　鬼佛把鬼魅佛影修炼到了大圆满境界，才幻化出八个身影，而如来圣掌第一式千手如来才修炼道小成境界，就能够同时攻击九次，远不是鬼魅佛影能够相比的。

　　拓跋野连出九拳，直接把八个身影全部击碎，最后一拳击向了鬼佛的本体。

　　鬼佛大惊失色，他还是第一次遇到这种情况。

　　他仗着鬼魅佛影横行天下，罕见匹敌的对手，就是因为鬼魅佛影很难破解，他好像是八个人打一个，同等修为的情况下，他自然很容易获胜。

　　“小子，你施展的是什么武技？竟然如此厉害！”鬼风震骇道。

　　“鬼佛前辈，我们战斗才刚刚开始，千万不要着急。等你加入了我的宗派，我自然会告诉你知晓的。”拓跋野笑着说道。

　　鬼佛叹道：“真是想不到，我鬼佛行走圣佛界上万年，竟然看走了眼。想不到你练气流修为不高，炼体流修为却如此惊人。”

　　“鬼佛前辈，你太过奖了！”

　　“小子，就算你很厉害，想要击败我，恐怕还做不到。”鬼佛冷声道。

　　他再次施展出鬼魅佛影，对拓跋野展开了攻击。

　　他这次有了防备，如来圣掌第一式千手如来想要破解鬼魅佛影就没有那么容易了。

　　两人斗得旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　鬼佛不断猛攻，他的目标很明确，就是要消耗拓跋野的能量，让他最终落败。

　　鬼佛很窝囊，他一般都是速战速决，以最快的速度解决对手。他没有想到，会有一天用无赖的打法去获胜。

　　不过，他跟拓跋野的赌注很大，要是他输了，就必须加入宗派，失去了自由。

　　所以他必须全力以赴，哪怕是用无赖的打法，也要获得最后的胜利。

　　在他想来，拓跋野毕竟年轻，持久战斗力肯定不如他。

　　而鬼佛不急于结束战斗，正合拓跋野的心意，他可以好好磨砺一番如来圣掌第一式千手如来。

　　鬼佛是一个难得的对手，对手难求。


第1044章 分头行动

　　两人激战连连，难分高下。

　　如来圣掌在战斗的过程中逐渐熟练，威力越来越大。

　　而鬼佛越战越心惊，他没有想到一名天仙境巅峰强者竟然能够跟他斗得旗鼓相当。

　　实际上，他已经输了，他却不能轻易认输。

　　他一旦认输，就会失去自由，这是他不想的。

　　要是愿意加入宗派的话，圣佛界很多大宗派店铺愿意要他，正因为不愿意，他才一直独自闯荡。

　　他没有想到，一场赌斗，很可能要改变他的命运。

　　“不行，我绝对不能输！”鬼佛暗下决定。

　　他能够闯出那么大的名头，自然有着强悍的实力。

　　除了鬼魅佛影之外，他的佛元力深厚无比，罕有敌手。

　　他对于耗死拓跋野，还是有底气的。

　　战斗持续下去，转眼过了半天时间。

　　拓跋野越战越勇，没有丝毫疲态，鬼佛才知道遇到了真正的对手，他的如意算盘恐怕要落空了。

　　“真不知道这小子是如何修炼的，年纪轻轻的，竟然有如此实力！”鬼佛震惊无比。

　　战斗还要继续，他的鬼魅佛影已经被拓跋野摸透，每次施展出来，瞬间就被破解了。

　　战斗进行到现在，鬼佛再也没有十足的底气了。

　　他遭遇无数强大的对手，最终都凭借鬼魅佛影取得了胜利，没有想到这次阴沟里翻船了。

　　而拓跋野现在什么都不想，专心修炼如来圣掌第一式千手如来，把鬼佛当成了练手的对象。

　　还真别说，有了鬼佛这样的好对手，如来圣掌第一式千手如来精进许多，进展神速。

　　随着修为提升，如来圣掌第一式千手如来一次性攻击的次数会不断增加，修炼到大成境界的时候，能够一次攻击九十九次，几乎是没有间隔的。

　　就半天功夫，如来圣掌第一式千手如来已经能够一次攻击十次，威力再次提升了。

　　当拓跋野猛地施展出十拳，鬼佛只防备了九拳，结果被最后一拳击伤。

　　“鬼佛前辈，你已经输了，还需要继续下去吗？”拓跋野问道。

　　他很兴奋，因为他没有想到，他没有动用神念之力，也能够击败鬼佛这样的绝顶强者。

　　这说明他实力再次提升了，对他有着巨大的好处。

　　圣佛界之行，也没有白来一趟，收获颇丰。

　　鬼佛有些垂头丧气，叹道：“真是没有想到，我堂堂鬼佛，竟然败给了一名年轻强者！”

　　“鬼佛前辈，你千万不要这么说，也不要把我当成一般的年轻人，我的机遇绝对超乎你的想象。”拓跋野笑着说道。

　　鬼佛摇头道：“你无需多说，我说话算话，以后就跟随你，听从你的调遣。”

　　“鬼佛前辈，你放心，我不会约束你，还会提供你所需的资源。你卡在玄仙境巅峰应该有不短时间了吧？”拓跋野说道。

　　“不错，五千年前，我就已经修炼到了玄仙境巅峰，只是一直无法突破瓶颈。没有九九金丹，恐怕我一辈子都无法突破了。”鬼佛神色有些黯然。

　　曾经有宗派，拿出了九九金丹招揽他，他最终还是拒绝了，他想用大毅力、大智慧突破瓶颈，不想失去自由。结果现实是残酷的，没有服用九九金丹，想要突破瓶颈的难度之大，超乎他的想象。他已经不知道冲击了多少次瓶颈，全部以失败告终。

　　“鬼佛前辈，实不相瞒，我来自圣仙界，是轩宇楼的楼主，同时也是天丹城城主的弟子。我这次来圣佛界，就是听说圣佛界出产炼制九九金丹的仙材九阴水和九阳花，专程来收集九阴水和九阳花的。要是能够收集到这两种仙材，我就能够炼制出九九金丹。前辈既然加入我的宗派，以后炼制出九九金丹，肯定有你一份儿。”拓跋野说道。

　　“宗主，还未请教你的尊姓大名，我们属于什么宗派？”鬼佛问道。

　　他没有太兴奋，因为他知道要收集齐九九金丹的仙材多么不容易，他压根没有抱什么希望。

　　拓跋野知道鬼佛不相信他的话，他也没有在意，也没有做任何解释。日久见人心，等他炼制出九九金丹，相信鬼佛会佩服得五体投地的。

　　“我叫轩宇，轩宇楼楼主，另外我还有一个宗派，不便说出来，你以后自然会知道的。”拓跋野说道。

　　“轩宇楼主！鬼佛有礼了。”鬼佛行礼拜见。

　　拓跋野笑道：“鬼佛前辈，千万别行此大礼，我说过让你成为宗派的高层，你可以随意一些，千万不要受到约束。”

　　“楼主，那我们接下来是不是把六阳真火收取了？”鬼佛问道。

　　“糟糕，把正事忘了，别被人捷足先登了。”拓跋野连忙说道。

　　“走！”鬼佛直奔火焰山。

　　拓跋野施展出空间瞬移，一马当先到了有六阳真火的火焰山入口处。

　　他没有马上进入火焰山内部，因为他发现有人正在试图收取六阳真火。

　　“楼主，为什么不进去？”鬼佛也赶到了。

　　“别急，里面有人在收取六阳真火，我们看看情况再说。”拓跋野小声说道。

　　“竟然被人抢先一步，真是可恶！我们马上进去，否则来不及了。”鬼佛更加焦急。

　　拓跋野笑道：“放心吧，六阳真火被大阵禁锢，一般人想破开大阵没那么容易。”

　　他们隐藏起来，仔细查看火焰山内部的情况。

　　正在收取六阳真火的是凌华，他还带来了三名帮手，都是玄仙境巅峰强者。

　　四人一起努力破阵，想要收取六阳真火。只是他们不擅长破阵，没有找到阵眼，结果是费力不讨好，还遭到了六阳真火的攻击。

　　六阳真火威力巨大，四名玄仙境巅峰强者都是灰头土脸的，狼狈无比。

　　“真是想不到，禁锢六阳真火的大阵如此厉害！”鬼佛震惊道。

　　拓跋野叹道：“是啊，也不知道是什么人物禁锢了六阳真火。反正我们收取了六阳真火，会有因果缠身。”

　　佛门讲究因果，拓跋野也算是入乡随俗。

　　“楼主，禁锢六阳真火的人肯定是厉害的人物，我们真的要沾染因果吗？”鬼佛明显有些害怕了。

　　修佛之人，最怕沾上因果，一个因果报应、报应不爽。

　　拓跋野不是修佛之人，不管那么多。何况六阳真火对他太重要了。

　　虽然他已经有了冰眼火，也能够进化成为神火，可跟六阳真火一比，冰眼火就不算什么了。

　　他是仙器师、仙丹师，六阳真火对他帮助巨大，绝对不能错过这样的机缘。

　　拓跋野感觉自己最近运气越来越好，难道是修炼佛缘的功劳，他不敢肯定。

　　不管怎么样，机缘到了，要是不去收取六阳真火，那才是对不起自己。

　　“鬼佛，你放心，我去收取六阳真火，因果是我来承担。”拓跋野说道：“对方强者不少，待会儿你负责把他们引出去，我来收取六阳真火。”

　　“没问题，他们四个一起上，也不是我的对手。”鬼佛虽然输给了拓跋野，信心还是很充足的。

　　不管怎么说，他已经都是纵横天下的人物，当然不会轻易丧失斗志和信心。

　　拓跋野非常满意：“鬼佛前辈，那就全靠你了。你只要拖延一些时间，我收取了六阳真火之后，马上通知你撤离。我不宜现身，就不出现帮你脱身了。”

　　“什么时候动手？”

　　鬼佛迫不及待，他性子比较急躁。

　　拓跋野看了看火焰山内部的情况，四名玄仙境巅峰强者还在破阵，他们的力量消耗不少。

　　他沉吟片刻，说道：“鬼佛前辈，十分钟之后你就杀进去，然后想办法把他们都引出去。”

　　“好！”

　　十分钟眨眼就过去了，凌华他们消耗更大，还是没能破阵。

　　鬼佛掐准时间，冲了进去。

　　“凌华，想不到你又回来了，还带来了帮手。”

　　“鬼佛，你竟然还在这里！”凌华吓了一跳，震惊无比。想到身边还有三大帮手，他才冷静下来。

　　“你就是鬼佛啊？果然跟鬼一样，今天你遇到了我们，要变成真鬼了。”一脸横肉的男子冷哼道。

　　凌华说道：“杜兄，千万不可大意，鬼佛实力很强大的。”

　　“凌华兄弟，就算鬼佛很厉害，如今面对我们四人，他也有来无回。”

　　鬼佛冷笑道：“就凭你们想要杀我，简直是做梦。这里放不开手脚，我们出去大战一场，谁获得胜利，六阳真火就归谁。”

　　“好啊！先解决了你，再也没有人跟我们争夺六阳真火了。”满脸横肉的男子霸气十足。

　　鬼佛飞出火焰山，他要完成拓跋野交给他的任务，把四名强者引走。

　　凌华没有下定决心，另外三人却紧跟着飞了出去，他也无可奈何，只得跟着飞了出去。

　　鬼佛心想拓跋野破阵动静肯定不小，所以把凌华他们带到远离火焰山的地方，不让他们听到破阵的动静。

　　凌华他们没办法，只有跟了过去，等鬼佛停下来，四人马上包围了鬼佛。

　　这些人还是怕鬼佛的名头，所以根本没有讲江湖道义的想法。

　　鬼佛也没有在意，他做好了大战的准备。之前跟拓跋野战斗，他憋屈无比，现在正好发泄一下，凌华四人成为了他发泄的对象。

　　“动手吧，我让你们看看我鬼佛的实力。”他有些迫不及待。

　　凌华冷声道：“一起上，杀了他，绝对不能让他逃脱。”

　　鬼佛报复心很重，曾经灭掉一个大宗派。凌华害怕，所以要斩草除根，不让鬼佛逃脱。

　　其他三名玄仙境巅峰强者也不傻，知道鬼佛的事迹，也都下了杀心。

　　四人配合还挺默契，竟然一起出手，各自施展出看家本领，全力以赴，为求速战速决。

　　“鬼魅佛影！”鬼佛也施展出绝招，八个人影大战四名玄仙境巅峰强者，激战正酣。

　　拓跋野看到鬼佛跟凌华他们动手了，也进入了火焰山，准备收取六阳真火。


第1045章 拔刀相助

　　拓跋野唤出了凰羽麟、凤阳、火凤，说道：“你们布阵，防止六阳真火逃窜，我来破阵。”

　　禁锢六阳真火的大阵经历很长时间，已经有些松动，加上凌华他们猛攻了一阵，如今破阵已经变得不难了。

　　何况，拓跋野还知道阵眼，他独自破阵完全没有问题。

　　只是六阳真火已经有灵性，一旦脱困，肯定会逃窜。

　　只有凰羽麟他们布阵，才能拦下六阳真火。

　　一切准备妥当，拓跋野开始破阵。

　　他借助破法透明珠，破阵变得很轻松，没有耗费什么力气，就破除了禁锢六阳真火的大阵。

　　大阵刚破，六阳真火化为六个太阳冲天而起，要脱困而逃。

　　“拦下来！”

　　其实，不用拓跋野命令，凰羽麟、火凤、凤阳都施展出了看家本领，用火焰跟六阳真火对抗，用阵法防止六阳真火逃走。

　　他们的火焰等级更高，虽然修为差了一些，三大火焰联手，还是压制住了六阳真火。

　　拓跋野非常高兴，亲自出手，施展出神炼之道，开始炼化六阳真火。

　　六阳真火也跟宝物一样，只要被炼化了，就能够乖乖听话，成为他的一件宝物。

　　只是六阳真火很顽固，神炼之道炼化下，也坚持了一个多小时，最终才被他炼化成功。

　　他还真有些担心，怕鬼佛坚持不了那么长时间。

　　等他炼化六阳真火之后，神念之力查看之下，顿时很惊讶。

　　鬼佛没有不支的现象，反而越战越勇，让凌华他们四人吃足了苦头。

　　“鬼佛真是厉害，竟然能够大战四名同级强者！”拓跋野震惊无比。

　　他能够击败鬼佛，那是因为如来圣掌刚好克制鬼魅佛影，要不然还没有那么容易。

　　鬼佛强大，拓跋野就高兴。

　　如今六阳真火已经到手，他也不想浪费时间，他快速离开火焰山，并通知鬼佛脱身离去。

　　“凌华小儿，老夫不跟你们玩了。”鬼佛抽身而出，然后朝天绝火焰山外面飞去。

　　“不要追了，收取六阳真火要紧。”凌华拦住另外三人，说道。

　　鬼佛很快跟拓跋野会合，一起闯出了天绝火焰山，而凌华他们回到火焰山内部顿时傻眼了，因为六阳真火已经不见踪迹。

　　“可恶！我们上当了，鬼佛竟然有帮手，趁我们跟鬼佛大战，把六阳真火收走了。”凌华怒道。

　　“凌华，看来此事我们要宣扬出去，让所有人都寻找鬼佛踪迹。就算我们得不得六阳真火，也不能让鬼佛好过。”

　　“不错！鬼佛算计我们，也怪不得我们了。六阳真火的消息传开，相信圣佛界的人都会动起来，寻找鬼佛的踪迹。”

　　凌华沉声道：“好！必须要让鬼佛得到六阳真火的消息尽快传遍圣佛界，要让他无处藏身才好。”

　　四人出去之后，马上宣扬起来，把鬼佛得到六阳真火的事情告知天下人。

　　拓跋野和鬼佛刚刚开始还没有在意，他们进入城池之后，听到很多人都在议论鬼佛得到六阳真火的事情，他们才了解情况。

　　“鬼佛前辈，看来你只能在我的仙府之中修炼了。”拓跋野叹道。

　　他本来想让鬼佛跟随左右，能够时刻请教鬼佛。

　　鬼佛对圣佛界熟悉无比，有鬼佛指点一二，对拓跋野帮助是很大的。

　　现在没办法了，只有让鬼佛躲藏起来，不能现身了。

　　“好！”

　　鬼佛进入幽冥仙府之中修炼，拓跋野安顿下来，也进入了幽冥仙府。

　　“鬼佛前辈，你应该记得我此行来圣佛界的目的吧？”拓跋野笑着说道。

　　“收取九阳花和九阴水。”鬼佛答道。

　　拓跋野点头道：“不错，我必须得到九阳花和九阴水，要不然有九阴竹和九阳花的根茎也可以。鬼佛前辈常年四处闯荡，应该知道什么地方出产过九阴水和九阳花，你且告诉我，我都要去看看，哪怕有一丝希望也不能放过。”

　　形成九阴水和九阳花的环境很难找，以前要是出现过，就算被人采摘了，以后还是有可能长出来的。

　　“我倒知道几个地方出产过九阴水和九阳花，不妨去看看。”鬼佛笑道。

　　反正，他也需要九九金丹，当然会全力帮助拓跋野了。

　　拓跋野想了想，说道：“鬼佛前辈，实不相瞒，我此来圣佛界还有一件事情，就是收集大量高品级的佛门秘诀。我修炼的是神魔九变，其中一变是神佛之体，需要大量佛门秘诀，融会贯通之后才能修炼神佛之体。你可有办法，让我获取大量佛门秘诀？”

　　“楼主，我收集了不少佛门秘诀，可以都给你，不过恐怕无法满足你的需求。想要获得大量高品级佛门秘诀，有两种办法，其一是灭掉一个大宗派，自然会得到大量佛门秘诀。其二就是能够获得一个大宗派遗留下来的宝物，多半也有大量佛门秘诀。”鬼佛说道。

　　拓跋野苦笑道：“灭掉一个大宗派就不要想了，这里是圣佛界，我可不想招惹麻烦。至于寻找宝库遗迹，需要气运，我们也不能强求。还是先去寻找九阴水和九阳花吧。”

　　“楼主，那我们先去火龙洞，那里曾经出产过九阴水和九阳花。”鬼佛说道。

　　“告知我方位，我尽快赶到火龙洞。”拓跋野说道。

　　……

　　火龙洞，乃是上古就存在的洞府，据传是火龙一族生活的地方。

　　火龙洞有炙热的岩浆、火焰，比天绝火焰山更胜一筹。

　　正是这种至阳的环境，才能长出九阳花和九阴水来。

　　火龙洞如今已经没有火龙了，被一群火系仙兽占据了。

　　这些都是鬼佛告诉拓跋野的，他了解了情况，就快速赶往火龙洞。

　　此去火龙洞路途遥远，他还是要去一探究竟，不放过一丝蛛丝马迹。

　　哪怕只有一丝希望，他也不会放弃的。

　　九阳花和九阴水对天宇盟至关重要，神佛之体他可以暂时不修炼，却必须找到九阳花和九阴水，为炼制九九金丹做好准备。

　　他每到一座城池，都会停留一两天时间，一方面是为了打探九阴水和九阳花的消息，一方面安插眼线，打探宝库出世的消息。

　　既然宝库之中有可能得到大量佛门秘诀，当然不能放过这条线索了。

　　一路上，拓跋野没有什么收获，要到火龙洞的时候，他遇到了几名年轻强者，他们也是去闯火龙洞的。

　　当然，他们去闯火龙洞，完全是为了历练，并不是为了九阴水和九阳花。

　　拓跋野跟他们目标不同，自然不能同行。

　　他隐藏在暗处，没有现身，决定让这几名年轻强者先去闯火龙洞，他在后面看看情况再说。

　　火龙洞是上古时期就存在的洞府，里面的仙兽肯定不弱。

　　拓跋野很谨慎，不想去冒险，有人替他探路，他当然求之不得。

　　在前面引路的年轻强者总共四人，全部是天仙境修为，也算得上天才人物。

　　他们进入火龙洞不久，就跟火龙洞的仙兽发生了激战。

　　火龙洞外围的仙兽并不强大，他们猎杀了不少仙兽。

　　四名年轻强者很兴奋，不断深入火龙洞，准备猎杀更多、更强的仙兽。

　　拓跋野也跟着进去了，火龙洞巨大无比，而且有很多分叉的地方，洞府很多。

　　越往深处去，里面越炙热无比。

　　到了后面，连拓跋野都必须运起仙元力抵御高温。

　　四名年轻强者更加不济，一个个疲惫不堪，汗流浃背的。

　　“不行，我们不能继续深入了，现在光是抵御高温，我们就消耗了大量佛元力。要是遇到仙兽，恐怕我们难以抵挡。”

　　“真是不甘心啊，本来想收服火狮当坐骑的。”一名高个年轻强者叹道。

　　“等我们实力强大一些再来，早晚会收服火狮当坐骑的。”

　　四名年轻强者很快达成一致，准备出去了。

　　突然，一群火狮冲杀了出来，把四名年轻强者围了起来。

　　“今天运气不错，竟然来了四个人类小娃娃，我们可以饱餐一顿了。”火狮很兴奋。

　　“还想收服我们当坐骑，简直是妄想。”

　　这群火狮很强大，其中玄仙境修为的火狮有九头，他们的气势散发出来，四名年轻强者全部震呆了。

　　“我们完蛋了，想不到真的遇到了火狮。”

　　年轻强者，难免异想天开，这四人就是如此。直到遇到了火狮，才知道他们压根不是火狮的对手。

　　“我们不能坐以待毙，一起冲杀出去。”为首的年轻强者斗志不减，大声道。

　　“好！我们兄弟生死与共！”

　　四名年轻强者斗志高昂，展开了攻击。

　　他们凶悍无比，竟然打得火狮连连后退。

　　很快，玄仙境修为的火狮加入战斗，四名年轻强者不济了，很快就受伤了。

　　拓跋野就隐藏在暗处，一直在考虑要不要出手相助。

　　他这次来圣佛界，尽量低调行事，不想让人知道。

　　一旦他出手，救下四名年轻强者当然不是难事，只是他们回去之后，把事情告诉了宗派高层，那么还不一定会出现什么情况。

　　只是，让他眼看着四名年轻强者死于火狮嘴下，他又不忍心。

　　尤其是这四名年轻强者很有义气，让他想起了秦兽他们。

　　“到底救还是不救？”他一时间拿不定主意。

　　只是，片刻之后，四名年轻强者已经岌岌可危，他必须尽快做出决定，否则就来不及了。

　　“这样的天才人物死了着实可惜，我且出手救下他们，不让他们看到我真面目就行了。”拓跋野做出了决定。

　　他没有现身，直接施展出五行领域，五行领域一出，顿时把那些火狮禁锢住了。

　　“你们还不赶紧离开此地！”


第1046章 火龙洞机缘

　　“多谢前辈出手相助！”四名年轻强者醒悟过来，纷纷行礼道谢。

　　“快快离去！”拓跋野冷淡道。

　　“是！”四名年轻强者冲出火龙洞，头也不回。

　　出了火龙洞，他们还心有余悸：“这次真是太悬了，要不是碰巧有前辈出手相助，我们一个都逃不了。”

　　“出手的前辈很强大，竟然没有现身就把那些获胜禁锢住了。”

　　“是啊！也不知道是哪位前辈出手相助。”

　　四人聊了一阵，这才离开火龙洞。

　　拓跋野知道四人离开了火龙洞，这才现身，顺手把火狮都镇压了。

　　之前，他去天绝火焰山，总共镇压了七十二名玄仙境修为的灵修强者、一千零八十名天仙境修为的灵修强者，这还没有算火凤。

　　天绝火焰山收获巨大，那么来了火龙洞，也不能空手而回。

　　镇压了火狮，他继续深入火龙洞，凡是遇到他的仙兽，全部被他镇压了。

　　幽冥仙府有很好的环境，最适合火系仙兽修炼了。

　　他把这些火系仙兽镇压进幽冥仙府，也相当于帮了他们一把。

　　他安置了那么多火焰山，却只有一千多名灵修强者修炼，还有很多火焰山空着，正好可以安置这些火系仙兽。

　　火龙洞分叉的洞府很多，拓跋野很快迷失了方向。

　　“鬼佛前辈，我已经进入了火龙洞，只是火龙洞里面洞府那么多，我不知道选择哪一条洞府了。”拓跋野把鬼佛放了出来。

　　鬼佛叹道：“我也不知道哪一条通道通往的地方出产过九阴水和九阳花，只有一条条通道去找了。”他都没有办法，拓跋野就更没有办法了，他无可奈何之下，用神念之力查看，神念之力竟然没办法查看到远处的情况。

　　“难道真要一条条通道去看？”拓跋野头痛了。

　　“不错，我们分头行动，希望能够尽快把这些通道都查看一遍。”鬼佛说道。

　　拓跋野没有别的选择，只有听鬼佛的，两人各自负责一边的通道，然后开始查探情况。

　　“鬼佛前辈，要是遇到仙兽，尽量镇压。”临走之前，拓跋野叮嘱道。

　　仙兽跟人类强者一样，只要修为数量达到了要求，也能够大幅度提升天宇盟的实力。

　　要招揽人类强者，还不如多收服一些仙兽。

　　毕竟，稍微厉害一些的人类强者，大部分都被各大宗派招揽了。

　　仙兽不同，仙兽跟人类是死敌，不会轻易投降人类。

　　拓跋野要不是靠神念之力控制仙兽，也不可能收服那么多强大的仙兽。

　　只要有机会，他不会放过收服仙兽的机会。

　　这些火系仙兽，战斗力很强，能够多收服一些，对天宇盟有着巨大帮助。

　　何况，拓跋野如今身边缺乏玄仙境强者，多收服一些仙兽，也能够派上大用场。

　　拓跋野从最边上的通道开始查看，他不断深入通道，遇到仙兽马上镇压。

　　要是遇到分叉的情况，他就一个个通道查看。

　　这样是比较费力不讨好，却能够镇压仙兽，也算是不错的收获，所以他并不着急。

　　一条条通道查看完毕，他没有看到九阴水、九阳花，却收服了大量火系仙兽。

　　火龙洞这些火系仙兽不知道繁衍了多少年，族群还是很强大的，结果遇到了拓跋野，被他一锅端了。

　　鬼佛那边的情况差不多，只是他镇压仙兽的速度慢了不少，结果把通道查看完毕，时间上晚了不少。

　　“鬼佛前辈，有没有收获？”拓跋野问道。

　　鬼佛摇头：“没有发现九阴水和九阳花，看样子火龙洞再也没有长出九阴竹和九阳花了。不过，我一路上镇压了两千多仙兽，光是玄仙境仙兽就足足有一百三十七头。”

　　“鬼佛前辈，你真是厉害！”拓跋野赞道。

　　其实，他自己镇压的仙兽更多，玄仙境仙兽有一百七十八头。

　　“楼主，这些仙兽都交给你了。”鬼佛说道。

　　拓跋野把那些仙兽放在一起，总共三百一十五头玄仙境仙兽、一千四百头天仙境仙兽，其余都是天仙境以下修为的仙兽。

　　能够在火龙洞生存的仙兽，修为都很不错，天仙境修为以下的仙兽反而比较少见。

　　收服了这批仙兽，拓跋野身边的玄仙境强者又达到了七百名，他的底气更足了。

　　尤其是火凤和鬼佛，实力之强，仅次于拓跋野、魔通天组合、生命圣树。

　　魔通天组合和生命圣树都不能轻易出手，所以鬼佛和火凤的加入，使得拓跋野多了两名强大的帮手。

　　“鬼佛前辈，我们接下来去什么地方？”拓跋野问道。

　　圣佛界确实强于圣仙界，连强大的仙兽也比较多见，他很想多去一些地方，趁机多收服一些强大的仙兽。等回到了圣仙界，这些仙兽就是强有力的帮手。

　　“极北冰原！极北冰原也曾经出产过九阴水和九阳花，甚至还爆发了一场血雨腥风的厮杀。”鬼佛说道：“当初我也去了，只是我势单力孤，最终九阳花和九阴水都没有抢到。”

　　“好！我们就去极北冰原！”拓跋野当即做出了决定。

　　极北冰原，光听名字，他就知道这个地方盛产水系和冰系仙兽，就算没有得到九阴水和九阳花，也能够收服大批仙兽。

　　“楼主，极北冰原有一个极为强大的家伙，我们真的要去吗？当年九阳花和九阴水出世，惊动了那个大家好，结果人类强者伤亡惨重，最终还是多名金仙境强者一起出手缠住了他，其他人才能把九阳花和九阴水取走。”鬼佛有些恐惧道。

　　“鬼佛前辈，到底是什么仙兽如此强大？”拓跋野好奇道。

　　需要几名金仙境强者缠住，这仙兽之强，估计是他生平仅见了。

　　“远古神兽冰霜巨龙！”鬼佛说道。

　　听到这个名字，拓跋野也是一震。

　　他曾经在无尽山脉里面见到一条远古神兽冰霜巨龙，那条远古神兽冰霜巨龙强大无匹，他猜测很可能有金仙境修为。

　　他没有想到，圣佛界也有远古神兽冰霜巨龙，而且同样强大无比。

　　拓跋野的实力已经远超从前，却没有信心对抗远古神兽冰霜巨龙。

　　面对远古神兽冰霜巨龙，他总感觉自己是那么的渺小。

　　“鬼佛前辈，要真是远古神兽冰霜巨龙的话，他为什么会让九阳花和九阴水被人类夺走？”拓跋野问道。

　　鬼佛摇头道：“我也不是很清楚，反正当时远古神兽冰霜巨龙好像被禁锢住了，要不然他放开手脚，估计人类伤亡要大得多。就算远古神兽冰霜巨龙被禁锢了，他的战斗力还是超乎想象，那一战激烈无比，我都不敢去回想。”

　　“鬼佛前辈，如此说来，我们此去极北冰原是非常危险了。”拓跋野脸色微变。

　　“危险是有的，不过我们人少，不闹出大动静，是不会惊动远古神兽冰霜巨龙的。”鬼佛说道。

　　他顿了顿，继续说道：“万一惊动了远古神兽冰霜巨龙，我们以最快的速度逃离，也不会丧命。”

　　“鬼佛前辈，既然如此，我们还是去一趟极北冰原，万一能够发现九阴竹和九阳花的根茎，我们就不用苦苦寻找九阴水和九阳花了。”拓跋野当即做出了决定。

　　远古神兽冰霜巨龙确实不是他能够对付的，不过他还是想去看看，看看有没有九阴竹和九阳花的根茎，否则他不会甘心的。

　　“楼主，我就不现身了，极北冰原很有名，你能够轻易找到方位的。”鬼佛说道。

　　拓跋野把鬼佛收入幽冥仙府之中，准备出去，然后再做打算。

　　只是，他还没有走出火龙洞，却发现火龙洞外面围了不少强者。

　　众多强者之中，他刚好认出了四人，正是他之前救下的四名年轻强者。

　　很显然，四名年轻强者回去之后，把事情告诉了宗派高层，于是他们所属的宗派派出大批强者赶到火龙洞。

　　这些人肯定以为火龙洞有什么宝物出世，所以想来凑凑热闹。

　　要说他们是来感谢拓跋野的，也用不着这么多人把火龙洞出口堵住了。

　　拓跋野没有想到，救人还惹出这样的麻烦。

　　“早知如此，就不出手了。”拓跋野摇头叹道。

　　他不想跟这些人起冲突，更加不想暴露身份。

　　所以，他没有急于出去，而是隐藏在火龙洞里面，看看这些人到底想要干什么。

　　“父亲！你这是干什么？你难道想要对付我们的救命恩人？”为首的年轻强者质问道。

　　“你就不要多问了，我们没有想为难你的救命恩人，只是想见他一面罢了。”

　　“父亲，你别以为我是傻子，我难道那么好骗吗？救我的人说不定早就离开了，你们把火龙洞围起来也没有任何用处。”

　　“你们大喊试试，看看你们的救命恩人是否还在火龙洞之中。”

　　“父亲，我不会出卖救命恩人的，要找你们自己去找吧。”

　　四名年轻强者还是很讲义气的，竟然都没有帮忙大喊。

　　那些老一辈的人物没有办法，只得派出一些强者进入火龙洞搜寻，要找出拓跋野来。

　　拓跋野不知道他们想干什么，当然不会现身去见他们。

　　多一事不如少一事，他不想自寻烦恼。

　　何况，他急于去极北冰原，更加没有心思过多纠缠了。

　　大批强者进入火龙洞，开始仔细寻找拓跋野的踪迹。

　　他们当然找不到拓跋野，却发现火龙洞大量仙兽都不见了，只剩下一些修为不高的仙兽。


第1047章 冰霜巨龙

　　“宗主，情况不对，火龙洞的仙兽大部分都不见了！”

　　“怎么会这样？火龙洞里面仙兽众多，光是玄仙境仙兽就有数百之众，谁有能力把他们都灭掉了？”

　　“父亲，说不定是我们的救命恩人所为，他实力强大，所以把火龙洞的仙兽都灭掉了。”

　　“不可能的，你们的救命恩人救了你们才不到三天时间，这么短时间内，更加不可能把仙兽都灭杀了。”

　　……

　　众人都惊骇无比，拿不准出现了什么情况。

　　“宗主，没有发现其他人的踪迹，我们还是尽快离开吧？”有人害怕了。

　　他们的宗派距离火龙洞不远，实力不算很强，要不然他们早就灭掉火龙洞的仙兽，把火龙洞占据了。

　　如今有人把火龙洞的仙兽灭掉了，他们反而不敢在火龙洞逗留，生怕殃及池鱼。

　　“留下几名强者盯着火龙洞，其他人先回宗派驻地。要是火龙洞没有被其他人类强者占据，也没有被仙兽占据，以后就是我们的了。”

　　“不错！没有想到，我们一直想占据火龙洞都没有成功，如今轻易到手了。”

　　这些人贪婪心一起，顿时忘记了危险。

　　拓跋野懒得管，反正他没有在圣佛界发展的想法，所以没有必要去占据火龙洞。

　　等众人离开，他悄然出了火龙洞。至于留下盯着火龙洞的几名强者，修为不怎么样，压根发现不了他。

　　火龙洞之行，让拓跋野吸取了教训，再也不敢随意管闲事了。

　　本来他是好心，还差点被一个宗派的强者围了，要不是他厉害，恐怕他很难活着离开。

　　他暗下决定，以后还是少管闲事，免得招惹麻烦。

　　只是，以他的性格，不管闲事的可能性很小。

　　这天，拓跋野进入北原城休息，到了北原城，距离极北冰原就不远了。

　　他刚刚踏入北原城，就觉得有些奇怪，因为小小的北原城竟然聚集了大量玄仙境强者。

　　要知道，一座城池是很难见到玄仙境强者，偶尔能够见到玄仙境强者，基本上都是路过城池休息的人。北原城如此偏僻，竟然聚集了数百名玄仙境强者，而且人数还在不断增加，这也太反常了。

　　他稍微打听了一下，就得到了一个重大的消息。

　　冰宫遗迹要出世了！

　　冰宫曾经是圣佛界响当当的宗派，有仙王级别的强者坐镇。只是后来不知道怎么回事，冰宫的人一夜之间消失了，连冰宫也不见了踪迹。

　　冰宫是冰宫的老巢，是一件极品仙府类宝物。

　　之后，很多人想要找到冰宫，为了得到冰宫遗留下来的宝物和秘籍。

　　冰宫显赫一时，而且曾经灭掉不少宗派，他们拥有海量的佛门秘诀，也拥有无数的宝物，无数宗派眼馋。

　　奈何冰宫消失不见，遍寻不见，他们也没有办法，事情过了千年时间，就慢慢变淡了，再也没有人寻找冰宫了。

　　冰宫的驻地就在极北冰原，如今有传言说冰宫要在极北冰原出世，自然引来了大批强者，为的就是抢夺冰宫。

　　冰宫这个宗派已经不存在了，但是冰宫这件极品仙府，还有冰宫遗留下来的宝物和秘籍，还是吸引了无数强者的眼球。

　　不管是散修强者，还是宗派强者，纷纷赶到北原城，等待冰宫出世。

　　知道消息之后，拓跋野却高兴不起来。

　　本来，他不想闹出动静，只是查看一下极北冰原是否有九阳花和九阴水存在的。这样的话，就不会惊动冰霜巨龙了。

　　如此大批强者赶到北原城，甚至有不少强者已经进入极北冰原寻找冰宫了。他们的到来，势必惊动冰霜巨龙，到时候还不知道如何收场。

　　至于是否有冰宫存在，拓跋野不太相信。

　　当然，要是冰宫真的出世，对他来说也是一大机缘，说不定他能够得到他想要的佛门秘诀，做好修炼神佛之体的前期准备。

　　总体来说，冰宫这个时候出世，对他来说不算好消息。

　　事情已经发生，怨天尤人已经没有作用，拓跋野开始思考起来，要如何才能收获最大。

　　如今，冰宫还没有出世，北原城的强者不算太多，他现在进入极北冰原的话，兴许不用惊动冰霜巨龙，就能够查看是否有九阴水和九阳花。

　　想到这一点，拓跋野没有在北原城逗留，直接出城而去，直奔极北冰原。

　　有不少人抱着碰运气的想法，已经先一步进入了极北冰原，拓跋野混入人流之中，没有引起任何人的注意。

　　他也不想惊动他人，因为他是要去寻找九阴水和九阳花，不能让任何人知道。

　　否则，大批强者跟着他去了，肯定会惊动冰霜巨龙的。

　　他就是要打一个时间差，争取在不惊动冰霜巨龙的情况下，探明究竟。

　　极北冰原辽阔无边，寒风吹拂，好像刀子刮在身上。

　　这样的气温，除了冰系修炼者，一般人都不愿意在这种环境修炼。当然，也有一些苦修之人，会选择极北冰原磨砺意志。

　　拓跋野进入极北冰原之后，很快跟其他人分开，独自上路，直奔以前出现九阴水和九阳花的地方。

　　他知道，以前出现九阴水和九阳花的地方在极北冰原最深处，那里也是禁锢冰霜巨龙的地方。

　　他没有丝毫犹豫，直奔极北冰原最深处。

　　随着逐渐深入极北冰原，温度越来越低，吐气都要结冰了。

　　到了后面，他不得不施展出神魔之体，抵御极寒的寒气。

　　“极北冰原，果然非同一般！也不知道冰霜巨龙到底有多强大，要是能够收服冰霜巨龙，那么天宇盟的实力会大幅度提升的。”拓跋野连收服冰霜巨龙都敢想。

　　冰霜巨龙的实力毋庸置疑，一旦脱困，对付几名金仙境强者都没有问题。

　　要是能够收服，天宇盟就无惧圣仙界五大宗派了。

　　能够收服极北冰原的冰霜巨龙，也有可能收服无尽山脉的冰霜巨龙，两条冰霜巨龙纵横天下，所向无敌。

　　想到这些，拓跋野不由得笑了出来。

　　不过，他只能想想，让他去收服冰霜巨龙，他肯定不敢动手。

　　他还是有自知之明的，冰霜巨龙被禁锢了，还能跟几名金仙境强者纠缠，绝对不是他能够力敌的。

　　至于智取，估计也是妄想，实力在那里摆着，什么阴谋算计都没有用武之地。

　　“还是不要妄想了，只求冰霜巨龙不要醒来找我麻烦。”拓跋野暗自苦笑。

　　为了避免人多惊动冰霜巨龙，拓跋野必须赶时间，他施展出空间瞬移，以最快的速度赶往极北冰原最深处。

　　沿途，他也遇到了不少冰熊、雪豹、飞雪豹、冰狮之类的仙兽，全部被他镇压。

　　反正，他就算遇到大群的仙兽，也能够在很短的时间内镇压，不会耽误多少时间。

　　极北冰原的仙兽很强大，而拓跋野主要挑选天仙境以上修为的仙兽进行镇压，修为太低的仙兽，他还看不上眼。

　　时间一天天过去，拓跋野距离极北冰原深处越来越近，他感觉到了恐惧。

　　“看来是冰霜巨龙带来的恐惧，真是太可怕了。”拓跋野震撼道。

　　还没有看到冰霜巨龙，他已经被震住了，说明冰霜巨龙何等恐怖。

　　要是跟冰霜巨龙交手，他连保命的把握都没有那么大了。

　　“还是要小心一点，情愿不要九阴水和九阳花，也不能丢掉性命。”拓跋野暗道。

　　他放慢了速度，神念之力也释放出来。

　　他发现一个问题，靠近极北冰原深处，竟然没有其他仙兽，他没有发现任何仙兽的气息。

　　他可以肯定，仙兽肯定是被冰霜巨龙的气息吓跑了，压根不敢靠近极北冰原深处。

　　拓跋野没有办法，还是要继续靠近极北冰原深处。

　　“冰霜巨龙千万不要醒！冰霜巨龙千万不要醒！……”他嘴里一边念叨，一边继续前进。

　　寒风呼啸，万里冰川！

　　拓跋野置身冰雪的世界，加上对冰霜巨龙的恐惧，他简直是透心凉。

　　要不是他意志力惊人，恐怕早就退出去了，不敢继续深入极北冰原。

　　他甘冒奇险，就是为了九阴水和九阳花。

　　既然都到了这个地方，自然不能退缩。

　　他鼓起勇气，继续前进，希望能够早点确认是否有九阴水和九阳花存在。

　　要是没有这两样仙药，他肯定转身离去，不会耽搁片刻时间。

　　近距离跟冰霜巨龙接触，不吓得魂不附体，已经很难得了。

　　拓跋野抛开杂念，继续前进。他一方面希望早点看到冰霜巨龙，一方面又不想看到冰霜巨龙。

　　早点看到冰霜巨龙，说明他到地方了，也能够看看是否有九阴水和九阳花。

　　不想看到冰霜巨龙就不用说了，他也害怕不小心惊动冰霜巨龙，到时候会出现什么情况，他也不得而知。

　　不知道走了多久，拓跋野看到了一条连绵的山脉，巨大无比。

　　他感受到了冰霜巨龙的气息，很显然山脉就是沉睡的冰霜巨龙，冰霜巨龙身上被冰川积雪覆盖，形成了山脉，要不是事先知道，谁会想到山脉就是冰霜巨龙。

　　“总算到地方了，还是先看看是否有九阴水和九阳花存在。”拓跋野暗道。

　　他运起神念之力，小心查看起来，尽量不去惊扰冰霜巨龙。

　　极北冰原深处还是很大，加上有冰霜巨龙横在那里，他不敢肆无忌惮查看，所以他查看很长时间，也没有发现九阴水和九阳花，连九阴竹和九阳花的根基也没有看到。

　　“难道九阳花和九阴水就绝迹了？”拓跋野极为郁闷。

　　他冒着丢失生命的危险来到这个地方，结果什么都没有发现，他当然心有不甘。

　　可他又不敢继续逗留下去，生怕冰霜巨龙随时会醒过来，对他不利。

　　看到冰霜巨龙那庞大无比的身躯，他更加没有兴趣去跟冰霜巨龙战斗了。


第1048章 冰宫出世

　　没有发现九阴水和九阳花，拓跋野转身就准备离去。

　　“轰轰……”突然，冰霜巨龙挪动了一下身体，结果雪崩爆发，声势惊人。

　　拓跋野见状，以为冰霜巨龙要醒过来了，吓得魂不附体，当即施展空间瞬移离去。

　　他并没有看到，一座巨大的冰宫，冒出了冰山一角。

　　原来，冰宫确实存在，而且也是最近出世。

　　这条冰霜巨龙，就是被以前冰宫的强者禁锢住的，用于镇守冰宫，直到冰宫有主，冰霜巨龙才能跟随冰宫的主人离开这个地方，从此翱翔九天。

　　冰霜巨龙挪动身体，并不是发现了拓跋野，而是冰宫冒了出来，而他的身体挡住了，必须让开，冰宫才能冒出一角来。

　　拓跋野没有离开多久，就发现极北冰原深处光芒万丈，直冲九霄。

　　看到这等异象，他马上想到：“冰宫出世了！冰宫竟然在冰霜巨龙附近出世，太坑爹了。”

　　他离冰宫出世的地方最近，却不敢靠上前去，因为他不想成为冰霜巨龙的食物。

　　冰霜巨龙一旦发怒，恐怕很多人会遭殃的。想到这一点，拓跋野就更加不敢上前了，他找了一个地方隐藏起来，准备等大队人马到达，然后浑水摸鱼，闯入冰宫去看看。

　　九阳花和九阴水对天宇盟很重要，而大量佛门秘诀对他非常重要。要是可能的话，他当然也想把佛门秘诀收集齐全。

　　冰宫出世，靠近极北冰原的地方都能够看到。

　　本来，就有大批强者赶到了极北冰原附近，他们看到冲天的光芒，纷纷冲向了极北冰原。

　　一时间，冰冷的极北冰原变得热闹无比，极北冰原的仙兽也到了大霉，被涌入的人类强者杀掉不少。

　　冰霜巨龙上次出现，大杀四方，距今已经数千年了。

　　所以，很多人忘记了极北冰原有冰霜巨龙的存在，纷纷朝冰宫出世的地方赶去。

　　不到三天时间，已经有大量强者聚集在了极北冰原深处，他们看着高耸入云的冰宫，都震惊得说不出来。

　　冰霜巨龙并没有被惊醒，众人也没有发现危险。

　　只是冰宫的门户还没有打开，众人都在观望，谁也没有抢先动手。

　　拓跋野发现冰宫附近至少聚集了上千名玄仙境强者，天仙境强者更是不计其数，也有些惊讶。

　　他没有想到，仅仅三天时间，就有这么多强者赶到了。要是时间拖延得更长一些，还不知道有多少强者会赶过来。

　　他见冰霜巨龙并没有动静，胆子也大了起来，跟其他人混在了一起，也做好了进入冰宫的打算。

　　不管如何，他没办法放弃冰宫里面的佛门秘诀，他必须进去寻找，争取拿到大了佛门秘诀。如此，他就不用为佛门秘诀操心了，以后可以安心寻找九阳花和九阴水了。

　　时间一点点流逝，强者越来越多了。

　　“冰宫已经出世，为什么还没有打开门户？继续下去，到时候还不一定有多少强者来争夺冰宫里面的宝物。”

　　“是啊，要不然我们硬闯吧，凭我们的人手，说不定能够闯入冰宫。”

　　“你难道没有听说过吗？以前极北冰原深处有冰霜巨龙镇守，要是我们硬闯惊动了冰霜巨龙，那就是找死的行为，还是老实呆着吧。”

　　……

　　还是有人知道冰霜巨龙的存在，冰霜巨龙的威势，足以震慑在场的强者，让他们不敢来硬的。

　　虽然没有人看到冰霜巨龙，可冰霜巨龙在数千年前击杀了无数强者的事迹，还是让人恐惧害怕。

　　他们只有耐心等待，等冰宫开启门户。

　　冰宫既然出世了，肯定会让人进去寻宝，否则如何叫出世。

　　尤其是冰宫这样的极品仙府，出世很可能是为了寻找新主人，所有强者都希望成为冰宫的新主人，那样就能够一举成名，名扬天下了。

　　拥有了冰宫及冰宫遗留下来的宝物、秘籍，就算建立一个宗派也不是难事。

　　这是一个逆袭的机会，很多散修强者都来了，为的就是逆袭，改变他们的命运。

　　只是冰宫只有一座，而争夺的人数以十万计，甚至还会更多，想要得到冰宫并不容易。

　　所有人都知道这一点，还是没有人退缩。就算得不到冰宫，拿到冰宫里面一点宝物，也足以让他们拼命了。

　　“这么多人冲着冰宫而来，还不知道有多少人能够活着离开？”拓跋野感叹道。

　　他知道冰霜巨龙就在冰宫背后，所以有些心惊肉跳的，他多么希望冰宫早点开启，进入冰宫之中，至少不用顾忌冰霜巨龙了。

　　冰霜巨龙再怎么离开，也不可能攻破极品仙府的。

　　时间很快到了第五天，冰宫附近的强者多了一倍不止。

　　终于，冰宫的大门打开了，光芒激射出来，非常刺眼。

　　“冰宫终于开启了，我来了！”

　　“冰宫的宝物统统都是我的，等着我来收取！”

　　“冰宫是我的，谁也不要跟我抢！”

　　……

　　很多人都兴奋得嗷嗷大叫，有些忘乎所以了。

　　拓跋野没有得意，他一直留意冰霜巨龙的动静，他发现一个问题，冰霜巨龙竟然醒来了。

　　要是没有仔细留意，肯定发现不了。

　　冰霜巨龙醒来，多了一道气息，这道气息很隐晦，不是那么容易发现的。

　　知道冰霜巨龙醒了，拓跋野没有任何动作，他没有逃走，也没有提醒周围的人。他这个时候提醒周围的人，别人肯定以为他居心不良，想把他们吓跑。

　　所以，他懒得多费唇舌，还是静观其变为好。

　　反正，在场那么多强者，拓跋野有信心逃脱冰霜巨龙的龙口。

　　很多人被冰宫开启吸引了注意力，使得他们没有发现冰霜巨龙，一点都不奇怪。

　　不少人已经扑向了冰宫的门户，想要抢先一步进入冰宫。

　　抢占先机，对夺宝是非常重要的，所以冲向冰宫的强者还真不少。

　　看到成千上万的强者扑向冰宫，拓跋野不为所动，继续静观其变。

　　其实，他更加留意冰霜巨龙，想看看冰霜巨龙要干什么。

　　冰霜巨龙动了，竟然缠绕在冰宫上面，巨大的头颅、血盆大口出现在了冰宫最上面。冰霜巨龙灯笼大的眼睛盯着众人，没有丝毫感情，好像在看死人一般。

　　冰霜巨龙的出现，吓得很多人魂不附体。很多人纷纷后退，哪里还敢靠近冰宫，他们还不想找死。

　　只是那些已经冲向了冰宫的强者，发现冰霜巨龙之后，他们已经来不及撤离了。

　　“噗……”冰霜巨龙喷出一口寒气。

　　寒气席卷，顿时很多人被寒气击中，化为了冰渣。

　　冰霜巨龙的实力强悍无比，连玄仙境强者也抵挡不住他喷出的寒气。

　　成百上千的强者变成了冰渣，还有一部分强者闪避开去，却也不敢继续靠近冰宫了。他们快速撤离，不敢有丝毫耽搁。

　　冰霜巨龙看到那些逃跑的人，并没有出击，只是用不屑的眼神看着他们，也没有说话。

　　“冰霜巨龙出世，我们要如何才能杀掉冰霜巨龙，进入冰宫夺取宝物？”有人问了出来。只是没有人能够回答他的问题，谁也没有想到杀死冰霜巨龙的办法。

　　冰霜巨龙凶名赫赫，在数千年前，就杀戮了无数强者。

　　如今几年呢过去了冰霜巨龙肯定变得更加强大，谁敢与冰霜巨龙为敌？

　　没有人想跟冰霜巨龙为敌，只是他们不想放弃冰宫的宝物，所以大部分人没有离开，只有少部分强者以为害怕冰霜巨龙，选择了离开极北冰原深处。

　　“吼吼……”冰霜巨龙不时发出一声咆哮，好像是在挑衅。

　　二十多万人类强者就在附近，却没有人敢应战，别说应战了，连靠近都不敢。

　　看到这种情况，拓跋野有些傻眼了。他还想浑水摸鱼进入冰宫，看样子是指望不上这些人了。

　　冰霜巨龙的厉害，他刚才也看到了，要是没有其他人吸引冰霜巨龙的注意力，他也没有把握进入冰霜巨龙看守的冰宫。

　　他想得到冰宫里面的宝物，看来是不太可能了。

　　他也只能干着急，因为他指挥不动在场的强者。

　　不知道过了多久，那些强者慢慢冷静下来，开始商议应对之策。

　　所谓群策群力，也不过如此了。

　　二十多万人类强者，一起商议对付冰霜巨龙，也算是一大盛事了。

　　只是，商量了很长时间，也没有商量出对策来。

　　冰霜巨龙太强大，不管什么计策都不太管用。绝对的实力面前，一切计谋都会被粉碎。

　　不少人争论不休，乱成了一团。

　　“冰霜巨龙喷出的寒气是很厉害，可覆盖范围只有那么大，我们大量强者一起冲向冰宫，肯定有人能够进入冰宫。”

　　“那被寒气笼罩的人怎么办？就让他们变成冰渣吗？”

　　“被寒气冻住，说明他们自己实力不济，怪不得别人。”一些实力强大修炼者说道。

　　他们跟拓跋野是一样的想法，希望有人吸引冰霜巨龙的注意力，他们好趁机闯入冰宫之中。

　　别看冰霜巨龙把冰宫缠绕住了，大家都知道，冰霜巨龙是奈何不了冰宫的。只要进入冰宫，他们暂时是安全的。

　　没能进入冰宫的人才危险，因为他们要面对冰霜巨龙的寒气。

　　见识了寒气的厉害，就算是玄仙境强者，也不敢去对抗寒气，那是找死的行为。

　　“我们这么多人，到底如何分配？”

　　没有人统一下令，压根没有办法分批冲向冰宫。所以，他们商议了那么长时间，最终都做了无用功。

　　“我有一个提议，不如我们选出一名强者，由他指挥在场的人，这样我们才能统一指挥，减少损失。”

　　“我赞同，只是谁当指挥者，必须好好商议一番。”


第1049章 藏书阁

　　谁都有私心，谁都想当指挥者，商议良久，也商议不出结果来，反倒引起了一些争议，差点大打出手。

　　最终，众人不欢而散，谁也没有冒然行动。

　　拓跋野很沉得住气，他是独自一人，反正只想浑水摸鱼进入冰宫，没有其他想法。

　　他相信，早晚有人沉不住气，会冲向冰宫的。

　　冰宫就在眼前，就好比宝物当前，哪怕是冰霜巨龙威势十足，也无法威慑住众人贪婪之心。

　　没有等到一天时间，就有人开始冲向冰宫了。

　　冰霜巨龙明显留有余地，每次只喷寒气一次，没有被寒气击中的，而又有胆量的就能够顺利进入冰宫，那些被寒气吓退的人，自然是不可能进入冰宫了。

　　看到有人进入了冰宫，其他人更加坐不住了。

　　于是，大批强者开始冲击冰宫，每次都会死不少人，但更多的人进入了冰宫。

　　拓跋野也不管那么多，混在人群之中，进入了冰宫。

　　他不敢等太久，因为他担心后面那些大宗派的强者有组织的进入冰宫，他就无法浑水摸鱼了。

　　趁着刚刚开始，他们还没有什么排斥，一起闯入冰宫再说。

　　只要进入了冰宫，其他一切都好说。

　　冰宫里面寒冷无比，比极北冰原深处还要冷许多。

　　拓跋野运起了神魔之体抵御寒气，不断深入冰宫，希望能够早点找到冰宫遗留下来的佛门秘诀。

　　他对宝物不感兴趣，只想收取大量佛门秘诀。

　　冰宫里面到处都是禁制阵法，不是那么好闯的，最先进入冰宫的人，都被大阵拦了下来，开始破阵了。

　　拓跋野尽量不跟那些人碰面，寻找其他道路闯入冰宫深处。

　　反正以他对阵法的了解，无需破阵，也能够轻松穿过大阵，进入冰宫深处。

　　他就是有这样的本领，才有十足的信心，抢先一步拿到佛门秘诀。

　　“玄冰大阵厉害，还好我有破法透明珠！”拓跋野暗道。

　　他闯过了一个又一个大阵，有些是他自己闯过去的，有些是借助了破法透明珠，反正都没有耽搁时间。

　　至于其他人，分成很多方位进入冰宫深处，他们都需要慢慢破阵，肯定会耽搁一些时间。

　　很快，拓跋野就看到了一个个房间，整齐无比，应该是冰宫强者修炼的地方。

　　每间房屋外面都有阵法，拓跋野也进去几个房间看了看，里面有房屋主人留下的一些宝物，不算特别珍贵。

　　拓跋野顺手收了起来，就懒得去同样的房间查看了，他不想耽误时间。

　　他继续深入冰宫，寻找冰宫的书库。

　　不知道过了多久，他看到了不一样的房间，应该不是修炼用的房间。

　　他穿过大阵一看，房间里面摆放了很多仙药。只是时间太长，那些仙药大部分都不能用了，只有用玉瓶保存的仙药还可以使用。

　　既然进入了存放仙药的房间，也不能空手而回，他把玉瓶都收走了。

　　存放仙药和仙材的房间还真不少，他全部都洗劫了一遍。

　　反正他要是不把宝物收走，宝物最终会被其他强者抢走。

　　他当然不会把宝物留下来，便宜了其他人。

　　很快，他还找到了炼丹房和炼器坊，只是炼丹房和炼器坊里面已经没有了炉鼎，只留下了一些仙丹和仙器，品质和品级都很一般。

　　“统统收走，不能便宜其他人。”拓跋野催动幽冥仙府，直接把仙丹和仙器全部收走，一件不留。

　　他动作很快，其他人动作也不慢，因为他已经听到了破阵弄出的动静。

　　拓跋野赶紧加快了速度前进，要是被人追上，他们又没有得到宝物，肯定会杀人夺宝的。

　　谁看到拓跋野在前面，都会以为他得了宝物，自然不可能放过他。

　　拓跋野沿途进入了不少房间，也得到一些好处，可惜就是没有找到书库。

　　他最需要的是佛门秘诀，只得到几本，压根没有什么作用。

　　突然，他看到前面有一座巨大的宫殿，宫殿旁边还有一座小一些的宫殿，上面写着“藏书阁”三个鎏金大字。

　　看到藏书阁几个大字，他心情激动无比：“真是天助我也，总算找到佛门秘诀保存的地方了。”

　　他没有去最大的宫殿查看，直奔旁边的藏书阁。

　　靠近了藏书阁，他被阵法挡住了。

　　藏书阁是冰宫重地，阵法极为厉害。

　　拓跋野用破法透明珠找出了阵眼，想要破阵也不容易。

　　“轰隆隆……”外面破阵的声音越来越近，看样子有人很快会赶到这个地方。

　　拓跋野焦急无比，当即放出了鬼佛等多名玄仙境强者。

　　“大家助我一臂之力，全力破阵。”

　　他指出阵眼所在，众人一起攻击。

　　大阵极为厉害，竟然牢不可破。

　　“继续猛攻，必须尽快破阵！”拓跋野焦急道。

　　他也亲自出手，跟手下一起破阵。

　　外面破阵的动静越来越大，大批强者很快赶到，他当然着急。

　　要是大批强者涌至，那么佛门秘诀就会被疯抢，他能够得到多少很难说。

　　他需要大量佛门秘诀，所以绝对不能跟其他人一起分享了。

　　“轰！”鬼佛等人发力，大阵终于破开了。

　　拓跋野把鬼佛他们收入幽冥仙府，然后独自进入藏书阁。

　　藏书阁是一栋宫殿，虽然小了一点，好歹是宫殿，能够放置的玉简很多。

　　拓跋野从第一层开始扫荡，把玉简全部收入幽冥仙府之中。

　　藏书阁总共五层，五层都放满了玉简。

　　而拓跋野毫不客气，把藏书阁五层的玉简全部收走，一件不留。

　　他刚收完玉简，就发现有大批强者涌入了藏书阁，更有大量强者到了最大的宫殿前面。

　　“可恶！藏书阁里面的佛门秘诀不见了，竟然被人抢先一步！”有人怒吼出来。

　　“搜！把人找出来，碎尸万段！”

　　拓跋野也不敢出去了，干脆躲进幽冥仙府之中，然后隐藏在藏书阁里面。

　　很快有强者冲入第五层，结果还是空荡荡的，那些人大怒，胡乱攻击，发泄心中的郁闷之情。

　　一路上，他们破开不少大阵，结果那些房间都空了，让他们极度郁闷。

　　如此藏书阁也是一样，没有丝毫收获，他们无法保持冷静，开始疯狂攻击。

　　不过，藏书阁也是冰宫的一部分，属于极品仙府，他们的攻击没有损伤藏书阁，反震之力反倒让他们受伤不轻。

　　“别发疯了，赶紧去大殿，冰宫的控制枢纽在大殿里面，要是能够炼化冰宫的控制枢纽，就能够掌控冰宫。到时候，冰宫里面的宝物都是我们的。”

　　“不错，冰宫是我的，我要去炼化冰宫的控制枢纽。”

　　……

　　藏书阁的人纷纷离去，直奔最大的宫殿。

　　最大的宫殿，是众人希望所在，谁都想控制冰宫。

　　要知道冰宫遗留下来的宝物，最珍贵的就是极品仙府冰宫了。

　　要是能够得到冰宫，那么以后纵横天下都没问题。

　　所有人都很兴奋，也很期待，都认为自己才是冰宫的新主人。

　　看到那些人离开了藏书阁，拓跋野这才现身出来，离开藏书阁，跟众多强者会合。

　　他这样一名低调的散修强者，没有引起别人的注意。

　　他拿到了那么多宝物，就算无法炼化冰宫，他也很满足了。

　　关键是他做得神不知鬼不觉，没有人知道是他抢先一步收走了宝物，他很安全。要是被人知晓了，恐怕他会麻烦不断，想离开冰宫都很难。

　　最大的宫殿还没有开启，外面也有大阵保护。

　　越来越多的人聚集到了大殿四周，谁也没有先出手。

　　谁都知道，大殿的阵法肯定不简单，先出手破阵的，说不定会被大阵反噬，甚至丢掉性命。

　　所以，谁也不想吃亏，结果都在拖延时间，使得后续的强者都赶到了。

　　拓跋野都懒得去查看大阵，就算他知道进出大阵之法，那么多眼睛盯着，他也不可能进入大阵，反而会引起其他人注意。

　　他干脆跟其他散修强者聚集在一起，好一起行动，免得被那些宗派强者欺负。

　　“这位兄弟，之前好像没有看到你，你是后来的吗？”一名散修强者问道。

　　拓跋野一震，说道：“对啊，我是浑水摸鱼，跟其他人一起进来的。”

　　他可不想被怀疑，就胡乱找了一个借口。

　　好在那人并没有怀疑他，只是随便问问，熟络一下。

　　“也不知道大殿之中是否有控制冰宫的枢纽，要是我能够炼化冰宫就好了。”那名散修强者话很多，又说了起来。

　　拓跋野摇头道：“我们是散修强者，恐怕都无法靠近枢纽，要如何才能炼化冰宫？”

　　他说的是实话，到时候好位置肯定被最强实力的宗派占据，散修强者地位最低，肯定是在最外围，想要炼化控制冰宫的枢纽无异于做梦。

　　当然，大家都可以尝试一下，要是跟冰宫有缘，也有可能获得冰宫的认可。

　　“最外面又如何？冰宫是佛门宝物，要讲佛缘的，有缘的人才能收取冰宫，没缘的人，再怎么努力都是白搭。说不定我就是有缘人。哈哈……”此人很乐观。

　　听到佛缘二字，拓跋野心思一动。

　　他修炼了佛缘，不知道有没有用处，不管那么多，他已经想好了。

　　一旦大殿里面真的有控制冰宫的枢纽，他会尝试用神炼之道去炼化枢纽，成败在此一举。

　　要是能够炼化成功，冰宫自然是属于他的。要是没有炼化成功，说明冰宫于他无缘，他也没有必要浪费时间，还不如早点出去。

　　打定了主意，他一身轻松。他有那么多收获，已经心满意足了。


第1050章 玄冰石牌

　　随着人越来越多，那些大宗派的强者坐不住了。

　　每个宗派派出了代表，他们开始商议，是要一起动手，早点破阵，免得来争夺冰宫的人更多了。

　　他们商议结束之后，有人大声说道：“诸位，在场的人一起动手破阵，要是有人没有出手，那么就没有资格进入大殿。不管大殿里面有什么宝物，都跟他没有关系。这是我们商议之后决定的，要是有人想找死，可以试试看。”

　　“好！大家一起破阵！”

　　宗派强者达成了一致，散修强者只有随从。

　　他们不敢反驳，否则他们会被驱逐出去，更是一点机会都没有。

　　所有人都同意了，他们开始破阵。

　　当有人大吼：“攻击！”

　　所有人都出手了，一起攻击大阵。

　　为了监督众人，那些大宗派还分出一些人监督，要是看到有人不出力，马上就会把人驱逐出去。

　　众人“齐心协力”，连续猛攻数十次，总算把大殿外面的大阵破掉了。

　　大阵被破，四面八方的强者全部涌入了大殿。

　　大殿很大，能够容纳不少强者。

　　不过，进入冰宫的强者不下十万，还是有些人无法进入大殿，只能在大殿外面。

　　拓跋野跟那些散修强者，就没能进入大殿里面，只有在外面干瞪眼。

　　无法进入大殿，他们对大殿里面的一切也是一清二楚。

　　其实，大殿里面空荡荡的，没有什么宝物，只有大殿中间有一块玄冰石牌，这块玄冰石牌应该就是控制冰宫的枢纽了。

　　不管是能不能靠近玄冰石牌的人，纷纷施展神识力量，跟玄冰石牌取得联系，意图取得玄冰石牌的认可。

　　只要取得了玄冰石牌的认可，相当于得到了冰宫的认可，就能够成为冰宫的新主人了。

　　没有任何人说话，所有人都紧张无比，只听得见心跳声。

　　靠玄冰石牌比较近的人已经开始炼化玄冰石牌，而离得远的人，只能用神识力量跟玄冰石牌交流，希望玄冰石牌能够选择他。

　　拓跋野身边那些散修强者兴奋无比：“冰宫肯定是我的。”

　　他也施展出神识力量，跟玄冰石牌交流去了。

　　拓跋野查看了一下，发现他的神识力量还真不弱。

　　在场的强者，全部都出手了，谁都想成为冰宫的新主人。

　　拓跋野查看了一下情况，也施展出神念之力，开始跟玄冰石牌交流。

　　他能够感应到，跟玄冰石牌交流的人数以十万计，而玄冰石牌冷冰冰的，没有跟任何人的神识力量交流。

　　至于妄图炼化玄冰石牌的人，也都没有起到作用，玄冰石牌不为所动。

　　大家都知道炼化玄冰石牌不容易，所以没有人轻易放弃，都还在继续努力。

　　拓跋野也没有轻易放弃，他尝试了几次，甚至施展出神炼之道，还是没有什么收获。

　　“真是奇怪，难道是我没有佛缘，否则为什么会失败呢？”

　　再次听到佛缘，拓跋野又想起来佛缘神功。

　　“要不要施展佛缘神功试试，反正也没有跟玄冰石牌联系上。”拓跋野暗道。

　　那么多人，玄冰石牌都不为所动，看样子想炼化冰宫并不容易。

　　拓跋野也不甘心就这样离开，他最终还是施展出了佛缘。

　　他施展佛缘之后，再次施展出神炼之道开始炼化玄冰石牌。

　　之前，他炼化玄冰石牌有诸多阻碍，没有丝毫进展。

　　可施展了佛缘之后，炼化玄冰石牌好像变得容易起来，阻碍也不复存在了。

　　拓跋野内心大喜，脸上不动声色，慢慢去炼化玄冰石牌。

　　众多神识力量都意图联系玄冰石牌，给拓跋野造成了很大的干扰。

　　“这样下去不是办法，还不知道要多久才能炼化玄冰石牌！”拓跋野暗道。

　　那些神识力量干扰太强，极大的影响了他炼化玄冰石牌的速度。

　　突然，拓跋野眼睛一亮，心中有了主意。

　　他运起一部分神念之力，形成漩涡，开始吞噬其他人的神识力量。

　　神念之力高于神识力量，吞噬神识力量自然不是问题。

　　他一边继续炼化玄冰石牌，一边炼化吞噬来的神识力量，让神识力量转化为神念之力。

　　如此一来，神念之力的消耗得到了补充，而且神念之力还在不断壮大。

　　神念之力能够吞噬的神识力量太多了，他每人的神识力量吞噬一点，那些人根本发觉不了，就算有所察觉，他们也会认为是被玄冰石牌吞噬了一丝神识力量。

　　于是，拓跋野也不着急了，慢慢炼化玄冰石牌，加快了吞噬神识力量的速度，并把吞噬来的神识力量转化为神念之力，提升神念之力修为。

　　越来越多的强者聚集在了大殿四周，没有一人离开。

　　玄冰石牌还没有被炼化，所有人都有机会。

　　这种情况下，所有人都以为机会是属于自己的，当然不会离去。

　　拓跋野巴不得人越多越好，这样他吞噬神识力量才不容易被发现。

　　反正他每个人的神识力量只吞噬一丝，不容易察觉的。

　　当然，他炼化玄冰石牌也没有耽搁，一直在努力。

　　要是能够炼化玄冰石牌，他也不在意吞噬那点神识力量了。

　　修炼什么时候都可以，而冰宫只有一件，他也想早点炼化成功，把冰宫收归已有，如此心里才踏实。

　　时间一天天过去，在不知不觉间，拓跋野的神念之力提升了一成。

　　只是炼化玄冰石牌还没有成功，难度之大，超乎他的想象。

　　要不是有佛缘神功配合，估计他连一丝一毫的机会都没有。

　　他知道不能太着急，继续慢慢炼化玄冰石牌。

　　突然，玄冰石牌震动起来，好像是要被人炼化了。

　　“玄冰石牌要择主了！”

　　“玄冰石牌，你千万要选我啊！”

　　连拓跋野都紧张起来，他也希望玄冰石牌会选择他。

　　他已经够努力了，要是玄冰石牌还不选择他，他也无可奈何。

　　他还不知道，冰霜巨龙是守护冰宫的仙兽，只要收取了冰宫，也就收服了冰霜巨龙。

　　要是知道这一点，他肯定更加上心，会千方百计炼化玄冰石牌的。

　　此时此刻，他也算是尽力而为了，能不能成功，还要看玄冰石牌的选择。

　　像玄冰石牌这样有灵性的宝物，都会自己做主，想要强行收服是行不通的。

　　很快，玄冰石牌脱离了大殿的地板，悬空飞了起来。

　　众人更加紧张，希望玄冰石牌能够选择自己。

　　有些人更加夸张，扑了上去，想把玄冰石牌抱住。

　　他们还没有靠近玄冰石牌，结果就被震飞了出去，身受重伤。

　　有人吃了大亏，其他人也不敢造次了。

　　他们纷纷施展神识力量跟玄冰石牌交流，做最后的努力。

　　只是，他们的神识力量激发出去，玄冰石牌没有一点反应，按说他们应该知道玄冰石牌没有选择他们，可每个人都抱有一线希望，没有谁会轻易放弃。

　　拓跋野也暂停了吞噬神识力量的事情，专心用神念之力跟玄冰石牌交流，他也在做最后的努力。

　　玄冰石牌马上要择主了，他必须尽力而为，免得以后后悔。

　　玄冰石牌在空中慢慢飘动，朝着大殿外面去了。

　　大殿里面的强者都失望无比，他们都知道，这意味着玄冰石牌没有选择他们。

　　“归元门的人注意了，待会儿要是玄冰石牌做出了选择，不等玄冰石牌融入新主人体内，马上全力攻击，把玄冰石牌选择的人击杀，这样我们还有机会得到玄冰石牌。”

　　不光归元门的强者有这样的想法，其他宗派的强者也是如此。

　　他们涌出大殿，都做好了攻击的准备。

　　拓跋野炼化玄冰石牌之余，也留意到了那些人的动作。

　　“万一玄冰石牌选择了我，我肯定会遭到疯狂攻击，看来必须要小心了，否则不光得不到冰宫，还有可能会丢掉性命。”拓跋野暗道。

　　“玄冰石牌朝我来了，肯定是我的。”一名强者兴奋无比。

　　玄冰石牌从他头顶飞过，没有停留，结果他失望无比。

　　玄冰石牌慢慢漂浮，到了一名强者头顶，并停留片刻。

　　“攻击！杀了他！”

　　“干掉他！”

　　结果，几批强者同时出手，直接把那名强者化为了齑粉。

　　玄冰石牌压根没有选择那名强者，只是稍微停顿一下，结果就把那人害死了。

　　最后的结果，直接导致很多人看到玄冰石牌飞过来，纷纷躲开，免得成为他人击杀的目标。

　　拓跋野暗道：“这些人真是够狠的，看来必须要全力以赴了。”

　　他暗中施展了神魔之体，同时准备激发大量金刚符，只要玄冰石牌靠近他，他马上就会行动起来，先求自保。

　　玄冰石牌朝着散修强者聚集的方位飞去，拓跋野紧张起来。

　　拓跋野身边那名散修强者兴奋道：“难道玄冰石牌真的选择了我？”

　　拓跋野还不敢确定，玄冰石牌是否选择了他。

　　他试着移动了一下，玄冰石牌果然稍微改变了一下方向。

　　如此，他多了几分把握，玄冰石牌选择的是他。

　　只是，玄冰石牌选择了他，也意味着给他带来了巨大的威胁，稍有不慎就会丧命。

　　他是骑虎难下，也不能停止炼化玄冰石牌，更加不可能放弃大好机会。

　　要是错过了机会，恐怕要后悔一辈子。

　　“玄冰石牌既然选择了我，我一定不能放弃，不管多么危险，我都要把玄冰石牌收入体内。”拓跋野暗下决定。

　　玄冰石牌一点点靠近，使得众多散修强者都紧张起来，而那些宗派强者嫉妒无比，一个个眼睛好像在喷火一般。


第1051章 得宝被困

　　有些胆小之人，直接退开，怕被殃及池鱼。

　　拓跋野及身边那名散修强者都没有动，他们在祈祷，希望玄冰石牌选择他们。

　　玄冰石牌已经到了两人的中间，还没有做出选择，周围那些宗派强者已经做好的准备，随时发动攻击。

　　玄冰石牌也学聪明了，继续漂浮，已经飞过了拓跋野和另外一名强者头顶的空间。

　　拓跋野和那名强者都失望无比，不断叹气。

　　“真是太可惜了，玄冰石牌没有选择我。”

　　“你看看周围那些人，都虎视眈眈的，玄冰石牌一旦选择你，你难道就不怕丢掉性命吗？”拓跋野问道。

　　“有什么好怕的？只要能够得到玄冰石牌的亲睐，死了也值得。”

　　拓跋野有些震动，他继续用神念之力跟玄冰石牌交流，不想放弃收取玄冰石牌的机会。

　　一名散修强者都有那样的勇气，他当然不会输给对方，他也是不怕死的。

　　他做出这个举动之后，玄冰石牌回应了，竟然如此强烈。

　　拓跋野知道，他最终做出的选择，展示了他的勇气，才最终得到了玄冰石牌的认可。

　　玄冰石牌猛地飞回，直接飞向了拓跋野。

　　那些强者盯得很紧，看到玄冰石牌快速向拓跋野飞去，他们纷纷发动了攻击。

　　“金刚符！”拓跋野激发大量的金刚符，还有替身仙傀。

　　金光闪耀，挡下了很多攻击。

　　而拓跋野身边的几名散修强者就倒了大霉，也受到了攻击，丢掉了性命。

　　攻击拓跋野的人不下数千之数，这么多攻击同时针对他，就算是神魔之体也抵挡不住。

　　拓跋野早有准备，五行领域也施展出来，化解了很多攻击。

　　当玄冰石牌融入他体内，他施展的五行领域和神魔之体相继被破，他也遭到了重创，鲜血喷洒出来。

　　当玄冰石牌融入他体内，他感觉跟冰宫成为一体的，冰宫的一切尽在他的掌握之中。

　　而且，当玄冰石牌选择了新主人，并融入新主人体内，冰宫里面十多万名强者全部被踢了出去。

　　要是他们不被踢出去，将会任由拓跋野鱼肉。

　　很显然，这是冰宫的规则，认主之后，会把主人之外的人排斥出去。

　　诺大的冰宫，就剩下拓跋野一人。

　　他受伤不轻，开始调息起来。

　　冰宫之中大量仙气进入他体内，助他疗伤。

　　……

　　冰宫外面，很多人开始大骂起来。

　　“真是可恶，没有想到冰宫竟然选择了一名散修强者。让我知道他是谁，我一定灭了他，抢回冰宫。”

　　“不管得到冰宫的是什么人，要是他不交出冰宫，就是我们归元门的敌人。”

　　“冰宫是我们势在必得的宝物，我们就在外面等着，只要冰宫的新主人出现，就全力以赴杀了他。”

　　……

　　不知道过去了多少时间，拓跋野的伤势恢复了。

　　他这才真正开始炼化冰宫，把冰宫收归已有。

　　冰宫是拓跋野见过的仅次于幽冥仙府的仙府类宝物，里面仙气浓郁之极，应该有一条中品仙晶矿脉。

　　这样的仙府，他当然先留着自己用了。

　　何况，他已经知道，只有冰宫的新主人，才能指挥外面的冰霜巨龙。

　　冰霜巨龙太厉害了，他必须掌握在自己手上。

　　即便他得到了冰宫的认可，炼化冰宫也花费了一些时间。

　　当他真的拥有冰宫的时候，他跟冰霜巨龙也取得了联系。

　　“小子，想不到你成为了冰宫的新主人，以后你可以让我办三件事情，但不能命令我。”冰霜巨龙说道。

　　“冰霜巨龙，为什么只能让你办三件事情？”拓跋野问道。

　　冰霜巨龙沉声道：“当初我被冰宫的宫主收服，我跟他说好，要是冰宫的新主人无法得到我的认可，我只会帮助他办三件事情，不会永远臣服。你修为太弱，我不认可你，所以只承诺帮你办三件事情。”

　　“还有这样的说法，那我想问问你，要是我以后能够得到你的认可，你又当如何？”拓跋野说道。

　　冰霜巨龙笑道：“小子，要是你真有那样的本事，我归顺你，当你的坐骑又如何？”

　　“好！我们一言为定！”拓跋野当即拍板。

　　他对自己充满了信心，早晚让冰霜巨龙真正的归顺他。

　　冰霜巨龙有些后悔，却没有食言：“一言为定就一言为定，我们冰霜巨龙一族最重承诺，绝对不会反悔。”

　　“太好了！冰霜巨龙，你等着吧，我会让你心服口服的。”拓跋野高兴无比。

　　“小子，别高兴太早，外面那么多强者围着，你还是先考虑如何离开吧。当然，你也可以让我帮你，算我完成了一件事情。”冰霜巨龙冷笑道。

　　拓跋野摇头道：“不用你出手，这些人想对付我，没有那么容易。”

　　冰霜巨龙强大无比，让他去对付眼前这些强者实在有些浪费了。

　　拓跋野当然不会轻易动用冰霜巨龙，他有办法脱身。

　　不过，他没有太着急，就算四周的强者越来越多，他也不在乎。

　　他在冰宫之中修炼起来，主要是稳固神念之力。

　　他吞噬了大量神识力量，全部转化为了神念之力，使得他的神念之力暴增了一成之多。

　　只是这样得来的神念之力并不稳固，他必须耗费一些时间，让这些神念之力彻底跟他原本的神念之力融为一体，变成自己的力量，这样才能发挥出巨大的威力来。

　　他足足花费了十天时间，才完成神念之力的融合。

　　神念之力融合成功，他的战斗力又提升了不少。

　　他查看了一下外面的情况，冰宫所在的四周被无数强者团团围住，恐怕不下三十万名强者。

　　有些宗派强者求援了，大批援兵赶到，所以使得在场的强者翻倍了。

　　看到那么多强者在场，拓跋野心中也有些发凉。

　　如何才能安全离开？这是一个大难题，他必须解决，否则就被困此地了。

　　他还要寻找九阴水和九阳花，当然不能被困死在这里。

　　而且，他不想耽搁时间，他急于寻找到九阴水和九阳花，然后回到圣仙界去。

　　硬闯肯定是行不通的，就算他把身边的强者都放出来，也很难杀出一条血路。就算杀出去了，恐怕也要伤亡惨重，这不是他愿意看到的。

　　空间神梭能够带着他轻松闯出去，他有些不想暴露空间神梭。

　　想来想去，他也没有太好的办法。

　　冰霜巨龙笑着说道：“小子，你求我，我一定出手带你出去。”

　　“不用你出手，要是这样的情况我都应付不了，谈何收服你。”拓跋野摇头道。

　　“小子，有骨气是好事情，千万别硬撑。”冰霜巨龙微笑道。

　　他就是想看拓跋野的笑话，最好拓跋野请他出手，那么三件事情就算完成一件事情了，他心里肯定轻松不少。

　　可惜，他的如意算盘落空了，拓跋野压根没有让他动手的想法。

　　这样的局面，对他来说不算什么。以前他修为低的时候，面对百万敌人，还能杀他几个来回。何况，眼前只有三十多万强者，危险程度不如以前。

　　其实，他是有办法轻松离开的，只是他不想随便暴露实力罢了。

　　他犹豫了很长时间，还是决定动用空间神梭。

　　空间法则配合空间神梭，才能瞬间消失，不受周围那些强者的封锁。要是单独空间法则，肯定会被挡回去的。

　　围困他的强者不傻，不少人都封锁了空间，虽然没有连贯起来，拦下他却没有什么难度。

　　为了确保万无一失，他必须要动用空间神梭。

　　既然如此，拓跋野准备出去了。

　　他先让空间神梭变化了形状，看上去跟飞行仙器一样。

　　“这是什么宝物？好强的能量！”冰霜巨龙看到空间神梭，惊讶无比。

　　拓跋野笑道：“这件宝物厉害了，能够带着我安全离开这个地方。”

　　“不太可能吧？”冰霜巨龙有些不敢相信。

　　他清楚周围那些强者的实力，依靠一件宝物就能够安全离开，难以想象宝物有多么强大。

　　他看出空间神梭不凡，却不知道到底是什么宝物，也不知道空间神梭有多厉害。

　　“冰霜巨龙，你就看好吧，我会轻松脱困，别说三十万强者，就算百万强者也无法困住我。”拓跋野底气十足。

　　空间神梭有破空之力，就算被封锁了空间，空间神梭还是能够破空空间。何况，现在那些强者各自为战，压根没有封锁住所有空间，更加不可能拦住空间神梭了。

　　拓跋野唯一担心的就是遇到金仙境强者，被人家追踪，那样麻烦会很大。尤其是别人猜测出了空间神梭是什么样的宝物，恐怕会纠缠不休的。

　　他别无选择，必须尽快离开此地。

　　他没有出现，这些人没有离开的意思，跟他们耗时间没有任何意义。

　　打定主意，他先施展神魔之体，先自保，然后再出现在众人眼前。

　　“那小子出现了，杀了他，冰宫就是我们的了。”一名强者惊呼出来。

　　所有人把目光都投向了拓跋野，眼睛里冒出了贪婪的光芒。

　　为了冰宫，这些人才不管那么多，就算是兄弟，恐怕也会出现兄弟相残的情况。

　　何况，拓跋野是他们不认识的，他们更加没有理由手下留情了。

　　几乎在他出现的同时，很多强者展开了攻击。他们早就畜势待发，他刚现身，他们自然而然发出了攻击。

　　各种仙术，各种仙器，几乎一时间把拓跋野四周围得水泄不通，正所谓上天入地无门。

　　一般人遇到这种情况，肯定会绝望的，拓跋野却露出了笑容，还给众人挥了挥手，算是打招呼了。

　　“诸位，后会有期了！”

　　空间神梭出现，他进入空间神梭之中，然后催动了空间神梭。


第1052章 艰难选择

　　眼看那些攻击要落到空间神梭上面了，结果空间神梭瞬间消失得无影无踪。

　　不少人以为空间神梭被化为了齑粉，叹息不已。

　　不过有些人反应比较快，说道：“不对劲，他收取了冰宫，冰宫是极品仙府，不可能被我等击碎的。”

　　“既然没有被我们击碎，难道他还逃脱了，这怎么可能？”有人不敢相信。这样的人大有人在，比相信拓跋野还活着的人要多许多。

　　“跑了！肯定是跑了，否则冰宫会出现在我们眼前。”

　　“我们去追吧，否则来不及了。”

　　“慢！还有一种可能，刚才是他使用的障眼法，就是为了让我们去追。我可以肯定，他还隐藏在我们的包围圈内。”

　　……

　　有人追了出去，更多的人留了下来，继续封锁空间，防止拓跋野逃走。

　　说到底，他们不相信拓跋野有实力从他们重重封锁的空间逃脱。

　　而拓跋野脱身之后，把空间神梭收了起来，然后变幻了容貌，直接去附近的城池了。

　　极北冰原之行，他收获巨大，却没有得到他想要的九阴水和九阳花，所以他必须去城池里面打探消息，争取尽早知道九阴水和九阳花的踪迹。

　　进入城池之后，拓跋野找了一个地方落脚，准备歇息一阵。

　　极北冰原之行，他很疲惫，精神高度紧张，需要放松一下。

　　何况，他还要花一些时间清点冰宫得来的玉简，看看都有什么佛门秘诀，有多少佛门秘诀。

　　要是佛门秘诀足够，他就可以开始参悟佛门秘诀，为修炼神佛之体做准备了。

　　冰宫里面的玉简，部分是佛门秘诀，还要很多是记载其他东西的，比如佛经、圣佛界的历史之类的。

　　拓跋野先分类整理出来，发现总共有一千三百四十二门佛门秘诀，不过绝大部分达不到要求，能够满足要求的佛门秘诀只有一百一十七门。

　　这么多佛门秘诀，已经足够修炼神佛之体的了，只是这些佛门秘诀不及天鬼录记载的鬼修秘诀高深，要差一个档次。

　　算上拓跋野已经掌握的如来圣掌和佛缘，估计才能勉强跟天鬼录相比。主要是如来圣掌和佛缘博大精深，超过了天鬼录里面记载的鬼修秘诀。

　　佛门秘诀收集齐全了，拓跋野也开始了参悟。

　　那些品级不够的佛门秘诀，他也没有放过，先参悟了一番，反正也不花很多时间。

　　由浅入深，这样比较容易一些。何况，多参悟一些佛门秘诀，对修炼神佛之体也是有好处的。

　　他又等了一段时间，还是没有九阴水和九阳花的消息。

　　“鬼佛前辈，你还知道什么地方出产过九阴水和九阳花吗？”拓跋野有些急不可耐。

　　鬼佛说道：“西坛净土有九阴水和九阳花，只是西坛净土是圣佛界最强宗派圣佛宗掌控的，我们根本进不去。”

　　“圣佛宗出售九阴水和九阳花吗？”拓跋野问道。

　　鬼佛摇头：“圣佛宗拥有炼制九九金丹的所有仙材，他们是不会出售的。出售出去，不就让圣佛宗多了一名强敌嘛。任何想打九九金丹仙材的人，都被圣佛宗视为敌人。要是我们去圣佛宗的地盘，让人知道我们是冲着九阴水和九阳花去的，恐怕我们会死无葬身之地。”

　　“圣佛宗，圣佛宗……”拓跋野犹豫起来。

　　“楼主，你千万不要想了，圣佛宗有仙王存在，我们最好不要去招惹。”鬼佛连忙说道。

　　拓跋野点头道：“好吧，我放弃去圣佛宗的打算，你必须告诉我，还有什么地方有可能出产九阴水和九阳花？”

　　“让我想想……”

　　鬼佛沉思起来，看来是很用心在想，他怕拓跋野去圣佛宗闹事。

　　过了一阵，鬼佛惊呼道：“我想到了，还有一个地方也有可能出产九阴水和九阳花！”

　　“什么地方？”拓跋野问道。

　　“天王山之巅的寒潭！”鬼佛说道：“这个地方也是极寒之地，不比极北冰原深处差，有可能出产九阴水和九阳花。”

　　“鬼佛前辈，那还等什么？我们赶紧去天王山之巅。”拓跋野迫不及待道。

　　鬼佛摇头叹道：“楼主，你千万不要着急，先听我说完，你再做决定不迟。”

　　他顿了顿，继续说道：“天王山是明王宗的驻地，要去天王山之巅，得经过明王宗的许可，否则会被明王宗视为敌人。明王宗实力不如圣佛宗，可也有不少金仙境强者坐镇。我们要是没有充足的准备，冒然去天王山，恐怕还是拿不到九阴水和九阳花，最多跟明王宗大干一场。”

　　“鬼佛前辈，你的意思是……”拓跋野恍然大悟。

　　“看来楼主也想到了，我们必须从长计议，想办法打入明王宗内部，跟明王宗的核心人物交好，这样就能够潜入天王山之巅了。”鬼佛笑道。

　　“鬼佛前辈，要是你亲自出马，肯定轻轻松松加入明王宗。”拓跋野笑道。

　　鬼佛摇头道：“我还是算了，我名头太大，要是明王宗知道我要加入明王宗，肯定不是高兴，而是怀疑我的目的。一旦被他们怀疑上，当然不可能潜入天王山之巅了。要知道，天王山之巅是明王宗的禁地，就算明王宗的人，也不能踏入天王山之巅。”

　　他顿了顿，接着说道：“楼主出马，要是能够得到明王宗核心人物的信任，就有机会进入天王山。只要进入了天王山，难道还没有机会潜入天王山之巅吗？”

　　“鬼佛前辈，你真是不简单啊！就按照你的意思办，我会创造跟明王宗核心强者接触的机会，尽快打入明王宗内部。”拓跋野微笑道。

　　这种事情他不是第一次干了，也算是轻车熟路。

　　计划定下来，拓跋野很快出发，直奔明王宗的地盘。

　　根据鬼佛所说，明王宗的实力很强，估计比圣仙界的五大宗派还要强上一些，却不如圣宗。

　　这样的宗派，拓跋野不敢大意。就算有冰霜巨龙，他也要小心谨慎，不能出丝毫意外。

　　如今，冰霜巨龙只答应帮他做三件事情，绝对不能轻易动用冰霜巨龙，否则用一次，就少一次机会了。

　　拓跋野最怕的是冰霜巨龙做了三件事情之后，离他而去，以后想收服冰霜巨龙都没有机会了。

　　他绝对不允许这种情况出现，所以他不把冰霜巨龙计算在内，主要还是靠自身的实力，跟明王宗的人周旋。

　　他连鬼佛都不去依靠，自然更不可能去依靠冰霜巨龙了。

　　拓跋野赶路的速度不快不慢，反正沿途都控制了一些眼线，继续打探九阴水和九阳花的下落。

　　天王山之巅很难闯，要是有其他选择，他也不会去明王宗的地盘了。

　　得罪一个明王宗这样的大宗派，可不是什么好玩儿的事情，稍有不慎，会陷入万劫不复之地。

　　九阴水和九阳花在圣佛界也是极其罕有的宝物，想要打探到消息谈何容易。

　　拓跋野到了圣佛界也有一年有余了，还是没有任何消息。

　　他现在急着想打探到消息，当然是不可能的事情。

　　他不想轻易放弃，所以每到一座城池，必然会控制一些强者当眼线，为他打探消息。

　　只是，他收集到了足够的佛门秘诀之后，没有必要去收购佛门秘诀了。

　　何况，他收购的佛门秘诀，也都是比较粗浅的佛门秘诀，没有什么用处。

　　如此他节约了不少时间，赶路的速度也快了不少。

　　不知道过了多久，他进入了明王宗的地盘。

　　进入明王宗的地盘之后，他开始让人打探明王宗的情况了。想要打入明王宗内部，必须知己知彼。

　　不了解明王宗的话，肯定会吃大亏的。

　　明王宗的创派祖师叫不动明王，定力惊人，不动如山。

　　不动明王羽化之后，明王宗还是继承了不动明王的定力。明王宗有专门修炼定力的法门，凡是明王宗的弟子，都必须修炼。

　　所以，明王宗的弟子，定力都不是一般人能够相比的。

　　要跟明王宗的弟子搭上关系，就变得更加困难了。

　　拓跋野不光要跟明王宗搭上关系，还必须跟核心人物有关系才行，否则他连进入天王山的机会都没有。

　　通过沿途一番了解，拓跋野很快就心中有数了。

　　明王宗如今有五名最为优秀的核心弟子，都是明王宗的核心人物。这五人竞争继承人之位，四处招揽强者。

　　拓跋野想要打入明王宗内部，去天王山，那么跟五大核心弟子接触比较容易一些。

　　毕竟，五名核心弟子为了竞争继承人之位，求贤若渴，考察方面就会睁只眼闭只眼，容易过关。

　　有了计划，接下来就是选定目标了。

　　就算是短时间加入明王宗，拓跋野也想有所选择，必须挑选一个自己认可的人才行。

　　奸诈虚伪的人，他是不会去投奔的，免得被人家卖了。

　　要选定目标，本来是很简单的事情，如今他却头大如斗，头痛无比。

　　不是五大核心弟子太奸诈狡猾，而是五大核心弟子都非常优秀，定力惊人，也没有什么缺点和坏习惯，让他实在不知道该选择跟随谁。

　　这不是小事，丝毫不能马虎。

　　要是选错了人，不但无法进入天王山之巅，甚至还可能丢掉性命。

　　所以，拓跋野不急于做出决定，他准备进入天王山附近的城池之后，多做一些了解，然后再做出决定。

　　他之所以如此认真，就是不想把自己陷入不利的境地。

　　要是选择的目标选对了，对他潜入天王山之巅是有帮助的，甚至能够帮他脱身。

　　他继续收集五大核心弟子的资料，要对他们做更加详细的了解。

　　只是，他找人收集的资料还是太片面，五大弟子的表现都非常好，他很难做出选择。

　　“真是太坑人了，竟然没办法做出选择！”拓跋野叹道。

　　“哎！还是先去明王城，最好能够先见见五大核心弟子。”


第1053章 佛莲

　　明王城，已经有上万年历史，繁华之极。

　　刚刚进入明王城，就被明王城的喧哗震住了。

　　到处都是做生意的，各种讨价还价，极为热闹。

　　拓跋野是最喜欢逛街捡漏的，他顿时来了兴趣，在地摊上寻找不错的宝物。

　　圣佛界交易的宝物，大部分都是佛宝，不过仙材和仙药都是一样的。

　　拓跋野如今也修炼佛门秘诀，拥有一两件佛宝也能够派上用场。

　　所以，他也不急于打探五大核心弟子的情况了，静下心来寻找可用的佛宝。

　　他自己是仙器师，看宝物的眼界很高，一般的佛宝难入法眼。

　　他最想找的是别人看不出特别之处的佛宝，实际上是极为厉害的佛宝，这样才最有意思。

　　不过，这需要气运，也就是要有佛缘。

　　拓跋野也想尝试一下佛缘的厉害之处，他把佛缘施展出来，然后开始寻宝。

　　为了寻宝，他连落脚的地方都不找了。

　　还真别说，佛缘施展出来之后，他发现了不少能够捡漏的仙材和仙药。

　　只要是能够捡漏的，他当然不会放过，全部买了下来。

　　只是，能够让他满意的佛宝难寻，他一直没有什么收获。

　　走啊走，不知道过了多久，眼看着天都要黑了。

　　拓跋野想起还没有找到住处，就准备去寻找落脚的地方了。

　　突然，他发现前面有一株莲花，莲花含苞待放，竟然散发出淡淡的佛光。

　　“难道是佛莲！”拓跋野震惊无比，差点惊呼出来。

　　佛莲跟普通莲花自然不一样，要是连成佛宝，在佛莲上修炼，能够宁心静气，减少走火入魔的风险。而且，在佛莲上修炼佛门秘诀，有事半功倍之效。

　　这株佛莲还没有开花，而且还是活的，能够移植。

　　要是培育好了，以后就可以炼制大量佛莲，岂不是赚翻了。

　　拓跋野对圣佛界不是很了解，以他对佛莲的了解，相信圣佛界拥有佛莲的人也不多。

　　可以这样说，佛莲是比九阳花和九阴水还要稀罕珍贵的仙药，也可以说是仙材。

　　佛莲甚少出世，也难怪没有人认出来，被人当作普通的仙莲摆在地摊上出售。

　　要不是拓跋野施展了佛缘，感受到了佛莲上散发出的佛光，他也认不出佛莲来。

　　从表面上看，佛莲跟仙莲没有任何区别，只有佛光是仙莲没有的，还不易察觉。

　　如此重宝，拓跋野当然迫不及待走了过去，问道：“老板，你的仙莲怎么出售？”

　　他懒得绕弯子，只要能够拿下佛莲，多花一些仙晶，他也在所不惜。

　　“小哥，你要是喜欢，五百仙晶拿走。”老板很爽朗。

　　一株仙莲，价格也不止五百仙晶，何况是活着的佛莲。

　　“多谢老板！”拓跋野也没有多说，当即拿出五百仙晶，然后把佛莲小心翼翼放入药府居，安排人种植在生命圣树附近，并且专门开辟出一块池塘来，种植佛莲。

　　池塘里面铺满了极品仙晶、上品仙晶，甚至还有仙髓。

　　为了让佛莲不断分出新的植株，拓跋野也算是下了血本了。

　　佛莲不光对修佛之人有用，就算修仙之人在佛莲上修炼，也能够减少走火入魔的风险，修炼速度会更快一些。

　　正因为知道这一点，他才要大力培养佛莲，以后多炼制一些佛宝佛莲，供亲近的人使用。

　　拓跋野对地摊老板很有好感，苦于不能说破，所以也没办法多给仙晶给他。

　　他想好了，要是有缘的话，以后帮地摊老板一次。

　　佛莲到手，拓跋野再也没有逛街的心思了。

　　佛缘施展之后，确实厉害，能够得到佛莲这样的宝物。

　　要不是佛缘施展出来，他也感应不到那微弱的佛光，所以能够得到佛莲，全靠了佛缘。

　　经过这件事情，拓跋野不由得更加重视佛缘了。

　　佛缘看似没有什么作用，也不能用来战斗，实际上好处巨大，恐怕不在如来圣掌之下。

　　修炼者，随着修为深厚，气运就变得越发重要了。

　　佛缘能够增加气运，还有一些其他作用，对厉害的修炼者来说，佛缘确实是无价之宝，不是其他宝物能够相比的。

　　拓跋野找到住处，然后进入药府居亲自看了佛莲的情况。

　　有生命圣树在，佛莲长势很不错，他的心情自然也好了起来。

　　“生命圣树，麻烦你好好培养佛莲，让佛莲尽快分出新的植株，开出佛莲来。”拓跋野说道。

　　要是找不到九阴水和九阳花，他甚至想拿出佛莲，跟圣佛宗交易九阴水和九阳花。

　　以佛莲的价值和稀罕程度，交易到九阴水和九阳花的可能性是很大的。

　　不过，他最想要的不是九阴水和九阳花，而是九阴竹和九阳花的根茎，好移植到药府居里面来。

　　要是有了九阴竹和九阳花，靠生命圣树就可以大量培育出来，再也不会缺少九阴水和九阳花了。

　　从长远考虑，还是移植九阴竹和九阳花最为重要。

　　不过，圣佛宗自己也种植九阴竹和九阳花，让他移植的可能性很小。

　　“算了，还是靠自己寻找九阴竹和九阳花，争取移植到药府居里面。”拓跋野暗道。

　　只要一两份炼制九九金丹的九阴水和九阳花，对他没有太大用处。

　　何况，他的仙材有些是替代品，需要尝试，不一定能够一次成功，所以最好有九阴竹和九阳花种植在药府居里面，才能确保万无一失。

　　天王山之巅，就是他的希望所在。

　　所以，必须想办法打入明王宗内部，进入天王山，这样才有机会潜入天王山之巅。

　　第二天一大早，拓跋野就出去了，想要碰碰运气，看看能不能遇到五大核心弟子中人。

　　明王城是明王宗那些核心人物活动的地方，经常能够见到。

　　拓跋野打探的情况已经够多了，他只想亲自看看人，然后才能做出决定。

　　就算是短暂加入明王宗，他也不想跟错了人。

　　他不认识明王宗的五大核心弟子，所以要靠佛缘了。

　　要是有缘，他自然会认识明王宗的核心弟子。

　　他很相信缘分，尤其是修炼了佛缘之后。

　　缘分安排，他会顺其自然的。

　　拓跋野在街道上逛了大半天，也没有遇到明王宗的核心弟子。

　　他突然看到前面有一家名为多宝居的店铺，顿时惊呆了。

　　他知道多宝居是超级商团，在不少修仙世界有分店，可他还是没有想到，竟然在圣佛界看到了多宝居的分店。

　　看到多宝居的分店，他顿时对多宝居的实力重新估计。

　　“多宝居竟然如此强大，看来以后面对多宝居要更为小心谨慎了。”拓跋野暗道。

　　兴许，多宝居是比圣宗还要可怕的敌人，不得不防。

　　不到万不得已，还是不要跟多宝居撕破脸皮，暗中算计多宝居就行了。既然遇到了，他准备去多宝居看看，要是能够让多宝居吃点亏，他自己大赚一笔，他当然是极为乐意的。

　　进入了多宝居，拓跋野先是随处看看。

　　多宝居入乡随俗，这里的多宝居出售的还是以佛宝为主。

　　佛宝比较常见的有莲座、青灯、宝塔、禅杖、佛珠，拓跋野看到了一件宝塔一样的佛宝，感觉还不错。

　　他大步走了过去，准备把宝塔拿到手上仔细端详。

　　他没有注意，竟然和另外一人同时拿住了宝塔。

　　两人对望一眼，同时松手，并说道：“你先请！”

　　两人如此合拍，顿时都笑了出来。

　　“这位兄弟，你看着面生，不是明王城本地人吧？”对方先开口了。

　　“兄台好眼力，我刚来明王城一天时间。”

　　拓跋野面带笑容，刚刚见面，两人就相互生出好感来，这种情况并不多见。

　　他暗道：“难道我的佛缘到了？”

　　“兄弟，这件宝塔名为珠光塔，四品佛宝，还算不错。要是你喜欢，我就让给你了。”

　　“兄台太客气了，我只是随意看到，要是兄台喜欢，还请兄台买走。”拓跋野连忙说道。

　　正在这个时候，管事走了过来，对拓跋野对面的人行礼：“原来是明心公子来了！明心公子有什么需要帮助的，尽管开口！”

　　听到明心的大名，拓跋野顿时有些惊讶。

　　明心是明王宗核心弟子之一，排名第三，名气很大。

　　拓跋野调查了五大核心弟子，自然知道明心此人。

　　传言，明心为人豪爽，广结善缘，在明王城是交口称赞的人物。

　　不过，其他四大核心弟子也不差，所以五大核心弟子都很优秀，难以抉择。

　　“这件珠光塔我要了，先记在我的账上。”明心说道。

　　“好咧！”

　　明心拿到宝塔，转手就递给了拓跋野：“兄弟，我跟你一见投缘，这件宝塔就算我送给你的见面礼了。”

　　“我早就听说明心公子豪爽大方，今日一见，果然名不虚传啊。”拓跋野赞叹道。

　　既然有缘，他也不客气，直接把珠光塔收了下来，感激道：“明心公子，我就不客气了，谢谢你送给我的珠光塔。”

　　“无需客气，权当交了一个朋友。还没请教，朋友尊姓大名？”明心面带笑容，让人如沐春风。

　　拓跋野说道：“明心公子，我叫轩宇，来自圣仙界，不是圣佛界的人。”

　　出奇的，拓跋野竟然告知了明心底细，这也有些不像他。

　　“轩宇兄弟竟然来自圣仙界，真是有缘啊！”明心很高兴：“我还是第一次见到圣仙界的修炼者，你要是有时间的话，我们去喝一杯，顺便给我说说圣仙界的情况。如何？”

　　“明心公子盛情相邀，却之不恭！”拓跋野答应了下来。


第1054章 客卿护法

　　两人就在多宝居找了一个雅间，一边喝着仙酒，一边闲聊起来。

　　明心对圣仙界的情况很好奇，拓跋野也把知道的高手了明心。

　　两人很投机，竟然通宵达旦聊天。

　　“轩宇兄弟，能够认识你真是太高兴了。”明心说道。

　　“明心兄，能够认识你，我也很高兴。”拓跋野说道。

　　明心问道：“轩宇兄弟，你这次来圣佛界所为何事？有没有我能够帮的上忙的？”

　　“实不相瞒，我这次来圣佛界，主要是为了收集佛门秘诀的，我修炼的是神魔九变，其中一变就是神佛之体，需要参悟多门佛门秘诀，才能修炼。”拓跋野说道。

　　他没有透露九阴水和九阳花的事情，说话也是半真半假。

　　不是他有意要隐瞒明心，实在是很多事情不能说。

　　“真是想不到，轩宇兄弟修炼的竟然是最难修炼的炼体流法门，而且还有修炼有成，真是太难得了。”明心震惊无比。

　　拓跋野苦笑：“我现在都后悔了，不管是神鬼之体，还是神佛之体，都要收集大量秘诀，要收集齐全谈何容易。我到了圣佛界也有一段时间了，收集的佛门秘诀少得可怜，也不知道什么时候才能收集齐全？”

　　“轩宇兄弟，其实还有一个办法，让你能够尽快收集到足够的佛门秘诀。”明心说道。

　　他知道拓跋野的来历，顿时动了心思。

　　像拓跋野这样的人才，要是能够帮助他，那么他成为继承人的可能性会大大增加的。

　　“兄台有什么办法？我洗耳恭听。”拓跋野谦虚无比。

　　其实，他已经收集到了足够的佛门秘诀，光是高品级仙级秘诀就足够了。

　　不过，他为了能够进入天王山，不得不撒谎。

　　他已经猜测到了明心的想法，他的机缘来了。

　　“轩宇兄弟，你可以选择加入一个宗派，然后只要为宗派做出贡献，就能够学到一些佛门秘诀，比在外面收集佛门秘诀要容易许多。而且，加入宗派之后，你也可以在外面收购佛门秘诀，双管齐下，肯定很快就收集到足够的佛门秘诀。”明心说道。

　　拓跋野惊讶道：“兄台，我是修仙者，佛门宗派会招揽我吗？”

　　“当然！佛门宗派里面有不少仙兽，修仙者，没有什么好奇怪的。”明心说道：“要是轩宇兄弟愿意，我可以介绍你加入明王宗。只要能够做出贡献，就可以进入明王宗的藏书阁挑选佛门秘诀。”

　　“真的可以吗？”拓跋野激动无比。

　　“当然！”明心点头道。

　　“那就麻烦兄台了，只要能够收集齐佛门秘诀，我愿意加入明王宗。”拓跋野说道：“只是，我以后有可能会离开圣佛界，这可如何是好？”

　　“轩宇兄弟，你就不用担心了，你加入明王宗担任护法，以后随时可以离开的。只是你要得到佛门秘诀，必须做出相应的贡献才行，跟我们这样的弟子不一样。”明心笑道。

　　“兄台，只要能够进入明王宗学习，我一定全力以赴，做出贡献。”拓跋野说道。

　　“轩宇兄弟，我会介绍你成为明王宗的护法，以后我们就是一家人了。”明心也很高兴。

　　拓跋野是天仙境巅峰修为，不比明心差多少。

　　何况，明心看得出他很年轻，潜力无穷。

　　这样的人才，能够成为明王宗的护法，对明王宗也是有好处的，他是介绍人，也算是为明王宗做出了贡献。

　　何况，轩宇是他招揽进明王宗的，以后肯定跟他是一路人，对他竞争继承人非常有帮助。

　　拓跋野看透了明心的想法，他也是顺水推舟。

　　本来，他不会如此轻易下决定的，只是他越发相信佛缘了，所以决定顺其自然，先加入明王宗再说。

　　他知道，像他这样的护法是没有资格进入天王山的，估计需要做出大贡献，才有机会进入天王山。

　　他也不着急，他相信自己的实力，肯定能够为明王宗做出大贡献，顺利进入天王山的。

　　只要能够进入天王山，他的机会就到了。

　　当初，他为了打探圣宗的情况，在飞狐帮潜伏了那么长时间，才完成任务。

　　如今为了九阴水和九阳花，他就算潜伏更长时间，也是在所不惜的。

　　当然，要是能够尽早完成任务，他会乐意之至的。

　　“兄台，以后还请多多关照。”拓跋野拱手道。

　　“轩宇兄弟，你放心吧，你是我的人，我当然会对你格外照顾的。”明心把话说得很明白了。

　　拓跋野点头道：“轩宇谢谢明心公子，以后公子但凡有所差遣，我一定尽力而为。”

　　“轩宇兄弟，你以后还是叫我明心兄，别叫公子，那样太生分了。”明心笑道。

　　“明心公子，这可不行，我要是没有加入明王宗，随便什么称呼都可以。要是我成为了明王宗的护法，那么必须按照规矩来。”拓跋野摇头道。

　　像明王宗这样的大宗派，规则是很严厉的，必须遵守。

　　称呼方面，他这样的护法，必须要称明心这样的核心弟子为公子。

　　论地位，护法拍马也比不上五大核心弟子，甚至不如明王宗的内门弟子。

　　毕竟，他这样的护法，严格说不算明王宗的弟子，只能算是客卿。

　　“好吧！轩宇兄弟，你跟我去一趟明王城城主府，到时候很可能会考验一下你的实力，你露一手，加入明王宗没什么问题。”明心迫不及待。

　　他也没有想到，只是送给轩宇一件四品佛宝，结果就招揽到了一名得力的帮手。

　　能够从圣仙界独自来到圣佛界，光是这一点，就足见轩宇的不凡。

　　何况，轩宇修炼的是神魔九变，就更加了不得了。

　　神魔九变是最难修炼的炼体流法决，没有人不知道，修炼的人不少，却罕有人能够修炼成功。能够修炼神魔九变的人，都是有大智慧、大毅力、大能力的绝世天才。

　　拓跋野跟着明心，很快赶到了城主府。

　　城主府有专门招人的地方，大部分都是招揽外门弟子和客卿护法。

　　城主听说明心来了，亲自出来迎接。

　　“明心公子驾临，真是有失远迎。”

　　“凌城主，无需客气，我这次来，主要是想介绍一人加入明王宗成为护法。你按照规矩办事，我在一旁等消息。”明心平淡道。

　　“既然是明心公子介绍的，当然没有问题。”

　　“不！还是按照规矩办事，我相信他能够通过考验，顺利成为护法。这样做，避免有人说闲话。”明心说道。

　　“还是明心公子考虑周全，我马上安排人进行考验。”

　　明心点头道：“很好！轩宇兄弟，你跟他们进去，我在外面等你。”

　　“好！”

　　不管是什么样的考验，拓跋野都有信心通过。

　　他跟城主进入了考验的地方，其实考验很简单。

　　先填写了资料，然后就是跟一名天仙境中期强者对战。只要能够获胜，就能够成为明王宗的护法。

　　明王宗如此宽松的条件，就是为了多招揽一些客卿护法。

　　客卿护法，说得不好听一点，其实就是那些大宗派的炮灰。

　　知道的散修强者，大部分是不愿意成为护法的。

　　反倒是仙兽、外来修炼者成为护法的比较多见，拓跋野名知道护法是虚有其表，还是要成为护法，也是无可奈何。

　　他是外来修炼者，不可能得到宗派高层的信任，只要先成为护法，表现突出，才有可能进入天王山。

　　他的目标就是进入天王山，所以他必须先接受护法的身份。

　　对战天仙境中期修为的强者，对他来说简直是易如反掌。

　　十招之后，他直接击败了对手，赢得了胜利，通过了考验。

　　“轩宇阁下，恭喜你通过考验，成为明王宗的护法。这是你的身份晶卡，还请随身携带。以后不管是接受任务，还是用贡献值换取宝物，都需要晶卡。”

　　“多谢！”拓跋野把晶卡好好收了起来。

　　加入明王宗，他走出了第一步。接下来，就是想方设法进入天王山了。

　　他没有时间慢慢去帮助明心，让明心成为继承人之后再进入天王山。

　　所以，他必须想办法，为明王宗做出巨大贡献，能够破例进入天王山。

　　“头痛，还是先问问明心，看他如何说。”拓跋野暗道。

　　他很快就见到了明心，明心早就知道消息了，笑着说道：“轩宇兄弟，恭喜你成为护法。”

　　“明心公子，还要多谢你，让我能够早日收集到足够的佛门秘诀。”拓跋野感激道：“只是不知道，我要怎么做才能尽快换取佛门秘诀？”

　　“轩宇兄弟，只要你完成任务，就会有贡献值，贡献值就能够兑换佛门秘诀，佛门秘诀品级不同，需要的贡献值也不一样。你想尽快收集到足够的佛门秘诀，那么就多做贡献，最好是能够做出巨大贡献，一下子就能够兑换很多佛门秘诀了。”明心说道。

　　他最清楚规则了，想要做出巨大贡献并不容易，众多护法，罕有人能够做到。有些护法已经加入明王宗数千年时间了，贡献值也是有限的，因为他们还需要用贡献值兑换修炼资源和宝物。

　　他那样说，只是宽拓跋野的心，希望拓跋野能够安心留在明王宗，帮助他成事。

　　要是他能够成为继承人，当然有一定权限，让拓跋野多学习一些佛门秘诀。

　　“我很期待啊，真希望为明王宗做出巨大贡献。”拓跋野兴奋无比。

　　“轩宇兄弟，别太着急，来日方长。今天要祝贺你加入明王宗，并成为明王宗的护法，我们去庆祝一下。”明心说道。

　　“好啊！”拓跋野当然不能扫兴。


第1055章 不懂规矩

　　明心很重视拓跋野，给他庆祝，还叫上了他的亲信，算是让他们认识一下。

　　“诸位兄弟，轩宇兄弟刚刚成为明王宗的护法，以后跟我们就是一家人了。他对圣佛界的情况不是很熟悉，大家都帮助他。”明心说道。

　　“既然是明心公子的人，那我们就是一家人，自然要相互帮助。”一名矮胖的男子眯着眼睛笑道。

　　此人看上去不起眼，拓跋野却看得出来，他实力强大，而且是心狠手辣之辈。

　　他看得出来，此人身上杀气犹如实质，绝非杀一点人和仙兽能够表现出来的。

　　他总算笑嘻嘻的，绝对是笑面虎。

　　“轩宇兄弟，以后有什么需要帮助的，尽管告诉我们，我们肯定会竭尽全力帮助你的。”一名大胡子说道。

　　大胡子看上去很粗狂，眼里不时闪过寒芒，也是极为可怕的人物。

　　说实在的，拓跋野不喜欢跟这样的人打交道。不过这些人是明心的亲信，他不得不跟他们打好关系。

　　“多谢诸位大哥，小弟先拜谢了。”拓跋野行礼道。

　　他比较低调，说话很客气，至少没有惹得其他人不快。

　　只是明心那么看重他，使得其他人还是有些嫉妒。

　　足足庆祝了一夜，第二天拓跋野就开始去查看任务了。

　　既然加入了明王宗，当然要想办法做出贡献，要不然一下子表现特别好也不行。

　　他打算一直好好表现，争取早点有进入天王山的资格。

　　他隐晦地问了明心要如何才能进入天王山，明心的回答是只有做出巨大贡献，才能破例进入天王山朝拜，接受奖励。

　　既然如此，他没有别的办法了，只有好好表现。

　　明王宗像拓跋野这样的护法很多，交接任务的地方一大早就很热闹。早上来的人，主要是来接任务的。而明王宗排出的任务，基本上都是猎杀仙兽、寻找仙药、仙材的任务，能够重复接，也能够重复交任务。

　　拓跋野仔细了解了一下，一株一品仙药才一点贡献值，二品仙药一株才十点贡献值。

　　贡献值是很难积累起来的，而兑换那些佛门秘诀需要的贡献值又多，光是一品仙级武技，兑换就需要三十点贡献值。

　　明王宗低品级仙级武技、功法肯定很多，而且能够复制到玉简之中，他们通过这样的办法，不知道积累了多少仙材和仙药。

　　看到明王宗的办法，连拓跋野都想借鉴一二，回去在天宇盟施行。

　　不过，他也只是想想而已，天宇盟的制度其实也很完善，不比明王宗的差。

　　明王宗的贡献值制度，其实主要是针对那些外门弟子和护法的。

　　据说，内门弟子、核心弟子，他们的体制完全不同。

　　虽然，贡献值制度是剥削护法和外门弟子的，拓跋野却不得不接一些任务，先积累一些贡献值再说。

　　以他的实力，接的任务都是猎杀四品仙兽，寻找四品仙药、仙材的任务，这些任务奖励还是很不错的，只是把宝物交给明王宗有些不爽。

　　其实，拓跋野的药府居里面有很多仙药可以拿出来交任务，他没有那么做，而是老老实实去附近的山脉、森林寻找仙药，猎杀仙兽，采集仙材。

　　他随便接了一点任务，就离开了明王城。

　　就算不接任务也是可以的，收集到了仙药和仙材，然后直接接任务交任务一起进行也没问题。

　　离开明王城之前，拓跋野礼貌上还是告知了明心一声。

　　明心只是叮嘱他小心，并没有多说什么。

　　他手下很多，不可能管太多，他也想看看拓跋野的实力，然后才会决定把他放在什么位置。

　　拓跋野何尝不知道这些，所以他决定要好好表现一番，尽量先赢得明心的信任，如此才能尽快拥有进入天王山的资格。

　　明王城附近山脉很多，天王山为主的群山是明王宗的老巢，附近还有其他山脉，也是明王宗弟子历练的地方。

　　拓跋野要完成任务，也需要进入山林之中，去寻找仙药，猎杀仙兽。

　　当然，要是能够活捉仙兽，那是最好不过的。

　　拓跋野没有扑捉仙兽的想法，他只想多收集一些仙药和仙材。反正他有神念之力相助，肯定比其他人要出色。

　　圣佛界的仙药，很多是圣仙界没有的，他也准备多移植一些在药府居，说不定以后能够派上用场。

　　明王宗发布的任务，对仙药、仙材有详细的介绍，让拓跋野也学到了东西，认识了不少新的仙药。

　　他兴致很高，进入山林之中，就施展出神念之力开始仔细寻找仙药和仙材。

　　神念之力一出，简直无往而不利。

　　没有仙药能够逃过他的眼睛，就算地底很深处埋藏的仙材，也被他挖掘了出来。

　　只要是他没有的仙药和仙材，他都会留下一些。

　　其余的，他专门用乾坤戒装了起来，准备拿去交任务。

　　山林之中，时常有仙兽出没。遇到仙兽，他不会斩杀，一般会直接镇压，增强天宇盟的实力。

　　不过，为了交任务，他还是杀了一些比较普通的仙兽，没有什么培养价值。

　　拓跋野很快发现了一个问题，圣佛界的物产要比圣仙界丰富许多，连仙兽也要强大一些。

　　圣佛界是二品修仙世界，比圣仙界要高一个品级，最强的是仙王级别的强者。

　　圣佛界整体要比圣仙界强大许多，仙气也更为浓郁，物产更丰富也就不奇怪了。

　　他刚刚开始有些惊讶，很快就习以为常了。

　　物产丰富最好，他就能够多收集一些仙材和仙药，以后回到圣仙界，对轩宇楼和天宇盟的壮大都是有帮助的。

　　当然，他最在意的还是九阴水和九阳花，他手下很多眼线，一直在打探九阴水和九阳花的消息。要是有消息的话，他肯定二话不说就离开明王宗，去寻找九阴水和九阳花。

　　天王山之巅是否有九阴水和九阳花还两说，何况要进入天王山之巅极难。

　　他连天王山在什么地方都不知道，更别提天王山之巅了。天王山之巅是明王宗的禁地，防卫森严，很难潜入的。

　　拓跋野这段时间，也用神念之力四处查探了一下，想要碰碰运气，看看能不能找到天王山。结果，他没有找到天王山，完全是白费功夫。

　　偷偷进入天王山行不通，只要老老实实获得资格，然后大摇大摆进入天王山了。

　　想到遥不可及的目标，拓跋野干劲十足，把遇到的仙药、仙材都扫荡了一遍，他去过的地方，几乎什么都没有留下，隐藏的仙药都被他找了出来。用挖地三尺来形容也不为过，甚至地底数十丈的仙材也没有躲过他的神念之力。

　　山林之中，很难见到天日。何况他也没有太在意，不知道时间流逝，已经过去了十多天。

　　不知不觉，他已经进入了山林深处，那些地方人迹罕至，各种仙药、仙材品级更高，也更多见一些。

　　当然，山林深处的仙兽也越来越强大，拓跋野开始遇到天仙境修为的仙兽了。

　　他没有太在意，就算是成群结队的天仙境仙兽，也奈何不了他分毫。

　　被他撞到的仙兽，都难逃他的镇压，大部分仙兽成为了天宇盟仙兽大军的一员，少数仙兽被杀，是用来交任务的。

　　“这段时间收集的仙药装满了十个乾坤戒，仙材也差不多，足足装了十二个乾坤戒。仙兽的尸体也不少，有七个乾坤戒装满了。也是时候回去了。”拓跋野清点了一下收获，自言自语道。

　　他换了一个方位，没有原路返回，因为原路回去什么都没有。

　　他回去的路上，照样采摘仙药，收取仙材，猎杀仙兽，一点都没有浪费时间。

　　当然，出去的时候，收获还是要小一些的，却不算太差。

　　满载而归，心情当然很不错。眼看要出山林了，他放松了警惕，整个人都放松下来。

　　“终于要回去了！”

　　“站住！交出一半宝物，否则把命留下。”

　　拓跋野竟然没有发现，前面的道路被人堵死了。

　　有人拦路打劫，这些人能够进入明王宗的地盘大劫，肯定是明王宗的强者，而且是有些背景的弟子，要不然没有这么大的胆子。

　　看到这些人，拓跋野露出了笑容：“大家都是明王宗门下的人，也算是一家人，你们这样做不厚道吧？”

　　“小子，你新来的吧，难道不知道规矩？凡是从这座山林出来的人，都必须缴纳一半收获。”

　　“还有这样的规矩，我为什么不知道？这山林是明王宗的，明王宗都没有这样的规矩，你们简直大胆，没有王法了。”拓跋野大喝道。

　　那几名强者有些发懵，平时都是他们吼其他人，今天却被拓跋野吼了。

　　良久，那些人醒悟过来，都恼怒无比。

　　“小子，我们的话就是规矩，要是不留下一半收获，就把性命留下。曾经有人不怕事，结果就死在了这里。”刀疤脸冷声道。

　　其他人都拿出了佛宝，准备战斗了。

　　拓跋野冷笑道：“我倒要问问明心公子，这个规矩是谁定的。要是明心公子说有这样的规矩，那么我会把一般宝物双手奉上。要是没有这个规矩，那么别怪我把事情告知明心公子，他自然会处理此事。”

　　“你是明心公子门下？”刀疤脸脸色大变。

　　“不错，我是明心公子亲自招揽进明王宗的，他可没有对我说明王宗有这么多规矩。”拓跋野平淡道。

　　“既然是明心公子门下，那你可以走了，我们有眼不识泰山，还请不要见怪。”刀疤脸咬牙做了决定。

　　拓跋野看得出来，这刀疤脸的上头肯定跟明心公子地位差不多，所以不敢把事情闹大，才心有不甘放拓跋野离开。

　　拓跋野刚刚加入明王宗，也不想找麻烦，他更加不想卷入明王宗内部的争斗中去。

　　“多谢！”他大步走出了山林。


第1056章 出名

　　拓跋野回到明王城，没有急着去交任务，而是好好休息了一下，并告知明心他回来的事情。

　　结果，明心非要跟他一起去交任务，要看看他这次外出的收获如何。

　　反正，拓跋野自认为收获还算不错，他相当满意了。

　　他跟明心约定了时间，明天一早去交任务。

　　之所以早上去交任务，是因为早上交任务的人很少，这样就有足够的人手清点他的收获了。

　　他总共带回来超过五十枚乾坤戒的宝物，估计光是清点就需要不少时间。

　　要不是他私下留下不少仙药、仙材，还收服大量仙兽，他的收获恐怕还要翻几倍。

　　他也不敢拿出太多收获来，那样太高调了。

　　他个人认为，拿出这么多宝物是比较合适的。

　　第二天一大早，明心就来等他一起去交任务了。

　　明心身边还跟着几名亲信，他们也都想看看拓跋野的实力。

　　要是拓跋野有足够的实力，才能赢得他们的尊重，否则那些人恐怕不会给他好脸色，甚至会欺负他。

　　拓跋野看到那些人的眼神，就知道他们在想什么，因为他经历的人和事太多了，经验丰富。

　　他变得有些没底，也不知道拿出的宝物是否太少。

　　因为他不知道跟他同级的人是什么样的表现，有这样的担心也不奇怪。

　　明心问道：“轩宇兄弟，你出去了一段时间，收获如何？”

　　拓跋野平淡道：“收获是有一些，只是我不知道其他人刚刚成为护法表现如何，所以心中没底。”

　　“不用担心，刚刚加入明王宗，收获自然不会太多，慢慢就会变好的。”明心以为拓跋野没什么收获，安慰道。

　　“谢谢明心公子，我一定好好努力。”拓跋野感激道。

　　其他几名强者，都用不屑的眼神看着他，有些幸灾乐祸。

　　虽然说他们都是明心手下的人，暗地里还是竞争关系。

　　拓跋野没有在意，他必须先征服这些人，否则谈何获得进入天王山的资格。

　　一路上，他都没有多说，很快就到了交任务的地方。

　　交任务的人果然很少，寥寥无几。

　　“明心公子你好，又带手下来交任务啊。”负责交接任务的人认识明心，连忙行礼。

　　“这是我朋友轩宇，他来交任务的，你安排一些人帮忙清点宝物。”明心说道。

　　他很擅长拉拢人心，他这样说，一般人都会很感动的。

　　拓跋野一副感激的样子，说道：“明心公子拿我当朋友，我真是受宠若惊啊。”

　　“大家都是兄弟，应该的！”明心很满意拓跋野的表现。

　　“轩宇阁下请跟我来，我安排人专门帮你清点宝物。”

　　“多谢！”

　　他跟着那人到了一个巨大的房间，很快来了几名强者，是负责清点宝物的人。

　　“轩宇阁下，还请把宝物都放倒房间里面，我们的人会分类分品级清点好，然后给你统计贡献值。”

　　拓跋野拿出了五十枚乾坤戒，说道：“宝物都在这些乾坤戒里面，我大致分了一下类，仙药在这些乾坤戒里面，仙材在这些乾坤戒里，而仙兽尸体则在这些乾坤戒里面。”

　　看到拓跋野拿出那么多乾坤戒，在场的人都惊呆了，连明心也不例外。

　　“轩宇兄弟，你到底收获了多少宝物？”明心忍不住问道。

　　拓跋野平淡道：“五十枚乾坤戒差不多都装满了，我也不知道有多少。明心公子，我没有给你丢脸吧？”

　　“轩宇兄弟，你真是出手不凡，竟然收集到了这么多宝物，太出人意料了。”明心震惊道。

　　拓跋野高兴道：“真的吗？我还以为我收获的宝物不多，心中一直很坎坷。”

　　看到拓跋野如此高兴，明心身边几名强者明显不太舒服。

　　拓跋野才不会去理会他们，他心中踏实了，同时对那些护法做出的贡献也有一些估计了。

　　那些清点宝物的人连忙去叫更多的人来，他们几个要清点五十名乾坤戒的宝物，还不知道要清点多长时间。

　　最后，二十多名强者一起帮忙清点宝物，每人清点两枚乾坤戒的宝物，如此就快了许多。

　　看到那些宝物，明心他们就更加惊讶了。

　　因为拓跋野上缴的宝物，大部分品级都在三品以上，并不是那些一二品的仙药、仙材。

　　“轩宇兄弟，你真是厉害，那么短的时间，就收集到了如此多的宝物！”明心赞叹道。

　　拓跋野笑道：“看来是我的运气还不错，我当初以为我的收获只能算一般。”

　　“你上缴的宝物，贡献值估计会过亿的，刚刚加入明王宗，贡献值就过亿，也算是排名靠前的人物了。”明心说道。

　　“明心公子，只要没有给你丢脸，我就心满意足了。”拓跋野很谦虚。

　　足足过了三个时辰，宝物才清点完毕，贡献值已经记录在了晶卡之中。

　　“恭喜轩宇阁下，第一次交任务，贡献值破亿，总共两亿多贡献值。”负责交接任务的人说道。

　　“谢谢，辛苦你们了。”拓跋野连忙说道。

　　他也不懂规矩，没有胡乱行事。

　　而明心连忙拿出了一些仙晶，递给那人，说道：“辛苦了，带着你的兄弟们去好好喝一杯。”

　　“谢谢明心公子！”那人感激无比，拿着仙晶离开了。

　　拓跋野这才知道，明王宗也兴这些。

　　“明心公子，这些仙晶该我出的，我不知道规矩。”拓跋野笑着说道。

　　“轩宇兄弟，这么点仙晶，我还能让你出不成。你一下子拥有了这么多贡献值，值得庆祝。今天晚上我请客，大家一起热闹一下。”明心高兴无比。

　　“谢谢明心公子，晚上应该我请客才对。”拓跋野连忙说道。

　　明心说道：“轩宇兄弟，我请客，你就别争了。今天之后，你会成为明王城的名人，估计很多人都会来拉拢你的。”

　　“明心公子请放心，我是你介绍加入明王宗的，我就是您的下属，不管是谁来招揽我，我都不会答应的。”拓跋野连忙说道。

　　“好！不愧是我的兄弟。”明心拍着拓跋野的肩膀，非常满意。

　　拓跋野这个时候当然不会变化门庭，他要明心信任他，才有机会进入天王山。

　　晚上，明心叫上了手下一起庆祝，也为了让拓跋野认识更多的人，最重要的是他想让其他人知道，轩宇是他的人。

　　其实，当天下午，明王城已经到处都在传轩宇的名字了。

　　“听说明王宗又招揽了一名厉害的护法，才加入明王宗不久，贡献值突破两亿了。”

　　“我也听说了，好像叫轩宇，是明心公子的手下。”

　　“轩宇上缴的宝物，都是他自己去收取的吗？我看很可能是作弊，是大家凑齐宝物给他上缴的。”

　　……

　　各种传言都有，有些人知道他是明心的人，还恶意中伤他。

　　没办法，宗派内部都有勾心斗角，这种事情也见怪不怪了。

　　拓跋野虽然跟明心他们一起庆祝，外面的传言他还是知道。

　　他早就安插好了眼线，明王城有什么事情，他基本上都能够知晓。

　　这种事情传得很快，相信很快会传入明王宗高层的耳朵里去。

　　拓跋野要的就是这个效果，他必须早点被明王宗的高层知道，如此才能尽快获得资格。

　　可惜，明王宗没有规定具体的贡献值，不知道多少贡献值才能被召集到天王山去。

　　拓跋野只有倍加努力，为明王宗做贡献了。

　　这也是没有办法的事情，九阴水和九阳花对他太重要，否则他才不愿意把宝物贡献给明王宗。

　　那些宝物，对他没有用，可他那么多手下，总算用得上的。

　　而且，他不想去问明心，什么时候才能去天王山。

　　他怕明心生疑，怀疑他去天王山有其他目的，那样就不妙了。

　　他只有闷在心里，开始盘算，要如何才能获得更多贡献值，做出让明王宗高层认可的事情，得到明王宗高层的召见。

　　一夜无事，第二天，拓跋野的住处就被很多人包围了。

　　就算知道他很可能是明心公子的人，还是有很多人前来招揽他，挖明心的墙角。

　　对于这些人，拓跋野没有别的办法，只有避而不见。

　　他不想得罪任何人，也不想招惹是非，只要早日进入天王山，潜入天王山之巅寻找九阴水和九阳花的。

　　要是天王山之巅没有九阴水和九阳花，他也好早点离开明王宗，不用继续浪费时间了。

　　天王山之巅要是真的出产九阴水和九阳花，他当然不会客气，就算惊动明王宗高层，他也要拿到九阴水和九阳花。

　　打定主意，他准备找机会再次去森林之中，寻找宝物，多积累一些贡献值。

　　反正闲着无事，他也不想耽搁太差时间。

　　只是他的住处外面一直围着很多人，他没有办法出去。

　　无奈之下，他只有联系了明心，让明心来带他离开住处。

　　明心当然乐意效劳，他见拓跋野很守信用，没有跟其他人接触，对他非常满意。

　　明心到了之后，轻轻松松把拓跋野带离了住处。

　　“轩宇兄弟，要不然你住到我的府邸去，这样会少很多麻烦。”明心提议。

　　“多谢明心公子，此事等我回来再说。我准备出去一趟，多收集一些宝物上缴，积累贡献值。”

　　“轩宇兄弟如此努力，我当然不会阻拦。你如今是名人了，千万要小心，别被人算计了。”明心提醒道。

　　“明心公子请放心，我会万事小心的。”拓跋野点头道。

　　他何尝不清楚，他既然是明心的人，那么就算其他四大核心弟子的敌人，他们很可能对他下手，不得不防。


第1057章 再出风头

　　拓跋野进入森林之中，如鱼得水，开始收集仙药、仙材，猎杀仙兽。

　　他这次出去，竟然有人跟踪，不过被他甩掉了。

　　他不想招惹麻烦，所以尽量不让人知道行踪。

　　明王城有三面都是山脉森林，只要摆脱了跟踪之人，自然没有人知道他的去向。

　　如此一来，他就可以安安静静收集宝物，争取再次震惊众人，让明王宗的高层知道他。

　　只有这样，他才有可能得到明王宗高层召见，除此他别无办法了。

　　收集宝物，对他来说真是小事一桩。

　　有了上次的经验，他收集宝物的速度更快了。

　　不过，他没有必要像上次那么大出风头，还是稍微低调一些为好。所以他筛选了一下，留下了更多的宝物。

　　就算这样，他很快又收集满了五十枚乾坤戒的宝物。

　　“宝物够多了，也差不多该回去了。”

　　他乾坤戒还有很多，却不想收集更多宝物了。

　　于是，他朝森林外走去，准备回明王城交任务。

　　还没有走出森林，他又遇到了拦截者。

　　“小子，交出一半宝物，然后你可以离开。”

　　“我是明心公子的人，你们可要考虑清楚了。”拓跋野冷声道。

　　上次，他就是借了明心公子的名头，顺利过关。

　　他不想找麻烦，所以这次也想轻松过关算了。

　　“明心公子的人，难道你是轩宇？”拦住他的人有些惊讶。

　　“不错，我确实是轩宇，我可以离开了吧？”拓跋野冷淡道。

　　“不行！轩宇又如何，留下一半宝物才能离开。”拦截的人变了脸色，冷喝道。

　　很显然，这些人就是冲着他来的，谁都知道他收集宝物厉害无比。

　　他们心想，要是能够打劫轩宇的宝物，他们就赚大了。做了一票，以后永远都不用做了。

　　何况，还有人特别交代，让他们对付轩宇，他们就更加不会放过这样的机会了。

　　得到了宝物，还有人给他们顶着，这样的好事他们求之不得。

　　“我要是不交宝物呢？”拓跋野的语气变得有些冰冷。

　　他见这些人知道他是谁还有恃无恐，就知道他们有人特别关照过了。

　　既然有人要对付他，他当然不会束手待毙。

　　“轩宇，你要是不交宝物，我们杀了你。别以为有明心公子撑腰，我们就不敢对你下手。”为首的是一名玄仙境强者，他信心十足。

　　拓跋野相信，这些人会下杀手的。一旦动手，他们是不会留下活口的。

　　“哈哈……好！很好！”拓跋野大笑出来：“既然你们想要动手，别说我不给你们机会。来吧！”

　　看到拓跋野有恃无恐的样子，拦截他的几名强者都有些犹豫。

　　他们虽然人多势众，修为也有高于拓跋野的，可他们还是有些犹豫不定。

　　对他们来说，要是不能杀人灭口，还是可能死无葬身之地。

　　为首的玄仙境强者打了一个眼色，其他四名强者把拓跋野围了起来，防止他逃脱。

　　拓跋野压根没有离开的意思，任由他们围住。

　　“小子，是你自寻死路，千万不要怪我们。”

　　“我不会怪你们，因为我会杀了你们。”拓跋野语气冷冰冰的，眼神凌厉无比。

　　五名强者都感觉发寒，身体颤抖了一下，他们强自镇定下来。

　　“杀了他！”玄仙境强者下令了。

　　他们一起出手，毫不留情，出手就是杀招。

　　连玄仙境强者也出手了，他发动的攻击才是致命一击。

　　要是一般天仙境巅峰强者，就算躲过了其他四人的攻击，也不可能躲开那名玄仙境强者的攻击。

　　可拓跋野是谁，他也不想浪费时间。

　　“神武霸拳第一式霸下山河！如来圣掌第一式千手如来！”

　　他出手就是绝招，九个巨大的拳影同时出现，把五名强者全部纳入攻击范围。

　　他用气机锁定了五名强者，让他们动弹不得。

　　那五名强者瞪大了眼睛，一副不敢相信之色。

　　片刻之后，五人被巨大的拳影化为了齑粉。

　　他们的实力太低，压根不是拓跋野的对手。

　　拓跋野把他们的储物宝物收了起来，地上没有留下一点痕迹。

　　就算有人知道他们消失了，也不会找到他头上。

　　五名强者留下的宝物，对拓跋野不算什么，他都懒得去看。

　　没有人阻拦了，他很快回到了明王城。

　　他听取明心的建议，直接住进了明心的府邸，免得麻烦缠身。

　　他也没有急着去交任务，还是等明天早上人少的时候去交任务，这样比较好一些。

　　看到拓跋野回到了他的府邸，明心是最开心的。

　　“轩宇兄弟，你这次收获很大吧？”

　　“跟上次差不多！”拓跋野平淡道。

　　“轩宇兄弟真是厉害！”刀疤脸男子赞道。

　　“过奖了，我不过运气好罢了。”拓跋野很谦虚。

　　明心笑道：“轩宇兄弟，明天去交了任务，你的贡献值就接近五亿了。这么快就积累了如此多贡献值，可谓第一护法也！”

　　“明心公子，千万别这么说，我可受不起。要是让人知道，恐怕会麻烦不断的。”拓跋野摇头道。

　　明王宗护法很多，谁都想成为第一护法。

　　只是，那么多护法，谁都不服谁，想成为第一护法太难了。

　　曾经有人成为了第一护法，可很快就被人打压下去了。

　　要坐稳第一护法的宝座，难度更大，稍有不慎，甚至会丢掉性命。

　　“轩宇兄弟，我也在担心这个问题，我就怕有些人不坏好意，封你为第一护法，那么接下来你什么都别做了，光是其他护法的挑战，你就疲于应付。”明心有些担心。

　　拓跋野问道：“明心公子，要不然我急着去交任务，免得麻烦缠身。”

　　“不急于交任务也是一个办法，不过你如今的名气已经很大，还是无法避免被人挑战。”明心说道。

　　他沉吟片刻，继续说道：“轩宇兄弟，任务你还是照常去交，这样就能够引起高层的关注，对你是有好处的。”

　　明心身边那些人，明心露出羡慕嫉妒之色。

　　他们都没有开口，内心深处还不知道在想什么。

　　拓跋野也在仔细思考，此事关乎他的任务，他当然很重视。

　　他最怕被人缠住，无法为明王宗做出更多贡献，那样的话不知道要多久才能有进入天王山的资格。

　　要不是为了引起明王宗高层的关注，他也没有必要如此高调。

　　事情已经走到这一步了，他也是骑虎难下，只有继续下去了。

　　“好！我明天一早去交任务。”拓跋野做出了决定。

　　“轩宇兄弟，我陪你去一趟。有我在，还没有人敢找你麻烦。”明心说道。

　　“多谢明心公子。”

　　第二天一大早，他们就赶去交任务。

　　也不知道是怎么走漏了消息，很多人聚集在交接任务的地方，好像都是冲着拓跋野去的。

　　“快看，他就是轩宇，他真的要交任务了。上次贡献值直接突破两亿，不知道这次又收集了多少宝物？”

　　“轩宇很有面子，竟然是明心公子亲自陪他来交任务！”

　　“轩宇太出风头了，看样子有些护法要坐不住了。”

　　……

　　护法众多，竞争激烈！

　　正因为如此，一旦有人风头太劲，就会有一些厉害的护法出现，打压新冒出来的人。

　　他们要保住自己的地位，就必须阻止其他人上位。

　　而拓跋野的表现太耀眼，已经引起很多人的注意了。

　　要是这次交任务再出风头，那么肯定有很多护法坐不住的。

　　知道这件事情，很多人抱着看热闹的态度，都想看看拓跋野能不能顶住压力上位。

　　明心脸色有些难看，冷声道：“这么多人来观看，看来是有人知道轩宇兄弟要交任务。真是可恶，难道是我们的人泄露了消息。”

　　“明心公子，真是我们的人泄露的消息，那么必须严查。不过，他们很可能是从其他渠道知道的消息，我们的人还不至于出卖自己人。”拓跋野笑着说道。

　　明心没有说什么，他的表情告诉拓跋野，此事他已经上心了。

　　其实，拓跋野也怀疑是明心的手下泄露了消息，否则不会有这么多人来这里等着看热闹。

　　明心那么多手下，嫉妒拓跋野的大有人在，到底是谁泄露的消息，就不得而知了。

　　“明心公子，我去交任务了。”拓跋野说道。

　　查出泄露消息的人，那是明心的事情，他不想去操心。

　　这么多人看着他交任务，他这次想不出风头都难了。

　　既然如此，他也没有好顾忌的，大大方方去交任务，就让这些人震撼一下。

　　明心还是带着他去交任务的，看到明心出马，交接任务的人马上安排了二十多名强者帮拓跋野清点宝物。

　　看到拓跋野一下子拿出五十名乾坤戒，在场的强者都震惊无比。

　　“真是厉害！轩宇才加入明王宗多长时间，这已经是第二批宝物了，数量竟然跟上次一样。”

　　“要是轩宇没有作弊的话，他就是有真本领的人！”

　　“有真本领又如何？他的修为太低了，玄仙境修为的护法很多，他们不会轻易放过轩宇的。”

　　……

　　周围那些人议论纷纷，幸灾乐祸的居多。

　　拓跋野闭目养神，懒得理会那些人的眼神。

　　宝物很快清点完毕，他这次收集的宝物更好一些，低品级的宝物少了许多，所以贡献值更多。

　　“贡献轩宇阁下，你的贡献值破五亿大关了！”声音很大，外面的人都听到了。

　　“五亿贡献值！”在场的强者都惊呼出来，有些不敢相信，难以接受。


第1058章 时光藤杖

　　五亿贡献值，绝对不是小数目了，能够兑换很多宝物、秘诀，让无数人为之眼红。

　　就算那些修为比拓跋野高的人，因为没有神念之力，收集宝物的本领远不如拓跋野，所以想要积累五亿贡献值是非常困难的事情。

　　明王宗的护法之中，贡献值能够超过五亿的人并不多见。

　　何况，拓跋野只交了两次任务，贡献值就破五亿了，这也太惊人了。

　　“轩宇护法太厉害了，恐怕他很快会受到明王宗高层的重视。”

　　“谁也不会想到，他不过天仙境巅峰修为，却有如此本领，在很短的时间里积累五亿贡献值，这创造了一个记录，没有人比他积累贡献值的速度更快了。”

　　“明心公子招揽到了轩宇，看样子他以后成为继承人的可能性增加了。”

　　……

　　明心也听到了议论声，他心情非常不错。

　　轩宇表现如此杰出，给他长脸了。

　　何况，轩宇要是能够受到高层重视，他也算立功了。

　　“轩宇兄弟，你真是好样的。走，我们去庆祝一下。”明心笑着说道。

　　“多谢明心公子！”拓跋野没有拒绝。

　　他必须跟明心搞好关系，因为他们是一条船上的人。

　　接下来，恐怕其他四大核心弟子会想办法对付他了，因为他的耀眼表现，对四大核心弟子构成了威胁。

　　这是很正常的事情，五大核心弟子竞争，死的人不会少。尤其是拓跋野他们这样的外来者，更是炮灰。

　　拓跋野比较受重视，危险会更大一些。

　　他跟明心站在一起，明心就会保护他，如此他也不用暴露太多实力。

　　接下来，他要等待机会，争取建立新功，这样才有资格进入天王山。

　　去收集宝物的事情，他是不想继续干下去了。

　　那么多宝物交给明王宗，他很心痛，要是能够得到九阴水和九阳花，还无所谓。要是没有得到九阴水和九阳花，那他就亏大了。

　　他想好了，找一个时间，把贡献值全部兑换成为宝物和秘诀，这样也能够少亏一些。

　　他的表现，已经被明王宗的人知晓，留着贡献值也没有什么用处了。

　　本来，那些贡献值还能兑换修炼资源，比如好的修炼之地，不过他却不需要，他不是为了修炼才加入明王宗的。

　　“走！我们离开吧！”

　　当天晚上，他们就在明心的府邸庆祝，极为热闹，而拓跋野成为了主人公，让人艳羡。

　　对这些，拓跋野压根没有在意。

　　第二天一大早，他就去兑换宝物了。

　　他扫视了一眼，能够兑换的宝物其实比较有限，没有高品级的宝物和佛门秘诀，他只得退而求其次，把贡献值都兑换成了他没有佛门秘诀。

　　相比之下，那些佛门秘诀价值还高一些。要是他拿回圣仙界，佛门秘诀能够卖出高价。

　　佛门秘诀有独到之处，很多修仙者都想要学习，佛道双修。

　　只是圣仙界没有修佛者，所以想要得到佛门秘诀难度太大。

　　拓跋野兑换大量佛门秘诀，看似是为了他自己，其实是为了拿回圣仙界出售。

　　除非是高品级佛门秘诀，其他的他压根看不上眼。

　　从冰宫之中得到的佛门秘诀，数量之多，超乎他的想象，他只挑选了高品级佛门秘诀进行参悟。

　　其他佛门秘诀，他只是扫视了一遍，知道名字而已。

　　他当然不会重复兑换佛门秘诀，他所兑换的都是他没有的佛门秘诀。还剩下很多贡献值，全部被他兑换成为了仙药和仙材。

　　至于佛宝和仙丹，需要的贡献值太多，他懒得去兑换，反正他自己能够炼制出来。

　　五亿贡献值，竟然被他在极短的时间内花光了，一点都没有剩下。

　　对他来说，贡献值没有任何用处，他随时可能离开。

　　好不如先兑换成为他所需要的宝物，到时候拿到了九阴水和九阳花，他随时可以离开，不用操心贡献值的事情了。

　　他有些担心，到时候万一被发现了，他也没有什么牵绊，能够直接逃离。

　　兑换完毕，他急急忙忙往回赶。

　　“快看，他就是轩宇，加入明王宗才一个多月，竟然有五亿贡献值了。”

　　“他就是轩宇啊，也看不出奇特之处啊！”

　　“竟然是一名天仙境强者，他那些宝物是如何得来的？”

　　……

　　被人指指点点，拓跋野始终有些不习惯。

　　他加快了脚步，希望早点回到明心的府邸。

　　突然，有一名强者拦住了他的去路。

　　“你就是轩宇？”

　　拓跋野抬头一看，前面不远站着一名鹰钩鼻的男子，眼睛非常有神，身上带着杀气，来意不善。

　　“我是轩宇，找我有事吗？”拓跋野平淡道。

　　不管对方是什么来意，他都没有放在心上。

　　其实，他早就知道，出名之后少不了麻烦，现在看来是猜测对了。

　　“轩宇，好小子！我叫张狂，特来挑战你。”张狂冷喝道。

　　拓跋野打量了张狂一眼，张狂竟然是一名玄仙境中期强者，而且看服侍也是明王宗的护法。

　　他知道，他出名果然惊动了一些厉害的护法，如今就来挑战他了。

　　躲是躲不过去的，早晚要面对。

　　既然如此，还不如早点面对。

　　不过，对方想要比试，他当然不会乖乖答应下来。

　　“你要挑战我？”

　　“不错，有本事就跟我一战。”张狂很嚣张。

　　拓跋野摇头道：“没兴趣！要是你能够拿出我感兴趣的赌注，还勉强可以跟你一战，否则不要来打扰我。”

　　既然对方嚣张，他也不甘示弱。

　　比试也不能白比试一场，总得有些好处才行，否则就白白被人当猴看了。

　　张狂大笑出来：“哈哈……真是没有想到，你竟然要跟我赌斗，我看你是宝物太多了。听说你把贡献值都兑换成为了宝物，那么我们就赌大一点。如何？”

　　“你想怎么赌？我奉陪到底。”拓跋野语气平淡，好像事不关己。

　　周围人越来越多，都是装备看热闹的。

　　“护法里面的厉害人物果然出动了，连张狂都亲自出马了。据我所知，张狂绝对是及其厉害的人物，在众多护法中算得上顶尖人物了。轩宇修为差太多，肯定不是张狂护法的对手。”

　　“轩宇树大招风，现在有麻烦了。他胆子很大，还想跟张狂赌斗，简直就是给张狂送宝物的。”

　　……

　　议论的人很多，没有人看好拓跋野。

　　不过，拓跋野压根没有在意，他就想看看张狂能够拿出什么宝物对赌。

　　对他来说，他对张狂拿出的宝物更感兴趣。

　　张狂犹豫了，他也不知道该拿出什么宝物。

　　他加入明王宗已经很长时间了，也积累了一些财富，身上也有不少宝物。

　　只是，他想玩大一点，所以想拿出重宝，要把拓跋野今天兑换的宝物全部赢过来。

　　想来想去，他决定拿出当初他奇遇所得的一件重宝，名为时光藤杖。

　　时光藤杖，蕴含了时间法则和光明法则，只是他没有修炼这两种法则，时光藤杖对他就没有什么作用。既然如此，还不如拿出来赌斗。

　　“轩宇，看好了，我手上有一根藤杖，蕴含了时间法则和光明法则，绝对是一件了不得的仙器。只要你能够胜过我，时光藤杖归你所有。要是你输了，我要你刚刚兑换的所有宝物。如何？”

　　拓跋野神念之力一扫，顿时震惊无比：“真是没有想到，张狂手上还要这等宝贝。”

　　他表面上不动声色，还在犹豫。

　　他其实看出时光藤杖是什么东西了，竟然是一种圣物时光圣藤的藤蔓炼制而成。

　　其实炼制时光藤杖的人很厉害，并没有破坏藤蔓的结构，完好的保存了藤蔓，而且时光藤杖还能发挥出光明法则和时间法则进行攻击。

　　在他眼里，时光藤杖还是活物，借助生命圣树的力量，时光藤杖有可能复活，长成时光圣藤。

　　时光圣藤也是九大圣物之一，跟生命圣树是一个级别的宝物。

　　而且，时光圣藤是唯一蕴含两种完整法则力量的圣物，极为罕见。

　　“必须得到时光藤杖！”拓跋野内心深处在呐喊。

　　不管如何，这场赌斗都必须进行。

　　他时间法则和光明法则都是他不会的，要是能够培养出时光圣藤，以后他就能够感悟时间法则和光明法则，再加上生命法则，那么他就算把九大法则力量修炼齐全了。到了那个时候，还不知道会强大到什么程度。

　　另外还有一些法则力量，比如黑暗法则、风系法则，对他来说就可有可无了。尤其是他能够修炼光明法则，自然不需要去修炼跟光明法则冲突的黑暗法则了。

　　“张狂，你的藤杖不错，可惜我不会时间法则和光明法则，对我没有太大用处。而你拿他跟我五亿贡献值兑换的宝物对赌，好像是我吃亏了。”拓跋野笑着说道。

　　就算他极为想要时光藤杖，他也不会表现出来。

　　其实，这根时光藤杖也只能算一般，珍贵之处就算蕴含了时间法则和光明法则。落在感悟了时间法则和光明法则的强者手上，能够发挥出巨大的威力来。

　　光明法则和时间法则都是极难感悟的法则力量，修炼之人太罕见了。

　　对其他人来说，时光藤杖就算鸡助，没有什么大用，丢了还可惜。

　　“轩宇，你不会是怕了吧？”张狂冷声道。

　　“可笑，我会怕你！除非你能够多拿出一些宝物，否则赌斗作罢。”拓跋野冷笑道。

　　趁此机会，他还想多敲诈一些宝物，同时时光藤杖重要性他不想任何人知晓。

　　有生命圣树在，只要有一些有生命气息的根茎在，都能够培养出来。

　　他想借助时光藤杖，培养出一株时光圣藤，哪怕付出巨大的代价，他也愿意。


第1059章 雷神佛珠

　　张狂咬咬牙，又拿出了两件宝物。

　　一件名为紫雷竹，蕴含雷电力量，跟雷神木差不多。

　　当然，紫雷竹没有雷神木珍贵，却是不可多得的仙材，炼制雷系宝物必不可少的材料。

　　紫雷竹虽然只有三尺长一截，却是七品仙材。拓跋野查看了一下，同样有生命气息，能够培植。

　　另外一件宝物，是一窜佛珠，佛珠总共一百零八颗，其中有一半有裂痕，显然是破损了。

　　这串佛珠也极为厉害，破损之后气息还强大无比，让人心悸。

　　“轩宇，我再加上紫雷竹和雷神佛珠，这总足够了吧？”张狂有些气急。

　　紫雷竹、雷神佛珠，还有时光藤杖，都是他一次奇遇所得。

　　只是雷神佛珠破损，最多还能使用三次，就会变成废物了，要不然他真不愿意拿出来。

　　而紫雷竹太少，也炼制不了多少宝物，凑一个数。

　　拓跋野装作仔细打量了一番，叹道：“雷神佛珠都破损了，我看最多使用几次就不能再用了。紫雷竹还不错，可惜太短了，要是一株完整的紫雷竹就好了。”

　　“轩宇，你诸多挑剔，怕是不敢跟我赌斗吧？”张狂冷笑道。

　　拓跋野大声道：“我有什么不敢的？我答应跟你赌斗，我们马上找一个公证人，把宝物都交到他手上。不管是谁输了，都不能赖账。”

　　既然答应了赌斗，拓跋野马上联系了明心，说明了情况。

　　有明心在场，张狂就算想耍诈、耍赖，也是行不通的。

　　不管是紫雷竹，还是时光藤杖，都是他想要的宝物。

　　紫雷竹是极为珍贵的仙材，要是能够培养出一片紫雷竹林，那以后不光对那些雷系仙兽有好处，对雷系的修炼者也有着巨大好处。

　　有多出的紫雷竹，还能拿出去进行交易。

　　至于雷神木，就不适合大批培养，就算是生命圣树厉害，也有些扛不住。

　　何况雷神木太珍贵，要是拿出去交易，有些不合适了。

　　至于雷神佛珠，也是非常厉害的宝物，他看出雷神佛珠是雷神木炼制而成，他刚好有雷神木，以后等他炼器水平足够了，可以修复雷神佛珠。

　　至于雷神佛珠的品级，因为破损的缘故，他也看不出来。

　　说实在的，拓跋野没有想到张狂如此有料，竟然拿出这么多宝物。

　　看样子，运气好的人不止他一个，恐怕还要大把人拥有厉害的宝物，只是很多人无法发挥出宝物的作用罢了。

　　张狂说道：“轩宇，你是明心公子的人，我们就让明心公子作为公证人，我相信他不会徇私。”

　　他是胜券在握，有恃无恐。

　　何况，在场那么多人看着，就算是明心公子想帮轩宇，也是不可能的事情。

　　明心公子在竞争继承人之位，绝对不能失去信誉，所以他肯定会很公正的。

　　拓跋野笑道：“既然你都这么说了，我当然不会拒绝。反正我不需要别人帮助，我要光明正大击败你。”

　　“小子，别人都说我自大张狂，我看你更胜于我。”张狂冷声道。

　　“轩宇要跟张狂赌斗，赌注很大，轩宇拿出五亿贡献值兑换的宝物，而张狂也拿出了三件重宝。比试马上开始，千万不要错过啊！”

　　有人的地方，就有人唯恐天下不乱。

　　很多人开始免费宣传，使得轩宇和张狂赌斗的事情很快传遍了明王城。

　　他们的赌注之大，也是近年来仅见的。

　　于是，他们的赌斗吸引了很多人关注，大批强者快速赶到比武的地方，准备看热闹。

　　不光如此，明王宗五大核心弟子全部到齐，一个都没有落下。

　　本来，其他四大核心弟子都想见见最近风头正劲的轩宇，有这样的机会了，他们当然不想错过。

　　何况张狂出来挑战拓跋野，未必是他自己的想法，说不定背后还有人指使。指使之人肯定要来看看，想第一时间知道赌斗的结果。

　　明心有些担心，说道：“轩宇兄弟，你为什么不跟我商议一下？如此草率决定跟张狂赌斗，实在有些不智。那张狂实力极强，战斗力惊人。他曾经击败了好几名同级的强者，你修为差他不少，想要获胜太难了。何况，你还赌这么大，你被他算计了。”

　　“明心公子，你放心吧，我从来不做没有把握的事情。你别忘了，我是修炼神魔九变的。要是敌不过，我施展出神魔九变，肯定能够反败为胜的。”拓跋野底气十足。

　　他连金仙境强者都能够一战，对付张狂自然不在话下。

　　不过，他不能暴露太多实力，好在他修炼神魔九变的事情早就告诉了明心，施展出来不会有问题。

　　神魔九变被公认是无数世界最强的炼体流法决，要是他能够仗着神魔九变取胜，没有任何人有疑虑的。

　　眼看着时光藤杖、紫雷竹、雷神佛珠要到手了，他的心情很激动，他极力克制，没有表现出来。

　　“哎！现在说什么都晚了，真是想不到张狂竟然有不少珍宝。他敢拿出珍宝跟你对赌，看样子也是有把握的。轩宇兄弟，你还是要谨慎一些，千万不要轻敌啊。”明心叹道。

　　“多谢明心公子提醒，我会全力以赴的。”拓跋野点头道。

　　“明心公子，这次我跟轩宇赌斗，麻烦你当公证人，没问题吧？”张狂走了过来。

　　明心点头道：“当然没问题，我会非常公正的。”

　　拓跋野和张狂都把宝物交到了明心手上，然后两人一起走上了比武台，准备开始比武了。

　　“轩宇，你放心，我不会杀你的，就冲着你给了我五亿贡献值的宝物，我也会留你一条小命。”张狂胸有成竹，好像已经获胜了一般。

　　拓跋野平淡道：“张狂，你确实有些狂妄自大，还没有比武，你就以为我输定了。很好，我也答应你，要是我获胜了，我也饶你一命。礼尚往来……”

　　“可恶！小子你是找死！”张狂顿时怒了。

　　“来吧，看谁找死！”拓跋野语气很平淡。

　　这种时候，表现越冷静，获胜的可能性越大。

　　“吃我一杖！”张狂的武器是一柄巨大的禅杖，重量不轻。

　　禅杖高举过头，然后砸向了拓跋野，速度快到了极致，虚空都被击破了。

　　要是被禅杖砸到，估计身体会变成肉酱的。

　　拓跋野的身体一下子变得很轻，随风而动，飘然闪避开了。

　　“去死吧！”张狂开始了猛攻，禅杖招招致命。

　　面对狂风暴雨一般的攻击，拓跋野没有反击，只是不断闪避。

　　他的身法飘逸到了极致，总算能够轻松躲开张狂的攻击，下面看的人却惊出了一身冷汗。

　　“轩宇好厉害的身法，光是这身法，就能够立于不败之地！”

　　“张狂太凶猛了，很少有人挡住他第一轮猛攻。轩宇不跟他硬拼，也不知道能够躲闪多少次。只要有一次失误，就会死无葬身之地。”

　　……

　　明心及其他四大核心弟子的脸色都有些沉重，不管是张狂的实力，还是轩宇的身法，都让他们非常震惊。

　　“轩宇此人实力不俗，必须要想办法除去！”

　　“不错，希望张狂能够建功，斩杀轩宇。”

　　明心都有些不敢去看，他生怕拓跋野被禅杖砸中，那真是有死无生。

　　“轩宇，千万要躲闪开啊！”他暗暗祈祷。

　　张狂一阵猛攻，没有碰到拓跋野的衣角，他还是第一次面对这样的对手，内心深处震惊无比。

　　他一边继续猛攻，一边冷笑道：“轩宇，你不会只会闪避吧？要是这样下去，那就太没有意思了。”

　　“张狂，你想激我跟你硬拼，我就如你所愿。”拓跋野冷声道。

　　眼看禅杖又朝他的头顶落下，他这次没有闪避了。

　　“给我回去！”他施展了神魔之体，然后一拳出击。

　　就是简简单单的一拳，没有任何花哨的招式。

　　“轰！”一声巨响，拓跋野的拳头完好无损，而张狂连人带禅杖被击飞了出去。

　　“呼！轩宇好厉害的炼体流修为，竟然用拳头跟张狂的禅杖硬拼，兀自占据了上风。”

　　很多人都惊呼出来，他们不敢相信自己的眼睛。

　　修佛者擅长修炼肉体力量，所以炼体流修为比练气流修为高的人大有人在，也没有什么好奇怪的。

　　只是，谁也没有想到，轩宇也是炼体流修为高于练气流的人物，这样的人物竟然成为了护法。

　　“这怎么可能？怎么可能？……”他们有些想不通，张狂就更加想不通了。

　　他压根不相信，还以为轩宇使了什么邪术。

　　拓跋野冷哼道：“张狂，你的实力也不过如此，你还是认输吧？”

　　“小子，你会邪术。你作弊！”张狂怒道。

　　“哈哈……真是可笑，在场这么多人看着，我有施展邪术吗？”拓跋野大声问道。

　　“没有！”众多强者齐声道。

　　张狂的脸色变成了猪肝色，眼睛通红。

　　“你算计我！”

　　拓跋野摇头道：“张狂，是你死乞白赖非要跟我赌斗，说我算计你，有些说不过去吧？”

　　“你隐藏实力，故意让我上当，难道不是算计我吗？”张狂质问道。

　　拓跋野大笑：“哈哈……我有说过我的实力吗？是你自己纠缠我，我没有义务告诉你我的修为吧？”

　　“你……你……”张狂气得差点吐血。

　　他无言以对，确实他找麻烦在先，现在反咬一口，有些丢人现眼了。

　　那么多人看着的，他说破嘴也没有用。

　　如今无数双眼睛看着，他不知道该如何继续了。

　　要是认输，他不甘心，他那些宝物是奇遇所得，不想轻易拱手让人。

　　一旦认输，不光输了宝物，还丢了颜面，以后都没办法在明王宗立足了。


第1060章 培植成活

　　张狂咬咬牙，目露疯狂之色。

　　随即，他拿出一颗仙丹，紫黑色，有鸽子蛋大小。

　　“轩宇，我跟你拼了。”

　　他把仙丹放入嘴中，喉结一动，已经吞了下去。

　　“疯魔丹！”拓跋野有些惊讶。

　　他是仙丹师，自然知道疯魔丹的作用。

　　疯魔丹服用之后，实力暴增一倍，只是副作用非常大，一个小时之后，会虚脱，而且需要很长时间才能复原。不到万不得已，不会有人去复原疯魔丹的。

　　张狂服用疯魔丹之后，眼睛越来越红，好像要喷火一般。

　　周围那些人不少看出了张狂所服用的仙丹是疯魔丹，都议论纷纷起来。

　　“真是想不到，张狂竟然被逼得服用疯魔丹，难以想象。”

　　“张狂明显不敌，竟然服用疯魔丹，也够无耻的。”

　　“张狂服用了疯魔丹，实力提升一倍，战斗力足以跟玄仙境后期强者相比了，轩宇恐怕输定了。”

　　……

　　比武是可以利用一切宝物的，包括各种仙丹。

　　明心作为公证人，他也不好说什么，只是为拓跋野担心起来。

　　张狂的气势达到巅峰，张牙舞爪，冲向了拓跋野。

　　“轩宇，你死定了！”

　　“仙丹是外物，没有什么大用。”拓跋野面不改色，冷声道。

　　“吃我一杖！”

　　禅杖疯狂舞动，要把拓跋野砸碎。

　　面对疯狂的张狂，拓跋野竟然没有躲闪。

　　“拳打疯狗！”

　　拓跋野大喝一声，施展神魔之体，然后用拳头跟张狂硬拼。

　　他的力量太强，几次硬拼之后，张狂就被压制住了。

　　拓跋野得理不饶人，不断猛攻，不给张狂喘息的机会。

　　张狂服用疯魔丹之后，竟然没有还手之力，把在场的强者都震住了。

　　张狂更是憋屈之极，他把保命的仙丹都服用了，结果还是挨打的份儿。

　　拓跋野也动了震怒，不断猛攻，一副拼命的打法。

　　张狂一步步被击退，都快要被打出比武台了。

　　“吼吼……”张狂怒吼连连，却无济于事。

　　“你可以滚出去了！”拓跋野大喝一声，拳头闪电出击。

　　这一拳快如闪电，去势惊人！

　　张狂连忙横起禅杖，意图挡住这一击。

　　拓跋野没有变向，直接一拳击打在了禅杖上面。

　　反正他没想杀张狂，所以没有必要直接击中张狂的身体。

　　“轰！”一声巨响，张狂连人带禅杖都被震飞出去，速度很快。

　　比武台外面有护罩，张狂撞在护罩上面，一口鲜血喷了出来。

　　他的神色萎靡，明显虚脱了。

　　时间还不到一个小时，疯魔丹的效果竟然没有了。

　　张狂跟死狗一般，趴在地上，爬不起来了。

　　拓跋野慢慢走了过去，冷声道：“张狂，你输了！”

　　“你……噗！”张狂气得又是一口鲜血喷了出来。

　　他受伤不轻，明显没有再战之力了。

　　裁判看得清楚，当即大声宣布：“轩宇获胜！”

　　张狂听到这话，当即晕了过去。

　　拓跋野没有理会张狂，大步走向了比武台，到了明心身边。

　　“轩宇兄弟，真是厉害！恭喜你获胜！”明心笑道。

　　随即，他把宝物都交给了轩宇，做到公证人应尽的责任了。

　　“诸位都是见证之人，轩宇获胜，宝物都归他所有了。”明心大声道。

　　“轩宇！轩宇！……”

　　这一战，轩宇的名号彻底打响了，没有人再敢怀疑他的实力。

　　服用了疯魔丹的张狂，竟然被他压着打，震惊了所有人，包括其他四大核心弟子。

　　“真是没有想到，轩宇竟然有如此炼体流修为！”

　　“轩宇太强了，看来不太好对付！”

　　“不管如何，轩宇必须除去，我希望我们四人能够齐心协力。”

　　……

　　四大核心弟子有了危机感，所以决定联手，一起出力灭杀拓跋野。

　　拓跋野能够做到这一点，也值得骄傲了。

　　不过，他压根没有心思管这些，他只想早点回去，好好研究紫雷竹和时光藤杖，看看能不能培植成功。

　　尤其是时光藤杖，要是能够培植成功，以后他手下就会多一件圣物，而且也会增加一名强大无匹的帮手。圣物一旦有自保之力，战斗力都是极其强悍的，还在顶尖神兽之上。

　　时光圣藤会两系法则力量，战斗力之强，肯定值得期待。

　　明心也有很多想问轩宇的，所以说道：“轩宇兄弟，我们还是早点回去吧？”

　　“好！”拓跋野求之不得。

　　有明心开路，那些看热闹的纷纷让开了道路，他们都用敬畏的眼神看着拓跋野，不敢小视他。

　　对强者的尊重，不管是圣仙界，还是圣佛界都是一样的。

　　拓跋野早就习惯了，丝毫没有在意，也没有什么特别的感受。

　　他跟着明心很快回到了府邸，明心笑着说道：“轩宇兄弟，你能够大胜张狂，我要再次恭喜你。”

　　“明心公子，谢谢您！”拓跋野平淡道。

　　他暗道：“希望明心不会要时光藤杖、紫雷竹、雷神佛珠这些宝物，否则真不知道该怎么办好。”

　　“轩宇兄弟，能不能把紫雷竹、时光藤杖、雷神佛珠拿出来研究一下，我都没有见识过这些宝物。”明心好奇道。

　　见明心有好奇心，拓跋野有不妙的感觉。

　　明心只是想看看三件宝物，他也不能拒绝，只有把宝物拿了出来。

　　明心先看了看时光藤杖，仔细研究了片刻，说道：“时光藤杖真是不错的宝物，可惜要会时间法则和光明法则的人拿到手上才能起作用。”

　　还好，他看完之后，把时光藤杖又递给了拓跋野，让拓跋野心里踏实不少。

　　三件宝物，他最看重的是时光藤杖，其他两件宝物都抵不上时光藤杖。时光藤杖也只有落在他手上，才能发挥出最大价值。

　　只是他暂时也不知道时光藤杖能不能培植出时光圣藤，至少还是有几分把握的。

　　因为他早就查看到了，时光藤杖里面有很浓郁的生命气息，加上生命圣树的神奇本领，要是再帮你让时光藤杖复活，别人就更加不可能了。

　　九大圣物都是独一无二的，拓跋野有生命圣树，那么其他地方就不可能出现生命圣树的。

　　没有生命圣树，时光藤杖也就不可能复活成为时光圣藤。

　　随后明心拿起了雷神佛珠，看了一阵，他摇头叹道：“可惜！可惜！实在太可惜了！雷神佛珠是很厉害的宝物，就是破损严重，最多使用三次了。轩宇兄弟，你收好了，不到万不得已，千万不要轻易动用雷神佛珠。”

　　“多谢明心公子提醒！”拓跋野感激道。

　　他早就看出来了，只是装作不知道罢了。

　　明心最后拿起紫雷竹，爱不释手，谁都看得出来，他喜欢紫雷竹。

　　拓跋野想了想，说道：“明心公子，紫雷竹总共有三尺长，我只需要一尺，其余的全部送给您。”

　　“轩宇兄弟，我确实需要紫雷竹，我想炼制一件宝物，恰好缺少紫雷竹。只是，我不能白要你的紫雷竹，我会给你等价的宝物。”明心说道。

　　“明心公子，给我宝物就不用了，您以后多关照一二，我就感激不尽了。”拓跋野连忙说道。

　　他拿出一件仙器，运起神功，把紫雷竹斩成两段。

　　他只要了一尺，却是蕴含生命气息最浓郁的一截紫雷竹。

　　他要培植紫雷竹，用不了太多，只要一小节就行。

　　其余的紫雷竹，用来做一个顺水人情也不错。

　　“轩宇兄弟，那我就不客气了！”明心喜不自胜。

　　看到明心只要紫雷竹，拓跋野心里也踏实了。

　　“明心公子，今天我有些累了，先回房去休息了。”拓跋野说道。

　　“好！你放心修炼，我不会让人去打扰你的。”明心说道。

　　“多谢！”

　　拓跋野迫不及待回到房间，他设下大阵，然后进入药府居。

　　“生命圣树，我这里有一截紫雷竹，你能不能培植成功？”拓跋野先拿出紫雷竹，问道。

　　“紫雷竹的生命气息很浓郁，交给我，要不了多久，紫雷竹就能够生根发芽，长成一株全新的紫雷竹。”生命圣树信心满满。

　　“生命圣树，我要你培植出一片紫雷竹林，而不是一株紫雷竹。”拓跋野笑着说道。

　　生命圣树说道：“没问题，只是需要一些时间。你把紫雷竹种植在雷神木附近，到时候紫雷竹成长会更快一些。”

　　拓跋野当即把紫雷竹移植到了雷神木附近，紫雷竹竟然开始吸收浓郁的雷电力量。

　　看到这种情况，拓跋野对培植出大片紫雷竹充满了信心。

　　生命圣树行动起来，催动生命气息灌入紫雷竹里面。

　　片刻之后，紫雷竹开始生根了，又过了一会儿，紫雷竹长出了叶子，并且不断长长。

　　随着生命圣树修为的提升，他培植仙药也越来越厉害了。

　　不管是仙药，还是仙材，只要是植物，他都能够培植，能够加快成长。

　　“紫雷竹已经成活，要培植更多紫雷竹，要多等一段时间了。”生命圣树说道。

　　拓跋野高兴道：“生命圣树，你真是越来越厉害了！”

　　“那是自然！”生命圣树有些小得意。

　　“生命圣树，我这里还有一件宝物，你看看能不能培植成活？”拓跋野小心翼翼取出了时光藤杖。

　　生命圣树看到了时光藤杖，顿时激动得颤抖起来，树叶都哗哗作响。

　　“竟然是时光圣藤的藤蔓炼制而成的！”生命圣树震惊无比。

　　“不错，这确实是时光圣藤的藤蔓炼制而成，我发现时光藤杖里面的生命气息还很浓郁，就是不知道能不能培植成活了。”拓跋野笑着说道。

　　“难！难！实在太难了！”生命圣树的回答，让拓跋野心里发凉。

　　他本来以为培植会很容易的，没有想到生命圣树都说很难，那就是真的很难了。


第1061章 千辛万苦

　　拓跋野顿时有些焦急，问道：“生命圣树，到底有没有把握培植成活？有什么需要我做的，你尽管说出来，我一定照办。”

　　时光圣藤是圣物，要是能够培养出来，付出多大代价都是值得的。

　　生命圣树说道：“我要做好充足的准备，应该有三成把握培植成活。”

　　“充足准备了，才三成把握！”拓跋野瞪大了眼睛，惊呼出来。

　　“时光圣藤是跟我同级的圣物，培植不易，我也无可奈何。最主要是时光藤杖被炼制过，虽然没有伤到本源，还是有一定影响。而紫雷竹就不同了，没有经过炼制，培植成活要容易许多。”生命圣树说道。

　　“生命圣树，你尽力而为吧，需要我做什么吗？”拓跋野叹道。

　　“带我去生命气息浓郁的地方，我要大肆吞噬生命能量。”生命圣树说道。

　　拓跋野点头道：“过几天，我就去一趟森林，到时候你尽情吞噬生命能量。”

　　“我不是为了自己，我是为了帮助时光圣藤复活。只要有足够的生命能量，时光圣藤才有三成复活的可能性。”生命圣树说道。

　　拓跋野刚刚回到城池，也不好马上离开。

　　他休息了几天时间，然后跟明心打了招呼，悄然离开了明王城。

　　他这次是为了让生命圣树吞噬生命能量，自然不希望有人知道他的行踪，免得惹出不必要的麻烦。

　　他非常清楚，经过他跟张狂一战，恐怕他的处境更加危险了，有人会千方百计除掉他的。

　　所以，他走出明心府邸的时候改变了容貌，免得被外面盯梢的人盯上。

　　没有人跟踪，他很快进入了森林，然后就把生命圣树放了出来，让他自由行动。

　　生命圣树厉害无比，没有人能够发现他。而且生命圣树的神识力量也很厉害，就算是金仙境强者靠近，他也能够很快察觉，不会比拓跋野的神念之力差。

　　为了保险起见，拓跋野还是很谨慎，生命圣树吞噬生命能量的时候，他会布阵掩盖气息，确保万无一失。

　　圣佛界这些森林的树木巨大无比，加上森林里面有很多仙药，所以生命能量极为浓郁。

　　生命圣树吞噬生命能量很讲究的，吞噬之后，不会让任何人看出来，否则会被人察觉，事情就大大不妙了。

　　生命圣树吞噬的生命能量，不断储备到药府居里面去。

　　看到药府居里面的生命能量越来越浓郁，拓跋野都瞪大了眼睛。

　　不过，生命圣树没有轻易满足，他为了培植时光圣藤，情愿多耗费一些时间，多吞噬一些生命能量。

　　足足耗费了一个月时间，这一个月时间，拓跋野都没有去寻找仙材和仙药，神念之力也不时查看四周的情况，避免跟其他人碰面。

　　生命圣树经过一个月的大肆吞噬，药府居里面的生命能量已经很浩瀚了。

　　“我们可以回去了，这么多生命能量已经足够了，接下来就要看我们的运气了。要是运气不错，还是能够培植成活的。”生命圣树说道。

　　“生命圣树，全靠你了！”拓跋野把生命圣树收入药府居，然后启程回明王城。

　　相对来说，明心的府邸还是安全的，不会有人打扰。所以，他准备回到明心的府邸，再让生命圣树开始培植时光圣藤。

　　能不能成功，在此一举，丝毫不能大意。

　　这次出森林，他并没有遇到麻烦。

　　为了不惹人注意，他还是改变了容貌进入明王城的，直到回到明心的府邸才恢复了容貌。

　　明心知道拓跋野回来了，非常高兴，问道：“轩宇兄弟，收获如何？”

　　“明心公子，我这次出去就是修炼，没有什么收获。”拓跋野摇头道。

　　他确实没有心思去收集仙药和仙材，培植时光圣藤的事情才是重中之重。

　　“这样啊！”明心没有多问。

　　“明心公子，我这次出去有一些心得，需要闭关修炼一段时间。”拓跋野说道。

　　“好！你去修炼吧，我会吩咐下去，没有人打扰你。”明心连忙说道。

　　拓跋野回到住处，布下大阵，然后进入了药府居。

　　“生命圣树，我们可以开始了，有没有我能够帮忙的？”拓跋野问道。

　　生命圣树想了想，说道：“准备大量上品仙晶之后就可以开始了，别打扰我。”

　　“好！”拓跋野连忙准备了大量上品仙晶在生命圣树四周。

　　他没有走出药府居，而是在一旁看着。

　　虽然，生命圣树不要他帮忙，他却不能不盯着，否则他心中不踏实。

　　这个时候，他把佛缘也施展出来，增加气运，希望能够有些帮助。不管如何，自身也是一种心里安慰。

　　生命圣树开始把生命能量灌入时光藤杖里面，同时大量仙晶的能量也被吸走，灌入时光藤杖里面。

　　时光藤杖插入地里，能不能生根发芽，就在此一举了。

　　看到时光藤杖里面的生命能量大盛，拓跋野有些兴奋。

　　只是，时光藤杖迟迟没有生根发芽，让他心里坎坷不安。

　　果然，时光藤杖跟紫雷竹不同，培植起来太难了。

　　生命圣树吞噬了那么多生命能量，全部灌入时光藤杖里面，时光藤杖也没有动静。

　　看到这种情况，拓跋野也帮不上忙，他只有一边祈祷，一边施展佛缘，希望有些帮助。

　　生命圣树也拼了，开始吞噬四周那些仙药、灵药的生命能量灌入时光藤杖里面。

　　时光藤杖发出了绿光，生命能量极为浓郁，可还是没有生根发芽。

　　看到那些仙药都有些萎靡了，生命圣树不得不停止吞噬他们的生命能量。

　　“看样子只有拼命了！”生命圣树暗叹一声。

　　他随即把本源的生命能量都输送进了时光藤杖里面，生命圣树都变得有些萎靡了。

　　输送完毕，生命圣树说道：“我已经尽力了，能不能生根发芽就听天由命了。”

　　随即，生命圣树开始修炼，没有办法去理会时光藤杖的情况了。

　　生命圣树的能量就是生命能量，他损耗了生命能量，会变得很虚弱的。

　　拓跋野知道，他笑着说道：“生命圣树，你已经尽心竭力了，就算不能成功，那也只能怨我运气不好。”

　　生命圣树开始修炼，拓跋野的神念之力一直关注时光藤杖的情况。

　　大量生命能量在时光藤杖里面流动，肉眼都能够看得到，绿色的生命能量好像水波一般。

　　“佛缘！佛缘！”

　　拓跋野什么都不能做，只有施展佛缘了。

　　不知道过了多久，拓跋野突然发现时光藤杖插入地下的部分竟然开始生根了。

　　“我没有看错吧！”拓跋野还有些不敢相信，揉了揉眼睛。

　　仔细查看之下，时光藤杖下面部分确实生根了，根须很嫩，白白的，不断在长长。

　　片刻之后，时光藤杖地上的部分也开始发芽了，嫩绿的细芽鲜嫩无比，充满了生命气息。

　　“时光圣藤复活了！”拓跋野惊呼出来。

　　生命圣树停止了修炼，当他看到时光圣藤生根发芽了，顿时欢呼起来：“真是太好了，总算没有拜拜浪费我三成本源力量。”

　　“生命圣树，时光圣藤能够复活，完全是你的功劳，谢谢你！”拓跋野感激道。

　　“你谢我干什么，以后时光圣藤有智慧了，他应该感谢我才是。”生命圣树笑道。

　　看到时光圣藤复活，生命圣树又勉强吸收一些生命能量灌入时光圣藤里面，希望时光圣藤能够长得更好一些。

　　“生命圣树，我们要不要再出去走一趟，多吞噬一些生命能量？”拓跋野问道。

　　“不需要了，我损失的是本源生命能量，需要慢慢修炼一段时间才能恢复，等我恢复了，还要帮助这些仙药恢复生命能量。”生命圣树说道。

　　“好！你安心修炼，我亲自照料时光圣藤。”拓跋野说道。

　　他是仙丹师，也学过种植仙药，所以照料时光圣藤还是没有问题的。

　　“你也不用做太多，只是每隔一段时间给时光圣藤输送一些纯净的能量就行。”生命圣树提醒道。

　　“明白。”

　　生命圣树开始修炼，拓跋野很大方，竟然拿出仙髓，把仙髓里面的能量输送给时光圣藤。

　　时光圣藤对他太重要了，他是不计代价的。

　　随着魔通天、暖玉圣灵芝、生命圣树成长起来，他才知道圣物的厉害之处。

　　圣物之所以被称之为圣物，就是因为他们超凡入圣。一旦成长到一定程度，圣物就有超强的本领，潜力超过了顶尖神兽。

　　神物一样也有战斗力，但潜力跟圣物相比差距很大。

　　何况，神物也是千年难求的宝物，更不要说圣物了。

　　时光圣藤是九大圣物之一，又远非普通的圣物能够相比的，拥有完整的法则力量，是独一无二的，战斗力肯定更为惊人。

　　何况，时光圣藤是唯一拥有两种法则力量的圣物，其珍贵程度难以累述。

　　在拓跋野的细心照料下，时光圣藤长得不错，根系不断发达，嫩芽繁茂起来，变成了枝叶。

　　而且，时光圣藤开始长长，逐渐有点藤蔓的样子了。

　　“真是太好了！”看到时光圣藤长得不错，拓跋野心情大好。

　　只是，时光圣藤刚刚培植成活，要成长到有自保之力，还需要一些时间。也许生命圣树能够帮忙，不过看生命圣树复活时光圣藤那么艰难，估计也帮不上太大的忙。

　　不管那么多，时光圣藤能够复活成功，就是天大的喜事，他又多了一件圣物。

　　算起来，拓跋野身上的圣物还真不少，暖玉圣灵芝、通天魔魂藤、混沌原石、生命圣树、时光圣藤都是圣物级别的宝物，尤其是通天魔魂藤、生命圣树更是其中翘楚。

　　当然，要是时光圣藤能够成长起来，战斗力应该不会比生命圣树差多少。

　　相比之下，通天魔魂藤战斗力是最强的，而生命圣树更强的是辅助，却能够克制通天魔魂藤。


第1062章 机会来了

　　等生命圣树恢复得差不多了，拓跋野这才离开药府居，宣布出关了。

　　时光圣藤是大事情，九阴水和九阳花也是当务之急要处理的事情。

　　拓跋野之所以急着出关，就是想早点拥有进入天王山的资格。

　　只要有了出入天王山的资格，才有可能潜入天王山之巅。

　　天王山之巅对明王宗的强者来说都是禁地，谁也不知道天王山之巅到底有什么。

　　要想进入天王山之巅，绝对不是容易的事情。

　　连出入天王山的资格都没有，就更别提潜入天王山之巅了。

　　他很好奇，天王山之巅到底有什么宝物，为什么会列为禁地？

　　他曾经问过明心，明心没多说，看样子知道一些，却不能说出来。

　　拓跋野出关之后，直接找到了明心。

　　“轩宇兄弟，你总算出关了！”明心看到拓跋野，非常高兴。

　　“明心公子，有什么事情发生吗？”拓跋野问道。

　　“轩宇兄弟，眼前有一个机会，要是你表现突出的话，能够成为内门弟子，以后就可以出入天王山跟我一起修炼了。”明心说道。

　　拓跋野一听顿时震住了，他一直在等这样的机会，没有想到这么快就等到了。

　　“明心公子，我需要做什么？”拓跋野问道。

　　他强自冷静下来，没有表现出迫不及待的心情。

　　明心笑着说道：“事情是这样的，我们明王宗控制的一个小世界，有魔物暴动，需要出动强者镇压。这次参与镇压魔物的有核心弟子、内门弟子，还有护法和外门弟子中比较出色的。你的名字我已经报上去了，要是你再不出关，我就只有去叫醒你了。”

　　“多谢明心公子，我会好好表现的。”拓跋野感激道。

　　“轩宇兄弟，外门弟子猎杀魔物前十的，还有护法中猎杀魔物前十的人，都能够成为内门弟子。一旦成为内门弟子，就能够进入天王山修炼了。天王山仙气浓郁，修为提升会更快的。除了成为内门弟子，还有一些其他奖励，都非常丰厚。你要争取杀入前十，不管是为了你自己，还是为了我。”明心说道。

　　“明心公子请放心，我一定会好好努力，不给你丢脸。”拓跋野连忙说道。

　　明王宗护法众多，比较出色的护法肯定也不少。要脱颖而出，并不是容易的事情。

　　不过，他信心十足，也充满了斗志。为了拥有进入天王山的资格，他必定会拼尽全力。

　　其实，他压根不用动用全力，也有十足的把握杀入前十。

　　尤其是修炼如来圣掌第一式千手如来之后，他能够同时攻击多名强者，杀伤力强大了许多。

　　“轩宇兄弟，你千万要小心，因为这次的要求是不能结伴同行，我担心其他四大核心弟子会找人对付你，你自己千万要当心了。”明心提醒道。

　　“谢谢明心公子提醒，我会小心谨慎的。”拓跋野点头道。

　　他向来行事谨慎，就算有强大的实力，他还是会很小心的。他也清楚，四大核心弟子恐怕不会放过这次机会。

　　所以，一旦进入小世界，不管是遇到谁，他都必须防备一二，说不定他们被人收买，会暗算他。

　　禁止结伴同行，那么他的对手通常只有一人，关键是害怕被暗算。

　　要是他足够小心，以他的实力，保全自身还是没问题的。

　　“轩宇兄弟，进入小世界之后，要是有人对你下杀手，你千万不要手下留情，直接杀了便是。有什么事情，我会帮你顶着。”明心冷声道。

　　“好！要是有不长眼的人来对付我，我绝对不让他活着离开。”拓跋野点头道。

　　他不是怕事之人，何况还有明心跟他担待，他有什么好怕的。

　　“轩宇兄弟，你准备一下，三天之后就跟我一起出发。”明心说道。

　　“明心公子，你也要亲自去吗？”拓跋野问道。

　　“当然，我们五大核心弟子，还有其他一些核心弟子，也是要比试的，看谁猎杀的魔物更多更强。”明心轻松道。

　　看得出来，他还是比较有信心的。

　　拓跋野也没有多说，回到房间准备去了。

　　这次他很可能会遇到别人暗算，所以必须准备妥当，确保自身的安全，同时还要多猎杀魔物。

　　用一双肉拳去猎杀魔物，实在有些不智，而他的雷神狂刀最好不要暴露。

　　雷神狂刀如今威力巨大，要是有人眼红，徒增麻烦。

　　仔细思考之后，拓跋野专门炼制了一把大刀，跟雷神狂刀差不多，威力却天差地远。

　　以他的力量，任何武器在他手上，都能够发挥出巨大的威力来。

　　他身上仙器多不胜数，连佛宝也有不少，不过他还是用自己炼制出来的仙器比较顺手。

　　有仙器在手，猎杀魔物的速度能够快上不少，也会更轻松一些。

　　另外，他把雷神佛珠炼化了，说不定能够派上用场。

　　反正大家都知道他手上有雷神佛珠，拿出来使用不会引人注意。

　　时间流逝，转眼三天就过去了。

　　拓跋野一早出去，跟明心会合。

　　明心一脉的护法、外门弟子还真不少，被挑选出来的都是精英，全部齐聚一堂，足足有数百人。

　　这些人都是要去小世界猎杀魔物的，光是明心就有这么多人手，想来其他核心弟子也不少。

　　何况，像明心他们这样的核心弟子，正在竞争继承人之位，肯定不会暴露全部底牌。所以，他们肯定还有一些精锐手下也要去小世界，只是没有暴露跟他们的关系罢了。

　　拓跋野名气很大，那些人看到他来了，纷纷行礼问好。

　　“轩宇大哥好！”

　　“轩宇师兄好！”

　　这个世界就是这样，实力为尊。只要有足够的实力，就能够赢得他人的尊重。

　　就连之前嫉妒他那些人，如今也变老实了，不敢起什么坏心思。

　　谁都知道，轩宇如今是明心身边的红人，得罪他就相当于得罪了明心，他们身为明心的手下，当然不想这么做。

　　“你们好！大家好！”

　　拓跋野只认识少部分人，只有一起打招呼了。

　　他眼看要达成目标了，自然更加谦逊，不想惹出任何麻烦来。

　　只要他拿到了九阴水和九阳花，就会尽快离开圣佛界，以后都没有再见面的机会，何必把关系闹得不愉快。

　　很快，明心出现了，他扫视了一眼，最后目光落在了拓跋野身上，露出了笑容。

　　他很看好拓跋野，看到他出现，心中高兴。

　　“诸位兄弟，想必大家都知道了此行的任务，我希望大家都能够完好无损的回来，猎杀多少魔物千万不要太在意。”明心很会笼络人，话说得很好听。

　　“是！”众人很兴奋。

　　这些人，修为都不错，谁都想大展身手，得到重视。

　　看到一个个摩拳擦掌的，拓跋野就知道小世界里面肯定不会太平。为了魔物，说不定会爆发血腥厮杀。

　　“出发！”明心大声说道。

　　他带着众人出发了，至于要去的地方是哪里，他没有说出来。

　　大家都知道规矩，也没有人去问。

　　他们出了明王城，很快进入了森林之中。

　　在森林中穿行了一阵，他们又闯过了一些大阵，然后进入了一个有传送阵的地方。

　　到了那里，拓跋野看到传送阵四周已经聚集了大量强者，人数至少上万了。

　　这些人修为最低的都是天仙境修为，玄仙境强者不在少数。这么多人竞争，还要杀入护法的前十名，着实不太容易。

　　他也看到了其他四大核心弟子，他们都投来不善的目光。

　　五大核心弟子，手下至少都有数百名强者，还要其他弱一些的核心弟子，手下强者人数也不少。加上一些外门弟子、内门弟子、护法没有选择阵营的。

　　“这么多人进入小世界，看来小世界的魔物要遭殃了！”拓跋野笑道。

　　“是啊，魔物闹得厉害，所以我们这次出动的强者比较多。另外还有一些长老也会进入小世界，要是遇到特别厉害的魔物，可以呼唤招揽出手救援。”明心说道。

　　拓跋野顿时咯噔一下，他本来想肆无忌惮行事，看样子还是要收敛一些，要不然被那些长老看到了，未必是什么好事。

　　“明心公子，难道小世界还有奖学金强者？”拓跋野问道。

　　他不知道那些长老是金仙境强者，还是玄仙境修为，又不能直接问，所以换了一个问题。

　　明心摇头道：“小世界里面没有金仙境修为的魔物，所以不要太担心。”

　　拓跋野拍了拍胸口，舒了一口气，说道：“幸好，这我就放心了。”

　　既然小世界没有金仙境强者，那么明王宗也不可能派出金仙境强者。只要没有金仙境强者插手，拓跋野无所畏惧。

　　玄仙境强者想要靠近他，而不被发现，简直是不可能的事情，金仙境强者还有一丝可能。

　　“轩宇兄弟，要是小世界有金仙境强者，高层也不会让我们进入了。要知道，我们都是明王宗的精英，损失一人高层都会心痛的，何况我们出动这么多精英。要是全部损失在小世界，明王宗都会元气大伤的。”明心笑道。

　　“是我瞎操心。”拓跋野连忙说道。

　　“轩宇兄弟，你没有去过小世界，有些担心不奇怪。”明心说道。

　　“是啊，我们这些人很多都不止一次去小世界做任务了，如今都能够以平常心对待了。”刀疤脸笑道。

　　拓跋野点头道：“我也会慢慢习惯的。”

　　他一边跟明心他们交谈，一边查看其他四大核心弟子身边的强者，尤其是玄仙境以上修为的强者。

　　这些人很可能对他下手，他能够多记忆一些就多记忆一些。到时候他们出现，他就可以全神戒备，免得遭遇他们的暗算。

　　小心驶得万年船，他一直都坚信这句话。


第1063章 接连遇敌

　　光芒大作，传送阵开启了。

　　明王宗这个传送阵很厉害，能够让上百名强者同时进行传送，而且传送出去所到的地方还不相同。

　　传送开始了，拓跋野没有太着急，慢慢等着。

　　过了近一个小时，终于轮到他进传送阵了。

　　明心叮嘱道：“轩宇兄弟，千万要小心！”

　　“恩！我会小心谨慎！”拓跋野点头道。

　　进入传送阵，传送开启。

　　只感觉脑袋眩晕了一下，拓跋野下一刻就出现到了另外的地方，四周黑暗一片，没有人烟。

　　拓跋野用神念之力扫视了一下，他发现这个小世界确实是魔气萦绕的小世界，看样子里面有大量魔物不假。

　　因为魔气浓郁，连神念之力都受到一点影响。

　　他不敢大意，先运起了神魔之体，然后才开始探索小世界。

　　小世界辽阔无边，魔气缭绕，也不知道什么地方是尽头。

　　拓跋野暂时管不了那么多，他开始思考起来，要尽快吸引魔物出现，并把魔物斩杀掉。

　　只有灭杀大量魔物，他才能脱颖而出，杀入前十，才有机会成为内门弟子。

　　他对身份不在意，只是想拥有出入天王山的资格。

　　魔物通常嗜血，拓跋野想到这一点，马上拿出仙兽的尸体，开始放血。

　　仙兽的尸体保存在幽冥仙府之中，跟刚放进去一样，鲜血都没有凝固。

　　血腥味一出，很快就听到魔物咆哮的声音了。

　　听那声音，就知道魔物相当兴奋，还在呼朋唤友，使得越来越多的魔物赶了过来。

　　魔物跟仙兽一样，也是有智慧的，他们也有自己的队伍，喜欢成群结队出现。

　　尤其是猎食的时候，没有足够的实力，是很难弄到食物的。

　　如今鲜美的血食出现，那些魔物非常兴奋，纷纷赶往血腥味传出的地方。

　　拓跋野守株待兔，很快就等到了魔物出现。

　　那些魔物什么样的都有，大多非常恐怖。

　　有些魔物好像是魔藤，也有魔树、魔花，还有些魔物跟一团肉泥一般，能够随意变换形状，甚至直接变成一个巨大无比的血盆大口。

　　很少有魔物是五官端正的，跟仙兽相比，魔物要恐怖许多。

　　加上他们身上黑气缭绕，就更显得可怕了。

　　难怪，一般魔物出现，总会跟其他修炼者爆发战争，没有人能够允许魔物出世。

　　光是他们可怕的外貌，就让他们难融入人世间。

　　大量魔物涌至，那些魔物看到巨大的仙兽尸体，直接扑了上去，开始疯抢血食。

　　这个时候，拓跋野出手了。

　　宝刀在手，他跳了出去，宝刀飞舞，大量魔物倒了下去。

　　这些魔物修为不高，压根没有魔物能够阻挡他分毫的。

　　拓跋野也不想浪费时间，一边用宝刀斩杀魔物，一边施展出蹩脚的仙术，灭杀魔物。

　　那些魔物虽然不少，还是经不起他一阵猛杀，很快魔物就所剩无几了。

　　拓跋野一气呵成，把魔物全部解决了，然后把尸体都收了起来。

　　这些尸体是要交任务的，看谁猎杀的魔物更多、更强。

　　杀了一批魔物之后，拓跋野马上快速前进，他要去其他地方继续引诱魔物出现。

　　刚才一阵猛杀，周边的魔物都被杀戮殆尽，留下来已经没有任何用处了。

　　这次进入小世界的强者非常多，他必须抓紧时间，以最快的速度猎杀魔物，才能确保杀入前十名。

　　护法众多，其中不乏玄仙境巅峰强者，他必须全力以赴，否则有可能会落败的。

　　拓跋野感激差不多路程了，他停了下来，故技重施，继续引魔物出现。

　　还真别说，他这招很好使。

　　不过，其他人就算知道这招办法，也不敢大肆引诱魔物，怕被魔物围杀了。

　　拓跋野却不管那么多，他为了杀入前十，不怕冒险。

　　反正，就算魔物再多，也不能伤害他分毫。

　　他如法炮制，猎杀魔物的速度惊人。

　　不知道过去了多久，他也发现了一些明王宗的弟子，只是他尽量避开其他人，不想耽误时间。

　　他无意间得到消息，小世界第二层开启了，已经有不少人杀入了小世界第二层。

　　知道这个消息，他自然要赶过去了。

　　刚刚到达小世界第二层出入口，他就被一名强者拦了下来。

　　“你是轩宇吧？”对方问道。

　　拓跋野见他不怀好意的眼神，就暗中戒备起来，仔细打量一下，发现他是另外四大核心弟子之一的手下，就更加戒备了。

　　他嘴上说道：“不错，我是轩宇！”

　　“那你可以去死了！”那人确定了拓跋野的身份，直接出手了。

　　他的手掌幻化成为神鹰，直接扑向了拓跋野。

　　神鹰速度快到了极致，尖尖的鹰嘴极为可怕。

　　“我劈！”拓跋野宝刀出手，一刀把神鹰劈开了。

　　“有些实力，难怪能够击败张狂。”那人冷声道。

　　随即，他快速出拳，拳劲化为神鹰，全部扑向拓跋野。

　　此人修为很高玄仙境巅峰修为，出拳不凡，确实很难对付。

　　刚刚拓跋野破解他的神鹰，还耗费了不少能量。

　　如今，对方那么多神鹰出击，他脸色微变，开始了反击。

　　“屠魔圣刀第一式毁天灭地！”

　　宝刀出击，天地具毁，那些神鹰自然也消散了。

　　他一刀出，威力惊人，也把对方震住了。

　　“厉害！真是厉害！看来，我是遇到对手了。”那人赞叹道。

　　他虽然这样说，脸上的表情却很轻松，看得出来，他还是有十足的信心。

　　“龙翔九天！”他再次出拳，拳劲化为了金色巨龙，翱翔九天，然后扑向了拓跋野。

　　巨龙防御力惊人，拓跋野的宝刀劈砍在巨龙身上，巨龙并没有损伤。

　　“小子，我的巨龙何等厉害，你那宝刀差得远，休想损伤我的巨龙。”那名强者很得意。

　　“神武霸拳！如来圣掌第一式千手如来！”

　　拓跋野见宝刀没有作用，当即施展出了绝招。

　　他用神念之力查看了一下，周边没有其他强者，所以他不怕暴露。

　　九个巨大的拳影出动，其中六个拳影击中了巨龙，三个拳影击向了对手。

　　巨龙也是拳劲凝聚而成，被连续猛攻六拳，最终还是烟消云散了。

　　那名强者正得意，结果发现三个巨大的拳影出现，他来不及躲闪，只有硬接。

　　他刚刚发动了大招，力量有些不济，抵挡不住拓跋野的拳影，结果被三个拳影击实，倒飞了出去。

　　“你这是什么拳法？”那人震骇道。

　　说完，他喷出一口鲜血来，脸色有些苍白。

　　“你不用知道。”拓跋野冷声道。

　　如来圣掌第一式千手如来再次施展出来，九个巨大的拳影一起飞向了那名强者，封锁了他躲闪的空间。

　　他刚受重创，动弹不得，眼看着巨大的拳影出现，露出了绝望之色。

　　眼看要杀了对手，他动了爱才之心，竟然及时收手，没有击杀对方，只是把他镇压了。

　　他先离开出入口附近，找一个地方，把那名强者收服再说。

　　神念之力出动，无往而不利，这名玄仙境巅峰强者最终成为了天宇盟的一员。

　　他名叫张海，是五大核心弟子之一明觉的手下，也是护法之中极为厉害的人物。

　　收服了张海，张海却不能出现了。

　　他把张海猎杀的魔物都收了起来，他的收获顿时多了不少。

　　张海想要反抗，结果尝到了苦头，乖乖听话了。

　　收服了张海之后，拓跋野又回到了出入口附近，准备进入小世界第二层。

　　他没有立马进去，因为他担心第二层还有强者正守株待兔，等着他进去送死。

　　有了张海的教训，他更加不敢大意了。

　　为了谨慎起见，他先施展神魔之体，保护好自己，然后进入通道。

　　小世界第二层，魔气更加浓郁，他能够感觉到。

　　他刚刚出现，就被几道目光扫过，那些人都不怀好意。

　　他仔细打量了一下守在出入口附近的几名强者，发现他们的修为都不错，而且有几人是熟面孔，是他在进入传送阵之前记下来的人。

　　“交出宝物，否则让你死无葬身之地！”还有强者是为了杀人夺宝。

　　面对这些强者，拓跋野丝毫没畏惧。

　　“有本事就来取吧！”他施展身法，先离开了出入口附近。

　　出入口附近，不时有强者进入，他不好施展全力。

　　何况，那些长老肯定也要进入小世界第二层，要是在出入口附近大战，他们肯定会看到的。

　　拓跋野有些本领施展出来，不想被任何人知道，知道的人都必须死。

　　“他就是轩宇，追！”

　　“可恶的轩宇，你别想逃跑！”

　　“宝物不留下，别想离开。”

　　……

　　不管是冲着他来的，还是冲着他的宝物来的，那些强者都紧追不舍，一副誓不罢休的神情。

　　见他们追得很紧，拓跋野也没有甩开他们的意思，有意让他们跟着，带到离出入口很远的地方去。

　　不知道过了多久，拓跋野感激差不多了，他停了下来。

　　那些人看到拓跋野停了下来，都非常高兴。

　　“轩宇，你死定了！”其中一名强者迫不及待，抢先出手了。

　　因为他们不是来自一个势力，所以并没有一起出手逇打算。见有人出手，其他人都坐山观虎斗，想要看清楚拓跋野的实力。

　　出手之人修为不错，玄仙境后期修为，战斗方式大开大合，勇猛无匹。

　　面对这样的对手，拓跋野没有闪避，跟对手硬碰起来。

　　他手中的宝刀舞动，跟对手的长枪激战在一起。

　　周围那些强者看到拓跋野出手，就知道他的实力不俗，非常惊讶。

　　“真是想不到，一名天仙境强者竟然如此厉害！”


第1064章 挺进第三层

　　拓跋野不管那么多，他只想速战速决。

　　四周总共有七名强者，其中三人是玄仙境巅峰修为，四人是玄仙境后期修为。

　　这些人要么是抢夺宝物之人，要么专门是为了对付他的，修为自然都不俗。

　　要是等他们联手，会非常麻烦。

　　他必须先解决掉一两人，如此一来就算剩下的人联手，他也必须容易对付一些。

　　他寻找机会，准备先拿下一人再说。

　　为了达到目的，拓跋野装作露出破绽，引对手靠近攻击。

　　对手果然上当，靠近准备一击必杀。

　　结果拓跋野全力出击，一拳把对手击打成重伤，并没有仙府瞬间镇压了对手。

　　局势变化太快，周围的强者来不及反应，结果就看到一人在他们眼前被镇压了。

　　其中一名玄仙境巅峰强者沉声道：“轩宇实力很强，我们不如一起出手，杀了他之后，宝物我们均分。”

　　“好！我赞同。”

　　其他五名强者都同意了，六名玄仙境强者达成了一致。

　　这六名玄仙境强者不简单，三名玄仙境巅峰修为，三名玄仙境后期修为，这些人都是极其自信之人，竟然会联手对付拓跋野。

　　这也说明拓跋野展露的实力，让他们感觉到了恐惧，没有战胜他的把握了。

　　当六名玄仙境强者开始结盟，拓跋野趁机恢复实力，然后直接施展出最强绝技。

　　“神武霸拳第四式毁灭星辰！如来圣掌第一式千手如来！”

　　“震魂！”

　　其实，神武霸拳和如来圣掌都是迷惑人的，分散那些人的注意力。

　　他扑向了一名玄仙境巅峰强者，施展出了震魂。

　　他催动了天罡地煞镇魂碑，震魂的威力惊人，结果那名玄仙境巅峰强者短暂的眩晕了一秒。

　　就一秒钟，拓跋野把他镇压进了仙府之中。

　　另外五名强者好不容易把巨大的拳影击散，发现又少了一名同伴，他们都有些不敢相信自己的眼睛。

　　“大家小心，这轩宇会邪术！”

　　“大家一起上，千万不要给他各个击破的机会。”

　　剩下五名强者，再次发动了攻击。

　　五名玄仙境强者一起猛攻，威力惊人。

　　面对五名玄仙境强者的猛攻，拓跋野没有硬拼，他采取了闪避的策略，也是为了迷惑敌人，让敌人以为他实力不过如此。

　　看到拓跋野狼狈逃窜，那五名玄仙境强者果然有些小视他。

　　而拓跋野没有急着反击，他在寻找最佳的时机。

　　突然，有一名强者快速靠近他，另外四名玄仙境强者慢了一步，落在了后面一些。

　　“机会来了！”拓跋野暗暗高兴。

　　他再次施展出绝技，神武霸拳和如来圣掌配合施展，猛攻后面的四名强者，放过了离他最近的那名玄仙境巅峰强者。

　　玄仙境巅峰强者有些害怕了，他犹豫片刻，最终还是冲向了拓跋野。

　　他对自己充满了信心，以为能够一举击杀拓跋野。

　　拓跋野要的就是他靠近，他当即施展出摄魂和震魂。

　　震魂和摄魂一出，那名玄仙境巅峰强者再次着道。

　　拓跋野再次镇压一名玄仙境巅峰强者，还剩下一名玄仙境巅峰强者和三名玄仙境后期强者，已经不难对付了。

　　他怕这四名强者逃走，到时候他隐藏的实力就会被宣扬开，对他极为不利。

　　他看到四名强者还在全力击散拳影，他扔出大把阵旗，在他们四周布置了大阵，先困住他们再说。

　　只有这样，敌人才无法逃脱。

　　当那四名玄仙境强者击散拳影，却发现被困大阵之中，顿时惊慌失色。

　　“不好！这轩宇隐藏了实力，他实在太厉害了，我们被算计了。”

　　“想办法冲出去，否则我们的下场跟其他人一样，肯定会被他镇压的。”

　　……

　　四名玄仙境强者很快冷静下来，对大阵发动了猛攻。

　　而拓跋野操控大阵，很快把四名强者分割开。

　　随后他杀入大阵，开始各个击破。

　　以他的实力，单个玄仙境强者面对他，真是没有活路。

　　他借助神念之力，以最快的速度把四名玄仙境强者镇压了。

　　他担心有长老路经此地，所以才会如此迫不及待，片刻也不敢耽搁。

　　镇压了剩下的四名玄仙境强者，他把大阵撤掉了，然后进入幽冥仙府，准备把七名玄仙境强者全部收服。

　　这七名玄仙境强者，在明王宗的护法之中都算得上精锐中的精锐，收服了他们，能够大幅度提升天宇盟的实力。

　　他花费了一番功夫，把这些人全部设下了灵魂禁制，同时得到了他们猎杀的魔物。

　　这七名玄仙境强者确实厉害，他们猎杀的魔物不比拓跋野少多少，当然不排除他们杀了一些其他对手，夺取了不少魔物。

　　反正这些人不能露面了，他们猎杀的魔物当然归拓跋野所有了。

　　有了这些魔物，拓跋野也不担心无法进入前十了。

　　所以，他一点都不着急，收服七大玄仙境强者之后，还好好修炼了一段时间，把状态调整到了最佳，这才走出幽冥仙府。

　　他出去之后，继续灭杀魔物。

　　只要别人不招惹他，他也懒得去对付那些人，他也担心被长老无意间发现，事情就大大不妙了。

　　所以，他还是老老实实猎杀魔物比较稳妥，他可不想功亏一篑。

　　还真别说，他猎杀魔物的时候，就发现有几名长老经过他不远的地方，查看了他猎杀魔物的情况。

　　有长老查看他猎杀魔物，他当然卖力猎杀魔物，争取一个好印象。

　　接下来一段时间，他没有遇到麻烦，猎杀魔物也很顺利。

　　他没有跟其他人接触，哪怕是明心的手下，他看到了也绕道而行，不跟他们打交道。

　　这样一来，他多一些时间去猎杀魔物，而且他也怕明心的手下也有对他不利的，不得不防。

　　小世界还是很大的，遇到明心手下的机会也不多。

　　他避免见面，这样就少了很多事端。

　　至于其他人，他更加懒得去打交道了。

　　小世界第二层，魔物的修为大部分是地仙境，天仙境修为的魔物不多。

　　猎杀这样的魔物，对拓跋野没有什么挑战性。

　　连续几天之后，他就有些不耐了，想要进入小世界第三层去猎杀更强的魔物。

　　以他估计，明心等核心弟子，还有一些厉害的内门弟子肯定都去了小世界第三层。

　　猎杀魔物，不光看数量，还要看魔物的强弱。

　　他必须去小世界第三层，才能确保万无一失。

　　最近一段时间，除了被他镇压的七名玄仙境强者比较厉害，他很少遇到玄仙境后期修为以上的强者。

　　他知道，玄仙境修为的强者，多半去了第三层。

　　他仔细考虑之后，也开始寻找第三层的出入口了。

　　有神念之力相助，他只花了不到一天时间，就找到了第三层的出入口。

　　有了之前的经验，拓跋野施展了神魔之体，然后才进入通道。

　　当他进入第三层，却没有发现堵住出入口打劫的强者。

　　开始他还有些奇怪，很快就想明白了。

　　出入第三层的强者，其中有核心弟子、内门弟子，谁去打劫他们，岂不是不想在明王宗混了。

　　至于核心弟子、内门弟子，他们顾及颜面，也不会去打劫的。

　　所以，才出现了这种情况，第三层反而没有人堵住出入口了。

　　既然没有人堵路，当然是好事情。

　　拓跋野随便朝着一个方面前进，开始用血食引诱魔物了。

　　第三层以天仙境修为的魔物居多，玄仙境魔物也会出现。

　　明知道第三层的情况，拓跋野也不害怕，大胆用血食引诱大量魔物出现。

　　以他的实力，天仙境魔物对他构不成威胁，来多少他杀多少。

　　“嗷唔……”咆哮声很快出现，非常震撼。

　　拓跋野先隐藏起来，准备看看情况再说。

　　就算实力足够强大，还是小心一点为好。

　　片刻之后，数千魔物出现在他眼前，其中玄仙境修为的魔物有十多头。

　　查明了情况，拓跋野二话不说，直接进入魔物群中，开始大开杀戒了。

　　宝刀出击，横扫八方。

　　那些魔物虽然很强，却经不住他的力量劈砍。

　　加上他施展出了五行领域，限制那些魔物行动，斩杀起来就跟砍瓜切菜一般，看上去很轻松。

　　不过，数千魔物，就算是砍瓜切菜，也很累人。

　　何况，其中还有十多头玄仙境修为的魔物，这些魔物还是给拓跋野带来一些麻烦。

　　小世界是魔物的地盘，魔物能够发挥出最强的战斗力来。

　　玄仙境魔物的战斗力还是很惊人的，拓跋野刚刚开始没有在意，结果被击中了几次，差点把神魔之体都破掉了。

　　之后，拓跋野干脆先灭掉玄仙境魔物，然后再对付天仙境修为的魔物。

　　魔物跟魔道强者不同，太喜欢杀戮了，拓跋野对收服他们没什么兴趣，所以统统杀掉。

　　为了斩杀玄仙境魔物，拓跋野还施展了神念攻击，才顺利把玄仙境魔物解决掉。

　　魔物虽然有智慧，暴怒的情况下，他们悍不畏死，只知道冲杀。

　　所以，剩下那些天仙境修为的魔物并没有跑掉，而是继续围杀拓跋野。

　　拓跋野求之不得，好不容易引来这么多魔物，要是他们逃走了，岂不是可惜。

　　“杀！杀！杀！……”

　　拓跋野翻腾不断，斩杀魔物不停，都已经杀红了眼。

　　以他的肉体力量，都感觉到有些疲惫，可见斩杀那么多魔物并不容易。

　　就算他们没有反抗之力，也需要耗费不少力气才能把他们都斩杀了。

　　何况，这些魔物多少还是有点反抗之力，让拓跋野不敢大意。


第1065章 魔魂果

　　好不容易把五千魔物全部灭杀，拓跋野有些疲惫。

　　估计没有人敢跟他一样，用血食吸引大批魔物一起斩杀。

　　就算是明王宗的核心弟子，也没有这样的实力。

　　论肉体力量，同级强者之中，没有人是他的对手，以至于他大肆斩杀魔物的时候，基本上不用刻意去防御。

　　如此他才能全力以赴斩杀魔物，速度快到了极致。

　　要是有人看到他斩杀魔物，估计会震撼无比，不敢相信的。

　　“先离开此地休息一下。”拓跋野暗道。

　　他刚刚斩杀那么多魔物，闹出的动静很大，就算不引来其他魔物，也有可能把明王宗的长老引来。

　　他不想被长老看到，所以尽早离开为好。

　　他找了一个地方，隐入幽冥仙府之中修炼，恢复精神和实力。

　　也许是到了圣佛界高度紧张的缘故，拓跋野修炼非常勤奋，好像练气流修为在不断精进，竟然有突破的迹象。

　　他的修为早就到了天仙境巅峰境界，要是能够突破瓶颈，就是玄仙境初期修为。

　　一旦成为玄仙境强者，他的战斗力必然暴增许多，尤其是神念之力方面。

　　练气流修为突破，神念之力也会大幅度提升，对他帮助很大。

　　他如今的神念之力修为，对抗金仙境初期强者没有问题，要斩杀金仙境初期强者就不太容易了。可要是他的神念之力再次猛增，那么用神念之力斩杀金仙境强者兴许不是难事了。

　　练气流修为达到玄仙境，不管走到什么地方，都能够享受不错的待遇。

　　而且，他在练气流方面的修为，已经逐步追上了那些绝世天才。

　　一直以来，他在练气流修为进境就比较慢，能够追上那些绝世天才是他的梦想，没有想到也有实现的一天。

　　不过，拓跋野没有时间去修炼，他还要继续猎杀魔物。

　　这次斩杀魔物没有说多长时间，他估计不会太久，只要魔物大量减少，他们就会被传送出去的。

　　小世界的魔物，是明王宗有意圈养的，为的就是让门人历练。

　　所以，明王宗不会允许拓跋野他们把魔物全部灭杀了，魔物减少到一定程度，就会停止猎杀魔物的。

　　他必须抓紧时间，多猎杀一些魔物，确保进入护法之中前十名。

　　其实，他镇压了四名玄仙境巅峰强者、四名玄仙境后期强者，这些人都是护法之中的佼佼者，使得他已经少了很多对手。

　　他知道这一点，还是要多猎杀魔物，他不想出现任何意外。

　　眼看能够拥有出入天王山的资格了，丝毫大意不得。

　　走出幽冥仙府，他继续用血腥气吸引魔物，血食一出，周围的魔物闻风而动，四面八方的魔物都围向了他。

　　拓跋野也没有在意，他还是用之前的办法，先斩杀玄仙境修为的魔物，然后慢慢对付天仙境修为的魔物。

　　他的实力太强劲了，就算不动用全力，也能够轻松灭杀魔物。

　　不管魔物多么可怕，面对拓跋野，就变成了一群废物。

　　他连续用血食吸引魔物，最终还是被长老注意到了。

　　“真是想不到，护法之中还有如此人物，竟然敢用血食引诱魔物成群结队出现，还能把魔物都灭杀了。”一名长老震惊道。

　　“是啊！这样的人才，必须吸入明王宗的核心，至少先让他成为内门弟子，要让他对明王宗有归属感。”另外一名长老说道。

　　“可惜我们实力太弱，没有资格成为他的师傅，要是能够请动一名金仙境强者成为他的师傅，那就更加妥当了。”

　　……

　　两名长老的出现，拓跋野也发现了。

　　只是他正杀得起劲，也没有办法停下来，只有继续斩杀魔物。

　　反正，他的绝招很多都没有施展出来，还是隐藏了实力的，否则会更让人震惊的。

　　两名长老观看了一阵，见拓跋野没有危险，然后离去了。

　　拓跋野知道长老看到了他猎杀魔物的情况，那么他身上那么多魔物的尸体也就能够解释通了，也算是意外之喜吧。

　　要不然的话，肯定会有人怀疑他那些魔物的尸体是靠杀入夺宝得来的。

　　如今有两名长老亲眼见他猎杀魔物，相信他们会替他说话的。

　　时间一天天过去，拓跋野几乎每天都要斩杀一批魔物。

　　他不断深入小世界第三层，也不知道到了什么地方。

　　一天，他突然发现大量玄仙境修为的魔物，那些魔物聚集在一起，好像在等着一种魔药成熟。

　　拓跋野没有靠太近，他用神念之力查看，发现那些魔物等的魔药名为魔魂果，蕴含最纯净了神识力量。

　　吞食魔魂果，能够直接提升神识力量修为，对任何修炼者来说都好处巨大。

　　拓跋野早就听说过魔魂果，只是无缘得见，因为魔魂果都生长在魔气浓郁之地。

　　看到魔魂果，拓跋野顿时动了心思。

　　他在药府居开辟出一片空间，然后吞噬大量魔气进去，形成一块魔气浓郁的空间，准备移植魔魂果树。

　　魔魂果最大的好处就是可以直接服用，无需炼制成为仙丹，就能够提升神识力量，效果还非常不错。

　　要是能够培养出大量魔魂果，对天宇盟手下那些强者有莫大的好处。

　　只是小世界只有一株魔魂果树，四周聚集了数百玄仙境修为的魔物，不容易对付。

　　最主要是不能伤了魔魂果树，否则无法移植成功，他会郁闷死的。

　　魔魂果树上有十二颗魔魂果，也是异常珍贵。

　　拓跋野没有服用过魔魂果，要是能够服用一两颗，同样对他有巨大好处，能够提升他的神念之力修为。要知道魔魂果是七品仙果，对仙王级别的强者都有用处。

　　不过，他最想要的还是魔魂果树，至于魔魂果，争夺的魔物太多，他也没有十足的把握拿下魔魂果。

　　魔魂果黑得发亮，眼看要成熟了。

　　众多魔物翘首以盼，都希望自己能够抢夺到魔魂果。

　　一旦魔魂果成熟，肯定有一番血腥厮杀。

　　大规模的厮杀，拓跋野是不会参与的，免得暴露了实力。

　　拓跋野找了一个地方潜伏下来，不被魔物发现，然后等着魔魂果成熟。

　　时间一天天过去，他也顾不得去猎杀魔物了。

　　估计过了三天时间，魔魂果终于成熟了。

　　魔魂果成熟的标志，就是黑得发紫，然后会自动脱落，掉下地。

　　魔魂果一旦落在地上，就会化为虚无，消失得无影无踪。

　　所以，魔魂果成熟，一定要接住魔魂果，最好是直接服用下去，效果最好。

　　看到魔魂果马上成熟了，那些魔物骚动起来。

　　“吼吼……”

　　“嗷唔……”

　　拓跋野也做好了准备，要抢夺魔魂果。

　　不管如何，他都要尽力一试，看看能不能抢到魔魂果。

　　万众期待下，一颗魔魂果掉了下来。

　　不少魔物扑了上去，张大血盆大口，要接住魔魂果。

　　其他魔物当然不会落后，纷纷展开了攻击，要杀出一条血路。

　　战争开始了，魔魂果也一个个开始下落。

　　那些魔物也知道魔魂果落地就化为虚无，他们无法得手的时候，就会把魔魂果击飞，始终让魔魂果飞在高空之中。

　　大量魔物冲天而起，去抢夺魔魂果。

　　很快，十二颗魔魂果全部脱落，然后被争抢，在空中不断飞来飞去的。

　　众多魔物，也因为抢夺魔魂果，慢慢远离了魔魂果树。魔物对魔魂果树没有什么兴趣，这让拓跋野踏实不少。

　　“我是该先抢夺魔魂果树好，还是抢夺魔魂果好呢？”拓跋野自言自语起来。

　　随即，他做出了决定，冲天而起，去抢夺魔魂果了。

　　魔魂果只有十二颗，已经有几个被魔物吞了下去，所剩不多。

　　他得到魔魂果树，要长出魔魂果并成熟，至少需要三百年时间，就算有生命圣树，成熟时间能够缩短，也需要等一段时间的。

　　他急于突破，要是能够得到魔魂果，配合其他仙丹服用下去，突破瓶颈不是难事。

　　他锁定了目标，一颗魔魂果，有数十名玄仙境魔物抢夺，他硬是杀出一条血路，把魔魂果抢夺到手。

　　拿到魔魂果之后，他没有马上服用，而是用玉盒装了起来。

　　“空间瞬移！”他没有等魔物看清楚，就施展空间法则消失了。

　　否则，被众多魔物包围，可不是好玩的事情。

　　一颗魔魂果到手，拓跋野没有去抢夺其他魔魂果了，他很容易满足。

　　实际上，他更重视魔魂果树，生怕魔魂果树出什么问题，所以迫不及待去移植魔魂果树了。

　　他到了魔魂果树旁边，见没有魔物守护，直接出手，用大神通把巨大的魔魂果树移植到药府居里面去。

　　反正魔魂果树成长的空间他早就准备好了，魔魂果树移植进去，不会受到影响。

　　只是，他移植魔魂果树还是被魔物发现了，有魔物大吼出来：“有人类偷了我们的魔魂果树，大家一起上，杀了他。”

　　很显然，魔魂果树对魔物异常重要，那些魔物竟然停止抢夺魔魂果，纷纷扑向他，把他包围起来。

　　拓跋野没有想到那些魔物动作如此迅捷，等他重视起来，已经被魔物包围了。

　　那些魔物虎视眈眈，充满了杀气，变得非常可怕。

　　“可恶的人类，交出魔魂果树，可以让你死得痛快点。”

　　“我要是不交出魔物呢？”拓跋野反问道。

　　“一点点撕碎，然后分食之。”

　　“抽筋剥皮！”

　　“一点点吃了你，让你一直活着。”

　　……

　　这些魔物极为可怕，想出的法子也让人恐惧。

　　拓跋野无所畏惧，面带笑容：“你们想杀我，还没有那么容易。有什么手段使出来，我是不会交出魔魂果树的。”

　　魔魂果树好不容易到手，他当然不会放弃。


第1066章 全面突破

　　“杀！”

　　“撕碎他！”

　　数百魔物，一起出手，声势浩大。

　　面对那些魔物的猛攻，拓跋野一点都不在意。

　　他沉稳无比，等魔物出手，他寻找机会，进入魔物群之中。

　　如此一来，魔物的攻击稍有不慎就会攻击到其他魔物，而拓跋野滑溜无比，想要击中他就没有那么容易了。

　　他没有想离开，否则他早就施展空间瞬移逃离了，空间瞬移不行，他还有空间神梭，逃走不成问题的。

　　他之所以留下来，就是想猎杀一些玄仙境魔物。

　　只要能够收集一些玄仙境魔物的尸体，那么他这次夺取护法前十名绝对不是难事。

　　之前为了抢夺魔魂果，有十多头魔物死去。

　　拓跋野躲闪那些魔物攻击的同时，顺便把魔物的尸体收进了乾坤戒之中。

　　那些魔物也发疯了，各自拿出了看家本领。

　　有些树木类的魔物，藤蔓快速长长，然后去缠绕拓跋野。

　　藤蔓坚韧无比，还有剧毒。

　　不过，不管是剧毒，还是坚韧的藤蔓，对他一点作用都没有。

　　他稍微用点神力，就把藤蔓挣断了，剧毒更是毒婴的养料，他来者不拒。

　　那些魔花，快速变大，要把拓跋野直接包裹住。

　　结果，拓跋野一拳出击，直接把魔花击碎。

　　还有一些稀泥一样的魔物，想要上身，拓跋野催动地心火，直接把他们焚烧了。

　　魔物是最怕火的，何况是紫色的奇火，对他们杀伤力很大。

　　最后，拓跋野催动地心火，烧死不少魔物。

　　那些魔物也害怕了，也不管魔魂果树了，纷纷逃命而去。

　　拓跋野没有追击，把留在地上的二十多具魔物的尸体收了起来。

　　他收了魔物的尸体，然后快速离开。

　　他不想让人知道他夺得了魔魂果和魔魂果树，那样会很麻烦的，万一明王宗让他上缴，他还真不知道该怎么办。

　　所以，他远离了魔魂果树出现的地方，觅地修炼起来。

　　他怕万一有人追问魔魂果的事情，所以准备先把魔魂果服用了。

　　到时候，就算有人追问起来，他也没有魔魂果了，不用把魔魂果拱手让人。

　　要知道，魔魂果对仙王级别的强者都有效，绝对是好东西。

　　他拿出了魔魂果，又拿出了一些适合他服用的仙丹，准备一举突破瓶颈，成为玄仙境强者。

　　为了谨慎起见，他留下一名仙魁替身，留下一缕神念之力。

　　要是小世界的人都要出去，他也能够知道。

　　一切准备好之后，他直接服用了仙丹和魔魂果，开始冲击瓶颈。

　　大把仙丹入口，加上魔魂果，拓跋野体内翻天覆地的。

　　他沉住气，催动神念之力开始转化魔魂果里面的神识力量，提升神念之力修为。

　　同时，他运转法决，开始吸收仙丹里面的能量，同时冲击瓶颈。

　　他到达瓶颈已经有很长一段时间了，这次突破可谓水到渠成，没有遇到什么阻碍。

　　何况，还有魔魂果之功，突破就更加容易了。

　　片刻之后，他的修为就突破了，成为玄仙境初期强者。

　　练气流修为突破，他的神念之力大幅度提升，加上魔魂果里面的神识力量，使得他的神念之力有了一个质的飞跃。

　　“真是太好了！神念之力强大了这么多，看来我能够炼制七品仙丹、七品仙器了！”拓跋野高兴无比。

　　他稳固了境界，迫不及待尝试了一下，果然能够炼制七品仙器和七品仙丹了。

　　他本来还想炼制七品仙魁、七品仙符的，可替身有感应，所有人开始离开小世界了。

　　拓跋野赶紧走出幽冥仙府，回到了小世界之中，把替身收了起来，然后捏碎了传送符，直接传送了出去。

　　传送符都是明王宗特制的，只适合在这个小世界使用。

　　一旦小世界彻底关闭，那么传送符也没有办法传送出去了。

　　出了小世界，他总算松了口气。

　　要不是他留了替身在外面，知道外面的情况，说不定会被困在小世界里面。

　　小世界要是有其他通道，比如空间裂缝之类的，他还能凭借实力和空间神梭离开。要是小世界没有其他通道，那么他也没有办法离去。

　　进入小世界的强者，陆陆续续都出来了，不过人数明显少了很多，看样子是死在小世界里面了。

　　拓跋野看到了明心，连忙走了过去。

　　“明心公子！”

　　“出来了就好！”明心笑着说道。

　　“多谢明心公子关心。”拓跋野感激道。

　　他还沉侵在修为突破的喜悦之中，内心一点都不平静。

　　这次突破，连炼器、炼丹等各个方面都突破了，算是全方面突破，对他实力增幅是很大的。

　　明心很快也注意到了，笑道：“轩宇兄弟，真是要恭喜你，你竟然在小世界之中突破了瓶颈！”

　　“连场大战，所以修为自然而然突破了。”拓跋野谦虚道。

　　“不错！真是太好了！”明心很高兴。

　　“明心公子，你发现没有？其他四大核心弟子手下好像都少了一名玄仙境巅峰强者。”明心的一名手下说道。

　　明心点头道：“我也看到了，按说小世界里面不是特别危险，玄仙境巅峰强者不可能丧命的。他们既然没有出来，肯定是出了意外。”

　　“他们没有出来，我们就多了一些机会。嘿嘿……”典型的幸灾乐祸。

　　只有拓跋野不动声色，那四名玄仙境巅峰强者被他镇压了，他最清楚不过。

　　此事绝对不能让任何人知道，否则会闹出大麻烦来的。

　　至于四大核心弟子，看到手下失踪，又看到拓跋野活着出来，他们的脸色难看无比。

　　他们怀疑是拓跋野干的，却没有任何证据，他们不对在先，也不能找拓跋野对质。

　　他们只有用不善的眼神看着拓跋野，而拓跋野压根没有在意，装作没有看到。

　　反正，他心情不错，别人想破坏他的心情都不可能。

　　“开始上缴魔物的尸体，我们清点完毕，会根据魔物的尸体、实力，给每个人划分贡献值。同时，护法、内门弟子、外门弟子、核心弟子前十的人，还会有其他奖励。而且，护法和外门弟子前十的人能够成为内门弟子，希望大家不要藏私，把魔物的尸体都拿出来。”一名长老大声道。

　　拓跋野早就准备好了，他最终还是留下了一部分玄仙境魔物的尸体。不是因为那些尸体对他有用，而是担心因为那些尸体，让人知道他有魔魂果树的事情。

　　尤其是被地心火烧死的魔物，绝对不能拿出来。

　　他猎杀的魔物非常之多，光是魔物的尸体就装满了近百个乾坤戒。

　　他把乾坤戒都交给了长老，并进行了登记。

　　至于清点魔物尸体的事情，就不归他管了。

　　反正，此事他不操心，他相信自己，肯定能够进入前十。

　　他没有太大的野心，只要能够进入前十，他就心满意足了。

　　对奖励的宝物，他也不上心，他只想有进入天王山的资格。

　　魔物的尸体都上缴了，那些人开始离开。

　　拓跋野不想跟其他四大核心弟子照面，干脆跟明心打了招呼，先一步离去了。

　　他刚刚突破修为，还有很多事情要做，正好回去可以闭关几天，结果出来了，明心自然会告诉他。

　　回到住处，他开始适应刚刚提升的修为，尤其是神念之力，增幅很大，必须适应一段时间。

　　然后，他开始炼制替身仙傀，各种仙魁。

　　替身仙傀每提升一个品级，作用就会更强，是他必须要尽早炼制的。

　　另外，他身体的仙符符阵都需要升级为七品仙符，这个需要很长时间。

　　既然脱身出来，他当然先升级一些仙符符阵。

　　他很期待，要是仙符符阵全部升级完毕，不知道神符之体会不会精进到大成境界。

　　不管是仙符，还是仙阵，或者是仙魁，他都能够轻松搞定，他确实成为宗师级别的人物了。

　　他还很年轻，他这样年轻的宗师，绝对是独一无二的。

　　何况，他是五大宗师于一身，更是前无古人后无来者。

　　要是让外人知道，还不知道会震惊成什么样子。

　　当然，他不会随便说出去的，这是他的秘密，也是他的底牌。

　　谁会想到，他突破练气流修为，实力会暴增那么多。

　　实力暴增之后，他充满了底气和信心。

　　“就差九阴水和九阳花了，要是能够得到，我就可以尝试炼制九九金丹了。”拓跋野内心深处无法平静。

　　九九金丹，对天宇盟太重要了。

　　他手下那么多玄仙境巅峰强者，都需要九九金丹来突破瓶颈，成就金仙境修为。

　　“也不知道结果出来没有，我还是出去看看。”拓跋野出关了。

　　“轩宇阁下，你总算出关了，明心公子让你马上去见他。”有人守在他的房外。

　　“多谢！”拓跋野赶去明心的住处，见到了明心和另外两名玄仙境巅峰强者。

　　明心笑着说道：“轩宇兄弟，恭喜你！”

　　“轩宇兄弟，你可要请客啊！”另外两名玄仙境强者也笑着说道。

　　拓跋野高兴道：“明心公子，我进入护法前十名了吗？”

　　“当然！你何止是护法前十名，你夺得了第一名，是猎杀魔物最多的人，超过了内门弟子、核心弟子。”明心大声道。

　　“不会吧？”拓跋野有些不敢相信。

　　他没有想表现太出色，结果还是超乎了他的想象。

　　他想到过成为护法中第一名，却没有想到把核心弟子、内门弟子都比了下去。

　　如今风头太盛，对他有害无利。

　　只是，魔物的尸体都统计出来了，他后悔也没有用。


第1067章 大明王

　　“千真万确！结果已经下来了，你不光能够成为内门弟子，还得到十亿贡献值、五品仙器一套，玄仙境强者服用的仙丹一瓶。”明心说道。

　　拓跋野沉默片刻，说道：“看来我必须请客啊！”

　　十亿贡献值，能够兑换不少宝物了，拓跋野其实并不在意五品仙器，反而更在意贡献值。

　　虽然，贡献值很难兑换到满意的五品仙器，因为可供兑换的宝物之中，以仙材和仙药居多。

　　而他恰好需要的是仙材、仙药，而非仙丹、仙器。

　　最让他在意的还是成为内门弟子，只有成为内门弟子，他才有资格出入天王山。

　　能够出入天王山，他就有机会潜入天王山之巅。

　　“必须的！”

　　明心说道：“轩宇兄弟，先跟我们一起去天王山，你马上能够成为内门弟子了，说不定还能得遇名师。”

　　“好啊！”拓跋野高兴道。

　　终于能够进入天王山了，他的心情有些激动。

　　天王山之巅到底有没有九阴水和九阳花，还不得而知，他必须去查探一番。

　　这是他最后的希望，绝对不能错过。

　　他还是比较相信鬼佛的，那鬼佛也没有理由诓骗他。

　　明心也带上了另外两名玄仙境巅峰强者，显然他们也进入了护法前十名，有机会成为内门弟子了。

　　成为内门弟子，才能算明王宗的弟子。明王宗把关很严，不会轻易让外门弟子和护法成为内门弟子的。

　　这次猎杀魔物，才二十人有资格成为内门弟子。选拔之严格，可见一般。

　　天王山隐藏在天王山山脉里面，可具体位置没有人知道。

　　拓跋野他们进入天王山，必须通过传送阵才能进入其中。

　　据他了解，明心每隔一段时间，都会回到天王山修炼，很显然天王山的修炼环境要比明王城好得多。

　　刚刚进入天王山，他能够明显感觉到，天王山的仙气浓郁之极，是明王城的两倍以上。在这样的环境下修炼，修为提升肯定更快一些。

　　“明心公子，天王山的仙气真浓郁，我们成为内门弟子之后，什么时候能够进入天王山修炼？”拓跋野问道。

　　他最关心的就是这个问题，当然要问清楚了。

　　“轩宇兄弟，你成为内门弟子，一年有三个月能够待在天王山修炼。而我们核心弟子，一年有六个月可以待在天王山修炼。至于时间如何安排，那就是你自己的事情了。”明心说道。

　　“真是太好了！我刚刚突破修为，正需要闭关修炼一段时间，来天王山修炼岂不是更好。”拓跋野激动道。

　　三个月时间，足够他行动了。

　　明心带着拓跋野三人很快到了大殿，大殿里面已经聚集了不少强者。

　　他们来得最晚，因为是为了等拓跋野耽搁了。

　　“明心师弟，你好大的架子，让这么多人等你。”一名核心弟子冷声道。

　　“长老和宗主都还没有来，你着什么急？”明心平淡道。

　　“这位就是轩宇吧，果然年轻有为，竟然年纪轻轻就成为所有弟子之中猎杀魔物最多的。”一名核心弟子啧啧称奇。

　　他这话是给拓跋野拉仇恨，使得很多内门弟子和核心弟子都觉得失去了颜面，用不善的目光盯着他。要不是这里禁止打斗，说不定会有人出来挑战他。

　　拓跋野没有说话，他一旦说话，估计还会有更多人想挑战他。

　　明心说道：“轩宇能够拿下第一，我看是大家有意相让，我代表轩宇在这里谢谢大家了。”

　　他很聪明，如此一来可以减轻不少仇恨。

　　“宗主到！”那名核心弟子还想是什么，结果有人大声通报。

　　顿时，大殿里面鸦雀无声，谁都不说话了。

　　宗主出现，这可是大事情，谁也不敢乱说。

　　大家都知道，宗主很少露面，很多事情都是长老在处理。就算是内门弟子、核心弟子，也很少见到宗主。

　　这次明王宗宗主亲自出来，看样子是很重视这批新成为内门弟子的人。

　　那些核心弟子不由得想到了拓跋野，看他的目光更加阴冷了。

　　要是拓跋野还没有站队，肯定成为那些核心弟子拉拢的对象。只是他已经做出选择，自然被那些核心弟子视为眼中钉。他们不能对付明心，却可以对明心的手下出手。

　　明王宗的宗主大明王走了进来，大明王很胖，一副笑脸，看上去有些像弥勒佛。

　　谁要是因为这样小看他，肯定会吃大亏的。

　　明王宗历任宗主，都被称之为大明王，他们本来的名字反而没有人记得。

　　大明王的威名赫赫，闻着胆寒。

　　大明王走到首位，坐了下来。

　　众人行礼：“拜见宗主！”

　　“都免了吧，让我看看今天成为内门弟子的人。”大明王还是笑嘻嘻的。

　　下面的人却很敬畏，没有人敢私下交谈。

　　一名长老说道：“这次猎杀魔物，护法中取得前十名的，还有外门弟子取得前十名的都站出来。”

　　拓跋野站了出去，他马上感觉到了大明王的目光。

　　他的目光看上去很普通，却非常锐利，好像能够看透一个人的本质。

　　拓跋野收敛心神，这才松了口气。

　　大明王扫视了一眼，然后问道：“谁是轩宇，站出来我看看清楚。”

　　拓跋野硬着头皮上前几步，行礼道：“轩宇拜见宗主！”

　　“你就是轩宇，竟然如此年轻！”大明王都有些惊讶。

　　拓跋野的年龄，是用神念之力掩饰了的，外人看来，他已经超过五百岁了，实际上他也就两百岁左右。

　　他生怕大明王看透了他的掩饰，看出他的真实年龄，那就大大不妙了。

　　两百岁的玄仙境强者，就算是在大宗派，也是绝顶人物，何况他是散修强者，还甘愿成为护法。

　　只听大明王继续说道：“五百岁就修炼到了玄仙境，而且战斗力明显高于修为，不简单啊！”

　　听他这么一说，拓跋野的心踏实了。看来，大明王并没有看透他的年龄，让他松了口气。

　　“宗主谬赞了！”拓跋野很谦虚。

　　“不骄不躁，更加难得！”大明王对拓跋野很满意，连连点头。

　　随后大明王宣布：“我宣布，你们正式成为明王宗的一员，成为内门弟子。希望你们再接再厉，能够成为核心弟子。诸位长老，把奖励都发下去吧。”

　　“是！宗主。”

　　拓跋野很快拿到了奖励的宝物，他们再次感谢了大明王。

　　“诸位长老，新招揽的二十名强者，你们要是有对眼的，可以招收为弟子。”大明王开口说道。

　　“我要轩宇！”大长老和二长老竟然齐声说道。

　　拓跋野早就预料到了，他必然很抢手，只是没有想到，大长老和二长老都看上了他。其他长老肯定也有看中他的，只是知道大长老和二长老也要选他，不得不退而求其次。

　　大明王笑道：“轩宇，大长老和二长老都希望招收你为弟子，你自己的意思呢？”

　　他竟然询问拓跋野的意见，把在场的强者都震住了。

　　拓跋野有些受宠若惊，说道：“宗主，我对大长老和二长老都不了解，还请您为我做主。”

　　大明王沉吟片刻，说道：“轩宇，听说你擅长肉体力量？”

　　“是！”

　　“既然如此，你就拜入二长老门下吧，二长老明战最擅长肉体力量，你跟他学习收获会更大一些。我希望你好好努力，能够让我们明王宗多一名厉害的人物。”大明王笑着说道。

　　“多谢宗主安排！”拓跋野感激道。

　　二长老喜笑颜开，说道：“谢谢宗主成全！”

　　大明王说道：“大长老，我也是为了轩宇的成长考虑，你千万不要见怪。”

　　“宗主大公无私，属下佩服无比，绝无责怪之意。”大长老连忙说道。

　　其他长老也开始挑弟子了，总共只有二十名内门弟子，长老却远不止二十人，所以大家都比较抢手。不过，能够得到大明王关注的，只有拓跋野一人而已。大家都用羡慕嫉妒恨的眼神看着他，恨不得能够变成轩宇。

　　等所有人都有了师傅，大明王说道：“诸位长老，带着你们新招收的弟子离开吧，带他们熟悉一下天王山，给他们讲讲天王山的规矩。”

　　“诺！”

　　明战拉着拓跋野，说道：“跟我走吧！”

　　他是那种比较豪迈的人，不拘小节，不等拓跋野答应，就拉着他离开了。

　　“我带了在天王山转转，你要记住，天王山之巅是禁地，千万不能上去，否则会死无葬身之地。”明战叮嘱道。

　　天王山很大，有很多修炼场地、房屋、洞府，随处可见修炼者，而且那些修炼者修为都不低。

　　“师傅，天王山这么大，为什么内门弟子和核心弟子一年还有大部分时间在外面？不能进入天王山修炼。”拓跋野问道。

　　“哈哈……”明战大笑：“轩宇，这你就不懂了，不是天王山容纳不下他们，而是必然让他们出去历练，才能进境神速。否则一味闭关修炼，对他们有害无利。”

　　“原来如此！”拓跋野点头道。

　　他对天王山的情况有了一个大致的了解，心中开始思考起来，要如何才能潜入天王山之巅。

　　天王山之巅是禁地，防卫森严。他也留意到了，要进入天王山之巅，并不容易，沿途有很多强者巡视。

　　想要不被发现，实在是太困难了。

　　不过，要想活着离开，绝对不能让人发现，否则明王宗出动金仙境强者，不是他能够抵挡的。

　　要知道，明王宗的实力还在圣仙界五大宗派之上，金仙境强者不少，而且有些金仙境强者修为精深，很难对付的。

　　“看样子，这次要借助魔通天的本领了。”拓跋野暗道。

　　不管多么困难，他都必须进入天王山之巅一探究竟。

　　“轩宇，前面的虎山就是我修炼之地了，以后你进入天王山修炼，就可以到虎山修炼，不懂的随时可以问我。”明战说道。

　　“是！师傅！”


第1068章 收玄冰动静大

　　虎山有些简陋，仙气却极为浓郁。

　　进入虎山之后，拓跋野只看到了几名童子，并没有看到明战的弟子。

　　不过，他没有多问，也没有心思去问，他只想了解路径，熟悉环境。

　　虎山距离天王山不远，对他潜入天王山之巅比较有利。

　　不过，天王山半山腰是明王宗宗主修炼之地，要潜入天王山之巅谈何容易。

　　以拓跋野的本领，也不敢冒然行事，一旦被抓了现行，有死无生。

　　“轩宇，你随便挑选一座洞府作为修炼之地吧，反正这些洞府如今都没有人修炼了。”明战说道。

　　“是！师傅！”

　　明战叹道：“我本来也有几名弟子，结果他们跟我一样，太好战了，最终陨落了。我这一脉如今快断了传承，你要好好修炼，把为师的传承传承下去。”

　　“师傅，你为什么不多招收一些弟子？”拓跋野问道。

　　让他传承武技，估计会让明战失望的，因为他不可能在明王宗久待。

　　“你不知道，如今喜欢修炼炼体流法决的年轻人越来越少，想要找到满意的弟子太难了。”明战摇头道。

　　拓跋野见明战有些伤感，没有继续说下去了。

　　他很快挑选好了洞府，有了修炼之地。

　　“轩宇，你以后进入天王山就来这里修炼，有什么不懂的直接问我。其实，你的修为不比我差多少，我能够教你的也不多。我只希望你能够坚持下去，在炼体流方面越走越远。”明战说道。

　　“谢谢师傅教诲，弟子铭记于心。”拓跋野点头道。

　　随后，明战回到自己的住处去了，而拓跋野留在洞府之中修炼。

　　他哪有心思修炼，一心想着潜入天王山之巅。

　　只是，想要进入天王山之巅太难，他不敢轻易尝试。

　　他放出了魔通天，准备让魔通天去探探路。

　　魔通天出去了一趟，很快又回来了。

　　“不行，我去不了天王山之巅，在天王山半山腰的地下有大阵阻拦，我无法做到不惊动明王宗强者的情况下闯过大阵。”魔通天说道。

　　“看来，我必须亲自走一趟了。”拓跋野叹道。

　　他最近神念之力提升，正好可以修炼一些更为高深的阵法。

　　他准备研究一段时间阵法，然后再跟魔通天一起行动，争取进入天王山之巅。

　　他安心在虎山修炼，研究阵法。

　　反正，他一年有三个月时间待在天王山，他可以先把三个月使用了再说。

　　他已经到了圣佛界很长时间了，现在迫不及待想要离开，回到圣仙界去。

　　所以，他希望三个月时间之内，潜入天王山之巅，摸清楚天王山之巅到底有没有九阴水和九阳花。

　　时间一天天流逝，拓跋野花了一个月时间，研究了大量七品仙阵，还有一些他能够破解的八品仙阵。

　　以他的神念之力，破解一部分八品仙阵已经不是问题了。

　　他不知道天王山半山腰的仙阵是什么品级的阵法，多研究一些仙阵也是有备无患。

　　一个月之后，他没有急着去天王山之巅，而是带着疑问去请教了明战。

　　反正，他一直独自修炼，确实有不少不懂的地方，趁此机会好好问问也不错。

　　一番交流下，他收获巨大，很多地方融会贯通。

　　“多谢师傅教诲！”

　　“轩宇，你很多方面都有独到的见解，跟你交流，对我也有帮助，我也要感谢你才是。”明战笑着说道。

　　“师傅，你太过谦了！我回洞府继续修炼了。”拓跋野说完，回到了洞府，把刚刚的收获消化掉，变成自己的东西。

　　这里是明王宗的老巢，他不得不谨慎行事，实力能够强大一分是一分。

　　几天之后，拓跋野做好准备，放出魔通天，然后他跟着魔通天，一起潜入了天王山。

　　到了天王山半山腰，果然被大阵拦住了。

　　这个时候，拓跋野出了幽冥仙府，研究起大阵来。

　　“十绝大阵！”拓跋野震惊道。

　　天王山的大阵竟然是十绝大阵，是一种非常厉害的困阵，一旦被十绝大阵困住，上天入地无门，到处都是绝路。

　　难怪，十绝大阵能够把地下的通路都拦截了，果然名不虚传。

　　十绝大阵是八品仙阵，刚好是拓跋野最近研究过的仙阵。

　　他想破阵肯定是做不到的，不过他能够找到十绝大阵的阵眼，通过阵眼就能够轻松穿过十绝大阵，不惊动明王宗的人。

　　知道了大阵的来历，拓跋野也不担心了，他好好寻找十绝大阵的阵眼。

　　找了很长时间，功夫不负有心人，他最终还是找到了阵眼。

　　拓跋野告诉魔通天出入十绝大阵的办法，然后进入幽冥仙府。

　　魔通天带上幽冥仙府，通过阵眼，轻松过了大阵。

　　没有了大阵的阻拦，魔通天以最快的速度超天王山之巅赶去。

　　他在地底穿行，外面那些盯梢的压根发现不了他。

　　片刻之后，魔通天就到了天王山之巅。

　　天王山之巅既然是禁地，自然没有人守卫。

　　有大阵阻拦，加上明王宗宗主坐镇半山腰，自然无人能够进入天王山之巅。

　　要不是魔通天能够遁地，拓跋野也没有办法顺利进入天王山之巅。

　　到了地方之后，拓跋野出现在外面，把魔通天收入幽冥仙府之中。

　　他神念之力扫视了一番，发现不少明王宗强者的墓地，难怪这里是禁地了。

　　很快，拓跋野发现了鬼佛所说的寒潭，只是他没有发现九阴水和九阳花的踪迹，九阴竹也没有看到。

　　他把鬼佛放了出来：“鬼佛前辈，我已经到了天王山之巅，没有发现九阴水和九阳花。”

　　“轩宇楼主，你要潜入寒潭深处看看，九阴水和九阳花还没有出世，通常隐藏得很好。九阴竹出现的地方，应该是最寒冷的地方，九阳花自然也不例外。”鬼佛说道。

　　“好！我潜入寒潭看看情况。”

　　拓跋野把鬼佛收入幽冥仙府，然后隐匿气息，潜入寒潭之中。

　　他担心被发现，所以非常谨慎。

　　他独自在外面，有神念之力隐藏气息，还是比较稳妥的。

　　进入寒潭之后，拓跋野发现寒潭极冷，他有些发抖。

　　他连忙运起神魔之体，然后才不会受到寒潭的影响。

　　他快速潜入寒潭深处，寻找九阴竹的存在。

　　既然九阳花和九阴水没有现世，那么他能够看到的是九阴竹和九阳花的根茎了。

　　只要找到九阴竹了，那么他就能够找到他想要的宝物了。

　　没有多久，他潜入了寒潭底部。

　　寒潭底部是一块巨大的玄冰，冰寒刺骨。

　　拓跋野运转法决，抵御寒冷侵袭。

　　他用神念之力开始寻找九阴竹的踪迹，他有些相信鬼佛的话，这种至寒之地，确实有可能出现九阴竹。

　　只是，他找了很长时间，还是没有任何发现，倒是在寒潭底部发现了一些至寒的宝物，他顺手收了起来。

　　他没有轻易放弃，继续寻找，几乎把寒潭底部都找遍了，还是没有找到九阴竹。

　　他进入幽冥仙府之中，问鬼佛：“鬼佛前辈，寒潭底部我都找了一遍，没有发现九阴竹的踪迹。”

　　“要是天王山之巅的寒潭底部也没有九阴竹，我真不知道什么地方还有可能出现九阴竹了。而且，我总感觉天王山之巅不简单，不可能因为墓地的关系就被设置为禁地。”鬼佛叹道。

　　“那我继续找找看。”拓跋野继续寻找九阴竹。

　　他对其他宝物都不是很在意，要是找不到九阴竹、九阳花的根茎，他就没有办法回到圣仙界去。

　　他既然是专门来收集九阴水和九阳花的，当然不能无功而返。

　　他再次到了那块巨大的玄冰上面，自言自语道：“如此巨大的玄冰，才是寒潭至寒之处。不知道玄冰下面有没有九阴竹？”

　　他施展手段，把玄冰搬开，寻找九阴竹。

　　玄冰下面，还真有两株植物，一族植物好像燃烧着火焰，散发出炙热的光芒，另外一株植物还是竹笋，应该就是九阴竹了。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想不到天王山之巅真有九阴竹和九阳花的根茎。”拓跋野惊喜道。

　　他决定移植九阴竹和九阳花，不过他们的生长环境很苛刻。

　　拓跋野开辟了一块地方，跟寒潭差不多，只是缺少玄冰这样至寒之物。

　　他仔细思考了一下，就把玄冰收入了药府居，这样才能把九阴竹和九阳花移植成功。

　　九阴竹和九阳花都还是幼苗，需要很长时间去培养。

　　要是没有适合的环境，九阴竹和九阳花很可能会枯死，他也没有办法。

　　他刚刚把玄冰收入药府居里面，寒潭竟然汹涌翻滚起来，发出冲天水柱，动静很大。

　　“不好！”拓跋野叹道：“必须尽早离开，否则会被发现了的。”

　　他开始移植九阴竹和九阳花，又不敢太快，生怕伤到了九阴竹和九阳花。

　　寒潭的动静，果然惊动了在半山腰修炼的大明王。

　　“天王山之巅有情况，难道有人潜入天王山之巅？”大明王有些疑惑。

　　他马上询问了守护十绝大阵的人，那些人都没有发现十绝大阵有什么动静，他稍微安心一些。

　　因为天王山之巅是禁地，只有宗主才能上去，他也不好叫其他人，独自向天王山之巅赶去，要查看一下情况。

　　拓跋野好不容易把九阴竹和九阳花移植到了药府居，然后马上放出魔通天，让魔通天带着他遁地逃走。

　　他非常清楚，寒潭弄出那么大的动静，肯定惊动了大明王。

　　他知道大明王是金仙境强者，而且是金仙境强者之中的佼佼者。

　　要是大明王出现在天王山之巅，他还真对付不了。


第1069章 九阴竹九阳花到手

　　大明王出现在了天王山之巅，看到寒潭还在翻腾，也不知道是什么情况。

　　他用神识力量查看了一下，没有发现其他人的气息。

　　“寒潭无缘无故翻腾，很不正常，到底是怎么回事？”大明王充满了疑问。

　　其实，他并不知道寒潭底部有九阴竹和九阳花，否则的话天王山之巅肯定会安排强者守卫的。

　　他想来想去，还是决定去寒潭底部看看，到底出了什么问题。

　　刚刚进入寒潭，他就觉得有些不对劲了，因为寒潭没有那么寒冷了。

　　要知道，天王山之巅之所以被列为禁地，多半是因为寒潭的缘故。

　　寒潭冰寒刺骨，是很好的修炼之所，对修炼炼体流法决的人很有帮助。

　　而明王宗历代宗主，都是炼体流方面的顶尖人物，他们依靠的就是寒潭。

　　大明王没少进入寒潭修炼，自然知道寒潭的情况。

　　如今寒潭虽然还是寒冷无比，却没有刺骨的寒气侵蚀，起不到辅助修炼的效果了。

　　他大惊失色，连忙潜入寒潭底部。

　　他不知道九阴竹和九阳花的存在，却知道寒潭底部有一块巨大的玄冰，是明王宗第三代宗主耗费了很大的精力收来的宝物。寒潭配上玄冰，才能辅助修炼，效果惊人。

　　他进入潭底，就发现巨大的玄冰不见了。

　　“玄冰竟然不见了，必须马上封锁天王山！”大明王震惊无比。

　　要知道，这块巨大的玄冰也算得上一大至宝了，如今无缘无故消失不见，对明王宗打击很大的。

　　他当即冲天而起，然后下令封锁天王山。

　　……

　　魔通天动作很快，片刻之后就穿过了十绝大阵，然后以最快的速度遁出了天王山的范围，回到了虎山。

　　回到府邸，拓跋野赶紧出来，继续闭关。

　　他知道，玄冰失踪的事情肯定很快会被大明王知晓，要是找不到偷盗玄冰的人，说不定会查看门下弟子的情况。

　　其实，他刚刚进入寒潭底部，看到玄冰就知道是万年玄冰，绝对是好宝贝，他没有收玄冰，就是怕弄出大动静来。

　　没有想到，他所料不差，玄冰放在寒潭底部是用特殊手法设下了禁制，一旦有人动玄冰，寒潭就会翻腾，明王宗的人马上就知道了。

　　幸好有魔通天帮忙，否则拓跋野肯定被堵在天王山之巅，无法下山。

　　就算他拿到了九阴竹和九阳花，没有办法下山也是白搭。

　　天王山是明王宗的老巢，有无数仙阵，那些仙阵开启，天王山就被彻底封闭了，没有人能够自由出入。

　　大明王听到动静，马上就赶去了天王山之巅，他相信偷盗玄冰的人还没有离开天王山之巅。

　　正因为这样，他才下令封锁天王山，准备慢慢排查。

　　就算偷隐藏起来，也不可能一直隐藏下去。

　　“这是明王宗的地盘了，我就不相信了，还有人能够拿着玄冰安然离开。”大明王暗道。

　　很快，明王宗其他强者也被惊动了，纷纷赶往天王山询问情况。

　　玄冰被盗的事情，也很快传遍了明王宗。

　　明战得到消息，叮嘱拓跋野不要乱走，否则很可能会惹下麻烦。

　　拓跋野继续闭关，暂时不准备有任何动作。

　　他现在走出天王山范围，反而惹人怀疑，还不如老老实实把三个月修炼时间先用完再说。

　　到时候，明战自然会送他离开，不会引起别人的怀疑。

　　时间一天天过去，大明王一直在寻找小偷，却没有任何收获。

　　他不是没有怀疑新招揽的内门弟子，只是他早就让那些长老查看了，新招揽的内门弟子都还在各自的洞府修炼，压根没有离开，自然也不可能去偷盗玄冰了。

　　何况，天王山之巅，也不是什么人都能够进去的。

　　没办法，大明王只有继续封锁天王山，跟小偷耗到底。

　　玄冰难寻，巨大的万年玄冰就更加少见了。大明王想要找到寒潭底部那样的万年玄冰，机会很渺茫。

　　万年玄冰没有了，以后寒潭失去了作用，对明王宗发展极为不利，想到这些，大明王愧疚无比，感觉对不起明王宗的列祖列宗。

　　他实在有些想不通，到底是什么人潜入了天王山之巅，还偷走了万年玄冰。

　　转眼三个月过去了，新入门的内门弟子都要被送出天王山范围，去外面历练。

　　大明王没有继续怀疑他们，自然让他们下山了，没有一个个去查探询问。

　　他也不太相信，就凭那些内门弟子能够潜入天王山之巅。

　　何况，小偷竟然那么迅捷，能够在他赶到之前隐藏起来。

　　要是新招揽的内门弟子干的，还在他赶到之前离开了天王山，更加不可能了。

　　拓跋野走出了天王山范围，大大的松了口气。

　　这次能够顺利得到九阴竹和九阳花，还得到一块巨大的万年玄冰，简直是意外之喜。

　　一切都很顺利，全靠了魔通天相助。

　　要不然，就算发现了九阴竹和九阳花，他也无法离开天王山。

　　他被困天王山的话，查探起来，他没有在虎山闭关，必然成为怀疑的对象，到时候想逃走都难。

　　现在，他大摇大摆走出了天王山，心情大好。

　　他没有急着离开，他还有十亿贡献值，准备全部兑换成为需要的宝物。

　　以前，他用宝物兑换成为贡献值亏大了，如今有了十亿贡献值在手，亏掉的宝物全部都能够换回来，还能赚一笔。

　　拓跋野不是吃亏的人，他当然不会白白浪费贡献值。

　　何况，他现在就匆匆忙忙离开，反而容易引起怀疑。

　　他选回到了明心的府邸，跟明心他们庆祝了一下。

　　到了第三天，他才去兑换宝物，十亿贡献值全部兑换了，没有留下一点贡献值。

　　反正，他之前五亿贡献值也是一次全部兑换了宝物，所以没有人会怀疑他。

　　大量宝物到手，他的心情更加不错了。

　　接下来，他开始思考，要如何才能离开明王宗，离开圣佛界了。

　　一切都很顺利，他不想最后功亏一篑，所以必须计划周详，不能出一丝纰漏。

　　仔细思考之后，他决定先不急着离开明王城，等有了好的借口，然后离开。

　　于是，他留在明心的府邸继续修炼，跟没事人一样。

　　反正，只要不走出明心的府邸，那些想找他麻烦的人也没有任何办法。

　　拓跋野修炼之余，让生命圣树帮忙培养九阴竹和九阳花。

　　只是，生命圣树为了培植时光圣藤消耗太多本源生命能量，现在还没有完全恢复，自然不可能帮九阴竹和九阳花快速生长。

　　九阴竹和九阳花要成熟，至少需要九百年时间。

　　拓跋野总共才修炼了两百年时间，他自然等不起。

　　本来，对修炼者来说，九百年不过眨眼的时间。

　　拓跋野不同，他修炼的时间短，自然觉得九百年时间太长了。

　　他必须缩短时间，早日炼制出九九金丹。

　　可如今生命圣树还不知道什么时候能够恢复，他不知道该不该就这样回到圣仙界去。

　　“要是有九阴水和九阳花的消息就好了，我至少还可以去努力一番，说不定能够抢夺到九阴水和九阳花。”拓跋野暗道。

　　还真别说，也许是他的祈祷起了作用，他修炼期间，还真得到了九阴水和九阳花出世的消息。

　　明王宗高层自然也知道九阴水和九阳花出世的消息，他们已经派出了强者去抢夺九阴水和九阳花，这些事情还轮不到拓跋野他们这样的内门弟子。

　　拓跋野没有办法，只得找一个借口，走出明王城，去外面历练。

　　他征得明心同意之后，就悄然离开了明王城。

　　不过，他的离开，还是引起了一些人的注意，他们就是其他四大核心弟子。

　　四大核心弟子一直想要除掉他，奈何没有机会。

　　所以，四大核心弟子派出不少强者守在明心的府邸外面，或明或暗监视着明心的府邸，凡是出明心府邸的人，都会被他们监控起来。

　　拓跋野虽然改变了容貌，还是被他们监控起来。

　　他发现被跟踪之后，没有试图摆脱那些人。

　　他看得出来，这次四大核心弟子好像联手了，他们的手下已经联合行动。

　　这些人显然擅长追踪，要是他摆脱他们，岂不是不打自招，让我打核心弟子知道他是轩宇了。

　　所以，他也不着急，慢慢远离明王城再说。

　　要不然，四大核心弟子随时可能率领大批强者赶至，围杀他。

　　他不怕四大核心弟子，只是不想暴露实力，招致大明王的怀疑。

　　他速度不紧不慢，很快离明王城越来越远了。

　　他身后的几名强者也不耐烦了，想要拦下他，确认他的身份。

　　拓跋野知道情况，当机立断加快了速度。

　　他不想被人确认身份，所以准备摆脱他们。

　　“不好！他很可能是轩宇易容改扮的，马上通知公子！”

　　跟踪的人发现拓跋野要跑，马上联系各自的上头。

　　拓跋野全身奔跑，要摆脱那些人。

　　跟他想象的一样，后面跟踪的人有擅长追踪的，他几次都没能摆脱他们。

　　面对这种情况，他也没有别的办法了，当即施展出空间瞬移。

　　只有这样，他才能顺利摆脱那些人，他懒得跟他们纠缠。

　　他非常清楚，只要稍微耽搁片刻，四大核心弟子肯定会赶到的。

　　他已经拿到了想要的东西，没有必要跟四大核心弟子为敌，引来不必要的麻烦。

　　“绝对不能让他跑了，公子马上会亲自赶来。”

　　“不错我家公子也会亲自赶来，我们必须盯紧了！”

　　追踪拓跋野的几名强者很兴奋，一个个施展出全身本领，誓要咬住拓跋野。


第1070章 魔物暴动

　　“想要追上我，没可能的。”拓跋野信心十足。

　　空间瞬移施展出来之后，很快就摆脱了身后追踪之人。

　　“不好，我们跟踪的人消失了。”

　　“我也追踪不到了，这是什么情况？”

　　“可恶，我们被耍了，对方明明能够甩开我们，有意让我们追了这么久。”

　　……

　　拓跋野甩掉了追踪者，马上改变了容貌，轩宇的身份不能用了。

　　既然走出了明王城，他就不打算回去了。

　　明王宗已经没有什么值得留念的，只是有些对不起明心。明心一直对他不错，他没有回报对方，心里有些过意不去。

　　他甩甩头，快速赶路。

　　这次，黑暗深渊出现了九阴水和九阳花，消息已经传遍了圣佛界。

　　他必须尽快赶去，否则九阴水和九阳花都没他什么事情了。

　　黑暗深渊，据说跟魔界相连，偶尔会有魔物通过黑暗深渊闯入圣佛界。

　　正因为这样，圣佛界各大宗派都派出了强者守卫在黑暗深渊上面的圣光城。

　　九阴水和九阳花出世，就是从圣光城传出的消息。

　　圣光城聚集了各大宗派的强者，消息很快传遍了圣佛界，各大宗派都调兵遣将，直奔圣光城，要抢夺九阴水和九阳花。

　　圣佛界出产九阴水和九阳花不假，可作为九九金丹必不可少的仙材，还是极为罕见的。

　　所以，每次九阴水和九阳花出世，都会掀起一番腥风血雨。

　　这次九阴水和九阳花出世的消息传得太快，赶去的强者肯定更多，到时候局面恐怕无法控制，还不知道会出现什么情况。

　　拓跋野身为外来者，必须更加小心谨慎，稍有不慎，就会陨落。

　　要不是生命圣树伤了本源，他压根不会去冒险，他已经有了九阴竹和九阳花，培养一番，就不会缺少九阴水和九阳花的。

　　可惜，生命圣树伤了本源，他不得不冒险行事，看看能不能抢夺到九阴水和九阳花。

　　没要多久，拓跋野就赶到了圣光城，他刚刚进城，就感觉到圣光城的气氛很紧张，强者云集，一个个都非常戒备。

　　本来，圣光城就有不少各大宗派的强者，他们是被派来防止魔物进入圣佛界的。如今又来了大批强者，使得圣光城的强者有些多。强者多了，自然会有争斗，气氛不紧张才怪。

　　拓跋野被不怀好意的目光盯着，感觉浑身发寒。

　　他只是玄仙境初期强者，是众多强者之中修为比较低的。

　　敢来抢夺九阴水和九阳花的，至少都有玄仙境修为，要不然来了也是送死。

　　他没有在意，根本不去理会其他人的目光。

　　既然到了圣光城，还是要先找一个地方落脚。

　　因为黑暗深渊深处跟魔界相连，经常有人来黑暗深渊历练，他们都是住在圣光城。所以，圣光城有很多客栈，供大家落脚歇息。

　　最近，圣光城人满为患，他走了不少客栈，都已经客满了。

　　面对这种情况，拓跋野很无奈。

　　也没有别的办法，最后只有在条件很差的客栈落脚。

　　住的地方找到了，他马上出去打探消息。

　　圣光城聚集了那么多强者，还没有进入黑暗深渊，肯定是有什么情况，让他们不得不停留下来，不敢贸然进入黑暗深渊。

　　“不如我们趁早进入黑暗深渊，岂不是能够抢先一步。”有人提议。

　　拓跋野看到几名强者聚集在一起，探讨九阴水和九阳花的事情。他施展出神念之力，仔细听他们的谈话。

　　“你想找死，千万不要拉上我们。”另外一名强者说道：“你难道不知道，最近黑暗深渊出现了大量魔物，好像要暴动了。我们这几个人进去，还不够魔物打牙祭的。”

　　“魔物出现，万一他们把九阴水和九阳花吃掉了，我们岂不是什么都得不到了？”

　　“放心吧，九阴水和九阳花蕴含纯正的正道能量，要是魔物吞食了，绝对是死路一条。魔物不傻，压根不会靠近九阴水和九阳花。”

　　……

　　听到几名强者的议论，拓跋野大体知道了情况。

　　正因为大批魔物侵入黑暗深渊，才使得众多强者不敢轻举妄动，谁也不想找死，为他人做了嫁衣。

　　很多魔物擅长在地下穿行，拓跋野有些犹豫，要不要让魔通天帮忙，他抢先一步夺走九阴水和九阳花。

　　仔细思考之后，他还是决定放弃了。

　　魔通天是魔界的圣物，而且是最强圣物，一旦被魔界强者知道，那以后还不定会闹出什么麻烦。

　　不到万不得已，他还是不准备动用魔通天。

　　既然不能抢先进入黑暗深渊，他只有耐心等待，随大流，一起进入黑暗深渊。

　　跟着众人一起进入黑暗深渊，安全许多，得到宝物的机会却少了。

　　时间一天天过去，圣光城的强者越来越多，可是没有一人行动。据说一些大宗派正在商议，要剿灭魔物，然后再抢夺九阴水和九阳花。

　　那些大宗派也考虑到了这个问题，就怕众人为了抢夺九阴水和九阳花相互厮杀，最终伤亡惨重，使得魔物入侵圣仙界，情况就大大不妙了。

　　大家的利益是一致的，很快就达成了协议，先解决魔物，然后争夺九阴水和九阳花的归属问题。

　　知道这个消息，拓跋野脸色微变。

　　要是不出现混乱情况，他想要拿到九阴水和九阳花是不可能的事情。

　　而大宗派商议的决定，也不少他能够更改的。

　　他知道，如此安排，九阴水和九阳花恐怕要跟他无缘了。

　　他有些不甘心，要不然就此放弃抢夺九阴水和九阳花，他一时难以做出决定。

　　那些大宗派的强者，开始让圣光城的强者聚集在一起，要宣布决定了。

　　“诸位，魔物入侵，圣仙界有危险。所以，我们当务之急应该灭掉魔物，然后再争夺九阴水和九阳花，相信没有人反对吧？”

　　说了也白说，就算有人反对，也没有人敢说出来。

　　大宗派都达成了一致，其他人反对的话，就算跟大宗派为敌。

　　“先灭掉魔物，再抢夺九阴水和九阳花！”众人大声道。

　　“很好，各自准备一下，三天之后一起杀入黑暗深渊，把可恶的魔物灭光。”

　　“灭光！灭光！……”

　　大局已定，拓跋野绝了去偷取九阴水和九阳花的想法。

　　那些大宗派也不傻，肯定会防备其他人偷偷去抢夺九阴水和九阳花。以拓跋野估计，那些大宗派肯定会各自派出一些强者，在九阴水和九阳花出现的地方布防，防止任何人抢夺九阴水和九阳花。一旦有人想去偷取九阴水和九阳花，就是跟各大宗派为敌。

　　拓跋野虽然不是圣佛界的人，却不敢跟圣佛界那些大宗派为敌。

　　圣佛界实力还在圣仙界之上，得罪圣佛界那些大宗派，万一惹得圣佛界兴起，对圣仙界出兵，那么圣仙界的局势会更加复杂的。

　　拓跋野虽然隐藏得很不错，他却没有绝对的自信，保证身份不泄露出去。

　　圣佛界肯定有厉害的人物，能够知晓他的来历，在他们面前无法隐藏。

　　对于猎杀魔物，他兴趣不大。说实在的，魔物的尸体跟仙兽的尸体不同，对拓跋野来说没有什么用处。而且，他也不想收服魔物，去对付魔物就是吃力不讨好。

　　但是，他要不去灭杀魔物的话，肯定失去了争夺九阴水和九阳花的资格，那些大宗派的强者压根不会让他有进入黑暗深渊的机会，更别说抢夺九阴水和九阳花了。

　　仔细考虑再三，他还是决定去一趟黑暗深渊，猎杀魔物就当作磨砺了。

　　只有三天时间准备，拓跋野趁机炼制了一些仙丹备用。

　　他暂时不知道魔物有多少，要杀多长时间魔物，要是没有充足的准备，说不定会吃大亏的。

　　何况，他还要防备其他强者，那些人看他的眼神都不对劲，说不定会下黑手，不得不防。他们击杀一人，就得到一名强者的宝物，还少了一名竞争对手。

　　三天时间很短，他却炼制出不少他需要的仙丹。

　　到了第三天，拓跋野一早就出去，跟众多强者聚集在一起，等着那些大宗派强者宣布进入黑暗深渊，他就跟着众人进去。

　　“出发！”

　　“真是没有想到，圣佛宗的强者都亲自出马了，看来这次黑暗深渊之行非常凶险，魔物之多，估计超乎我们想象。”一名玄仙境强者皱着眉头说道。

　　听他的语气，就知道他有些后悔了。

　　就算他们修为都不错，可人数毕竟有限，在黑暗深渊跟魔物激战，对圣佛界的强者不利。

　　要是魔物太多，那么他们肯定很多人会永远留在黑暗深渊，谁都害怕死亡。

　　何况，大批魔物出现，说不定背后还有魔界强者的身影，要真是如此，他们就更加危险了。

　　“是啊！圣佛界如此重视此事，我们还是小心谨慎一些吧，千万不要冲在前面，那是找死的行为。”

　　听到他们的议论，拓跋野也极为郁闷。

　　他只是想抢夺九阴水和九阳花，却不想卷入圣佛界的保卫战中去。

　　他现在是骑虎难下，没有别的办法，只有跟着众人一起先灭掉魔物。

　　他有些感叹：“我这运气也太好了，圣佛界几乎没有魔物出现，结果我来了，就遇到黑暗深渊魔物暴动。而九阴水和九阳花就在黑暗深渊，我又不得不去。”

　　他真不知道自己是运气好，还是运气不好了。

　　他跟着人群，进入了黑暗深渊，等所有人进去之后，外面守卫黑暗深渊的强者就封闭了黑暗深渊的出入口。后来的强者，想要进入黑暗深渊显然不可能了，除非有各大宗派的同意，让他们进去猎杀魔物，否则他们别想潜入进去。

　　拓跋野没有心思后悔了，他施展出神魔之体，做好了战斗的准备。


第1071章 跟魔物大战

　　黑暗深渊，就是一个黝黑深邃的峡谷，到底有多长，有多深，恐怕没有人说得清楚。

　　拓跋野他们走在黑暗深渊底部，阴暗潮湿，漆黑一片，看不到天日。

　　要是独自一人在黑暗深渊行走，肯定会吓得浑身发抖，不敢继续深入。

　　众多强者在一起，也有不少人吓住了，有了退出去的想法。

　　“黑暗深渊如此可怕，我们还是退出去吧？”

　　“现在已经晚了，黑暗深渊的出入口都被封闭了。”

　　“还没有见到魔物，心里就不舒服了，要是魔物出现，还不一定会怎样？哎……”

　　……

　　进入黑暗深渊之后后悔的人还不少，可惜他们没有退路，只有继续前进。

　　拓跋野修为低，又是独自一人，他走在最后面，也没有人关注他。

　　反正，他不准备表现自己，所以走在最后最安全。

　　不知道过了多久，众人能够听到魔物的吼叫声，让人心里发毛。

　　拓跋野在小世界猎杀了那么多魔物，对魔物也算比较了解的。

　　魔物很难被杀死，除非战斗力远超魔物，直接碾压。

　　要是魔物修为在玄仙境以下，对这群人还没有什么威胁，要是出现大量玄仙境修为的魔物，那么这群强者恐怕会损失惨重。

　　那些大宗派，有顶尖的玄仙境强者坐镇，加上配合默契，伤亡不会太大。反倒是拓跋野这样的散修强者，独自一人，很容易被击杀，也没有人会救援他们。

　　散修强者就算团结起来，他们配合不够默契，反而会减弱战斗力。

　　拓跋野深知这一点，他没有跟任何人联手的想法，反正没准备敢魔物正面交锋。

　　这次跟魔物大战，他不是主角，没有必要拼命。

　　又过了片刻，众人到了黑暗深渊深处，大批魔物正在聚集，那些魔物竟然整齐有序集合，把众人都看呆了。

　　看到这种情况，谁都知道魔物恐怕有人指使，否则他们不会如此井然有序。

　　魔物悍不畏死，加上不容易被击杀，要是还知道配合，那就更加可怕了。

　　所有强者脸色都变了，尤其是那些大宗派的强者，当即下令：“杀！趁魔物没有全部进入黑暗深渊，灭掉他们，然后封锁住黑暗深渊。”

　　“杀光他们！”

　　大宗派的强者带头冲杀，直奔魔物而去，速度快到了极致。

　　那些魔物咆哮起来，滔天的气势爆发出来，极为可怕。

　　转瞬间，圣佛界的强者已经跟魔物厮杀在一起，佛修本来就克制魔物，加上来的佛修全部是玄仙境强者，那些魔物挡者披靡，伤亡惨重。

　　只是，魔物太多，杀之不尽，后面的魔物也越来越强大。

　　那些佛门强者虽然厉害，可消耗太大，后继无力，也容易出现问题。

　　大部分强者都清楚这一点，他们慢慢放慢了节奏，留有余力，做好了持久战的准备。

　　拓跋野在最后面，都还没有出手的。

　　他一直在观察魔物的情况，他发现这些魔物确实懂得配合，好像有人指挥。

　　虽然，魔物伤亡很大，却最大程度消耗了佛门强者的力量。

　　无穷无尽的魔物，会让那些佛门强者绝望的。

　　一战战斗时间太长，那些佛门强者很可能出现问题。

　　佛门强者也不傻，自然知道这个问题。

　　“所有人分成两批，轮番上阵绞杀魔物，没有出战的人服用仙丹恢复修为。”很快有人做出了安排。

　　于是，众多玄仙境强者分成了两批，一批在前面绞杀魔物，一批在后方恢复实力。

　　拓跋野之前没有出力，成为第一批在前面猎杀魔物的人。

　　人数少了一半，他们猎杀魔物的速度自然变慢了不少。

　　拓跋野也不好继续偷懒，他也施展出手段，斩杀一些魔物，至少要做做样子。

　　跟他一样想法的人肯定不少，尤其是散修强者，他们担心自己的安全，自然不敢全力以赴出手。

　　拓跋野身为外来者，更要先求自保了。

　　虽然，众人斩杀了许多魔物，他们却无法推进，因为魔物不断出现，悍不畏死冲向众人，厮杀没有停止，魔物的尸体都已经堆积如山了，也没有人理会。

　　当然，也有佛门强者陨落的，就算是玄仙境强者，有时候被偷袭了，还是一样丢掉性命。

　　拓跋野发现魔物之中隐藏了一些玄仙境修为的魔物，这些魔物还没有正面出战，只是暗中偷袭，击杀了几名佛门强者。

　　真正厉害的魔物没有出动，他们现在只是用炮灰消耗佛门强者的力量。

　　拓跋野他们持续战斗了半个小时，然后换上了另外一批强者继续灭杀魔物。

　　不把魔物全部灭杀，他们是没有办法安心休息了。

　　大家都知道休息时间不会太长，纷纷拿出仙丹、上品仙晶，以最快的速度恢复实力。

　　拓跋野消耗不是很大，却丝毫不敢大意，也拿出了仙丹恢复实力。

　　魔物众多，还不知道要杀到什么时候，进入黑暗深渊的人类强者有限，总共才两千多名。

　　一旦魔物出现大量玄仙境修为的强者，他们就会不断出现伤亡，后面就会变得越来越艰难。

　　“大家抓紧时间休息，我们随时要上去厮杀！”大宗派的强者在为众人鼓气。

　　还好，面对魔物，这些佛门强者能够同仇敌忾，否则还不知道是什么情况。

　　半个小时之后，又轮到拓跋野他们上阵了。

　　暂时，人类强者伤亡还不大，大家能够得到很好的休息。

　　半个小时轮换一次，也不至于太疲惫。

　　只是越到后面，恐怕战斗越发惨烈，还不知道能不能把魔物全部灭掉。

　　轮换了几次之后，魔物越来越强大，人类伤亡不断增加。

　　有人提议：“我们这样下去不是办法，必须布置大阵，做好持续战斗的准备。而且借助大阵，我们能够节省很多力气，减少伤亡。”

　　此人的提议得到了众人的认可，有人开始张罗：“所有仙阵师出来布阵，千万不要藏私，事关大家的生死。”

　　拓跋野擅长布阵，却不便展露，最终还是没有站出来。

　　好在众多玄仙境强者之中仙阵师不在少数，他们马上开始布阵，速度并不慢。

　　等大阵布置好，所有人撤入大阵之中，借助大阵跟魔物厮杀。

　　那些魔物整顿阵型，开始破阵。

　　悍不畏死的魔物，直接冲撞大阵，就算是死，也没有退怯的。

　　不多时，大阵外围就堆满了魔物的尸体，剩下的魔物丝毫不在意，还在继续冲撞大阵。

　　众多玄仙境强者，依然分成两批，轮流主持大阵。

　　有了大阵保护，伤亡确实减少了，不过他们斩杀的魔物也少了。

　　虽然，他们也催动了大阵灭杀魔物，要是魔物没有靠近大阵，他们也奈何不得。

　　魔物跟人类强者进入相持阶段，这场战争还不知道要进行多久。

　　他们杀了那么多魔物，魔物也没见减少，反而越来越多了。

　　看样子，魔物是想大肆入侵圣佛界了，一副不死不休的架势。

　　面对这种情况，那些大宗派的强者紧急商议起来，然后又开始调集强者赶往黑暗深渊，做好大战的准备。

　　“真是不走运，早知道就离开圣佛界，不来趟这潭浑水了。”拓跋野极为郁闷。

　　那么多强者都一起出力，他也没有办法，不得不投入进去。

　　要是这场大战迟迟不结束，他真不知道该如何是好。

　　众人忙于对付魔物，绝口不提九阴水和九阳花的事情，让他心里空闹闹的。

　　他非常清楚，九阴水和九阳花恐怕没他什么事情了。

　　他这次赶巧了，白白浪费了很多力气。

　　时间流逝，转眼过去了十多天，拓跋野不记得上阵了多少次，斩杀了多少魔物，反正大家都很疲惫。继续下去，恐怕要出现大量伤亡了。

　　援兵迟迟没到，大家的心情很沉重。

　　十天之后，已经出现很多玄仙境修为的魔物了，在这些魔物带领下来，无穷无尽的魔物变得更加可怕。

　　那些仙阵师布置的大阵，已经被破了不少，人类强者节节败退。

　　“可恶，继续下去不行，必须调集更多强者赶至。”

　　“不错，要是再不来援兵，我们会消耗殆尽，最终累死。”

　　他们没有办法了，马上给圣光城的强者下令，让圣光城的守军进入黑暗深渊，先帮助众人缓解压力。

　　否则，一些修为低的人已经抵挡不住了，要是减员的话，其他人压力更大，更加坚持不了多长时间。

　　圣光城的强者距离比较近，他们收到消息，很快赶来增援。

　　有了圣光城这批强者的加入，拓跋野他们赢得了一些休息时间。

　　一个个累得喘不过气来，也没有时间怨天尤人，纷纷服用仙丹修炼，争取尽早恢复实力。

　　就算是拓跋野肉体力量惊人，长时间战斗也有些疲惫了。

　　他伪装了一下，看上去非常疲惫，免得有人盯上他。

　　他本来就是外来者，得不到众人信任，要是让人知道他隐藏实力，恐怕会惹来不必要的麻烦。

　　随着圣光城的强者加入，人类修炼者一方总算稳住了局势。

　　为了稳妥起见，仙阵师还在不断布阵。一旦有大阵被破，马上转入下一个大阵之中，继续跟魔物对抗。

　　“大家都打起精神，魔物也是有限的，被我们杀了这么多，恐怕也有些后继无力了。只要我们能够坚持下去，最后的胜利是属于我们的。”有人大声说道。

　　这样的情况下，有人打气还是很不错的，能够振奋士气。

　　一些厉害的玄仙境强者，也不时杀出大阵，斩杀了一些玄仙境修为的魔物，提升众人的士气。

　　如此一来，人类修炼者方面稳定了局势，开始图谋反击，要剿灭魔物。


第1072章 魔界威胁

　　又过了几天时间，大批的援兵赶至，人类开始反击。

　　新来的强者斗志高昂，他们冲出大阵，绞杀魔物。

　　魔物里面玄仙境修为的毕竟是少数，那些天仙境魔物压根抵挡不住，伤亡惨重。

　　人类开始推进，压得魔物不断后退。

　　拓跋野他们激战了很长时间，全部留在大阵里面休息，准备接下来的大战。

　　拓跋野总算松了口气，有大量强者赶到，他也不用暴露实力了。

　　否则，一旦众人陷入危险，他为求自保，就只有暴露实力了。

　　现场有明王宗的强者，说不定有人会怀疑他的身份，又引起其他麻烦。

　　就算明王宗不找他麻烦，还有其他宗派，总会有人找他麻烦。

　　他来圣佛界的目标基本上都达成了，还有很多意外的收获，他可不行陷入麻烦之中。

　　等拓跋野他们修为恢复得差不多了，也养足了精神，他们把后来的强者替换了下去，他们开始上前灭杀魔物。而援兵回到大阵中休息，恢复实力。

　　如今，轮换的强者增加了一倍的样子，众人都轻松了许多。

　　尤其是援兵到了之后，大家士气高昂，斩杀魔物的速度也快了许多。

　　魔物确实凶悍，死伤无数，还在前仆后继冲向人类强者，真是不怕死。

　　跟小世界遇到的魔物不同，这些魔物竟然形成了规模冲锋，战斗力大大提升，给人类强者造成不小的麻烦。

　　“看来魔物有人指挥，到底是什么人？竟然能够操控魔物！”拓跋野暗道。

　　能够操控魔物，还想入侵圣佛界，说明魔物背后的人绝对不简单。

　　他也用神念之力查看了，却没有发现隐藏的强者，让他更加不解，也更为谨慎。

　　他没有发现敌人，不等于没有敌人，要是大意了，说不定就给了敌人机会。

　　战斗了那么长时间，黑暗深渊并没有遭到破坏，让拓跋野惊奇无比。

　　要不是大战连连，他真想问问，黑暗深渊到底什么情况。

　　很多攻击落在黑暗深渊的崖壁上，崖壁一点反应都没有，好像能够吸收伤害，真是奇特的地方。

　　估计，以往圣佛界的强者跟魔物也经常大战，黑暗深渊早先就是如此，要不然早就不复存在了。

　　战斗之余，拓跋野还要心思研究这些，也算是奇葩了。

　　好一场大战，人类开始步步紧逼，魔物伤亡太大，好像有些不济了。

　　“大家加把劲，把魔物都杀光！”

　　“杀了他们，不要让他们逃回魔界去。”

　　……

　　人类很兴奋。

　　说实在的，拓跋野不知道魔界是什么情况，他本来以为魔界是魔道修炼者聚集之地，原来他错了，错得很离谱。圣佛界所说的魔界，绝对不是魔道修炼者聚集之地，而是魔物和魔界强者聚集的地方。

　　魔物他是见识过了，魔界强者是什么样子，他还不知道。

　　想来，魔界强者要经常面对魔物，实力肯定不差。

　　魔界想入侵圣佛界，光凭这一点就说明他们很不简单。

　　战斗越来越激烈，前方突然出现了一名身材魁梧，高达三米的强者，只是这名强者只有一个眼睛，长在额头，看上去有些可怕。

　　此人出现，不少佛门强者惊呼出来：“独眼巨人出现了，大家千万要小心！”

　　独眼巨人现身之后，独眼射出光芒，被光柱照住的人，立马痛苦的翻滚起来，片刻之后就没有了声息。

　　拓跋野也看到了，独眼巨人的修为明明是玄仙境初期修为，却用光柱击杀了一名玄仙境中期强者。而且，他继续出手，又有两名玄仙境强者着了道。

　　独眼巨人的厉害，绝对超乎他的想象。

　　“这光柱到底是什么？”他忍不住问道。

　　“独眼巨人的光柱厉害无比，直接攻击灵魂，很难有人抵抗得了，除非有厉害的灵魂防御仙器护身。”有人叹道。

　　“还是离独眼巨人远一点，否则死都不知道怎么死的。”

　　……

　　才出现一名独眼巨人，就使得人类乱了阵脚。

　　拓跋野不得不感叹：“想不到魔界还有如此厉害的强者，这才是真正的魔界强者，不是魔道修炼者能够相比的。”

　　随着独眼巨人出现，相继还出现了牛头人、美杜莎、魔龙、飞天蝙蝠等魔界强者，这些魔界强者都有独特的本领，厉害无比。美杜莎能够让人石化，而魔龙巨大的身躯飞舞，人类强者被撞得横飞出去，死伤无数……

　　他们杀入人类阵营，给人类造成了不小的伤亡。

　　“大家稳住阵脚，各大宗派派出强者对付魔界强者，绝对不能后退。”有人大声道。

　　这些人都是精锐，很快冷静下来，稳住了阵脚。

　　一群厉害的玄仙境强者，上前去缠住了那些魔界强者，跟魔界强者大战在一起，让他们无法造成混乱。

　　剩下那些强者，也开始继续斩杀魔物，不断推进。

　　魔界强者出现得不多，没能扭转局面。

　　“杀！杀！杀！……”

　　不知道过了多久，人类已经把魔物压到了魔界进入黑暗深渊的出入口了。

　　不少魔物抵挡不住，退回了魔界。

　　出入口是新开辟出来的，并不是很稳固，导致很多魔界强者还没办法进入黑暗深渊。

　　要是出入口开辟得更大一些，更稳固一些，开辟大批魔界强者入侵，圣佛界就要爆发一场真正的大战了。

　　不管是谁，都不愿意面对魔界强者入侵。

　　“杀！把魔界强者赶回去！”

　　“冲啊！”

　　人类强者很兴奋，全员出动，全部压了上去。

　　那些魔物没有办法，魔界强者也抵挡不住了，纷纷撤回魔界去。

　　魔龙离开之后，开口了：“可恶的人类，你们等着吧，等我们伟大的魔神一统魔界，我们会杀回来的。”

　　他的声音很大，所有人都听到了。

　　所有人都有些害怕，不知道魔神是什么样的存在。

　　“封住出入口，绝对不能让魔界强者杀入圣佛界。”

　　那些大宗派的强者行动起来，一起封锁出入口。

　　他们有这方面的经验，很快就把出入口封死了。

　　魔界强者想再次杀入黑暗深渊，必须先打开出入口才行。

　　圣佛界的强者进行了加固，想要破开出入口，显然不是容易的事情。

　　封死出入口，没拓跋野他们什么事情，很多人都开始恢复实力。

　　他们都很清楚，把魔物赶出了黑暗深渊，接下来就是抢夺九阴水和九阳花了。

　　他们刚刚还并肩作战，马上要翻脸无情，不得不做好准备。

　　而拓跋野修炼的时候，始终有些坎坷，他想起了魔龙的话。

　　魔界要真是被魔神统一了，那么以后魔界恐怕不光会入侵圣佛界，说不定还会入侵圣仙界。

　　圣佛界跟拓跋野没有太大关系，圣仙界就不同了，他把圣仙界当成了自己的地盘，当成了天宇盟的老巢。

　　要是魔物入侵，圣仙界被毁，他不知道该何去何从。

　　所以，他除了要备战圣宗，还要做好准备，防止魔物入侵。

　　魔物入侵，事关重大，绝对不能小视。

　　不知道过了多久，众人闹腾起来。

　　“我们猎杀魔物耗费了那么多力气，还损失了几名同伴，九阴水和九阳花必须有我们一份。”

　　“我们虽然是散修强者，可我们出力一点不少，九阴水和九阳花也应该有我们的份儿。”

　　……

　　很显然，那些大宗派不仗义，想要瓜分九阴水和九阳花，那些小宗派的强者，还有散修强者都不乐意了。

　　九阴水和九阳花异常珍贵，就算自己无法炼制九九金丹，也能够换取不错的宝物。

　　他们本来就是冲着九阴水和九阳花来的，因为魔物的出现，他们憋了一肚子火。

　　要是那些大宗派的强者想把他们甩开，自己瓜分九阴水和九阳花，肯定是行不通的。

　　想要商议出一个分配九阴水和九阳花的妥善之法，肯定是不可能的事情。

　　面对这种情况，那些大宗派的强者也没有了主意。

　　“诸位，不管如何分配，总会有人认为不公平，我看不如这样，大家各凭本事，看谁能够夺得九阴水和九阳花。”一名强者提议。

　　提建议的自然是大宗派的强者，他们人多势众，有擅长配合，抢夺到九阴水和九阳花的可能性比较大。

　　“好！”很多散修强者和小宗派的强者还在犹豫，拓跋野却抢先答应了下来。

　　他巴不得大家一起抢夺九阴水和九阳花，他才能浑水摸鱼，就算得不到九阴水和九阳花，也能够拿下九阴竹和九阳花的根茎。

　　九阴竹肯定不止一株，他也不需要太多，只希望得到成年的九阴竹，如此就少了很多培养的时间。

　　九阳花的根茎也是一样，成年的九阳花根茎，每过百年都要开出九阳花。

　　而他之前得到的九阴竹和九阳花根茎，都还是幼苗，需要培养九百年以上，才能得到九阴水和九阳花。

　　“同意！”

　　“我们也同意！”

　　那些大宗派的强者纷纷同意，他们还是占了多数，最终定了下来，各自凭借真实本领抢夺九阴水和九阳花，尽量不要厮杀，造成不必要的伤亡。

　　商议已定，众人开拔，直奔九阳花和九阳花出世的地方。

　　一路上，那些散修强者、小宗派的强者看拓跋野的眼神都不对劲了，他们都听到他第一个赞同的，对他自然及其不满。

　　拓跋野装作没有看到，反正他不会在圣佛界久待，不管能不能得到九阳花和九阴水，走出黑暗深渊之后，他都要离开圣佛界了。

　　这个时候拉仇恨又如何，对他没有什么影响。


第1073章 宝物到手

　　众人到了九阴水和九阳花出世的地方，一共九根九阴竹坚韧不拔站立在那里，好像没有什么能够影响到他们的。九阴竹四周寒气逼人，很远都能够感受到。

　　在九阴竹不远的地方，一株九阳花，花开九朵，散发出炙热的光芒，好像九个小太阳。

　　看到九阴竹和九阳花，众人的目光都炙热无比。

　　九阴水都在九阴竹之中，一根九阴竹产出的九阴水能够炼制一次九九金丹，而九阳花也是如此，一朵九阳花只能炼制一炉九九金丹。

　　别看有九根九阴竹和九朵九阳花，对在场的强者来说实在太少。

　　所有人眼睛都直了，恨不得马上飞过去，把九阴竹和九阳花抢夺到手。

　　而拓跋野对九阴水和九阳花不报什么希望，他非常清楚，抢夺九阴水和九阳花的人太多，他只想抢夺九阴竹和九阳花的植株。

　　他只希望，盯着九阴竹和九阳花植株的人少一些，这样就会少很多竞争对手。

　　“关闭大阵，抢夺九阴水和九阳花马上开始！”圣佛宗的强者大声道。

　　那些保护九阴竹和九阳花的人，马上把四周的大阵关闭，回到各自的阵营去了。

　　所有人都做好了准备，包括那些散修强者。

　　大家都看着圣佛宗强者的手势，当他高举的手落下，所有人动如脱兔，以最快的速度扑向了九阴竹和九阳花。

　　那些大宗派强者比较多一些，更是分成了两批，一批强者抢夺九阴水，一批强者抢夺九阳花。

　　九阴水和九阳花缺一不可，最好是能够全部拥有。

　　采集九阴水的办法，圣佛界的强者都知道，他们早就准备好了玉刀和玉瓶，玉刀划开九阴竹，九阴水马上就会流出来。然后用玉瓶把九阴水装起来，能够保存很长时间。

　　所有人都知道，绝对不能伤到九阴竹，否则九阴水就会流失。

　　所以，大家动手抢夺的时候，都是小心翼翼的，生怕伤到了九阴竹。

　　九阳花的争夺同样激烈，大家不敢伤了九阳花的植株，因为植株受损，九阳花的效力就会大打折扣。

　　如此一来，就算众人实力强劲，也不敢太过肆无忌惮抢夺九阳花和九阴水。

　　拓跋野仿佛看到了希望，他决定先抢夺一两根九阴竹再说。

　　这是成年的九阴竹，只要移植到药府居，最多百年时间就能够有九阴水了。

　　百年时间，他勉强还是能够接受的，何况生命圣树恢复了本源生命能量，还能帮助九阴竹，使得九阴水尽快凑集齐全。

　　他不理会那些大战的强者，悄然靠近九阴竹。

　　只要他没有抢夺九阴水的意思，竟然没有人理会他。

　　他干脆潜入地下，准备把九阴竹连根拔起。

　　反正他会五行法则，潜入地下还是没问题的，只是不会遁地，速度远远无法跟魔通天相比。

　　他进入地下，不断靠近九阴竹，这才发现九阴竹生长的地方冰寒无比，不会比天王山之巅的寒潭底部差。

　　他运起神魔之体，硬顶着寒冷刺骨，到了九阴竹底部。

　　“寒玉髓！如此巨大一块寒玉髓，难怪能够长出九阴竹！”拓跋野震惊无比。

　　寒玉髓，价值不比万年玄冰差，作用各不相同罢了。

　　他发现九阴竹长在一块跟万年玄冰差不多大小的寒玉髓上面，顿时惊讶得目瞪口呆。

　　“只要收了寒玉髓，九阴竹自然也进入药府居了！”拓跋野高兴无比。

　　他用神念之力查看了一下外面的情况，已经有五根九阴竹的九阴水被人抢夺走了。

　　“必须尽快行动，否则九阴水就被抢光了。”

　　拓跋野当机立断，做出了决定。

　　他施展手段，猛地把巨大的寒玉髓收入了药府居之中。

　　九阴竹长在寒玉髓上，自然跟寒玉髓一起被他收走。

　　外面那些人激战正酣，没有想到九阴竹会突然消失。

　　看到九阴竹突然消失不见，众人震骇无比，停止争斗。

　　“靠！有人从地下夺走了九阴竹！”

　　“竟然抢夺我的九阴水，简直是找死！”

　　……

　　那些抢夺九阴水的强者怒吼连连，纷纷施展领域力量、法则力量，意图困死拓跋野。

　　一些擅长土系法则的强者，更是潜入地下，准备抢夺九阴竹。

　　拓跋野把九阴竹拿到手之后，丝毫不敢逗留，当即施展土系领域，以最快的速度离开九阴竹生长的地方，直奔九阳花的植株去了。

　　有人用神识力量查看到了地下的情况，大声道：“快！那人去抢夺九阳花了！”

　　几乎所有人都疯了，纷纷用领域力量，想要禁锢拓跋野。

　　潜入地下的强者，也纷纷紧追其身后，要截杀他。

　　面对这样的情况，拓跋野只有全力以赴了，他施展出五行领域，继续朝九阳花赶去。

　　既然九阴竹到手，他也不想放弃九阳花。

　　九阳花被抢走了六朵，还剩下三朵没有主人。

　　他必须第一时间赶过去，说不定还能得到九阳花。

　　当然，九阳花的植株，他也是势在必得，否则他没有必要冒险，拿到九阴竹就直接逃走了。

　　至于那些追逐他的人，他压根没有去理会。

　　以他的本领，就算那些人攻击他，也伤害不了他，他无所顾忌。

　　他必须争分夺秒，抢到九阳花的植株。

　　九阳花是伴生九阴竹的，所以九阳花根茎下面并没有宝物。当然，也有些情况，是九阴竹伴生九阳花，谁也搞不清楚为什么。

　　九阳花下面没有宝物，拓跋野稍微有些失望。

　　他没有其他念头，直接扑了过去，要移植九阳花。

　　这个时候，抢夺九阳花的强者之中，也有一部分会土系法则的人，他们已经进入地下，就在九阳花根茎不远的地方拦下了拓跋野。

　　“小子，抢夺了九阴竹还不满足，竟然敢打九阳花的主意，简直找死！”

　　“跟他废话干什么？杀了他，我们还能得到九阴竹和九阴水。”

　　那些强者扑向了拓跋野，杀气腾腾的，非常可怕。

　　拓跋野不想跟他们纠缠，当即施展出五行领域。

　　“五行领域！困！”

　　他把那些强者困住，然后冲破他们的封锁，直奔九阳花的根茎。

　　眼看他要拿到九阳花的根茎了，结果上面厉害的人物，施展出领域力量，竟然把九阳花的根茎保护起来。

　　“小子，你还嫩了点，想在我的眼皮子底下抢走九阳花，简直是做梦。”说话的是一名脾气很怪的老者，不属于那些大宗派，实力却非常强劲。

　　他凭借自身的实力，硬是从强者云集的大宗派手下抢走了一朵九阳花。

　　他并没有就此满足，显然还想抢夺第二朵九阳花。

　　此人的领域力量很奇怪，竟然不属于五行领域中任何一种。

　　拓跋野被领域挡了回来，相当冒火。

　　眼看要拿到九阳花的植株了，竟然杀出一个拦路虎，他当然很不爽了。

　　“是嘛，那就各凭本事了！”拓跋野冷声道。

　　他没有动用五行领域，他担心五行领域没有办法短时间破掉对方的领域。

　　所以，他简单直接一拳击打出去，别小看他这一拳，这一拳蕴含了他全部的神力，加上神力法则，威力达到了极致，就算是金仙境初期强者，也不一定抵挡得住。

　　何况，那老者不过玄仙境巅峰修为，距离金仙境初期强者还有很大差距。

　　轰！领域顷刻间被破。

　　拓跋野马上伸手，直接把九阳花的植株保护起来，然后移植到药府居里面去了。

　　他看了一眼，九阳花植株抢夺到手的时候，上面还有两朵九阳花。

　　只是扫了一眼，他马上从地下逃窜。

　　为了逃命，他放出了魔通天，让魔通天施展遁地之术，否则上面数千名玄仙境强者，肯定会拦下他的。

　　就算九阴竹和九阳花到手，他也无法离开黑暗深渊。

　　他只有利用魔通天遁地的神通，最快的速度离开黑暗深渊，要不然黑暗深渊被封闭起来，他一点办法都没有。

　　“封锁黑暗深渊，绝对不能让此人跑了！”

　　“他不少圣佛界的强者，竟然是外来者，难道是魔界强者！”

　　“拦下他，必须要杀了他！”

　　……

　　数千名玄仙境强者，被人在他们眼皮子底下把九阴竹和九阳花植株夺走了，而且夺走九阴竹和九阳花植株的人是外来强者，一点名气都没有，他们颜面丢尽，都有些抓狂了。

　　那些大宗派的强者，一边追赶拓跋野，一边给圣光城的强者下令，让他们封住黑暗深渊的出入口，不让拓跋野逃脱。

　　拓跋野并不知道这一点，他把气息附着在魔通天身上，以最快的速度赶去出入口。

　　遁地之术，速度极快，不比空间瞬移差。

　　魔通天很快到了出入口，猛地冲了出去。

　　“轰！”魔通天撞在了护罩上面，他最终还是慢了一步，圣光城的强者封锁了出入口。

　　拓跋野记得外面的空间节点，想要瞬移出去，结果发现出入口被奇特的能量封住了，空间瞬移竟然无法瞬移出去。

　　“魔通天，赶紧离开之处，随便找一个地方隐藏起来。”

　　他发现大量玄仙境强者已经赶到出入口，他知道不能待下去了，否则被那些强者缠住，他有死无生。

　　反正，他没有办法走出黑暗深渊，还不如躲起来，等事情结束，他再慢慢想办法出去。

　　魔通天的动作很快，带着拓跋野远离了黑暗深渊的出入口，没有被那些强者盯上。

　　随后，拓跋野觅地隐藏起来，他也躲进幽冥仙府修炼。


第1074章 被破进入魔界

　　“有人冲撞了护罩，看来那小子被困在了黑暗深渊。”圣佛界的强者冷笑道。

　　“诸位，我们现在该怎么办？没有想到，我们这么多人，竟然被一个外来者耍得团团转。不杀了他，我誓不为人。”

　　“诸位，听我一言，我建议留下一部分强者守住出入口，另外的强者分成小队，挖地三尺，也要把此人找出来。”

　　“不错，我们这么多人，就不信找不到那小子！”之前施展领域护住九阳花的老者冷声道。

　　……

　　这些人都急了，竟然再次团结起来，要一起对付拓跋野。

　　他们很快商议好，留下了守护出入口的强者，其他人分成二十人一小队，开始寻找拓跋野了。

　　“此人有可能隐藏在地下，大家要多留意，绝对不能让他逃脱。”

　　众多强者的神识力量开始搜寻起来，尤其是地下，更是他们搜寻的重点。

　　而拓跋野隐藏在幽冥仙府之中，幽冥仙府变成了崖壁上一粒泥土，没有人会注意到的。

　　要知道幽冥仙府是小世界，隐匿气息的本领，不是其他仙府能够相比的。

　　到现在为止，拓跋野隐藏到幽冥仙府之中，还没有被发现过。

　　很多神识力量扫过幽冥仙府，都没有发现幽冥仙府的存在。

　　不到三天时间，起码有数十批强者从拓跋野的眼前经过。

　　刚刚开始，他还有些担心幽冥仙府被发现，事情就麻烦了。

　　后面他放下心来，干脆开始闭关修炼。

　　他很清楚，他夺走了九阴竹和九阳花，彻底激怒了圣佛界的强者，估计圣佛界的强者不会善罢甘休，短时间是不会让他有出去的机会。

　　圣佛界那些强者，足足搜寻了两个月时间，挖地三尺，每个地方都寻找了数十遍，上百遍，还是没有找出抢走九阴竹和九阳花的人。

　　时间太长了，所有人的怒气消散得差不多了，而且他们也不可能一直这样搜寻下去。

　　“算了，我们还是离开这个鬼地方，继续找下去也没有任何收获。”

　　“不错，只要我们封死了黑暗深渊的出入口，那小子别想离开黑暗深渊。”

　　“对啊！黑暗深渊只有一个出入口，另外一个出入口是通往魔界的，已经被我们封死了。只要我们不打开出入口，抢夺九阴竹的家伙就别想离开。”

　　想到这一点，所有人都不想继续待下去了。

　　那些大宗派也达成了一致，全部离开了黑暗深渊，只是继续关闭黑暗深渊的出入口，不让人逃走。

　　同时，那些大宗派、小宗派、散修都留下了强者，守卫出入口，确保万无一失。

　　当那些人停止搜索，拓跋野立马知晓了。

　　他走出幽冥仙府，开始思考如何离开黑暗深渊。

　　不用想，他都知道从出入口出去不太现实，因为那些强者不可能不留下强者守住出入口。

　　就算他有办法破解出入口的封锁，也没有办法不惊动那些守卫的强者。

　　所以，他必须想其他办法，才能安然离开黑暗深渊。

　　他运起神念之力，开始寻找其他出口，哪怕是空间裂缝也行。

　　很快，他就失望了，他找遍了黑暗深渊每处角落，都没有发现任何出入口。

　　“难道我就这样被困死在黑暗深渊？不行！我已经拿到了九阴水和九阳花，我必须回到圣仙界去，提升天宇盟的实力，这样天宇盟才能跟圣宗对抗。”拓跋野暗道。

　　他继续寻找出路，几天之后，他基本上绝望了。

　　他的神念之力都发现不了出路，说明黑暗深渊确实没有其他出路。

　　没有办法之下，他拿出了空间神梭，准备用空间神梭冲出去。

　　只是，出入口的封锁很奇怪，好像能够克制空间法则及空间宝物，空间神梭也没有办法冲出去。

　　“这次玩大了，难不成要从魔界出去？”拓跋野自言自语。

　　他还是比较乐观了，绝望之后，又恢复了信心。

　　突然，他瞪大了眼睛，笑着说道：“对啊，我为什么没有想到呢？我可以从黑暗深渊进入魔界，然后在魔界想办法回到圣仙界去。魔界跟黑暗深渊有通道，肯定还有其他通道，通往其他修仙世界。”

　　他激动无比，心情大好：“我之前留了一个心眼，用神念之力记下了魔界的空间节点，竟然能够派上用场，真是不错！”

　　打定了主意，他直奔通往魔界的地方。

　　不多时，他到了黑暗深渊深处，也就是跟魔界相接的地方。

　　他到了地方之后，并没有急着去魔界。

　　他先在黑暗深渊深处找了一个隐秘的地方，布置了传送阵，另外一边连接传送阵盘，传送阵盘在他手上。

　　要是他在魔界遇到危险，混不下去，还可以传送回到黑暗深渊，保住性命。

　　有了退路，他这才拿出空间神梭，然后直接施展空间跳跃，进入魔界。

　　进入魔界之后，他马上把空间神梭收了起来。

　　他扫视了一眼，这个地方并没有魔界强者守卫，显然魔界强者知道，圣佛界的强者不可能杀入魔界的。

　　他很快发现，魔界跟修仙世界不一样，魔界魔气浓郁之极，环境极为恶劣，连植物都罕见无比。能够在魔界生长的植物很少，都是一些魔物。

　　正因为魔界环境恶劣，魔界强者才锲而不舍，想要杀入修仙世界。

　　因为魔界强者入侵爆发的大战，自古以来都是最为频繁的。

　　“还好我修炼的神魔九变，只需运转神魔之体，一样能够吸收魔气进行修炼，不会受到魔气影响。”拓跋野暗道。

　　神魔之体运起之后，他感觉舒服多了。

　　要不是因为修炼了神魔九变，他也不敢闯入魔界，那样跟找死没有区别。

　　如今，他必须混入魔界，伪装成魔道修炼者，跟魔界强者混迹在一起，希望能够找到去其他修仙世界的通道，这样他就能够去其他修仙世界，然后想办法回到圣仙界了。

　　他这样做，至少比被困在黑暗深渊要好。

　　何况，能够进入魔界磨砺一番，对他以后修为的提升大有好处。

　　尤其是肉体力量，他已经很久没有大的进展了。

　　魔界强者擅长修炼肉体力量，也许他能够从魔界找到一些门道，让炼体流法决进展更快一些。

　　“既来之则安之！我还是到处看看，希望能够尽快找到回修仙世界的路。”拓跋野长叹一声，快速离去了。

　　反正他也不辨方位，干脆随意飞行，寻找魔界的城池。

　　既然魔界有魔道强者、魔界强者，肯定会有城池的。

　　找到了城池，就能够打探消息。

　　他飞呀飞，不知道飞了多长时间，到处都是灰蒙蒙的一片，不见人烟，就看到一些魔物。

　　魔物有智慧，他却不懂如何跟魔物交流，干脆没有停留，以最快的速度继续前进，寻找城池。

　　跟修仙世界相比，魔界可以用荒芜、蛮夷之地来形容。

　　说实在的，要是拓跋野在魔界生活，又知道了修仙世界的情况，他肯定也想道修仙世界去。

　　相信那些魔界强者也是这样的想法，所以一直蓄谋杀入修仙世界，占领修仙世界。

　　只是魔界强者杀戮很重，尤其是那些魔物，只知道杀戮破坏，他们就算占据了修仙世界，也无法长久，最终还是被人类强者联合起来，赶回了魔界。

　　魔界一直是灰蒙蒙的，也不知道时间过了多久。

　　反正，拓跋野感觉时间过了很长，还是没有找到魔界的城池。

　　“算了，先休息一下再说。”他停了下来，把状态调整到了最佳。

　　这是魔界，他丝毫都不敢大意。

　　都说魔界的强者好战好杀，厮杀随处可见，沿途他看到很多魔物为了食物、修炼资源，杀得不可开交，更加确信这一点。

　　所以，他非常清楚，稍有不慎，很可能卷入厮杀之中去。

　　这里毕竟不是修仙世界，他小心无大错。

　　休息好之后，他继续上路。

　　他心急回到圣仙界去，所以不想耽误时间，就算遇到什么情况，他也懒得去理会。

　　可怜他一心想找到魔界的城池，结果运气不好，走了很长时间，也没有找到一座城池。

　　这天，他快速飞行，突然看到一名魔道强者在猎杀魔物。

　　之所以他知道对方是魔道强者，因为他看出对方跟他一样，也是人类，而不是魔界土生土长的强者。

　　魔道强者能够进入魔界，这没有什么好奇怪的。

　　好像猎杀魔物，也是魔道强者修炼的一部分，就跟人类强者猎杀仙兽一样。

　　好不容易遇到一名人类强者，他当然不会放过。

　　不过，他不能直接去问城池之类的，那样就露馅儿了，只要对方不傻，就有可能知道他刚刚进入魔界不久。

　　他不想麻烦上身，所以要仔细思考一下，要如何跟对方打交道。

　　思考了很长时间，他最终决定先跟对方历练一段时间，然后跟他一起回到城池。

　　他看了一下，那名魔道强者是一名天仙境后期修为的强者，才敢独自出来猎杀魔物。

　　拓跋野当即隐藏了修为，看上去就是天仙境巅峰修为。他之所以要比对方强一点，就是不想让对方有什么歹心，否则他真不知道是杀是留了。

　　当然，魔界实力的划分跟修仙世界肯定不一样，但大同小异。

　　据他所知，魔界天仙境修为被称之为天魔。

　　天魔的实力已经很不弱了，算得上中流强者。

　　拓跋野修为隐藏好之后，就从其他地方飞了过来，装成跟对方偶遇了。

　　“这位朋友，竟然在独自猎杀魔物！”拓跋野惊讶道。

　　“你还不是独自一人？”那名魔道强者有些冷淡，当他看清楚了拓跋野的修为，态度顿时一百八十度大转弯：“前辈恕罪，刚才晚辈无礼了！”


第1075章 准备炼制九九金丹

　　“前辈不敢当，我修为也高不了多少。”拓跋野淡笑道。

　　“前辈，你有什么事情需要晚辈效劳吗？”那人小心戒备，还是有些怕拓跋野。

　　魔道强者自私自利，喜欢偷袭之类的，他害怕拓跋野也很正常。

　　拓跋野何等聪明，自然知道他的想法。

　　他笑着说道：“其实也没有什么事情，我就在附近猎杀魔物，朋友回城的时候能不能叫上我，大家结伴回城？”

　　“这个……”那人犹豫了，过了片刻，他说道：“我叫尤恽，前辈尊姓大名？”

　　他主要是想看看，拓跋野的名字是否是他所知道的。

　　“拓跋野！”

　　这是魔界，拓跋野没有隐藏姓名。

　　圣宗就算厉害，也不可能追查他，查到了魔界来。

　　所以，他无需有什么顾忌，终于可以大胆用本来的名字了。

　　尤恽没有听说过拓跋野的名字，心中更是不安。

　　要是知根知底，还好说一点，至少心里踏实。

　　尤其是拓跋野这样的“无名之辈”，尤为可怕。

　　“尤恽，你放心，我不会打你的主意，只是想多一个伴上路比较安全一些。”拓跋野为了让尤恽释怀，说道。

　　尤恽道：“拓跋前辈，我要去石虎城，你要去什么地方？”

　　“刚好，我也是去石虎城。”拓跋野压根不知道魔界有什么城池，只有跟着说了。

　　“好吧，到时候我们一同回去。”尤恽没有办法了。

　　“好！我就在不远处猎杀魔物，走的时候叫上我。”拓跋野笑着说道。

　　他离开尤恽，在不远的地方猎杀魔物。

　　对于猎杀魔物，他没有太大兴趣，那些魔物太嗜杀，他也不想收为己用，只能杀掉。

　　他希望尤恽能够早点回城，他就可以跟着去城池了。

　　到了城池之后，他才能打探消息，寻找回修仙世界的路。

　　尤恽刚刚出来历练不久，本来是不急着回城的。

　　只是身边有一名比他厉害的强者，他心中不踏实，也想早点回城去。回到城池，他有朋友，就无惧拓跋野了。

　　他怕拓跋野看透他的心思，没有马上提出回城。

　　他猎杀了几天魔物，然后找到了拓跋野：“拓跋前辈，我要回城了，你要不要跟我同行？”

　　他很郁闷，不敢不去跟拓跋野打一个招呼。

　　“当然！”拓跋野高兴道。

　　他们一起出发了，尤恽走在前面，一直小心防备，紧张无比，生怕拓跋野偷袭他。

　　结果一路上拓跋野都没有动手的意思，反而有意无意问了一些魔界的情况。

　　尤恽不敢放松警惕，一直到了石虎城。

　　“拓跋前辈，前面就是石虎城了！”尤恽说道。

　　“恩！不错！说实在的，石虎城我还是第一次来，以前只是听说过有这座城池。”拓跋野坦然道。

　　反正，他对石虎城不了解，这样说比较保险，反而会消除尤恽的疑虑。

　　“石虎城是魔界比较偏僻的城池，拓跋前辈没有来过也很正常。”尤恽笑道。

　　“尤恽，你对石虎城很熟悉，要不然你来当我的向导吧？”拓跋野微笑道。

　　尤恽连忙摇头，说道：“拓跋前辈，我还有要紧的事情要处理，就不陪你逛石虎城了。反正石虎城人多，你随便找一个人，都能够帮助你了解石虎城的。”

　　进入石虎城之后，尤恽松了口气，迫不及待告别了拓跋野。

　　拓跋野摇摇头，只感觉有些好笑。

　　他跟尤恽萍水相逢，没有动手的动机，而尤恽那么怕他，看来魔界确实不太平，争斗很多。

　　如今他进入了魔界的城池，必须对魔界的情况多做一些了解。

　　他先用神念之力扫视了一下，在石虎城发现了好几名玄仙境强者。

　　“看来魔界的城池实力很强，比较偏僻的城池竟然有几名玄仙境强者。”

　　他微微有些惊讶，却没有太在意。

　　只要不是厉害的金仙境强者出动，他都无所畏惧的。

　　他要考虑的是用什么武技对敌，反正神魔之体可以放心施展，而其他武技，比如如来圣掌就容易暴露身份了。

　　既然到了魔界，必须施展魔道武技。

　　他掌握的武技多不胜数，魔道武技也有不少，只是他没有去修炼罢了。

　　“看来，我还要花点时间，把魔道武技参悟一下，到时候能够派上用场。”拓跋野暗暗好笑。

　　他打定主意，准备先找到住处，然后修炼魔道武技。

　　魔界的城池跟修仙世界的城池差不多，只是没有那么豪华罢了，街道上一样很热闹，各种地摊随处可见，街道两边是店铺，人流进进出出，生意非常好。

　　只是经常能够看到长相有些怪的魔界强者，才提醒他这是在魔界，并不是修仙世界。

　　他找到落脚的地方，然后就开始闭关修炼了。

　　众多魔道武技，他找出一套拳法和一套刀法加以修炼。

　　反正，他肉体力量强大，一般用刀法就能够解决，要是遇到厉害的对手，才使用拳法解决战斗。

　　刀法名为魔刀屠龙，拳法名为魔煞拳。

　　两套武技都是仙级武技，威力还不错，应对一般的对手足够了。

　　拓跋野悟性很高，修炼两套武技并没有花费多少时间，就能够熟练使用了。

　　几天之后，他走出房间，开始出去打探消息了。

　　打探消息的门道很多，拓跋野花了两天时间，就掌握了不少情况。

　　如今的魔界很混乱，最强的是魔神及魔神统领的众多魔界强者。

　　魔神要一统魔界，而其他大小势力自然拼死抵抗，魔界战争爆发了。

　　要不是魔神要把主要精力放在魔界统一大业上，恐怕去黑暗深渊的魔界强者就不止那么一点了。

　　魔界的强大，还有魔神的强大，都超出拓跋野的预料。

　　根据他掌握的情况，魔神自身实力极为惊人，很可能是仙帝级别的超级强者。

　　这样的强者出手，圣佛界都会抵挡不住的。

　　魔界处于混战状态，拓跋野最怕卷入其中。

　　他只想找到回去的道路，并不想在魔界逗留。

　　可魔界自顾不暇，暂时不会去入侵修仙世界，所以他想回去就更难了。

　　面对这样的局势，他一时间也不知道该怎么办了。

　　仔细考虑了很长时间，他打定了主意：“当务之急，还是提升实力，以求自保。”

　　魔界混战，有可能会波及到他。他实力还不错，他的手下实力就差了一些，要是能够有几名金仙境强者，那么他的安全就大大有保障了。

　　他想到了炼制九九金丹，反正炼制九九金丹的仙材已经差不多了，没有的仙材他已经找好代替品，接下来就是尝试炼制九九金丹了。

　　他虽然已经是七品仙丹宗师，没有炼制九九金丹的经验，也没有人指导，需要尝试一下。

　　能不能一举成功，他也没有十足的把握。

　　九阳花他只有两朵，要是失败一次，就只能炼制出一炉九九金丹。

　　一炉九九金丹是九颗，也不知道能够让几名玄仙境巅峰强者突破成为金仙境初期强者。

　　要知道，服用九九金丹是因人而异的，有些人服用一颗九九金丹，就能够突破成为金仙境初期强者。有些人服用三五颗九九金丹，也没有办法突破。

　　九颗九九金丹，确实有些少了。

　　暖玉圣灵芝、通天魔魂藤、血煞魔神、紫电、金大力、黑罡、火凤、鬼佛等都是玄仙境巅峰修为，需要九九金丹突破，另外还有张海等四名刚刚收服的玄仙境巅峰强者。

　　九颗九九金丹，肯定是远远不够的。

　　生命圣树还没有恢复本源，暂时没有其他九阳花，他必须要把握住机会，争取两炉九九金丹全部炼制成功。

　　既然要炼丹，当然不能在城池之中进行，万一被打扰就麻烦了。

　　他走出了石虎城，寻找合适的闭关之所。

　　反正，他有幽冥仙府，只要找到一个僻静的地方就可以了。

　　他没有花多少时间，就找到了一处山谷，隐藏进群山之中，开始准备炼制九九金丹了。

　　九九金丹对天宇盟太重要了，加上他替换了为主了两种仙药，他没有十足的宝物。

　　为了确保炼丹成功，他先虚拟炼制九九金丹，反复想象了无数次，如此他才多了几分把握。

　　他修炼的是神炼之道，每次炼制新的仙丹，他都会事先虚拟炼丹，用途很大。正因为这样，他很少炼丹失败，哪怕是第一次炼制某种仙丹。

　　九九金丹的仙材珍贵稀罕，他更加不敢大意，务必确保成功。

　　否则，他好不容易收集到的仙材，就白白浪费掉了。

　　本来，炼制九九金丹不算复杂，主要是仙材难求。

　　拓跋野身为七品仙丹宗师，完全有实力炼制出九九金丹来。

　　现在的关键是，他用暖玉圣灵芝替换了九仙芝、生命圣树替换了九神草。

　　暖玉圣灵芝和生命圣树的作用跟九仙芝、九神草差不多，可效果要好太多了。

　　按说，效果好自然更好一些，关键是没有人炼制过，没有前人的经验，他只能靠自己摸索了。

　　拓跋野进入药府居之中，亲自挑选配药，都是最好的。

　　配药准备好，他开始准备九大仙材了。

　　九大仙材异常珍贵，他采摘都是小心翼翼的。

　　暖玉圣灵芝他只切下一小块，而生命圣树只采摘了两片叶子。

　　仙材准备好了，接下来就是炼制九九金丹了。

　　就算他模拟了很多遍，真正炼制九九金丹的时候，他还是紧张无比，一时间竟然不敢动手。


第1076章 纷纷突破

　　“拼了！成败在此一举！”

　　拓跋野也是干脆之人，当即开始炼丹。

　　神炼之道施展出来，所有仙材一起飞舞起来，杂质被剔除去了。

　　神炼之道的神奇，超乎寻常。

　　仙材没有了杂质，开始融合。

　　这个过程很重要，要是融合没有出现问题，接下来就是凝丹了。

　　凝丹至关重要，一旦凝丹成功，那么收丹就没有太大问题了。

　　拓跋野全力以赴，把本事都施展出来，使得仙材均匀融合在一起，不至于起冲突。

　　眼看融合很顺利，拓跋野刚刚想松口气，结果暖玉圣灵芝和生命圣树还是闹腾起来。

　　这两种都是圣物，代替仙材，效果强大了很多，以至于融合难以继续下去。

　　面对这种情况，拓跋野很冷静，他施展出神念之力，用神炼之道，不断给暖玉圣灵芝、生命圣树的药液施加压力，让他们老实下来。

　　神念之力消耗非常大，拓跋野连忙服用了圣神丹，恢复神念之力。

　　要不是他准备充分，融合药液就失败了。

　　好不容易让暖玉圣灵芝和生命圣树的药液融入其他药液之中，他已经汗流浃背，差点虚脱了。

　　只是，他没有时间休息，接下来是凝丹，同样丝毫不能大意。

　　凝丹的过程，还要吸收周边的仙气。

　　他在幽冥仙府里面炼丹，仙气浓郁，加上他在四周布置了很多上品仙晶，也能够派上用场。

　　看到一颗颗金闪闪的仙丹逐渐形成，拓跋野激动得心都要跳出来了。

　　他强迫自己冷静下来，继续炼丹。

　　不知道过了多久，九颗九九金丹凝丹成功，下面就是收丹了。

　　他打出收丹决，用阵法封住九九金丹的能量，然后开始收丹。

　　最后一步，他也丝毫不敢大意。

　　一颗九九金丹装入一个玉瓶，他早就准备好了的。

　　当九颗九九金丹全部收入玉瓶之中，拓跋野直接晕倒在地，他的神念之力已经消耗殆尽，高度紧张，让他难以为继。

　　要不是他意志力惊人，还真挺不了这么长时间。

　　拓跋野睡了一觉，足足睡了五天五夜，然后才清醒过来。

　　他醒过来之后，第一时间查看了九九金丹。

　　看到九九金丹果然是炼制成功了，他高兴得大叫起来：“哈哈……总算成功了！成功了！……”

　　他没有急着炼制第二炉九九金丹，既然九九金丹炼制出来，他准备让手下服用九九金丹，看看效果如何。

　　他首先想到的是魔通天，魔通天对他帮助非常大，他当然希望魔通天能够第一个成为金仙境强者。

　　“魔通天是魔界圣物，会不会与九九金丹起冲突。”拓跋野突然想到这一点，顿时又不敢让魔通天服用九九金丹了。

　　他仔细思考之后，暗道：“还是等以后击杀了金仙境强者，让魔通天吞噬金仙境强者的灵魂力量突破瓶颈，这样比较稳妥一些。”

　　随后，他决定先让暖玉圣灵芝第一个服用九九金丹，反正九九金丹的仙材之中还有暖玉圣灵芝，他服用应该不会出什么问题。

　　于是，他找到了暖玉圣灵芝，并把九九金丹交给暖玉圣灵芝。

　　圣物服用仙丹突破，这是比较罕见的。

　　不过，暖玉圣灵芝没有丝毫犹豫，反而很兴奋，因为他能够感觉到九九金丹是好东西，对他修为提升是有帮助的。

　　他没有丝毫犹豫，直接开始炼化九九金丹的药力。

　　九九金丹的药力惊人，而且是全方面提升。

　　暖玉圣灵芝炼化九九金丹的药力，开始闭关修炼了。

　　他能不能突破瓶颈，暂时还不得而知。

　　拓跋野没有出关，静心等待，看看暖玉圣灵芝服用九九金丹之后的效果如何。

　　一连等了十二天，暖玉圣灵芝爆发出超强的气势。

　　拓跋野高兴无比：“难道暖玉圣灵芝突破成功了？”

　　他没有打扰暖玉圣灵芝，等暖玉圣灵芝自己出关。

　　又过了几天，暖玉圣灵芝终于出关了。

　　“突破成功了吗？”拓跋野走上前去，迫不及待问道。

　　“多谢公子，我突破成功了！”暖玉圣灵芝感激无比。

　　能够突破到金仙境修为，不管对什么来说，都是非常重要的。

　　何况是暖玉圣灵芝这样的圣物，他们突破极为艰难。

　　“好！太好了！”拓跋野激动无比，高兴得跳了起来。

　　一颗九九金丹，暖玉圣灵芝就突破成功了，当然是值得高兴的事情。

　　本来，他还以为需要两三颗九九金丹的，毕竟暖玉圣灵芝是圣物，突破要难很多。

　　他也不知道为什么，暖玉圣灵芝突破会如此顺利。

　　接下来，他让血煞魔神、金大力、紫电、黑罡、火凤、鬼佛同时服用九九金丹，让他们开始突破瓶颈。

　　至于后收服的四名玄仙境巅峰强者，他暂时没打算给他们九九金丹。

　　他还不知道血煞魔神、金大力、紫电、黑罡、火凤、鬼佛突破需要多少颗九九金丹，恐怕一炉九九金丹是不够的。

　　等血煞魔神他们开始闭关，他也开始去炼制第二炉九九金丹了。

　　其他仙材，他都有多的，唯有九阳花只够炼制两炉九九金丹，他也没有办法。

　　有了第一次的经验，这次炼制九九金丹容易了许多，他很顺利炼制出九颗九九金丹。

　　当他出关的时候，血煞魔神、金大力、紫电、黑罡、火凤、鬼佛也都出关了，结果他们全部没能突破成功，让拓跋野微微有些失望。

　　“没有突破瓶颈也没关系，你们闭关一段时间，然后准备服用第二颗九九金丹，必须突破成功。”拓跋野大声道。

　　他先调整自己的情绪，他看得出大家都有些失落。

　　“是！”

　　就连鬼佛，对拓跋野也是感激不尽。

　　他们纷纷开始闭关，而拓跋野也开始了修炼。

　　他修为不够，暂时还无法服用九九金丹，当务之急还是提升修为，提高战斗力。

　　修炼就像逆水行舟，不进则退。

　　他深知这一点，所以片刻也不敢放松。

　　转眼过去了一个月，拓跋野把血煞魔神、金大力、紫电、黑罡、火凤、鬼佛都叫了出来，然后给他们一颗九九金丹。

　　“这是你们第二次服用九九金丹，效果会打一些折扣。我希望你们抓住机会，一举突破成功。”拓跋野说道。

　　实际上，服用九九金丹跟服用其他仙丹一样，第一颗效果是最好的，后续效果不断减弱。

　　要是前面三颗九九金丹还没有办法突破瓶颈，那么想要突破瓶颈就比较困难了。

　　“是！”

　　血煞魔神、金大力、紫电、黑罡、火凤、鬼佛再次开始闭关，他们其实比拓跋野更加紧张。

　　他们闭关的时候，拓跋野却无心修炼，他的心静不下来。

　　时间一天天过去，血煞魔神、金大力、黑罡、紫电、鬼佛相继突破成功了，只有火凤没有突破瓶颈。

　　当他们出关了，血煞魔神他们都很高兴，火凤情绪有些低落。

　　“火凤，你有九天玄火，潜力跟七大顶尖神兽差不多，我估计你还需要一颗九九金丹才能突破成功。”拓跋野安慰道。

　　“真的吗？”火凤看到了希望。

　　“当然，你闭关修炼一个月，一个月之后再次服用九九金丹。”拓跋野说道。

　　他总共炼制了十八颗九九金丹，如今用掉了十三颗，还剩下五颗九九金丹。

　　他决定再拿出一颗九九金丹给火凤服用，争取让火凤能够突破成功。

　　要知道，火凤的战斗力决定再黑罡、金大力、紫电之上，要是他能够突破成功，对天宇盟的实力是很大的增强。

　　“多谢公子！”火凤感激涕零，赶紧去闭关了。

　　“谢谢公子栽培！”血煞魔神等强者纷纷拜谢。

　　拓跋野笑着说道：“都起来吧，你们也都去闭关，稳固境界，适应新增强的力量。”

　　血煞魔神等强者是突破了，但要发挥出金仙境实力来，还需要一段时间。

　　拓跋野身处魔界，也不知道什么时候会要血煞魔神他们相助，还是让他们先闭关。

　　“是！”

　　血煞魔神等强者都去闭关了，拓跋野同样如此，他还要等火凤突破瓶颈，然后才会出关。

　　时间过得很快，经过一个月时间的修炼，火凤的修为更加强大了。

　　拓跋野拿出九九金丹给他，没有丝毫不舍。

　　九九金丹再如何珍贵，也要服用之后才能增强实力，留在那里也没有任何作用。

　　不过，火凤服用了这颗九九金丹之后，他手下就剩下四颗九九金丹了，暂时不准备给谁服用了，说不定后面还能派上用场。

　　别的不说，有了九九金丹，用九九金丹来拉拢玄仙境巅峰强者不是什么难事。

　　就算那些大宗派，恐怕也拿不出九九金丹招揽强者，因为他们自己宗派的玄仙境巅峰强者都没有足够的九九金丹服用。

　　“等生命圣树恢复了本源力量，培养出大量九阴水和九阳花，我就可以多炼制一些九九金丹，用九九金丹招揽玄仙境强者，相信天宇盟的实力会迅速发展壮大的。”想到得意处，他自己都忍不住笑了起来。圣仙界那边，还有不少玄仙境巅峰强者，有九九金丹的话，肯定是优先给他们服用。

　　他现在想那么远，还是有些太早了。

　　他不再胡思乱想，开始关注火凤突破的情况。

　　“火凤，你可不要让我失望啊！一定要突破成功！”他暗暗祈祷。

　　时间一点点流逝，他有些坐立不安的，也不知道火凤服用了三颗九九金丹之后，到底能不能突破成功。

　　要是这次突破失败，火凤想要突破成为金仙境初期强者就更难了，而且靠九九金丹显然不太现实，需要以大毅力突破了。


第1077章 缘起孽缘

　　“轰！”一声巨响，火光冲天，九天玄火霸道无匹。

　　气势惊涛骇浪，不用想都知道，肯定是火凤突破成功了。

　　“终于突破了！”拓跋野松了口气。

　　火凤在修炼，他比谁都紧张。

　　相比血煞魔神、鬼佛、金大力这些强者，他更看重火凤。收服火凤的一场大战，让他看到了火凤的实力，简直太惊人了。

　　火凤能够突破成为金仙境强者，立马成为金仙境强者之中比较厉害的，谁要是小视他，肯定会吃苦头的。当然，暖玉圣灵芝也厉害，不过暖玉圣灵芝战斗方式不同，更适合隐藏在暗处偷袭，不能现身出来，更加不能暴露。

　　又过了几天时间，火凤冲天而起，身上竟然有一身火红的羽毛，犹如实质。

　　火凤是灵修，他的羽毛明显是能量幻化出来的。他能够幻化出羽毛，说明他的实力强大到了极致。

　　“火凤，贡献你突破成功！”拓跋野真心祝贺。

　　火凤感激道：“公子，谢谢你，以后但凡有什么差遣，我一定在所不辞。”

　　“火凤，我手下的灵修强者都交给你，你要好好训练他们，以后有你们辛苦的时候。”拓跋野说道。

　　“是！公子！”

　　“你继续修炼吧，我也该出关了。”拓跋野微笑道。

　　如今，他手下有暖玉圣灵芝、血煞魔神、金大力、紫电、黑罡、火凤、鬼佛等七大金仙境初期强者，再加上实力不弱于金仙境强者的魔通天、生命圣树，还有他自己，相当于有了十名金仙境强者。

　　可惜，生命圣树本源还没有恢复，暂时不能服用九九金丹突破瓶颈。

　　要是生命圣树能够突破成为金仙境初期强者，他将会成为天宇盟最厉害的存在。

　　走出幽冥仙府，拓跋野感觉魔界也不算什么，他有信心在魔界闯上一闯。

　　最近这段时间，他对魔道武技研修了不少，比之前更强了。

　　他充满了底气，无惧任何挑战。

　　他刚刚出现，就发现竟然被一群黝黑的魔豹包围了。

　　魔豹浑身漆黑，速度极快，眼睛通红，看上去有些可怕。

　　数百头魔豹聚集在一起，其中玄仙境修为的魔豹三头，天仙境魔豹四十头，剩下的都是地仙境修为的魔豹，气势爆发出来，还是非常可怕的。

　　看到这群魔豹，拓跋野突破动了收服他们的心思。

　　他很清楚，自己短时间恐怕无法离开魔界了。寻找去修仙世界的道路不是容易的事情，他必须组建势力，有了一定身份和地位，寻找出路就变得简单多了。

　　据他了解，那些厉害的魔界强者，都能够御使魔物。魔界强者压根不用现身，无穷无尽的魔物就能够把敌人耗死。

　　想到这一点，他决定顺道多收服一些魔物，到时候也能够派上用场。

　　魔物不适合在修仙世界动用，在魔界动用却再合适不过了，他那些仙兽反倒不宜暴露出来。

　　他扫视了一眼，知道魔豹是以三头玄仙境修为的魔豹为主的，只要能够收服玄仙境修为的魔豹，其他魔豹自然会屈服。

　　他把气势爆发出来，锁定了三头玄仙境修为的魔豹。

　　“嗷唔……”为首的魔豹感受到了威胁，大吼出来，所有魔豹发起了冲击，直扑拓跋野。

　　“空间瞬移！”

　　拓跋野施展出空间瞬移，瞬间到了三头为首的魔豹身边，然后施展出神念攻击，瞬间让他们处于眩晕状态。

　　让并没有把他们收入仙府之中，而是当场设下灵魂禁制。随着他修为的提升，设置灵魂禁制也变得越来越快了。

　　转瞬间，三头玄仙境修为的魔豹就被他所控制了。

　　拓跋野神念之力一动，命令道：“让你们的手下乖乖趴下，以后你们都必须听我的命令。”

　　三头魔豹当然不会轻易听话，结果吃足了苦头，最后不得不下令，让所有魔豹都投降了拓跋野。

　　魔物尊敬强者，害怕强者，跟人类没有太大的区别，只是魔物嗜杀，难以改变。

　　在魔界，魔物相互厮杀，同时还要被魔道强者猎杀，被魔界强者御使、当成食物，他们的地位甚至比仙兽还不如。

　　拓跋野把所有魔豹收了起来，继续出发。

　　沿途他遇到魔物，只要看得还算顺眼，就捎带着把他们收服了。

　　魔界强者喜欢御使魔物进行战斗，他有了大量魔物，也可以伪装成为魔界强者。据他了解，一些高等魔界强者，喜欢变成人类的模样行走，甚至有些魔界强者跟人类看不出什么区别。

　　所以，他要伪装魔界强者，压根不用刻意伪装，就用本来的面目都没问题。

　　魔界强者跟魔道强者最大区别，就是魔界强者生来能够御使魔物，而魔道强者却不行，他们除非修炼了驭兽的法门，才能御使少了魔物。

　　拓跋野能够控制大量宝物，不用他宣扬，恐怕其他魔道强者也会认为他是魔界强者。

　　魔界是魔界强者的天下，魔道强者的地位很低，只是比魔物强一些。

　　所以，他要是以魔界强者的身份出现，恐怕那些魔道强者都会畏惧他，就算修为比他高，也不敢对他懂什么坏心思。

　　不过，拓跋野没有耀武扬威的想法，他只是想增强实力，提高地位，然后想办法找到出去的道路。

　　如今魔界混战，他们肯定没有心思入侵修仙世界了。

　　如此一来，他必须接触到魔界的一些核心强者，才有可能知道魔界去其他修仙世界的出入口在什么地方。

　　只要了解了出入口的位置，以他的本领，出去应该不是难事。

　　拓跋野没有刻意去寻找魔物，只是顺道收服魔物，到了下一座城池玄天城，他总共收服了四十二名玄仙境修为的魔物、六百七十名天仙境修为的魔物、三千多名地仙境修为的魔物，这还不算那群魔豹。

　　有了这些魔物，他也算得上一号人物了。至少玄仙境强者找他麻烦，他能够动用魔物就解决掉对方。他还是很低调，步行走进了玄天城，并没有骑乘魔物进城。

　　通常情况下，那些能够御使魔物的魔界强者和魔道强者，都喜欢乘坐魔物进城，这是身份和实力的象征。

　　他习惯低调，所以还是步行进城，免得惹人注意。

　　他刚刚准备进城，一名样貌娇媚、身材火辣的少女骑乘一条火红的魔狮快速从他身边冲了过去，差点把他撞到在地。

　　魔狮的速度很快，眨眼间就消失在人群之中，造成了巨大的慌乱。

　　拓跋野看得出来，这名少女来头不简单，估计都习惯驾驭魔物纵横街道之上，完全不管其他人的死活。很多人被撞到，有些地摊被践踏，那些人看到那玄仙境修为的魔狮，都是敢怒不敢言。

　　拓跋野倒想发怒，可惜少女跑得太快，他想说什么都来不及了。

　　“好强大的魔狮，此女身份不简单！”拓跋野刚刚进城，就听到有人在议论。

　　“是啊！看少女的修为还不到玄仙境，他自己肯定不可能收服玄仙境魔狮，说明他身后有极为强大的存在。这样的女子，我们还是少惹为妙。”

　　……

　　拓跋野暗道：“我要是骑乘玄仙境修为的魔豹进城，岂不是跟少女一样，成为这些人眼中的公子哥，是有强大背景的。幸好我比较低调，否则少不了麻烦事情。”

　　他信步走在街道上，没有去想那么多。

　　这段时间，因为炼制九九金丹，守护手下突破修为，一直都很紧张，他需要好好放松一下。

　　逛街捡漏，就是他最喜欢的放松方式，他开始寻找宝物，要大赚一笔，心情自然就好了。

　　也许是寻找宝物太过入神了，他竟然撞到一人。

　　以他的肉体力量，就算没有动用，也把对方撞飞了出去。

　　“哎呀！好痛啊！”竟然是一名少女的声音，声音非常清脆动听。

　　拓跋野连忙道歉：“对不起！真是对不起！”

　　他没有时间打量被他撞飞的人，只顾着道歉了。

　　“对不起有用的话，还要魔卫队干什么？”少女很不高兴。

　　魔卫队是魔界的执法者，要是出现什么情况，魔卫队能够抓人，甚至杀人。

　　听到少女的话，拓跋野顿时无言以对。

　　他抬起头，打量少女一眼，顿时惊呆了。

　　眼睛的少女有一双狡黠的大眼睛，有倾城倾国之貌，身材更是没得说。

　　拓跋野见过很多美女，对美女有很强的免疫力，他之所以惊讶，因为眼前的少女就是之前骑乘魔狮差点撞倒他的少女，她们是同一人。

　　不到半天时间，竟然两次相遇，一次是少女撞到了他，这次是他撞飞了少女，还真是有缘。

　　孽缘，也是缘分。

　　“你看什么？找死！”少女见拓跋野在她身上扫了扫去，顿时怒了。

　　拓跋野有些不好意思，连忙道：“小姐，真是对不起，只是感觉有些凑巧，所以多看了几眼。”

　　“什么意思？难道你还认识我不成？”少女冷哼道。

　　拓跋野说道：“小姐肯定不认识我，我却记得你。今天，我刚刚要进城，结果小姐骑乘魔狮进城，差点把我撞飞了。现在我无意撞倒了小姐，也算是扯平了。”

　　“小子，你有什么证据，说我骑乘魔狮撞到了你？要是没有的话，就不要胡说八道。而你撞飞我的事情，这么眼睛看着，他们都可以为我作证。”少女冷声道。

　　拓跋野知道少女有些难缠，却没有想到她这么难缠，他顿时被说得哑口无言。

　　“小姐，确实是我不对，我道歉！对不起！”拓跋野不想惹麻烦。

　　他也听到别人的议论了，知道少女身份不简单，还是大事化小小事化了为好。

　　“我刚才都说过了，要是对不起有用的话，要魔卫队干什么？”少女冷笑。

　　拓跋野问道：“小姐，我都道歉了，你到底想要怎么样？”

　　他有些不耐烦了，他也不是那种任人欺负的人，要不是看对方是女人，他懒得多费唇舌。


第1078章 七姑娘

　　少女眼睛滴溜溜转，打量拓跋野，脑海里面不知道在打什么主意。

　　刚才少女并没有仔细看拓跋野，如今仔细打量，才发现拓跋野俊朗的外部，不俗的气质，不由得有些看呆了：“没有想到，此人如此俊伟，就是不知道他是魔界强者，还是魔道强者。”

　　拓跋野被看得有些冒火，冷声道：“小姐，你到底想怎么样？”

　　少女清醒过来，突然笑了起来：“是你撞倒了我吧？”

　　“不错，我承认错误，我也道歉了。”拓跋野很无奈。

　　“既然撞倒了我，光道歉有什么用。”少女平淡道。

　　“那你想我帮你做什么？”拓跋野问道。

　　他忍住怒气，尽量不招惹麻烦。

　　再说，对方是美女，跟美女起冲突，恐怕最终难看的会是他。

　　美女的魅力是无穷的，看四周那些人恨不得撕了他就知道。

　　另外，他还有一层考虑，少女能够骑乘魔狮，身份不简单，说不定跟魔界某位高层有关系。要是能够接近她，说不定他能够早点离开魔界，回到修仙世界去了。

　　“你要是诚心想要道歉，那么就给我当三天随从，我去什么地方，你就跟着我，尽到随从的义务就行了。”少女沉吟片刻，说道。

　　拓跋野本想拒绝，想到这事不错的接触机会，最终还是答应了下来。

　　“好吧！”

　　“还算你识相，跟我走吧！”少女很满意。

　　四周的人，对拓跋野真是羡慕嫉妒恨。

　　“真是想不到，撞了人还有这样的机缘，跟美女单独相处，早知道我就去撞她了。”

　　“你小子是色迷心窍吧，难道你想找死！此女我以前就见过，杀人不眨眼的。有一次我看到一名男子故意跟她撞了一些，结果被当街击杀。你想跟美女接触，也要看看自己有几分资本。”

　　“你……可恶！”

　　“此女身份不简单，她多半是看上了撞她的男子，那人真是走运啊。”

　　……

　　虽然走了很远，拓跋野还是听到了议论之声，他丝毫不在意。

　　不管其他人如何议论，他都懒得理会。

　　他如今的目标只有一个，就是尽快找出回到修仙世界的办法。

　　既然少女身份不简单，自然要好好利用一下，否则他会后悔的。

　　少女开始购买各种宝物，她挑选宝物，主要看是否喜欢，并没有看宝物的品级。

　　“帮我把宝物拿着。”少女把刚刚购买的一块七彩玉石丢给了拓跋野。

　　拓跋野问道：“小姐，你没有空间宝物吗？”

　　“当然有，不过你既然是随从，就应该尽到随从的义务，让你拿着就拿着，不准把他放入空间宝物里面去。”少女冷哼道。

　　面对刁蛮少女的刁难，拓跋野也无计可施。

　　为了接触魔界高层人物，他决定忍了，把七彩玉石拿在手上，紧跟着少女。

　　少女明显是刁难拓跋野，不多时他身上就挂满了少女购买的宝物。

　　宝物太多，他走路都有些不方便了。

　　少女好像没有看到，还在继续选购宝物。

　　面对这种情况，拓跋野也怒了。

　　“小姐，我虽然是随从，你也不应该这么耍我。”说完，他把所有东西都收进了乾坤戒里面。

　　“你……”

　　“我怎么了？”拓跋野瞪了一眼，冷声问道。

　　少女气得咬了咬牙，冷喝道：“小子，记住你是随从，不要跟主人唱反调。”

　　“我是答应当三天随从，但你不要太过分，要是你太过分，我随时反悔，大不了一走了之。”拓跋野丝毫不给少女面子。

　　少女气得牙痒痒，对拓跋野也无计可施。

　　她好不容易遇到心目中的美男子，当然不想把对方赶走。

　　所以，她也忍了，没有爆发出大小姐的脾气来。

　　之后少女购买的宝物，拓跋野都放入乾坤戒之中，他也不管那么多了。

　　少女装作没有看到，继续逛街。

　　反正，一路上少女是想方设法让拓跋野生气，着实气得拓跋野不轻，但她又很有分寸，总是适可而止，让拓跋野无法爆发出来。

　　到了第二天，他们进入了城主府，拓跋野总算知道少女的称呼了。

　　玄天城的城主都要恭敬地称呼她为“七小姐”，让拓跋野更加确定，此女身份不简单。

　　玄天城城主，明显是一名魔界强者，看长相应该是牛头人一族的强者。

　　魔界强者都尊敬少女，少女的身份自然很高贵。

　　“小子，你叫什么名字？”当天晚上，七小姐找到了拓跋野，问道。

　　“拓跋野！”

　　“拓跋野，魔界好像没有姓拓跋的王族？”七小姐皱起了眉头，轻声说道。

　　拓跋野装作没有听到，问道：“七小姐，你说什么？”

　　“没什么？拓跋野，我想问问你，你想不想成为我的护卫？”七小姐问道。

　　“不想！”拓跋野的回答很干脆。

　　“你……”七小姐又要生气，最终忍了下来。

　　“你知道我是什么身份？我收你当护卫，那是看得起你。”少女冷声道。

　　拓跋野叹道：“七小姐，我对你的身份不感兴趣，辜负你的一番美意了。”

　　“拓跋野，你别敬酒不吃吃罚酒！”少女怒了。

　　“我现在就在吃罚酒，那又如何？”拓跋野平淡无比。

　　“你……你……”七小姐气得浑身发抖。

　　拓跋野也不想彻底激怒七小姐，笑着说道：“七小姐，你要是想去什么地方，我们可以结伴同行，不过我没有兴趣当随从、护卫之类的。”

　　“好吧！我要回天魔城，你陪我一起回去。”七小姐思考了一阵，说道。

　　“天魔城！”拓跋野微微有些惊讶。

　　他对魔界不是很了解，却也知道天魔城是魔神的地盘，而且是魔神发家之地。

　　七小姐要去天魔城，难道跟魔神有什么关系？

　　拓跋野暗道：“不会这么凑巧吧？要是七小姐真是魔神的什么人，我很可能见到魔神。以魔神的实力，我恐怕无法隐藏修仙者的事实。”

　　想到这一点，他顿时有些犹豫了。

　　“拓跋野，你刚才自己说的，要结伴同行，难道这么快就反悔了？”七小姐问道。

　　她确实看拓跋野很顺眼，想要多相处一段时间，所以才会要求拓跋野跟她回天魔城。

　　玄天城距离天魔城路途遥远，他们在一起能够相处很长一段时间了。

　　相处期间，说不定就有了感情。

　　当然，这是七小姐一厢情愿的想法，拓跋野跟她接近，并不是贪图她的美色。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“好吧，我陪你回到天魔城，不过到时候你不能再强留我。”

　　“当然！”七小姐对自己的美貌很有信心。

　　在魔界，无数人想亲近她，她还不乐意。

　　不过，拓跋野越是不把她当回事，她就越对拓跋野感兴趣。

　　第三天，七小姐没有去逛街了，跟拓跋野一起走出了玄天城。

　　七小姐放出了魔狮，问道：“拓跋野，你要魔物代步吗？”

　　“不用，我自己有魔物。”拓跋野放出一只天仙境巅峰修为的魔豹，然后坐了上去。

　　七小姐见拓跋野能够御使魔物，更加坚信他是魔界强者。

　　她问道：“拓跋野，你到底属于哪一个种族？我没有听说有姓拓跋的。”

　　“我不属于魔界强者，我只是擅长御使魔物、仙兽之类的。”拓跋野摇头道。

　　他看得出来，七小姐还是比较单纯，只是有些刁蛮脾气罢了。

　　对于这样的人，他不想隐瞒什么。

　　“你骗我，你肯定是魔界中人。”七小姐压根不相信他的话。

　　拓跋野也懒得解释，催促道：“七小姐，还是快点上路吧。”

　　“好！我们走。”七小姐驾驭魔狮，开始赶路了。

　　拓跋野紧随其后，跟跟班也没有什么区别。

　　谁要是看到他们同行，也会这么认为。

　　要是两人地位对等，坐骑应该是同级的。

　　一路上，七小姐的大小姐脾气收敛了很多，对拓跋野客气很多。

　　随着逐渐熟悉起来，拓跋野也向七小姐打探一些他想知道的情况。

　　“七小姐，你可知道，我们魔界有多少出入口，可以进入修仙世界？”

　　“拓跋野，你问这个干什么？”七小姐很好奇。

　　拓跋野摇头道：“没有什么，我只是比较好奇而已。”

　　“拓跋野，你以后最好不要随便打听这方面的消息，魔界通往外界的出入口，在魔界属于高度机密，只有魔界高层人物才知道的。你要是去打听情况，万一被当成奸细抓起来，事情就麻烦了。”七小姐很认真叮嘱道。

　　“多谢七小姐提醒，我以后不随便问了。”拓跋野连忙说道。

　　他顿了顿，叹道：“只是，我真忍不住好奇心。”

　　七小姐摊摊手，说道：“我也不知道，所以没有办法告诉你。”

　　“哎！那就没办法了，真是心痒难耐啊。”拓跋野惋惜无比。

　　“拓跋野，到了天魔城，我帮你打听一下。”七小姐说道。

　　“谢谢七小姐！”拓跋野感激道。

　　七小姐道：“拓跋野，你就不要叫我七小姐了，称呼我为七姑娘就行。”

　　“是！七姑娘！”拓跋野连忙改了称呼。

　　他也看出来了，七姑娘对他有些意思。

　　不过，他只能装作不知道，因为他是修仙世界的人，不可能跟魔界中人发生什么感情纠葛。

　　更何况，他怀疑七姑娘是魔神的什么人，以后魔神统一了魔界，早晚会杀入修仙世界，说不定到时候还要为敌。

　　既然有可能成为敌人，当然最好不要产生感情，免得到时候不好出手。


第1079章 遭遇抢劫

　　时间一天天过去，七姑娘跟拓跋野一起赶路，距离天魔城还有一半路程了。

　　这天，两人悠闲赶路，一路上还在闲聊。

　　突然，从山上冲下来一队强者，为首的是三名玄仙境强者。

　　“好美的女子，此女我要了！”一名瘦弱如竹竿的男子淫笑起来。

　　“三哥，看他们的长相，还有他们的坐骑，他们很可能是魔界的王族，我们还是不要动为好。”旁边一名玄仙境强者劝说道。

　　“怕什么？他们只有两人，杀了男的，留下女的，神不知鬼不觉，就算他们是魔神的亲人，也找不到我的头上。”瘦弱男子冷声道。

　　“可恶的盗匪，你们找死！”七姑娘大怒。

　　“小姑娘，乖乖跟我走，我会让你欲死欲仙的。”瘦弱男子一嘴淫秽的话语。

　　七姑娘问道拓跋野：“我们现在怎么办？”

　　“七姑娘，你有多少魔物？把魔物都放出来，让魔物对付他们。”拓跋野说道。

　　七姑娘叹道：“我修为不够，能够御使的魔物不多，除了魔狮是玄仙境修为的，其他的魔物都是天仙境修为。对方三名玄仙境强者，我们恐怕不是对手啊。”

　　别看他刁蛮，眼力还是不错的，有自知之明。

　　“这个……”拓跋野犹豫了。

　　他本来是不想暴露手下那些玄仙境魔物的，看样子是行不通了，除非他暴露自身的实力。

　　想来想去，还是暴露魔物好一些。

　　“兄弟们，给我上，杀了男的，女的交给我。”瘦弱男子大吼出来。

　　他有些迫不及待，因为七姑娘实在太美，简直美若天仙。

　　这样的美女，别说没有见过，就是做梦都没有梦到过。

　　“拓跋野，我们跑吧？”七姑娘连忙说道。

　　“不用跑，看我的。”拓跋野冷声道。

　　他当即把一群魔豹都放了出来，三头玄仙境修为的魔豹高大威猛，很吓人。

　　魔豹一出，顿时从气势上把那些盗匪吓住了。

　　“拓跋野，你竟然有三头玄仙境修为的魔豹，再加上我的魔狮，对付这些盗匪没问题了。”七姑娘高兴无比。

　　她当即也把魔物都放了出来，总共数百名天仙境修为的魔物强者，一起出现在了她的身后。

　　“杀了那些可恶的盗匪！”七姑娘御使魔物，开始了杀戮。

　　拓跋野也给魔豹下了命令，大群魔豹出击，直扑盗匪。

　　“三哥，情况不妙，这两人身份肯定不简单，竟然能够御使这么多魔物，如今如何收场啊？”

　　“我向大哥二哥求援，务必赶尽杀绝，绝对不能让他们逃走，否则我们没有活路。”瘦弱男子发狠了。

　　他当即发出了求援信号，然后开始厮杀起来。

　　“七姑娘，我们必须速战速决，对方求援了。”拓跋野说道。

　　他也加入战团，斩杀盗匪。

　　这些盗匪基本上都是魔道修炼者，杀了他们，还能弄到不少宝物。

　　对付盗匪，他向来不会手下留情，这是魔界，他就更加没有什么顾忌了。

　　数百盗匪，被魔物杀得四处逃窜，死伤惨重。

　　不过三名玄仙境修为的盗匪实力不错，被四大玄仙境修为的魔物围攻，还能自保。

　　“拓跋野，那些盗匪实力很不错，恐怕短时间杀不了他们。”七姑娘说道。

　　“来不及了，对方的援兵到了。”拓跋野神念之力一直留意四周的情况。

　　看到山上又下来五名玄仙境强者，为首的人是玄仙境后期修为，他们身后还跟着上千名天仙境、地仙境强者。

　　“那怎么办？”七姑娘顿时没有了主意。

　　“先干掉这三名玄仙境盗匪！”拓跋野冷声道。

　　他再次放出五名玄仙境修为的魔物，让他们加入战团，而且他还施展出神念攻击，偷袭了三名盗匪。

　　要不然，等其他五名盗匪赶到，他们要面对八名玄仙境强者，就必须暴露更多实力了。

　　“拓跋野，你到底是什么人？竟然这么多玄仙境修为的魔物！”七姑娘震惊了。

　　“先别管那么多了，杀了他们再说。”拓跋野冷声道。

　　神念攻击凑效，加上九大玄仙境魔物一起攻击，三名玄仙境盗匪瞬间被击杀。

　　拓跋野连忙把他们的尸体收了起来，包括他们身上的宝物。

　　他刚刚把尸体收了起来，五名玄仙境强者就赶到了。

　　“可恶！你们竟然杀了三弟！”为首的盗匪大怒。

　　他们也看到了九大玄仙境修为的魔物，还是没有放在心上。

　　尤其是为首的盗匪，底气十足，他只是有些怕拓跋野和七姑娘的背景。

　　“竟然敢打本姑娘的主意，死有余辜。”七姑娘冷喝道。

　　她见他们占据了上风，得理不饶人。

　　“你们到底什么来历？”为首的盗匪忍住怒火。

　　七姑娘冷喝道：“你别管我是什么身份，我是不会告诉你们的。”

　　拓跋野摊摊手，笑道：“我没有什么来历背景，只是一个小人物。”

　　“大哥，杀了他们，为三弟报仇！”其中一名玄仙境强者眼睛通红，有些忍耐不住了。

　　“既然你们不自报家门，那就不要怪我们了。”为首的盗匪怒道。

　　“来啊，谁怕谁啊！”七姑娘冷淡道。

　　“杀！杀了他们，不要理会魔物。只要他们死了，魔物自然会逃走。”为首的盗匪大吼出来。

　　他当先冲向了七姑娘，他认为七姑娘更弱一些，想先下手为强。

　　另外还有两名强者扑向了拓跋野，拓跋野自顾不暇，剩下两名强者，负责缠住那些玄仙境魔物。

　　这群盗匪很精明，布置确实很高明。

　　可惜，他们还是小看了拓跋野和七姑娘，小看对手是要吃大亏的。

　　只见七姑娘身上闪现一道黑芒，黑芒威力巨大，竟然把为首的盗匪击飞了出去。

　　“厉害，有这么强劲的护身宝物，真是不简单！”拓跋野都忍不住赞叹道。

　　那名盗匪脸色变得很难看，他不是傻子，知道这次惹上了厉害人物。

　　他沉吟片刻，大吼道：“这队男女身份背景大得吓人，大家必须赶尽杀绝，否则我们全部要死。”

　　死亡的威胁，使得那些盗匪格外拼命，杀死了不少魔物。

　　而攻击拓跋野的两名盗匪，也被他躲开了，他们争取到了时间。九大魔物很快抽身出来，扑向了另外三名玄仙境盗匪。

　　魔狮回到了七姑娘身边，把七姑娘保护起来。

　　“拓跋野，对方动了杀心，我们只有拼命了。”七姑娘冷声道。

　　“杀光他们，在所不惜。”拓跋野平淡道。

　　既然对方想要杀他，他当然不会束手就擒。

　　反正，他们还占据优势，把魔物集中起来，准备跟盗匪大战了。

　　那些盗匪也没有办法，他们没有退路，不杀了拓跋野他们，他们始终无法安心。

　　“杀！”盗匪大吼着，冲向了拓跋野他们。

　　拓跋野和七姑娘同时下令，让魔物对盗匪发动了冲击。

　　盗匪和魔物厮杀在一起，五名玄仙境盗匪，除了一人，其他都面对两大玄仙境魔物夹击，短时间无法脱身。

　　看到这种情况，拓跋野做好了偷袭的准备。

　　他不想暴露更多魔物，那么只能用神念攻击偷袭敌人，让敌人处于短暂眩晕，如此魔物就能够轻松击杀对手了。

　　混战进行，盗匪和魔物都死伤不少，极为惨烈。

　　那些玄仙境盗匪很强，只是他们的对手以多胜少，让他们难以取胜。

　　“拓跋野，局势对我们不利，你还有没有玄仙境魔物了？”七姑娘问道。

　　“七姑娘，你以为玄仙境修为的魔物是什么？我可没有那么多厉害的魔物。”拓跋野摇头道。

　　“那怎么办？”

　　拓跋野叹道：“走一步看一步吧。”

　　他已经选好了目标，目标是一名玄仙境初期强者，正被两大魔物围攻。

　　杀了他，两大魔物就解放出来，可以去对付其他玄仙境强者了。

　　他看准机会，等两大魔物同时出手猛攻对手，他直接施展神念攻击，让对手陷入眩晕，结果没有闪避，也没有抵挡，自然被魔物瞬间击杀了。

　　他收了那人的尸体，指挥魔物去围攻其他。

　　如今多出两大魔物，剩下四名玄仙境盗匪，每人要被两大魔物围攻，为首的盗匪更是被三大魔物围攻。

　　如此一来，拓跋野他们至少足以自保，不用担惊受怕了。

　　七姑娘高兴无比：“真是太好了！要是能够再次击杀一名玄仙境强者，那我们就稳操胜券了。”

　　她的话语刚落，拓跋野又对一名玄仙境强者出手了，神念攻击一出，没有人察觉，对方自然中招了。

　　结果就不用说了，九大魔物，三大魔物分别对付一名玄仙境强者，他们变得轻松了不少。

　　至于玄仙境以下修为的强者对战，魔物数量更多，也慢慢占据了上风，杀得那些盗匪狼狈逃窜。

　　尤其是盗匪死了两大玄仙境强者，使得下面那些盗匪无心恋战，一心想逃跑。

　　拓跋野放任那些逃走的盗匪逃脱，没有去理会他们。

　　逃跑了一部分盗匪，他们的压力减轻不少，其他盗匪看到能够逃走，也没有了斗志，只想逃命。

　　局势逐渐变得对拓跋野他们有利，七姑娘也大呼小叫起来，要杀光剩下的盗匪。

　　她到底是年轻女子，局势不利的时候，就惊慌失措，没有了主意。如今占据优势，她又欣喜若狂。

　　相比之下，拓跋野沉稳太多了，他经历了太多大阵仗，不管什么情况，他都能够冷静对待。

　　就算对手落在了下风，他也没有丝毫大意，还在继续寻找机会，击杀玄仙境修为的盗匪。


第1080章 天冥子

　　“神念攻击！”

　　机会来了，拓跋野再次出手。

　　神念攻击真是无往而不利，一击得手。

　　一名玄仙境强者死亡，就剩下为首的玄仙境强者，还有他们的老二了。这两人实力最强，拓跋野没有先对付他们。

　　九大玄仙境修为的魔物再次腾出手来，其中四名魔物对付老二，五名魔物对付最强的盗匪首领。

　　“大哥，情况不妙，我们撤吧。”

　　“好！”

　　两名盗匪想要逃走，他们自知无法击杀拓跋野和七姑娘，只有逃命的想法了。

　　谁都知道他们想要逃命，拓跋野已经给魔物下令，让他们拼死也要缠住两名盗匪。

　　盗匪实力确实很强，可惜跟他们战斗的魔物悍不畏死，又占据了人数优势，使得他们无法脱身。

　　为了稳妥起见，拓跋野又调集了一些天仙境魔物，在外围形成包围圈，阻挡盗匪逃走。

　　看到拓跋野的布置，两名盗匪几乎绝望。

　　为首的盗匪咆哮起来：“拼了，否则今天难以活命。”

　　拓跋野见老二分神，他再次出手偷袭。

　　神念攻击一出，盗匪中实力第二强的人也陷入眩晕，结果被四大魔物分尸了。

　　拓跋野马上下令，让四大魔物去帮助其他五大魔物围攻为首的盗匪。

　　既然遭遇了，他没有道理让为首的盗匪逃走。以他估计，盗匪的大部分宝物，都在为首的盗匪身上，更加不能让他逃走。

　　他见七姑娘也没有在意盗匪的宝物，自顾自把老二的宝物也都收了起来。

　　“杀！杀了他！”

　　“看到了吧，这就是打本小姐主意的下场。”

　　……

　　七姑娘一直很兴奋！

　　拓跋野也懒得去管，他到了为首的盗匪身边，防备他逃走。

　　为首的盗匪实力不俗，不过拓跋野已经没有收服他的心思了。他杀了人家的二弟、三弟，收服之后也不能放心用，还不如击杀了他，得到他的宝物。

　　为首的盗匪发现四名同伴都是莫名其妙被击杀的，他有些恐惧，因为他以为周围隐藏了绝世人物，暗中保护眼前的年轻男女。

　　他一边跟九大魔物激战，一边还要防备偷袭，分心二用，自然没有什么好处。

　　九大魔物联手之威，很快让为首的盗匪尝到了苦头，身上多处受伤，伤势还不轻。

　　拓跋野见魔物稳操胜券，他也没有继续出手的意思了。

　　反正，其他盗匪除了逃脱的，剩下的全部被击杀，也就为首的盗匪了。

　　如今为首的盗匪被团团围住，逃是逃不了的，他没有什么好担心的。

　　七姑娘见胜利在望，到了拓跋野身边，问道：“拓跋野，你骗我，你到底是什么来历？”

　　“七姑娘，我骗你干什么？我真没有骗你，我只是擅长御使魔物罢了。”拓跋野叹道。

　　七姑娘更加不相信他的话了，认定他是有来历的魔界青年才俊。

　　她已经芳心暗许，看拓跋野越发顺眼了。

　　“你不想说就算了，我也不逼你。”七姑娘变得很通情达理起来。

　　拓跋野没有心思去管七姑娘，他仔细盯着盗匪首领，随时准备出手。

　　要是有机会的话，他当然希望速战速决，不想浪费时间。

　　盗匪首领确实厉害，以一对九，还能坚持这么长时间，而且让九大魔物都挂彩了。

　　拓跋野瞅准机会，再次施展了神念攻击，盗匪首领激战很长时间了，渐渐投入跟九大魔物的激战中去，没有防备，结果中招了。

　　盗匪首领中招，九大魔物不会客气留手，他们全力以赴，直接把盗匪首领撕碎了。

　　“可恶，有人偷袭！”临死，盗匪首领大骂出来。

　　拓跋野才不去管他，把他的灵魂镇压，然后把宝物都收了起来。

　　“拓跋野，刚才盗匪说有人偷袭，难道是你出手了？”七姑娘问道。

　　拓跋野摇头道：“我没有啊，你出手了吗？”

　　“我什么修为，可没有实力偷袭一名玄仙境后期强者。”七姑娘说道。

　　“我还不是一样，对付不了玄仙境后期强者。”拓跋野叹道：“难道有高手暗中保护你？”

　　七姑娘说道：“我是偷偷跑出来的，压根没有人保护我。”

　　拓跋野自然知道没有人跟着他们，他只是引开七姑娘的注意力。

　　接下来，他开始打扫战场，把盗匪的宝物都收了起来。

　　魔道强者使用的宝物，跟仙界强者不一样，他也不客气，全部笑纳了。反正，以后他手下说不定也会有魔道强者，肯定能够派上用场的。

　　七姑娘对那些宝物看不上眼，竟然没有问拓跋野要。

　　拓跋野也不客气，把宝物都收下了。

　　接下来，他们继续出发。

　　之前，拓跋野为了隐藏实力，沿途遇到魔物，也没有动手。

　　如今，七姑娘都知道他有玄仙境魔物了，他也没有什么好隐瞒的，于是他就带着暴露的八大玄仙境魔物，开始镇压其他魔物，增强自身实力。

　　七姑娘见拓跋野沿途镇压了不少玄仙境魔物，对他更加佩服无比。

　　“拓跋野，你真是厉害！为什么以前我没有听说过你的名字呢？”七姑娘问道。

　　“七姑娘，说实话，我进入魔界的时间不长，你不知道我的名字很正常。”拓跋野认真说道。

　　“你又胡扯，你以为我会相信吗？”七姑娘笑道。

　　拓跋野苦笑道：“七姑娘，这是你自己不相信，我也没有办法。”

　　“算了，我们还是继续出发吧。”七姑娘叹道。

　　看到拓跋野镇压魔物，七姑娘兴起，也收服了一些魔物，不过她只能收服天仙境魔物，玄仙境魔物她还无法收服。

　　拓跋野对玄仙境魔物比较感兴趣，天仙境魔物他都提不起兴起，只是顺手收服了一些。至于地仙境魔物，他都懒得出手。

　　随着他控制的魔物越来越多，沿途镇压的魔物自然不断增加。

　　七姑娘已经见怪不怪，对拓跋野心服口服了。

　　接下来的路程，他们没有遇到什么麻烦，凡是路过其他城池，他们都会进城去休息一两天。

　　尤其是七姑娘，长期在野外，很受不了。

　　这天，拓跋野他们进入了天冥城，天冥城是魔界大佬天冥子的地盘。

　　天冥子跟魔神是敌对的，拓跋野不由得有些担心。

　　可他发现七姑娘压根没有在意，还是骑乘魔狮进入天冥城，也不知道低调一点。

　　“七姑娘，你应该是魔神一脉的人，那么你进入敌人的地盘就应该低调一点啊！”拓跋野实在忍不住，提醒道。

　　七姑娘无所谓道：“拓跋野，不是有你跟着嘛，你收服那么多玄仙境魔物，谁要是找我们麻烦，直接干掉就是了。天冥城是天冥子的地盘不错，可凉天冥城也没有太多厉害人物，有什么好怕的？”

　　听了七姑娘的话，拓跋野顿时无言以对。

　　他还能说什么？恐怕说什么都没有用，都是浪费唇舌。

　　有七姑娘这样的大美女同行，拓跋野想低调都不行，他们刚刚进城，就引起了很多人关注。

　　……

　　“城主，七姑娘进入了我们天冥城，而且她身边还跟着一名年轻男子，天仙境巅峰修为，不知道来历。”

　　“哈哈……真是天助我也，只要能够抓住七姑娘，我们就立下了大功，天冥子老祖肯定会奖励我们的。”天冥城的城主游战大笑起来。

　　“城主，那我们要不要马上调派强者直接把七姑娘抓起来？”

　　“不行，不能在天冥城动手，否则我们会麻烦缠身的。”游战摇头道。

　　他仔细思考一番，说道：“马上派人盯住七姑娘，同时派人查探那名年轻男子的来历。等七姑娘出城走远，我们再出手不迟。”

　　“城主英明！”

　　……

　　进城不久，拓跋野就发现被人跟踪了，他太敏锐了，没有人能够瞒过他。

　　“这些人多半是冲着七姑娘来的，真是拿她没有办法。哎！”拓跋野暗道。

　　他没有告诉七姑娘被人跟踪的事情，免得七姑娘露出破绽。

　　反正，他没有心思玩耍，小心谨慎起来。

　　“拓跋野，我们好好休息几天吧，这段时间累坏了，身上脏死了。”七姑娘皱起了秀眉。

　　“我的姑奶奶，这里是敌人的地盘，我们还是早点离开吧？”拓跋野连忙说道。

　　天冥城没有太多厉害人物，他已经查探得一清二楚了，他就怕天冥城的人会求援，到时候就难以脱身了。

　　七姑娘没所谓道：“拓跋野，你胆子怎么这么小？你那么多玄仙境魔物，我们有什么可怕的？你就放大胆子，跟我一起在天冥城逛几天，顺便购买一些宝物。”

　　拓跋野摇头道：“最多两天时间，你要是不离开，我就独自离去。”

　　他的态度强硬，不想浪费口舌。

　　他太了解七姑娘了，说什么都没有用，估计她都不会害怕的。就算知道被人跟踪了，她也会一笑置之。

　　既然如此，他没有告诉七姑娘，他们已经被盯上了。

　　“好吧！我听你的，好好玩两天，第三天一大早离开。”七姑娘很不爽。

　　不过，她不想和拓跋野分开，所以最终还是只有顺着拓跋野的意思。

　　因为只有两天时间，七姑娘真是抓紧时间购买宝物。

　　不管是地摊，还是店铺，只要是她看上的宝物，绝对不会手软，全部拿下。

　　看七姑娘花费的情况，拓跋野更加肯定，她多半跟魔神有关系。

　　不过，拓跋野没有多问，他一直跟着七姑娘，偶尔购买一两件不错的宝物，捡捡漏。

　　对于他来说，很多宝物对他都没有吸引力了。要不是能够捡漏，他都懒得出手。真正值得他出手的宝物，已经是越来越难得一见了。

　　当然，要是真正遇到心动的宝物，他是不会在意仙晶、魔晶的，一定会全力以赴拿下宝物。

　　还真别说，他在一家店铺里面，看上了店铺里面的镇店之宝。


第1081章 墨玉髓

　　“公子，小姐，这块墨云石巨大无比，是小店镇店之宝，价格可不便宜。”

　　拓跋野看中了一块房屋大小的墨云石，询问了价格。

　　墨云石是魔界比较常见的炼器仙材，只是五品仙材，却能够成为镇店之宝，完全是因为墨云石巨大无比，罕见之极。

　　拓跋野对墨云石不感兴趣，他之所以想购买墨云石，因为他发现墨云石中间有极品墨玉及墨玉髓。

　　极品墨玉已经是极品仙材，炼制的宝物能够保护灵魂，而且能够辅助修炼神识力量。

　　至于墨玉髓，就更为珍贵了，堪比神物。

　　拓跋野看到墨玉髓，心跳都加速了。

　　据他所知，墨玉髓能够辅助修炼神念之力，有了墨玉髓，以后他的神念之力修为提升肯定会更快一些。

　　这样的宝物，不管拿到谁手上，都是异常珍贵之物。

　　估计，谁也不会想到，极品墨玉和墨玉髓会隐藏在墨云石里面，简直难以相信。

　　“拓跋野，你要墨云石干什么？我可以给你，你要多少我给你多少。”七姑娘很豪气。

　　拓跋野摇头道：“还是算了吧，无功不受禄。老板，你就开个价吧？”

　　“公子，你要是安心要，你给我百万下品魔晶！”老板想了想，说道。

　　“百万下品魔晶，也太贵了吧！”七姑娘当即说道。

　　五品仙材的价格上百万，确实有些贵，不过里面有极品墨玉和墨玉髓，就算价格翻百倍，也值得拥有。

　　“这是镇店之宝，价格自然高一些。”老板笑嘻嘻道。

　　拓跋野犹豫片刻，说道：“好吧，我要了！七姑娘，麻烦你帮我付魔晶，等我把魔晶清理出来，然后还给你。”

　　他们杀了那么多盗匪，身上自然不止百万下品魔晶，只是拓跋野一直懒得去清理，现在付魔晶了，他顿时很无语，只得请七姑娘帮忙了。

　　“拓跋野，你再考虑一下吧？这块墨云石真不值百万下品魔晶。”七姑娘说道。

　　别看他购买宝物很豪气，其实她还是知道一些行市的。

　　“七姑娘，老板都说了，这块墨云石是镇店之宝，价格高点也很正常。”拓跋野平淡道。

　　七姑娘比较了解拓跋野，知道他是很谨慎的人，购买宝物更是喜欢讨价还价。见他如此急于买下墨云石，她不由得有些奇怪。

　　她考虑了片刻，就付了下品魔晶。

　　拓跋野松了口气，把墨云石收入幽冥仙府之中，心才彻底踏实下来。

　　两人走出店铺，七姑娘问道：“拓跋野，老实交代，墨云石是不是有古怪？”

　　“没有啊！”拓跋野摇头道。

　　极品墨玉和墨玉髓太珍贵了，他可不敢宣扬出去。

　　“鬼才信你！”七姑娘笑道。

　　跟七姑娘相处下来，觉得这个有些刁蛮的姑娘其实没有那么难相处，反而觉得很好相处，为人也挺豪爽的。

　　唯独有些大小姐脾气，估计难以改掉。

　　第一天逛下来，拓跋野买了墨云石之后，就没有再次出手。

　　墨云石里面的极品墨玉和墨玉髓，让他欣喜若狂，他好不容易才忍住。

　　身边有七姑娘，他也不好表露出来，忍得很辛苦。

　　到了晚上，拓跋野没有休息，他把魔晶都清理出来，凑齐了一百万下品魔晶，准备第二天还给七姑娘。

　　一百万下品魔晶对七姑娘不算什么，但他不想欠下人情。

　　第二天一大早，七姑娘就找拓跋野出去了。

　　“七姑娘，魔晶给你，昨天谢谢你。”拓跋野说道。

　　“拓跋野，你对我为什么总是这么客气？”七姑娘叹道。

　　她把魔晶收了起来，有些落寞。

　　拓跋野自然知道为什么，他装作不知道，笑着说道：“这是借你的魔晶，当然要还了。”

　　七姑娘的感情，他有些不敢去接受，只有装傻充愣。

　　他多么希望早点知道出魔界的办法，免得跟七姑娘相处时间太长，动了感情就不太好了。

　　不管如何，七姑娘是魔界之人，跟他都是不是一类人，很难走到一起。

　　与其以后痛苦，不如不开始。

　　七姑娘不知道什么缘故，兴致不是很高，到了下午，就没有心思继续逛下去了。

　　“拓跋野，我们还是回去休息吧，明天一早离开。”七姑娘说道。

　　“好啊！”拓跋野没有注意到七姑娘的情绪，他想早点离开魔界，所以想早点去天魔城。

　　第二天一大早，两人出发了，走出了天冥城。

　　拓跋野一直留意身后，他知道有人跟着他们出城了，人数不算多，总共十二名强者，其中五人是玄仙境强者，七人是天仙境巅峰强者。

　　这些人是天冥城的精锐，精锐全部出动了，也真是看得起拓跋野和七姑娘。

　　“七姑娘，我们加快速度，后面有尾巴。”拓跋野不得不提醒七姑娘了。

　　“什么？”七姑娘惊呼出来：“到底是什么情况？”

　　拓跋野也不好隐瞒了，说道：“其实，我们刚刚进城就被人盯上了，我提醒你低调一点，你也不放在心上，我就不好多说了。我之所以催促你早点离开，就是怕他们有充足的时间调集更多强者，那我们就麻烦了。”

　　“看来，他们是认出我了。”

　　七姑娘也不算傻，顿时明白了。

　　“我是无名小卒，他们自然不可能认识我，认出你的可能性比较大。”拓跋野点头道。

　　“拓跋野，有没有把握干掉他们？”七姑娘问道。

　　“当然！沿途我又收服四十七名玄仙境修为的魔物强者，对付十来名强者不成问题。”拓跋野信心满满。

　　七姑娘说道：“那我们就干掉他们，把他们的尸体带回去，我父……亲会奖赏你的。”

　　“七姑娘，我没有要奖赏的想法，不过他们想杀我们，我们自然应该反击。”拓跋野平淡道。

　　杀魔界强者，对他不是什么事儿，他没有一点心理负担。

　　何况，干掉魔界强者，也有不错的收获，何乐而不为。

　　他们加快脚步，等远离了天冥城，这才停了下来，等后面的强者靠上来。

　　没有多久，天冥城城主游战就带着手下赶到，把拓跋野和七姑娘围了起来。

　　“七姑娘，想不到真是你！”游战笑了起来，非常得意。

　　“你既然知道我的身份，还敢跟我动手？”七姑娘冷声道。

　　“七姑娘，只要抓住你，老祖肯定重重有赏，我决定拼一把。富贵险中求嘛！”游战笑道。

　　七姑娘冷喝道：“你是找死，你知道吗？”

　　“七姑娘，老朽不是吓大的，你的吓唬对我们没有用。”游战平淡道。

　　他好像已经抓住了七姑娘，心情大好。

　　“拓跋野，看你的了。”七姑娘站到了拓跋野身后。

　　“小子，你是什么人？”游战不由得多看了拓跋野几眼，问道。

　　他派人打探了拓跋野的情况，结果什么都没有查到，就知道他的名字。

　　“我不是什么人，没有背景，你可以放心动手。你连七姑娘都敢动，难道还会怕我吗？”拓跋野冷笑道。

　　“小子，你说得不错，不管你是什么身份，你既然跟七姑娘一起，就活该你倒霉。”游战说道：“动手，杀了他，抓住七姑娘。”

　　在他眼里，拓跋野没有什么用，直接杀掉干脆。

　　那些强者还没有出手，拓跋野先把魔物放了出来，七姑娘也把魔狮放出来保护自己。

　　二十多名玄仙境修为的魔物出现，顿时把游战他们吓傻了。

　　“小子，你扮猪吃老虎，到底什么来历？”游战焦急道。

　　他手下那些人都回到了他的身边，哪里还敢动手。

　　“废话真多！给我上，干掉他们。”拓跋野冷冰冰道。

　　随着他一声令下，那些魔物冲向了游战他们，激战很快开始。

　　魔物在拓跋野的指挥下，以多欺少，把游战他们分割包围，开始鏖战。

　　游战也是魔界强者，放出不少魔物。只是他的魔物大部分是天仙境修为，帮助不是很大。

　　随着游战放出魔物，拓跋野也放出更多魔物，始终占据绝对的优势。

　　他不想魔物伤亡太大，所以才会暴露那么多魔物。

　　毕竟，收服一名魔物，也不是容易的事情。

　　七姑娘也把魔物放了出来，对付那些天仙境魔物。

　　结果，游战不放出魔物还好点，放出魔物之后，他们的局势更加不妙。

　　“城主，看来拓跋野才是最危险的人物，难道他是……他是……”

　　游战等人脸色都很难看，显然都以为他是魔神身边的厉害人物了。

　　“杀出去！”游战冷静下来，大声道。

　　就在这个时候，拓跋野出手了，他用神念之力攻击了其中一名玄仙境强者。

　　那名玄仙境强者没有抵抗，结果被魔物分尸了。

　　游战他们大惊失色，一个个脸色变得极为难看，连冲杀出去的信心都没有了。

　　拓跋野不管那么多，继续出手，专门对玄仙境强者下手。

　　片刻工夫，游战带来的四名玄仙境强者就只剩下一人了，加上他自己，已经独木难支。

　　“真是太好了！把他们全部干掉。”七姑娘兴奋无比。

　　“可恶！”游战怒吼出来：“你们太卑鄙了！竟然陷害我们。”

　　“哈哈……”拓跋野都忍不住大笑起来：“你太可笑了吧？我们又没有让你们来偷袭我们，是你们自己想算计我们，结果踢到铁板了。”

　　“就是啊，说到卑鄙，应该是你们卑鄙才对。你们竟然想抓住我，要挟我的父亲，简直是做梦。”七姑娘得意道。

　　“拓跋野，你到底是谁？你肯定不叫拓跋野。”游战质问道。

　　拓跋野笑道：“真是可笑之极，我不是拓跋野，那我是谁？我都好奇了！”

　　“你肯定是七姑娘的父亲派来保护她的，我说得没错吧？”游战竟然不敢提及七姑娘父亲的名字，好像很惧怕他。


第1082章 进入天魔城

　　七姑娘打量拓跋野，并问道：“拓跋野，难道你真是我父亲派来的？”

　　“七姑娘，我连你父亲是谁都不知道，怎么可能是你父亲派来的？”拓跋野苦笑道。

　　他虽然大致猜测到了七姑娘的身份，却不敢肯定，说他不知道她父亲是谁，也不是乱说。

　　“你真不是她父亲派来的？”游战还是有些不敢相信。

　　“废话真多，给我杀！”拓跋野懒得啰嗦，命令魔物大开杀戒。

　　对敌人，他没有丝毫手软的想法，何况机会难得，他还想得到游战身上的宝物。

　　游战不光是天冥城的城主，也是魔界强者，身上宝物肯定不少，光魔晶肯定就有不少。

　　拓跋野不知道还要在魔界呆多长时间，当然要多储备一些魔晶和魔界的宝物，以备不时之需。

　　要让他慢慢去收集，他肯定没有耐心，还是抢夺其他强者的宝物来得比较快。

　　他又不喜欢主动招惹是非，这种送上门来的强者，杀了他们最合适不过。

　　游战当然不会束手就擒，他奋起反抗，可惜被拓跋野用神念攻击偷袭，最终还是陨落了。

　　击杀了游战，他手下的魔物也溃不成军，玄仙境修为的魔物被镇压，其他魔物基本上都死了。

　　收了游战的宝物，拓跋野笑着说道：“七姑娘，我们继续出发。你可以继续高调一点，我也趁机多捞取一些宝物。”

　　“你……你太变态了！我还是保命要紧，才不当诱饵。”七姑娘冷哼道。

　　拓跋野只是笑了笑，没有在意。

　　其实，不到万不得已，他也不想动手，更不喜欢杀人，哪怕是魔界中人，不招惹他，他也不会动手的。

　　可要是有人主动侵犯他，那就没有办法了，必须杀死。

　　为了保险起见，接下来的路程，拓跋野放慢了速度，决定多镇压一些玄仙境修为的魔物。

　　反正七姑娘都看到他镇压了那么多魔物，多镇压一些也没所谓了。

　　七姑娘一点都不着急回到天魔城，所以没有催促他上路。

　　拓跋野主要镇压玄仙境魔物，天仙境魔物也会顺手镇压一些，而七姑娘也趁机收服了一些天仙境魔物。

　　两人兴致很高，沿途的魔物就遭了秧。

　　好在魔物无穷无尽，被他们镇压了一些魔物，对魔物来说，没有丝毫影响。

　　不管是魔道强者，还是魔界强者，经常猎杀魔物，魔物的数量还是越来越多，没有减少的迹象。

　　不过，魔物太多，直接导致魔界的环境越来越恶劣，迫使魔界强者一直想方设法侵占修仙世界。

　　他们多镇压一些魔物，反倒是帮助魔界缓解压力，为魔界做出了贡献。

　　魔物只知道破坏，加上繁殖太快，是魔界强者头痛的大问题。

　　战斗的时候，魔物又能够派上大用场，使得魔界高层没有办法下定决心彻底铲除魔物。

　　一直以来，就这样恶性循环下去，魔界的环境才会变成现在的样子。

　　拓跋野没想那么多，他只想增强自身的实力，提升地位，为寻找出路铺平道路。

　　接下来的路程，还算顺利，没有遇到什么麻烦。

　　等要到天冥城的时候，拓跋野清点了一下，自击杀游战之后，他又镇压了一百二十名玄仙境修为的魔物强者、一千五百余名天仙境修为的魔物强者。

　　七姑娘也跟着沾光，收服了上千天仙境魔物。

　　如今，拓跋野手下也有两百多名玄仙境修为的魔物了，算得上比较强大的魔界强者了。

　　魔界强者，除了比拼自身修为，也比拼手下魔物的多少和强弱。

　　论魔物的强弱、多少，拓跋野不输于一些玄仙境后期以上的魔界强者。

　　这是七姑娘说的，应该不会有多大误差。

　　知道了这一点，拓跋野总算多了几分底气，马上要进入天冥城，他还是很紧张的。

　　万一他猜测的是真的，说不定还会见到魔神。

　　要是见到魔神，他真不知道该如何应对。

　　不过，手下魔物强者众多，他就无需暴露金大力他们，这样更为安全一些。

　　“终于有回到了天冥城！”七姑娘有些感概。

　　“七姑娘，我把你送到地方了，我想早点离开。”拓跋野说道。

　　他的心情有些复杂，想早点离开，却又不想离开，因为他还要打听魔界去修仙世界的出入口位置。

　　七姑娘已经提醒了他，不能明面上打探，让他没有了主意。

　　不管如何，都已经到了天魔城，他还是准备进去待一段时间，希望能够有不错的收获。

　　对他来说，最大的收获，就是知道魔界同行修仙世界的出入口了。

　　“拓跋野，你都送我回来了，还是跟我一起去天魔城，我还要感谢你。”七姑娘说道。

　　她对拓跋野已经动情，当然不会让他轻易离开。

　　其实，拓跋野急于离开，一方面就是因为要躲开七姑娘。

　　他何等精明，早就看出七姑娘对他有意思，他没有办法接受这份感情，唯一的办法就是尽早离开，免得越陷越深。

　　“七姑娘，我跟你一起去天魔城没问题，不过我不想见其他任何人，也不会待太长时间。”拓跋野说道。

　　七姑娘想了想，说道：“好吧，既然你决意如此，我当然不会违背你的意思。”

　　她的想法很简单，能够多留拓跋野一天是一天，她会想办法让拓跋野留在天魔城的。

　　天魔城，是魔界最大的城池之一，历史悠久，热闹无比。

　　走进天魔城，好像置身一个小世界一般。

　　天魔城里面强者众多，街道上随处可见玄仙境强者，也随处可见魔界强者。

　　当七姑娘出现在天魔城的街道上，很多人都客气地跟她打招呼。

　　“七姑娘，你好！”

　　“七姑娘，您总算回来了！”

　　……

　　七姑娘一改刁蛮小姐的脾气，热情地跟那些人打招呼。

　　还真别说，七姑娘在天魔城人缘不错，上到厉害的魔界强者，下到地摊老板，都跟她很熟悉。

　　刚刚开始，谁都没有注意到拓跋野跟着七姑娘，到了后面人太多，七姑娘拉着拓跋野，众人在发现七姑娘竟然带回来一名年轻俊伟的男子，那些人都猜测起来。

　　“七姑娘身边的男子是谁？竟然能够得到七姑娘亲睐！”

　　“七姑娘竟然带回来一名年轻男子，难道是她的男朋友？”

　　“七姑娘长大了，竟然带男人回来，就是不知道能不能过关了。”

　　……

　　拓跋野被众多人盯着，浑身不舒服。

　　七姑娘不管那么多，拉着他快速穿行，还不时跟其他人打招呼。

　　“七姑娘，能不能放开我？”拓跋野问道。

　　“不行，我怕你跑了！”七姑娘很干脆地回答，让拓跋野很无语。

　　最后，七姑娘带着拓跋野到了天魔居，说道：“拓跋野，你就住在这个地方，我先回去一趟，随后再回来陪你。”

　　然后他对天魔居的老板说道：“老板，他是我的朋友，你给安排一间独院，记我账上！”

　　“既然是七姑娘的朋友，我当然会好好款待，七姑娘请尽管放心。”老板对七姑娘很恭敬。

　　于是，拓跋野就这样入住了天魔居，他还来不及说话的。

　　七姑娘亲自帮拓跋野安排好了住处，这才告别拓跋野：“拓跋野，我先走了，离开这么久必须先回去一趟。”

　　“你去吧！”拓跋野点头道。

　　“拓跋野，说好了，你不能偷偷离开，否则不管是天涯海角，我都会找到你的。”七姑娘盯着拓跋野的眼睛，很认真说道。

　　拓跋野想了想，回答道：“好吧，我会等你出来，千万别让我等太久。”

　　七姑娘离开之后，天魔居的人热情款待拓跋野，把他当成了非常重要的贵客。

　　这样的待遇，让拓跋野反倒有些不自在。

　　“你们都下去吧，我要闭关修炼一段时间，没有经过我的允许，千万不要来打扰我。”拓跋野说道。

　　他以修炼为借口，先清净一段时间再说。

　　“是！”

　　总算清净下来，他布下大阵，然后进入幽冥仙府之中。

　　如今，幽冥仙府开辟出了一块地方，专门供魔物生活。

　　魔物的破坏力确实惊人，他们占据的地方很快就被破坏得不成样子了。

　　要不是他们还有些用处，拓跋野真想把他们都杀掉，免得毁坏了幽冥仙府的环境。

　　随后，他去看了看火凤他们的情况，火凤他们突破之后，一直在闭关修炼，都还没有出关的。

　　修为提升太多，他们确实要多花一些时间，才能熟悉暴增的力量。

　　最后，拓跋野进入了药府居，去看看生命圣树的情况。

　　“生命圣树，你的本源力量恢复了吗？”拓跋野关心道。

　　“差不多了，还需要一个月左右，我的本源力量就能够完全恢复，到时候还能更进一步。”生命圣树很兴奋。

　　知道这个消息，拓跋野高兴无比：“真是太好了！生命圣树，我这里还有四颗九九金丹，到时候你拿去服用，争取突破到金仙境初期修为。”

　　“多谢公子！”生命圣树感激道。

　　九九金丹里面有生命圣树的叶子，估计比较适合生命圣树吸收，说不定生命圣树跟暖玉圣灵芝一样，只需要一颗九九金丹就突破成功了。

　　那样的话，拓跋野还能剩下三颗九九金丹，当然最好不过了。

　　每颗九九金丹都是价值连城的，要是能够多留下一颗九九金丹，他当然比谁都高兴。

　　不过，要是生命圣树需要，别说四颗九九金丹，就是再多九九金丹，他也愿意拿出来，不会吝啬。

　　只要生命圣树变强了，他以后不会缺少炼制九九金丹的仙材，想要多少九九金丹都没有问题。


第1083章 天魔王

　　知道生命圣树很快会恢复，拓跋野心情大好。

　　说实在的，他进入魔界之后，运气一直不错。不光得到了墨玉髓、极品墨玉等宝物，还炼制出九九金丹，让多名手下突破成为了金仙境初期强者。

　　只要能够找到回修仙世界的出入口，那么一切都完美了。

　　不过，要是找不到出去的路，他要逗留魔界很长时间，那么就有些麻烦了。

　　一直以来，他都担心圣仙界的情况，他怕圣宗查到他那些兄弟头上，他那些兄弟天赋不错，可是想要跟圣宗抗衡绝无可能。

　　他怕回去晚了，他哪位兄弟就不在了，那么他会后悔一辈子的。

　　拓跋野平静了心情，不去多想，这才开始闭关修炼。

　　身处魔界，让他有一种危机感，必须提升实力，才能踏实一些。

　　相比修仙世界，魔界无疑要凶险许多。

　　既然魔界有魔帝级别的强者，那么魔王肯定也不少。

　　魔王相当于仙王，是拓跋野没有办法抗衡的存在，据他所知天冥子就是非常厉害的魔王。

　　要是天冥子知道他杀了游战等人，估计不会轻饶他，天冥子没办法对付七姑娘，肯定会找他麻烦。

　　所以，只要待在魔界一天，他就必须打起十二万分精神，不断提升实力。

　　时间一天天过去，几天之后，七姑娘就出现在了天魔居。

　　拓跋野知道外面的情况，也只得出关了。

　　“拓跋野，我还以为你走了！”七姑娘露出了笑容。

　　“我既然答应了你，当然不会悄然离开。”拓跋野平淡道。

　　“你没有离开，真是太好了！对了，我把回来的遭遇告诉了父亲，父亲想要见你一面。”七姑娘说道。

　　拓跋野叹道：“七姑娘，我不是说了嘛，我不想见任何人。”

　　“拓跋野，你怕什么？我父亲见你，又不会吃了你，只是想要当面感谢你罢了。”七姑娘嘟着小嘴，撒起娇来更加可爱。

　　拓跋野都差点移不开目光了，他强自打起精神，说道：“七姑娘，说实话，我到现在连你父亲是谁都不知道，我看就没有必要见面了吧？”

　　他怕七姑娘的父亲是魔神，那么他的身份会被拆穿的。

　　他对神念之力很有自信，却没有信心面对魔帝级别的强者。

　　他的神念之力达到了玄仙境初期强者的程度，加上比神识力量等级更高，瞒过魔王级别的强者一应该没问题，魔帝级别的强者估计是瞒不过的。

　　“拓跋野，我父亲是天魔王啊，你到现在还不知道吗？”七姑娘笑着说道。

　　“天魔王！不是魔神吗？”拓跋野惊讶道。

　　“魔神是我的祖父，而天魔王才是我的父亲。我父亲天魔王是祖父的子孙之中最强的，被称之为天魔王。如今我祖父很少过问俗世，魔神一脉的强者都归我父亲统领。”七姑娘傲然道。

　　“原来如此！”拓跋野心中有些惊讶，同时也松了口气。

　　只要不是魔神见他，他到不怕被识破。

　　“拓跋野，我求求你，就去见见我父亲吧？”七姑娘又撒起娇来。

　　拓跋野顿时有些受不了，当即答应了下来：“好吧，我答应了！”

　　其实，他很希望能够见到魔界的高层人物，争取从他们嘴中知道去修仙世界的出入口。

　　既然不是魔神见他，他也没有什么好顾忌的。

　　“真是太好了！”七姑娘高兴得跳了起来，然后扑进了拓跋野的怀里，把他紧紧抱住。

　　拓跋野软玉在怀，有些不自在。

　　“七姑娘……七姑娘，我们不是要去见你父亲天魔王吗？”拓跋野连忙说道。

　　“对哦！我马上带你去见父亲。”七姑娘这才放开拓跋野。

　　七姑娘离开拓跋野的怀抱，他松了口气，同时又有些不舍。

　　七姑娘的身材之好，绝对是他生平仅见的，连影花妃都要差半筹。

　　拓跋野那些女人之中，影花妃的身材是最好的。

　　当七姑娘抱着他的时候，他感受到了，什么叫魔鬼身材。

　　以他的修为，都差点失态了。

　　七姑娘见拓跋野脸色发红，露出狡黠的笑容：“拓跋野，我就不相信你，你能够经得住我的诱惑。哪怕你是圣人，我也要让你喜欢上本公主。”

　　她身为天魔王的女儿，自然是公主之身，其实她是七公主，只是她更喜欢大家叫他七姑娘，慢慢大家也就习惯叫她七姑娘了。

　　拓跋野并不知道七姑娘是有意挑逗他的，过了很长时间才平静下来。

　　对七姑娘的魅力，他真有些无法抵挡。

　　要不是为了寻找进入修仙世界的出入口，他真不想在天魔城待下去了。

　　在七姑娘的带领下，经过几处传送阵，他们到了深山之中。

　　“拓跋野，这里就是我父亲闭关修炼的地方了，你是第一个进入此地的外人。平时，就算是我那些兄弟姐妹，也不敢随意出入这个地方的。”七姑娘说道。

　　“我真是倍感荣幸！”拓跋野笑着说道。

　　看得出来，天魔王肯定最宠爱七姑娘，要不然也不会让他这样的外人进入这个地方了。

　　“走吧，我带你去见父亲。”七姑娘高兴无比。

　　拓跋野跟在她的身后，尽量收敛气息，也没有去查探任何情况。

　　他知道，当他进入这个地方，天魔王肯定会查探他的情况。

　　他把神念之力收敛起来，感应不到天魔王的神识力量，却不代表天魔王没有用神识力量查看他的底细。

　　“父亲，我把拓跋野带来了。”七姑娘大声道。

　　“七姑娘，带他进来吧！”天魔王的声音很有威严，他竟然也称呼七姑娘为七姑娘，让拓跋野有些不敢相信。

　　“是！父亲。”

　　七姑娘带拓跋野进入了一个大厅，大厅里面只坐了一人，身材雄伟高大，气势逼人，一看就知道是长期处于高位的人物，不怒自威，自有一股威严气势。

　　“你就是拓跋野！”天魔王看着拓跋野，眼神锋利无比，好像能够看透一切。

　　只是，他已经仔细查探过拓跋野，总感觉有些看不透眼前的少年。

　　拓跋野连忙行礼：“小子拓跋野拜见天魔王。”

　　他不卑不亢，又懂得礼数，让天魔王很满意。

　　“很不错的小伙子，听说你擅长御使魔物，不知道你属于哪个种族？”天魔王问道。

　　“父亲，不是说好不问这些吗？”七姑娘怕拓跋野不高兴，连忙解围。

　　拓跋野说道：“实不相瞒，我不属于魔界强者，我只是擅长御使魔物、仙兽罢了，这一点我跟七姑娘也说了，只是她一直不相信罢了。”

　　在天魔王这样的人物面前，还是不要隐瞒的好。

　　何况，他对魔界的种族并不熟悉，想要胡编乱造都做不到。

　　“哦！”天魔王明显有些惊讶，问道：“难道你是魔道强者？”

　　“我也不算真正的魔道中人，虽然我修炼了魔道武技和魔界的炼体法决。”拓跋野平淡道。

　　天魔王好奇道：“说来听听，你修炼的什么炼体流法决？魔界最擅长的就是炼体流法决了，各种炼体流法决多如牛毛。”

　　“神魔九变！”拓跋野还是没有隐瞒。

　　“什么！”天魔王失去冷静，惊呼出来：“你真修炼成功了神魔九变？”

　　神魔九变修炼的难度之大，以至于魔界也少有强者修炼成功。

　　但神魔九变威力巨大，一旦修炼成功，那么必然成为同级强者之中的顶尖人物。

　　“不能说完全修炼成功，只能说小有成就！”拓跋野说道。

　　“拓跋野，方便的话，能不能告诉我，你把神魔九变修炼到了第几变？”天魔王更加好奇了。

　　“我修炼成了神魔之体、神兽之体、神鬼之体，神鬼之体刚刚修炼到小成境界。”他没有提及神符之体。反正神符之体是他自创，相信天魔王查看不出来。

　　天魔王赞叹道：“年纪轻轻，能够把神魔九变修炼到了第三变，真是厉害！如此说来，你的炼体流修为远远超过了练气流修为。”

　　“天魔王前辈过奖了，小子只是小有成就！”拓跋野很谦虚。

　　“既然你能够修炼神魔九变，你也算是魔界中人了。对于你的身份，我也不多问了。今天让你来，主要是感谢你救了七姑娘。你们路上的事情我都听说你，要不是你护送她回来，还不知道发生什么事情。”天魔王感激道。

　　“举手之劳，不足挂齿！”拓跋野没有居功。

　　“很好！谦虚，不居功自傲，你这样的年轻人已经很罕见了。”天魔王赞道。

　　“天魔王前辈过奖了。”

　　“拓跋野，为了感谢你救了七姑娘，你有什么需要的尽管告诉我，我一定尽力满足你。”天魔王说道。

　　七姑娘盯着拓跋野，眼睛眨呀眨的，不知道她什么意思。

　　拓跋野本来想问去修仙世界的出入口，最终他没有问出口，因为他想到了七姑娘的话。

　　“天魔王前辈，我别无所求，只是顺道来天魔城见识一番。”拓跋野摇头道。

　　七姑娘大为着急，不断给拓跋野使眼色，拓跋野装作没有看到。

　　他好像有些明白七姑娘的意思，心中不再平静，暗道：“七姑娘对我的感情已经很深了，看来必须尽早离开天魔城。”

　　“拓跋野，你在想想，真的没有什么想要的？”天魔王何等精明，好像明白了七姑娘的意思，再次问道。

　　拓跋野还是摇头：“多谢天魔王前辈的好意，您的心意我领了，我确实没有什么需要的。我会在天魔城逛几天，然后离开，四处游历。”

　　七姑娘大为着急：“什么？拓跋野，你真的要离开吗？”

　　“七姑娘，我早就说了，不会待太长时间。”拓跋野说道。

　　“不行！我不准你离开！”七姑娘的公主脾气又发作了。


第1084章 情敌出现

　　拓跋野一下子不知道该怎么说了，他看着天魔王，发出求救的目光。

　　“拓跋野，我也帮不了你，七姑娘发起脾气来，我也招架不住。哈哈……”天魔王大笑起来。

　　反正，拓跋野看不透天魔王，不知道他的真实想法。

　　恐怕他不会轻易接受拓跋野的，要是他那么容易接受一个陌生人，恐怕也不能做到今天的位置。

　　他想留下拓跋野，多半存有考验他的想法。

　　“拓跋野，我不管，你必须留在天魔城！”七姑娘拉住拓跋野，撒起娇来。

　　拓跋野头痛无比，他最怕女人撒娇，何况是七姑娘如此美丽的女子。

　　他对七姑娘没有恶感，否则也不会护送她回到天魔城了。

　　他真的很怕自己陷进去，到时候不知道该如何收场。

　　想要抽身，唯一的办法就是尽快离开天魔城，不敢七姑娘见面。

　　他已经越来越招架不住七姑娘了，继续下去，说不定什么时候就陷落了。

　　天魔王说道：“拓跋野，你才刚来天魔城，何必急着离开。我知道你擅长御使魔物，要是你愿意的话，我会让你统领一支大军的。”

　　“天魔王前辈，我确实无意在军中建功立业，多谢前辈的美意。”拓跋野说道。

　　他只想早点离开魔界，至于其他的事情，他都懒得多想。

　　只是，他在思考，要如何才能知道去修仙世界的出入口位置。

　　他不相信出入口的位置那么隐秘，只有魔界高层，魔界多次入侵修仙世界，肯定还有不少人知道出入口的位置。

　　要是不能从天魔王这里知道消息，他只有另外想办法了，要让他待在军中，他实在耐不住性子。

　　“拓跋野，你既然不愿意加入军队，也没有关系，你可以在天魔城多住一段时间，天魔城绝对不会让你失望了。”天魔王笑着说道。

　　他极为看重拓跋野，其中有七姑娘的缘故，要是一般人，恐怕他早就发怒了。

　　天魔王一怒，魔界都要颤三颤，也只有拓跋野敢不给他面子。

　　“天魔王前辈，我会多逗留一段时间。”拓跋野也不好太不给面子了。

　　“好！”七姑娘高兴无比，乐开了花。

　　天魔王看到七姑娘的神情，脸色微变，却没有表露出来。

　　七姑娘一直是天魔王最喜欢的后代，天赋也是最高的。一直以来，七姑娘眼高于顶，看不上任何魔界年轻俊杰，他怎么也没有想到，七姑娘私自出去一趟，竟然喜欢上了一名不知根知底的男子。

　　现在他看拓跋野还算顺眼，也没有表示什么。

　　他已经想好了，必须查清拓跋野的底细，他担心拓跋野是有意接触七姑娘了。

　　他留下拓跋野，也是为了更多了解他，然后再做决定。

　　七姑娘明显更喜欢拓跋野，他有些担心，怕七姑娘受到伤害。

　　只是，事情已经发展到了这一步，他必须顺着七姑娘的心思走，否则还不知道闹出什么乱子。

　　而拓跋野也在思考，要如何才能离开天魔城，他甚至有些后悔来到天魔城了。

　　现在他不敢出言询问去修仙世界的出入口位置，来天魔城算是白来了。

　　而且，他现在被破留在天魔城，也不是他的意愿。

　　他内心深处焦急无比，迫不及待想要回到圣仙界去。

　　到了下午，拓跋野告别天魔王，在七姑娘带领下，回到了天魔城。

　　“拓跋野，我们说好了，你要多待一段时间。”七姑娘说道。

　　“我会多待一段时间的。”拓跋野无奈道。

　　他心里想着，趁机闭关一段时间，还是少跟七姑娘见面为好。

　　没想到七姑娘好像看破了他的心思，笑着说道：“拓跋野，你别想闭关为借口躲开我，我要你天天陪我，我会带着你逛遍天魔城的。”

　　“七姑娘，你是七公主，我可不敢劳烦你当向导。”拓跋野连忙说道。

　　“拓跋野，你是我的救命恩人，我当你的向导，再应该不过了。”七姑娘说道。

　　嘴上交锋，拓跋野自然不是对手。

　　最终他败下阵来，不在继续说下去了。

　　他回到天魔居休息，而七姑娘也暂时离开了。

　　第二天一大早，七姑娘就出现在了他的住处。

　　“拓跋野，我们该出去逛街了！”

　　“七姑娘，能不能让我多休息一下？我还有些累。”拓跋野懒洋洋道。

　　七姑娘不管那么多，拉着拓跋野就往外跑：“拓跋野，你还想骗我，我知道你是厉害的炼体流强者，怎么可能会累？还是乖乖跟我走，我带你去购买宝物，去有意思的地方，去……”

　　她的嘴巴很厉害，噼里啪啦说过不停。

　　拓跋野连忙求饶：“好！我跟你走！”

　　七姑娘这才松开拓跋野，露出了得意的笑容，暗道：“拓跋野，我会让你喜欢上我，乖乖留在天魔城。”

　　拓跋野不知道七姑娘的想法，反正他有些招架不住。

　　面对七姑娘这样的绝世美女，尤其是身材超好的美女，只要是男人，没有不动心的。

　　拓跋野也不是圣人，同样会动心，他只是一直在压抑自己的感情罢了。

　　一方面，他不想对不起影花妃她们，另外一方面，他不想跟魔界公主有什么瓜葛，毕竟他不会在魔界逗留多长时间。

　　圣仙界有他的女人、兄弟，他必须赶回去。

　　“拓跋野，看看这件宝物如何？”七姑娘心情非常好。

　　“七姑娘，你喜欢就买下吧。”拓跋野有些兴趣缺缺。

　　反正，他的心思不在购买宝物上，一心想着早点回圣仙界。

　　“拓跋野，既然陪人家出来逛街，就好好陪我，你到底在想什么？”七姑娘发现拓跋野有心思，就忍不住说了出来。

　　“抱歉，我实在没有什么心情。”拓跋野冷漠道。

　　他心情不好，也没有心思哄七姑娘高兴。

　　“拓跋野，你有什么心思就告诉我，我也许能够帮助你。”七姑娘突然变得很善解人意。

　　拓跋野反倒有些不适应，他最终还是没有说出口。

　　他想离开天魔城，七姑娘都不让他离开，要是让七姑娘知道他想离开魔界，恐怕七姑娘更不会帮他了，多加阻拦还差不多。

　　“没什么，只是心情不好罢了。”拓跋野摇头道。

　　“拓跋野，要不然我带你去魔斗场，看魔物跟魔道强者大战？”七姑娘兴奋道。

　　魔界的强者最喜欢厮杀，好血腥，从七姑娘这样一个小姑娘就能够看得出来。

　　不过，拓跋野对这方面没有太大兴趣，他平淡道：“没兴趣，我们还是随便逛逛，然后回去休息。”

　　“好吧，那我们现在就回天魔居。”七姑娘有些失望，她还是顺着拓跋野的意思。

　　要是让其他人知道七姑娘今天的表现，估计会不认得她。谁都知道她刁蛮无比，压根不会为别人考虑的。

　　而拓跋野却没有什么感觉，因为他心思没有放在七姑娘身上。

　　两人转了一圈，回到了天魔居。

　　拓跋野丢下七姑娘，回房思考起来，要如何才能尽早回到修仙世界去。

　　想来想去，他还是决定收服一些眼线，让他们帮助他打探消息。

　　他在天魔城人生地不熟的，想要打探什么消息都不方便，要是能够控制天魔城的人去打探消息，相对就容易多了。

　　反正，以他的本领，能够神不知鬼不觉控制一些强者为他所用，不会被人发现的。

　　七姑娘见拓跋野确实没有心情，也在天魔居住了下来。

　　当天晚上，拓跋野确定没有人盯着自己，就悄然出了天魔居，寻找合适的眼线了。

　　拓跋野要选择的目标不是随便选的，他通常会控制小商贩、护卫、店铺的服务员之类的，反正他们接触的人多，消息来源就多。大势力的护卫，有可能无意听到一些机密，也要控制一些。

　　当天晚上，拓跋野神出鬼没，控制了十多名眼线，没有耽搁多少时间就回到了住处。

　　他担心七姑娘找他，所以尽早赶回去。

　　反正他也不急，每天晚上控制十多名强者，要不了多久，他的眼线就能够遍布天魔城了。他选择的眼线，都是不起眼的人物，就算是死了，估计也没有人会在意。

　　第二天，七姑娘征询了拓跋野的意见：“拓跋野，今天有兴趣出去逛逛吗？”

　　“好！”拓跋野计划定下来，心情也放松了。

　　他知道自己昨天有些过分，所以决定好好陪陪七姑娘。

　　两人走了出去，引起了很多人关注。

　　之前，七姑娘带了一名男子回城，早就在天魔城传得沸沸扬扬的了。如今又看到她跟一名男子逛街，自然就想到之前的男子去了。

　　“快看，七姑娘真有男人了，她的男人好帅气！”

　　“竟然是真的，我的梦中女神有喜欢的人了，我的心都碎了。”有些男子伤痛欲绝。

　　“可恶，竟然抢了我的梦中情人，简直是该死之极。”也有些羡慕嫉妒恨的人，恨不得用眼神杀了拓跋野。

　　面对那些人的目光，拓跋野开始很不自在，慢慢也开始习惯了。

　　反正，他不去理会就行，有七姑娘在一旁，那些人也不敢找他麻烦。何况，就算有人找他麻烦，他也无所畏惧。

　　突然，一名高大威猛的年轻男子拦住了七姑娘的去路，笑盈盈道：“七姑娘，听说你离家出走，没有想到这么快就回来了。”

　　他仿佛没有看到拓跋野，直接把拓跋野当成了空气。

　　不过，拓跋野却感觉得到，男子锐利的目光不时扫过自己。

　　他的目光不怀好意，带着杀气。

　　其实不用想，拓跋野也知道对方把他当成情敌了，眼神才会如此不善。

　　“我回不回来，跟你有关系吗？”七姑娘冷声道。

　　谁都看得出来，七姑娘对那人不屑一顾，压根不用正眼看人家。


第1085章 主动求见

　　那名男子明显不想得罪七姑娘，转身到了拓跋野面前。

　　“小子，你是什么人？”他的语气冰冷，动辄要杀人的样子。

　　七姑娘出奇地没有护着拓跋野，她知道拓跋野的实力和底细，压根不怕他吃亏。

　　拓跋野可不是好欺负的主儿，不管对方是谁，他都无所畏惧。

　　看他敢追求七姑娘，身份地位肯定不低，有深厚的背景。

　　拓跋野明知这一点，还是没有给对方好脸色。

　　“我是什么人不管你的事情吧，好狗不挡道，给我滚开。”

　　“哈哈……端木羽，听到了吧？好狗不挡道！”七姑娘大笑起来。

　　端木羽脸色铁青，恨不得吃了拓跋野，却没有爆发出来，他很有城府，没有了解拓跋野的底细之前，他是不会贸然动手的。

　　拓跋野见端木羽竟然没有发怒，不由得高看他几分。

　　“此人城府很深，看来以后要小心此人。”

　　端木羽让开道路，七姑娘拽着拓跋野的胳膊，快速离开了。

　　“七姑娘的男朋友到底是什么人？竟然连端木羽都敢招惹，这端木羽可是魔神手下第一大将端木鹏最痛爱的儿子，谁都知道他在追求七姑娘。”

　　“七姑娘身边的男子要倒霉了，端木羽可不是好想与的。”

　　“端木羽竟然没有当场发作，真是奇怪啊，以后有人追求七姑娘，都被他教训得很凄惨。”

　　……

　　七姑娘提醒拓跋野：“拓跋野，你千万要小心端木羽，此人在天魔城是一霸，他父亲是我爷爷手下第一大将，连我父亲都要给他父亲几分面子。此人心胸狭窄、睚眦必报，你千万别单独遇到他。”

　　“七姑娘，你怎么不早提醒我，早知道我就给他让路了。”拓跋野笑着说道。

　　“拓跋野，你是那样的人吗？以我对你的了解，就算你知道他的身份，也不会怕他。”七姑娘说道。

　　“那可不一定，这里是天魔城，也算是端木羽的地盘，我可不喜欢在人家的地盘得罪对方。”拓跋野平淡道。

　　说实在的，他确实不想得罪任何人，他唯一的念头就是早点找到回修仙世界的出入口。

　　不过，他也不是怕事的人，要是对方要找麻烦，他也不会害怕。

　　就算没有人给他撑腰，他还是有信心跟对方纠缠的。

　　都没有的父亲端木鹏不可能因为一点小事亲自出马，那么其他人出动抓他，也未必能够如愿。

　　何况，天魔王不会让端木羽胡作非为，肯定会插手的，他没有什么好担心的。

　　“可惜端木羽没有出手，他要是出手，你就好好教训他，看他还敢不敢嚣张。”七姑娘笑道。

　　“他身份大得吓人，我可不敢随便出手教训他。”拓跋野摇头道。

　　不到万不得已，他确实不想招惹端木羽这样的人，没有任何好处。

　　七姑娘兴致不减，继续跟拓跋野逛街购买宝物。

　　拓跋野心情放松下来，也开始捡漏。

　　天魔城不愧为魔界最大的城池之一，各种宝物都有，只要眼力好，捡漏不成问题。

　　拓跋野收获不错，购买了不少宝物。

　　而七姑娘出手阔绰，购买的宝物更多，不过她购买的宝物大多没有什么实际价值。

　　时间过得很快，到了深夜，他们才依依不舍回到了天魔居去休息。

　　……

　　“打探到那小子的身份了吗？”端木羽问手下。

　　“公子，我们派出的人都回了消息，只是没有人知道他的来路，只知道他叫拓跋野，是七姑娘的救命恩人。要不是他护送七姑娘回来，七姑娘都死了好几回了。”

　　端木羽沉声道：“拓跋野！他的修为并不够，凭什么救七姑娘？难道他是故意接近七姑娘图谋不轨的？”

　　“有这种可能，我们在打探消息的时候，发现还有其他人在打探拓跋野的情况，应该是天魔王派出的强者。”

　　“连天魔王都怀疑拓跋野，真是天助我也。他要是内奸，我第一个出手铲除他，让七姑娘对我刮目相看。”端木羽兴奋道。

　　“公子，我们还要不要继续打探消息？”

　　“继续打探拓跋野的来历，越详细越好，我倒要看看谁这么不开眼，敢七姑娘的主意。”端木羽语气冷漠到了极致。

　　……

　　拓跋野没有修炼多久，七姑娘就来找他了。

　　他们昨天就说好了，今天继续逛天魔城。

　　天魔城很大，不是短时间能够逛完的。

　　连续几天时间，拓跋野都陪着七姑娘逛街，早就把端木羽抛在了脑后。

　　而端木羽派出大量强者打探拓跋野的情况，结果都没有收获，最终他确定拓跋野没有什么背景，所以准备对他下手了。

　　只是，拓跋野一直跟七姑娘在一起，他害怕伤到七姑娘，这才没有发出雷霆一击。

　　他在等待机会，等拓跋野落单的时候，就对他下手。

　　随后，拓跋野发现不管去什么地方，身后都有人跟踪，他才警觉起来。

　　“看样子，那端木羽已经准备对我下手了，只是没有合适的机会罢了。”拓跋野暗道。

　　他没有告诉七姑娘，因为他不想靠女人自保。

　　只要他还在天魔城一天，就必须面对端木羽这样的敌人，他不想依靠任何人，就算身处魔界也是一样的。

　　他通过控制的眼线，对端木羽也有了很多了解。

　　端木羽自身天赋很高，是年轻一辈的佼佼者，他的父亲更是厉害，实力很高，魔神的手下，他实力仅次于天魔王。

　　不过，端木鹏一直在外征战，威名赫赫，谁都要让他几分。

　　端木鹏很痛爱端木羽，只要不杀了端木羽，应该不会彻底激怒端木鹏。

　　不过，要是端木羽死了，恐怕就算天魔王也护不了他。

　　这样的敌人，真是让人头疼。

　　拓跋野压根没有想到得罪他，只是因为七姑娘的关系，平白无故多了一个强敌，还是不能招惹的强敌。

　　“端木羽必须好好应对，否则真是麻烦。”

　　不过，他也没有太在意，大不了离开天魔城。

　　魔神的实力确实是魔界最强的，不过毕竟没有统一魔界，魔界还有很多实力强大的势力，一直在跟魔神对抗。

　　要是拓跋野把端木羽杀了，他还可以逃到魔神的敌对势力那边去，暂时保住性命应该没问题。

　　何况，诺大的魔界，他要藏身，估计魔神发动所有手下，也找不到他。

　　他是有些顾忌，却不是真正就怕了端木鹏。

　　他仔细考虑之后，决定要会一会端木羽，看看能不能解决这个麻烦。

　　白天七姑娘一直跟着他，他不方便跟端木羽会面，而且七姑娘在一旁，端木羽是不会有任何行动的。

　　到了深夜，拓跋野悄然走出了天魔居，他找到了一名监视他的探子。

　　“告诉端木羽，就说我要见他。”拓跋野语气平淡，没有丝毫表情。

　　那人本来不想承认身份的，结果被拓跋野盯了一眼，吓得浑身发抖，连忙说道：“是！我马上去报告公子。”

　　他离开后不久，端木羽就带着一批强者赶到了。

　　“哈哈……真是想不到，你还敢单独出来见我。”端木羽有些惊讶。

　　“端木羽，我知道你一直派人跟着我，而且很想杀了我。我说得没错吧？”拓跋野平静道。

　　“不错！你敢打七姑娘的主意，就是找死的行为，你难道不知道吗？”端木羽冷声道。

　　拓跋野淡然道：“我知道是因为七姑娘的关系，只是我就奇怪了，我跟七姑娘没有任何关系，最多只是朋友而已，你也用不着因为嫉妒非杀我不可吧？”

　　“拓跋野，别拿我当傻子，七姑娘喜欢你，难道我还看不出来吗？”端木羽冷笑道。

　　“我知道！不过我没有打算在天魔城长期逗留，我很快就会离开。至于七姑娘的感情，我是没办法控制的。”拓跋野说道。

　　“既然如此，你就早点滚出天魔城，我可以饶你一命。”端木羽说道。

　　拓跋野说道：“端木羽，我之所以告诉你这些，不是向你求饶，只是不想招惹麻烦。我还会在天魔城待一段时间，时候到了自然会离去。我希望这期间你不要找麻烦，否则我会做出什么事情，我自己也不知道。”

　　“小子，你敢威胁我？”端木羽大怒。

　　在天魔城这个地方，只有他威胁别人的份儿，谁敢威胁他。

　　“公子，杀了他！”

　　“对！公子，把他交给我，我一定让他死得很难看。”

　　……

　　端木羽手下那些强者纷纷请战，想要杀了拓跋野立功。

　　拓跋野冷笑道：“你们不够看，我劝你们最好不要出手，否则后悔都晚了。端木羽，你认为我是威胁也好，是跟你商量也罢，我真不想跟你为敌。但是谁要是招惹我，我也不会客气。”

　　端木羽冷声道：“拓跋野，我真不知道你哪来的底气？”

　　“你不用知道，否则会后悔。”拓跋野平淡无比。

　　“公子，只要你一声令下，我马上杀了他！”

　　“公子，我也要出战，肯定能够干掉他。”

　　端木羽没有失去冷静，也没有让手下冒然出手。

　　他城府很深，没有十足的把握，他是不会出手的。

　　他看不透拓跋野，让他有些犹豫。

　　“拓跋野到底什么来历？面对我，还有手下这么多强者，他独自一人还能泰然自若。他是傻子，还是他有十足的底气。恐怕是后者居多，还是要小心为妙。”

　　正是因为他小心谨慎，才没有马上出手。

　　“拓跋野，我要如何才能相信你对七姑娘没有意思？”端木羽问道。

　　说到底，还是因为七姑娘的缘故，否则他们压根就不认识，更加不可能成为敌人了。

　　拓跋野摇了摇头：“爱信不信，我也没有办法。”


第1086章 告知真相

　　“小子找死！”端木羽手下一名玄仙境中期强者没有忍住，直接杀向了拓跋野。

　　端木羽见他已经出手，也懒得阻止，正好看看拓跋野的实力。

　　面对玄仙境中期强者的攻击，拓跋野丝毫没有在意。

　　等到对方近身，拓跋野突然出拳。

　　没有人看到他是如何出拳的，只见他后发先至，拳头击中了那名玄仙境中期强者的胸口。

　　“咔嚓！”紧接着，就听到了肋骨断裂的声音，然后那名强者飞了出去，人在空中，鲜血喷洒出来，煞是好看，好像下了一场血雨。

　　而拓跋野站在那里，好像压根没有出手，连脚步都没有动一下。

　　本来，端木羽手下都跃跃欲试的，看到同伴的下场，他们都收住了脚步，再也不敢上前去了。

　　“实力不足，千万不要出来丢人现眼。”拓跋野冷声道。

　　端木羽内心震惊无比，以他的修为，也能够击败玄仙境中期强者，却要耗费一番手脚，绝对没有办法像拓跋野这样轻描淡写就把玄仙境中期强者击成了重伤。

　　他这才知道，他是小看了拓跋野。

　　他没有继续动手的意思，他带的手下不少，可要是真的大战起来，最多两败俱伤的局面，到时候丢脸的还是他。

　　他是聪明人，当然不会做这样的傻事。

　　“拓跋野，我暂且相信你，你必须给我一个时间，到底什么时候离开天魔城？”端木羽也不是易于之辈。

　　“最迟一个月，我必然离开天魔城。”拓跋野想了想，说道。

　　他还在天魔城逗留一个月时间已经是极限了，不可能继续待在这个地方。

　　他没有什么时间去浪费，必须尽快找到回修仙世界的路。

　　“好！我给你一个月时间，要是一个月之后还让我在天魔城看到你，我绝对不会放过你。”端木羽威胁道。

　　拓跋野懒得理会，转身离开，回到天魔居去了。

　　“公子，我们就这样放过那小子，他太嚣张了，真应该一起上干掉他。”

　　“啪！”端木羽一巴掌把那人打飞了出去，骂道：“都是一群废物，要不是见你们压根不是他的对手，我会这样忍气吞声。你们难道没有看出来，他隐藏了实力，你们一起上去，恐怕也奈何不了对方。难道，你们要让本公子亲自动手？”

　　“公子，都是我们无能！还请公子息怒。”

　　端木羽叹道：“先回去吧，我就给他一个月时间，要是他不离开，必须杀了他。”

　　“是！公子！”

　　“对了，公子，我们还要不要跟着他？”

　　“跟！为什么不跟？要是他敢跟七姑娘有事儿，那么我就没有耐心等到一个月以后了。”端木羽阴冷道。

　　“是！公子，我马上去安排。”

　　……

　　拓跋野才不管端木羽什么心思，他已经做到仁至义尽了，要是端木羽还来找麻烦，他就不管那么多了。

　　他开始思考，要如何跟七姑娘说起离开的事情。

　　这些天，七姑娘很高兴，对他也好到了极致。

　　要是他突然提起离开的事情，七姑娘肯定不高兴。

　　说实在的，七姑娘不高兴，他心里也不好受。

　　两人相处了这么长时间，要说没有一点感情那是假的。

　　要不是拓跋野压抑了自己的情感，没有去接受七姑娘的感情，说不定两人已经是金童玉女般的一对了。

　　就算要离开，拓跋野心里不想伤害七姑娘。

　　通过这段时间的接触，他发现七姑娘跟人类没有什么区别，心地也很善良。

　　都说魔界强者凶残没有人性，反正拓跋野不这么认为。

　　魔界之所以一直入侵修仙世界，那是迫于环境恶劣，并不是他们喜欢战争。

　　不过，魔物嗜杀，让魔界的声誉坏到了极致。

　　而魔界又很依赖魔物战斗，想要把声誉改观，除非能够彻底铲除魔物，不去借助魔物进行战争。

　　这种可能性很小，估计魔界强者还没有人有这么大的魄力。

　　还有一点，就算魔物没有了，魔界的声誉要改观，也需要时间。

　　俗话说日久见人心，这句话是有道理的。

　　魔界想要得到人类的认可，恐怕要约束魔界强者和魔道强者，不能胡作非为。

　　在拓跋野看来，这恐怕是很难做到的。

　　他想来想去，也没有想到如何开口。

　　尤其是看到七姑娘深情的目光，他更加不知道该如何开口了。

　　“算了，还是等以后找机会再说吧。”拓跋野甩了甩头。

　　“拓跋野，你有心事吗？”七姑娘问道。

　　“没什么！”拓跋野摇了摇头。

　　“没有就好，那我们继续闲逛！”七姑娘有些粗线条，没有太在意。

　　拓跋野也收敛心情，开开心心跟七姑娘一起逛街，寻找宝物捡漏，这是他的乐趣所在。

　　魔界之中，有很多修仙世界没有的宝物，也是修仙者所需要的宝物。

　　这些宝物在魔界没有什么市场，价格都比较低。

　　要是遇到这种宝物，拓跋野是不会放过的。

　　反正，他身上还有大量魔晶，那些魔界带回修仙世界就没有用处了，还不如换成他需要的宝物。

　　七姑娘已经习惯拓跋野购买那些稀奇古怪的宝物，开始还说两句，到了后面干脆帮拓跋野挑选了。

　　“拓跋野，你看看这件宝物如何？应该是你想要的吧？”

　　“好！我买！”

　　……

　　反正他要离开天魔城了，让七姑娘过得愉快一些。想好之后，他干脆不急着告诉七姑娘了，免得七姑娘伤心。

　　接下来一段时间，拓跋野尽量满足七姑娘的心意，让她更开心一些。

　　临近离开了，他反倒有些不舍了。

　　一个月，转眼就过去了，还剩下两天时间，他按照约定就要离开天魔城了。

　　他不怕端木羽，却不想失言。

　　他知道，必须要跟七姑娘说开了，总不能悄无声息的离去吧。

　　想到七姑娘的音容笑貌，他顿时头痛起来，说实在的，他真不想去面对七姑娘。

　　他别无办法，只有硬着头皮去说了。

　　晚上不好说这件事情，他准备白天再告诉七姑娘。

　　到了第二天早上，七姑娘照例一早去找拓跋野。

　　“拓跋野，我们还要出去逛逛吗？”七姑娘问道。

　　“七姑娘……今天我们就不出去了，我有点事情要告诉你。”拓跋野说道。

　　该来的始终要来，没有办法逃避。

　　“拓跋野，你想要说什么？”七姑娘问道。

　　她面带笑容，心情很不错，看上去非常漂亮，神采奕奕的。

　　说实在的，拓跋野实在有些不忍心开口，只是时间已经到了，他必须离开。

　　他说出去的话，从来没有反悔的。

　　“七姑娘，我要离开天魔城了。算起来在天魔城也待了一个月有余，是时候离开了。”拓跋野犹豫良久，最终还是说了出来。

　　“什么？”七姑娘脸上的笑容凝固了，心情一下子跌到了谷底。

　　这么长时间了，她以为已经融化了拓跋野的心，已经让拓跋野喜欢上她了。

　　可惜她错了，拓跋野还是以前的拓跋野，只是想补偿她，才会对她那么好。

　　“七姑娘，我说我该离开了。哎！”拓跋野叹道。

　　“拓跋野，你还是要走？为什么？”七姑娘问道。

　　她明亮的眼睛泪珠盈动，看上去楚楚可怜。

　　拓跋野都不敢去看她的眼睛，低下头说道：“七姑娘，我确实不能在天魔城待了，我有事情要做。要是有缘的话，以后自然还有见面的机会。”

　　“不！”七姑娘高呼出来：“拓跋野，我不要你离开！不要……”

　　“七姑娘，别这样……哎！”看到七姑娘的样子，拓跋野的心如刀绞。

　　他没有想到，他对七姑娘用情已深，真是身在局中不自知啊。

　　“拓跋野，到底为什么？难道我就那么讨厌吗？”七姑娘哭泣道。

　　如此美女，雨带梨花，真是惹人心疼。

　　拓跋野不是铁石心肠，加上还喜欢七姑娘，心里就更加难受了。

　　“七姑娘，你一点都不讨厌，不管你的事情，是我真的有事情要去处理。”拓跋野连忙说道。

　　“拓跋野，你有什么事情告诉我？我会帮你的。”七姑娘说道。

　　拓跋野摇了摇头：“七姑娘，谢谢你的好意，不过那些事情必须我亲自去处理。”

　　“拓跋野，你骗我，是不是？你压根就是不喜欢我，一心想要远离我。你明明知道人家的心意，为什么要这样对我？”七姑娘敢爱敢恨，一股脑儿发泄了出来。

　　拓跋野摇头，七姑娘质问道：“你既然摇头，那是喜欢我了。”

　　“这个……”拓跋野又不能说出来。

　　“拓跋野，你到底是不是男子汉，能不能爽快点？”七姑娘把刁蛮脾气拿了出来。

　　拓跋野苦笑：“七姑娘，说不喜欢你，那是违心的话。只是我确实有事情要去做，能不能在天魔城继续待下去了。”

　　“既然你喜欢我，那就带上我。”七姑娘说道。

　　“七姑娘，我要是把你带走，那天魔王前辈，还有魔神前辈不得活剥了我啊。”拓跋野顿时头大如斗。

　　“拓跋野，说到底，你就是想逃避我！”七姑娘很不高兴。

　　拓跋野叹道：“七姑娘，你是天魔王前辈最疼爱的女儿，他不会让你跟着我去冒险的。要是你能够说服天魔王前辈，我也没有意见。”

　　“拓跋野，我父亲又不知道，我们偷偷离开就是了。”七姑娘狡黠道。

　　“不行，绝对不行，我可不行脑袋搬家。”拓跋野摇头道。

　　“你……我不管，我就要跟着你，要不然你就留下来陪我。”七姑娘语气坚定。

　　拓跋野真是很无语：“七姑娘，算我求你了，你放我一马吧。我真是去办事，并不是逃避你。而且我需要到处冒险，不能带着你一起去。”


第1087章 大闹离开

　　不管拓跋野好话说尽，七姑娘还是不愿意让他离开。

　　他没办法继续说下去了，毕竟他不想看到七姑娘伤心。

　　为了防止拓跋野悄然离去，七姑娘一步不离跟着拓跋野。

　　到了晚上，七姑娘还在拓跋野的房间，一点没有离开的意思。

　　“七姑娘，我要休息了。”拓跋野说道。

　　对七姑娘，他真是不知道用什么办法了，加上他又不想伤害七姑娘，确实有些难办。

　　“拓跋野，你想赶我离开，想都不要想，我要盯住你。”七姑娘语气坚定无比。

　　“七姑娘，我真的要休息，我又不会偷偷离开。要是准备偷偷离开，我就不告诉你了。”拓跋野苦笑道。

　　“不行！你已经告诉我，再偷偷离开还是有可能的。”七姑娘打定了主意。

　　拓跋野拿七姑娘没有办法，只得打坐修炼。

　　明天是最后一天，要是他不离开，端木羽肯定马上找他麻烦。

　　他不怕端木羽找麻烦，就怕七姑娘知道了，又会闹出新的事端。

　　拓跋野只想早点离开魔界，不想闹出什么事情来，尤其是参合到魔神下面的势力中去，随时可能陨落。

　　整个晚上，他都没有办法静下心来，一直在思考如何才能离开。

　　事情比较麻烦，关键是七姑娘的脾气，估计天魔王出面也不一定说得动。

　　思考了很长时间，他还是没有办法。

　　第二天早上，七姑娘还是呆在拓跋野的房间，反正是寸步不打算离开了。

　　“七姑娘，我的姑奶奶，你就饶了我吧？”拓跋野求饶了。

　　“拓跋野，我跟定你了，你别想撇开我。”七姑娘语气坚定不移。

　　“七姑娘，你要这样，我只有告诉天魔王前辈了。”拓跋野别无选择。

　　他希望天魔王能够插手，让七姑娘别跟着他，要不然的话会很麻烦。

　　“你见不到我父亲，嘻嘻！”七姑娘笑道。

　　拓跋野一想也是，上次要不是七姑娘带着他，他不可能见到天魔王。

　　为今之计，最好还是说服七姑娘。

　　“七姑娘，要不然这样，你告诉天魔王，只要天魔王点头，我就带着你。”拓跋野说道。

　　七姑娘摇头道：“我父亲不会让我出去闯荡的，我才不会去说。”

　　她很聪明，就怕被天魔王关起来。

　　就在这个时候，天魔居吵吵闹闹起来，来人指名道姓要找拓跋野。

　　“拓跋野，你给我滚出来！”

　　声音很大，拓跋野和七姑娘也听到了。

　　七姑娘皱着眉头道：“声音很熟悉，到底是谁在找你？”

　　拓跋野神念之力一扫，发现是端木羽来了。

　　他脸色微变，心知这次是避不过去，肯定会让七姑娘知道他跟端木羽协商的事情。

　　不过，他很快恢复了平静，而且准备趁机让七姑娘不再跟着他。长痛不如短痛，他必须狠下心肠来。

　　“我们出去看看吧。”拓跋野平淡道。

　　他和七姑娘走了出去，就看到端木羽带着大批强者已经到了他的独院外面。

　　端木羽上来就质问拓跋野：“小子，你说话不算话，说好一个月就离开，而且对七姑娘没有意思。可你……你……”

　　拓跋野冷声道：“我怎么了？今天才是最后一天，我没有食言。”

　　“你……你们干的好事，我的人看到你们昨晚一直在一起。你们天天白天在一起，我都忍了，唯独这个我忍不了。”端木羽怒吼出来。

　　他的声音很大，天魔居里面很多人都听到了。

　　“七姑娘竟然跟拓跋野同房了，这拓跋野到底什么人物？”

　　“端木羽一直喜欢七姑娘，七姑娘跟了其他男人，难怪他要发疯了。”

　　……

　　七姑娘脸色变得很难看，她伤心欲绝看着拓跋野。

　　“拓跋野，你急着离开，原来是怕了端木羽！我真是看走了眼。”七姑娘声音有些哽咽。

　　拓跋野沉默了，他没有解释。

　　让七姑娘误会也好，他唯一的想法就是快递离开天魔城这个是非之地。

　　要是没有七姑娘在，要是他没有对七姑娘动情，他还无所谓，可以多留一段时间，继续打探消息。

　　现在绝对不能继续待在天魔城了，否则会出大事的。

　　“七姑娘，对不起。”拓跋野说道。

　　他这样说，无疑承认了自己的懦弱。

　　“拓跋野，你既然不喜欢我，既然早就决定离开，为什么还要那么对我？”七姑娘怒道。

　　端木羽一听更是怒火冲天：“小子，你对七姑娘做了什么？我要杀了你！”

　　“端木羽，我跟拓跋野的事情不要你管，你给我滚。”七姑娘大声道。

　　拓跋野低头道：“七姑娘，就当是我对不起了，我要离开了。”

　　“拓跋野，你想一走了之，我不答应。”七姑娘说道。

　　“七姑娘，这种没情没义的男人，你让他滚吧。”端木羽拉住了七姑娘。

　　拓跋野见继续纠缠下去，别想离开了。

　　还是回圣仙界才是第一位的，他不敢去看七姑娘的眼睛，当即扭头走出了天魔居。

　　“拓跋野，你给我回来，给我说清楚。”七姑娘大声道。

　　拓跋野装作什么都没有听到，汇入人群之中去了。

　　七姑娘挣脱端木羽追了出去，结果已经看不到人影了。

　　拓跋野不想让她找到，她当然找不到。

　　很多看热闹的人，恨透了拓跋野，对七姑娘很是同情。

　　“真是薄情的男子，竟然伤害七姑娘！”

　　“他走了也好，相信七姑娘很快会好起来的，否则七姑娘一直被欺骗。”

　　……

　　听到那些议论的声音，七姑娘心里不是滋味。

　　她非常清楚，她放不下拓跋野。

　　只是，她心里很难受，因为她感觉拓跋野欺骗了她的感情。

　　端木羽见拓跋野离开了，心情大好。

　　他知道七姑娘心情不好，也不敢去触霉头，当即带着众多手下离开了。

　　“公子，拓跋野已经出城，我们的人正跟着他，我们要不要马上追上去？”

　　“走！跟我一起走，一定要杀了他。七姑娘还是喜欢他的，他一日不死，我都没有办法安心。”端木羽冷声道。

　　他城府很深，今天大闹一场，就是想让七姑娘对拓跋野有疙瘩，然后他才能趁虚而入。

　　他从来没有想过要放拓跋野离去，所以早就准备了后手。

　　拓跋野心情不好，快速离开天魔城，然后开始赶路。

　　他漫无目的，也没有留意到自己被人追踪了。

　　他心里一直想着七姑娘的音容笑貌，才会失神，要不然没有人能够跟踪他。

　　他还没有走出多远，端木羽带着十多名玄仙境修为的强者赶到了，并把他拦了下来。

　　“端木羽，你想干什么？”拓跋野冷声道。

　　“小子，你竟然跟七姑娘住在同一个房间，我要杀了你！”端木羽冷声道。

　　拓跋野沉声道：“我跟七姑娘什么都没有发生，只是我告诉她我要离开，她怕我偷偷离开，所以在房里盯着我。”

　　以他的个性，是不会向端木羽解释的，不过他不想七姑娘的声誉受损。

　　“我不管那么多，只有你死了，七姑娘以后才不会想你。”端木羽冷声道。

　　“你想杀我，不用找任何借口，随时可以出手。”拓跋野没有丝毫畏惧。

　　“公子，这小子太嚣张了，让我上！我要干掉他。”一名玄仙境后期强者主动请缨。

　　上次，端木羽手下一名玄仙境中期去吃了大亏，端木羽这次出来，带了一名玄仙境巅峰强者，还带了三名玄仙境后期强者，可见他对拓跋野极为重视。

　　有手下要出战，他也正好看看拓跋野的底牌。

　　“千万不可大意。”端木羽提醒道。

　　“公子放心，杀他绝对没问题的。”那名玄仙境后期强者极为自信。

　　他压根看不起拓跋野，毕竟拓跋野现在表现出来的修为是天仙境巅峰强者。

　　见对手小视自己，拓跋野一点都不生气，反而很高兴。

　　敌人越小看他，他就有机会轻松解决战斗。

　　“走狗！来咬我啊！”拓跋野冷声道。

　　那名玄仙境后期强者大怒，扑向了拓跋野，速度快到了极致。

　　他的双手一起出击，一手出拳，一手拿着巨大的宝剑劈向了拓跋野。

　　他被激怒了，所以想一出手就把拓跋野解决了。

　　拓跋野没有硬拼，不断后退，尽量不跟对手接触。

　　他是示弱，要让敌人放松警惕。

　　还真别说，他刚刚示弱，对手就更加凶悍了，出手不留余力，都是全力以赴攻击，想要速战速决。

　　面对这种情况，拓跋野心情不错，却没有表现出来。

　　他仔细观察，寻找出手的机会。

　　敌人攻击很猛烈，他一点都不在意。

　　几次都差点击杀拓跋野，那人更加凶悍了。

　　拓跋野看准时机，一拳出击，躲开了对手的攻击，然后拳头直接击中敌人的胸口。

　　他的动作迅猛，让敌人没有反应的时间。

　　“啊！”一声惨叫发出，那名强者飞出很远，肉体直接崩溃了。

　　蕴含拓跋野神力的一拳，威力太大，就算是炼体流强者，也抵挡不住他猛地一拳。

　　甚至，他这一拳还把敌人的元神击碎了，让敌人落地就是死了，死得不能再死了。

　　端木羽及其他手下都傻眼了，他们都没有想到，玄仙境后期强者竟然接不住拓跋野一拳。

　　从头到尾，拓跋野就出了一拳，一拳解决战斗。

　　良久，端木羽怒吼出来：“杀！杀了他！给我一起上！必须杀了他！”

　　端木羽手下十多名玄仙境强者，没有丝毫犹豫，一起扑向了拓跋野，把他包围起来，先确保不能让他逃走了。

　　看到十多名玄仙境强者围了起来，拓跋野还是面不改色。


第1088章 捅破天

　　“出来吧！”拓跋野把大量魔物放了出来。

　　他不想暴露太多实力，用魔物对战最为合适，何况那些魔物就算死了，他也不会心痛。

　　魔界魔物多不胜数，以他的本领，想要多少魔物都没问题。

　　大批玄仙境修为的魔物出现，立马形成了反包围，把端木羽及其手下都围了起来。

　　而拓跋野趁他们发呆之际，也逃出包围圈，到了外面。

　　“端木羽，你既然想杀我，就别怪我不客气了。”拓跋野语气冰冷。

　　“拓跋野，我是端木鹏的儿子，你敢对我下黑手？”端木羽有些有恃无恐。

　　拓跋野笑道：“端木羽，我今天就告诉你，别说你是端木鹏的儿子，就算你是天王老子的儿子又如何？惹怒了我，一样照杀不误。”

　　“你要是敢动我，你就死定了！”端木羽威胁道。

　　“我把你们都灭了，谁能够知道是我干的？”拓跋野冷笑道。

　　他本来就不是怕事的人，端木羽一再找他麻烦，他已经到了忍耐的极限，动了杀心。

　　而且，他已经有了打算，不准备亲自出手。

　　就算端木鹏有什么手段保护端木羽，就算要查看战斗的情景，也是看到大量魔物击杀了端木羽他们，而看不到拓跋野。

　　拓跋野离得远远的，用神念之力遮掩了一切气息。

　　他这样做，就已经做好了充足的准备。

　　“公子，我带你冲杀出去。”那名玄仙境巅峰强者说道。

　　拓跋野大声道：“你们一个都别想跑！”

　　他命令魔物发动攻击，开始猛烈战斗。

　　端木羽和手下能够御使魔物的，也都把魔物放了出来，跟拓跋野的魔物大战在一起。

　　端木羽他们控制的魔物还真不少，看到他们派出了魔物，拓跋野就派出更多魔物，反正力量超过对方的两倍。他就是要以绝对的力量，把端木羽他们全部灭杀掉。

　　为了速战速决，拓跋野还施展神念攻击进行偷袭。

　　他不会用神念攻击杀人，只是让敌人短暂眩晕。

　　大战的时候出现眩晕状况，自然无法幸免，会被魔物击杀的。

　　到时候要是有人查探起来，也只是查到被魔物所杀，压根不知道真正的死因。

　　随后，拓跋野又施展手段，在四周布置了大阵，一方面防止端木羽他们逃脱，一方面免得厮杀的动静太大，惊动了其他人。

　　他既然要杀人灭口，当然不想让人知道。

　　在拓跋野偷袭之下，端木羽身边的玄仙境强者不断减少，很快就只剩下三名玄仙境强者了，这三人实力最强，一直在端木羽身边。

　　“公子，我们现在逃不出，这可怎么办好？”

　　“杀！给我杀了他们！”端木羽怒吼出来。

　　他试着发出求援信号，不过外面被大阵封锁了，根本无法求救。

　　端木羽有些绝望，脸色变得极为难看。

　　他压根不会想到，上次还唯唯诺诺的拓跋野，竟然变得如此强势。

　　上次拓跋野答应他一个月离去，他还以为拓跋野怕了他，看来他是错的离谱。

　　拓跋野不管端木羽是什么想法，他既然决定动手，就没有放他们活着离开的打算。

　　他继续出手偷袭，配合魔物干掉端木羽他们。

　　端木羽的手下死了很多，死了那些人召唤出的魔物已经不受控制，甚至在杀端木羽他们放出的魔物。

　　局势对端木羽他们更为不利，而拓跋野继续出手，开始对付两名玄仙境后期强者。

　　他如今的神念之力强大无匹，对付金仙境初期强者都没问题，对付玄仙境后期强者自然不在话下。

　　连续出击，两名玄仙境后期强者也倒下了，没魔物撕碎了。

　　“拓跋野，我父亲是端木鹏，你不能杀我。”端木羽都快哭了。

　　“去死吧！”拓跋野冷声道。

　　他先用神念之力攻击的那名玄仙境巅峰强者，玄仙境巅峰强者被击中，瞬间被几大魔物撕碎了。

　　对付端木羽，拓跋野还是很小心的。

　　为了不让端木鹏查出什么来，他撤去了大阵，同时消失在战场附近。

　　他消失不久，手下的魔物就把端木羽撕碎了。

　　同时，他放出魔通天，把端木羽他们的宝物都悄然收走了，却把尸体留了下来。

　　反正那些人都是被魔物撕碎的，端木鹏想要查探清楚情况，那是不可能的事情。

　　端木羽死了，拓跋野下令魔物继续杀剩下的魔物，一名魔物强者都没有留下。

　　把魔物也绞杀干净了，他的魔物才逃离现场。

　　远离了战场，拓跋野出现把魔物收走了，然后他以最快的速度离开。

　　端木羽被杀，相信很快就会被端木鹏知道，端木鹏是什么人物，他一怒之下，估计魔界都要震动。

　　之前，端木羽跟拓跋野有冲突，端木鹏怀疑他是肯定的，只是拿不到证据。

　　在魔界，拳头大就是道理，端木鹏怀疑拓跋野，肯定会杀掉他，不会跟他讲什么证据。

　　为了保险起见，拓跋野不得不改变容貌，换了一个身份行走魔界，也免得被七姑娘缠上。

　　当然，要是他被抓，估计七姑娘会救他，天魔王出面的话，端木鹏没有证据，就不能杀拓跋野了。

　　所以之前拓跋野不留下一丝痕迹的做法，就是不想让端木鹏的人找到任何证据。

　　一切看起来，都是魔物杀了端木羽，怪不到他头上。

　　端木羽刚死，端木鹏马上就知道了。

　　端木羽是他最喜欢的后代，他当然留下了一些手段，能够知道端木羽的情况。

　　不光如此，端木羽死了，他留下的手段还能附着在杀手身上，他能够为端木羽报仇。

　　只是，端木羽是被众多魔物击杀，他留下的灵魂印记都不起作用。

　　“啊……到底是谁？竟然杀了羽儿，我要杀了他！”端木鹏大吼出来。

　　“大将军，谁有这么大的胆子敢对少主下手？何况，少主身边有十多名玄仙境强者保护，想杀他恐怕不是容易的事情。”

　　“羽儿确实是死了，到底怎么死的我也不清楚。”端木鹏冷声道：“我在羽儿身上留下了灵魂印记，灵魂印记会附在敌人身上。我要查看一下，看看敌人到了什么地方。不管是天涯海角，我都要把杀羽儿的人找出来，我要把他碎尸万段。”

　　端木羽催动灵魂印记，结果什么都没发现。

　　拓跋野早就防备这一手了，看到其中一只魔物身上有灵魂印记，就用神念之力清除掉了。

　　神念之力比神识力量厉害，清楚灵魂印记自然也就不是什么难事了。

　　灵魂印记都被清除了，端木鹏自然什么都查探不到。

　　“不好，连灵魂印记都消失了，看来是哪个老家伙出手了！真是可恶，竟然以大欺小。”端木鹏认为是他同辈中人出手杀了端木羽，才会出现这种情况。

　　他派出强者，打探端木羽的情况。

　　很快，他就收到了消息，端木羽及手下都被魔物杀了。

　　他开始有些不相信，当他看到那些人的尸体，也确定端木羽他们确实是被魔物撕碎了。

　　“到底是谁控制的魔物，竟然能够杀掉十多名玄仙境强者，还有大量魔物。而且还把宝物都收走了，真是可恶至极。”端木鹏心情恶劣之极。

　　“大将军，我们现在怎么办？”

　　“查！一查到底，必须找出凶手！”端木鹏下令。

　　端木鹏手下强者众多，厉害的人物也不少，他们全部行动起来，要把端木羽死亡的事情查一个水落石出。

　　他们很快就查到了拓跋野身上，因为拓跋野跟端木羽起了冲突。

　　只是，拓跋野的修为太低，大家一致认为他不太可能是凶手。

　　端木鹏得到消息，也没有太上心，只是冷声道：“杀了他！既然他跟羽儿不合，就让他给羽儿陪葬。”

　　对他来说，杀一个人是稀松平常的事情。

　　“大将军，拓跋野跟七姑娘有些关系，我们要不要放他一马？”

　　“不行，别说七姑娘，就是天魔王出面也不管用。”端木鹏冷声道。

　　端木鹏的势力确实惊人，拓跋野穿过了几座城池，还是发现有人在找他及杀端木羽的凶手。

　　既然是两方面的人都要找，那么说明端木鹏并没有怀疑拓跋野。

　　拓跋野就有些不明白了，端木鹏为什么还是要杀他。

　　魔界强者的心思，不是他能够吃透的。

　　好在他换了身份，端木鹏派出的强者不可能找到他了。

　　要是他没有换身份的话，肯定还会有些麻烦。

　　七姑娘也得到端木羽被杀的消息，她正是最消沉的时候，压根就没有去理会。

　　“拓跋野，你到底去了什么地方？我一定要找到你，我要问清楚，我不相信你会向端木羽屈服。”

　　她甚至动用了天魔王的力量，开始查探拓跋野的下落，同样没有任何收获。

　　不知道过了多长时间，拓跋野走出了魔神的地盘，到了其他城池。

　　出了魔神的地盘，他心里稍微踏实一些。

　　不过，他很快就发现，找他的人还不止一批，出了魔神地盘，还是有人找他。

　　“其中一批强者应该是端木鹏的人，另外一批强者多半是七姑娘的人，看样子我的身份是不可能用了。”拓跋野暗叹。

　　他现在很后悔，当初还是不该去天魔城，不去天魔城就会少很多麻烦，说不定已经找到了去修仙世界的出入口。

　　可惜他后悔也晚了，一切都已经发生了，甚至他还伤害了七姑娘，这是他最放心不下的。

　　“七姑娘，希望你能够尽快放了我，重新追寻自己的幸福。”拓跋野只有默默祝福。

　　他不可能去见七姑娘了，他真担心自己泥足深陷无法自拔，到时候说不定会发生什么事情。


第1089章 组队探险

　　罗天城，三教九流聚集之地，跟很多险地相隔不远，是冒险家的乐园。

　　正因为这样，拓跋野才来到了罗天城，准备打探消息。

　　强者聚集的地方，也是消息集散的地方。

　　拓跋野进入罗天城之后，先控制了一些眼线为他打探消息，然后他变成了一名冒险者，准备去四处冒险。

　　他得到消息，魔界通往修仙世界的出入口，大部分都是冒险的时候发现的。

　　也许，通过冒险能够发现一些新的出入口，到时候就不用继续打探消息了。

　　拓跋野必须先帅选一些冒险的地方，有些地方早就被人去过了，没有出入口之类的，他都懒得去。

　　对他来说，能够入他法眼的宝物不多，冒险没有太大意义，要不是为了找出去的通道，他才懒得去冒险。

　　所以，那些新出现的冒险之地，对他吸引力是比较大的。

　　还真别说，他很快就打探到了两个地方，都是新近才出现的冒险之地，还没有完全探索出来。

　　一个冒险之地名为魔蚁谷，听说有大量魔蚁出现，进去的冒险者，很少有活着走出来的。

　　魔蚁谷里面到底是什么情况，暂时还不得而知。

　　另外一个冒险之地名为埋骨之地，里面有大量魔物和魔界强者的骨头，也不知道是什么时候留下的。埋骨之地里面有大量吸血魔蝠，还带有剧毒，进入其中的强者，大部分也被吸血魔蝠吸干了血肉，只剩下枯骨了。有些人说，埋骨之地的枯骨都是吸血魔蝠造成的，也有些人说那些枯骨是很早之前就存在的。

　　反正说法不一，也没有争论出结果来。

　　这两个地方，都是比较符合拓跋野要求的。

　　只是，两处险地，都不适合独自去冒险。就算拓跋野一路赶到罗天城的过程中又镇压了大量魔物，也不敢独自进入险地。

　　所以，他必须等待，看罗天城众多强者的去向，然后跟他们一起去冒险之地，这样相对比较安全一些。就算遭遇大量魔蚁、吸血魔蝠，也有垫背的。

　　为了跟其他强者一起去冒险之地，他混迹那些强者之中，很快跟一些强者熟识起来。

　　“诸位，我听说很多人正准备去魔蚁谷、埋骨之地，你们有什么想法？”拓跋野直接问道。

　　“魔蚁谷和埋骨之地都很危险，我暂时不打算去这两个地方。”

　　“没有探索的险地宝物最多，要是去的人多，我也会去的。”

　　……

　　拓跋野甚至想自己组织一支队伍，只是他初来乍到，影响力不够，没有人相信他。

　　所以，他只能等待，等着加入其他人组织的队伍。

　　新的冒险之地出现，早晚会有大量强者涌入，险地也会变成寻常之地。

　　就算魔蚁谷和埋骨之地比较凶险，还是有胆大之人去探索。

　　拓跋野只要留意众多强者的动向，就能够跟他们去探索险地。

　　他对险地里面的宝物兴趣不大，主要想看看有没有出去的通道。

　　通过这段时间的了解，其实魔界跟修仙世界区别不大，最主要就是魔物跟仙兽的区别。仙兽很少暴动，而魔物嗜血成性，魔物对魔界造成了很大的破坏，也迫使魔界入侵其他修仙世界。

　　魔界的强者，经商的经商，探险的探险，猎杀魔物的猎杀魔物，各司其责，跟拓跋野熟悉的修仙世界一样。

　　在修仙世界，要是出现险地，同样会吸引大量强者去探索。

　　魔蚁谷和埋骨之地的出现，使得周边很多城池都聚集了大量强者。尤其是罗天城这样的城池，更是强者如云。

　　大家都在等带头的人出现，只要有人带头，马上就会有大批强者追随，杀入险地，要把险地探索出来。

　　先进入冒险之地的人很危险，收获也是最大的，就看谁先忍不住了。

　　拓跋野的眼线遍布罗天城，有什么动静，他都能够第一时间知晓。

　　安排好之后，他大部分时间进行闭关修炼，提升修为，偶尔出去跟那些强者混在一起，亲自了解最新动态。

　　这期间，生命圣树恢复了本源力量，而且把状态调整到了最佳，开始服用九九金丹了。

　　跟拓跋野预期的一样，生命圣树和暖玉圣灵芝都一样，只服用了一颗九九金丹就突破成功了。看样子，因为九九金丹的仙材本来就有生命圣树的叶子，生命圣树突破才会变得如此顺利。

　　生命圣树突破成为金仙境初期强者之后，天宇盟又多了一名厉害的强者，只是不能轻易动用罢了。

　　要知道，生命圣树连魔通天都能够克制，可以说他能够克制一切魔物。

　　生命圣树的突破，让拓跋野多了许多底气。

　　可惜，魔通天是魔界圣物，拓跋野不敢贸然让魔通天服用九九金丹，只有想其他办法突破瓶颈了。

　　其实，魔通天能够吞噬其他强者的灵魂力量，只要能够吞噬金仙境强者的灵魂力量，突破瓶颈的可能性还是很大的。

　　转眼过去了近二十天时间，罗天城终于组织了一大批强者，准备去探索魔蚁谷。

　　魔蚁，是极为可怕的魔物，主要是数量惊人，一旦遇到大批魔蚁，就算极为厉害的修炼者，也只有逃命的份儿。

　　不过，魔蚁有弱点，怕火、怕水，罗天城的强者知道这些之后，做了充足的准备。

　　看到罗天城组织了三万多名强者探索魔蚁谷，拓跋野也加入进去。

　　这么多强者，就算遇到魔蚁，也能够抵挡一阵，拓跋野有足够的时间脱身。如此他的生命有了保障，也就没有什么可怕的。

　　组织这次探索魔蚁谷的强者，叫做黄权，竟然是一名金仙境初期强者。

　　有金仙境强者带队，他心里就更踏实了。

　　队伍组织起来之后，又给了众人三天时间去准备各种宝物，以便对付魔蚁。

　　拓跋野知道魔蚁怕火，专门修炼了一下地心火，准备危急关头动用。

　　他还有另外两种火焰，都是及其珍贵的，不能轻易暴露。

　　一般来说，紫色火焰的地心火就足够用了。毕竟，魔蚁的个体实力并不强，他们靠的是数量取胜。

　　几万名强者，开始疯抢各种火系宝物、水系宝物，使得罗天城的宝物价格翻了一倍还不止。

　　为了保命，也为了夺得更多宝物，那些强者还是愿意购买宝物。

　　拓跋野没有去购买宝物，自己炼制了很多火符、爆裂符，既然动用火符，他就没有炼制水属性仙符。

　　一切准备就绪，三天时间一到，拓跋野跟众多强者会合，然后一起出发去魔蚁谷。

　　这么大一支队伍，他们还安排了人去其他城池打探消息。

　　原来近期其他城池也组织了大批强者去魔蚁谷探索，所以罗天城的强者也挑选这个时候过去，也是希望压力能够小一些。

　　探索新出现的冒险之地是非常危险的，多一些强者分担压力，他们当然愿意。

　　至于说宝物分配问题，那就各凭实力了。

　　“魔蚁谷肯定是我的福地，以我的实力，肯定能够抢夺到大量宝物。”很多人都对自己充满了信心。

　　没有信心的强者，也有些侥幸心理：“我实力虽然不济，运气却一直不错，我浑水摸鱼，也能够打发一笔。”

　　没有人会想自己很可能陨落，有这样想法的人都不会去了。

　　拓跋野没有太多想法，只希望能够遇到通往外界的通道。

　　“魔蚁谷啊魔蚁谷，你千万要有通往外界的通道，否则我就白费力气了。”

　　当然，要是能够遇到不错的宝物，他也会出手抢夺。谁也不会嫌弃宝物太多，何况拓跋野还要那么多手下，都是他在寻找资源培养。

　　罗天城距离魔蚁谷有三天的路程，大队强者很快就分出几大阵营了。

　　最前面的自然是黄权，紧随其后的是玄仙境巅峰强者，然后是玄仙境后期强者……

　　拓跋野跟随天仙境巅峰强者走在中间，他们后面还有天仙境后期强者、天仙境中期强者、天仙境初期强者。至于地仙境强者，是不允许加入队伍的。

　　魔蚁谷太凶险，地仙境强者进去肯定会拖后腿。

　　数万名天仙境以上修为的强者，也算得上声势浩大了。何况这些强者中还有不少魔界强者，能够放出魔物帮忙战斗。

　　具体有多少战斗力，暂时还不清楚。

　　反正大家都很兴奋，信心满满的，都认为自己能够满载而归。

　　“此次魔蚁谷之行，我要大展拳脚，要让别人看看，我也是一号人物。”

　　“你就吹吧，很多人见到大群魔蚁，直接就吓得双腿发软。要是被魔蚁围上，瞬间就会连骨头都被魔蚁吃掉，什么都不剩下。”

　　魔蚁是极为恐怖的存在，有什么吃什么，比大部分魔物的破坏力还要强悍。

　　尤其是百万、千万魔蚁聚集在一起，那更是寸草不生。

　　见识过魔蚁厉害的人，估计不想再次面对魔蚁。

　　拓跋野对魔蚁有些了解，不过那些魔蚁无法跟魔界的魔蚁相比。

　　相比之下，魔界的魔蚁更为恐怖，破坏力强大许多，嗜血成性，更为可怕。

　　拓跋野对自己充满了信心，并不怕魔蚁，他有很多底牌，能够对付魔蚁，要逃跑就更容易了。

　　就算这样，他还是很低调，在天仙境巅峰强者之中也是最不起眼的存在。

　　不过，之前他经常出去跟众多强者交流，认识他的人还是有不少的。

　　“轩宇，你怕不怕魔蚁？”有人问拓跋野。

　　拓跋野笑道：“我从来没有见识过魔蚁，所以就是过去长长见识。要是魔蚁太厉害，我尽早撤出来的。”

　　“轩宇，说得不错，我们还是别太贪心了，前面那么多玄仙境强者，就算宝物多，估计也没我们什么事情。”

　　“宝物就要看运气了，我的运气一向不是太好，顺其自然吧，我不强求的。”拓跋野的心态太好了，感染了他周边的强者。

　　“我们应该向轩宇学习，不要强求宝物，否则会陨落的。”

　　“不错！”


第1090章 魔蚁袭击

　　其中有一名名叫陈挺的魔道修炼者，天仙境巅峰修为，跟拓跋野尤其聊得来。

　　两人走得很近，也算是联手吧。

　　数万名强者，最大的团队有上千人，小的团队就两人，甚至还有独自一人的。

　　三五聚集在一起，他们也是为了自保。

　　拓跋野之所以跟陈挺聊得来，主要是陈挺豪爽，没有什么城府。

　　魔道强者，大多城府很深，心狠手辣，陈挺完全不像魔道强者。

　　“轩宇兄弟，到了魔蚁谷，千万不要跟我走散了，我们一起还有一个照应。”陈挺叮嘱道。

　　“当然！”

　　当初，因为拓跋野有很多问题向陈挺请教，让陈挺以为他是来魔界不久的新人，所以对他很照顾。

　　拓跋野很低调，以至于他成为要受保护的对象了。

　　陈挺另外还有一些朋友，不过那些人跟拓跋野关系不是太好，甚至有些看不起他。

　　拓跋野跟着陈挺，加上陈挺他们原本有八人的队伍，加起来就是九名强者了。九名强者，除了一点玄仙境初期强者，其他都是天仙境巅峰强者。

　　他们行走在一起，能够相互帮助。

　　要不是陈挺死活拉上拓跋野，其他人肯定不同意的。

　　多一个人，就多一个人瓜分宝物，谁也不情愿。

　　其实，拓跋野压根不在意，要不是看陈挺的面子，他还懒得加入这些人。

　　到了后面，他多半还是会跟陈挺他们分道扬镳的，以陈挺他们的实力，不可能深入魔蚁谷。

　　现在有陈挺他们同行，他能够尽量不暴露实力，免得引起那些大势力强者的注意。

　　据他了解，这群强者之中，也有不少魔神下属的强者，还有其他大势力的强者。

　　魔界大势力，对冒险之地的探索也很感兴趣，要是有可能的话，他们随时可能调派大批强者进入魔蚁谷。

　　拓跋野要是暴露实力，很可能被识破身份，到时候会麻烦不断的。

　　三天时间转眼就过去了，拓跋野他们到了魔蚁谷外面。

　　前面的强者没有进入，等大家都到齐了，然后商议进入魔蚁谷。

　　“其他几座城池的强者估计还要晚一两天，我们要不要等他们一起进入魔蚁谷？”

　　“不错，应该等他们一起，不然我们就成为探路的人了。”

　　……

　　就这样，队伍停了下来，要等其他几座城池的强者赶到。

　　罗天城距离魔蚁谷是最近的，所以拓跋野他们最早到达。

　　到了第三天，陆续有大量强者赶到，基本上都是上万人的队伍，声势浩大。

　　魔蚁谷附近总共六座城池，六座城池都组织了上万人的探索队伍，全部到了魔蚁谷前面。

　　然后领队之人协商了一下，六支队伍一起进入魔蚁谷，这样比较公平。

　　“出发！”

　　魔蚁谷还是很大的，六路大军一起进入，形成了六条长龙。

　　进入魔蚁谷之后，里面更加开阔，六支队伍也能够摆开阵型了。

　　“大家都小心了，随时会出现魔蚁的。”所有人都很谨慎，谁也不想送了性命。

　　一些擅长火系、水系法则的强者，全部都做好了准备，只要魔蚁群出现，就给他们发动致命一击。

　　队伍前进的速度很快，拓跋野他们在后面，等了很长时间才踏入魔蚁谷。

　　刚刚踏入魔蚁谷，很多人就紧张起来，尤其是后面那些天仙境修为的强者，一个个四处张望，每前进一步都要仔细查看情况。明知道前面还有人探路，他们也不敢大意。

　　魔蚁擅长土系法则，能够同地下到达任何地方，所以走在后面不一定安全。

　　“魔蚁谷好压抑，真是让人难受。”陈挺叹道。

　　“确实有点，总感觉凉飕飕的。”拓跋野说道。

　　他的话刚刚说完，前面不远就传出了惨叫声。原来有一群蚂蚁出现，把几名强者瞬间吃掉了。

　　“杀！杀光那些可恶的魔蚁！”

　　“杀了他们，为兄弟们报仇！”

　　那些魔蚁还不傻，竟然有不少魔蚁从地下逃走了，被击杀的魔蚁不到一半。

　　这批魔蚁出现才刚刚开始，随后不时能够听到惨叫声、厮杀声，显然是魔蚁在不断出现，给众多强者造成的不小的麻烦。现在魔蚁还是小规模出现，已经让人人心惶惶，要是大批魔蚁出现，还不知道会出现什么情况。

　　队伍拉得太长，没有被魔蚁偷袭的人也只有干看着，暂时帮不上忙。

　　拓跋野他们就是运气不错的队伍，一直没有遭遇魔蚁偷袭。

　　别人他不管，他随时留意地下的情况，魔蚁想要偷袭他几乎是不可能的事情。

　　他发现有数百魔蚁朝他们所在的地方潜去，他小心防备，不过那些魔蚁只是从旁边过去了，并没有从地下冲杀出来。

　　既然魔蚁离开，拓跋野就没有告诉陈挺，他暗暗松了口气。

　　结果魔蚁很快出现在了他们后面，造成了不小的伤亡。

　　那些魔蚁全部都有脑袋大小，头很尖，利于地下行走，嘴巴锋利无比，能够咬碎防御魔器。

　　魔蚁速度很快，身体坚硬，不容易对付，关键是他们能够从地下逃窜，也能够从地下冒出来，防不胜防。

　　魔蚁修为不低，却给天仙境强者造成很大麻烦，死了十多名天仙境强者，最终还是火系修炼者出击，才把魔蚁轰杀了一部分，剩下魔蚁逃走了。

　　拓跋野他们离得很近，看到魔蚁行凶，都有些心惊肉跳的。

　　“魔蚁太狠了！我们要不要离开？”有人说出了众人心中的想法。

　　亲眼见识了魔蚁的厉害，相信没有人不害怕的。

　　陈挺那些朋友，一个个吓得面无人色，浑身发抖，别说多狼狈了。

　　陈挺还稍微好点，也受到了很大刺激。

　　“诸位，我们要不要继续前进？”陈挺问道。

　　“来都来了，绝对不能被吓回去。何况，我们已经深入了魔蚁谷，出去也很危险。”

　　“就是，跟着众人一起相对安全一些，我不要出去。”

　　……

　　陈挺看那些人吓成那样，连离开都不敢了，他也懒得问他们。

　　“轩宇兄弟，你有什么想法？”

　　拓跋野淡然道：“我无所谓，既然你们继续前进，我当然奉陪。”

　　陈挺点头道：“既然如此，我们继续深入，希望大家打起精神，不要被魔蚁吓到了。”

　　论领袖气质，他比那名玄仙境初期强者强多了。

　　魔蚁不时冒出来，队伍前进的速度减慢了。

　　不过，大家也有了防备，一些有火系宝物。擅长火系法则、水系法则的强者，纷纷飞在空中，只要魔蚁出现，他们就会给魔蚁致命的打击。

　　唯一有些麻烦的是下面自己人太多，轰杀魔蚁，容易造成误伤。

　　接下来，魔蚁出现更加频繁，还有飞天魔蚁，那些魔蚁有锋利的翅膀，翅膀足以跟魔器相比，翅膀划过，很多人受伤。

　　有翅膀的魔蚁出现，那些飞在空中的强者倒了大霉，死伤很多。

　　而且，魔蚁的数量不断增加，造成的伤亡也越来越大。

　　因为魔蚁神出鬼没，很难防范，大家一筹莫展，只有被动防御，等魔蚁出现了才能对付他们。魔蚁偷袭，总会杀死不少强者，让大家都心惊肉跳的。

　　有些强者实在有些害怕，就退出了探索魔蚁谷的队伍，只是他们没有活着走出去，魔蚁谷外围有很多魔蚁，专门杀死那些退出去的强者。

　　消息传开，再也没有人敢退出去了，因为跟着大部队，还有一线生机，出去就是自寻死路。

　　结果，很多人都后悔无比，可惜后悔已经晚了。

　　局势瞬息万变，拓跋野没有丝毫担心，他一直小心防备，只要不被魔蚁偷袭就行。其实，就算魔蚁偷袭他，也伤害不了他，他只是要保护陈挺。

　　到现在为止，他都没有出手，反正人那么多，他没有必要浪费力气。

　　至于去其他修仙世界的出入口，只要魔蚁谷里面有，肯定很容易发现，他也不着急去寻找。

　　六路大军，各行其是，加上队伍拉得太长，魔蚁出现才会造成那么大的伤亡。要是一支队伍的强者在一起，大家相互帮忙，伤亡能够减少一些。

　　不过，这些队伍都是临时组织起来的，除了一些冒险组织、大势力的强者配合还不错，其他人都没有办法配合，也是一个大问题。

　　现在宝物还没有出现，人死了那么多，接下来探索队伍会怎么样，没有人能够说得清楚。

　　队伍已经停了下来，好像领头的人已经在商议了。

　　陈挺叹道：“不知道队伍还会不会继续深入魔蚁谷，要什么时候才能商议出结果来？”

　　“最好大家一起出去，魔蚁谷太危险了，我可不想送掉小命。你们看看，魔蚁谷光秃秃的，什么都没有。就算有宝物，估计早就被魔蚁吃掉了。我听说魔蚁什么都吃，也不知道是真是假。”

　　“魔蚁确实能够吃掉大部分宝物，不过要是魔蚁吃不掉的，那就是价值连城的宝物。正因为这样，魔蚁谷才吸引了这么多强者过来。”拓跋野说道。

　　陈挺点头道：“不错啊！魔蚁吞食留下来的宝物才是最珍贵的，只要能够得到一件，那我们就不虚此行了。”

　　众人果然燃起了一些斗志，把害怕抛在了脑后。

　　陈挺竖起了大拇指，小声道：“轩宇兄弟，还是你厉害，几句话就让大家有了斗志。”

　　“大家是同伴，当然不能看到他们死气沉沉的。”拓跋野平淡道。

　　要不是陈挺，他才懒得管那些人。

　　队伍停留期间，魔蚁还是不时出现，谁也不知道他们从什么地方、什么时候冒出来，每次出现，都会给众多强者造成很大的麻烦和慌乱。

　　那些领头人商议还没有结果，也不知道是什么情况，搞得大家人心惶惶的。

　　“到底什么情况？队伍也不出发，我们还要提防魔蚁的袭击。”

　　“就是，要么离开魔蚁谷，要么继续前进，有那么难决定吗？”


第1091章 大将之才

　　众人烦躁不安的时候，大批魔蚁杀了出来。

　　魔蚁蜂拥而出，铺天盖地，数量惊人。

　　有些人运气不好，就在魔蚁出现的地方，瞬间连骨头都没有剩下。

　　众多魔蚁聚集在一起，地上爬的，还有天上飞的，非常恐怖。

　　魔蚁聚集在一起，席卷而过，所过之处，什么都没有剩下。

　　“攻击！赶紧！”

　　“火系法宝，赶紧使用啊！”

　　……

　　魔道修炼者乱成一团，大吼大叫起来。

　　很多人都慌了神，压根没有想到要反击。

　　等有人想起来，魔蚁已经灭掉了数千名强者。

　　“攻击！”那些会火系法则，有火系宝物的强者展开了攻击。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　很多魔蚁被火烧死，掉落在地，不过魔蚁数量实在太多，剩下那些魔蚁快速席卷过去，没有人能够活命。

　　不少会火系法则的强者，才攻击了两三次，就被魔蚁分食了。

　　魔蚁距离拓跋野他们比较远，不过魔蚁的威势，还是震撼无比，吓得众多天仙境巅峰强者手脚发软，没有了斗志。

　　离得远的强者，都怕了魔蚁群，谁也不敢上前去。有些看到魔蚁朝自己的方向来了，纷纷逃窜，也管不了那么多，逃命要紧。

　　六支队伍领头人又在商议事情，没有人来组织强者对付魔蚁。

　　魔蚁就好像一道龙卷风，所过之处，干净无比。

　　恐怖在蔓延，很多强者不战而逃，已经开始溃逃了。

　　“我们也走吧？”陈挺那些同伴都想逃命了。

　　陈挺看向了拓跋野，问道：“轩宇兄弟，你有什么想法？”

　　“陈兄，你们先走吧，我准备留下看看情况。”拓跋野平淡道。

　　陈挺看了看另外几人，又看了看拓跋野，叹道：“你们先走吧，我陪轩宇兄弟。”

　　“陈挺，你才跟他认识多久，竟然丢下我们不管。”

　　“陈挺，你太不够意思了，是你自己要留下找死，别怪我们不带你离开。我们走！”

　　……

　　陈挺的决定，让他原来的同伴很愤怒，那八名强者大骂一阵，然后直接离开，不再管陈挺了。

　　“陈兄，你太仗义了，你应该跟他们一起离去的。”拓跋野有些感动。

　　“轩宇兄弟，虽然我们认识的时间不长，却非常投缘。我们性子差不多，却跟他们有些不合拍。要是让我选择，我肯定选择你。”陈挺很认真。

　　“陈兄，什么都不说了，我们就是生死兄弟。”拓跋野当即说道。

　　说实在的，拓跋野这个时候才真正认可了陈挺这个兄弟。

　　陈挺的为人确实没话说，而且陈挺跟他那些朋友有很大不同。

　　正因为这样，拓跋野才会跟陈挺走在一起。

　　以他的实力，加上他自身的情况，他是不会随意结交朋友的。

　　他这个时候认可了陈挺这个兄弟，那么就会全力以赴保护他的安全，把他带出魔蚁谷。

　　“哈哈……好！”陈挺大笑起来，非常高兴。

　　面对死亡的威胁，才能考验一个人。

　　患难与共，患难见真情，这些话一点都没有错。

　　两人对望一眼，都看到了彼此熊熊的斗志，谁也不怕魔蚁了。

　　陈挺飞上高空，大声道：“所有火系法则的朋友赶紧行动起来，布下火系大阵，阻拦魔蚁。水系法则的朋友也请站出来，在另外一边布下水系的大阵，拦截魔蚁。”

　　有人带头，其他人纷纷行动起来，为了保命，大家都没有间隙了，开始通力合作布阵。

　　不会水系、火系法则的强者，也都做好了准备，只要魔蚁过来，他们就会发动攻击，绞杀魔蚁。

　　别看魔蚁数量多，要是不断绞杀魔蚁，魔蚁的数量不断减少，很快就没有什么威胁了。

　　如今修炼者一方很乱，没有组织有效的攻击，才会让魔蚁的气焰那么嚣张。

　　陈挺为人豪爽，他开始组织人对抗魔蚁。

　　很快，其他五队人马也受到感染，纷纷组织起人手布阵，准备对付魔蚁。

　　这种情况是会蔓延的，很多人自发行动起来，要跟魔蚁拼死一战。

　　“陈兄，干得不错，你很有统帅之才。”拓跋野大赞。

　　陈挺摇头道：“轩宇兄弟，不瞒你说我一直希望能够指挥千军万马。可惜我是魔道修炼者，在魔界不受重视，不可能统领千军万马。于是，我想自己组织一支队伍，可惜你也看到了我那些朋友，他们压根不值得信任，到了关键时刻就知道逃命，没有任何用处。我对指挥大军已经不抱什么希望了，没有想到今天还能一展所长。”

　　“陈兄，要是有机会的话，你是否愿意率领千军万马？”拓跋野问道。

　　他手下强者如云，可惜将才不多，值得他信赖的人就更少了。

　　毕竟，大部分修炼者，只知道修炼，对布阵对敌这方面没有涉猎，陈挺这样的人才极为罕见了。

　　“当然愿意！”陈挺眼里冒出炙热的光芒。

　　看到他的神情，拓跋野知道，他比秦兽他们更适合当指挥人才。

　　他已经决定了，要是陈挺愿意，他会带上他离开魔界，回到修仙世界去。

　　修仙世界也有魔道强者，陈挺的身份不是问题。

　　魔蚁是从玄仙境初期强者所在的区域冒出来的，如今分成了两队，一队魔蚁杀向了前面，一队魔蚁杀向了拓跋野他们。

　　杀向拓跋野他们方向的魔蚁数量较少，修为也偏低一些。

　　那些魔蚁也是有智慧的，知道集中力量对付玄仙境强者。

　　拓跋野他们是天仙境巅峰强者，魔蚁很快就离他们不是很远了。

　　当魔蚁出现，众人发动了攻击。

　　他们攻击几轮，给魔蚁造成了很大伤亡，然后马上回到大阵之中。

　　大家齐心协力，为大阵提供能量，挡住魔蚁前进的道路。

　　各种火系攻击落在了魔蚁群中，魔蚁不断有死亡的。

　　拓跋野也准备出手了，这样的情况下，他不出手也不合适，何况他不想自己陷入危险之中。

　　“地心火！去吧！”拓跋野催动了地心火，直接冲进魔蚁群之中。

　　紫色的地心火所过之处，四周的魔蚁瞬间被烧死，剩下的魔蚁吓得四处逃窜。

　　魔蚁的阵型乱了，其他人的攻击效果更好一些，而且魔蚁不聚集在一起，威势大减，变得没有那么可怕了。

　　“好厉害的奇火！”

　　“奇火的杀伤力很大，有奇火的人都动用起来，不要留手。”陈挺大声道。

　　就在天仙境巅峰强者之中，有奇火的人也不在少数，他们纷纷催动奇火，开始烧杀魔蚁。

　　六支队伍的强者，齐心协力，一起对付魔蚁，竟然把魔蚁拦了下来，还给魔蚁造成了巨大的伤亡。

　　要知道，之前那些玄仙境初期强者，都没有挡住魔蚁，最终被杀得四散逃走。

　　如今大量魔蚁却被天仙境巅峰强者挡了下来，简直太难以置信了。

　　看前面那些魔蚁，已经杀入玄仙境中期强者的阵容中去，结果那些玄仙境中期强者比玄仙境初期强者好不到哪里去，一样挡不住魔蚁的进攻，伤亡惨重。

　　所以说，陈挺的号召力还是很强的，让众人做好了准备，有大阵拦截魔蚁，才会暂时挡住魔蚁的去路。

　　不过，魔蚁数量很多，等他们重振阵型，说不定会冲破众人的阻拦，冲破大阵的。

　　“大家全力出手，尽量多斩杀魔蚁。”陈挺大声道。

　　魔蚁阵型乱了，要是不趁机多击杀魔蚁，那就是错失良机。

　　拓跋野一直催动地心火，一旦魔蚁有聚集在一起的情况，地心火马上飞了过去，直接把魔蚁驱散。

　　有了他的存在，才使得魔蚁一直没有聚集在一起。

　　魔蚁之所以可怕，就是大量魔蚁聚集在一起，要是他们分开了，那么压根不是修炼者的对手。

　　魔蚁的单体实力很弱，经不起修炼者一次攻击。

　　就算不是火系、水系修炼者，他们用宝物，也能够轻松斩杀落单的魔蚁。

　　看到地上很快就铺了厚厚一层魔蚁的尸体，众人都有些不敢相信，那些魔蚁是他们杀死的。

　　魔蚁见势不对，纷纷撤离，远离拓跋野他们。

　　“所有人准备好，尤其是要防备魔蚁从地下冒出来，偷袭我们。”陈挺大吼道。

　　魔蚁被杀退了，众人却不敢放松，严神戒备，生怕魔蚁偷袭。

　　“来了！魔蚁果然从地下过来了。”拓跋野一直用神念之力查看，知道了情况，马上告知了陈挺。

　　陈挺大声道：“魔蚁从地下来了，大家进入大阵之中，准备绞杀魔蚁。”

　　他们事先布置了很多大阵，现在派上用场了。

　　大阵通常是封锁空间，包括地下，所以魔蚁想从地下进入大阵，也必须破掉大阵才行。

　　如今大阵中有众多强者提供能量，想要破阵肯定不容易。

　　很快，大量魔蚁冲了出来，他们发现修炼者都不见了，四处寻找。

　　“攻击！”

　　所有人一起出手，谁也没有留手，誓要把魔蚁都杀光。

　　大量仙术魔法攻击，还有大量宝物，全部落在魔蚁身上。

　　一瞬间，就杀死了大量魔蚁，使得魔蚁慌乱遁地逃逸。

　　“好！好！我们杀退魔蚁了！”有些人高兴得大叫起来。

　　拓跋野、陈挺也非常高兴，他们总算赶走了魔蚁，保住了性命。

　　经过这次战斗，所有人都感觉魔蚁也不是那么难对付，只要准备好，对付魔蚁还是比较容易的事情。

　　玄仙境中期强者很快也组织起了强力的反抗，开始斩杀魔蚁，跟魔蚁僵持起来。

　　前面的玄仙境后期强者、玄仙境巅峰强者，也纷纷出手，大家一起对付魔蚁。

　　陈挺问道：“诸位，我们要不要杀上去？”


第1092章 继续前进

　　“要！”

　　“不要！”

　　很多人都说自私的，不愿意出手。

　　何况，他们没有大阵保护，万一逃走的魔蚁杀出来，对他们很不利。

　　拓跋野说道：“陈兄，我看算了，我们还是先求自保吧。”

　　“也罢！”陈挺点头道。

　　他一直很兴奋，因为那么多人听从他的指挥，打退了魔蚁的进攻，还杀死了大量魔蚁，而他们伤亡很小。

　　这其中有他的功劳，没有人能够否认。

　　要不是他站出来组织大家布阵，情况肯定很糟糕，他们可没有玄仙境中期强者强大。那些玄仙境强者死亡了许多，他们的伤亡会更大一些。

　　随着那些玄仙境后期强者和玄仙境巅峰强者出手，魔蚁终于被打退了，留下了遍地的魔蚁尸体。

　　至于死去那些修炼者的尸体，全部被魔蚁分食了，什么都没有剩下。

　　魔蚁的尸体是不错的炼器材料，被大家收了起来。

　　拓跋野也收了一些魔蚁的尸体，准备拿回去研究一下，看看能不能炼制出一些魔器来。

　　其实，炼制魔器和仙器没有太大的区别，只是宝物之中蕴含的能量不同罢了。

　　当然，炼制魔器的材料和炼制仙器的材料也有所区别，不同材料，炼制不同宝物。

　　六队强者的领头之人都过来见了陈挺，他们没有想到，因为陈挺指挥得当，竟然减少了很多伤亡，要不然六支队伍恐怕已经溃逃得差不多了。

　　“陈挺，你真是好样的，希望你接下来好好表现，让我们能够走得更远。”

　　很显然，他们已经决定了，要继续深入魔蚁谷。

　　都已经死了那么多强者，他们要是现在退出去，那么就全部功亏一篑了。

　　“是！”面对六名金仙境初期强者，陈挺很恭敬。

　　不管是什么地方，强者都会得到尊敬。

　　“整顿队伍，继续出发！”

　　很快，六支队伍整理好了，开始继续出发。

　　有了被袭击的经验，队伍放慢了速度，而且最好了防备，每隔一段距离，都有一队强者随时准备攻击。

　　魔蚁出现，他们能够限制魔蚁，这样就会减少损失。

　　队伍没有前进多久，大量魔蚁冒了出来。

　　“拦下他们！”

　　所有人都行动起来，布阵的布阵，攻击的攻击，六支队伍的强者一起合作，拦下魔蚁。

　　他们为了保命，配合得还不错。

　　没有遭到魔蚁袭击的地方，也分出大批强者，去绞杀魔蚁。

　　大家都相信，魔蚁的数量是有限的，只要斩杀大量魔蚁，自然能够把魔蚁谷探索完毕。

　　魔蚁最大的弱点就是个体实力太弱，一旦攻击开始，就会出现大量伤亡。

　　这次魔蚁没有给修炼者造成太大伤亡，自身的伤亡很大，最后不得不遁地逃走。

　　“真是太好了，总算找到了对付魔蚁的办法。”

　　“魔蚁也没有那么可怕，我们继续出发吧。”

　　经过这一战，大家燃起了信心，一个个都很兴奋。

　　拓跋野却高兴不起来，他非常清楚，魔蚁肯定没有这么容易对付。谁也不知道魔蚁谷到底有多少魔蚁，一旦遭遇更多魔蚁袭击，恐怕他们的生命还是会受到威胁。

　　不过，拓跋野没有选择，他必须跟着队伍继续前进，寻找出入口。

　　很多去往其他修仙世界的出入口都在一些险地、绝地出现，刚开始是以空间裂缝的形势出现的。

　　既然不能在魔界打探出入口的消息，那么他就只有去一些新出现的险地探险，希望能够遇到空间裂缝之类的。

　　只要有通往外界的空间裂缝，以他的空间法则修为，加上他的炼体流修为，完全可以去探索一些，说不定就能够走出魔界。

　　当然，探索空间裂缝是很危险的事情，也有可能遇到其他危险。

　　拓跋野为了回去，冒险的事情他也愿意去做。

　　就算有危险，他也有把握保命，所以他并不担心。

　　接下来的路程一直不太平，魔蚁不时出现，给众多强者造成了很大伤亡和麻烦。

　　不过，他们也开始发行宝物，有了收获，大家自然很兴奋，斗志也变得高昂起来。

　　没有被魔蚁吃掉的宝物，确实非常不错，拓跋野也顺手收取了几件仙材。

　　魔道强者，对仙材不感兴趣，拓跋野却不管那么多，只要是好东西，当然不会放过。

　　当然，魔蚁谷出产的宝物，还是以魔材居多，仙材比较少见。

　　宝物开始出现，又有了新的问题，众多强者为了争夺宝物，闹出了一些矛盾，配合也没有之前默契了。结果大批魔蚁出现，他们伤亡倍增，死伤极为惨重。

　　吃到苦头之后，领头的强者强行下令，让众多合力探索魔蚁谷，先不要去抢夺宝物。

　　宝物由一些强者统一收起来，然后出去了再进行分配。

　　如此一来，大家虽然有些不满，还是暂时团结起来，再次继续前进了。

　　魔蚁谷里面无比荒凉，深夜同样如此，人走在里面，总有一种凄凉的感觉，加上死了那么多同伴，众人的情绪都有些低落。

　　魔蚁谷深处，才是最凶险的，那些领头之人大声呼喊，让大家打起精神来。

　　不过，他们的大喊声作用也不是很大，下面的人士气还是不高。

　　“真是恐怖，随时有魔蚁冒出来。要是运气不好，还不知道怎么回事，就被魔蚁吃掉了。”

　　“是啊！要不是外面也有魔蚁出没，我早就想离开魔蚁谷了。”

　　“宝物也没我们什么事情，我真后悔来探索什么魔蚁谷。”

　　……

　　听到四周那些人议论，拓跋野和陈挺也无能为力，他们只能管好自己。

　　“轩宇兄弟，接下来我们也要更加小心了。”陈挺提醒道。

　　他一直以为拓跋野是弱者，想要保护拓跋野。要不是因为拓跋野，他很可能跟着其他八名同伴离开魔蚁谷了。

　　说实在的，魔道强者之中重情重义之人罕见无比，陈挺这样的人确实难以遇到。

　　拓跋野有幸跟他结识，也算是有缘了。

　　“陈兄，你放心吧，我会保护好自己的，你也要小心。”拓跋野信心满满。

　　突然，队伍停了下来，后面的人不知道怎么回事。

　　拓跋野用神念之力查看了一下，发现魔蚁谷深处有大量魔蚁形成一个巨大的圆球，圆球滚滚而来，直扑前面那些玄仙境强者。

　　看到巨大的圆球，拓跋野都有些傻眼，估算一下，起码上千万魔蚁。

　　魔蚁的数量一旦上千万，就变得极为恐怖了，前面那些玄仙境强者都变了脸色，连金仙境强者都有些颤抖。

　　“退！快退！让后面的人布阵准备，借助大阵对付魔蚁。”有了之前的经验，大家没有那么慌乱，至少知道该怎么办了。

　　消息很快传到了后面，后面那些强者纷纷开始出手布阵。不会布阵的人，也都做好了大战的准备。

　　片刻之后，前面那些玄仙境强者还有六名金仙境强者全部到了后面，跟众人一起躲在大阵之中。

　　就算是金仙境强者，也不敢面对如此规模的魔蚁群，除非他们想要找死。

　　“火系强者先攻击，随后水系强者进行攻击，其他人宝物准备，先尽量灭杀魔蚁。”黄权大声道。

　　所有人都做好了准备，看到魔蚁形成的球体铺天盖地而来，还是很恐惧。

　　“出击！”

　　魔蚁还离得有那么远，黄权就下令了。

　　一旦大量魔蚁靠近，就怕大阵也抵挡不住，所以先要击散魔蚁，让魔蚁群的威势降低。

　　拓跋野没有丝毫犹豫，直接把地心火送进了魔蚁形成的球体。

　　其他有奇火的强者也差不多，都把奇火动用起来。奇火对付魔蚁效果是最好的，比火系法则还要好一些。

　　其他人的火系攻击也从天而降，好像大量烟花一起被点燃了。

　　“轰轰……”

　　大量魔蚁被烧死，落在了地上，而且魔蚁的阵型也乱了。

　　只是这次魔蚁数量太多，前面的阵型乱了，后面的魔蚁马上补上，又形成了巨大的球体，直奔众人的大阵而来。

　　“快！水系攻击！”

　　水系法则、魔术一出，顿时很多魔蚁被冲走了。

　　不过，天上飞行的魔蚁没有受到影响，继续冲向大阵。

　　“给大阵加持力量，一定要挡住魔蚁的攻击。”那些金仙境强者都亲自出手，为大阵提供能量。

　　大阵能量越强，威力就越强，挡住魔蚁的可能性更大一些。

　　拓跋野一直在操控地心火进行攻击，地心火给魔蚁造成了很大的伤亡，不过他的消耗也很大。

　　要维持炙热的火焰，需要能量支持的。

　　很多强者的奇火已经催动不了，不得不收了回来。

　　拓跋野又坚持了一阵，也不得不把奇火收回体内。

　　他让陈挺为他护法，他们一起到了后面的大阵休息。

　　那么多强者，能量消耗大的人就会被送到后面的大阵休息，轮番上阵，这样才能坚持更长时间。

　　“轩宇兄弟，你好好修炼，我一定会保护你周全的。”陈挺说道。

　　拓跋野很放心，当即开始修炼起来。

　　他不敢用仙丹修炼，只有拿出魔晶进行修炼。还好他能够吸收魔晶的能量，否则事情会很麻烦，至少恢复的速度会变慢。

　　要是一般的修仙者进入魔界，绝对是死路一条，因为他们无法恢复实力的。只能依靠仙丹和仙晶恢复修为，一旦被魔界强者、魔道强者发现，肯定为群起而攻之。

　　拓跋野吸收魔晶的速度非常快，一块上品魔晶里面的能量，片刻就被他吸收完了。

　　他连续吸收了几块上品魔晶的能量，消耗的能量才恢复过来。

　　“轩宇兄弟，你真是厉害，你吸纳能量的速度比我快了好几倍。”陈挺赞叹道。

　　拓跋野笑道：“危急关头，必须以最快的速度恢复实力，否则会有危险的，我也是不得不动用一些手段，加快恢复修为的速度。”


第1093章 超级魔蚁群

　　“撤！快撤！大阵崩溃了！”

　　拓跋野和陈挺正说话，大批强者涌入后面的大阵。

　　前面的大阵被攻破，肯定死了不少强者。

　　魔蚁数量太多，只要让没有形成阵势，他们所布的大阵肯定抵挡不住。

　　陈挺脸色微变，说道：“我们该怎么办？是撤离，还是上前支援他们？”

　　“陈兄，你保护我的安全，我操控奇火去对付魔蚁，希望能够起到一些作用。”拓跋野大声道：“所有拥有奇火的同道，请跟我一起去御敌。要是没办法阻挡住魔蚁，我们没有人能够活着离开，全部都会成为魔蚁的食物。”

　　听拓跋野这样说，那些有奇火的人纷纷站了出来，跟他站在了一起。

　　谁也不傻，知道这是魔蚁的地盘，一旦崩溃之势形成，魔蚁只要分出一部分挡在外面，他们谁也无法离开。

　　既然如此，还不如拼死一搏了。

　　拓跋野带着数十名有奇火的强者赶到，为首的六名金仙境强者正带着大批玄仙境强者拼死抵抗，他们借助大阵勉强挡住了魔蚁的几次攻击。

　　只是魔蚁的阵势形成，攻击的威力太猛，大阵有崩溃的趋势。

　　拓跋野赶紧说道：“一起出手，打乱魔蚁的阵势。”

　　他当先催动地心火，地心火冲入魔蚁群中。

　　他全力催动地心火，地心火冒出高达数丈的紫色火焰。

　　火焰炙热无比，四周的魔蚁瞬间被烧死了。

　　地心火一出，魔蚁的阵势立马有崩溃的趋势，至少少部分魔蚁已经溃逃了。

　　其他人见状，信心大增，纷纷出动奇火，奇火在魔蚁群中乱窜，烧死了大量魔蚁，关键是打乱了魔蚁的阵型。

　　魔蚁的阵型乱了，对大阵就构不成威胁，那些为大阵提供能量的强者总算松了口气。

　　“他是什么人？真是干得不错，幸亏他带着有奇火的强者赶到了。”

　　“他身边的人我认识，指挥才能不错，看来物以类聚，两人都很厉害。”

　　“等魔蚁谷的事情结束，真想跟他们好好谈谈。”

　　“黄权，他们虽然是从罗天城来的，却不是你们罗天城独有的，我们也应该有机会拉拢吧。”

　　……

　　拓跋野和陈挺专心对付魔蚁，他们还不知道已经引起了六大金仙境强者的关注，都想招揽他们。

　　“大家趁机攻击，多击杀一些魔蚁。”

　　魔蚁分散了，那些火系强者和水系强者可以趁机出手，灭杀魔蚁了。

　　六大金仙境强者又找到了拓跋野他们，说道：“诸位，可以先把奇火收回来了，节省能量。一旦魔蚁聚集在一起，你们再动员奇火对付魔蚁，反正不能让他们形成阵势。”

　　“好！”

　　拓跋野他们纷纷把奇火收了起来，然后开始恢复能量。

　　魔蚁被打散，要重新聚集在一起，确实需要时间。何况，他们还遭受了猛烈的攻击，伤亡惨重，要会合在一起就更加不容易了。

　　不知道过了多久，魔蚁后撤之中聚集在一起，又卷土重来了。

　　拓跋野他们被叫醒，轮到他们出手了。

　　拓跋野他们也当仁不让，纷纷催动奇火，打乱魔蚁的阵型。

　　魔蚁怕火，奇火就更加不是魔蚁能够抵挡的。

　　就算魔蚁有所准备，也被烧得四处逃窜，好不容易形成的阵型再次被打散了。

　　魔蚁阵型被打散，然后其他强者出手，开始痛打落水狗。

　　如此反复，魔蚁的数量越来越少，上千万魔蚁，最后减少到百万魔蚁。

　　只剩下百万魔蚁，对众多强者来说已经没有太大威胁了。

　　所有强者一拥而上，快速斩杀魔蚁，最终少量魔蚁逃走，其他魔蚁全部被斩杀。

　　至于魔蚁的尸体，同样被统一收了起来，探索完魔蚁谷之后分配。

　　“你们两人都叫什么？”黄权问道。

　　陈挺说道：“我叫陈挺，这是我兄弟轩宇。”

　　“陈挺，轩宇，你们都很不错，以后有没有加入大势力的想法？”黄权问道。

　　陈挺说道：“黄权前辈，我一直习惯独来独往，最多跟几个朋友一起结伴探险。至于加入大势力，容我多考虑一下。”

　　拓跋野笑着说道：“我也一样，我会仔细考虑的。”

　　黄权看得出他们在敷衍，也没有放在心上。

　　当务之急还是探索完魔蚁谷，其他事情可以容后再说。

　　他相信，只要开出很好的条件，一定能够招揽到陈挺和轩宇的。

　　队伍休整了很长时间，直到第二天天色大亮，队伍才继续开拔。

　　拓跋野他们修为不高，却允许跟玄仙境强者走在一起。

　　黄权他们也学聪明了，把所有拥有奇火的强者聚集在一起，然后又分成两批，并排除玄仙境巅峰强者保护他们。

　　对付魔蚁，奇火是最有用的。

　　要是这些有奇火的强者死了，那么接下来他们将会寸步难行。

　　也许是被灭杀了大批魔蚁的缘故，接下来的路程他们没有遇到魔蚁偷袭。

　　不过，还是有很多人不安，生怕魔蚁是在组织更强大的队伍，对他们发出致命一击。

　　毕竟，魔蚁谷到底有多少魔蚁，没有人知道。

　　越往魔蚁谷深处，各种宝物就越多见了。

　　众人都很兴奋，恨不得亲自出手抢夺宝物。不过，六大金仙境强者下令，没有人敢不听，收取宝物的事情还是由一队专门的强者负责。

　　其他人小心戒备，防止魔蚁偷袭。

　　严密的防范，加上大家齐心协力，就算魔蚁出现，他们也能够对付。

　　要是一盘散沙，恐怕他们早就被魔蚁分食了。

　　不知道过了多长时间，大队人马到了魔蚁谷最深处，里面已经没有路了，被巨大的山峰挡住了。

　　“魔蚁谷探索完毕了，也没有什么特别的。”黄权叹道。

　　“是啊！就是魔蚁有些多，真是可怕。”另外一名金仙境强者叹道。

　　拓跋野用神念之力查看了一下，没有发现空间裂缝之类的出入口，顿时有些失望。

　　他费了那么大的力气，就是想要寻找到通往其他修仙世界的出入口，看样子并不是那么容易的事情。

　　“啊啊……”

　　突然，惨叫声响了起来，众人朝外面一看，顿时有些傻眼了。

　　魔蚁形成的圆球铺天盖地，从外面滚来，直接把众人出去的路堵死了。

　　落在最后面的强者，很多强者被魔蚁分食，其他强者疯狂朝魔蚁谷最深处逃跑。

　　看到这么多魔蚁，所有人都恐惧无比，甚至出现慌乱。

　　这次的魔蚁，比之前的魔蚁群还要大，肯定不容易对付。

　　黄权大声道：“冷静，开始布阵！”

　　有了之前的经验，众人布阵还是很快的。

　　为了谨慎起见，他们布置了很多大阵，就算前面的大阵被破，他们也能够撤到后面的大阵去。

　　“有奇火的强者分成两批，一旦打乱魔蚁的阵型，马上撤下来休息，另外一批要做好准备，随时准备出手。”黄权命令道。

　　所有人都准备好了，看到魔蚁越来越近，大量强者被吃掉，躲在大阵里面的强者也无能为力，他们根本不敢出去救援。

　　“动手！”

　　拓跋野是第一批有奇火的强者，他们催动奇火攻击魔蚁。

　　有了大战的经验，他们都得心应手，很快就用奇火把魔蚁群搅得天翻地覆。

　　魔蚁阵型打乱，就轮到其他人出手攻击了。

　　拓跋野他们撤入后面的大阵恢复实力，另外一批有奇火的强者做好了战斗力准备。

　　陈挺负责保护拓跋野的安全，一直跟拓跋野在一起，相对来说是比较安全的。

　　这次的魔蚁太多，比之前的魔蚁还要多一倍不止。

　　因此，魔蚁的阵型很快就恢复了，另外一批有奇火的强者马上出手，再次打散了魔蚁。

　　如此一来，拓跋野他们还没有得到充足的休息，又不得不做好出手的准备。

　　局势危机，谁也顾不得那么多了，反正都行动起来，竭尽全力抵御魔蚁。

　　片刻之后，第一座大阵被破，大量强者死亡。

　　剩下的强者撤入第二座大阵，继续跟魔蚁对抗。

　　拓跋野他们是被保护的对象，早就撤离到了后面的大阵，他们并没有遇到危险。

　　说实在的，陈挺算是沾了他的光，压根不用出手，也没有遇到危险。

　　他很感激拓跋野，暗道：“本来我是想保护轩宇兄弟的，没有想到我最后靠他好好的活着，压根没有出手。”

　　“轮换！快！”

　　“奇火出击！”

　　“火系强者攻击！”

　　“水系强者攻击！”

　　“撤！撤入下一个大阵！”

　　……

　　跟魔蚁的战斗越来越激烈，六名金仙境强者都忙碌无比，负责调度众多强者。

　　看到同伴越来越少，大家没有时间悲痛，他们必须振作起来，才能灭掉魔蚁，保住性命。

　　拓跋野已经不记得是第几次出手了，反正他们每次出手，都会给魔蚁造成很大的伤亡，也能够为大家争取更多的时间。

　　在对付魔蚁的事情上，拓跋野他们这些拥有奇火的强者可谓居功至伟。

　　要不是他们用奇火打乱魔蚁的阵型，恐怕第一批千万魔蚁出动，就把这些修炼者灭杀得差不多了。

　　魔蚁的数量在减少，修炼者方面人数也越来越少。

　　本来，修炼者这边一共十多万强者，如今剩下三万强者不到了。

　　面对近千万魔蚁，他们倍感压力。

　　很多人能量都消耗殆尽了，还不得不继续攻击，坚持下去。

　　要是哪一方坚持不住，就只有被灭杀的份儿。

　　这样的战况，魔物起不到什么作用，就算派出魔物参战，也是给魔蚁送去食物。

　　魔蚁有了食物，会变得更加凶残的。

　　“大家坚持住，只有坚持下去，我们才能活着离开。”黄权大声道。

　　那些金仙境强者，都开始给手下打气，否则确实有些坚持不住了。


第1094章 终于熬过去了

　　别的不管，拓跋野激战了那么长时间，消耗也很大，吸纳上品魔晶恢复修为都有些恢复不过来。

　　他尚且如此，其他人就更加不济了。

　　操控奇火太耗费能量和神识力量了，尤其是神识力量，恢复起来很困难。

　　一旦那些有奇火的强者都没有了神识力量，那么他们就不能打散魔蚁群了。

　　拓跋野不敢想象，魔蚁集体冲杀，会给修炼者造成多大的伤亡。

　　“所有人全力以赴，只要我们能够再灭杀一些魔蚁，最终胜利属于我们的。”

　　“杀啊！”

　　所有人都全力以赴，绞杀魔蚁。

　　拥有奇火的强者，都被赐予了丹药，让他们能够尽快恢复修为。

　　眼看着魔蚁又形成了阵势，准备冲击大阵，而众多拥有奇火的强者还没有恢复过来。

　　面对这种情况，拓跋野强行催动地心火，对魔蚁展开了攻击。

　　魔蚁数量已经减少了很多，加上他们天生怕火。

　　地心火一出，魔蚁竟然骚乱了。

　　黄权等人亲自出手，把魔蚁打散，然后让其他强者灭杀魔蚁。

　　当拓跋野收起奇火，他几乎要虚脱了。

　　他还有其他手段，能够继续战斗，不过他没有逞强，还是到了后面的大阵去恢复实力。

　　他怕这不是最后一批魔蚁，那么事情就真的麻烦了。

　　还是先保存实力，要是真的抵挡不住，他还能带着陈挺逃走。

　　拓跋野出手，算是救了大家一命，要不是他拼尽全力让魔蚁慌乱起来，估计修炼者已经抵挡不住魔蚁的冲击了。

　　魔蚁乱了，又被斩杀了一批。

　　而且拓跋野为其他人赢得了时间，又有几名有奇火的强者恢复了一些实力，做好了战斗的准备。

　　六名金仙境强者都松了口气，他们刚才真是紧张得要死。

　　“这次真是多亏了轩宇，要不是他奋起余力把魔蚁击散，我们多半完蛋了。”

　　“是啊！真是想不到，这些散修强者之中还有如此厉害的人物！”

　　“要是他能够加入我们，那就太美妙了！”

　　“你啊，别做白日梦了，他这样的人物，肯定是不喜欢被约束，否则早就被大势力招揽走了。”

　　……

　　六大金仙境强者还有时间争论这个问题，说明局势好了许多。

　　接下来，其他有奇火的强者相继恢复实力，他们没有让魔蚁聚集在一起。

　　随着魔蚁一点点减少，剩下的魔蚁终于逃窜了，纷纷遁地消失。

　　看到魔蚁逃走了，剩下的强者都欢呼起来。

　　“我们赢了！我们赢了！……”

　　“魔蚁终于被我们赶跑了，大家抓紧时间休息，然后准备离开这个鬼地方。”

　　他们安排了人去打扫战场，收取宝物。

　　说实在的，魔蚁谷的收获并不大，最大的收获就是魔蚁的尸体。

　　相比他们的损失，他们这一趟确实亏大了。

　　不过，探索新的冒险之地就是这样，有的时候能够得到巨大的好处，有的时候得到的好处一般般。

　　魔蚁谷的宝物，大部分被魔蚁吃掉了，所以他们的收获不算大。

　　加上魔蚁很难对付，众人伤亡确实太大了。

　　要不是奇火建功，十多万强者估计全部交代在魔蚁谷了。

　　大家休息得差不多了，就开始出发离开魔蚁谷。

　　这个地方太危险，为也不想在魔蚁谷继续逗留下去。

　　也许是魔蚁伤亡太大，他们出去的时候并没有遇到什么麻烦，很顺利走出了魔蚁谷。

　　在魔蚁谷出口不远的地方，他们看到一些血迹，应该是之前离开那些强者被魔蚁吃掉留下的。

　　陈挺叹道：“也不知道我那八名同伴是否活着离开了魔蚁谷，哎！”

　　“陈兄，只能看他们运气了，想要走出魔蚁谷确实不太容易。”拓跋野摇头道。

　　不是他要打击陈挺，他所说是事实。

　　陈挺也清楚这一点，他只是抱着侥幸心理。

　　走出了魔蚁谷，开始瓜分宝物了。

　　陈挺和拓跋野都立下了大功，他们分配到的宝物和魔蚁尸体，足以跟六大金仙境强者相比了。

　　六大金仙境强者也算公道，没有亏待他们。

　　拿到了宝物，六大金仙境强者都向陈挺和拓跋野抛出了橄榄枝，陈挺和拓跋野婉言拒绝了。

　　他们都没有加入大势力的想法，当然不会答应。

　　最后，他们跟着黄权一起回到了罗天城，黄权对他们说道：“陈挺、轩宇，你们要是在罗天城遇到麻烦，尽管找我，我一定会帮助你们的。”

　　拓跋野说道：“好！有事我们一定会打扰黄权前辈的。黄权前辈，不知道埋骨之地什么时候去探索？要是你组织队伍，记得通知我们一下。”

　　“轩宇，你真是好胆量，刚刚从魔蚁谷侥幸逃生，又想去埋骨之地探险了，我真是佩服你的勇气。”黄权笑着说道。

　　“魔蚁谷确实比较危险，我相信埋骨之地会好一些。”拓跋野平淡道。

　　黄权叹道：“轩宇，你千万不要想得那么简单，反正多做一些准备吧，罗天城早晚会组织强者去探索埋骨之地的。”

　　拓跋野看了一眼，他们出去的时候数万名强者，如今回来几千名强者，伤亡惨重，超乎想象。

　　确实，探索冒险之地，不是那么好玩的事情。

　　告别了黄权，拓跋野和陈挺回到了他们之前落脚的地方。

　　“轩宇兄弟，我要去找找他们，看他们是否回到了罗天城。”陈挺说道。

　　“陈兄，要不要我帮忙？”

　　陈挺摇头道：“我知道他们冒险之后喜欢去什么地方，我自己去看看就行，你好好休息。”

　　他快速离开了，然后三天之后才回到落脚的地方，看他一脸沮丧，就知道没有找到以前的同伴。

　　他以前的同伴没有回到罗天城，那么最大的可能就是被魔蚁吃掉了。

　　那些人修为不高，最强的一人才玄仙境初期修为，要是遇到大量魔蚁，他们只有送死的份儿。

　　“陈兄，是不是没有他们的消息？”拓跋野问道。

　　陈挺叹道：“他们死了，我找到了几名侥幸逃出来的强者，这几人有人看到他们被魔蚁吃掉了。我当时真应该拦住他们，不让他们离开。要是我拦住了他们，他们也许就不用死了。”

　　“陈兄，此事怪不得，是他们弃你而去，要怪也是怪他们自己。”拓跋野安慰道。

　　“轩宇兄弟，谢谢你！”陈挺还是很悲伤。

　　拓跋野没有多说，让陈挺去休息了。

　　他外出打探消息，看看什么时候能够去埋骨之地。

　　对他来说，埋骨之地就是他的希望所在，不管多么凶险，他都必须一探究竟。

　　要是埋骨之地也没有出入口，他就必须想其他办法，或者去其他地方新出现的冒险之地去探险。

　　反正，不管如何，他也要去埋骨之地看看才能死心。

　　只是，魔蚁谷死亡的强者太多，大家谈起魔蚁谷探索的事情都心有余悸，谁也不想这么快去埋骨之地。

　　拓跋野很急，可惜他不敢独自去埋骨之地，那是送死的做法。

　　就算他出动所有强者，也不可能把新出现的冒险之地探索完毕。

　　何况，他不想让手下送死，只能等待了，等罗天城组织起了足够的人手，然后跟着众多强者一起去探索埋骨之地。

　　既然队伍一时半会儿组织不起来，拓跋野回到住处去闭关修炼了。

　　经过这次魔蚁谷之行，他有很多收获，需要时间消化一下，能够增强实力。

　　陈挺伤心了几天，也开始了修炼。

　　出奇地，他竟然一举突破了瓶颈，成为了玄仙境初期强者。

　　其实，他的修为积累很雄厚，修为还是天仙境巅峰的时候，就能够跟玄仙境初期强者抗衡。

　　如今突破成功，他的战斗力增加不少，普通玄仙境初期强者压根不是他的对手。

　　陈挺突破，拓跋野真心祝福他，为他高兴。

　　“陈兄，恭喜你突破成功！”

　　“谢谢轩宇兄弟！”陈挺高兴无比。

　　他总算从悲伤中走了出来，又恢复了豪爽开朗的个性。

　　“陈兄，要是去埋骨之地探索，你要不要一起去？”拓跋野问道。

　　“轩宇兄弟要是想去，我舍命陪君子，一定一同前去。”陈挺笑着说道。

　　“陈兄，我们就这么说定了，到时候一起去。”拓跋野很高兴。

　　陈挺答应同去，拓跋野心情不错。

　　要是找到出入口，他准备直接带着陈挺离开。

　　像陈挺这样的人才，正是天宇盟急需的。

　　接下来，他们继续修炼，反正要是有人要去埋骨之地探索，动静肯定不小，他们自然会知晓。

　　何况，陈挺在罗天城还有不少认识的朋友，那些人得到消息，也会通知他的。

　　他们安心修炼，提升实力，为去埋骨之地做准备。

　　大概过了十五天时间，罗天城终于有动作了，开始有人组织强者，要去探索埋骨之地了。

　　新出现的冒险之地，让很多人好奇，就算有凶险，他们也想去一探究竟。

　　拓跋野他们得到消息，也出关了，他们开始做准备，换取丹药和上品魔晶这些能够快速恢复修为的宝物，同时还准备了一些其他宝物。

　　反正是有可能用得上的宝物，他们都会多准备一些，有备无患。

　　这次组织人手变得更难了，毕竟罗天城刚刚损失了数万名强者。

　　后来黄权再次出面，加入的人才多了起来。

　　而且，有一些新到罗天城的强者，也纷纷加入队伍，他们没有见识魔蚁的厉害，心境没有受到影响。

　　眼看着队伍组织起来，近两万名强者也都做好了准备。

　　黄权心情不知道是高兴，还是激动，还是担心，反正很复杂。

　　他想到了轩宇和陈挺，准备亲自见见他们。


第1095章 吸血魔蝠

　　“陈挺、轩宇，你们两位也要去埋骨之地？”黄权问道。

　　“黄权前辈，听说这次又是您组织的，我们又能够并肩作战了。”陈挺笑道。

　　黄权点头道：“不错！吸取了上次魔蚁谷的教训，我调派了一批有特殊本领的强者。其中有奇火的强者近百人，我打算交给轩宇指挥。另外那些特殊本领的人才，我打算交给陈挺指挥，你们没问题吧？”

　　“多谢黄权前辈赏识，我们一定全力以赴，尽量减少伤亡。”陈挺和拓跋野齐声道。

　　这种好事，他们当然不会拒绝，能够调派强者，说明他们保命的可能性很大。

　　何况，黄权让他们指挥特殊的强者，绝对是看重他们，否则也不会让他们两个无名小卒来指挥了。

　　“好！我们一言为定。”黄权显得很高兴。

　　黄权离开，陈挺和拓跋野都有些兴奋。

　　“轩宇兄弟，我们能够指挥一批强者，看来这次埋骨之地比较有意思了。”

　　“陈兄，我们能够指挥一批强者，说明我们的责任也更大了，必须更加谨慎小心。否则要是我们带领的人没有完成任务，或者伤亡太大，都是我们的责任。以我们的修为，本来就压不住那些强者，一旦出现情况，恐怕那些强者马上不听命令，甚至直接把我们拉下马。”拓跋野想了想，说道。

　　“轩宇兄弟说得不错，我们确实需要小心谨慎一些，别枉送了性命。”陈挺说道。

　　“队伍还有几天才会出发，我们继续准备宝物，希望能够派上用场。不对，最好不要派上用场，我们都能够顺利探索完埋骨之地。”拓跋野笑道。

　　“是啊，也不知道埋骨之地要死多少人？”陈挺叹道。

　　接下来的时间，拓跋野对吸血魔蝠有了一些了解。

　　吸血魔蝠跟拓跋野收服的毒蝠不同，毒蝠主要靠剧毒击杀敌人。而吸血魔蝠主要是把敌人的鲜血吸干，从而杀死敌人。

　　吸血魔蝠的数量更多，大量吸血魔蝠出现，能够瞬间让人变成干尸。

　　相比之下，吸血魔蝠更加嗜血，比毒蝠要可怕一些。

　　拓跋野修炼了毒婴，不怕剧毒，却害怕被吸干鲜血。幸好他是炼体流强者，就算吸血魔蝠的牙齿锋利，也很难咬动他的躯体，吸血就更加不可能了。

　　他连经脉都能够控制，鲜血肌肉就更加不用说了。就算肌肤被咬破，吸血魔蝠也别想吸他的血。要是被海量吸血魔蝠包围，那就另当别论了。

　　吸血魔蝠不光吸血，也吃肉，能够一点点把他的躯体分食光。

　　某方面来说，吸血魔蝠比蚂蚁更加可怕一些，因为他们速度更快，能够飞行，让人防不胜防。

　　至于吸血魔蝠还有没有其他本领，拓跋野暂时也不清楚，因为没有人谈得上真正了解吸血魔蝠。

　　根据拓跋野对毒蝠的了解，吸血魔蝠的牙齿很可能有毒，让人麻痹，不能动弹，最终被吸干鲜血而死。还有，吸血魔蝠也许还会发出声波攻击，直接攻击灵魂，要真是如此，那么吸血魔蝠就比蚂蚁可怕许多。

　　反正，他的毒蝠聚集在一起，声波攻击是极为可怕的。

　　“也不知道毒蝠跟吸血魔蝠相比，到底谁更强一些？”拓跋野暗道。

　　他控制的毒蝠数量也不少，而且修为很高，要是跟吸血魔蝠遭遇，不知道会爆发出多么惨烈的战斗来。

　　毒蝠很少出战，主要给拓跋野提供毒液，让他修炼毒婴。

　　如今，随着他修为的提升速度加快，毒婴提升速度减缓，毒婴的作用越来越小，他已经很少动用了。不过，毒婴的修为还是没有停滞，一直在不断进步。

　　无影毒和无魂毒都能够毒杀天仙境巅峰强者，两种毒雾联合，玄仙境初期强者都要退避三舍，否则会受到极大影响。要是毒液浓缩，威力更大，能够毒杀玄仙境中期强者。

　　拓跋野本身的实力，能够轻松击杀玄仙境巅峰强者，所以他压根用不上毒婴之毒。

　　要是对付吸血魔蝠的话，到了万不得已的情况下，他还可以动用毒婴之毒。毕竟，那些吸血魔蝠的个体实力不是很强，估计玄仙境修为的吸血魔蝠极为罕见，主要还是靠数量取胜。用毒婴之毒对付吸血魔蝠绝对是最为合适的。

　　另外，吸血魔蝠也怕火，所以黄权把有奇火的强者组织起来，交给拓跋野指挥，就是为了对付成群结队的吸血魔蝠。

　　另外，吸血魔蝠长期生活在黝黑的洞穴之中，怕光，所以黄权应该还准备了一批强者，手拿能够散发出强光的宝物，用以对付吸血魔蝠。

　　这批有特殊本领的强者，交给了陈挺指挥，可见对他的重视。

　　说实在的，了解了吸血魔蝠，拓跋野心中有些不安起来。

　　他再怎么强大，也是独木难支，要是大队人马溃败，他也不得不逃命。

　　这次，罗天城组织的强者少了许多，相信其他几座城池也差不多。

　　强者数量减少，而吸血魔蝠又那么难对付，他们此行不会轻松。

　　准备的时间很快结束，大队人马也要开拔了。

　　最终，罗天城聚集了两万六千多名强者，也算是不错了。就是不知道其他几座城池情况如何，要是一共有十万强者，那么他们还轻松一点，要是人数太少，那就很难说了。

　　拓跋野手下那些强者还好，很多是上次魔蚁谷活着出来的强者，对他很佩服，对听从他调遣没有什么意见。

　　陈挺那边情况就不好了，他手下上千名强者，这些人中不乏玄仙境后期强者、玄仙境巅峰强者。这些人对陈挺指挥他们很不满，主要是陈挺修为太低，难以服众。

　　“不行，这小子刚刚突破玄仙境修为，竟然想命令我们，那是不可能的事情。”一名玄仙境后期强者冷声道。

　　“不错，应该由我们雷老大成为指挥者才合理。”

　　“雷老大算什么，我夺命刀还没有说话呢。”

　　……

　　陈挺指挥才能确实不错，可惜这是实力至上的世界，他压根喝止不了那些人。

　　那些人越闹越厉害，最终惊动了黄权。

　　黄权冷喝道：“住嘴！你们要是不服气，现在可以离开队伍。想要跟着去，那么必须听从陈挺的指挥。我知道有些人自持修为高，就不把陈挺放在眼里。我告诉你们，陈挺是指挥天才，你们要是听从他的命令，你们保命的可能性要大很多。要是有些人不听从命令，陷入了危险，我是不会派人救援的。”

　　那些人顿时熄火了，都答应听陈挺命令，不过他们都是做做样子，心里并不服陈挺。

　　陈挺摇头叹息：“轩宇兄弟，还是你好啊！”

　　“陈兄，当他们知道你的本领，就会听话了。”拓跋野安慰道。

　　陈挺摇头道：“轩宇兄弟，你不了解魔界强者，他们不会轻易听我的话，除非我能够表现出让他们心服口服的实力。论实力，我确实不及其中一些强者。”

　　“别想那么多了，他们不听命令，死了也活该。”拓跋野平淡道。

　　埋骨之地比魔蚁谷要远一些，是一座隐秘的洞穴，被人无意打开了出入口。先后有几批强者进入埋骨之地，能够活着出来的一百人才有那么一两人。

　　活着的人谈到埋骨之地，都露出惊恐之色，不敢多说。

　　附近几座城池都派出强者去查看了究竟，谁也不敢深入埋骨之地，只在出入口附近查看，发现了大量枯骨，再也不敢深入其中了。

　　那些枯骨，有些巨大无比，应该是大型魔物的死后留下的枯骨。至于他们是怎么死的，就没有人知道了。

　　反正，魔界经常发现各种险地，也没有人觉得奇怪。

　　队伍不断加快速度，大家都显得很兴奋。

　　要是遇到了吸血魔蝠，估计这些人就只剩下恐惧了。

　　尤其是那些没有经历过魔蚁谷的强者，恐怕会半途而废。

　　这些都不是他应该担心的，他只管保护好自己就行。

　　当然，他也会竭尽所能帮助黄权，队伍要是能够探索完埋骨之地，对他有好处。

　　让他独自去摸索埋骨之地，他还真不敢去。

　　几天之后，他们到了埋骨之地出入口不远的地方，比他们先赶到的有两批强者，还有三座城池的强者没有赶到。

　　六座城池的领头人都联系了，他们这次还是要共同进退，从一开始就会合作。只有合作，他们探索完埋骨之地的可能性才会大一些。

　　不到三天时间，队伍全部到齐，这次总共才九万多名强者，不到十万人。

　　相比上次，人数少了许多。唯一的优势，就是他们懂得配合了，应该能够减少伤亡。

　　六支队伍，全部都有所准备，有奇火的强者，还有带有强光宝物的强者都分离了出来，还专门派出强者保护他们的安全。

　　别看他们人数不多，却是对付吸血魔蝠的主力。

　　他们的作用巨大，容不得半点损失。

　　一切准备就绪，众人开始进入埋骨之地。

　　六支队伍也不争先恐后的，他们进入埋骨之地后还要聚集在一起，然后看如何探索埋骨之地。

　　埋骨之地的出入口不大，只能容纳十来人并排进出。

　　九万多名强者，花了一些时间才全部进入埋骨之地。

　　刚刚进入埋骨之地，就看到遍地的枯骨，里面阴森的可怕，地上极为潮湿，而且洞穴里面很阴暗，就算修为惊人，也看不到多远。

　　“强光照射！”黄权下令。

　　陈挺马上安排一批强者，催动强光宝物，发出刺眼的强光。

　　据说吸血魔蝠害怕强光，也不知道是真是假。反正，他们都要试试看，要是强光能够起到作用，那么他们探索埋骨之地就会安全许多。


第1096章 隐匿的吸血魔蝠

　　埋骨之地里面很宽敞，九万多名强者进去之后，也不显得拥挤。

　　不过，埋骨之地往深处去，有九条通道，每条通道都幽深无比，看不到尽头。

　　六大金仙境强者商议一番，他们最终决定每支队伍探索一条通道。

　　主要是通道不算特别宽敞，没有魔蚁谷好施展，要是人太多，反而不妙。一旦混乱起来，恐怕会人踩人的。

　　一队人马进入一条通道，都显得有些拥挤。

　　通道最多容纳千人同时出手攻击吸血魔蝠，其他人根本使不上劲，也看不到前面的吸血魔蝠。要是他们胡乱攻击，很可能击中自己人。

　　“诸位，埋骨之地的通道不够宽，到时候希望大家不要慌乱，要冷静对敌。我们把所有人分成千人一队，轮番上阵。陈挺和轩宇的人马，也分成几批，轮番支援大家。”黄权做出了安排。

　　他这样安排，也是无奈之举。

　　要是大量吸血魔蝠出现，他也不知道会出现什么情况。

　　很快，队伍分成了很多千人队，而且陈挺和拓跋野也做好了准备。

　　黄权走在前面开路，他带着第一个千人队，身边还有上百名有强光宝物的强者和二十名擅长御使奇火的强者。

　　这样的阵容，还是很强大。就算遇到吸血魔蝠，他们也能够及时应变。

　　其他五座城池的强者同样分成了千人队，开始探索不同的通道了。

　　“出发！”六队强者同时出发。

　　拓跋野和陈挺都走在中间，一方面是方便他们指挥，一方面也是为了保护他们周全。

　　谁都看得出来，黄权很看重他们。

　　队伍前进，很快全部进入了通道。

　　最前面的强者，其中十多名强者把强光宝物催动，照亮了前面的通道。

　　吸血魔蝠个头不算小，要是吸血魔蝠出现，他们能够第一时间发现的。

　　刚刚开始，大家都小心谨慎，谁也不敢有丝毫大意。

　　“咚咚……”除了脚步声，就听到了心跳声。从心跳声判断，大家都很紧张。

　　不知道过了多久，通道深处发出“噗嗤、噗嗤”的声音。

　　“准备攻击！”黄权连忙下令。

　　他的神识力量很强大，应该是发现了吸血魔蝠。

　　片刻之后，翅膀煽动的声音更大了，一股血腥味传来，不少人开始干呕起来。

　　“戒备，吸血魔蝠马上就要出现了。”黄权镇定无比，大声道。

　　片刻之后，通体血红的吸血魔蝠出现了，飞在前面的吸血魔蝠并不多，速度非常快。

　　吸血魔蝠的眼睛是红色的，牙齿发着寒光，极为可怕。

　　“用强光照射，其他人攻击！”黄权下令。

　　强光照了过去，那些吸血魔蝠发出“嗤嗤”的声音，四处逃窜，躲避强光，看样子他们确实害怕强光照射。

　　“强光对吸血魔蝠有用，真是太好了！”

　　“继续用强光照射，杀了他们。”

　　看到强光起作用了，大家都很兴奋。

　　只是他们没有高兴太长时间，随着大批吸血魔蝠出现，那些强光也只能影响前面的吸血魔蝠，对后面的吸血魔蝠没有什么影响。

　　前面的吸血魔蝠变成了炮灰，不顾强光照射，继续冲击修炼者的阵容。

　　吸血魔蝠太多，铺天盖地的，把通道都堵满了。

　　强光照射，也只能对付最前面的吸血魔蝠，后面的吸血魔蝠一点都不受影响。

　　吸血魔蝠的速度很快，大量吸血魔蝠冲入人群之中。

　　“啊啊……”

　　惨叫声很快发了出来，凄惨无比。

　　吸血魔蝠的牙齿很厉害，就连一些宝物都抵挡不住。

　　而且，跟拓跋野猜测的一样，吸血魔蝠的牙齿有剧毒，被咬中的人会瞬间麻木，很快失去战斗力，甚至是行动能力。

　　一旦失去了反抗之力，大量吸血魔蝠一拥而上，眨眼的工夫就把鲜血吸干，变成了一具干尸。

　　黄权脸色大变，连忙下令：“火系攻击！奇火出击！”

　　那些拥有奇火的强者当先出手，奇火飞出，直接飞入吸血魔蝠群中。

　　吸血魔蝠怕火、怕光，遇到奇火，就算遇到了克星。

　　奇火一出，大量吸血魔蝠掉落在地上，但是吸血魔蝠太多，压根没有受到影响，还是前仆后继扑向修炼者。

　　奇火毕竟有限，不能把通道都堵上了。

　　其他火系强者也发动了攻击，大量火系宝物、火系魔术出击，干掉了大量吸血魔蝠。

　　通道里面很快弥漫起了焦臭味，难闻之极。

　　“嗤嗤……”吸血魔蝠发出的声音很刺耳。

　　“结阵，挡住吸血魔蝠！”黄权当即下令。

　　他们早有准备，用阵旗布下第一座大阵，先挡住吸血魔蝠，然后其他魔阵师快速布阵，布置大量阵法，防止吸血魔蝠突破大阵大家没有退路。

　　为了防止吸血魔蝠从外面包抄，队伍的最后面也布下了大阵，同样有强者严密防范。

　　有大阵挡住了吸血魔蝠，那些火系强者可以尽情攻击，烧杀吸血魔蝠。

　　通道作战，对修炼者还是比较有利的。

　　毕竟，通道只有那么宽，修炼者很容易堵住通道，然后只管击杀吸血魔蝠就是了。

　　这种时候，那些火系强者和火系宝物用处更大，有奇火的强者轮换去休息。

　　只是，大量吸血魔蝠被烧死，通道里面的气味太难闻了。

　　不知道过了多久，那些吸血魔蝠终于害怕了，开始撤离。

　　只听到翅膀拍打的声音，吸血魔蝠很快就消失不见了。

　　第一波吸血魔蝠被打退了，修炼者却不轻松。

　　他们刚刚开始还是太大意，结果伤亡惨重，死了不少强者。

　　看到那一具具干尸，众人心里都有些发凉。

　　这些魔道强者，杀人如麻，此时还是有些恐惧。

　　“所有人原地休整，小心防备。”黄权大声道。

　　足足休息了两个小时，黄权才下令继续出发。

　　大队人马继续深入埋骨之地，谁也没有注意到，在通道的顶上密密麻麻的都是吸血魔蝠。

　　吸血魔蝠隐匿气息的本领很强，竟然没有人发现他们。

　　“大家小心一些，防止吸血魔蝠偷袭！”黄权提醒众人。

　　可是连他都没有发现通道顶部的吸血魔蝠，更不要说其他人了。

　　吸血魔蝠跟通道彻底融为一体，他们不动，确实很难被发现。

　　拓跋野走在队伍的中间，他也没有用神念之力去查探。毕竟前面那么多人，要是有什么情况早就发现了。

　　他要节省神念之力，用来操控奇火进行攻击。

　　走啊走！

　　黄权感觉有些不对劲了，大声道：“停！”

　　“前辈，有什么情况吗？”大家都很谨慎。

　　黄权摇头道：“一切都太顺利了，我感觉不太对劲！到底什么地方不对劲，我也不知道。”

　　“黄权前辈，要不然我们休息一阵，然后继续探索。”

　　通道里面什么都没有，众人有些无精打采的。

　　黄权看了一眼后面的人，当即说道：“全部休息，小心防备！”

　　于是，队伍停了下来，开始休息。

　　谁也没有发现，就在他们头顶有大量的吸血魔蝠，没有一丝气息，跟通道的顶部融为一体了。

　　就算是抬头去看，不仔细看的话，也发现不了吸血魔蝠。

　　拓跋野也开始修炼，调整状态。

　　突然，他感觉到了危险，连忙运起神念之力查看起来。

　　这一查看不要紧，惊出了他一身冷汗。

　　神念之力果然厉害，发现了吸血魔蝠的存在。

　　看到通道顶部密密麻麻的吸血魔蝠，拓跋野还不敢大声声张，一旦惊动吸血魔蝠，相信那些吸血魔蝠会发动攻击的。

　　过半的人头顶都有吸血魔蝠，那些吸血魔蝠发动攻击，还不知道有多少人会死在吸血魔蝠的嘴下。

　　他发现了情况之后，连忙联系陈挺，让他指挥手下做好准备，当然他也悄悄通知了手下有奇火那些强者，让他们也做好战斗准备。

　　这一切准备好之后，他这才告诉了黄权。

　　当黄权知道通道顶部有大量吸血魔蝠，他当即脸色大变。

　　“这可如何是好？”黄权一时间竟然没有了主意。

　　拓跋野传音道：“黄权前辈，先通知一些厉害的人物，让他们不要声张，做好战斗准备。一旦吸血魔蝠有动作，先尽可能斩杀吸血魔蝠，减少我们的伤亡。让有阵旗的人也行动起来，随时准备布阵，尽量保护我们的人。”

　　经过拓跋野的提醒，黄权马上冷静下来，开始传音给一些强者，让他们各自做好准备。

　　在来埋骨之地前，他就把不同的强者分成一个阵营，然后找了专门的人指挥。

　　如今，他的这些安排派上用场了，他只需要向少部分人传达命令。那些人自然会指挥手下的人行动，这样就不会闹出乱子。

　　同时，黄权还联系了其他五名金仙境初期强者，让他们留意通道顶部。

　　他非常清楚，要是其他五路大军死亡殆尽，对他们没有任何好处。

　　埋骨之地的吸血魔蝠肯定非常多，要是集中起来对付他们，那么他们只有死路一条。

　　修炼者在暗中准备，他们没有表现出异常，尽量不打草惊蛇。

　　那些吸血魔蝠没有动手的意思，看样子他们想等修炼者全部进入顶部有吸血魔蝠的区域，然后再一起发动攻击，到时候所有修炼者都会遭到偷袭。

　　不得不说，吸血魔蝠还是有些智慧的，不过跟修炼者相比，差距还是有些大。

　　没要多久，修炼者方面就各自准备妥当了。

　　“列阵！”黄权下令。

　　那些阵旗全部扔了出去，瞬间形成大阵，把众多强者都保护起来。

　　然后所有人几乎同时出手，开始绞杀吸血魔蝠。

　　吸血魔蝠分布在通道顶部，还是比较分散，结果遭到修炼者攻击，伤亡惨重。


第1097章 紫红色的吸血魔蝠

　　不过，还是有很多强者没有被大阵保护到，那些吸血魔蝠扑下来，跟那些人厮杀在一起，造成了不小的伤亡。

　　拓跋野等人也出手了，奇火催动出来，烧死大批吸血魔蝠。

　　这一次，要不是拓跋野无意间发现了吸血魔蝠，恐怕修炼者方面要死伤惨重，甚至全军覆没也未可知。

　　等修炼者全部进入埋伏的区域，又有大批吸血魔蝠杀出，吸引他们的注意力，那么通道顶部的吸血魔蝠杀出来，后果不敢相信。

　　虽然他们很快杀退了吸血魔蝠，却把黄权都惊出了一身冷汗。

　　当队伍休整的时候，他亲自到了拓跋野身边。

　　“轩宇，这次真是多亏了你，要不是你发现了隐匿的吸血魔蝠，还不知道会出现什么情况。”黄权感叹道。

　　“我也是无意间发现的，当时把我也吓了一跳，还好我控制了自己的情绪，没有惊动吸血魔蝠。”拓跋野心有余悸道。

　　“看来接下来的路程我们必须更加小心谨慎，否则会被吸血魔蝠算计的。”黄权叹道。

　　过了一阵，队伍继续出发。

　　黄权学聪明了，安排了一些强者，时刻用神识力量查探通道的情况，就算哪个缝隙里有一只吸血魔蝠，也要被他们找出来杀敌，不留丝毫后患。

　　接下来的路程，吸血魔蝠没有在出现，他们很顺利。

　　没要多长时间，他们到了一个巨大的洞府之中。

　　洞府很宽敞，也很高，只是有些阴暗吓人。

　　洞府四通八达的通道，不知道通往何方。

　　在洞府的角落里面，有发现了大批枯骨，那些枯骨很多都腐朽了，风一吹就化为了粉末随风消散。

　　“好恐怖的地方，这些枯骨到底是如何出现的？”

　　“那么多通道，吸血魔蝠很可能从四面八方出现，真是防不胜防。”

　　黄权扫视了一眼，大声道：“布阵！”

　　他知道，小心防备总是没错的。

　　他的话音刚落，众人还没有开始布阵，大批吸血魔蝠出现了。

　　那些吸血魔蝠很多好像是隐藏在洞府里面的，还有很多吸血魔蝠是从其他通道进入洞府的。

　　吸血魔蝠一点都不客气，全部扑向了拓跋野他们。

　　看到四面八方都是血红的吸血魔蝠，众人都傻眼了。

　　“别傻站着了，赶紧布阵。”黄权大吼出来。

　　拓跋野也下了命令：“奇火出击。”

　　他一声令下，手下都把奇火放了出来，冲向了吸血魔蝠最密集的地方，烧死大量吸血魔蝠。

　　陈挺也让那些有强光宝物的强者出手，强光照向四面八方，尽量延缓吸血魔蝠的速度，也杀伤不少吸血魔蝠。

　　只是吸血魔蝠太多，成片吸血魔蝠被杀，还会有更多吸血魔蝠进入洞府。

　　片刻之后，洞府里面已经全部被吸血魔蝠占据了，那些吸血魔蝠疯狂冲击。

　　有些大阵才刚刚布置出来，就被吸血魔蝠冲破了。

　　不少强者被吸血魔蝠咬中，下场很凄惨。

　　黄权都亲自出手了，可吸血魔蝠太多，他实力强大不假，却只能击杀少部分吸血魔蝠。

　　而且，众多吸血魔蝠之中还有一些紫红色的吸血魔蝠，这些吸血魔蝠极为厉害，连火系攻击都伤害不了他们分毫。

　　他们从火焰之中冲杀出来，很多修炼者着了道，结果死得很惨。

　　还好奇火对他们有些威胁，只是奇火太少，而紫红色的吸血魔蝠却并不少，结果紫红色的吸血魔蝠对修炼者造成了很大麻烦。

　　不多时，修炼者死了上千人，起码有一半是被紫红色的吸血魔蝠击杀的。

　　那些吸血魔蝠实力强劲，加上很难杀死，确实难以对付。

　　“轩宇，集中力量对付紫红色的吸血魔蝠。”黄权传音给拓跋野。

　　拓跋野连忙命令那些有奇火的强者：“所有人听令，用奇火攻击紫红色的吸血魔蝠，先干掉他们。”

　　只是紫红色的吸血魔蝠速度太快，奇火想杀死他们也不容易，奇火的速度往往赶不上他们，需要耗费一些时间才能击杀一只紫红色的吸血魔蝠。

　　众多有奇火的强者之中，拓跋野的地心火最厉害，地心火不是最高品质的奇火，却是威力最大的奇火，因为地心火的火焰是深紫色，加上拓跋野用神念之力操控，厉害到了极致。

　　地心火的速度很快，地心火一出，紫红色的吸血魔蝠也无法逃脱。

　　随着大量吸血魔蝠被地心火烧杀，那些吸血魔蝠也注意到了拓跋野。吸血魔蝠也很聪明，他们分出大量吸血魔蝠，开始冲击拓跋野他们，想要把有奇火的强者都吸干血。

　　“保护轩宇他们！”黄权亲自带领一批厉害的人物，去保护拓跋野他们的安全。

　　他看得很清楚，接下来还要靠奇火对付那些紫红色的吸血魔蝠。要是拓跋野他们出了问题，恐怕他们这次会遭到重创，甚至全军覆没。

　　有了黄权等人保护，拓跋野他们就能够毫无顾忌催动奇火击杀吸血魔蝠了。

　　主要是紫红色的吸血魔蝠太难对付，其他吸血魔蝠火系攻击就能够大片击杀，不是什么问题。

　　另外，吸血魔蝠数量太多，从其他通道不断涌入吸血魔蝠，让众人有些绝望。

　　要知道，修炼者的能量是有限的，恢复的速度也是有限的。他们这样消耗能量，恢复肯定跟不上，要是能量消耗殆尽，他们就会失去战斗力，最终成为吸血魔蝠吸血的对象。

　　看到干尸的恐怖，谁也不想被吸成干尸。

　　所以，大家全力以赴斩杀吸血魔蝠，谁也没有藏私。

　　事关生死，谁敢拿自己的性命开玩笑。

　　这种情况下，只有大家都安全了，才是真正的安全，否则就算保留了实力，剩下少量强者，也无济于事的。

　　催动奇火，消耗非常大。

　　拓跋野他们需要休息，黄权当即让他们进入大阵之中恢复实力。

　　没有了奇火相助，那些紫红色的吸血魔蝠开始嚣张起来，给修炼者造成了很大麻烦。

　　就算是玄仙境强者，要斩杀紫红色的吸血魔蝠也要耗费一番力气。

　　关键是紫红色的吸血魔蝠也不少，杀了一些，马上又补充回来，谁也不知道到底有多少紫红色的吸血魔蝠。

　　正因为这样，修炼者士气受到打击，对他们影响还是很大的。

　　拓跋野一边恢复修为，一边查看外面的情况，看到吸血魔蝠攻势很猛，他实在没有心思修炼。

　　只是他必须沉住气，先恢复实力再说。

　　否则，那么多吸血魔蝠也不少他独自一人能够解决的，他必须顺应局势，跟大家一起合力才能灭掉吸血魔蝠。

　　修炼者方面，随着消耗越来越大，很多强者开始轮换下来休息。

　　那些大阵起到了作用，把大家保护起来。

　　要是没有大阵保护，估计伤亡会大很多的。

　　拓跋野的恢复速度很快，他恢复修为之后，不等其他人一起出去，独自走出大阵，开始催动地心火灭杀紫红色的吸血魔蝠。

　　这种时候，他知道不能等其他人慢慢恢复了，必须尽量多绞杀紫红色的吸血魔蝠。

　　吸血魔蝠破坏力太强，加上火系攻击杀不死他们，给修炼者造成很大伤亡。

　　拓跋野尽量多斩杀一些紫红色的吸血魔蝠，就能够减少修炼者的伤亡。

　　陈挺指挥的强者，也发挥了重要的作用，那些强光宝物一起催动，强光照射，对付普通的吸血魔蝠没有问题。

　　看到拓跋野出来，陈挺安排一批强者去保护他。

　　而黄权也亲自派出一批厉害的强者，守护在拓跋野四周，不让吸血魔蝠靠近。

　　对付紫红色的吸血魔蝠，还是奇火效果好。

　　拓跋野能够发挥出来的作用，比数十名玄仙境强者的作用还要大。

　　正因为这样，黄权才会让人全力保护他的安全。

　　看到洞府里面还是密密麻麻的吸血魔蝠，拓跋野的头皮有些发麻。

　　他暗道：“这样下去不是办法，必须要尽快灭掉他们，否则我怕这些强者支撑不了多久。”

　　要对付大量吸血魔蝠，毒婴之毒是最为合适的。

　　洞府里面的空间有限，正适合毒婴之毒发挥威力。

　　而且那些吸血魔蝠修为不高，就连紫红色的吸血魔蝠也不过天仙境修为。

　　他的毒婴之毒一出，连紫红色的吸血魔蝠恐怕也抵挡不住的。

　　他没有冒然出手，还是决定跟黄泉商议一下，免得伤到了自己人。

　　“黄泉前辈，我有一个办法能够灭杀大龙吸血魔蝠，只是必需让我们的人都进入大阵，否则我们的人也要被波及。”拓跋野说道。

　　“轩宇，你有什么好办法？”黄泉惊喜道。

　　他已经想尽了办法，吸血魔蝠还是杀不胜杀。

　　面对吸血魔蝠，跟面对魔蚁一样，让他有些绝望。

　　“黄权前辈，我擅长用毒，能够毒杀天仙境强者。这里空间比较小，正适合毒雾发挥威力。只是毒雾一出，不分敌我，所以……”

　　“真是太好了！我马上下令，让所有人进入大阵，以大阵为屏障，挡住吸血魔蝠的攻击。你必须抓紧时间下毒，否则我怕大阵支撑不住。”黄权兴奋道。

　　“黄权前辈尽管放心，我这里没有问题，毒雾一出，那些吸血魔蝠马上就会死亡。”拓跋野信心满满。

　　他的毒婴之毒包涵了无魂毒和无影毒，就算吸血魔蝠抗毒能力很强，也抵挡不住两种剧毒。

　　在黄权的命令下，所有人陆续撤入大阵之中，催动大阵跟吸血魔蝠对抗。

　　“轩宇，你可以开始了！”

　　他亲自到了拓跋野身边，保护他的安全。

　　拓跋野既然决定用毒婴之毒对付吸血魔蝠，就没有打算留手。

　　“毒杀！”

　　两种剧毒同时催动，形成毒雾，开始弥漫洞府。


第1098章 剧毒之威

　　毒雾弥漫，快速四散出去，让洞府里面都是毒雾。

　　那些吸血魔蝠被毒雾萦绕，马上开始掉落下来，一动不动，显然是死了。

　　两种剧毒融合之后形成的毒雾，不光能够针对躯体，还能针对灵魂，简直太难防范了。

　　吸血魔蝠的躯体不怕一般剧毒，对剧毒有很强的抗性，可惜他们的灵魂很脆弱，被无魂毒轻易击杀了。

　　看到成片成片的吸血魔蝠掉落在地上，地上很快铺砌了厚厚的一层吸血魔蝠的尸体，众人都傻眼了，有些不敢相信。

　　大部分人都不知道是拓跋野出手造成的，只有拓跋野附近的强者知道。

　　“这是什么情况？吸血魔蝠竟然自己死了。”

　　“那些黑色的雾气是什么？吸血魔蝠被雾气沾上，马上就死了，连紫红色的吸血魔蝠也抵挡不住！”

　　……

　　不到半个小时，洞府里面的吸血魔蝠全部被击杀。

　　还有很多吸血魔蝠从其他通道进入洞府，他们刚刚进入洞府，就马上死于非命了。

　　拓跋野见局势已定，说道：“黄权前辈，你马上联系其他五路大军，让他们暂时不要进入洞府，否则会伤及他们的。”

　　“好！”黄权兴奋无比。

　　他怎么都没有想到，轩宇的毒如此厉害，竟然能够把洞府的吸血魔蝠绞杀一空。

　　其他通道的吸血魔蝠进入洞府就被毒杀，很快再也没有吸血魔蝠飞出来了。

　　拓跋野见毒婴之毒的任务完成得很漂亮，当即拿出毒珠，把毒雾都收了起来。

　　要不然，这些毒雾在洞府之中很难消散，恐怕修炼者也会被毒雾所伤。

　　他以前收的毒珠很厉害，片刻就把毒雾全部收了起来。

　　毒雾没有了，众人才慢慢清醒过来。

　　“我们得救了！”

　　“还厉害的毒雾，真是太霸道了！”

　　“也不知道是谁动用的毒雾，他是我们的救命恩人啊。”

　　到现在为止，知道是轩宇出手的人少之又少。

　　黄权本来想宣扬一番的，被拓跋野阻止了：“黄权前辈，此事还是不要声张为好，我怕有人暗下杀手，对我不利。”

　　“不错，保留一些底牌为好，免得有人因为嫉妒杀了你。要是那样，我真是欲哭无泪了。”黄权笑道。

　　他们还要继续探索埋骨之地，拓跋野能够派上大用场。

　　要是拓跋野死了，黄权都没有胆量继续探索下去了。

　　就在这个洞府里面，要不是拓跋野用剧毒斩杀无数吸血魔蝠，他们恐怕就要永远留在这里，更别说探索埋骨之地了。

　　拓跋野开始休息了，而黄权也联系了其他五路大军，让他们赶到洞府。

　　以他估计，洞府那么多通道，应该跟外面的那些通道都是相连的。

　　果然，很快其他五路大军陆续到了洞府之中，看到他们狼狈的样子，就知道他们遇到了麻烦，而且伤亡不少，队伍剩下的强者也都挂彩了。

　　不过，他们进入洞府的时候，那些吸血魔蝠的尸体都被收了起来，他们并不知道洞府里面发生了一场大战。

　　要是让他们知道，黄权等人遭遇了无穷无尽的吸血魔蝠攻击，还不知道会震惊成什么样子。

　　“黄权兄，多谢你的提醒，要不然我们就会损失更多强者了。”很显然，他们也遇到了类似的情况，吸血魔蝠隐匿在通道顶部。

　　“我们都是一起来探索埋骨之地的，自然是一条船上的人，当然要相互帮助了。”黄权平淡道。

　　他没有说出拓跋野的功劳，因为他怕这些人想方设法挖人。

　　“黄权兄，这个洞府通往很多通道，我们是不是继续兵分六路，探索埋骨之地？”

　　黄权想了想，说道：“通道之中不利于大量强者施展，我们还是分头探索，遇到什么情况相互联系。希望我们都能够平安探索完埋骨之地，不会出现什么意外。”

　　他的想法是好的，只是连他自己都不相信。

　　吸血魔蝠多不胜数，接下来肯定还会遭遇很多吸血魔蝠，想要平安无事，困难无比。好在他们有轩宇这样的奇人存在，能够派上大用场。

　　黄权想到这一点，心情放松了不少。

　　六路大军都在洞府之中休息，大家没有时间闲聊，抓紧时间恢复实力才是最重要的。

　　黄权早就下令，让大家不要谈论洞府里面的一场大战，所以其他五路大家一直不知道洞府里面发生了什么事情。

　　他们也问了黄权，黄权没有说出实情。

　　当他们都休息好了，然后又分别选择了不同的通道继续前进。

　　埋骨之地到底有多深，暂时还不得而知，只有继续探索了。

　　自从拓跋野的剧毒发挥出巨大威力，黄权调派了十多名玄仙境巅峰强者贴身保护他的周全，不让他发生丝毫意外。

　　他也看到了，拓跋野的作用，比数万名强者都还要强。

　　尤其是毒雾，简直无处不在，是吸血魔蝠的克星。

　　其他修炼者，就算修为比拓跋野高，可只能斩杀少量吸血魔蝠，速度更加没办法相比。

　　吸血魔蝠杀不胜杀，要是没办法在短时间解决大批吸血魔蝠，压根看不到吸血魔蝠减少，因为杀了一些吸血魔蝠，马上又有大量吸血魔蝠补上。

　　他把拓跋野保护起来，就是害怕遇到之前的场景。

　　如今，拓跋野身边不光有近百名有奇火的强者，还有十多名玄仙境巅峰强者保护，就算大量吸血魔蝠杀至，要靠近拓跋野是非常困难的。

　　即便如此，拓跋野还是很谨慎小心，神念之力不时查看一下四周的情况。

　　他担心出现之前的情况，要不是他感觉到了危险，然后查探一下情况，真不知道会出现什么事情。

　　队伍前进的速度比之前慢了不少，黄权也更为谨慎了。

　　到现在为止，还剩下两万名强者不到了，其中还有不少人受伤，战斗力下降不少。

　　要是他们再不小心一些，说不定会遭遇更大的损失。

　　队伍进入通道不久，就遭遇了吸血魔蝠袭击，而且是通道两边都有大量吸血魔蝠杀出。

　　黄权他们早有防备，大阵阻拦，然后火系攻击一出，烧杀吸血魔蝠。

　　不管来多少吸血魔蝠，全部被烧杀。

　　要是紫红色的吸血魔蝠出现，拓跋野就会带着有奇火的强者出动，用奇火对付紫红色的吸血魔蝠。

　　对付普通的吸血魔蝠，拓跋野他们都不用出手了，好钢用在刀刃上。

　　其他五路大家，人员本来要少一些，加上之前损失了更多强者，实力远不如黄权他们这一路大军。

　　他们也遇到了吸血魔蝠袭击，给他们造成了不小伤亡。

　　不过，大家都有了经验，都能够勉强应付。

　　不知道过了多久，也不知道遭遇了多少次袭击。

　　大队人马活了下来，并且走到了通道的尽头。

　　通道的尽头，阴森可怕。

　　放眼望去，到处都是累累白骨，简直就是骨海，看不到尽头。

　　有些枯骨是人类留下的，有些枯骨是巨大的魔物留下的，还有一些龙族的枯骨，龙威犹存。

　　光是那些枯骨，就够震撼人心的。

　　在那些堆积如山的枯骨里面，不时飞出大量吸血魔蝠，更是让人心惊肉跳的。

　　无数枯骨，每具枯骨里面都有吸血魔蝠，吸血魔蝠的数量有多少，没有人敢去想象。

　　吸血魔蝠飞舞，不少枯骨化为了齑粉。

　　看到这种情景，走在最前面的强者都停住了脚步，露出惊骇之色。

　　“黄权前辈，简直太恐怖了，我们还是早点离开这个鬼地方吧？一眼望去，压根看不到任何宝物，就算把埋骨之地探索完了，也不会有什么收获的。”有些强者萌生了退意。

　　这也是人之常情，谁看到这种情景都会害怕的。

　　黄权沉声道：“先布下大阵，看看情况再说。”

　　他安排了人布阵，然后联系其他五路大军，说明通道尽头的情况。

　　没有要多久，其他五路大军也看到了枯骨的海洋，一个个都难以呼吸。

　　拓跋野亲自到了前面，查看了枯骨海洋的情况，同样被震住了。

　　“黄权前辈，我们最好不要贸然进入枯骨里面，太开阔了，我的毒雾发挥不了作用。”拓跋野说道。

　　“吸血魔蝠已经开始聚集，恐怕早就发现了我们。如今我们骑虎难下，想要轻松撤离简直不可能。看样子，我们有一场硬仗要打了。轩宇，你先调整好状态，我们需要你的力量。”黄权叹道。

　　他是何等人物，自然知道开阔的地方不适合用毒雾。

　　毒雾四散开去，太稀薄了，就没有了威力。

　　而且，空间足够大，那些吸血魔蝠不傻，知道躲开毒雾的。

　　他联系了其他五路大军，大家都没有杀入枯骨所在的地方，都在通道里面停留下来，静观其变。

　　吸血魔蝠不断从枯骨里面飞出来，空中的吸血魔蝠越来越多，遮天蔽日，形成了一片血云。

　　可怕的血云，让气氛很压抑，看到血云的人，都吓得面无人色，呼吸都变得困难了。

　　说实在的，吸血魔蝠的数量太多，确实有些吓人。其中不少紫红色的吸血魔蝠，个头明显要大一些，显得更加可怕。

　　拓跋野仔细查看，不光看到了紫红色的吸血魔蝠，还看得了紫色的吸血魔蝠。

　　紫色的吸血魔蝠看上去又比紫红色的吸血魔蝠大了一倍，气势也要强大许多，修为应该跟玄仙境强者差不多。

　　看到那些为数不多的紫色的吸血魔蝠，连黄权的脸色都变得难看起来。

　　“轩宇，一旦紫色的吸血魔蝠袭击过来，你马上指挥奇火进行攻击，务必尽快斩杀他们，不要让他们给我们的人造成巨大的伤亡。”

　　“是！黄权前辈，我一定会全力以赴截杀紫色的吸血魔蝠。”拓跋野很严肃地点了点头。


第1099章 血魔传说

　　吸血魔蝠聚集得越来越多，他们开始慢慢靠近那些通道。

　　很显然，这些吸血魔蝠还在调集更多同伴，对进入埋骨之地的修炼者进行围杀。

　　仔细看那些吸血魔蝠，很多吸血魔蝠的身体有些干瘪，显然很长时间没有进食了。看到那些修炼者，吸血魔蝠的眼睛都放光了。

　　就算有些迫不及待，可吸血魔蝠还是没有冲杀过来，说明有厉害的吸血魔蝠在约束他们。是吸血魔蝠约束他们还好，要是厉害的修炼者操控着这些吸血魔蝠，那就更为可怕。

　　反正到了这个地方之后，拓跋野不敢贸然用神念之力去查看。这里的景象太吓人了，说不定有可怕的存在，还是小心谨慎为好。

　　“攻击！”

　　黄权耐不住性子了，下令让火系强者对吸血魔蝠展开了攻击。

　　早晚有一战，先下手为强。

　　谁都知道这个道理，可敢下手的没有几人。

　　看到黄权他们这边动手了，其他五路大军还在犹豫。

　　黄权见状，连忙联系了其他五名金仙境强者，让他们一起动手，先斩杀大量吸血魔蝠。

　　六路大军一起攻击，顿时很多吸血魔蝠被击杀。

　　吸血魔蝠还是没有发动攻击，他们退后一些，远离通道，然后继续聚集更多同伴。

　　看到吸血魔蝠井然有序，一点都不乱，黄权等人头皮发麻。

　　“情况不妙，好像这些吸血魔蝠都受到控制，真是无法想象，到底是什么人控制了吸血魔蝠？”黄权脸色极为难看。

　　拓跋野说道：“黄权前辈，要是你说的不幸言中，那么我们就危险了。你想想，魔界到底出过操控吸血魔蝠的强者吗？”

　　黄权皱起了眉头，思考了起来。

　　他想了很久，突然想到了什么，脸色变得更加难看。

　　“黄权前辈，难道真有操控吸血魔蝠的强者出现过？”拓跋野惊讶道。

　　他也只是随口问问，没有想到真有这样的人物。

　　“魔界确实出现了一名杰出的魔界强者，至于名字早就没有人记得了，只知道后来大家都称他为血魔。血魔纵横魔界的时候，几乎一统了魔界，威势无人能敌。血魔统治魔界的时期，是魔界最黑暗的时期。因为血魔不光自己喜欢吞食鲜血，他还操控了大群吸血魔蝠，嗜血无比。”

　　黄权顿了顿，继续说道：“后来，血魔犯了众怒，魔界的顶尖强者联合起来，把血魔引入了一处绝地，之后爆发了一场大战。那场大战没有记录，只知道进入绝地的强者都没有出现过了，包括血魔在内。”

　　“绝地到底发生了什么？绝地在什么地方？都没有人知道。看到这些吸血魔蝠，要不是你提醒，我还想不到血魔。要真是血魔操控这些吸血魔蝠，恐怕我们都要死在这里了。”

　　血魔传说，果然极为可怕。

　　既然血魔是威震魔界的魔神，那么只要他还活着，恐怕早就杀出来了。以他们的实力，压根挡不住血魔。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“黄权前辈，看着这些枯骨，说不定这就是血魔跟魔界那些顶尖强者大战的地方。如今吸血魔蝠再次出现，我有几点猜测。”

　　“哦！你想到了什么？”黄权好奇道。

　　“一，血魔没有死，只是受了重伤，这也能够解释为什么血魔一直没有出现了？要真是如此，我们进来为吸血魔蝠提供的血食，也相当于为血魔提供了血食，这可大大不妙。二，血魔已经死了，他很可能留下了传人。这些吸血魔蝠是他的传人控制的，此人还在积蓄力量。三，血魔已经死了，没有传人，这些吸血魔蝠中诞生了一名王者，能够控制所有吸血魔蝠。”

　　拓跋野把自己的想法都说了出来，他自己都有些不敢继续想象下去。

　　黄权脸色变幻了几次，叹道：“真希望是第三种情况，否则后果不堪想象。”

　　确实，不管血魔活着，还是他有传人留下，对魔界来说都是一场大灾难。

　　魔界强者一起陷害血魔，血魔及他的传人肯定是要报复的，而且想要称霸魔界，一场大战是免不了的。

　　要是吸血魔蝠之中诞生了王者，还好对付一些，毕竟他们要对付的只是魔物。

　　“黄权前辈，我们还是静观其变吧，反正我们现在撤离也来不及了，还不如结阵迎敌，说不定还有几分机会。同时，我们要想办法，把埋骨之地的情况传出去，要让外面的强者知道，尽早想出对策。”拓跋野提出了建议。

　　黄权想了想，当即派出了一些强者，让他们想办法逃出埋骨之地，把埋骨之地的情况告知外面的强者，同时向外界求援。

　　他还向其他五路大军说了拓跋野的分析，让他们做出安排。

　　一路求援的人，很容易被吸血魔蝠灭掉，要是六路大军都派出求援的强者，说不定有人能够活着出去，那样最好。

　　要是没有援兵，他们非常凶险，活着出去的可能性比较小。

　　随后，六路大军都开始布置大阵，大阵越多越好，通道两头都布置了很多大阵。

　　通道太多，他们没办法堵住所有通道，那些吸血魔蝠能够通过其他通道绕到他们后面，从通道另外一边发起攻击，不得不防。

　　就算有了充足的准备，众人心中还是不踏实。

　　黄权亲自去安抚情绪，同时做出安排，让众多强者分批应战，轮换休息。

　　这是一场持久战，就看他们能够坚持多长时间了。

　　拓跋野手下那些操控奇火的强者，也分成了很多小队，做好轮番出战的准备。

　　这种时候，拓跋野也没有藏私，布下了一些毒阵。

　　一旦情况危急，大家可以撤到毒阵后面去，把吸血魔蝠引入毒阵毒杀。

　　他已经很长时间没有动用毒阵了，没有想到在这种情况下，他会亲自布置毒阵。

　　保住这些人的性命，也相当于保住自己的性命。

　　黄权见识了拓跋野诸多本领，越来越看不懂他了。不过他是聪明人，也没有多问的意思。

　　大战在即，身份什么都不重要了，大家必须全力以赴、齐心协力，一起对付强敌。

　　其他五路大军同样在布阵，把所有手段都动用起来，只是为了保住性命。

　　吸血魔蝠已经集结了很多，他们要是逃跑，吸血魔蝠肯定会追杀，到时候死得更惨。正因为知道这一点，没有人提撤离的事情。

　　而且魔蚁谷的事情还历历在目，很多人提前离开，结果十之八九都被魔蚁吃掉了。反倒是没有离开的强者，活下来的更多一些。

　　埋骨之地明显更加凶险，那么多通道，吸血魔蝠随时可能出现在其他地方。

　　要是提前离开，一样会遭到吸血魔蝠袭击。离开的人少，自然很难逃脱。

　　天空中吸血魔蝠越来越多，而且不同级别的吸血魔蝠站在不同的队伍里面。

　　当黄权他们看到紫色的吸血魔蝠已经超过千只，他们脸色变得更加难看了。

　　从头到尾，他们还没有跟紫色的吸血魔蝠交手，不知道紫色的吸血魔蝠的底细，想来他们肯定比紫红色的吸血魔蝠厉害许多。紫红色的吸血魔蝠已经很难缠了，紫色的吸血魔蝠自然更难对付。

　　“快看，吸血魔蝠竟然在布阵！”有人惊呼出来。

　　紫色的吸血魔蝠分成了六批，他们拉开距离，然后紫红色的吸血魔蝠、血红色的吸血魔蝠全部分成了六批，分别跟着六路紫色的吸血魔蝠。

　　他们确实在列阵，而且是针对六路大军来的。

　　“吸血魔蝠是魔物，魔物没有这么高的智慧，看来第三种可能性很小，血魔或者血魔的传人很可能在世，我们完蛋了。”黄权斗志全无，脸色苍白。

　　“黄权前辈，情况说不定没有那么糟糕，不管是什么情况，我们都不应该放弃。要是我们放弃，甘愿当吸血魔蝠的血食，只会助长吸血魔蝠，到时候他们出去，那么我们的亲人朋友都要遭殃了。”拓跋野连忙说道。

　　连黄权都失去了斗志，那战斗就没有办法打下去了。

　　他必须把黄权的斗志提起来，否则他们是真的完蛋了。

　　“轩宇，你说得不错，不管如何，我们都要拼死一战。哪怕不敌吸血魔蝠，也要重创吸血魔蝠，让他们无法出去为祸我们的亲人朋友。”黄权燃起了斗志。

　　“黄权前辈，这些人都听你的，你必须支撑下去，绝对不能死。”拓跋野点头道。

　　“你放心吧，我会保护好自己的。”黄权沉声道。

　　他大声道：“所有人都注意了，万一我们不敌吸血魔蝠，那么我们哪怕是自爆，也要重创吸血魔蝠，绝对不能给他们提供血食。吸血魔蝠有了血食，会快速壮大的，一旦他们形成规模，我们魔界都危险了。”

　　他的话，使得一些强者恐惧了，也让一部分强者提起了斗志，要拼死一战。

　　不管是好是坏，反正大家没有退路，只有拼死血战，也要消灭更多吸血魔蝠。

　　有了这样的信念，接下来的战斗才能够坚持更长时间。

　　黄权叹道：“也不知道派出去的人是否能够活着离开埋骨之地，要是能够活着出去，我们还能等到援兵。”

　　探索埋骨之地的强者很多来自那些大势力，一旦他们的情况传出去，各大势力肯定会想办法救援的。

　　何况，吸血魔蝠大量出现，对魔界也是威胁，魔界那些顶尖人物肯定会想办法对付吸血魔蝠。

　　“呵呵……黄权前辈，我们只能听天由命了！”拓跋野叹道。

　　他都有些绝望，可见局势多么不利。

　　他已经做好了最坏的打算，要是众多强者不敌吸血魔蝠，他准备带上陈挺，借助通天魔魂藤遁地的本领逃走。

　　吸血魔蝠能够飞行，却不能遁地，兴许他还是有机会逃出去的。

　　最不济，他还有空间神梭，万不得已的情况下，他还可以动用空间神梭进行空间跳跃。


第1100章 血魔出现

　　很快，血红色的吸血魔蝠和紫红色的吸血魔蝠开始发起自杀式冲锋，不断冲击大阵，悍不畏死。

　　而且，又聚集了很多吸血魔蝠，飞入其他没有人的通道，显然要绕到后面去。

　　修炼者早就想到了，可面对这种被夹击命运，大家还是很害怕。

　　黄权强自镇定下来，指挥手下两面拦截吸血魔蝠。

　　一旦被吸血魔蝠突破一面的防守，那么他们就麻烦了。

　　惨烈的厮杀开始了，修炼者的大阵不断被攻破，他们每次都撤入下一个大阵，不过免不了会出现伤亡。

　　拓跋野他们这边的队伍还好一点，每隔几个大阵会有一个毒阵。

　　毒阵一出，总能灭杀大量吸血魔蝠。

　　只是吸血魔蝠太多，枯骨海里面还在不断出现吸血魔蝠，不断聚集起来，到底有多少吸血魔蝠，恐怕没有人知道。

　　黄权手下十八支千人队伍，不断轮番上阵，大家都很疲惫。

　　随着伤亡出现，他们就更加不济了。

　　没有多久，通道另外一边也出现大量吸血魔蝠，他们两边都受到了攻击，就更加难以为继了。

　　要不是有毒阵毒杀大量吸血魔蝠，他们更加不好受。

　　黄权叹道：“情况不妙，我们有毒阵相助，尚且如此，其他五路大军恐怕伤亡更大，不知道还能坚持多长时间。哎！”

　　谁也没有想到吸血魔蝠如此可怕，尤其是那些厉害的紫红色的吸血魔蝠，压根不怕火系攻击，对他们构成了很大威胁。

　　后面出现那些紫色的吸血魔蝠还没有出手，他们虎视眈眈的，一旦动手，肯定是雷霆万钧之势。

　　“轰！”又一座大阵被破。

　　每次大阵被破，总会有一些强者波及身亡。

　　拓跋野等人很少出手，他们主要对付紫红色的吸血魔蝠。

　　不过看到同伴不断减少，大家心里都不好过。

　　“坚持！大家必须坚持住！说不定我们的援兵很快就会赶到。”黄权大声道。

　　陈挺指挥那些强光宝物，对吸血魔蝠发起攻击。

　　不过，吸血魔蝠太多，死了一批马上又有更多吸血魔蝠补上。

　　看到密密麻麻的吸血魔蝠，谁都头皮发麻，心里发凉。

　　不知道过了多久，大家都很疲惫了，为了保命还在勉力支撑。

　　那些一直没有出动的紫色吸血魔蝠终于动了，他们的速度快到了极致，只留下一道紫色的影子，一闪即逝。

　　“奇火攻击！”拓跋野神念之力查看到了，连忙下令。

　　奇火出动，只是紫色的吸血魔蝠速度太快，奇火压根攻击不到他们。

　　众多有奇火的强者，只有拓跋野的地心火击中了一只紫色的吸血魔蝠。

　　紫色的吸血魔蝠确实厉害，紫色的地心火竟然短时间不能烧死他。

　　那吸血魔蝠继续冲击，最后撞在大阵上面，大阵形成的护罩都震动起来。

　　随着那些紫色吸血魔蝠加入战斗，修炼者这边的局势岌岌可危，就连黄权他们这一路最强的大军都支持不下去了，其他五路大军更加不堪。

　　没用多长时间，其他五路大军伤亡殆尽，开始溃逃。

　　为首的一些玄仙境巅峰强者，还有五名金仙境初期强者，竟然杀进枯骨海，然后进入黄权他们所在的通道。

　　他们很精明，没有独自逃出去的想法，否则只有死路一条。

　　他们都知道，只有黄权他们还能抵挡住吸血魔蝠的攻击，至于能够坚持多久，他们也股不了那么多了，能够多活一阵是一阵。

　　“黄权兄，我们败了，就剩下我们几人了。”

　　“黄权兄，接下来全靠你们了，我们总共只有这五名强者了，全部交给你指挥。”

　　……

　　五路大军，能够跟黄权他们会合的竟然不到五十人，其他人估计下场很惨。

　　黄权叹道：“大家一起御敌吧，我们也不知道能够坚持多长时间。”

　　他非常清楚，一旦那些吸血魔蝠把其他五路大军灭掉了，集中力量对付他们，那么他们就会很麻烦。

　　果不其然，不到一炷香的工夫，吸血魔蝠开始大量聚集在一起，然后开始冲击黄权他们所在的通道。

　　黄权他们顿时觉得压力倍增，本来他们就有些坚持不下去了，如此一来，更加接近崩溃了。

　　黄权仰天长叹：“看来我们都没有办法活着出去了，埋骨之地就是我们埋骨之所。”

　　“是啊！魔蚁谷我们探索完了，没有想到会死在埋骨之地。谁会想到，吸血魔蝠竟然能够组织进攻，跟军队一样，难以想象。”

　　“要是血魔真的在世，我们也算死得其所了。只是血魔出世，不知道会翻起多大的风浪。”

　　黄权叹道：“最好血魔不在世了，否则魔界永无宁日。”

　　“哈哈……”

　　突然一阵刺耳的笑声传来，可怕到了极致。

　　就连金仙境强者都感觉到了心惊肉跳，其他人更加不用说了，修为弱的直接被声音震死。

　　“什么人？”黄权四处张望。

　　“你们不是在谈论我吗？我就是血魔，血魔就是我，我还活着，我又出现了！哇哈哈……”

　　听到这些，黄权他们都软倒在地，吓得魂不附体。

　　拓跋野稍微冷静一些，他对血魔没有直观的认识。

　　他说道：“几位前辈，血魔就算在世，也肯定身受重伤，否则早就现身了，我们也坚持不了这么长时间。”

　　“小子，很聪明，说得不错，当年我被算计，差一点就死了。可是我活了下来，一缕残魂活了下来。经过这么多年时间，我的修为慢慢恢复了一些，对付你们还是没有问题的。”血魔的声音再次传来。

　　“血魔，有本事就出来，别躲在暗处。”拓跋野冷声道。

　　黄权他们都被拓跋野的大胆吓住了，谁也没有说话。

　　“也好，让你们看看我现在的样子，然后都去死吧！”血魔冷声道。

　　下一刻，一只巨大的金灿灿的吸血魔蝠出现了，看上去很耀眼。

　　“金仙境修为的吸血魔蝠！”黄权震惊道。

　　“我知道了，血魔确实被杀，只是没有彻底杀死，他的残魂依附在了吸血魔蝠身上，变成了现在的样子。那些吸血魔蝠能够列阵对敌，就是他在指挥。”拓跋野指着金灿灿的吸血魔蝠说道。

　　“小子，你真聪明，我越来越喜欢了！只是，你们都是我的血食，我不能放过你们。”金色的吸血魔蝠开口了。

　　黄权他们也慢慢冷静下来，仔细打量金色的吸血魔蝠。

　　看到血魔变成这个样子，他们也没有那么害怕了。

　　“既然我们今天难以活命，那我们就拼死杀了这只金色的吸血魔蝠。”黄权沉声道。

　　“不错，一定要杀了他，否则魔界会有大灾难的。”

　　几大金仙境强者达成了共识，竟然不再害怕了。

　　“就凭你们也想跟我同归于尽，简直是做梦。要是我能够恢复实力，我一根手指就可以把你们碾压死。”金色的吸血魔蝠大怒。

　　拓跋野笑道：“血魔，你都变成吸血魔蝠了，还有什么嚣张的资本？”

　　“小子，只要找到适合我的躯体，我就能够很快恢复实力。魔界炼体流强者多不胜数，我就不信找不到躯体比较强大的修炼者。”

　　听吸血魔蝠这样说，拓跋野顿时小心起来，要是让对方知道他修炼了神魔九变，估计不会放过侵占他肉体的想法。

　　只是，一旦大战开始，事情就不是他能够控制的了。

　　吸血魔蝠再次发动了攻击，那些紫色的吸血魔蝠全部出动。

　　大阵相继告破，大量强者死亡。

　　修炼者节节败退，那些大阵好像不顶用了。

　　要不是拓跋野之前布下的毒阵杀死不少吸血魔蝠，情况还会更加糟糕。

　　不多时，众人已经退无可退，因为两边都是吸血魔蝠，不到一万名强者被压缩在了狭窄的空间里面。

　　他们没有退路，只有拼死抵抗，希望能够多坚持一些时间。

　　吸血魔蝠胜券在握，那金色的吸血魔蝠也没有上前，只是远远地看着，他很看重自己的性命，没有亲自动手的想法。

　　吸血魔蝠前仆后继，自杀式攻击，使得大家压力倍增，都有些坚持不住了。

　　“顶住，一定要顶住了！”

　　“我们的援兵已经在路上，大家坚持住啊！”黄权大吼出来。

　　“大家把能量都送入大阵之中，大阵一旦被破，我们就会面对无数的吸血魔蝠。”

　　……

　　空间压缩，情势危急。

　　拓跋野找到了陈挺，说道：“陈兄，跟着我！”

　　他已经做好逃走的打算，他可不想被吸血魔蝠吃掉。

　　不管如何，他也不会去跟吸血魔蝠拼命，更加不会管血魔的事情。

　　当务之急，还是保全自己更为重要。

　　“轩宇兄弟，我来保护你！”陈挺说道。

　　拓跋野此时已经收回了地心火，地心火确实能够对付紫色的吸血魔蝠，只是消耗太大。何况，靠他独自一人，也杀不了那么多紫色的吸血魔蝠。

　　其他有奇火的强者，速度跟不上吸血魔蝠，一点作用都没有。

　　至于强光照射，连紫红色的吸血魔蝠都对付不了，更不要说对付紫色的吸血魔蝠了。

　　拓跋野带着陈挺，到了队伍中间，直接开始修炼恢复实力。

　　黄权知道拓跋野的重要性，也让他下去休息。

　　与其让他杀一两只紫色的吸血魔蝠，不如让他关键的时候出力，说不定还能派上大用场。

　　拓跋野之所以急于恢复实力，是为逃跑做准备的。

　　他看得出来，黄权等人已经坚持不了多久，就连六名金仙境强者也有些支撑不住了。

　　除非大批援兵赶到，否则局面不可能改观。

　　既然如此，他必须要有两手准备，留下退路。

　　他只是一名过客，无奈之下进入魔界，不想为了魔界去拼命。

　　要不是为了找到出路离开魔界，他也不会出现在这个地方了。

　　如今性命难保，他也不管什么出路了。


第1101章 抢夺肉体

　　“孩儿们，上啊！杀光他们！喝光他们的鲜血。多么美妙的味道啊！”血魔大肆叫嚣。

　　吸血魔蝠不断冲向黄权他们，两边的大阵都摇摇欲坠了。

　　他们所剩的大阵不多，要是再有大阵被破，一部分强者已经没有办法藏入大阵之中了，因为空间太小。

　　大家咬牙坚持，很多人直接能量耗光死去。

　　没有多久，两个大阵同时被破，大量强者暴露在吸血魔蝠的眼前。

　　“嗤嗤……”

　　吸血魔蝠扑了上去，修炼者很快被吸成了肉干。

　　拓跋野他们早就在最中间的大阵里面，没有受到影响。

　　不过，最后还三下三个大阵，里面还有六千名强者。

　　这六千名强者，都是刚刚轮换下来休息的，每个人都很疲惫，压根坚持不了多长时间。

　　大家只有一个信念，多坚持一阵，等待援兵赶到。

　　能不能等到援兵到来，他们没有信心。

　　说实在的，拓跋野甚至怀疑有没有援兵赶来。

　　毕竟，那些出去报信的人很可能没有逃出埋骨之地，就算有人逃出去了，也不一定有援兵赶来。

　　明知道埋骨之地很凶险，谁也不想进去送死。

　　拓跋野管不了其他人，他只想带着陈挺活着离开。

　　“陈兄，看样子大阵抵挡不了多久了，你进入我的仙府之中，我想办法带你离开。”拓跋野说道。

　　“轩宇兄弟，你还有仙府！”陈挺震惊无比。

　　“嘘！你先不要管那么多，进去再说。”拓跋野悄悄把陈挺收入仙府里。

　　最后关头，他也没有其他办法，保全自己才是最重要的。

　　“攻击！”

　　吸血魔蝠又开始发动攻击了，他们每次冲击，都有一些强者被震死。这些人消耗太大，已经没有能力保护好自己了。

　　六大金仙境强者，一个个面若死灰，目露绝望之色。

　　到了如今的局面，他们自知很难活着离开了。

　　“上！尽量多击杀一些吸血魔蝠！”

　　他们纷纷出手，击杀吸血魔蝠。

　　他们的实力确实很强，每次出击，都有大量吸血魔蝠被击杀。只是，吸血魔蝠太多，他们杀了一些吸血魔蝠也无济于事。

　　尤其是那些紫色的吸血魔蝠，很难杀死，对修炼者威胁最大。

　　黄权他们没有让拓跋野出手，他们也知道，拓跋野独自一人起不了太多作用。

　　黄权说道：“轩宇，你是难得的人才，你要是死在这里太可惜了。你还是保存力量，寻找机会逃走，希望你能够活着离开埋骨之地。”

　　“多谢黄权前辈。”拓跋野感激道。

　　“轩宇，这次要不是你，我们早就死了。说起来，应该我感谢你才对。”黄权惨然一笑。

　　拓跋野没有继续说下去了，他看到一名名强者倒下，心里也不太好受。

　　只是他有太多秘密，不能让这些人知道。

　　所以，他只有看着他们去死，也不能出手帮助他们。

　　“轰轰！”

　　吸血魔蝠开始大肆冲撞护罩了。

　　护罩不断震动，为护罩输送能量的人不断被震死震伤。

　　护罩摇摇欲坠，眼看就要被破了。

　　“完了……”

　　“我命休矣！”

　　“轰隆隆……”

　　大阵告破，无数吸血魔蝠把剩下的强者包围起来。

　　“吸光他们的鲜血！”血魔下令。

　　那些吸血魔蝠扑了上去，每名修炼者都面对长千上万的吸血魔蝠。

　　就算是六名金仙境强者，他们也吃不消。主要是他们消耗都太大了，大部分强者都没有什么反抗之力，直接被吸血魔蝠吸干鲜血而死。

　　拓跋野也被大量吸血魔蝠包围，那些吸血魔蝠竟然咬不动他的躯体。

　　他用力一震，直接震死大量吸血魔蝠。

　　血魔好像很清楚战斗的情况，惊呼出来：“真是想不到，你们之中竟然有人修炼了神魔九变，而且修为不低。哈哈……真是天助我也，只要我躲了你的肉体，要不了多长时间，我血魔就能够恢复巅峰时期的实力，甚至变得更强。”

　　黄权也看到了，问道：“轩宇，你修炼的是神魔九变？”

　　“不错！我确实修炼了神魔九变！”

　　这种时候，拓跋野也没有必要隐瞒。

　　“神魔九变，最近竟然出现两名会神魔九变的强者，而且都很年轻，这怎么可能？”说这话的强者，显然是魔神下面的强者，知道拓跋野的存在。

　　黄权叹道：“乱世将至，看来我们魔界也出现了一些厉害的人物。只是，轩宇，你恐怕很难离开了。大家全力出手，想办法把轩宇送出去，为我们魔界保存力量。”

　　“好！我们一起出手，至少要把轩宇救出去，绝对不能让血魔得逞，否则我们魔界就危险了。”

　　六大金仙境强者带头，奋力冲杀，要杀出一条血路，让拓跋野活着离开。

　　看到这种情景，拓跋野多少有些感动。

　　“哈哈……你们别做梦了，我血魔看中的肉身，绝对不可能逃脱。”血魔大笑。

　　他竟然耐不住了，直接杀入通道，准备亲自动手了。

　　金色吸血魔蝠一出，黄权他们都倍感压力，好像无法呼吸了。

　　“血魔很强，我们要是不消耗过大，还能抵挡一阵，现在……”黄权说不下去了。

　　“去死吧！”

　　血魔发动了攻击，他的目标是六名金仙境强者。

　　他的速度太快，快到肉眼压根看不到，连神识力量都扑捉不到。

　　“啊！”一名金仙境强者惨叫起来，他的身体瞬间干瘪下去，眨眼变成了干尸。

　　金色吸血魔蝠吸干了一名金仙境强者的鲜血，变得更加金光耀眼了。

　　“啊啊……”

　　金色的吸血魔蝠没有停留，继续出手，金仙境强者相继遭到了毒手。

　　就连黄权也没能幸免，在很短的时间里，六名金仙境强者全部被金色的吸血魔蝠所杀。

　　金色的吸血魔蝠吸了六名金仙境强者的鲜血，气息变得很强大，简直有些恐怖。

　　看到血魔变得如此厉害，拓跋野哪里敢耽搁，他马上联系魔通天，准备让魔通天带着他遁地逃走。

　　谁知道血魔动作更快，拓跋野还没有联系上魔通天，血魔的残魂就进入了他的躯体。

　　“小子，乖乖交出肉体，我可以让你的灵魂依附在金色的吸血魔蝠身上，直接拥有金仙境修为，以后就是我手下最强的大将。”血魔的声音很有诱惑力。

　　拓跋野守住本心，冷声道：“血魔，我不会让你得逞的。你要是不出去，我会让你后悔。”

　　危急关头，他显得很冷静。

　　他想到自己修炼的是神念之力，多了几分底气。

　　“小子，你的躯体真是完美，有了这样的躯体，我的实力才能恢复到最强。”血魔赞叹道。

　　“血魔，想要我的身体，你必须付出惨重的代价。”拓跋野冷喝道。

　　“小子，你不过玄仙境初期修为，难道你还能跟本尊对抗不成？”血魔压根看不起拓跋野。

　　拓跋野狂笑：“哈哈……血魔，你太老了，早就该死了。”

　　“小子，你是找死，我会让你魂飞魄散！”血魔怒道。

　　他借助残魂，对拓跋野发动了攻击。

　　血魔的神识力量极为强大，是拓跋野遇到最强的对手。

　　神识攻击一出，结果跟神念之力遭遇了，被神念之力挡了下来。

　　血魔震惊道：“小子，你到底什么来头？竟然修炼了神念之力！”

　　“血魔，我就说你老了，你还不相信！你趁早滚出去，我还能饶你不死。”拓跋野冷声道。

　　“小子，你太嚣张了，就算你有神念之力，那又如何？我会让你知道，就算神念之力，面对绝对的力量，也要败下阵来。我吸收了你的神念之力，到时候我就拥有了神念之力。等我出世，诸天万界再无敌手。”血魔激动无比。

　　“血魔，你是不是高兴得太早了。”拓跋野冷笑。

　　“那就试试看吧，我肯定能够笑到最后。”血魔说道。

　　因为血魔在试图侵占拓跋野的躯体，所以他手下的吸血魔蝠没有攻击拓跋野。

　　不过，黄权那些人就惨了，没有一个人活下来，全部被吸干了鲜血。

　　拓跋野一边对抗血魔的神识力量，一边还留意到了外面的情况。

　　既然没有吸血魔蝠阻拦，他快速奔跑起来，朝埋骨之地外面逃去。

　　血魔也没有管这些，专心对付拓跋野的神念之力，想要把他的神念之力吞噬掉。

　　神念之力很强，血魔不断调集更多神识力量对付拓跋野。

　　神识力量太强了，拓跋野的神念之力竟然有些抵挡不住。

　　拓跋野大惊失色，他还是第一次遇到这种情况，神念之力不敌对手。

　　“天罡地煞镇魂碑！镇魂石！”

　　拓跋野把保护灵魂的宝物都动用了，全力保护灵魂，不让灵魂受到伤害。

　　“小子，真是想不到，你身上这么多宝物，简直是天助我也！只要夺走你的一切，我会变得比以前更加强大。我会记得你，感谢你。”

　　“血魔，我不会让你得逞，你有什么本事就放马过来吧！”拓跋野大吼出来。

　　他从来都不是甘愿认输的人，哪怕情况多么恶劣，他都不会失去斗志。

　　面对血魔这样的强敌，他变得更加冷静，脑海里开始思考各种办法。

　　不管如何，他都不想死在血魔手下，更不行躯体变成杀人利器。

　　本来，血魔出世跟他没有什么关系，现在血魔非要夺走他的躯体，他当然不能答应。

　　既然如此，他决定跟血魔血拼一场，一定要牢牢控制住躯体，不让血魔得逞。

　　“小子，你越顽强，我就越喜欢！真是想不到，我刚刚出世，就遇到如此强大的肉体，简直是时来运转啊！”血魔兴奋无比。


第1102章 圣灵之威

　　血魔的神识力量太强大了，绝对不是金仙境强者能够相比的。以拓跋野估计，血魔的神识力量应该足以跟仙王级别的强者抗衡了。这还是他没有恢复全部的实力，否则会更强。

　　血魔的神识力量逐渐压制住了拓跋野的神念之力，让他逐渐失去了反抗之力。

　　继续下去，神念之力就会被吞噬，然后血魔就会抢夺肉体成功。不管拓跋野有多少宝物，那些宝物都亏血魔所有了。

　　血魔经历一场大战，连肉体都没有了，只剩下残魂，自然没有什么宝物。

　　他发现拓跋野的宝物，顿时欣喜若狂。

　　对血魔来说，不管是仙器、魔器，他都能够变成适合他使用的宝物，完全不用担心。

　　“真是发现了宝库，这小子简直是我的幸运之神。”血魔激动得无法克制自己。

　　他恨不得马上控制拓跋野的身体，拥有他的宝物。

　　拓跋野被压制了，他全力催动神念之力对抗血魔的神识力量压迫。

　　他还是第一次遇到如此危机的情况，仙王级别的神识力量，足以碾压他了。要不是他的神念之力修为不错，不可能坚持这么长时间。

　　“我不能死！绝对不能让血魔侵占了我的肉体。”拓跋野内心深处在咆哮。

　　他从来都不是那种轻易屈服的人，越是有压迫，他就越要奋起反抗。

　　“小子，放弃吧！能够成为伟大的血魔，你应该高兴才是。”血魔高呼起来。

　　他实在太高兴了，情难自禁。

　　他的神识力量已经开始吞噬拓跋野的神念之力，神识力量不断壮大，让他更加高兴。

　　神念之力被吞噬，拓跋野有些慌神了，他第一次面对这样的情况。

　　“难道我就这样死了？不行！绝对不行！我要反抗……”

　　人着急起来，往往会忘记一些事情，拓跋野也是如此。

　　他苦思冥想，一筹莫展，眼看着神念之力不断减少，逐渐被血魔吞噬了。

　　“哈哈……”血魔狂笑不止：“魔界是我的，诸天万界都应该归我统治。尤其是魔界那些老家伙，当年竟然联合了修仙世界的顶尖强者毁掉了我的肉体，差点就彻底杀死了我。不管是魔界的那些老家伙，还是修仙世界那些老不死，我都不会放过你们。”

　　“血魔，难道埋骨之地有通往修仙世界的通道？”拓跋野听了血魔的话，顿时振奋起精神来。

　　血魔也没有在意，说道：“不错，在枯骨海深处有一条通往修仙世界的通道，只是通道早就被封印了起来。”

　　“真是太好了！有通道的话，我就能够立刻这个鬼地方。”拓跋野好像忘记自己被血魔附体，血魔正吞噬他的神念之力。

　　这么长时间了，他一直想要回到修仙世界去，现在机会终于出现在了眼前，他头脑顿时变得清晰起来，也燃起了熊熊斗志。

　　“啊啊！我不能死，也不会死！”拓跋野大吼出来。

　　他全力以赴对抗血魔，血魔一时间竟然吞噬不了他的神念之力了。

　　血魔大惊失色：“小子，你发疯了吗？”

　　“血魔，我没有疯，谢谢你告诉我这个消息，我要离开这个鬼地方。”拓跋野高兴无比。

　　“通道都被封印了，连我都没有办法去修仙世界，你认为自己比我强吗？”血魔轻蔑道。

　　“血魔，你不能闯过封印，那只能说明你无能。”拓跋野平淡道。

　　他有空间神梭，只要有通道，哪怕被封印了，他也能够闯过封印，进入通道里面去。

　　只是，他暂时不知道通道另外一边是什么情况，会不会有危险。

　　“小子，你竟然看不起本尊，我要吸干你。”血魔大怒。

　　血魔发力，又开始吞噬神念之力了。

　　“对啊！我怎么忘记了？”拓跋野头脑清晰了，一下子想到了杀手锏，兴许能够对付血魔那强大的神识力量。

　　“小子，绝对的力量面前，任何阴谋诡计都不管用的。”血魔冷声道。

　　“圣灵之力！激发！”

　　拓跋野想到了圣灵之力，圣灵之力是比神念之力更高一筹的能量，他体内总共十四缕圣灵之力全部被激发了。

　　别小看十四缕圣灵之力，这些圣灵之力被激发之后，拓跋野的神念之力顿时变得强悍无匹，反过来开始吞噬血魔的神识力量了。

　　血魔惊恐道：“小子，你体内的能量是什么？”

　　圣灵之力一动，他的神识力量竟然动弹不得，好像变得温顺了许多。

　　拓跋野冷笑道：“血魔，告诉你也无妨，那是圣灵之力。圣灵之力一出，你死定了。我要吞噬了你的神识力量，到时候神念之力会变得更加强大，还会拥有你的记忆。”

　　“圣灵之力！这怎么可能？”血魔不敢相信。

　　圣灵之力是三大本源力量之一，强大无匹。

　　面对圣灵之力，血魔的神识力量也没有反抗之力。

　　“没有什么不可能的，血魔，你死定了！”拓跋野冷声道。

　　“啊！老天爷，你不能这样对我啊！”血魔高呼出来，好像在哭泣，声音难听无比。

　　拓跋野才不管那么多，用圣灵之力压制血魔的神识力量，锁定他的残魂，不让他离体而去，然后催动神念之力吞噬血魔的神识力量。

　　神念之力比神识力量高一筹，吞噬的速度非常惊人。

　　“啊啊……”

　　血魔发出凄惨的叫喊声。

　　拓跋野没有理会他，继续吞噬他的神识力量。

　　“饶命，你饶了我吧，只要你放过我，我从此听从你的命令。”血魔求饶了。

　　“血魔，你老奸巨猾，你认为我会相信你吗？何况，我不需要你效力，我可不想惹发众怒，要知道众怒难犯。”拓跋野冷声道。

　　“放过我，我一定听从你的命令，你也见识了我的力量。别的不说，光是我操控的吸血魔蝠就罕有敌手。”血魔说道。

　　拓跋野不屑道：“吸血魔蝠算什么？我一样能够控制，我很早之前就控制了大量毒蝠，不会比你的吸血魔蝠差。”

　　血魔继续诱惑：“我活了无数年，掌握了无数的武技和武学经验，我都可以传授给你。”

　　“血魔，不管你说什么，我都不会放过你的。”拓跋野冷漠道。

　　他不再理会血魔求饶，加快了吞噬速度。

　　血魔的神识力量确实强大，拓跋野吞噬了几个小时，才把神识力量全部吞噬了，还没有时间转化为神念之力。

　　神识力量被吞噬了，血魔的一缕残魂也被拓跋野收了起来。

　　血魔的记忆肯定很惊人，他准备用搜魂把血魔的记忆掌握，然后让通天魔魂藤吞噬血魔的残魂，看看能不能进阶到金仙境初期。

　　别看血魔只剩下一缕残魂，却比金仙境强者的灵魂要强大不少。

　　血魔死了，拓跋野分出一缕意识和灵魂操控金色的吸血魔蝠，给那些吸血魔蝠下了命令，让他们蛰伏起来。

　　吸血魔蝠听了命令，全部回到了枯骨海里面，隐藏在那些枯骨之中，不见踪迹了。

　　拓跋野放出一些强者，让他们把死掉那些强者的宝物都收集起来，近十万魔道强者的宝物，不是小数目，绝对不能浪费了。

　　要是不赶紧打扫战场，万一又有强者闯入埋骨之地，那些宝物就不归他所有了。

　　拓跋野则开始炼化血魔的神识力量，要不然这些神识力量会作怪，影响他的实力。

　　炼化神识力量比吞噬神识力量更难，拓跋野足足花了两天时间，才把神识力量转化为神念之力。

　　转化过程中浪费了很多神识力量，最终他的神念之力增加了三成，也不是小数目了。

　　“真是厉害！”拓跋野赞道。

　　随后，他用搜魂，直接知道了血魔的记忆。

　　血魔的记忆是非常庞大的，可惜这只是一缕残魂的记忆，并不齐全。即便如此，拓跋野一下子得到的记忆也是浩瀚无比，至少需要几个月时间慢慢去消化。

　　他从众多记忆之中找到了操控吸血魔蝠的办法，然后他操控了一些紫色的吸血魔蝠和紫红色的吸血魔蝠，至于血红色的吸血魔蝠，他压根不感兴趣。

　　这其中，最珍贵的还是金色的吸血魔蝠的尸体，他只要用神念之力控制，一样能够对敌，也能够操控其他吸血魔蝠。

　　金色的吸血魔蝠太强悍了，连奇火都烧不死。

　　拥有了血魔的记忆，他知道枯骨海深处确实有通道，能够通往其他修仙世界。

　　只是通道被封印，他也不知道能不能闯入修仙世界去。

　　不管如何，他都决定尝试一下。

　　等手下打扫完战场，他把所有人收入幽冥仙府，然后直奔枯骨海深处。

　　有金色的吸血魔蝠跟着他，那些吸血魔蝠都吓得索索发抖，压根不敢露面。

　　金色吸血魔蝠的威势很强，就算死了，一样能够威慑无穷无尽的吸血魔蝠。

　　不过，拓跋野没有去灭杀那些吸血魔蝠，也没有去收服太多吸血魔蝠。吸血魔蝠是魔物的一种，肯定有存在的必要。他要是杀戮太多吸血魔蝠，也会杀戮太重，对他以后修炼不利。

　　至于那些吸血魔蝠会对魔界造成怎样的破坏，他才管不了那么多。没有了血魔操控，相信吸血魔蝠也翻不起多大的风浪来。

　　枯骨海很大，枯骨无数。

　　拓跋野一路飞奔，看到累累白骨，他实在没办法想象。当年为了对付血魔，魔界和修仙世界到底付出了多么惨重的代价。结果，血魔还没有死绝，要不是遇到拓跋野这个怪胎，血魔早晚出世危害魔界和修仙世界。

　　不知道过了多久，拓跋野终于到了枯骨海的尽头。

　　在枯骨海的尽头，拓跋野看到了一头巨龙的骨头，还有一只火凤的枯骨，另外还有不知名魔物的枯骨，枯骨同样巨大无比，让人震撼得说不出话来。

　　很显然，最终一场大战，很多强大的仙兽、魔物毙命于此。死了那么长时间，这些枯骨都还有余威，光是余威都让人心悸。


第1103章 独揽好处

　　拓跋野放出神念之力，开始寻找修仙世界的空间节点。

　　不知道空间节点随意传送的话是非常凶险的，拓跋野不敢拿自己小命开玩笑。

　　只是通道的封印太强大了，他的神念之力都没有办法穿透。

　　随后，他动用了圣灵之力，还是没有办法穿透封印。

　　“这封印比通往圣佛界的封印还要厉害许多，看来是没办法从这里出去了。”拓跋野非常失望。

　　战胜血魔的喜悦顿时消失不见，脸色也不太好看。

　　如此强大的封印，恐怕他动用空间神梭也无济于事，没有办法跳跃过去。

　　他呆立在那里，无比失落。

　　不知道过了多久，外面隐隐约约传来惨叫声，把他惊醒了。

　　“又有人进入埋骨之地了！”

　　拓跋野知道，他绝对不能让其他人发现，否则会非常麻烦。

　　他们同行的十万强者都死了，要是他还活着，很难解释清楚，而且那些人的宝物都被他收了。要是其他人找他要那些死去强者的宝物，他不管交不交出来，都会麻烦缠身的。

　　本来，他通过金色的吸血魔蝠能够控制那些吸血魔蝠，不过他懒得去管。他的神念之力能够模仿血魔的气息，那些吸血魔蝠分辨不出来。

　　“算了，我还是隐藏起来，看看情况再说。”

　　拓跋野进入了幽冥仙府里面，然后隐入枯骨海里面。

　　枯骨海里面的吸血魔蝠不断飞出，扑向了修炼者。

　　没有了血魔的指挥，吸血魔蝠没有章法，只知道胡乱冲击。

　　罗天城在内的几座城池，加上周边一些城池，全部组织了强者，总共二十万人，杀入埋骨之地，想要救出被困的强者。同时，他们也想探索完埋骨之地，看看里面到底有什么宝物。

　　外面那些人并不知道，埋骨之地里面的宝物，早就被血魔收刮一空，而且消耗得差不多了，什么都没有剩下。

　　探索埋骨之地没有任何好处，还要面临吸血魔蝠的攻击。

　　要是知道这一点，恐怕没有人会冒险进入埋骨之地，救援先前进入埋骨之地那些强者。

　　这批强者很快杀到了埋骨之地的尽头，看到了枯骨海。

　　本来吸血魔蝠在枯骨海里面休息，结果被修炼者的血气惊动了，吸血魔蝠纷纷出动，要抢夺血食。

　　这些吸血魔蝠太饿了，虽然吸干了近十万名强者的鲜血，可还是有很多吸血魔蝠没有吸到鲜血，或者只吸到了少量鲜血。

　　他们还很饥饿，闻到血腥味自然都动了起来。

　　大量吸血魔蝠杀出，跟修炼者在枯骨海展开了厮杀。

　　修炼者虽然不少，可惜这些人压根没有充足的准备，结果一开始就伤亡惨重。

　　他们死了很多强者，才开始结阵对付吸血魔蝠。

　　吸血魔蝠越来越多，杀之不尽，又悍不畏死。

　　修炼者方面的人却不行，就算轮番休息，也有些支撑不住。

　　拓跋野看到战斗的情景，他知道那些修炼者搞不好又要全部陨落在这个地方。

　　他跟这些魔界强者没有交情，所以不打算出手。

　　他一旦出手，有诸多顾忌。

　　想来想去，还是小心谨慎为妙。

　　他隐藏得更好了，打定主意不去管闲事。

　　厮杀足足持续了五天五夜，最终进入枯骨海那些修炼者大部分都死了，只有一些会空间法则的强者逃脱。

　　吸血魔蝠吸了大量鲜血，变得更为强大，都隐入枯骨海里面修炼去了。

　　这个时候，拓跋野才大摇大摆出来，反正他有金色的吸血魔蝠护驾，其他吸血魔蝠压根不会出来。

　　近二十万名强者的宝物，散落一地，让人目不暇接。

　　拓跋野懒得亲自动手，他派出一批强者快速打扫战场。

　　这批人类被灭杀，他不知道魔界那些强者会如何对待埋骨之地。

　　所以，他必须尽早出去，既然通道被封印死了，他要去其他地方寻找进入修仙世界的通道。

　　宝物实在太多，足足花了半天时间，才把那些强者的宝物都收了起来。

　　可惜，大部分宝物只适合魔道强者使用，拓跋野拿回修仙世界就变成了一堆废物，只有少量宝物适合修仙者使用。

　　“不管那么多，这么多宝物丢在这里太可惜了，还是全部带走，说不定什么时候能够派上用场。”拓跋野暗道。

　　何况，他不是马上离开魔界，有机会的话，他可以拿这些宝物换取他需要的宝物。

　　打扫战场完毕，拓跋野直接朝埋骨之地的出口赶去。

　　到了出口处，他刚刚准备出去，就发现有一批强者正准备封印出入口。

　　吸血魔蝠太强了，让魔界的强者害怕了，他们竟然不想继续剿灭吸血魔蝠，而是要把吸血魔蝠封印在埋骨之地。

　　一旦封印完成，拓跋野想要出去就不容易了。

　　不过，拓跋野知道魔界的节点，他当即拿出空间神梭，进行空间跳跃，瞬间出了埋骨之地。

　　走出埋骨之地，他马上换了容貌。

　　不管是拓跋野，还是轩宇的身份都不能用了，一旦被人认出来，都是无穷无尽的麻烦。

　　拓跋野都不知道怎么回事，本来可以肆无忌惮动用原本的身份，结果这么短时间里面，两个身份都不能用了。

　　“真是麻烦，又得变身份。”

　　他感叹一番，然后远离了埋骨之地。

　　他还是准备去罗天城呆着，能够知道很大信息。

　　尤其是埋骨之地的情况，他还想了解一番。

　　埋骨之地葬送了三十万名强者，结果便宜了拓跋野，让他得到了海量宝物。

　　他也想知道，罗天城的强者是如何议论的。

　　而且，罗天城有来自各个地方的强者，打探消息也比较容易。

　　做出决定之后，他以最快的速度赶到了罗天城。

　　罗天城前后死了那么多强者，到处可以看到痛哭的人，那些人应该是有亲人死了。

　　看到这些，拓跋野心中有些不舒服，不过他也没有办法帮助这些人。人死不能复生，他想管闲事也办不到。

　　认识陈挺的人太多，大家也都知道他去了埋骨之地，所以绝对不能让他出来。

　　一旦陈挺出现，那么肯定会有很多人找他打探埋骨之地的情况。

　　前后两批强者被灭杀，估计知道详细情况的没有几人。

　　不管陈挺是否知道当时的情况，都会被抓去问话的，甚至可能因为这件事情送掉性命。

　　拓跋野好不容易才把他保护起来，当然不会让他出来送死。

　　他独自进入罗天城，然后随便找了一个地方落脚。

　　如今罗天城空荡荡的，落脚的地方容易找到。

　　他住了下来，然后开始打探情况。

　　如今罗天城议论得最多的就是埋骨之地，只要想听，随便找一个喝酒的地方坐下来，就能够听到很多消息。

　　“埋骨之地真是没有取错名字，前后一个多月时间，竟然有三十万名强者死在了埋骨之地里面。埋骨之地里面的吸血魔蝠厉害无比，听说是血魔以前控制的吸血魔蝠，简直无法想象，那些吸血魔蝠竟然活了下来，活了那么长时间。”

　　“既然吸血魔蝠活着，那么血魔也很可能活着。要是血魔出世，魔界要大乱了。如今魔界的一些大人物决定封印埋骨之地，我看是非常明智的决定。”

　　“可惜，埋骨之地里面肯定有大量宝物，如今被封印了，宝物谁也得不到。”

　　“有再多宝物又如何？没有对付吸血魔蝠的办法，进去就是找死。”

　　……

　　拓跋野连续几天都出去打探消息，基本上掌握了埋骨之地的情况。

　　埋骨之地确实被封印了，而且是魔神及魔界一些大人物一致决定的。

　　看样子，连魔神那样的大人物，也害怕血魔出世。

　　血魔威名赫赫，他纵横魔界的时候，魔神这些魔界的顶尖人物说不定还没有出生。

　　加上吸血魔蝠的厉害大家都见识到了，他们害怕血魔也不奇怪。

　　如今埋骨之地被封印，对拓跋野来说还是好事情，谁也不知道他拿走了三十万名强者遗留下来的宝物。

　　只是，他再一次失望了，因为他还是没有找到回修仙世界的道路。

　　他必须继续努力，寻找回去的道路。

　　不管魔界多么美好，他都要回到圣仙界再去，那里有太多牵挂了。

　　何况，魔界压根就不美妙，反而是最恶劣的地方，厮杀随处可见，魔物嗜血无比，远不如修仙世界安宁。

　　正因为魔界条件恶劣，才使得魔界强者一直想入侵修仙世界。

　　有的时候，拓跋野甚至希望魔界马上去入侵修仙世界，他就能够跟着入侵的队伍，杀入修仙世界去了。

　　可惜，魔界如今正值内乱、战争频繁爆发，自顾不暇，如何去入侵其他修仙世界？

　　他想寻找其他冒险之地，尤其是新出现的。

　　不过，最近罗天城都关注埋骨之地的情况，谁还有心思去冒险。

　　结果他没有打探到他想要的消息，看情况短时间是没办法离开魔界了。

　　仔细考虑了一下，他决定干脆闭关修炼一段时间，趁机提升修为。

　　血魔的记忆，很多对他都是有帮助的，他需要时间消化一些，肯定能够提升实力。

　　他现在闭关，就是想尽早把血魔的记忆消化了，变成自己的实力。

　　在罗天城闭关肯定是不行的，这里人来人往的，吵杂无比，不适合闭关修炼。

　　于是，他走出了罗天城，慢慢寻找适合闭关的地方。

　　他只需要一个清净的环境，其他没有太多要求。

　　反正他修炼都是在幽冥仙府里面进行，不受外界打扰更好一些。

　　连续走了两天时间，他到了一座高耸入云的山峰下面。

　　他神念之力扫视了一番，山峰上没有什么强大的魔物，相对比较安静，他决定就在此处闭关了。


第1104章 玉竹怪

　　拓跋野找地方隐藏起来，然后进入幽冥仙府。

　　他先去看了看陈挺，陈挺好奇道：“轩宇兄弟，你到底什么来历？我感觉你很不简单。”

　　“陈兄，实话告诉你吧，我不是魔界中人，我来自修仙世界。无意闯入魔界之后，我只想早点回到修仙世界去了。所以，我才会去新的冒险之地碰碰运气，看看有没有通道之类的。”拓跋野没有隐瞒。

　　“轩宇兄弟，埋骨之地的情况如何了？”陈挺问道。

　　他好像早就有所猜测，所以并没有惊讶。

　　“埋骨之地前后死了三十万强者，我们是不能现身了，否则麻烦缠身，很可能丢掉性命。哎！”拓跋野叹道。

　　“真是想不到，吸血魔蝠那么厉害！”陈挺震惊道。

　　关于血魔的情况，拓跋野没有多说，他不想让人知道，他已经吞噬了血魔的神识力量和残魂里面的记忆。这些情况宣扬出去，不知道会引发什么样的轩然大波。

　　魔界中人，谁不想得到血魔的传承，恐怕还找不出来。就算魔神这样的人物，恐怕也想得到血魔的记忆。

　　陈挺知道得越少，就越安全。

　　“陈兄，记得我问过，是否愿意指挥大军？”拓跋野笑着说道。

　　“当然记得。”

　　“陈兄，你跟我一起回到修仙世界去吧，我手下强者不少，而且等我回去之后，就会跟我们那个世界最强的宗派开战了。老实说，我手下有指挥本领的人也有一些，却没有人能够跟你相比。我需要你的帮助，我会给予你最高的指挥大权。”拓跋野说道。

　　“轩宇兄弟，我已经别无选择，也没有什么牵挂了，我跟你走。”陈挺很干脆。

　　“陈兄，真是太谢谢你了！”拓跋野高兴道。

　　要知道，强者容易收服，但是真正厉害的人物却难以遇到，尤其是陈挺这样有特殊才能的人才更是罕见。

　　“轩宇兄弟，我应该感谢你才是，给了我施展才华的舞台。”陈挺笑道。

　　“陈兄，我冒昧问一下，你会布阵吗？”

　　“当然，我一直想指挥大军，不会布阵怎么行？”陈挺说道。

　　拓跋野想了想，说道：“陈兄，我的仙府里面有千万年轻强者，他们都是我培养的精英。这些强者一直有训练阵法，从今天开始，我把他们交给你，你好好训练他们。另外，我这里有很多大阵的秘诀，也都交给你了。”

　　“轩宇兄弟，你放心，我一定不会让你失望的。”陈挺很激动。

　　安置好了陈挺，拓跋野总算放下了一件心事。

　　随后，他又去看了看魔通天，魔通天吞噬了血魔的残魂，还在闭关修炼，能不能突破瓶颈，暂时还不知道。

　　接下来，他开始闭关修炼了。

　　血魔的记忆太庞大，拓跋野慢慢去消化，一边消化血魔的记忆，一边修炼提升自己的实力。

　　时间一点点流逝，当他把血魔的记忆都消化了，感觉实力也有了长足的进步，尤其是武学经验方面，他不比那些老不死的顶尖人物差。

　　可惜，血魔修炼的法决大多都是魔道法决，残忍无比，他没有修炼的想法。

　　要是把那些法决拿到魔界，估计会引起腥风血雨的。

　　拓跋野不缺少宝物，自然不可能把血魔的法决拿出去出售。

　　他从中挑选了一些比较温和的法决传授给陈挺，让陈挺能够提升实力。

　　既然他有意让陈挺以后帮他指挥大军，独当一面，那么必然把他的实力提升起来，否则无法服众。

　　这是强者为尊的世界，实力才是最重要的。

　　没有实力，别人是看不起他的。

　　为了以后陈挺能够顺利指挥大军，也必须让他加快修炼的速度。

　　血魔的法决深奥无比，只要陈挺能够修炼成功，那么实力肯定迅猛提升。

　　修炼结束，拓跋野直接出关了，他的实力再次提升。尤其是神念之力，彻底融合了血魔的神识力量，他的神念之力足以击杀金仙境初期巅峰强者了。

　　也就是说，除非金仙境中期以上强者，否则去找他麻烦就是送死。

　　修为提升，让他底气十足，重新燃起了斗志。

　　“不管有什么困难，我一定尽早回到修仙世界去！”拓跋野大吼出来。

　　他的吼声吓得山峰上的魔物索索发抖，不敢有丝毫妄动。

　　就在这个时候，竟然有一个声音冒了出来：“是谁打扰老祖修炼，活得不耐烦了！”

　　声音很苍老，也很难听。

　　从声音判断，说话的人年龄很大，而且自命不凡。

　　“前辈，晚辈多有打扰，实在对不起！”拓跋野行礼道。

　　“小子，一句对不起就行了吗？留下所有宝物，然后你可以滚了。”

　　“前辈，你这是强人所难，我不可能把所有宝物给你。就算我把宝物交出来，你也没有放我离开的打算。你隐藏在这里修炼，肯定是不想让任何人知道，你放我离开，就相当于泄露了你的行踪。我说得可对？”拓跋野很平静。

　　他已经发现了隐藏的强者，是一名金仙境初期强者。

　　这样的强者，他已经不再害怕了，当然不需要离开。

　　“小子，你很聪明，可惜我没有收徒的想法，所以只能干掉你了。”

　　“别装神弄鬼的，赶紧出来吧！”拓跋野大声道。

　　“既然想杀我，不出来你肯定做不到。”

　　“小子，你竟然不怕死？”老者有些不敢相信。

　　拓跋野笑道：“你不过金仙境初期修为，能耐我何？”

　　他也嚣张了一回，不像他做出的事情。

　　“啊啊……”老者怪叫起来，气得七窍生烟。

　　“小子，你死定了！”

　　随后，一名干瘦的老者出现在了拓跋野不远处，他一身灰袍，个头不高，眼睛非常阴冷。

　　“小子，你不过玄仙境初期修为，竟然看不起我金仙境初期强者。”

　　拓跋野刚刚出关，也忘记隐藏修为了。

　　他笑着说道：“老家伙，这个世界并不是修为高就厉害，你难道不知道可以越级挑战吗？”

　　“你……气死我了！”老者大怒：“只有我玉竹怪越级挑战别人，你小子还想越级挑战我，简直是狂妄之极。”

　　“你就玉竹怪？我看叫矮竹竿比较合适。”拓跋野认真道。

　　既然决定嚣张一回，他准备嚣张到底。

　　眼前的老者实力不俗，他正好试试神念之力的威力。

　　“去死吧！”老者手上多了一根黑色的墨玉竹，墨玉竹被炼制成为了魔器，威势不弱。

　　墨玉竹轻轻舞蹈，猛地弯向了拓跋野。

　　看样子，这墨玉竹跟钓鱼竿差不多，老者也是拿墨玉竹当钓鱼竿使用的。

　　“啪！”

　　听见一声响，墨玉竹已经到了拓跋野头顶。

　　拓跋野双脚蹬地，身体向后飘去，躲开了墨玉竹的攻击。

　　同时，他直接施展出了震魂，震魂一出，老者脸色大变，连忙收回墨玉竹自保，同时跟拓跋野的神念之力对抗。

　　老者的神识力量修为不弱，可惜遇到了拓跋野。

　　拓跋野要是神念之力没有增加三成，要对付眼前的老者还不太容易。他的神念之力刚刚大幅度提升，直接占据了压倒性优势。

　　老者脸色大变：“小子，你的神识力量修为竟然超过了练气流修为！这怎么可能？”

　　神识力量提升难度很大，比炼体流修炼都要困难许多，罕有人的神识力量修为超过了练气流修为。

　　他算是遇到了奇葩，结果吃了大亏。

　　拓跋野笑着说道：“老家伙，现在知道厉害了吧？你要是现在归顺我，我可以饶你不死。”

　　他突然想起身边没有可用的魔道强者，眼前的老者正好适合当跑腿的。

　　很多事情，有这样一名老者出面就会变得简单许多。

　　“小子，想要收服我，先拿出更多本领再说吧！”老者没有屈服。

　　他这样的老一辈强者，修炼极为不易，自然不会轻易投降。

　　“很好，我会让你知道我的厉害！”拓跋野冷声道。

　　他猛地扑了上去，对老者一顿拳打脚踢。

　　以他的神力修为，收发自如，不会杀死老者的。

　　一顿拳打脚踢下来，老者疼得直叫唤。

　　“哎呀！啊！……”

　　“老家伙，投不投降？”拓跋野问道。

　　“我就是不投降，你拿我怎么办？”老者犟脾气发作。

　　面对这样的老者，拓跋野也没有耐心慢慢劝说了。

　　“摄魂！”

　　他再次施展神念攻击，这次他动用了灭魂兽角，全力以赴对敌。

　　老者中招，陷入眩晕。

　　拓跋野当即出手，用神念之力控制了老者的灵魂，设下了厉害的禁制。

　　“小子，你好厉害！”老者震骇道。

　　拓跋野笑道：“还有更厉害的，我已经在你的灵魂深处设下了禁制，要是你不听我的话，我会让你求死不能！”

　　“你……你骗我吧？你年纪轻轻的，怎可能会这样的本领？”老者还是不敢相信。

　　“那你就先尝试一番吧！”拓跋野催动了禁制。

　　“啊！……”

　　老者的惨叫声惊天动地，有些吓人。

　　拓跋野很快停了下来，没有让老者受太多罪。

　　“老家伙，现在如何？是否愿意乖乖听话？”拓跋野笑问道。

　　“主人，玉竹怪愿意听从差遣！”老者跪了下去。

　　魔界的强者就是这样，最崇拜比自己强大的人物。

　　玉竹怪一旦被控制，马上变得听话无比。

　　“很好！以后就跟着我，你不会后悔的。”拓跋野平淡道。

　　要是以往，他收服一名金仙境强者肯定高兴无比。

　　如今天宇盟有不少金仙境强者了，他对金仙境初期强者就没有太强的感觉了。

　　他之所以要收服玉竹怪，完全是方便打探消息。


第1105章 再遇七姑娘

　　玉竹怪郁闷无比，他本是赫赫有名的老怪物，在魔界也算得上一号人物，一根墨玉竹所向无敌。

　　他在山峰密洞闭关，没有想到会遇到拓跋野这样的怪胎，最终还被拓跋野收服了。

　　“真是人不走运啊，倒了八辈子的血霉！”玉竹怪还不敢表露出来，只有在心里默默郁闷。

　　他嘴上问道：“主人，我们要去什么地方？我能够帮你做什么？”

　　吃到了苦头，他变得老实无比。

　　当然，他也用神识力量查看了灵魂深处，却没有找到禁制在什么地方，他这才知道眼前的年轻人深不可测。

　　“玉竹怪，以后叫我公子，我叫龙羽。”拓跋野把以前准备的名字用上了。

　　轩宇、拓跋野这两个名字都不能用，他不得不换一个身份。

　　“公子，接下来你有什么打算？”玉竹怪问道。

　　“玉竹怪，我想知道什么地方能够离开魔界？我要去修仙世界看看。”

　　反正玉竹怪不能背叛他，他就直接问了出来。

　　“公子，你想离开魔界，恐怕不是容易的事情。我虽然在魔界有些名头，可我向来独来独往，自然不可能知道出入口的位置。”玉竹怪叹道。

　　“既然不知道出入口的位置，那么我们就想办法打探消息。另外一方面，我们要四处探险，说不定能够遇到出去的通道。”拓跋野说道。

　　“魔界去小心谨慎的通道都是绝密，而且都被封印了，想要打探消息几乎是不可能的事情。至于新发现的通道，没有经过探索，也是很危险的事情。”玉竹怪说道。

　　拓跋野点头道：“你说的我都知道，但我必须尽早离开魔界。所以，不管用什么办法，都要找到出入口的位置。玉竹怪，你也是成名人物，我相信你能够帮上忙的。”

　　玉竹怪脸色比较难看：“公子，我会竭尽全力的。”

　　“好。我们去罗天城，分头行事，各自打探消息，有情报马上告诉我。”拓跋野说道。

　　他不准备跟玉竹怪一起行动，免得大家都认识他了。

　　玉竹怪既然是金仙境强者，又是散修强者，肯定威名赫赫。有他在身边，想不出名都难。

　　拓跋野不想出名，只想早点离开魔界，他巴不得越低调越好。

　　玉竹怪没有办法，先行下山，去罗天城打探消息了。

　　而拓跋野也随后进入了罗天城，换了身份之后，他也不担心别人认出他来。

　　他之所以要回到罗天城，因为罗天城是冒险者聚集的地方，有来自魔界各个地方的强者，消息灵通。

　　坐在罗天城里面，能够知道魔界大部分地方发生的大事情。

　　既然这样，他就没有必要到处去闯荡，太浪费时间了。

　　在罗天城，拓跋野早就安插了眼线，有他们打探消息，他也无需亲自出马。何况如今还多了一个玉竹怪，相信以他的面子，知道任何消息都不难。

　　双管齐下，拓跋野变得很悠闲，大部分时间都在房屋里面修炼，懒得出去。

　　他消化了血魔的记忆，得到的好处是超乎想象的。

　　这些好处要彻底转化为实力，还是需要一些时间的。

　　既然有时间，拓跋野当然多修炼，提升实力。

　　另外，他也要参悟佛门秘诀，因为他要为修炼神佛之体做准备了。

　　他得到冰宫里面大量佛门秘诀，从中挑选出一些比较高深的开始修炼。

　　有了佛缘和如来圣掌打底，他修炼其他佛门秘诀的速度非常之快。

　　不过要修炼一百多门佛门秘诀，还要融为一体，难度不是一般的大，不是短时间能够完成的。

　　只要有时间，他就必须去参悟佛门秘诀，争取尽早完成神佛之体的第一步。

　　拓跋野在幽冥仙府里面修炼，突然幽冥仙府深处爆发出浩瀚的气势。

　　“难度是魔通天突破成功了！”拓跋野惊喜道。

　　他赶紧赶去看看，还真是魔通天突破成功了。

　　吞噬了血魔的残魂，魔通天顺利突破成为金仙境初期强者。

　　金仙境初期修为的通天魔魂藤，气势强大到了极致，让人心悸。

　　拓跋野有一个感觉，要是魔通天全力出手，恐怕玉竹怪抵挡不了几次攻击。

　　在拓跋野见识过的强者之中，恐怕只有天魔王、冰霜巨龙比现在的魔通天更强大一些。

　　“魔通天，恭喜你！”

　　拓跋野很为魔通天高兴。

　　“公子，我应该谢谢你才是，是你给了我血魔的残魂，我才能突破成功。”魔通天很高兴，竟然称呼拓跋野为公子了。

　　拓跋野仔细查看了一下，发现不光魔通天突破了，连魔通天一起那些噬魂虫也有不少取得了突破，变得更强了。

　　魔通天配合噬魂虫，才是最强的组合。

　　“魔通天，你吞噬了血魔的残魂，没有什么不适吧？”拓跋野有些担心。

　　毕竟血魔老奸巨猾，说不定有什么后手，不得不防。

　　魔通天大笑：“哈哈……实在太爽了，没有丝毫不适。”

　　拓跋野稍微放心一些，说道：“没问题就好！”

　　“公子，要是有可能的话，我真想大战一场。”

　　“以后有机会的。”拓跋野平淡道。

　　如今，他手下也算是强者如云，要是回到圣仙界，他掌控的力量足以跟五大宗派相比了。

　　没有必要的话，他是不会让魔通天出手的。

　　魔通天出手，那绝对不会留下活口的。尤其是有噬魂虫的存在，噬魂虫一出，还会有活口嘛。

　　魔通天突破成功，他总算放下一件心事。

　　可惜，生命圣树突破之后，还在稳固修为，没有时间培养九阳花和九阴水。

　　要是有一份九阴水和九阳花，他马上又能够炼制九九金丹。

　　拓跋野静下心来，开始了修炼。

　　时间一天天流逝，拓跋野没有任何感觉，就过去了十天时间。

　　这天，他决定出去走走，于是出关上街。

　　走在街道上，罗天城的街上又恢复了热闹。

　　之前死了那么多强者，估计现在罗天城的强者又恢复了。

　　从四面八方涌来的强者，很快让罗天城热闹起来，恢复了以往的人气。

　　拓跋野一路上听到大家还在议论埋骨之地的事情，心中不由得有些沉重。

　　他想起埋骨之地的事情，不由得有些入神。

　　“哎呀！”

　　突然，拓跋野撞到一名女子，女子倒飞了出去，惨呼出来。

　　他回过神来，连忙说道：“对不起，对不起……”

　　“你竟然撞本小姐……”被撞的女子有些生气，可语气并不冷漠，反而有些难以言喻的感觉。

　　拓跋野定眼一眼，看到眼前的女子竟然是七姑娘，顿时震得张大了嘴巴。

　　他很快想起自己改变了容貌，连忙恢复了平静：“这位小姐，真对不起，都是我的错。”

　　他知道女子的语气为什么有一种说不出来的味道了，估计七姑娘也是想起了当初跟他在街道上相撞的情况。

　　七姑娘打量了拓跋野片刻，不由得露出失望之色。

　　“你很像一个人，算了，你也不是他，你走吧。”七姑娘叹道。

　　七姑娘最终还是出走了，这让拓跋野好不容易冷却的心顿时沸腾起来，而且更加觉得对不起她。

　　“不管如何，一定要保证七姑娘的安全。”拓跋野暗暗发誓。

　　说到底，他是喜欢七姑娘的，只是两人的身份摆在那里，他不可能跟七姑娘走到一起。

　　他很无奈，才会离开的。

　　七姑娘有些无精打采的，身形也消瘦了许多。

　　拓跋野看到七姑娘离去，发出揪心之痛。

　　他转身悄然跟着七姑娘，想看看七姑娘去什么地方落脚。

　　七姑娘一边走，一边向人打探拓跋野的情况，压根没有注意到后面还有人跟着她。

　　“你有没有见过一名叫拓跋野的年轻强者？”七姑娘问一名长得有些邪气的男子。

　　那名男子看了七姑娘一眼，眼里顿时冒出了淫光。

　　他眼睛一转，马上说道：“你说拓跋野啊，是不是长得高高大大的，阳刚之气十足？”

　　“对！对！就是他！”七姑娘只顾着找拓跋野了，哪里会留意到对方的神情。

　　那名男子就是随口试探的，没有想到正确了。

　　他得意之极：“小姐，实不相瞒，拓跋野正在府上做客，你跟我一起去吧，马上就能够见到他。”

　　七姑娘高兴无比：“好啊，真是太感谢大哥了！”

　　她好不容易得到一点拓跋野的消息，其他什么都管不了了。

　　拓跋野就在后面，不能眼看着七姑娘陷入魔掌。

　　他也没有多想，走上前去，拦住了七姑娘：“小姐，刚才真是对不起，我撞到了你，还没有来得及跟你道歉的。”

　　“我不怪你，别挡住我的去路。”七姑娘很焦急，不高兴道。

　　那名男子眼看着七姑娘上钩了，结果杀出一人来，顿时动了杀心。

　　“小子，竟然坏我好事，简直是找死。”

　　拓跋野传音道：“小姐，你心急寻找朋友，难道没有发现那名男子一脸淫邪之意，他压根不知道你要找的人，只是随口一说，刚好对上了。要是你不相信，可以问得仔细一些，看他还答不答得上来。”

　　七姑娘听了拓跋野的话，顿时冷静下来。

　　这个时候，拓跋野让开了。

　　七姑娘问道：“这位大哥，你说拓跋野在府上做客，那你能不能告诉我他多大年纪，有什么特征？”

　　此话一出，那名男子脸色难看到了极致，他当然说不上来。

　　他知道是拓跋野使环，顿时把怒火发到了拓跋野身上。

　　“小子，你坏我好事，我要杀了你！”

　　“你到底是什么人？竟然敢欺骗本姑娘！”七姑娘发怒了。

　　她是什么身份，绝对不允许有人欺骗她的。

　　她发起怒来极为可怕，直接拦下了那名男子，准备动手。


第1106章 玉竹怪出手

　　“此人叫黎强，他父亲黎天罡是罗天城城主，他从小就欺男霸女，得罪了他不好过啊。”

　　“黎强从来都是强抢，这次竟然用欺骗的办法。现在欺骗不下去了，估计要用强了。”

　　……

　　拓跋野听到周围那些人小声议论，顿时知道不好，麻烦又要上门了。

　　黎强露出了本来面目，淫笑道：“小美人儿，既然你什么都知道了，那就乖乖跟我回城主府，我会好好待你的。要是你不识趣，我会强行带你回去，然后慢慢享受几天，到时候把你卖给玉春楼。”

　　“我不管你是什么人？敢打我的主意就是找死！”七姑娘比对方更加嚣张。

　　别说小小的罗天城，就算是魔界，能够得罪七姑娘的人也找不出来几个。

　　谁都知道，七姑娘是天魔王的爱女，要是得罪了七姑娘，就得罪了天魔王。

　　天魔王也许不够可怕，可说到魔神，相信没有人不害怕。

　　“来人，把女的抓起来，男的杀掉。”黎强指着拓跋野和七姑娘，冷声道。

　　他手下一群强者，立马围了上来，把拓跋野和七姑娘都团团围住了。

　　七姑娘当即放出大量魔物，下令道：“杀死他们！”

　　她一动怒，什么都不管不顾了。

　　拓跋野想要拦下来，结果想了想，还是算了。

　　反正人都已经得罪了，那么就往死里得罪。有什么事情，他还可以让玉竹怪出面解决。

　　罗天城这样的地方，玉竹怪说话肯定好使。

　　他没有动手的意思，只是暗中联系了玉竹怪，让玉竹怪赶过来。

　　他不能暴露身份，玉竹怪出面更为合适一些。

　　七姑娘手下的魔物很强大，上次遇到危险，天魔王亲自帮她驯服了一些魔物，保护她周全。

　　她一动怒，结果把那些强大的魔物放出来几名。

　　魔物不管那么多，嗜血无比。

　　片刻之后，就把黎强的手下全部吃掉了，然后把黎强也围了起来。

　　“杀！”七姑娘冷声道。

　　“不要啊！你不能杀我，我父亲李天罡是罗天城的城主！”黎强求饶了。

　　七姑娘冷声道：“就算你父亲是更厉害的人物，也是死路一条。”

　　“啊……”

　　魔物一哄而上，把黎强分食了，黎强为恶多端，结果死得凄惨无比。

　　周围那些人看到七姑娘如此厉害，却一个个叹息起来。

　　“真是可惜，女子杀了黎强，恐怕黎天罡不会善罢甘休。这是黎天罡的地盘，想要逃走都不可能。”

　　“是啊！如此美丽的女子，就要死在罗天城了，真是可惜。”

　　罗天城，到处都是黎天罡的眼线，黎强一死，他马上就知道了消息。

　　黎天罡愤怒无比：“不管是谁，杀了强儿，我都要让他陪葬。”

　　他亲自出马，带着城主府大批强者，直奔黎强被杀的地方。

　　七姑娘杀了黎强，并没有马上离开。她也听到了议论声，竟然有意要会会黎天罡。

　　拓跋野知道七姑娘的想法，没有去劝说她。

　　他太了解七姑娘了，她打定了主意，是不会改变的。

　　片刻之后，黎天罡带着大批强者赶到，冷声道：“是谁害死了我的儿子？”

　　“是本姑娘！你教出这样的儿子，难辞其咎，你也该死。”七姑娘怒道。

　　“可恶，杀了她！”黎天罡大怒。

　　他带了大批玄仙境强者，这些人围了上去，要杀死七姑娘。

　　而黎天罡本身是玄仙境巅峰强者，修为非常不错，比一般城池的城主厉害多了。

　　正因为这样，他没有把任何人放在眼里。

　　以前，罗天城还有一个黄权能够压制他，自从黄权死在了埋骨之地，他再也没有什么顾忌了。

　　七姑娘毫不畏惧，放出了魔物，准备大战一场。

　　就在这个时候，玉竹怪赶到了。

　　他到了拓跋野面前，问道：“公子，这么着急让我赶来，到底有什么事情？”

　　“玉竹怪，眼前这些人欺人太甚，你想办法把他们解决掉。”拓跋野平淡道。

　　玉竹怪一看，马上认出了李天罡。

　　他是散修强者，经常出入罗天城，自然知道罗天城的城主李天罡。

　　玉竹怪说道：“公子，李天罡不可怕，他背后有人，我们招惹不起。”

　　“哦！”拓跋野有些惊讶：“李天罡背后是什么人撑腰？”

　　“天冥子！”玉竹怪说道。

　　“嘿嘿……”拓跋野不由得笑了起来，他感觉这是命运的安排。上次也是，他为了七姑娘得罪了天冥子，看样子这次又不得不得罪天冥子了。

　　“公子，你笑什么？”玉竹怪问道。

　　拓跋野小声说道：“玉竹怪，不要有什么顾忌，你知道你要救的姑娘是谁吗？她可是天魔王最疼爱的七姑娘。我们帮她对付黎天罡，就算杀了他，天冥子难道还敢动手不成？”

　　“真是想不到，小小罗天城竟然聚集了这么多大人物，我看公子你也不简单。”玉竹怪叹道。

　　“还不去帮忙。”拓跋野冷声道。

　　七姑娘的魔物已经跟城主府的强者大战起来，城主府也有一些厉害人物，七姑娘的魔物难以取得胜利。

　　黎天罡还没有出手，一旦他出手的话，恐怕七姑娘的局势会很不利。

　　看清楚局势，拓跋野自然要让玉竹怪早点下手。

　　就算得罪了天冥子，他也不在乎。

　　能够得罪一次，就可以得罪第二次，没有什么好怕的。

　　黎天罡见手下久战不下，走上前去，准备亲自抓住七姑娘。

　　就在这个时候，玉竹怪拦下了李天罡，怪笑道：“嘿嘿……黎天罡，别来无恙啊！”

　　“是你！玉竹怪！”黎天罡惊呼出来。

　　在罗天城，玉竹怪的名气比黄权还要响亮一些，因为他成名更早，实力更强，而且心狠手辣。

　　“不错！正是老祖我。”玉竹怪冷声道。

　　黎天罡问道：“玉竹怪，你跟小丫头什么关系？”

　　“没有任何关系，我家公子要我救人，我必须出手。”玉竹怪平淡道。

　　“你家公子！”黎天罡更加震惊了。

　　玉竹怪一直独来独往，如今竟然加入了某个势力，让他难以相信。

　　看样子，玉竹怪所说的公子来头不小。

　　黎天罡顿时犹豫起来，要不要得罪如此了不得的人物。

　　关键是，他不是玉竹怪的对手，玉竹怪插手让他变得进退两难。

　　要是他放弃报仇，一旦传开，他的声誉扫地，威信扫地。

　　要是他不放弃报仇，就必须跟玉竹怪对上。

　　玉竹怪在金仙境初期强者中绝对是顶尖的人物，很难对付，他远远不是对手。

　　“玉竹怪，我的儿子被她杀了，你要是管闲事，就是跟我为敌。”黎天罡说道。

　　“黎天罡，你别以为我怕你，要不是你背后有人撑腰，我随时可以杀了你。要是你真要继续下去，那么我就甘愿得罪你背后的大人物，也要把你杀掉。”玉竹怪的语气强硬无比。

　　黎天罡心里翻起了惊涛骇浪，暗道：“小丫头到底什么来历？看她控制的魔物，就知道来历不简单。要帮助小丫头的公子又是什么来头？”

　　“死！都去死吧！”七姑娘发怒。

　　她又放出一些强大的魔物，开始斩杀城主府的强者。

　　城主府这些强者之中，有不少是黎天罡的生死兄弟，还有他的亲人、朋友。

　　看到那些人不断被魔物吃掉，黎天罡眼睛都红了。

　　“玉竹怪，你最好让开，否则我会让你好看。”黎天罡愤怒起来，也不管玉竹怪的实力比他高了。

　　“黎天罡，你有本事就动手。”玉竹怪冷喝道。

　　黎天罡忍不住出手了，他没有去找玉竹怪的麻烦，而是一个闪身，想抓住七姑娘。

　　以他想来，只要抓住了七姑娘，一切事情就结束了。

　　可惜，他速度快，玉竹怪的速度更快。

　　玉竹怪再次拦住了李天罡，并且墨玉竹出击了。

　　既然黎天罡不听劝，他也只有下手了。

　　旁边有拓跋野盯着，玉竹怪不敢不出力。

　　黎天罡没有防备玉竹怪，他压根没有想到玉竹怪真敢下杀手，结果被墨玉竹击中，当即落得脑袋开花的结果。

　　黎天罡的元神飞出，想要逃窜，结果拓跋野幻化出大手，直接把黎天罡的元神擒住了。随后，他把黎天罡的宝物都收了起来，一切都轻描淡写的，好像他是旁观者，跟他没有一点关系。

　　既然人都杀了，当然不能让对方逃脱。

　　“玉竹怪，把城主府的强者全部杀掉。”拓跋野命令道。

　　反正，他跟玉竹怪的关系已经暴露，也不管那么多了。

　　“没问题！”玉竹怪连黎天罡都杀了，还有什么好顾忌的。

　　他的墨玉竹出击，每次舞动，就会带走至少一名强者的性命。

　　有玉竹怪帮忙，城主府那些强者很快就被全部击杀了。

　　“这位大哥，真是想不到你还有如此厉害的手下！”七姑娘惊讶道。

　　“呵呵……”拓跋野只是想了想，没有说话。

　　“谢谢你！”七姑娘感谢道：“作为感谢，这些强者的宝物都归你，我不要了。”

　　拓跋野连忙说道：“小姐不必如此，我已经收了黎天罡的宝物，这些强者的宝物应该归你所有。”

　　“这位大哥，你无需跟我客气，我还不在乎这些宝物，你都收下吧。”七姑娘说道。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“好吧！宝物我收下了。”

　　“大哥，你怎么称呼？”七姑娘问道。

　　“我叫龙羽！”

　　“龙羽，我怎么没有听说过你这么一号人物？”七姑娘觉得有些奇怪。

　　拓跋野笑道：“我本是无名小卒，小姐没有听说过也很正常。”

　　“身边跟着玉竹怪这样的厉害人物，还说自己是无名小卒，那魔界那些八大公子、七飞凤又算什么？”七姑娘笑道。


第1107章 七姑娘被抓

　　七姑娘都有这样的想法，周围那些人更加不用说了，看拓跋野的眼神充满了敬畏。

　　“此人来历不凡，竟然有玉竹怪这样的随从，太吓人了！”

　　“是啊！真是没有想到，黎强这次踢到铁板了，结果连累黎天罡都送了性命。”

　　“他们父子太强势霸道了，死了活该。”

　　……

　　拓跋野对别人的议论并不在意，只是比较在意七姑娘的看法。

　　“小姐，别光顾着说我了，还没有请教小姐芳名？”拓跋野笑着说道。

　　“叫我小七吧，大家都这么叫我。”七姑娘说道。

　　她这次也学聪明了，不再说自己是七姑娘了。

　　七姑娘的名号太响亮，恐怕魔界少有人不知道的。

　　“小七姑娘。”

　　“龙羽大哥，你有没有见过拓跋野？”七姑娘问道。

　　拓跋野摇头：“我刚到罗天城不久，没有听说过这号人物。小七姑娘找他，应该跟他是很亲近的关系吧？”

　　“算了，我自己慢慢找吧。”七姑娘失望道。

　　拓跋野连忙说道：“小七姑娘，你可以问问玉竹怪，他经常出入罗天城，说不定听说过。”

　　“玉竹怪前辈，你知道拓跋野吗？”七姑娘马上问道。

　　“七……小姐，你千万不要叫我前辈，直接叫我玉竹怪就行。我是经常出入罗天城，不过我也没有听说过拓跋野，说不定他还没有到罗天城来的。”玉竹怪知道七姑娘的身份，见她叫前辈，顿时吓得不行。

　　天魔王是什么身份，辈分比玉竹怪高太多了，实力更加没办法相比。七姑娘是天魔王的爱女，能够让她称一声前辈的没有几人。

　　玉竹怪有自知之明，不敢高攀。

　　“玉竹怪前辈，刚才多谢你杀了黎天罡。要是以后有什么麻烦，你推给我就行。”七姑娘很仗义。

　　“嘿嘿……”玉竹怪怪笑几声，不说话了。

　　他人老成精，看得出来拓跋野有心事，而且他看到拓跋野眼里对七姑娘充满了情义。

　　“公子到底是什么人？竟然认识七姑娘，而且好像很喜欢对方，又不想表露出来，真是奇怪啊！”

　　这种事情，他没有多问。

　　“小七小姐，你接下来有什么打算？黎天罡死了，很可能有人为他报仇，你不如早点离开这里，回到你自己的地盘去吧？”拓跋野说道。

　　七姑娘摇头道：“我不会回去的，我这次出来就是为了找拓跋野，找不到他，我绝不回去。”

　　她的语气坚定，让人动容。

　　拓跋野的心隐隐作痛，他又不能告诉七姑娘真实身份。

　　“小七小姐，你有什么计划吗？要是用得上我们，我们也可以帮忙。”

　　既然不能表露身份，那么就跟七姑娘暂时走在一起，保护她的周全。说到底，拓跋野还是放心不下七姑娘。

　　“龙羽大哥，你真的愿意帮我寻找拓跋野？”七姑娘高兴问道。

　　她一直独自寻找拓跋野，这么长时间了，非常疲惫。

　　有人愿意帮她，她当然求之不得。

　　“当然，反正我最近也没有什么事情。”拓跋野平淡道。

　　“公子，那我先去打探消息了，有了消息马上告诉你。”玉竹怪精明得很，当即告辞了。

　　七姑娘感激道：“龙羽大哥，谢谢！”

　　“千万别客气，我们也走吧，四处打探一下。”拓跋野笑道。

　　七姑娘寻找拓跋野很用心，见人就问，让拓跋野很汗颜，他就在身边，却不敢承认身份。

　　他太了解七姑娘了，要是告知她真实身份，七姑娘很可能跟随他去修仙世界。

　　七姑娘是天魔王和魔神最喜欢的后代，她离开了，魔神和天魔王不知道会做出什么事情来。

　　拓跋野不担心天魔王和魔神，关键是害怕伤害到七姑娘。

　　魔界强者也是有规矩的，那些魔界高等种族，是不会跟魔道强者通婚的，会减弱他们的血脉传承。

　　拓跋野要跟七姑娘在一起，有太多不确定因素，难度太大。

　　何况，拓跋野一心想回到修仙世界去，确实没有心思儿女情长。

　　“七姑娘，你这样寻找不是办法，不如你把拓跋野的特点写出来，然后我们悬赏寻找，这样我们只要在罗天城等消息就行了。”拓跋野提议。

　　他不忍心看到七姑娘那么辛苦，所以才说出这个办法。

　　“对啊！我怎么没有想到这个办法！”七姑娘高兴无比。

　　他们当即行动起来，七姑娘把拓跋野的形象刻画出来，然后悬赏出去。

　　只要能够找到拓跋野，她愿意拿出千万下品魔晶作为酬劳。如此天价悬赏，相信没有人不动心。

　　可惜啊，拓跋野早就不存在了，因为他换了身份，想要找到他是不可能的。

　　估计有些人为了悬赏，会让人冒充拓跋野，以七姑娘对拓跋野的熟悉程度，冒充的人肯定无法得逞，拓跋野也不是很担心。

　　悬赏任务发出之后，七姑娘就跟拓跋野一起留在了罗天城，静候佳音。

　　他们都没有离开的意思，显然没有把天冥子放在眼里。

　　其实，他们看得很清楚，天冥子不会因为黎天罡这样一名无足轻重的人大动干戈。就算得到消息，最多派出几名强者来罗天城看看，对拓跋野他们构不成威胁。

　　玉竹怪一直在打探冒险之地的消息，要帮拓跋野寻找去修仙世界的出入口。

　　而拓跋野天天陪着七姑娘，担心她有危险，怕她上当受骗。

　　还真别说，悬赏任务发出之后，很快就出现冒牌货了。

　　七姑娘也不是那么好欺骗的，冒牌货下场都很凄惨。

　　吃苦头的人多了，渐渐冒牌货也少了。

　　罗天城没有了城主，还是跟原来差不多，没有变得混乱，而且黎天罡父子死了，大快人心，很多人甚至在大肆庆祝。

　　罗天城这样的城池，是各方势力都想要控制的，只是暂时没有分出胜负，不知道谁能够成为罗天城的新城主。

　　对于这些事情，拓跋野懒得去关心。

　　可后面竟然有人要推荐他当城主，让他身处漩涡之中。

　　大家都在传他，连玉竹怪都甘心成为他的随从，自然引起了诸多猜测。

　　大部分人都认为他来头不凡，说不定是某位厉害人物的后代，或者弟子。只有这样才能解释通，玉竹怪为什么会心甘情愿跟随他左右。

　　谁也不会想到，玉竹怪是他收服的，并不是因为他有强大的靠山。

　　大家让拓跋野当城主，他是严词拒绝。

　　他压根不想在魔界久待，自然不会在意城主之位。

　　要是他准备长期留在魔界，成为罗天城城主倒是不错的选择。

　　有不少大势力也找到了拓跋野，想要跟他交好。

　　对于这些人，拓跋野还是需要敷衍一下的，说不定能够通过他们知道去修仙世界的出入口。

　　拓跋野忙碌起来，七姑娘很无聊，独自上街去了。

　　这么长时间，还是没有拓跋野的消息，七姑娘很焦急。

　　她走出去，只是想去碰碰运气，看看能不能遇到拓跋野。

　　一边走，一边回想跟拓跋野相处的日子，她有些失魂落魄的。

　　突然，一名强者出现在她身边，一下子把她击晕，没有给她放出魔物的机会。

　　那人击晕了七姑娘，然后马上带着七姑娘到了一处隐秘的地下密室，把七姑娘关了起来。

　　他们不知道七姑娘的身份，更不知道拓跋野的身份，所以打算先审问一下，摸清楚拓跋野和七姑娘的底细再说。

　　不知道过了多久，七姑娘醒了过来，她立马发现自己被禁锢了。

　　“放开我，否则我杀了你们。”七姑娘的大小姐脾气发作起来。

　　“小七姑娘，想要出去容易，回答我们几个问题，我们马上放了你。”一名老者说道。

　　七姑娘经过上次离家出走，学到了不少东西。

　　她打量了一下四周的情况，又看了看老者，说道：“我凭什么相信你？你既然抓了我，肯定不会轻易放我离开的。”

　　“小七姑娘，我们对你不感兴趣，只是想知道龙羽的身份，你只要告诉我们，马上放了你。”

　　七姑娘摇头：“我只知道他叫龙羽，不知道他有什么背景，也不是魔界八大公子中的任何一位。”

　　她是实话实说，不过抓她的人显然不相信她的话。

　　“小七姑娘，你这么不合作，就怪不得我们了。”老者冷声道。

　　“你想对我做什么？你最好考虑清楚，要是我受到伤害，你死定了。”七姑娘威胁道。

　　“小丫头，你什么身份？还敢威胁我们！”老者冷喝道。

　　他换了一种方式，还是想知道七姑娘的身份。

　　“我父亲是天……”七姑娘警觉过来，马上不开口了。

　　她知道，天魔王虽然很强大，敌人太多，说出天魔王来，不一定是什么好事情。

　　倒不如什么都不说，反而让敌人有所顾忌。

　　“你父亲是什么人？”老者问道。

　　“不告诉你，说出来吓死你。”七姑娘冷哼道。

　　“小丫头，你真不合作，看来我们必须动一些手段了。”老者怒道。

　　“来吧，我不怕你们，我眉头都不会皱一下。”七姑娘语气坚定。

　　那些人还真不敢动手，他们知道一些情况，估计七姑娘背后有强大的靠山，否则不可能有那么多强大的魔物。

　　“先关一段时间，磨磨她的性子。”老者说道。

　　“放我出去！放我出去！……”

　　……

　　“呼！终于把那些人打发走了，真是累人。”拓跋野长吁一口气。

　　他四处找了一下，没有发现七姑娘的踪迹。

　　随后他问了老板，才知道七姑娘已经出去半天了，还没有回来。

　　“七姑娘不会出什么事情吧？”拓跋野心中不由得冒出这样的想法。

　　他马上联系了玉竹怪：“玉竹怪，马上想办法打探七姑娘的行踪，她出去很长时间了。”


第1108章 潜入地下密室

　　玉竹怪在罗天城还是有些门道的，很快就传回了消息。

　　“公子，我仔细打听了，没有发现七姑娘，听说今天有人在街道上打晕了一名漂亮的女子带走，说不定就是七姑娘。”

　　“竟然有人打七姑娘的主意，简直是找死！”拓跋野怒了。

　　他亲自出马，施展出神念之力，查看罗天城所有地方，寻找七姑娘的踪迹。

　　他并没有找到七姑娘，不过发现了几个府邸有地下密室，连神念之力也没有办法查探到具体的情况。

　　他又根据玉竹怪提供的消息，找出七姑娘被绑架附近的府邸。

　　“玉竹怪，马上赶到风波府。”拓跋野联系了玉竹怪。

　　“公子，我正在附近了解情况，马上可以赶到风波府。”玉竹怪说道。

　　“那你先过去看看情况，千万不要打草惊蛇。”拓跋野连忙说道。

　　绑架七姑娘这样的美丽女子，肯定会被人盯上。

　　唯有风波府距离七姑娘被绑架的地方很近，绑架者能够快速把七姑娘带进府邸，就不会引起太大的动静。

　　所以，拓跋野有很大把握，七姑娘被藏在了风波府的地下密室里面。

　　只是风波府地下密室的情况他也不清楚，暂时还不敢妄动，担心七姑娘受到伤害。

　　片刻之后，拓跋野赶到风波府外面跟玉竹怪会合。

　　“公子，你怀疑七姑娘被人带到了风波府？”玉竹怪问道。

　　“罗天城有地下密室的府邸不多，而风波府距离出事的地方最近，其他有地下密室的府邸都离得很远。那些人绑架了七姑娘，不可能带到很远的地方去，那么风波府很可能就是他们的窝点。”拓跋野分析道。

　　“公子，你真是厉害！这么快就把罗天城的情况摸清楚了。”玉竹怪佩服无比。

　　拓跋野淡然道：“这不算什么，我们还是盯紧风波府，看看地下密室的出入口在什么地方。然后再找机会潜入地下密室营救七姑娘。”

　　“这些人太大胆了，连天魔王的七姑娘都敢动！”玉竹怪惊讶道。

　　拓跋野摇头道：“我估计这些人并不知道七姑娘的身份，他们绑架七姑娘，很可能是冲着我来的。我杀了李天罡，相信天冥子手下的强者不会善罢甘休，很可能是他们的人动手了。”

　　他仔细考虑过，想不到还有其他敌人，因为他刚刚换了身份，不可能有其他仇家。

　　至于七姑娘，很少在外面走动，要不是因为黎强的事情，也不可能得罪人。

　　对方为什么要绑架七姑娘，其实更好解释，多半是想摸清楚他的底细。

　　他是全新的身份，加上有玉竹怪这样的随从，敌人不敢妄动，必须先摸清楚情况。

　　“公子，救出七姑娘之后，要不要把他们都灭掉？”玉竹怪问道。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“这些人知道我有你这个帮手，还敢对七姑娘动手，显然是有备而来，我们还是小心为妙。”

　　“公子，就算对方有金仙境中期强者，也不是你的对手，有什么好怕的？”玉竹怪不解。

　　他哪里知道，拓跋野不想暴露实力。

　　他之所以收服玉竹怪，也是为了替他解决麻烦，尽量不动用他自己的手下。

　　他的手下除了魔通天，其他强者动手，立马会引出大麻烦，因为他们压根不是魔道中人。

　　而魔通天是魔界圣物，更加不能曝光，否则会出现什么事情，难以预料。

　　“先救出七姑娘再说。”拓跋野平淡道。

　　他早就查看了府邸的情况，里面有几名玄仙境强者，不足为惧。

　　地下密室的情况他也不知道，所以对方厉害的人物很可能在地下密室，暂时还不得而知。

　　要是跟对方厉害的人物遭遇了，那么也只有动手，他并不惧怕任何对手。

　　拓跋野和玉竹怪在外面监视了两天两夜，总算有人走出了地下密室，也让拓跋野找到了地下密室的出入口。

　　地下密室的出入口很隐秘，而且有大阵阻拦。不过，这些都难不倒拓跋野，他能够轻松进入大阵。

　　只是，地下密室的情况他还不清楚，所以他没有冒然行事。

　　“玉竹怪，想办法把刚刚从地下密室出来的强者抓住，我要从他嘴里知道地下密室的情况。”拓跋野说道。

　　“公子，你放心吧，一名玄仙境强者，绝对是手到擒来。”玉竹怪丝毫没有在意。

　　“注意，别打草惊蛇了，最好不要在风波府附近动手。”拓跋野提醒道。

　　走出地下密室的强者很快出了府邸，显然是地下密室里面憋闷太久，要出去消遣一下。

　　拓跋野继续盯着风波府，玉竹怪悄然跟了上去。

　　不到一个小时，玉竹怪把人带了回来，人已经昏迷。

　　拓跋野当即施展神念之力，给那名强者下了灵魂禁制，然后收入幽冥仙府之中。

　　“玉竹怪，你继续盯着风波府，我要去询问情况。”拓跋野面带笑容。

　　进入幽冥仙府，拓跋野把那人弄醒。

　　那名强者惊恐地看着拓跋野，说道：“你到底是什么人？这是什么地方？”

　　“我是谁不重要，我要告诉你，我在你的灵魂深处设下了禁制，你最好乖乖听话，否则生死两难。”拓跋野冷声道。

　　“你想要我做什么？”

　　“风波府地下密室的情况，比如有多少强者？修为如何？”拓跋野问道。

　　“我不能告诉你！”

　　“是嘛，那你好好享受一下。”拓跋野催动了禁制。

　　“啊啊……”那名玄仙境强者发出撕心裂肺的惨叫声，几个呼吸之后，他就坚持不住了。

　　“我说！我说……”

　　拓跋野冷声道：“你已经是我的手下了，最好老实一点。现在我问你答，别耍花样。”

　　“是！主人！”

　　“风波府地下密室是不是关着一名美貌的女子，是三天前抓进去的？”拓跋野问道。

　　“是！”

　　拓跋野又问道：“地下密室里面有多少强者？修为如何？”

　　“地下密室里面总共十二名强者，全部是玄仙境修为，修为最高的是玄仙境巅峰修为。”

　　拓跋野说道：“你什么时候能够回地下密室？”

　　“我只有一天时间休息，然后就必须回去换班。”

　　“很好！你一天之后，不要有什么异样，还是回到地下密室里面去。”拓跋野命令道。

　　“是！主人。”

　　做出安排，拓跋野让他休息一下，然后才把他放出去。

　　那人回到风波府，并不知道拓跋野隐藏在幽冥仙府之中，然后附着在他身上，准备跟他一起进入地下密室。

　　至于玉竹怪，拓跋野还是让他盯着风波府外面，说不定有其他情况发生。

　　玉竹怪的任务除了盯梢，还要负责接应，并不轻松。

　　一天时间很快就过去了，那名强者回到了地下密室。

　　拓跋野在幽冥仙府里面查看外面的情况，地下密室里面果然只有十二名玄仙境强者，并没有金仙境以上修为的强者，这样他心里踏实了。

　　既然没有金仙境强者，那名他随时可以动手，把这些人全部控制了，或者全部击杀掉，他都能够轻松做到。

　　地下密室是用很独特的材料建造而成，能够隔绝神识力量查探，里面发生什么事情，外界都无法知晓。

　　正因为这样，只要把他们都控制住，不会泄露任何消息。

　　他也看到了七姑娘，七姑娘确实被抓了，不过看样子没有吃到苦头，他总算放心了。

　　拓跋野控制那名强者名叫段小狼，地位比较低，是负责守卫地下密室出口的。

　　正好，拓跋野先必须控制出口，不让那些人逃走。

　　他突然出现，把段小狼吓了一跳。

　　“主人，你怎么出现了？”

　　“段小狼，沉住气，不要害怕，我是跟你一起进来的。你让开一点，我要重新布阵，把这些人困死在地下密室里面。”拓跋野冷笑道。

　　他用阵旗布阵，速度快到了极致。

　　为了稳妥起见，他布阵了一个组合大阵，敌人想要破除大阵没有那么容易。

　　大阵布置好了，拓跋野让段小狼进入幽冥仙府，他开始行动起来。

　　地下密室里面房间不少，十二名玄仙境强者比较分散，方便拓跋野行事。

　　他悄然进入一个房间，直接施展出神念攻击，重创了一名强者，然后把他镇压了。

　　他如法炮制，十二名玄仙境强者很快有七名被他镇压。

　　当他镇压第八名玄仙境强者的时候，结果被另外的人无意发现了，他也就暴露了。

　　“敌袭！”

　　对方一声大吼，剩下五名玄仙境强者全部出现，把拓跋野包围起来。

　　“其他人呢？”为首的玄仙境巅峰强者问道。

　　“他们都不见了，说不定被他所杀。”

　　“小子，你什么来路？”

　　拓跋野冷笑道：“你们抓了小七姑娘，难道不是为了知道我的底细吗？”拓跋野平淡道。

　　“你就是龙羽！”五名玄仙境强者都震惊无比。

　　“不错，我是龙羽，现在都知道我的来意了吧？”拓跋野微笑道。

　　“龙羽，玉竹怪不在你身边，你简直是找死！”

　　五名强者只是怕玉竹怪，并不怕玄仙境初期修为的龙羽。

　　他们一拥而上，展开了猛攻。

　　“魔煞拳！如来圣掌第一式千手如来！”

　　拓跋野还是施展的魔道武技，不过配合如来圣掌施展出来，九拳齐出。

　　五名强者，基本上每人都挨了两拳，别说两拳了，就算是一拳，也没有人能够抵挡得住。

　　五名玄仙境强者，瞬间就被击打成重伤，连玄仙境巅峰修为的强者也不例外。

　　他的神力太惊人，简直所向披靡。

　　拓跋野也是为了速战速决，才会施展如来圣掌第一式千手如来，否则让对手施展开开来，就没有那么容易拿下了。

　　重创了对手，拓跋野催动幽冥仙府，把他们全部镇压，一个不留。


第1109章 强敌杀至

　　“龙羽大哥！”看到拓跋野，七姑娘喜极而泣。

　　她是公主，何尝受过这样的委屈，心里憋屈无比。

　　“小七姑娘，你没事吧？”拓跋野问道。

　　他把七姑娘身上的禁制解除，让七姑娘恢复了自由。

　　“我没事，龙羽大哥，谢谢你救了我。”七姑娘感激道。

　　“没事就好，我们马上离开这个地方。”

　　拓跋野带上七姑娘，然后直接走出了地下密室，反正外面没有人看守。

　　他没有破坏地下密室外面的大阵，这样风波府的人暂时不会知道地下密室出事了。

　　走出风波府，拓跋野跟玉竹怪会合。

　　“公子，你真是厉害，把小七姑娘救了出来。”玉竹怪赞道。

　　“玉竹怪，我们重新找一个落脚的地方，之前的住处不能回去了。”拓跋野说道。

　　“公子，去悦来居吧，悦来居的老板是我的朋友，不会泄露你们的行踪。”玉竹怪说道。

　　“好！”

　　一行三人很快到了悦来居，悦来居的老板见到玉竹怪非常高兴，对拓跋野做了最好的安排，绝对没有人去打扰他们。

　　七姑娘有些担心：“龙羽大哥，我们换地方了，要是有拓跋野的消息，那些人岂不是找不到我们。”

　　“放心吧，此事我让玉竹怪去处理，要是真有跟拓跋野相似的人，一定带到这里让你亲自分辨真伪。”拓跋野微笑道。

　　天冥子已经动手了，拓跋野还是觉得小心为妙。

　　他不怕什么，却害怕七姑娘受到伤害。

　　这次七姑娘被绑架的事情，给他提了一个醒，再也不敢大意了。

　　说到底，七姑娘修为还是不如那些老家伙，加上没有经验，很容易吃亏的。

　　“好！”七姑娘答应下来。

　　他们都在独院里面闭关修炼，只有玉竹怪在外面活动，打探消息。

　　以玉竹怪的修为，能够拿下他的人不多。

　　就算对方出动了那样的厉害人物，玉竹怪至少能够坚持片刻，让拓跋野有时间救援。

　　拓跋野让玉竹怪留意了风波府的情况，几天之后，风波府大乱，因为他们发现了地下密室里面的情况。地下密室里面十二名玄仙境强者全部消失不见，里面有打斗的痕迹，而且他们绑架的人也不见了。

　　竟然有人悄无声息把十二名强者杀死，还带走了人质，这也太惊人了。

　　风波府的人一致认为是玉竹怪干的，他们没有人能够对付玉竹怪，只有向天冥子求援了。

　　天冥子派出的先锋被灭，自然很愤怒，当即调兵遣将，要去罗天城拿下龙羽和玉竹怪。

　　玉竹怪只知道风波府动乱了，并不知道他们已经求援。

　　就算知道天冥子要派强者过来，七姑娘也不会离开，因为他要等拓跋野的消息。

　　拓跋野无所谓，他并不怕天冥子派出的强者。

　　因为，他的底牌他自己最清楚了，天冥子并不知道。天冥子派出强者，最多针对玉竹怪，所以不会有太多厉害人物。

　　如此一来，天冥子派出的强者，就相当于给他送宝物的。

　　他之前控制了天冥子手下十二名玄仙境强者，不光实力增强了，还得到大量宝物。

　　罗天城的城主之位还没有人坐上去，争夺城主之位的势力不少，使得罗天城开始混乱起来。

　　对于这一切，拓跋野都是知道的，却没有心思理会。

　　他比较头疼七姑娘，七姑娘这样一直寻找拓跋野，早晚会出大事。

　　他是喜欢七姑娘的，当然不想看到七姑娘出事。

　　所以，他也在考虑，到底要不要告诉七姑娘自己的真实身份。

　　暂时他没有做出决定，不过他已经越陷越深，有些难以自拔了。

　　几天之后，罗天城又来了大批强者，那些人来势汹汹。

　　为首的是三名金仙境强者，其中一人还是金仙境中期修为。

　　这些人到了之后，马上控制了城主府，并让人坐上了城主之位。

　　其他势力争夺城主之位，也不可能派出这么多强者。

　　明眼人都知道，这是天冥子派来的强者，主要目的还是击杀龙羽，其他一切都是为了配合这次行动。天冥子那些手下，夺取了城主之位，马上开始搜寻拓跋野他们的下落。

　　拓跋野和七姑娘自从入住悦来居，就没有出去过，没有人知道他们的行踪。

　　玉竹怪一直在外面活动，很快就被人盯上了。

　　他被盯上之后，第一时间给拓跋野发了消息，告诉他最近发生的情况。

　　拓跋野不得不出关，暗叹：“真是不得安生，看来想好好修炼是不可能了。”

　　他给玉竹怪下了命令：“玉竹怪，想办法摸清楚对方的情况，要是对方太厉害，先设法保全自己。”

　　“公子，天冥子派出了三名金仙境强者，另外还有十多名玄仙境强者，至于他们能够出动多少魔物，就不得而知了。”玉竹怪早就打探清楚了。

　　“真是想不到，天冥子对你还是很重视的。”拓跋野笑道。

　　“公子，有没有办法对付这些人？要是对付不了，我们赶紧溜之大吉。”玉竹怪真是能屈能伸。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“我们把那些人引出罗天城，让七姑娘留在悦来居。”

　　在罗天城大战一场，动静太大。

　　拓跋野不想闹得太厉害，所以做出这样的决定。

　　“没问题，我会把他们引出罗天城，公子在什么地方跟我会合？”玉竹怪说道。

　　“就在你之前闭关的地方吧，那里人迹罕至，适合做出大战的战场。”拓跋野想了想，说道。

　　“好！那我先把他们引过去。”玉竹怪当即出发，离开罗天城。

　　他身后跟着不少尾巴，一直紧追不舍，不想让他离开视线。

　　而拓跋野见七姑娘还在修炼，也就没有跟七姑娘说这件事情，他叮嘱悦来居的老板，一旦七姑娘醒了，千万不要让她走出悦来居。

　　安排好一切，拓跋野施展出空间瞬移，以最快的速度赶到他收服玉竹怪的山峰。

　　他的速度快到了极致，竟然先玉竹怪赶到了山峰上。

　　为了稳妥起见，拓跋野放出了魔通天，让魔通天隐藏在地下，伺机而动。暖玉圣灵芝也出动了，他一直跟魔通天配合，非常默契。

　　他手下的强者，他仔细考虑了，最终又让血煞魔神出关，跟他一起对付敌人。

　　明面上有他和血煞魔神、玉竹怪，对付对方三名金仙境强者已经差不多了。

　　至于那些玄仙境强者，他压根没有放在眼里，他随时能够放出大批强大的魔物对付他们。

　　加上地下的魔通天和暖玉圣灵芝，就算他们不敌，魔通天还能暗中相助。

　　另外，拓跋野还布置了一些大阵，有备无患，确保万无一失。

　　一切准备好，他用神念之力查看了一下，发现玉竹怪正带着敌人赶往山峰所在的地方。

　　在玉竹怪身后跟着三名金仙境强者，还是十八名玄仙境强者，看样子敌人是倾巢出动了。

　　“想不到敌人如此重视玉竹怪，看来一场大战在所难免了。”拓跋野叹道。

　　当初，他收服玉竹怪，使用了一些手段，算不上真正大战一场。

　　这次，对方三名金仙境强者，想轻轻松松取胜是不可能的，肯定有一场苦战。

　　这也算是他真正跟金仙境强者大战，他还是很谨慎的。

　　片刻之后，玉竹怪赶到了山峰，跟拓跋野会合。

　　他看到血煞魔神，当即露出震惊之色。

　　血煞魔神四周都是强大无匹的血煞之气，确实有些惊人。

　　有了血魔珠的血煞魔神，潜力惊人，实力强大之极，要是谁小看他，肯定会吃大亏的。

　　“公子，这位仁兄很厉害啊！”

　　“玉竹怪，他叫血煞魔神，是我手下一员大将，这次就我们三个一起对敌了。”拓跋野介绍了一下。

　　“嘎嘎……”血煞魔神大笑起来，声音很可怕。

　　玉竹怪内心震惊无比，暗道：“公子到底什么来历？身边还有如此厉害的强者！当初我被击败，看来是逃不掉的。”

　　“公子，我们三大强者，足以对付身后的三名金仙境强者了。”玉竹怪知道拓跋野的实力，所以底气十足。

　　拓跋野说道：“血煞魔神，你对付那名金仙境中期强者，缠住对手就行。玉竹怪我们先拿下那两名金仙境初期强者，我要活的。”

　　金仙境强者太罕见了，他起了收服他们的心思。

　　如今天宇盟金仙境强者还是太少，肯定无法跟圣宗相比。

　　既然暂时无法回到圣仙界去，那么他就趁机多收服一些金仙境强者，到时候回到圣仙界就可以跟圣宗开战了。

　　“公子，要活捉他们恐怕不容易。”玉竹怪脸色有些难看。

　　拓跋野信心满满：“你只要缠住对手就行，我会先解决对手，然后帮你的。”

　　“公子既然这样说了，我当然没有问题。”玉竹怪笑道。

　　他们刚刚商议妥当，敌方三名金仙境强者就带着十八名玄仙境强者赶到了山峰之上，把拓跋野他们包围起来。

　　当他们看到血煞魔神，不由得有些惊讶。

　　玉竹怪和拓跋野，他们都有所了解，血煞魔神是如何冒出来的，他们不得而知。

　　为首的金仙境强者名叫黎天霸，跟黎天罡是兄弟，所以他这次主动请缨，就是为黎天罡报仇雪恨的。

　　他小声道：“对方多了一名金仙境强者，恐怕有些棘手，大家小心为上。”

　　“我当是谁，原来是黎天霸来了！”玉竹怪认识黎天霸。

　　“玉竹怪，你竟然敢杀死我的兄弟，活得不耐烦了！”黎天霸大怒。

　　知道黎天霸是黎天罡的兄弟，拓跋野就不打算收服他了，最多只能收服另外两名金仙境初期强者。

　　因为黎天霸跟黎天罡的关系，他怕黎天霸冒着死亡的威胁，还是会出卖他。


第1110章 有所隐瞒

　　玉竹怪冷笑道：“黎天霸，别以为我怕了你，要是我也加入某个势力，我的修为不会比你差。就算修为不如你，我一样不会输给你。”

　　看得出来，玉竹怪还是很有信心的。

　　“玉竹怪，我要杀了你！”黎天霸大怒。

　　他压根没有想到，黎天罡是拓跋野所杀，就算他得到消息，他也直接忽视了。

　　因为他压根不相信，一名玄仙境初期强者能够击杀一名玄仙境巅峰强者。

　　“吼吼……你的对手是我！”血煞魔神咆哮起来。

　　他只听拓跋野的，既然拓跋野让他对付玄仙境中期强者，他就认准了黎天霸。

　　血煞魔神的气势惊人，不比玄仙境中期强者差，让黎天霸脸色很难看。

　　不等黎天霸出手，血煞魔神扑向了黎天霸，展开了猛攻。

　　血煞魔神的煞气一出，能够影响对手的实力，极为厉害。而且他没有实体，就算遭受到了攻击，也不会受到伤害。让他对付黎天霸是最为合适的，他足以牵制住黎天霸了。

　　黎天霸面对血煞魔神，也不敢大意，只有投入进去，专心战斗起来。

　　血煞魔神的战斗方式极为奇特，黎天霸竟然陷入苦战，压根不知道该如何应对。

　　自从有了血魔珠之后，血煞魔神的血煞之气厉害无比，不光能够影响对手的实力，还能迷惑敌人的心智，稍有不慎，就会心智失常。

　　血煞魔神和黎天霸开打，玉竹怪也扑向了一名金仙境强者，激战在一起。

　　在魔界，金仙境强者可以随意出手，并没有规则限制。

　　如此一来，他们可以痛快淋漓厮杀起来。

　　而拓跋野先放出了大批魔物，让魔物对付那些玄仙境强者。

　　不过魔物出手，向来不留活口，他也没有办法下令让魔物留手。

　　“小子，我先杀掉你！”另外一名金仙境强者扑向了拓跋野。

　　他压根看不起拓跋野，所以出手很随意。

　　拓跋野见对手如此，他在想要不要直接施展神念攻击，以最快的速度结束战斗。

　　想来想去，他还是放弃了。就算那名金仙境强者看不起他，对灵魂的保护肯定还是很严密的，必须要让他彻底放松警惕才行，最好把对方的神识力量多消耗一些，这样才有十足的把握。

　　拓跋野没有正面对战的想法，只是依靠身法不断闪避，躲开对手的攻击。

　　金仙境强者攻击何等猛烈，拓跋野显得狼狈无比。

　　“小子，你也不过如此，你死定了！”那名金仙境强者见拓跋野没有还手之力，更加嚣张，攻击也更加猛烈。

　　他擅长近身搏斗，一双铁拳所向无敌。

　　他的拳头几次都差点击中拓跋野了，拳劲扫过，拓跋野的衣服都破碎了。

　　他继续败退，让敌人轻视他。

　　有一点，不管对谁攻击多猛，他都能够闪开，每次都是有惊无险，让对手暗呼可惜。

　　不管对手速度多快，攻击多强，他总能够更快一些。

　　猛攻了一阵，他的对手也发现不对劲了。

　　“小子，你速度真是不错，不过速度快是没有用的，我要让你知道金仙境强者跟玄仙境强者有多大的差距。”

　　要说金仙境强者跟玄仙境强者相比，最大的差距自然是神识力量。

　　金仙境强者的神识力量，绝对不是玄仙境强者能够相比的。

　　玄仙境强者要越级挑战非常困难，就是因为他们神识力量远远不及金仙境强者。

　　拓跋野听对手话中的意思，想必是要动用神识力量进行攻击了。

　　他早有准备，一点都不在意。何况，他巴不得对手用神识力量进行攻击，削弱对手的神识力量，那么他到时候用神念之力进行攻击就容易一举把对手放倒了。

　　果然，对手开始用神识力量进行攻击，他虽然不擅长运用神识力量，可金仙境强者那浩瀚的神识力量还是足以击杀玄仙境强者的。

　　只是，他的神识攻击犹如石沉大海，没有一点声息。

　　“怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”拓跋野故作不懂。

　　“难道我的攻击落空了？”杜贤斌暗道。拓跋野的对手叫杜贤斌，在金仙境初期强者中也算实力不错的，因为他的肉体力量很强大。

　　他很少运用神识力量对敌，所以会认为神识攻击落空。

　　其实，神识攻击是不可能落空的，因为神识力量能够自动锁定目标。

　　他的攻击进入拓跋野体内，马上就被神念之力化解了，自然没有一点声息。

　　“小子，我就不信杀不了你。”杜贤斌大怒。

　　他一边用拳头猛攻，一边施展神识攻击，双管齐下，他发誓要杀了拓跋野。

　　他不断用神识攻击，结果全部石沉大海，没有对拓跋野造成伤害。

　　他已经失去了理智，还在继续猛攻。

　　“啊啊……”

　　他一边猛攻，一边大吼大叫。

　　看到杜贤斌的神识力量不断削弱，拓跋野露出了笑容。

　　他没有想到，对手这么容易就上钩了，而且很配合。

　　……

　　血煞魔神变成了一团浓郁到了极致的血煞之气，没有了实体，他也算是动用了全部实力，只要对手找不到血魔珠，就无法对他构成威胁。

　　如今的血煞魔神，是以血魔珠为核心的，意识也附着在血魔珠里面。

　　而血魔珠跟血煞之气在一起，就算拓跋野的神念之力也很难发现血魔珠的存在。

　　黎天霸实力是不错，却发现不了血魔珠。他胡乱攻击，把血煞之气打散了，血煞之气马上又聚集在一起，慢慢把他包围起来。

　　血煞之气厉害无比，已经开始影响到了黎天霸的实力。为了不受到血煞之气的影响，他不得不调集大量能量和神识力量对抗血煞之气，就无法全力进攻了。

　　而血煞魔神不求有功但求无过，只是缠住黎天霸，没有击败对手的想法。

　　如此一来，黎天霸想要利用血煞魔神也利用不上，他只有不断攻击，意图把血煞之气驱散。

　　血煞之气被血魔珠吸引，四散开去，马上又聚拢起来，让黎天霸徒呼奈何。

　　“啊啊……气死我了！”黎天霸怒吼连连，也无济于事。

　　他还是第一次面对这样的对手，不管什么攻击都不起作用。

　　他也尝试用神识攻击对付血煞魔神，结果还是落空了。

　　血煞魔神的灵魂和意识隐藏在血魔珠里面，黎天霸除非能够击碎血魔珠，否则伤不了血煞魔神分毫。

　　黎天霸连血魔珠都发现不了，更别说击碎血魔珠了。

　　黎天霸越来越急躁，而且消耗很大，他是有苦难言。

　　知道了血煞魔神的厉害，同时让他对拓跋野另眼相看。

　　“龙羽到底是什么人？不光自身实力不俗，还有如此变态的手下。”

　　他有些后悔，怕从此招惹了不能招惹的人物。

　　至于给黎天罡报仇的事情，他早就抛在了脑海。

　　说实在的，魔界强者人情淡薄，何况黎天霸兄弟很多，死了一个算不得什么。他只是觉得丢了面子，才会亲自出手给黎天罡报仇的。

　　结果，报仇不成，反而陷入苦战。

　　不光他陷入了苦战，他带来的另外一名金仙境初期强者方彬也被玉竹怪压制住了。

　　玉竹怪是金仙境初期强者中的佼佼者，而方彬只能算一般的金仙境初期强者，自然不是玉竹怪的对手。

　　战斗刚刚开始，玉竹怪就用一杆墨玉竹，把方彬压制住了，不给方彬反击的机会。

　　要不是拓跋野要活的，恐怕玉竹怪能够很快击杀方彬。

　　为了留下活口，玉竹怪没有办法，只有限制住对手，不让对手逃走。

　　方彬几次反扑，结果都被墨玉竹打中，最终不得不全力防守。

　　他希望黎天霸能够救他，结果发现黎天霸被血煞之气包围了，压根看不到里面的情况，只听到黎天霸怒吼连连，好像处境堪忧。

　　“本来以为这次的任务很轻松，没有想到对手如此强大，真是倒了大霉。”方彬郁闷之极。

　　当他看到杜贤斌占据了上风，一直追着拓跋野打，总算看到了一些希望。

　　他没有办法开口，只能默默祈祷，希望杜贤斌能够快点解决对手，然后过来帮他。

　　随着战斗进行，杜贤斌迟迟无法解决对手，反而发出了大吼声，让方彬的心跌落谷底。

　　“怎么会这样？”

　　玉竹怪好像看透了方彬的心思，笑道：“知道我们公子的厉害了吧？你慢慢看吧，我们公子还没有发力的，他只是在戏耍你们的同伴。”

　　“玉竹怪，你就吹吧，你家公子难道是魔界八大公子之一？”玉竹怪说话，对方彬压制没有那么强了，方彬也开口了。

　　“魔界八大公子算什么，压根不是我家公子的对手。”玉竹怪不屑道。

　　方彬大笑：“哈哈……玉竹怪，你也太大言不惭了吧？”

　　“我们走着瞧吧！”玉竹怪信心十足。

　　他深有体会，才会认为拓跋野实力远在魔界八大公子之上。

　　“我倒想看看，你家公子是有三头六臂，还是有什么了不得的本事？”方彬说道。

　　两人闲聊起来，战斗没有之前激烈了。

　　玉竹怪的想法很简单，只要缠住方彬就行，其他事情他懒得去管。能够节省一些力气，他当然不会浪费能量。

　　方彬有了喘息的机会，也不敢发起反扑，他被墨玉竹击中几次，滋味不好受。

　　他暗道：“先趁机休息一下，寻找机会摆脱玉竹怪。”

　　他的想法是不错的，只是想要摆脱玉竹怪并不容易。

　　墨玉竹的攻击范围非常大，要跳出去谈何容易。

　　玉竹怪不知道方彬的想法，他说道：“我家公子没有三头六臂，厉害的本领倒有不少。”

　　“我看他一直躲闪，逃跑的本领确实不弱。”方彬不屑道。

　　“真是的，我以前都不知道公子速度这么快，看来公子对我还是有所隐瞒啊。”玉竹怪叹道。

　　方彬听了玉竹怪的话，心情复杂，他还是认为玉竹怪是在吹嘘拓跋野的实力。


第1111章 躲不掉

　　杜贤斌连续猛攻，渐渐地有些疲惫了。

　　拓跋野看准时机，施展出神念攻击。

　　“摄魂！震撼！”

　　他不想击杀对手，所以用的比较温和的手段。

　　神念攻击一出，杜贤斌全力抵挡，奈何他的神识力量消耗太大，只支撑了片刻，就支撑不下去了。

　　拓跋野手持灭魂兽角，连续攻击了几次，突破了杜贤斌的防御。

　　杜贤斌灵魂受到猛烈的攻击，当即陷入眩晕，失去了抵抗之力。

　　“镇压！”

　　拓跋野催动幽冥仙府，瞬间把杜贤斌镇压了。

　　杜贤斌瞬间被镇压，方彬和黎天霸都不知道怎么回事，他们明明看到杜贤斌一直占据上风的。

　　“杜贤斌搞什么？”

　　“糟糕，杜贤斌被算计了！”

　　方彬和黎天霸脸色都变得极为难看，他们的处境本来就不好，要是加上拓跋野这样棘手的对手，他们恐怕不会好受的。

　　拓跋野镇压了杜贤斌，看到十二名玄仙境强者就剩下两名玄仙境巅峰强者还在苦苦支撑。

　　玄仙境巅峰强者很难得，只要有九九金丹，突破成为金仙境强者的可能性还是很大的。

　　所以，他亲自出手，先把两名玄仙境巅峰强者镇压了再说。

　　他突然出现，神念攻击一出，顿时把两名玄仙境巅峰强者镇压了。

　　收了两名玄仙境巅峰强者，他把那些魔物都收了起来。

　　对付金仙境强者，魔物起不到什么作用。

　　何况，他手下的魔物刚才伤亡也不小，应该让他们休息一下。

　　做完这一切，他慢慢走向了方彬和玉竹怪的战场。

　　玉竹怪笑着说道：“现在才知道，公子竟然如此厉害！”

　　方彬脸色苍白，眼神冰冷：“玉竹怪，你家公子到底用了什么阴谋诡计？竟然把杜贤斌镇压了！”

　　“方彬，你不要着急，马上就轮到你了，你会知道的。以后啊，我们还是同伴，因为你会屈服我家公子的。”玉竹怪笑着说道。

　　“不可能！我是天冥子老祖的手下，我是不会背叛天冥子的。”方彬大吼出来。

　　“嘿嘿……方彬，那时候就由不得你了。”玉竹怪怪笑道。

　　拓跋野到了之后，并没有马上出手。

　　他只是站在一旁，就给方彬带来巨大的压力。

　　玉竹怪趁机猛攻，弄得方彬手忙脚乱的，身上多了不少伤口，都是墨玉竹造成的。

　　拓跋野之所以不急着出手，就是给方彬压力，让他接近崩溃，然后才能一击建功。

　　足足过了十分钟，拓跋野见方彬已经狼狈无比，身上伤痕累累。

　　他终于拿出了灭魂兽角，然后施展出了神念攻击。

　　神念攻击一出，方彬立马中招。

　　幽冥仙府一出，轻轻松松把方彬镇压了。

　　连拓跋野都没有想到，金仙境初期强者会如此容易拿下。

　　当然，要不是方彬激战了很长时间，消耗很大，也不至于被神念攻击瞬间击晕。

　　镇压了方彬，接下来就只剩黎天霸了。

　　黎天霸的处境也不是很好，被血煞之气包围，他在里面猛攻不断，却没有什么效果。

　　血煞魔神的厉害之处，让玉竹怪、黎天霸、拓跋野都打开了眼界。

　　血煞魔神突破成为金仙境强者之后，拓跋野还是第一次见识他出手，没有想到他竟然强大到了这种程度。

　　玉竹怪和拓跋野一起到了血煞魔神和黎天霸大战的附近。

　　玉竹怪大声道：“公子，这黎天霸是直接击杀了，还是镇压收服？”

　　“我杀了黎天霸的兄弟，估计他不会真心投降，干脆直接击杀了。”拓跋野冷声道。

　　他一开始也是这样的想法，不想留下隐患。

　　金仙境强者跟以前镇压的强者不同，他们的心志坚定，万一他们拼死也要出卖他，以后会有大麻烦的。

　　黎天霸见拓跋野他们准备杀了他，顿时脸色变幻，不知道在想什么。

　　修为越高的强者，越害怕死亡。

　　他们修炼不易，当然不想轻易死亡。

　　只要有活下去的可能，他们都会想方设法活下去。

　　见拓跋野连续镇压了两名金仙境初期强者，黎天霸知道自己这次没有活路了。

　　光是血煞魔神这个对手，就让他无法脱身，何况还有一个不比他弱多少的玉竹怪在一旁虎视眈眈。

　　更有拓跋野这样的神秘强者，不知道用什么手段，竟然能够轻易镇压金仙境初期强者。

　　他一点底气都没有，心里盘算着如何才能保住性命。

　　听到拓跋野和玉竹怪的话，他吓得不行。

　　“龙羽公子，我愿意投降，黎天罡死就死了，我绝对不会为他报仇。黎天罡虽然是我兄弟，可我的兄弟姐妹很多，我跟黎天罡关系也不是太好。”黎天霸说道。

　　他说这么多，就是想让拓跋野饶了他的性命。

　　“你真的不会为黎天罡报仇，心甘情愿归顺我？”拓跋野问道。

　　要是黎天霸所说不假，他能够收服一名金仙境中期强者，当然是好事情。

　　“龙羽公子，我会立下誓言，不敢欺骗公子。”黎天霸说道。

　　“好！我暂且相信你，你放弃抵抗，我先把你收入仙府之中。”拓跋野点头道。

　　他太需要强者了，要不然也不会去收服黎天霸。

　　黎天霸当即停手，放弃了抵抗。

　　拓跋野催动幽冥仙府，瞬间把黎天霸镇压了。

　　黎天霸被镇压，天冥子派出的强者就全军覆没了。

　　拓跋野把血煞魔神和玉竹怪、魔通天等强者收进仙府，然后就在附近隐藏起来，准备先收服三名金仙境强者。

　　他们这次没有留下活口，就没有暴露实力，让拓跋野心情大好。

　　进入幽冥仙府之后，拓跋野先给黎天霸设下了灵魂禁制，黎天霸果然没有反抗。

　　到了幽冥仙府，一切都被拓跋野掌控，他想反抗也反抗不了。

　　黎天霸被控制之后，还立下了最恶毒的誓言。

　　搞定了黎天霸，拓跋野又把另外两名玄仙境巅峰强者和两名金仙境初期强者全部控制了。

　　手下一下子多了五名厉害的强者，虽然是魔道强者，却也让拓跋野欣喜若狂。

　　反正圣仙界也有魔道强者，拓跋野把他们带回去，也不会因为他们是魔道强者，而给天宇盟造成不好的影响。

　　何况，只要把他们约束好了，不让他们大肆杀戮，自然不会吸引仇恨。

　　一切搞定，拓跋野和玉竹怪大摇大摆回到了罗天城。

　　据他们从黎天霸那里得来的消息，天冥子不可能为了给黎天罡报仇派出更多更厉害的强者了。

　　天冥子手下的金仙境强者也是有限的，如今损失了三名金仙境强者，足以让天冥子抓狂心痛的。

　　没有摸清楚拓跋野的底细之前，天冥子肯定会严令手下，不让他们去对付拓跋野等人。

　　了解了情况，拓跋野更加没有什么好害怕的。

　　如今他手下金仙境强者不少，要是天冥子敢再次派出金仙境强者对付他们，他就照单全收，壮大天宇盟的实力。

　　回到罗天城，七姑娘已经结束了修炼，正焦急等待拓跋野。

　　“龙羽大哥，你到底去什么地方了？”

　　“小七小姐，你放心吧，我只是出去走走，没事的。”拓跋野平淡道。

　　他不想让七姑娘担心，所以没有告诉她实情。

　　“龙羽大哥，有没有拓跋野的消息？”七姑娘问道。

　　拓跋野暂时还是不打算告诉七姑娘自己的身份，只能摇头道：“七姑娘，我们暂时还没有打探到拓跋野的消息，你千万不要着急。反正悬赏已经发出，只要拓跋野露面，肯定会有人报告上来的。”

　　“拓跋野这么长时间没有出现，不会出什么事情吧？”七姑娘更加担心了。

　　“七姑娘，拓跋野实力如何？”

　　“拓跋野实力很强，而且收服了大批玄仙境魔物。”七姑娘没有隐瞒。

　　“这就对了，他既然有那么多魔物保护，应该不会出事。”拓跋野笑着说道。

　　听了拓跋野的话，七姑娘总算安心了一些。

　　拓跋野就砸七姑娘眼前，却不能相认，让他有些抓狂的感觉，他只有强制压下去。

　　连他自己都不知道，他还能忍耐多长时间。

　　走一步看一步，他也没有其他办法了。

　　玉竹怪还是在外面打探消息，希望能够尽快收集到有用的消息。

　　他几个身份，在魔界都闹出了不小的动静，要是不离开的话，说不定会有凶险。

　　要不是七姑娘在身边，他早就改变身份，然后可以高枕无忧待在罗天城了。

　　不过，要是那样的话，玉竹怪都不能随便在外面走动了。

　　安抚好了七姑娘，拓跋野开始思考接下来要做什么。

　　一旦玉竹怪收集到了消息，他们就会出发去寻找出入口。

　　那样的话，是带着七姑娘，还是让七姑娘留在罗天城继续等拓跋野的消息？

　　带着七姑娘，那么他的身份早晚曝光。要是留下七姑娘，恐怕七姑娘会有危险的。

　　天冥子就是不调派强者，他留在罗天城的一些强者就足以对付七姑娘了。

　　之前，天冥子的手下就想绑架七姑娘，要是知道了七姑娘的身份，肯定还会动手，以七姑娘要挟天魔王。

　　想到这些，拓跋野又不敢把七姑娘留在罗天城。

　　只是他不表明身份的话，恐怕七姑娘是不会跟着他离开的。

　　他表明了身份，七姑娘肯定会一直跟着他，甚至跟着他去修仙世界。

　　七姑娘要是去了修仙世界，不知道天魔王和魔神会做出什么样的事情来。

　　拓跋野真是不敢往下去想，所以他一直强忍着，也不敢告诉七姑娘实情。

　　只是，有些事情躲是躲不掉的，早晚要去面对。

　　没过多长时间，玉竹怪就传来了好消息，又有新的冒险之地出现，并且有人开始组织强者去探索了。

　　消息传来，拓跋野的心情极为复杂。


第1112章 魔窟

　　“看来是该面对了。”拓跋野叹道。

　　他找到了七姑娘，说道：“小七小姐，我们要离开罗天城了，去新出现的冒险之地探索。你要不要跟我们一起去？”

　　要是七姑娘跟他们一起去，他还可以多隐瞒一段时间。

　　七姑娘很干脆，摇头道：“龙羽大哥，我就不去了，我还要等拓跋野的消息，你们去吧。”

　　“小七小姐，之前绑架你的人还在罗天城，要是我们走了，我担心你遇到危险。”拓跋野说道。

　　“你放心吧，没有人敢动我。”七姑娘笑着说道。

　　七姑娘认为自己的身份足以吓退敌人，她还不知道，她不暴露身份还好，一旦身份暴露，恐怕天冥子会不惜代价抓住她的。

　　说不定，这个时候，天冥子的手下已经打探清楚了七姑娘的身份。

　　要知道，如今罗天城城主是天冥子的人，他们要打探消息非常容易的。

　　把七姑娘留在罗天城，就是留在了火坑。

　　拓跋野看七姑娘语气坚定，恐怕没有拓跋野的消息，她是不会离开了。

　　他经过再三思考，还是决定告诉七姑娘实情，他不想看到七姑娘因为他受到伤害。

　　“小七小姐，我想请求你原谅。”拓跋野认真道。

　　“龙羽大哥，你救了我，不管什么事情，我都能够原谅你。”七姑娘说道。

　　拓跋野叹道：“小七小姐，我知道你的真实身份，其实我一直在欺骗你。”

　　“哦！知道我的身份也不奇怪，我不会怪你的。”七姑娘说道。

　　拓跋野真不知道该怎么说，他几次话到嘴边，又咽了回去。

　　“算了，我都告诉你吧。”

　　拓跋野当即变回了本来面目，说道：“七姑娘，你看看我是谁？”

　　“拓跋野！”七姑娘惊呼出来。

　　“你真是拓跋野，为什么你在我身边，却不告诉我你的身份？”七姑娘有些不敢相信。

　　拓跋野说道：“七姑娘，我确实是拓跋野，因为你的关系，我专门改变了身份。”

　　“拓跋野，难道你就那么讨厌我吗？”七姑娘哭泣起来。

　　“七姑娘，你千万别伤心，我不是讨厌了。只是我不属于魔界，一直想要离开魔界。正因为这样，我才不能接受你的感情，我是修仙者，我们是两个世界的人，不可能走到一起的。”拓跋野叹道。

　　“修仙者！”七姑娘震住了。

　　一直以来，魔界强者跟修仙者都是对立的，魔道强者跟修仙者的关系都要好得多。

　　可以这样说，魔界强者跟修仙者是势不两立的。

　　知道了拓跋野的真实身份，七姑娘一时间也有些难以接受。

　　“拓跋野，你不会是骗我吧？就是想让我离开你。”七姑娘说道。

　　“七姑娘，我真没有必要骗你，我确实是修仙者。我要去新出现的冒险之地，就是希望找到回修仙世界的出入口。一旦找到了，我会马上离开魔界的。我心想，长痛不如短痛，所以一直没有告诉你真实身份。只是我跟玉竹怪一旦离开，天冥子的手下肯定不会放过你，我担心你出事，只有告诉你实情了。”拓跋野说道。

　　“拓跋野，我不管你是修仙者，还是魔道强者，我都要跟你在一起，没有人能够阻止我们。不管你去什么地方，我都跟你一起闯荡。”七姑娘语气坚定。

　　“七姑娘，你真的想好了？你跟我离开，很可能会让魔神和天魔王震怒，到时候说不定我们还没有离开魔界就被抓了。”拓跋野说道。

　　“拓跋野，我既然决定跟你在一起，我不会让父亲和爷爷伤害你的。”七姑娘决然道。

　　七姑娘都这样说了，拓跋野知道无法赶走她了。

　　“好吧，七姑娘，你跟我们一起去冒险，要是你以后反悔，我不会怪你的。”拓跋野说道。

　　既然决定告诉七姑娘实情，他就知道会是这样的局面。

　　他早就有心理准备，带上七姑娘也无妨。

　　“拓跋野，就算你赶我走，我也不会离开你的。你去修仙世界，我就陪你去修仙世界。”七姑娘说道。

　　她如此情深意重，拓跋野很是愧疚。

　　“七姑娘，还有一件事情必须告诉你，我以前还有几个女人，希望你能够接受。”拓跋野说道。

　　他必须把话说清楚，免得七姑娘以后闹出什么事情来。

　　要知道，七姑娘是魔界第一美人，而且是魔神最疼爱的孙女，是高高在上的公主。

　　要是不说清楚，谁知道以后会引发什么矛盾。

　　要是他的女人开战，那么他夹在中间是最难受的。

　　七姑娘脸色微变，随后笑着说道：“拓跋野，你如此优秀，要是没有女人才奇怪。魔界的厉害人物，谁不是后宫无数，我能够接受的。只要你喜欢我，我就会陪伴你左右。”

　　“七姑娘，既然你决定了，我要给你改变一下容貌，要不然会惹出无穷的麻烦来。”拓跋野想了想，说道。

　　七姑娘太美，确实容易招惹麻烦。

　　加上她的身份太吓人，还不知道会出什么事情。

　　想来想去，还是改变容貌稳妥一些。

　　他亲自出手，七姑娘很快就变了一个人，变得普通了许多，不再那么耀眼。

　　同时，拓跋野自己也改变了容貌，免得龙羽的身份引来麻烦。

　　他还联系了玉竹怪，让玉竹怪也易容改扮，然后他们就可以出发了。

　　易容改扮对玉竹怪不算什么，他亲自动手，也做出了很大改变。

　　随后，玉竹怪、拓跋野、七姑娘都以全新的容貌出现在罗天城，不会引人瞩目了。

　　“公子，我得到消息，新出现的魔窟里面有空间裂缝，很可能有通往外界的通道。”玉竹怪说道。

　　“很好！我们必须去魔窟看看，希望能够找到出去的道路。”拓跋野笑着说道。

　　七姑娘就陪伴拓跋野左右，眼睛没有离开过他，面带笑容，很幸福的样子。

　　“公子，罗天城这次组织了一批强者，现在大概有三万人，估计再有几天就会出发了。”玉竹怪说道。

　　“你需要隐藏一下修为，不要轻易暴露身份。”拓跋野叮嘱道。

　　没有离开魔界之前，他们都必须谨慎小心，避免麻烦缠身。

　　“公子放心，不到万不得已，我不会暴露身份的。”玉竹怪说道。

　　“好，我们找个地方休息一下，然后跟大部队一起行动。”拓跋野做出了决定。

　　玉竹怪说道：“公子，还有一点你必须知道，听说这次组织者是魔界八大公子之一幻公子，他刚好在罗天城落脚，得到消息。就让手下组织队伍，一起去探索魔窟。”

　　“幻公子？”拓跋野皱起了眉头。

　　七姑娘说道：“幻公子是八大公子之一，向来很神秘，擅长幻术及旁门左道，是很难缠的人物。而且，他是我的追求者之一，绝对不能让他知道我的存在，否则事情会很麻烦的。”

　　“幻公子，要是他敢找麻烦，我会让他知道我的厉害。”拓跋野冷声道。

　　七姑娘很高兴，说道：“拓跋野，你吃醋了吗？”

　　“没有的事……”拓跋野当然不可能承认。

　　“嘻嘻……”七姑娘笑得很开心。

　　玉竹怪也知道了拓跋野跟七姑娘的故事，很为他们的重逢高兴。

　　不过，他也知道七姑娘的身份，所以知道他们走到一起很难，绝对不能泄露他们的行踪。

　　拓跋野倒有些担心幻公子起来，因为幻公子应该比较熟悉七姑娘，要是他认出了七姑娘，事情就会闹大的。

　　“公子，要不然我们跟其他城池的队伍出发？”玉竹怪知道拓跋野的顾忌。

　　拓跋野摇了摇头，叹道：“反正都会一起进入魔窟，还是算了吧？七姑娘，你尽量不要出手，避免被幻公子认出来。”

　　“放心，有你在身边，我不会随意出手的。”七姑娘笑道。

　　接下来，他们去报名参加了探索魔窟的队伍，只等人员凑齐，他们就会跟大队人马一起出发。

　　几天之后，队伍壮大到了五万人，终于要出发了。

　　幻公子发号施令，让众人准备三天时间，三天之后一大早准时出发。

　　罗天城前后损失了那么多强者，现在又能够组织起五万名强者的队伍，说明又从四面八方来了很多强者。

　　反正罗天城人员流动性很大，就算这些人全部死了，也不会影响罗天城多长时间，很快罗天城就会有新鲜血液加入。

　　拓跋野也让人打探了一下，其他城池组织的强者比较少，最多的也就两万人，无法跟罗天城相提并论。

　　另外，他让玉竹怪去打探了魔窟的情况，做到知己知彼。

　　魔窟是新近出现的冒险之地，里面有各种魔物，才被称之为魔窟。

　　魔窟在极北之地，距离罗天城很遥远。

　　他们从罗天城赶过去，相信已经有人探索过了魔窟了。

　　只是要把魔窟探索完毕，不是那么容易的事情。

　　至于说魔窟里面有空间裂缝的事情，也不知道真假，都是玉竹怪打探到的消息。

　　要是魔窟之中真的有空间裂缝，那么他离开魔界的可能性很大。

　　此去魔窟，拓跋野不在意魔物，他只希望能够找到去修仙世界的通道，那么他就可以从容离开了。

　　如今，他手下实力不弱，回到圣仙界就可以跟圣宗全面开战。

　　他等待这一天已经很长时间了，总算要来临了，却迟迟无法走出魔界，只有心里干着急。

　　“魔窟，希望这次不会再让我失望了。”拓跋野叹道。

　　“拓跋野，我们一定能够找到出入口，然后回到修仙世界去的。”七姑娘说道。

　　拓跋野道：“七姑娘，你就这样跟我离开，肯定会舍不得天魔王，还有其他亲人，你要不要告诉他们？”

　　“不行，不能让他们知道消息，否则我们就走不掉了。”七姑娘连忙说道。


第1113章 阴风狼

　　七姑娘的顾虑是对的，魔神和天魔王那么宠爱七姑娘，就是因为她的天赋超人一等，能够继承魔神的衣钵。

　　要是知道她离开魔界，肯定会全力阻止她，甚至不惜杀掉拓跋野。

　　为了能够顺利离开，他们不光不能暴露身份，还不能跟任何人联系。

　　看样子，七姑娘考虑得很清楚，她已经有了心理准备。

　　一边是亲情，一边是爱情，她选择了爱情。

　　说实话，拓跋野很佩服七姑娘，敢爱敢恨，一旦认定了，就绝不更改，这样的女子很少见的。

　　他们好好休息，三天之后，跟大队人马会合，准备出发了。

　　幻公子手下强者不少，加上一下子能够指挥五万强者，他趾高气扬的，非常得意。

　　拓跋野也仔细打量了幻公子，确实气质不俗，而且实力很强，年纪轻轻就已经修炼到了玄仙境后期。

　　相比圣佛界的年轻强者，魔界的八大公子明显更胜一筹。

　　幻公子身边竟然有一名金仙境强者护卫，可见他的身份地方不简单。

　　七姑娘没有多说，拓跋野也知道幻公子的背景大得吓人，最好不要招惹。

　　对付这样的公子哥，最好是不引起对方的主意，不跟他接触。

　　拓跋野三人走在队伍的中间，显得很安静，什么都懒得去说。

　　这么多强者一起出发，声势浩大。

　　他们还要一起赶往魔窟，需要不少时间。

　　一路上，那些魔物看到五万强者飞过，都吓得四散逃走。

　　魔物也不傻，知道对抗不了，马上逃命去了。

　　很快，罗天城附近的城主组织的强者都汇聚在了一起，一共十多万名强者，浩浩荡荡向魔窟赶去。魔窟出现的消息肯定早就传遍了魔界，相信去魔窟探索的强者不会少。

　　拓跋野只希望能够在其他强者探索完魔窟之前赶到，这样他才有机会离开魔界。

　　否则，魔窟都探索完毕了，出入口肯定会被封印的，甚至魔窟都会被封印起来。

　　不过，他没有脱离队伍的想法，其他城池肯定也是组织大批强者一起去探索魔窟。

　　要是他们三人单独赶去，容易引起注意，还容易成为别人的猎物。沿途也容易遇到魔物袭击，同样会耽搁不少时间。

　　既然如此，跟大队人马同行，反而安全一些。

　　只是罗天城距离魔窟路途遥远，有一个月的路程。

　　一路上也有人跟拓跋野他们打招呼，相互认识，主要是在一起的时间太长，总不能不讲话吧。

　　拓跋野他们不能暴露身份，只能用虚构的身份虚以为蛇。

　　他经常改变身份行走，还能够应付，玉竹怪和七姑娘就不行了，他们只有尽量少开口，非常难受。

　　就连他们自己闲聊，也不能说多了，生怕无意间暴露了身份。

　　好不容易，熬到头了，他们赶到了魔窟附近。

　　“诸位，我们今晚休整一下，明天就进入魔窟。因为罗天城距离魔窟比较远，相信魔窟里面已经有不少强者了。我们必须抓紧时间，否则好东西都被别的强者收走了。”幻公子大声道。

　　六大城池的强者聚集在一起，还是以幻公子为首，大家都能够心服口服。

　　魔界八大公子，比很多老一辈人物的威名还盛。

　　拓跋野一路上仔细观察了幻公子，确实气度不凡，是绝世的天才人物。

　　七姑娘竟然不喜欢幻公子这样的人物，让拓跋野有些不解。不过爱情这种事情，谁都说不清楚。

　　当天晚上，所有人都有些兴奋，根本无法静下心来休息。

　　谁都想去魔窟捞取一些好处，最好能够改变自己的命运。

　　众多强者之中，还是以散修魔道强者为主，只有他们最想逆天改命，甚至不惧危险。

　　谁都知道探索新冒险之地非常凶险，那些大宗派只会派出少量强者参与，真正发现了巨大好处，他们才会派遣大批强者去探索冒险之地。

　　散修强者不同，为了得到宝物，他们必须第一时间进入冒险之地，才能有不错的收获。

　　拓跋野同样很兴奋，他多么期待能够遇到通往修仙世界的通道。

　　他在魔界干的事情越来越多，哪一件都是惊天动地的大事。一旦他的身份暴露，恐怕天魔王都保不了他。

　　毕竟，他是修仙者，是魔界强者的死敌，天魔王想庇护他，也庇护不了。

　　何况，天魔王还不一定会庇护他，不追究他拐带七姑娘的事情就不错了。

　　尽早离开魔界，才是最安全的。

　　至于宝物，他没有太大的兴趣，他的幽冥仙府里面还有大量魔道强者的宝物，他都不敢拿出来交易宝物，因为一旦被人知道，他就会有无穷的麻烦。

　　在罗天城这段时间，他只是把魔晶都拿出来购买了他需要的宝物。

　　魔晶没有记号，可以放心使用。

　　好不容易熬到了天亮，在幻公子的带领下，众多强者到了魔窟的外面。

　　魔窟是一个巨大的洞穴，洞穴黝黑深邃，谁也不知道里面是什么情况，反正看不到尽头。

　　洞穴很大，足以让数百名强者一起进入其中。

　　进入洞穴之后，里面更加宽敞，数千人并排前进都没有问题。

　　洞穴太宽敞，对修炼者不是什么好事情，意味着他们同时面对的魔物会更多。

　　拓跋野刚刚踏入魔窟，就闻到了浓郁的血腥味。

　　很显然，魔窟里面刚刚经历了一场血腥厮杀，死伤的强者不在少数。

　　“千万要小心，魔窟里面的魔物不简单。”拓跋野提醒玉竹怪和七姑娘。

　　其他强者也有不少发现了情况，都戒备起来。

　　幻公子大声道：“诸位小心，前进！”

　　大队人马还是底气十足，继续深入魔窟。

　　拓跋野仔细听，没有听到打斗声，也没有听到惨叫声。

　　按说进入魔窟的强者绝对不少，魔窟里面却没有动静，静寂得可怕，这也太不寻常了。

　　“难道之前进入魔窟的强者全部被魔物吃了？”

　　脑海里面冒出这样的想法，把他自己都吓了一跳。

　　他虽然不知道在他们之前进去了多少强者，但他可以肯定，进去的强者绝对不会比他们人数少，甚至要多得多。

　　魔窟出世已经一个多月了，距离魔窟比较近的城池肯定早就组织了强者去探索魔窟。

　　如今魔窟里面没有动静，说明进去的强者很可能被魔物吃掉，也有可能撤离了魔窟。

　　拓跋野有一种感觉，他认为进去的强者有进无出的可能性比较大。

　　这不是单纯的猜测，他也观察了地面的情况，只有进入的痕迹，并没有出去的痕迹，这足以说明问题了。

　　要是被他不幸言中，那么他们进去就会非常凶险。

　　只是，大家都已经进入其中，这个时候后退不太合适。毕竟他们连魔物长什么样都没有看到，还没有必要那么害怕。

　　拓跋野平复了一下心情，然后跟着大家继续深入魔窟。

　　“呼呼……”

　　魔窟里面阴风阵阵，让人瘆的慌。

　　“出来！不管是什么东西，给我滚出来！”

　　“啊！出来送死，我要把你们全部杀掉。”

　　有些强者太紧张，被压得喘不过气来，直接大喊大叫起来，也算是为自己壮胆。

　　只是他们这样做，不但没有壮胆，反而让更多人害怕起来。

　　“镇定！镇定！所有人结阵，继续前进。”幻公子大声道。

　　魔窟太恐怖，大家结阵之后，胆子总算大了一些。

　　幻公子虽然年轻，却很沉稳，确实是了不得的人物。

　　“嗷唔……”

　　突然，前面传出了兽吼声，声音让人发颤。

　　兽吼声连成一片，极为恐怖。

　　“小心，魔物要出现了。”

　　“到底是什么魔物？听声音就感觉有些可怕。”

　　……

　　魔物还没有出现，所有强者都紧张起来，一个个手心都开始冒汗了。

　　拓跋野没有用神念之力去查探，这才刚刚开始，他知道这些魔物对付不了眼前这些强者。

　　既然如此，他也没有什么好担心的，只管继续前进就是。

　　“小七，待会儿你紧挨着我，千万不要走散了。”拓跋野叮嘱道。

　　“大哥，你放心吧，我会如影随形跟着你，绝对不让你把我甩开。”七姑娘信心满满道。

　　她到底是天魔王的爱女，实力强劲，信心十足。

　　至于玉竹怪，拓跋野没有去管，这才刚刚开始，还没有魔物能够威胁到玉竹怪。

　　“嗷唔……”声音越来越近，黝黑的魔窟深处出现了很多绿油油的眼睛。

　　看到那些眼睛，好像看到鬼一般。

　　不少人吓得魂不附体，好久才回过神来。

　　幻公子大声道：“大家千万小心，我们面对的是阴风狼。阴风狼擅长风系魔法，速度极快，千万要有所防备，别被阴风狼所伤。”

　　“幻公子真是见识广博，有你跟我们同行，我们少了许多危险。”

　　“不错，幻公子真是厉害，我们还没有看清楚是什么魔物，幻公子已经看到魔物的样子了。”

　　……

　　幻公子到底还年轻，被人一夸，马上有些飘飘然了。

　　“诸位客气了，我们齐心协力，一定能够把魔窟探索完毕，大家都满载而归。”幻公子拱手道。

　　阴风狼越来越近了，幻公子还没有排兵布阵，只顾闲聊去了。

　　阴风狼的速度果然很快，片刻之后就出现到了众人不远处。

　　“嗷唔……”

　　很多阴风狼扑向了修炼者，要不是有大阵保护，说不定已经有很多强者受伤，甚至是死亡了。

　　“攻击！杀光阴风狼！”幻公子下令。

　　其实不用他下令，其他强者已经开始攻击了。只是他们胡乱攻击，没有统一行动，攻击压根没有什么作用，只杀死了少量的阴风狼。

　　阴风狼的速度确实很快，眼看要击中他们了，他们却消失不见了。下一刻，他们出现在了另外一边，真是神出鬼没的，极为恐怖。


第1114章 魔蛇出没

　　阴风阵阵，拓跋野感觉到有几只阴风狼扑向了七姑娘。

　　他可不想七姑娘受到了伤害，他瞬间出了七拳，每一拳都击中了一头阴风狼，把阴风狼击杀了。

　　情急之下，他竟然动用了如来圣掌第一式千手如来。

　　如今，他已经把如来圣掌第一式千手如来修炼到了炉火纯青的地步，不管是出掌、指剑、用刀、使剑，甚至是踢腿，都能够融入如来圣掌第一式千手如来，瞬间攻击九次，威力无穷。

　　拓跋野他们身边一些强者看到拓跋野如此强悍，都震惊无比。

　　之前，他们有些看不起他，因为他修为不高。

　　高手出手，他们才知道厉害。

　　众人看他的眼光都不同了，用敬畏的眼神看着他。

　　拓跋野没有理会那些人的目光，阴风狼速度太快，不得不防。

　　有几次阴风狼要靠近七姑娘，都被拓跋野击杀了。

　　其他时候，他也懒得出手，能够节省一些力气，他就不想浪费能量。

　　阴风狼凭借速度，给众多强者造成了很大麻烦。

　　这才刚刚进入魔窟，就遇到阴风狼如此可怕的魔物，让众人心中有些发寒。

　　好不容易解决了战斗，很多强者开始打起了退堂鼓。

　　“魔窟的魔物太可怕，我们还是趁早出去吧，否则会死无葬身之地的。”

　　“不错，这才第一波魔物冲杀，我们就折损了上万人。接下来我们会遇到更强的魔物，恐怕更加难以应付，伤亡会更大。”

　　……

　　有这种心思的强者不在少数，幻公子也听到了众人的议论。

　　他当然不想看到大家就这样散了，他还想探索完魔窟。

　　“诸位，我们要是这样退出去，以后就没办法混下去了。我们这么多强者，不信就探索不了魔窟。”

　　“不错，我们有幻公子带领，肯定能够把魔窟探索完毕的。”

　　“幻公子实力强大，身边更是强者如云，有幻公子带领，我们一定能够建立功业的。”

　　……

　　这种时候，拍马屁的人也不少。

　　正在这个时候，又有大批强者涌入魔窟，为首的也是一名年轻强者，而且也是八大公子之一的冥公子。

　　“冥公子！”

　　“幻公子！”

　　八大公子其中两位到齐，两人都看到了对方，眼神顿时凝重起来。

　　冥公子是天冥子的后辈，也是天冥子下面年轻强者之中最强的一人。

　　冥公子的实力跟幻公子一样，都是玄仙境后期，至于两人战斗力谁高谁低，恐怕没有人说得清楚。

　　七姑娘小声道：“真是想不到，魔窟竟然引来了两大公子，不会还有其他公子也来凑热闹吧。”

　　“难道八大公子要进行排位，所以要来魔窟比试一番？”拓跋野小声道。

　　七姑娘恍然大悟，说道：“八大公子还真有可能要争夺排名，所以都跑到魔窟来了。”

　　“难道八大公子以前就没有排名吗？”拓跋野问道。

　　“八大公子之前确实没有排名，只有八大公子之首魔公子是公认的，其他七大公子孰强孰弱一直没有定论，他们也没有比试过。”七姑娘说道。

　　拓跋野笑道：“要是八大公子到齐，魔窟就热闹了。”

　　“要是八大公子都到了，对我们没有什么好处。”七姑娘说道。

　　她最为清楚了，八大公子基本上都是她的追求者，一旦身份暴露，不光她有麻烦，拓跋野还会有危险。

　　冥公子和幻公子走到了一起，好像在商议探索魔窟的事情。

　　看到冥公子带来大批强者，那些想退出去的强者也改变了想法，都不准备退出去了。

　　要是能够探索完魔窟，谁也不想退出去的。

　　越是危险的地方，宝物就越多。

　　富贵险中求！谁都知道，不冒险哪来的收获。

　　很快，幻公子和冥公子达成一致，两队人马一起探索魔窟。

　　他们是要比拼，然后排名，不过他们都不傻，不会现在分出一个胜负来，让其他五大公子捡便宜。

　　八大公子之首他们都不会算计在内，所以实际上是七大公子争夺排名。

　　其他五大公子没有到来，他们暂时不会去死拼的。

　　而且两人详谈甚欢，貌似还达成了什么协议，结成了暂时的同盟。

　　这些事情，拓跋野都懒得去管，反正跟他没什么关系。

　　只要八大公子不找他麻烦，他也不会去跟八大公子争名夺利。要是八大公子找他麻烦，他不介意干掉他们。

　　魔界野心很大，八大公子成长起来，甚至可能成为修仙世界共同的敌人。

　　要是能够现在除掉他们，以后修仙世界就少一个威胁。

　　当然，他不想主动招惹麻烦，除非八大公子先找他麻烦，否则他懒得出手。

　　八大公子不管是谁，都有强大的背景，杀了他们任何一人，都会有无穷的麻烦。

　　所以，不到万不得已，拓跋野是不会去做这样的事情的。

　　跟魔界那些顶尖人物相比，他的实力还差得远，他不敢暴露身份就是因为这个。

　　他需要时间，慢慢成长起来，才敢跟魔界那些顶尖人物叫板。

　　冥公子和幻公子带着大队人马出发了，直奔魔窟深处。

　　魔窟里面看不到尽头，而且越往深处，越宽敞了，足够那些强者施展本领的。

　　只是魔窟越大，说明魔物就越多，他们要同时面对的魔物也多，对他们是不小的威胁。

　　不过，两队人马加起来二十多万人，大家斗志高昂，谁也不会害怕。

　　当然，两队人马看上去还是分头行事的，实际上他们随时可以联手。

　　只是，他们非常陌生，没有办法配合默契，这倒是一个大问题。

　　冥公子和幻公子只想早点探索完魔窟，他们不会去考虑太多，也不会在其他人的生死。

　　“嗤嗤……”突然，前面传出了可怕的声音，好像有大量魔物从地上爬过的声音。

　　听到声音，不由得让人想到了一些可怕的爬虫。

　　别看爬虫个体实力不怎么样，他们往往成群结队出现，对大家的威胁是非常大的。

　　幻公子大声道：“大家小心，很可能有大量爬虫出现。”

　　众人没有继续前进，做好的战斗准备。

　　片刻之后，他们就看到密密麻麻的魔蛇出现了。

　　魔蛇小的跟筷子差不多，大的不止一抱大小，极为恐怖。

　　如此多魔蛇快速爬行，难怪声音有些刺耳。

　　魔蛇跟普通毒蛇是有区别的，他们悍不畏死，嗜血无比，比毒蛇更为可怕。

　　不管是谁，看到这么多魔蛇都会心里发麻。

　　“火攻！”幻公子大声道。

　　会火系魔术的强者，纷纷展开攻击，大量火系攻击发出，落在了魔蛇里面。

　　很多魔蛇当即着火了，只是那些魔蛇还是悍不畏死，冲向修炼者，压根没有退缩。

　　遭到了火系攻击，那些魔蛇更加疯狂了，速度也变快了。

　　“拦住他们！”幻公子有些害怕了。

　　众多纷纷出手，各种魔术，各种宝物出击，斩杀了不少魔蛇。

　　只是魔蛇数量太多，还是有很多魔蛇靠近了修炼者，冲入他们的阵营。

　　魔蛇冲入人群，立马很多强者发出了凄厉的惨叫声。

　　魔蛇咬一口，毒素肉体，痛苦无比。

　　要是被大量魔蛇咬中，就算是玄仙境强者，也会很快痛苦死去。

　　拓跋野他们在中间，短时间魔蛇还不会波及他们，只是前面那些强者就倒了大霉，很多强者被魔蛇咬，不死也实力大减。

　　当然，一些厉害的强者无惧魔蛇攻击，他们快速出手，斩杀大量魔蛇。

　　不过，大部分强者还是惧怕魔蛇的，也受到了伤害。

　　两队人马都乱成了一团，没有好的配合，遇到魔物是很吃亏的。

　　何况魔蛇数量众多，让他们更加疲于应付。

　　“放出魔物，让魔物对付魔蛇。”幻公子大声道。

　　魔物嗜血，对付魔蛇还是比较合适的。

　　能够操控魔物的强者，都把他们控制的魔物放了出去，加入了战团。

　　魔物大部分都无惧剧毒，他们可以把魔蛇直接吞食了。

　　魔物一出，顿时很多魔蛇被吃掉，只是一些巨大的魔蛇很可怕，能够把人直接一口吞下去，要是小一点的魔物遇到他们，也会被他们瞬间缠死。

　　那些巨大的魔蛇太可怕了，他们给修炼者造成了巨大的伤亡。

　　就算是玄仙境强者出手，也奈何不了他们。

　　面对这样的局势，幻公子和冥公子只得派出贴身护卫去对付那些巨大的魔蛇。

　　他们身边都有金仙境强者，金仙境强者出手，斩杀那些巨大的魔蛇自然不是问题。

　　当那些领头的魔蛇被击杀，其他魔蛇就不足为惧了，慢慢被大家斩杀殆尽了。

　　不过，这些魔蛇还是极为可怕，就算没剩下多少了，他们还是不断冲杀，悍不畏死，直到被彻底杀死。

　　到了后面，拓跋野他们也轮换上去对付魔蛇了。

　　好在魔蛇不多，也不会让拓跋野去暴露实力。

　　他们轻轻松松就把剩下的魔蛇解决了，然后打扫战场，队伍继续出发。

　　魔蛇的尸体，还是统一收起来，然后探索完魔窟之后统一分配，避免大家为了宝物大打出手，自乱阵脚。

　　魔蛇杀退了，不过很多强者都中了毒，两队人马加起来死了一万多人，伤了四五万名强者。

　　那么多人受伤，他们没办法继续前进了。

　　“原地休息，先治疗毒伤。”

　　不少强者带了解毒的丹药，现在派上用场了。

　　那些被魔蛇咬中的强者，纷纷服用解毒的丹药，开始了修炼。

　　好在魔蛇的剧毒只能算一般，那些解毒的丹药对魔蛇的毒有用，否则那四五万名强者要是死了，恐怕队伍不敢继续前进了。

　　就算现在，听到那么多强者在那里惨叫连连，也让人心里发寒。


第1115章 魔藤

　　两队人马在休息，安排了一些人留意四周的情况。

　　“又有大批人马进入魔窟，为首的是八大公子之一的绝情公子。”有人来报。

　　幻公子笑道：“真是想不到，绝情也来凑热闹！”

　　冥公子笑道：“绝情来了更好，现在是多一个人就多一份力量，相信绝情带来的强者不会太少。”

　　“不错，我们又有大批强者加入，看来探索完魔窟指日可待啊。”冥公子也很兴奋。

　　拓跋野皱起了眉头，强者越来越多，对他接下来的事情不利。

　　七姑娘问道：“怎么了？”

　　“没事，我们要更加小心，切记不可暴露身份。”拓跋野叮嘱道。

　　“放心吧，我可不想被抓回去。”七姑娘微笑道。

　　很快，绝情带着大批强者赶到，他看到冥公子和幻公子，大笑道：“真是想不到，冥公子和幻公子竟然走到了我的前面。看你们的样子，肯定跟魔物遭遇了吧？”

　　幻公子冷声道：“绝情，你幸灾乐祸有意思吗？要是你先进入，伤亡肯定更大。”

　　“就是！我们走在前面，平白伤亡了那么多强者，真是便宜了你这个后来者。”冥公子也很不爽。

　　八大公子相互竞争，也相互敌视，言语冲突在所难免。

　　绝情冷笑道：“真是可笑，千万不要为自己的无能找借口。”

　　“绝情，你那么厉害，你敢带着你们的人先行吗？要是你们能够灭掉一批魔物，我幻公子就服你。”幻公子开始用激将之法了。

　　魔物太强大了，这才刚刚进入魔窟，他们就伤亡了那么多同伴。

　　要是不想办法减少伤亡，就算能够探索完魔窟，恐怕宝物跟他们也没有什么关系。

　　绝情冷声道：“幻公子，激将法对我没有用的，我不会去当炮灰。我会等你们休息好了，大家一起探索魔窟。当然，我会让你们看看，我手下这些强者是如何灭杀魔物的。”

　　他没有见识到魔物的可怕，所以信心满满的。

　　要是他见识了魔物的厉害，还不知道能不能说出这样的话。

　　幻公子他们知道激将法不管用，也就不再多说，还是赶紧恢复修为要紧。

　　接下来会面对什么魔物，谁都不清楚，他们只有做足准备，才能减少伤亡。

　　绝情也不傻，下令让手下调整状态，他没有大意。

　　他也知道魔物的厉害，因为他知道幻公子和冥公子都不弱。

　　时间一点点流逝，三路大军足足休息了半天时间，他们才决定继续出发。

　　反正魔窟之中暗无天日，也没有白天黑夜之分，只要休息好，随时可以深入魔窟。

　　三路大军并驾齐驱，谁也不敢冒进。

　　他们铺得很开，整个通道都是他们的人马。

　　同时，他们都安排了探子，在前面打探情况，看看接下来是什么魔物在等着他们。

　　知己知彼，百战百胜！

　　他们吃了亏，这才想起要先了解魔物，想出对策。

　　不过，现在也不算晚，他们能够挽回很多强者的性命。

　　队伍前进的速度很快，很快探子回来了。

　　“报告，前面没有出现魔物，我们已经深入很远了。”

　　“再探！”

　　“什么情况？为什么看不到魔物？”

　　“我估计是大队人马出现，那些魔物才会被惊动。我们派出的探子很少，他们又极为小心，肯定不会惊动魔物的。”

　　幻公子想了想，说道：“我们三方各自派出一队人马，希望早点把魔物引出来，这样我们就有时间想对策了。”

　　“没问题！”

　　“我同意。”

　　三大公子达成一致，然后各自派出了一个千人队，去前面打草惊蛇，把魔物惊动。

　　魔物不出现的话，他们真的没有对策。

　　这种办法很笨，却很实用。

　　果然，大队人马故意闹出动静来，很快惊动了魔物。

　　第三批魔物是竟然是魔藤，魔藤一出，三千人结果只逃回来不到一半。

　　魔藤是很普通的魔藤，跟通天魔魂藤不一样，他们主要靠缠绕敌人，然后尖刺有毒液，能够让敌人麻痹。

　　当然，魔藤比较厉害的，能够直接缠死修炼者。

　　魔藤根据修为不同，攻击的范围不同。

　　三千强者去探索，压根没有发现魔藤在什么地方，就被魔藤袭击，伤亡惨重。

　　面对这样的情况，三大公子还是坐下来商议起来，要想出对策。

　　绝情说道：“我们必须找到魔藤在什么地方，否则就算斩断一些魔藤，也无法把魔藤铲除。有些魔藤很强大，藤蔓很多，斩断一些藤蔓对他们没有什么影响的。”

　　“绝情说得不错，只是要找出魔藤生长的地方谈何容易。”幻公子叹道。

　　冥公子道：“我们不知道魔藤生长的地方，也不知道魔藤的数量，这样对我们很不利。”

　　“要不然我们再次派出强者，争取找到魔藤生长的地方，最好知道魔藤的数量。”

　　三人再次达成了一致，还是各自派出千人小队，里面包括了一些神识力量比较强大的玄仙境强者，他们负责去查看魔藤的情况。

　　其实，千人队就是诱饵，那些擅长神识力量的强者才是负责查探情况的。

　　魔藤不出手，他们也没有办法查探到详细的情况。

　　三千强者出发，很快把魔藤引了出来。

　　大量魔藤藤蔓突然冒了出来，很多强者还不知道怎么回事，就被魔藤缠住拉走了。

　　这些魔藤跟通天魔魂藤一样，也能够从地下进行攻击，非常隐秘。

　　那些擅长神识力量的玄仙境强者顺着藤蔓查看，很快找到了一些魔藤的生长之地。

　　他们发现大片的魔藤，有大有小，数量惊人。

　　当他们发现了魔藤生长的地方，马上撤离，回去报告情况。

　　这次，他们有所准备，还是损失了上千人，其他人狼狈逃窜，跟大部队会合了。

　　“情况如何？”幻公子迫不及待问道。

　　“幻公子，魔藤生长的地方距离我们遭到攻击的地方有两千多米，我发现有大量魔藤，恐怕要付出一些代价，才能把魔藤铲除。”

　　“两千米，魔藤能够攻击两千米范围，看来修为极为可怕啊！”幻公子叹道。

　　绝情笑道：“两千米也不算远，我们派出一些厉害的人物，让他们以最快的速度冲到魔藤生长的地方，直接把魔藤铲除。”

　　“要是魔藤之中有厉害的，能够斩杀玄仙境强者，那么我们岂不是会损失惨重。”冥公子还是有些不放心。

　　“魔藤成长不易，能够对付玄仙境强者的魔藤应该比较少见。不过大量魔藤聚集在一起，还是极为可怕的，也不得不防。我们必须多派出一些强者，要分散魔藤的注意力，不能让他们集中起来对付我们派出的强者，否则确实会出现很大的伤亡。”绝情说道。

　　幻公子想了想，说道：“好吧，我们商议一下，各自派出多少强者合适，同时其他强者必须一起推进，先把魔藤引出来。”

　　三大公子商议了近一个小时，总算做出了决定。

　　他们各自派出一万强者充当主力，负责对付魔藤，其他人一起推进，负责吸引魔藤的注意力。

　　一旦他们把魔藤缠住，那三万名强者就快速冲向魔藤生长的地方，把魔藤连根铲除。

　　计划定了下来，结果拓跋野被选为了主力的一员。

　　面对这种情况，他只有答应，把七姑娘交给玉竹怪保护。

　　“公子，你就放心吧，我不会让小七小姐受到伤害的。”玉竹怪保证道。

　　确实，玉竹怪实力惊人，他都没办法保护七姑娘的话，拓跋野在七姑娘身边也没有用。

　　这才刚刚进入魔窟不久，相信他们遇到的魔物还不会强大到这种程度。

　　大队人马开拔，开始前进了。

　　“我们就在前面一点遇到了魔藤，同伴的尸体都不见了，显然被魔藤拖走了。”

　　魔藤同样吸食修炼者的血液，甚至是皮肉，所以，他们拖走尸体一点都不奇怪。

　　三路大军一起出发，大步前进。

　　三万名强者没有上前，他们做好出战的准备了。

　　当大队人马进入魔藤的攻击范围，果然大量藤蔓从地下、地上冒了出来，到处都是藤蔓。

　　那些魔藤比魔蛇的速度更快，猛地缠向修炼者，一旦被魔藤缠住，就会变得很麻烦。

　　因为藤蔓坚韧无比，而且尖刺有毒液，能够麻痹强者。

　　“攻击！尽可能缠住魔藤。”

　　三大公子同时下令。

　　众多强者纷纷出手，他们只是为了自保，并不是因为三大公子的命令。

　　这些强者毕竟不是三大公子的手下，只是临时组织起来，听从三大公子调遣的。

　　要不是他们自己愿意，三大公子也没有办法命令他们。

　　众多强者纷纷出手，跟无数藤蔓厮杀在一起，有人斩断了魔藤，也有人被魔藤击杀，战况极为惨烈。

　　三大公子见局势差不多了，他们挥手示意，让三万玄仙境强者出动，去对付魔藤。

　　三万强者猛地冲出，直奔魔藤生长的地方。

　　他们的速度快到了极致，只是他们还是惊动了魔藤，不少魔藤的藤蔓激射出来，对三万名强者也造成了一些麻烦。

　　这些强者尽量不跟藤蔓纠缠，只想快点靠近魔藤生长的地方。

　　他们的速度快到了极致，两千米的距离也不算远，他们眨眼功夫就到了魔藤生长的地方。

　　看到密密麻麻的魔藤，好像森林一般，那三万名强者也有些头皮发麻。

　　“火攻！”拓跋野大吼了一句。

　　他用了一些手段，不让别人知道是他在下令。

　　魔藤属于植物，肯定怕火，不过能够想到用火攻的人并不多。

　　经过拓跋野提醒，大家都知道用火攻对付魔藤了。


第1116章 诡异漩涡

　　各种火系攻击发出，很多藤蔓燃烧起来。

　　不管藤蔓多厉害，被大火烧了起来，就很难扑灭。

　　很多藤蔓顾不得攻击别人，先求自保。

　　幻公子他们腾出手来，纷纷冲向了魔藤生长的地方。

　　“杀啊！灭掉魔藤，我们就能够继续前进了。”

　　拓跋野从头到尾只是大吼了一句，压根没有出手，就让魔藤伤亡惨重。

　　他不能动用奇火，因为他的奇火有不少人知晓。一旦暴露身份，埋骨之地的事情很可能被翻出来，那样就麻烦了。

　　所以，他干脆出工不出力，只是保护好自己。

　　当众多强者赶到，跟魔藤厮杀在一起，就更加没有他什么事情了。

　　魔藤众多，也很难对付，只是他们有显著的弱点，抓住了弱点就比较容易对付了。

　　只是，接下来发生的事情，就出乎拓跋野的预料之外了。

　　那些魔藤癫狂了，他们着火之后，竟然不管火焰熊熊燃烧，而是用燃烧起来的藤蔓缠住了修炼者。

　　修炼者同样怕火，被火焰包裹，不是什么好玩的事情。

　　“啊啊……”

　　惨叫声直冲九霄，很多人变成了火人，恐怖无比。

　　火焰蔓延，魔藤全部燃烧起来，只是很多人也被卷入其中，被大火活活烧死。

　　拓跋野差点也被火焰藤蔓缠住，他把速度发挥到了极致，才躲过一劫，逃得远远的。

　　那些速度慢的强者，下场是很凄惨的。

　　明明占据了绝对优势，最终还损失了上万人，这就是那三大公子指挥失利，否则也不会伤亡那么多强者。

　　三大公子压根没有感觉，也不在乎那些人的生死。

　　看到魔藤被灭，他们都很兴奋。

　　“哈哈！真是太好了，魔藤全部被烧死了。”冥公子笑道。

　　幻公子点头道：“是啊！也不知道是谁想起用火攻了，还真是凑效。”

　　绝情感叹道：“这一关确实过去了，只是死了不少人，有些可惜。”

　　他也只是感叹一句，并没有真正关心其他强者的死活。

　　魔藤死了，大家开始休息。

　　魔通天突然开口了：“公子，快放我出去。”

　　“魔通天，你出去干什么？”拓跋野问道。

　　“其实那些魔藤大部分都没有死，因为他们的根茎在地下，没有被火焰烧死，只要把他们收回药府居，经过生命圣树救治，全部都能够恢复如初。这些魔藤实力不俗，到时候跟我配合，能够分散敌人的注意力，让我的战斗力提升不少。”魔通天兴奋道。

　　“好！我放你出去，你自己小心。”魔藤对魔通天有帮助，他也想收取了。不过他不能出面，魔通天亲自出马最为合适。

　　他把魔通天悄然放出，反正魔通天擅长隐匿气息，连拓跋野身边的七姑娘都没有发现魔通天出现，只有玉竹怪好像有所感应。

　　不过玉竹怪仔细查看了一下，没有任何发现，也就没有追查下去了。

　　魔通天进入地下，把那些魔藤的根茎全部收取了，然后回到药府居去。

　　有生命圣树的救治，那些魔藤活下来当然没有问题。

　　通天魔魂藤是一切植物魔物的至尊，那些魔藤恢复之后，都甘愿听从魔藤的调遣。

　　如今魔通天有了暖玉圣灵芝、噬魂虫、魔藤配合，他能够发挥出的战斗力惊人，估计超过了生命圣树和拓跋野。

　　当然，没有比试过，谁最强也无法下定论。

　　反正，拓跋野见识过魔藤的厉害，要是魔藤有人指挥，一起攻击某人，恐怕没有玄仙境强者能够抵挡住，就算是金仙境强者，也会变得很狼狈。

　　何况，魔通天身边不止魔藤，还有噬魂虫也极为厉害，最厉害的还是暖玉圣灵芝，金仙境强者的神识攻击，绝对让敌人防不胜防。

　　这样的组合极为可怕，到底有多强，要试过才能知道。

　　没有人知道，那些魔藤只有少数真正死了，大部分都被魔通天救了。

　　要是魔藤能够提升修为，变得更为强大，以后会更难对付的。

　　有生命圣树在，魔藤要提升实力不是难事。说到底，魔藤也是植物，只要有足够的生命能量，就能够快速成长，变得极为强悍。

　　拓跋野心里乐开了花，他知道又多了一种杀手锏，说不定什么时候能够救命。

　　众人休息了很长时间，三大公子才下令继续出发。

　　出发之前，他们还是派出了探子去查探情况。

　　只是，他们派出了几批强者，包括了一批三千人的队伍，结果都石沉大海，没有了声息。

　　“我们派出的探子多半都死了，也不知道前面是什么魔物镇守，想来很厉害。”幻公子说道。

　　绝情道：“不管魔物多么厉害，我们都要前进，你们不会害怕了吧？”

　　“谁会害怕，反正我不会退缩。”冥公子冷声道。

　　幻公子沉吟道：“既然如此，我们继续出发，也不管前面是什么魔物了。”

　　三大公子做出了决定，其他人只有跟着去玩命。

　　他们都走到这里了，谁都不想退缩，说不定再过一关就会出现大量宝物了，要是这个时候退出去，肯定会后悔的。

　　大部分人都是同样的想法，所以没有人退出。

　　队伍继续出发，很快他们眼前出现了巨大的湖泊，一眼望不到边际。

　　谁也不知道湖泊有多大，要绕道而行是不可能的。

　　反正，在场的强者都能够飞行，直接从湖泊上飞过去就行了。

　　当他们走到湖泊边上，看清楚了湖泊的情况，顿时所有人都有些害怕了。

　　湖泊上面漂浮着无数白骨，白骨有人类的，也有魔界强者，还有魔物的，什么枯骨都有。

　　看到累累白骨，大家都知道湖泊里面有凶险，只是有什么凶险，谁都不清楚。

　　湖泊风平浪静，好像一面镜子，要不是看到了无数白骨，大家还以为湖泊没有任何凶险。

　　幻公子叹道：“看来我们之前派出的探子都死了，变成了白骨中的一员。”

　　“不错，我敢肯定，湖泊里面有厉害的魔物，能够吃掉修炼者。”冥公子说道。

　　绝情说道：“谁的眼睛都不瞎，谁都看得出来，现在关键是想办法越过湖泊，我们才能继续前进。”

　　“我们要不要派出强者查探一下，看看能不能绕道而行？”幻公子说道。

　　他带来的人手损失太多，要是继续损失下去，他就没有资本跟冥公子和绝情公子叫板了。

　　只要能够少损失一些强者，哪怕是多绕一些路都没关系。

　　“好！我们各自派出一些强者去看看。”

　　三大公子分别派出一些强者去查探情况，拓跋野也是其中一员。

　　他的修为不高不低，最容易被派出去了。

　　这一点，他极为郁闷，却不得不去，除非他退出。

　　他倒没什么，只是七姑娘有些担心他。

　　“放心吧，我会活着回来的。”

　　随后，拓跋野跟着探索的队伍出发了，总共一百五十名强者，三方各五十名强者，另外一边同样是一百五十名强者。

　　这些强者不傻，都没有靠近湖泊，而是离得远远的，向左边探索。

　　他们走了很远，还是没有看到边际，好像湖泊是无穷大的。

　　“诸位，我们都飞了一个多小时，还是没有发现湖泊的边际，我看还是早点回去吧。”

　　湖泊到处都是白骨，只要看到白骨，没有心里不发寒的。

　　大家一致同意，快速返回去跟大部队会合。

　　拓跋野对探索道路的事情不感兴趣，他一直没有动用神念之力查探情况。

　　他们开始往回飞，也许是之前没有遇到危险，大家都有些大意了，离湖泊也近了一些。

　　突然，湖泊之中出现了许多漩涡，那些漩涡越来越多，吸力非常惊人。

　　而且，漩涡很奇特，竟然能够针对其中一人发出吸力。

　　其中有一名天仙境巅峰强者，被漩涡吸走，消失不见。漩涡很快消失，一具白骨出现在了漩涡出现的地方。

　　其他强者也都被吸力吸住，自顾不暇，当然没有注意到白骨突兀出现。

　　拓跋野对付吸力很轻松，刚好注意到了。

　　他可以肯定，漩涡是魔物造成的，只要被吸入漩涡，就会在短时间被魔物吃掉留下一具白骨。

　　只是，湖泊之中到底是什么魔物，他也不清楚。

　　他试图用神念之力查看，却看不到湖泊深处，湖泊竟然能够隔绝神念之力查看，真是奇特之极。

　　面对这样的情况，拓跋野还算冷静，反正他什么奇怪的事情都经历过，也没有什么好害怕的。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一名名强者被漩涡吸走，发出了惨叫声。

　　看到同伴越来越少，剩下的人都吓得魂不附体。

　　很多强者也许不害怕死亡，可对一些未知的东西很恐惧。

　　现在他们就遇到了未知的魔物，非常让人恐惧。

　　他们奋力挣扎，要挣脱吸力，逃出去。

　　只是吸力越来越强，连玄仙境强者都抵挡不住。

　　只有拓跋野挣脱了束缚，远离湖泊，吸力就变小了。

　　看到拓跋野逃走，其他人纷纷求救：“大哥，救救我吧，我一定报答你。”

　　“大哥，救我一命，我一定厚报。”

　　……

　　看到那些人求救，拓跋野平淡道：“诸位，我的能力有限，爱莫能助。我还是去求援吧，你们多坚持一阵。”

　　魔道强者的信誉比较差，拓跋野懒得插手，他不想因为这些人暴露了自身实力，或者把自己陷入危险的境地。湖泊的情况他不清楚，所以他更加不愿意插手。

　　“大哥……爷爷……救救我吧，我愿意为奴为仆。”

　　“我的亲爹啊，救救我吧，我也愿意听命于你。”

　　……

　　那些强者看到拓跋野要离开，顿时慌了神。要是拓跋野走了，他们压根坚持不了多久，不可能等到援兵到来。

　　何况拓跋野此去到底是逃命，还是求援的，他们压根拿不准。


第1117章 毒杀魔物

　　拓跋野犹豫了，这批魔道强者都是玄仙境修为，还没有被吸走的，修为都不简单。

　　能够收服他们，确实能够增强天宇盟的实力。

　　只是面对漩涡，他也有些害怕。

　　到底要不要冒险？

　　他一时间拿不定主意，突然他想到了魔通天。

　　“魔通天，你带着我从地下过去，我把那些强者都救下来。”

　　“没问题！”魔通天刚刚收服了大批魔藤，心情非常不错。

　　拓跋野对那些强者说道：“诸位，你们一旦投靠我，我暂时不能让你们出现在人前，只能告诉那些人你们已经死了。你们是否同意？”

　　“同意！你快救救我吧。”

　　“我什么都答应！”

　　拓跋野大声道：“待会儿我会用仙府从地下把你们收走，你们感受到地下的吸力，马上配合进入仙府之中。”

　　“好！你赶紧，我快支撑不住了！”

　　“恩人啊，你先救我吧，我也快坚持不下去了。”

　　……

　　拓跋野不再耽搁时间，当即进入幽冥仙府，然后让魔通天带上他进入地下。

　　他每到一名强者下面，就跟那名强者取得联系，然后用幽冥仙府把人收走。

　　有那些玄仙境强者主动配合，自然很快就把数十名玄仙境强者全部收入幽冥仙府之中。

　　不过，这期间也有几名强者被漩涡吸走，变成了一具白骨。

　　总共七十五名玄仙境强者，修为最高的是玄仙境后期强者，没有玄仙境巅峰强者。

　　这么多玄仙境强者，要不是拓跋野相救，肯定全部被漩涡吸走。

　　拓跋野收了他们之后，就给他们设下了灵魂禁制，不准备放他们出来了。

　　以后，这些强者带回圣仙界能够派上用场，在魔界却不能动用他们的力量。

　　收服了那些魔道强者，拓跋野远离湖泊，然后快速赶回去，跟大部队会合。

　　他独自一人赶回去，肯定会被询问，他已经做好心理准备。

　　“快看，左边有人回来了！”

　　“怎么回事？右边至今没有一人回来，左边也只回来一人。”

　　三大公子都疑惑了，他们等拓跋野靠近，就马上上前，准备询问情况。

　　幻公子问道：“发生了什么事情？为什么只有你一人回来？”

　　“幻公子，湖泊之中出现诡异漩涡，有很大吸力，一旦被吸入漩涡之中，很快变成一具白骨。”拓跋野说道。

　　幻公子疑惑道：“其他人都死了吗？你为什么能够逃过一劫？”

　　“其他人都被漩涡吸走，我当时离湖泊比较远，所以侥幸逃过一劫。我马上赶回来汇报此事，希望大家能够有所准备。我们走出很远，也没有发现湖泊的边际，估计绕路是不行了。”拓跋野说道。

　　“你下去吧！”幻公子摇头道。

　　拓跋野刚刚回到队伍之中，三大公子开始商议对策。

　　“湖泊无边无际，又有诡异的漩涡，我们要如何穿过去？”幻公子叹道。

　　“幻公子，你认为刚才那人的话可信吗？”冥公子问道。

　　幻公子说道：“他人都吓傻了，他的话我信得过。”

　　绝情道：“其实我们可以试一试，看看他的话是否属实。”

　　“要试一试，你们自己派人去，我可不想手下去送死。”幻公子冷声道。

　　绝情和冥公子到底还是派出了一批强者靠近湖泊，他们不相信拓跋野的话。

　　那些人靠近到一定程度，湖泊之中马上出现了漩涡，漩涡产生巨大的吸力，瞬间把好几名强者吸入漩涡之中。被吸进去的强者，瞬间变成了白骨。

　　看到这种情景，在场的强者都露出恐惧之色。

　　要知道，魔窟并不是很高，就算从湖泊上面飞过，也很可能被漩涡吸走。

　　当然，他们还可以借助飞舟、飞行仙器等宝物渡过湖泊，只是依然冒险，谁也不知道湖泊之中是什么魔物，反正让人毛骨悚然。

　　幻公子看到冥公子和绝情派出的人死了，有些幸灾乐祸：“竟然不相信我下面的人，活该损失一些人手。”

　　拓跋野看到他们派出强者，就知道三大公子不相信他的话，他丝毫没有在意。

　　反正，他收服了七十五名玄仙境强者，收获巨大，已经心满意足了。

　　要不是三大公子派他去查看情况，他也不可能有这样的收获。

　　只是他至今没有看到空间裂缝，心中有些失落。

　　空间裂缝很可能已经消失，这一点不奇怪，拓跋野要找的是出去的通道。

　　也许魔窟最深处有通往外界的通道，他还是希望众人能够渡过湖泊，否则他也没办法跟这些人一起到达魔窟深处了。

　　最好能够把湖泊的魔物都灭杀掉，这样会安全许多。

　　只是湖泊巨大，不知道魔物是什么，也不知道魔物有多少，要把魔物全部灭掉几乎是不可能的事情。

　　拓跋野也在想办法，想了很久，也没有想出合适的办法。

　　用毒是不错的办法，只是那么大的湖泊，需要的毒液太多，除非他拿出毒珠，否则没有什么毒液能够让湖泊里面的魔物都中毒。

　　只是不知道魔物的实力如何，也不知道毒珠的剧毒能不能对付湖泊里面的魔物。

　　他没有打算说出来，要看看三大公子能不能想到办法。

　　之前，他独自活着回来已经引起三大公子的注意了，要是接下来他还表现突出，肯定会被三大公子重点关注，这与他的初衷不相符。

　　三大公子商议了很长时间，他们也没有想到太好的办法。

　　试探，还是试探。

　　他们再次派出强者，让他们乘坐飞行仙器闯过去，看能不能躲开漩涡的吸力。

　　三件飞行仙器同时飞出，每件飞行仙器上面还有十多名强者驾驭，确保万无一失。

　　飞行仙器的速度极快，电射而出，只看到飞行仙器迅速变小，直到看不清楚。

　　只是，湖泊上很快出现大量漩涡，那些漩涡同时发出巨大的吸力，竟然让飞行仙器停滞不前了。

　　漩涡越来越多，吸力也越来越大，飞行仙器慢慢被拉向了湖泊。

　　飞行仙器上面的强者惊恐万分，他们全力催动飞行仙器，还是没办法挣脱漩涡的吸力。

　　眼看着飞行仙器都要被漩涡吸走，飞行仙器上面的强者害怕了，他们纷纷舍弃飞行仙器。

　　只是，没有了飞行仙器一起对抗吸力，他们瞬间被吸入漩涡之中。

　　三十多名强者，眨眼间全部变成了白骨。

　　三大公子想出的办法不管用，谁都看得出来。

　　面对无边无际的湖泊，众多强者几乎绝望了。

　　“这湖泊看样子是过不去了，我们还是趁早出去吧？”

　　“是啊！与其在这里冒险，还不如出去好好享受一下，我可不想死在魔窟里面。”

　　……

　　遇到了困难，很多人打起了退堂鼓。

　　这些人是临时组织起来的，面对生死考验，他们才不会听命于三大公子。

　　要是不好好安抚他们，不想出渡过湖泊的办法，这么多强者肯定很快散去。

　　留下三大公子，也没有办法探索魔窟了。

　　幻公子大声道：“诸位，请不要着急，我们继续想办法，一定让大家顺利渡过湖泊，继续探索魔窟。”

　　“幻公子，不是我们不相信你，只是迟迟想不出办法，我们在这里耗着也没有意思。”

　　“对啊，与其在这里浪费时间，不如去其他地方探险，总归有些收获。”

　　……

　　绝情大声道：“诸位，我希望大家集思广益，肯定能够想到办法的。”

　　拓跋野让玉竹怪用腹语说话：“用毒兴许能够对付湖泊里面的魔物，我们不是灭杀了那么多魔蛇吗？可以把魔蛇的尸体放入湖泊之中。”

　　魔蛇身上有剧毒毒液，要是湖泊里面的魔物吃掉了魔蛇，说不定就被毒死了。

　　这是没有办法的办法，倒也可以尝试一下。

　　拓跋野之所以让玉竹怪用腹语说出办法来，就是不想让人发现是玉竹怪想出的办法。

　　玉竹怪跟拓跋野是一起的，玉竹怪引起了那些人的注意，相当于拓跋野和七姑娘也引起了那些人的重点关注，容易暴露七姑娘的身份。

　　三大公子想要找出说话的人，可惜怎么找也找不到，因为腹语说话是摸不清方向的。

　　不过，玉竹怪提供的办法，还是被众人认可了，也得到了三大公子的认可。

　　“用毒对付魔物，我看办法不错，我们可以一试。反正那些魔兽的尸体用处也不是很大，倒不如用来对付湖泊中的神秘魔物。”冥公子说道。

　　绝情点头道：“我们先扔出一些魔蛇的尸体，看看情况再说。”

　　于是，三大公子命令手下把魔蛇的尸体取出一些人，然后用力扔向了湖泊。

　　魔蛇虽然死了，血腥味还在，魔蛇的尸体刚刚靠近湖泊，漩涡就出现了，魔蛇的尸体没有反抗之力，被瞬间吸入漩涡。

　　很快魔蛇的尸体被吃掉了，出现的还是白骨。

　　片刻之后，湖泊里面翻腾起来，一些奇形怪状的魔物痛得嚎叫起来，在湖泊里面翻腾得厉害。

　　很显然，湖泊里面的魔物中毒了，他们果然怕毒。

　　不一会儿，有魔物死在了毒液之下，漂浮在湖面上。

　　魔物有十多米长，有一个巨大无比的嘴巴，嘴巴张开，猛地一吸，就能够形成巨大的漩涡。

　　而且，魔物长得奇特，不管吸多少水都能够从后面排出去，他们能够一直吸水，形成持续的吸力，把目标吸入嘴里。

　　这些魔物消化力肯定也很强，能够迅速把食物消化了，只剩下白骨，他们会把白骨吐出来。

　　正因为这样，在场的人才会看到被吸进去的强者，很快就变成了白骨。

　　很快，那些被毒死的魔物也被湖泊里面其他魔物抢食一空，接下来又更多魔物中毒，有些被毒死，也有些只是中毒，却不足以毒死他们。


第1118章 暗中出谋划策

　　“真是太好了！那些魔蛇的尸体果然派上了用场。来人啊，把魔蛇的尸体分批扔进湖泊里面，每隔一段距离扔出一些魔蛇的尸体，我要让那些魔物都死于非命。”绝情冷声道。

　　大量魔蛇尸体分发下去，开始去毒杀那些魔物。

　　反正魔物嗜血，不怕他们不中招。

　　很快，湖泊里面翻起了惊涛骇浪，大量魔物翻腾起来，伤亡惨重。

　　本来清澈透明的湖水很快变红了，也不知道死了多少魔物。

　　反正，死去的魔物会被其他魔物分食掉，场面很震撼，也很恐怖。

　　越来越多魔物死了，在场的强者都露出了笑容。

　　他们没有急着过去，静静地等待，让那些魔物全部被毒死，他们就可以大摇大摆过去了。

　　到了第二天，湖泊里面总算平静下来。

　　湖泊面上白骨更多了，添了很多湖泊中魔物的白骨。

　　三大公子还是很小心谨慎，派出少量强者试探靠近湖泊。湖泊之中再也没有出现漩涡了，总算安全了。

　　三大公子都很兴奋，大声道：“出发！”

　　大批强者开始快速飞行，要早点飞过湖泊，免得再出现什么危险。

　　湖泊之中还有少量魔物没有死，他们也翻不起什么风浪了。

　　大批强者顺利渡过湖泊，到了湖泊另外一边。

　　“我们总算过了湖泊！哈哈……”

　　“真是太好了！也不知道是谁想到用魔蛇的尸体对付湖泊中的魔物，还真是管用。”

　　……

　　拓跋野就在人群之中，他始终没有开口。

　　这个功劳不小，他却没有争夺功劳的想法。

　　能够闯过湖泊，他已经很高兴了，队伍总算可以继续前进，探索魔窟了。

　　只要能够探索完魔窟，他比得到什么宝物都要高兴。

　　过了湖泊，大队人马稍微休息一下，然后就派出了探子探路。

　　有了之前的经验，探路是必须的。

　　要是冒然前进，很可能把大队人马都陷入危险的境地。

　　为了探出前面的魔物是什么，三大公子派出的强者基本上都是玄仙境修为。

　　要是修为太弱，发现了魔物，恐怕也没命活着回来报信。

　　不知道过了多久，探子部分逃了回来。

　　“前面是什么魔物？”

　　三大公子不关心死去的强者，只关心到底有什么魔物拦住了去路。

　　“前面有大量火鸟，那些火鸟能够喷出火焰，把人很快烧死，而那些火鸟最喜欢吃烤熟的肉了。”一名强者惊恐道。

　　“火鸟数量很多，而且个体实力也很强大，不好对付。”

　　听到这样的消息，三大公子心里发凉。

　　魔窟里面的魔物还真是厉害，难怪之前进入魔窟的强者没有了消息，多半是被魔物吃掉了。

　　“诸位，大家都想想办法，如何才能对付火鸟，尽量减少我们的伤亡？”

　　三大公子也学聪明了，把情况告诉众人，让大家一起想办法。

　　光靠他们三大公子，办法还是比较有限，就算他们很聪明，也不一定能够想出最佳的办法。

　　在场还有二十多万强者，一起想办法，总能想出好办法的。

　　“用水攻吧？”

　　水攻对火攻，这也算一个办法，只是这样的办法谁都能够想到，显然不是什么好办法。

　　火鸟众多，水攻对付他们不一定能够起作用。

　　尤其是那些火鸟会飞，速度肯定也很快，必须先办法把他们限制住。

　　否则大量火鸟飞到他们上空，然后喷出火焰，杀伤力太惊人了。

　　“结阵对付火鸟，否则被火鸟的火焰沾上，非死即伤。”

　　结阵的想法还可以，至少能够抵挡片刻，只是这个办法太被动了。

　　他们必须想到快速击杀火鸟的办法，否则无数火鸟一起喷出火焰，大阵也抵挡不住的。

　　三大公子连连摇头，他们也在思考，至今没有想到最佳的办法。

　　“诸位，我们再想想，还有什么办法能够快速击杀火鸟，我们必须速战速决，绝对不能让火鸟对我们发起攻击。”幻公子大声道。

　　拓跋野也在思考办法，很快他想到了不错的办法，只是他不想出风头。

　　想来想去，他还是把办法告诉玉竹怪，让玉竹怪用腹语把办法说出来。

　　“火箭对付火鸟！”

　　办法其实很简单，那些火鸟有羽毛，自然是怕火的。

　　用火攻对付火鸟，看似不是什么好办法，其实是不错的办法，至少比水攻管用。

　　只要火箭能够射中火鸟，火鸟着火，也就无瑕用火焰对付修炼者了。

　　二十多万名强者，万箭齐发，不管来多少火鸟，恐怕也难逃一劫。

　　毕竟，以在场那些强者的实力来说，就算没有学会用弓箭对敌，他们也能够轻松击中目标，而且射箭的速度肯定很惊人。

　　只是，他们没有准备，一时半会儿凑不齐那么多弓箭。

　　“诸位，火箭对付火鸟的办法可行，大家现在马上炼制弓箭，用以对付火鸟。”三大公子商议之后，做出了决定。

　　当然，这个办法也得到了在场很多强者的认可，那些会炼器的强者纷纷主动站出来，帮助大家炼制简易的弓箭。

　　他们不求弓箭的威力有多大，只要能够射出火箭就行，所以炼制弓箭的速度很快。

　　只用了两天两夜的时间，人手一把弓箭都炼制好了，火箭也准备好了。

　　一切准备就绪，大队人马开始前进，准备去对付火鸟。

　　他们赶到火鸟出没的地方，马上布下大阵，强者隐藏在大阵之中，然后用火箭对付火鸟。

　　之所以要布下大阵，完全是为了自保。

　　他们之前吃过魔藤的亏，就怕那些火鸟着火之后，直接冲入人群，会给那些强者造成很大伤亡的。三大公子率领的队伍，慢慢都学聪明了，知道尽量减少伤亡。

　　大阵布置完毕，三大公子派出强者把火鸟引出来。

　　看到铺天盖地的火鸟，在场的强者还是有些头皮发麻。

　　那些火鸟喷出的火焰很厉害，就算是喷在了石头上，石头都会燃烧起来，很长时间都不会熄灭。

　　如此厉害的火焰，要是落在人身上，哪怕只是一点火星，也会要了他们的性命。

　　布阵保护好自己，是非常不错的想法。

　　当火鸟靠近，万箭齐发，火箭点燃，把魔窟都照亮了。

　　火鸟太多，就算不用瞄准，也能够击中火鸟。

　　火箭射中火鸟，火鸟的羽毛马上燃烧起来。

　　火鸟着火，真变成了“火鸟”。

　　“吱吱……”

　　火鸟大叫起来，想要扑灭火焰。

　　只是，羽毛太容易点燃了，而且一发不可收拾，根本不可能扑灭。

　　火焰很快把火鸟的羽毛全部烧光，火鸟变成了没有羽毛的火鸟，也飞不起来了，掉落在地上。

　　火鸟是火系魔物，被烧伤了还是很痛苦，甚至有些火鸟被直接烧死了。

　　本来，有些火鸟没有被火箭射中，只是被其他胡乱逃窜的火鸟撞上，结果也被点燃了。

　　无数火鸟燃烧起来，使得魔窟更加明亮。

　　“射击！”

　　三大公子兴奋不已，下令不断射击，越来越多火鸟被火箭击中。

　　那些火鸟也很疯狂，有些火鸟直接扑向了修炼者。

　　幸好他们布置了大阵，挡住了火鸟，要不然他们肯定会引火烧身，乱成一团，最终伤亡惨重。

　　火鸟悲鸣，凄惨无比。

　　火焰足足燃烧了几个小时，大部分火鸟被烧死烧伤，少数火鸟逃跑了。

　　火鸟这群魔物算是解决了，而且这次修炼者除了死去一些探子，其他人没有受到伤害。

　　“真是想不到，火箭如此管用，也不知道是谁想出的办法。”

　　“出谋划策的人每次都用腹语，看来是不想让人知道，真是深藏不露啊。”

　　“不管是谁想出的办法，对我们有利就要采纳。”

　　“现在那些火鸟很多受伤了，我们要不要痛打落水狗，把火鸟都灭掉？”绝情冷声道。

　　幻公子说道：“火鸟虽然受伤，还是能够喷出火焰，我看还是小心一些，继续用火箭对付他们。”

　　大量火箭射中一只火鸟，火鸟还是会被射杀的。

　　这样修炼者不靠近那些火鸟，就不会被火鸟的火焰所伤。

　　众人一起出手，很快就把那些受伤的火鸟全部解决了，一个都没有放过。

　　杀死的火鸟尸体，也被专门的强者收了起来，说不定能够派上用场。

　　“火鸟被灭，大家全体休息，然后继续前进。”

　　“以我们现在的速度，相信要不了多久，就能够把魔窟的魔物全部灭杀掉，把魔窟探索完毕。魔窟里面既然这么多魔物，相信宝物也不少。”

　　……

　　三大公子洋洋自得，好像办法是他们想出来的。

　　他们也不想想，要不是有人出谋划策，他们还不知道要付出什么代价，才能闯过火鸟这一关。

　　玉竹怪有些看不惯三大公子，小声说道：“公子，都是你想出的办法，你为什么不站出来，也让他们知道，你才是真正的厉害人物，三大公子算什么？”

　　七姑娘都不知道是拓跋野想出的办法，她听到了玉竹怪的话，惊讶无比。

　　“拓跋野，真是你想出的办法？”

　　拓跋野平淡无比：“没有什么大惊小怪的，不就是一些鬼点子嘛，我脑海里面的鬼点子多得很。不过，你们千万不要张扬，我不想其他人知道是我想出的计策。”

　　“公子真是太低调了，要不然早就把八大公子比下去了。”玉竹怪叹道。

　　七姑娘美目连闪，看拓跋野的眼神更加痴迷了。

　　她喜欢拓跋野，很大原因是因为拓跋野救了她，然后慢慢相处下来产生了感情，当她知道拓跋野竟然智慧过人，超过了八大公子中人，她当然更加喜欢拓跋野了。


第1119章 冰川冰熊

　　“报！前方发现了连绵的冰川，看不到尽头。冰川上有什么魔物，暂时还没有发现。”探子很快回来报告了。

　　三大公子是越来越聪明了，趁大家休息，就把探子派了出去。

　　谁也没有想到，魔窟竟然跟小世界一样，还有冰川存在。

　　冥公子问道：“有可能绕道而行吗？”

　　“冰川跟湖泊一样，看不到边际，绕路是不可能的。”

　　众人皱起了眉头，都开始思考办法。

　　有了之前的经验，不少人希望能够想出办法，大出风头。并不是所有人都跟拓跋野一样，需要低调再低调。

　　只是，冰川阻隔，显然是接下来一大难关，想不闯冰川显然是不可能的。

　　“再探，我们必须知道冰川上面是什么魔物，才好想出对策。”

　　于是，又一批强者派了出去，要进入冰川打探敌情。

　　而拓跋野上次能够独自活着回来，已经让幻公子记在心里了，他把拓跋野也调派出来，去冰川打探情况。

　　幻公子暗道：“这家伙多半隐藏了实力，否则不可能独自活着回来，我倒要看看，你能够隐藏多深。”

　　幻公子作为八大公子之一，自然不同凡响，他的智慧也不容小视。

　　拓跋野再次作为探子被派了出去，他就知道幻公子已经盯上了他。

　　“我已经很低调了，想不到还是被盯上了。我估计这些探子之中，肯定有幻公子的人，我的一举一动都被监视了起来。”

　　他心如明镜，开始思考对策。

　　没要多久，拓跋野一行两百多名强者就看到了冰川。冰川高达千丈，上面雪白一片，很远就能够感受到寒气逼人。

　　“诸位，我们这样上去，多半没法活着回去。还是想想对策，尽量减少伤亡。”有人提议。

　　其实，他们都很清楚，探子多半会损失惨重。

　　只是他们被调派出来，无法拒绝，除非退出探索魔窟。他们都闯了那么多关，当然不想半途而废。

　　拓跋野沉默不语，反正他是不准备出风头了。

　　他不说话，可有人就希望他出头。

　　“这位兄弟，你之前探索湖泊，能够独自活着回来，肯定有自己的一套，你教教我们，让我们也能够保住小命。”

　　此话一出，顿时所有人都看向了拓跋野，希望他讲讲经验。

　　拓跋野苦笑道：“诸位大哥，我真没有什么经验，只是我向来胆小，所以远离了危险，才能侥幸逃脱。”

　　“这位兄弟，我们同舟共济，你就不要藏私了。”他的话自然没有人相信。

　　拓跋野摇头道：“诸位大哥，我真没有什么经验，我闯荡多年，能够活下来，就是因为胆小。有的时候，胆小不是坏事。”

　　反正，他打定主意，就拿胆小说事。

　　其他人也没办法逼他，问了几次，只得作罢。

　　拓跋野何等精明，他已经留意上了一些强者，发现那些人有意无意都盯着他，看样子是幻公子的人。

　　对于这些人，他没有什么好感，要是有可能的话，他会借刀杀人，把他们除掉。

　　当然，他无法确定幻公子安排了多少探子，所以要除掉那些人必须不着痕迹，否则会非常麻烦。

　　众人商议良久，也没有想出对策来。

　　他们还不得不登上冰川，去探索未知的危险，要是他们什么都不做，没有办法回去报告情况，肯定是行不通的。

　　无奈之下，他们最后不得不一起进入冰川，去把魔物引出来。

　　很多魔物平时都是隐藏起来的，一旦有修炼者出现，魔物就会出动对付修炼者。

　　两百多名强者登上了冰川，动静不小，相信很快会引出魔物的。

　　这些强者打定了主意，不准备深入冰川，就在冰川边缘引魔物出来，见势不对马上撤离。

　　只是，他们上去了好一阵，魔物并没有出现。

　　“不对劲啊，为什么没有魔物？”

　　“谁知道啊，说不定冰川是安全的，只是我们自己吓自己罢了。”

　　“不可能，冰川里面肯定有危险，我们还是小心为妙。大家把气势都爆发出来，看看能不能把魔物吸引出来。”

　　……

　　两百多名玄仙境强者气势爆发出来，还是极为可怕的，很多冰川都崩塌了，动静着实不小。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的声音，传出很远。

　　“嗷唔……”

　　果然，动静闹大了，魔物也出现了。

　　很快，他们看到了魔物的身影，竟然是高大的冰熊。

　　冰熊高达三丈，身体魁梧，力大无穷，而且能够发出冰系攻击，战斗力很强。

　　平时，雪白的冰熊都在睡觉，隐藏在冰川之上，压根看不出来。

　　巨大的声响惊动了沉睡的冰熊，冰熊暴露，扑向了拓跋野他们。

　　“撤！赶紧离开这里。”有人大吼出来。

　　那些冰熊气势强大，而且数量极多，密密麻麻的都是冰熊，也不知道如何冒出来的。要是被这些冰熊缠住，他们恐怕无法脱身了。

　　“啊！”一名强者惨叫出来，被一只巨大的冰熊撕成了两半。

　　他们站立的地方也有冰熊，谁也没有想到，结果有人遭到袭击，下场很凄惨。

　　冰熊很喜欢展示他们的力量，尤其是喜欢把修炼者撕成两半，然后直接吃了起来，看着就恐怖。

　　拓跋野装出很害怕的样子，逃得特别快。

　　“快逃命啊！”

　　他就是做做样子，让那些盯着他的强者看的。

　　没有被冰熊缠住的强者，全部飞离了冰川，然后快速逃窜。

　　谁也不知道那些冰熊是否会追出冰川，所以还是赶紧回去汇报情况比较保险。

　　拓跋野把胆小装得很像，一边逃窜，还一边露出惊恐之色。

　　他们一路逃回去，很快跟大部队会合了。

　　看到他们狼狈不堪，三大公子脸色都不好看。

　　“到底什么情况？竟然把你们吓成这个样子！”冥公子问道。

　　“冰川上隐藏了很多冰熊，那些冰熊力大无穷，个体实力极强，数量多不胜数。”

　　“我们有些人就站在冰熊身上而不知道，结果惊动了冰熊之后，被冰熊撕成了两半，然后被他们吃掉。”

　　……

　　三大公子听了汇报，再次变了脸色，开始思考对策。

　　要击杀冰熊，火攻、毒杀显然是不可能的，必须想别的办法了。

　　众人开始讨论起来，要如何才能灭掉冰熊，翻越冰川。

　　“冰熊算什么？我们就一路杀过去，把冰熊全部灭掉。”有人提议。

　　“你要是不怕死，你去吧！你以为那些冰熊好对付啊，要是我硬闯，恐怕伤亡会很大，说不定死的就是你。”

　　“是你怕死，我可不怕死！”

　　……

　　很多人争论起来，却没有争论出结果来。

　　这次，就连拓跋野也没有好主意了，好像出了硬拼，想不出取巧的办法。

　　冰川是冰熊的地盘，在他们的地盘跟冰熊作战，肯定对冰熊有利。

　　硬拼不是明智之举，必须想出其他办法，能够把冰熊灭掉，否则冰川是过不去了。

　　“诸位，都讨论了很长时间，有没有想出好办法啊？”幻公子问道。

　　没有人开口，因为他们提出的办法，很快就被否决了。

　　冰熊战斗力很强，确实不好对付。他们可不光是力大无穷，而且皮粗肉厚，一般攻击伤害不了冰熊。

　　三大公子都问了自己下面的强者，结果还是没有办法。

　　“实在没有办法，我们先靠近冰川看看情况再说。”绝情公子说道。

　　“也好，先见识一下冰熊的厉害，然后再商量对策。”幻公子叹道。

　　他们也没有办法，只有做出这样的决定。

　　大队人马出发了，直奔冰川所在的地方。他们距离冰川不远，很快就到达了。

　　看到高达千丈的冰川，众人心里有些无力感。

　　冰川那么高，距离魔窟的洞穴的顶端不远，他们想飞过去显然是不可能的。

　　唯一的办法，估计就是杀出一条血路了。只是如此一来，他们必然付出惨重的代价。

　　接下来还会遇到什么魔物，谁也不清楚，要是他们损失的强者太多，就没有办法继续下去了。都走到这一步了，谁也不想半途而废，所以他们唯有思考对策，尽量减少伤亡。

　　“我们直接摧毁冰川吧？”有人冒了一句出来。

　　“这个办法不错，冰川被摧毁，那些冰熊肯定会葬身冰川之中。”

　　这个提议马上得到不少人的支持，他们纷纷出言力挺。

　　三大公子却犹豫起来了，看冰川的规模，恐怕要金仙境强者出手才能摧毁冰川。

　　他们身处魔窟之中，要是摧毁了冰川，还不知道魔窟会不会塌陷。要是魔窟塌陷了，他们全部都要葬身在魔窟之中。

　　尤其是三大公子，他们养尊处优，都不愿意拿自己的小命开玩笑。

　　绝情大声道：“冰川跟魔窟是一体的，摧毁了冰川，魔窟很可能也会被摧毁。我们除非想要找死，否则还是不要去摧毁冰川为好。”

　　幻公子也赞成：“不错，冰川不能动，我们还是想其他办法吧。”

　　“摧毁冰川，别开玩笑了，别把自己埋葬了。”冥公子说道。

　　三大公子的想法一致，这个办法肯定是行不通了。

　　于是，没有人开口了，因为他们都想不出更好的办法。

　　三大公子的担忧不是没有道理的，谁也不想被活埋。

　　七姑娘小声问拓跋野：“你有没有什么好办法？”

　　“这次我真没有什么好办法，只有杀过去，别无他法。”拓跋野摇头道。

　　其实，他心里还是有些想法的，因为他发现冰熊有一个弱点，那就是比较笨，速度相对比较慢。

　　要是他们能够以很快的速度冲杀过去，也许不用付出太大代价就能够闯过冰川的。要杀光所有冰熊，除非摧毁冰川了。


第1120章 魔龙凶威

　　很多人往往喜欢把问题复杂化，三大公子想把冰熊全部灭掉，自然很难想出办法来。

　　这一次，拓跋野打定主意，不再提醒他们了。

　　三路大军还没有损失多少人手，要是一起到了魔窟深处，不利于拓跋野行事。

　　反正他对三大公子之流没有好感，让他们多损失一些人手也好。

　　三大公子商议了很长时间，最终做出决定，把队伍分成小队，结阵猎杀冰熊。

　　冰熊实力很强，分成小队对付冰熊确实比较合适。

　　只是跟冰熊激战，对他们还是不利。

　　拓跋野懒得开口，他跟随队伍出发了。

　　最后，就玉竹怪、拓跋野、七姑娘三人组成了一支队伍，没有跟其他人搭伙。

　　他们都不能暴露身份，最好的办法就是不跟其他人搅合在一起。

　　何况，他们的实力都不弱，对付冰熊没问题的。

　　“杀！”随着三大公子的命令，二十多名强者三五人一队，也有的数十人一队，杀上了冰川，对冰熊发起了冲击。

　　那些冰熊被惊动，本来就不高兴，看到那么多人类冲向他们，都非常愤怒。

　　“嗷嗷……”

　　冰熊拍打着自己的胸脯，咆哮起来，张大嘴巴，露出了血淋淋的牙齿。

　　这些冰熊，刚刚抢食了一些修炼者，看样子还意犹未尽。

　　修炼者跟冰熊厮杀在一起，战况非常惨烈。

　　那些冰熊皮粗肉厚，确实不好对付。

　　就算修炼者结阵对付冰熊，还是有些队伍被冰熊灭掉。主要是突然冒出来的冰熊，让人防不胜防，往往给修炼者造成了很大的伤亡。

　　也有一些队伍跟拓跋野他们一样，并没有跟冰熊纠缠，而是快速前进，尽量躲开冰熊，不跟冰熊硬拼。

　　拓跋野他们速度快到了极致，就算跟冰熊遭遇了，也不会跟冰熊纠缠。由玉竹怪出手，直接震退冰熊，然后他们继续奔跑。

　　很快，有些强者看见了，他们也有样学样，尽量不跟冰熊纠缠。

　　可惜大部分强者已经跟冰熊激战在一起，想要脱身都不可能。

　　战斗极为激烈，一时间难以灭掉冰熊。

　　三大公子也叫嚷起来：“快，尽快摆脱冰熊，以最快的速度闯过冰川。”

　　他们不是瞎子，自然知道什么方法是最好的。

　　冰熊笨拙的步伐，很难追上修炼者的。

　　当然，也有些运气不好的修炼者，奔跑的过程中遭遇了突然冒出来的冰熊，结果被冰熊杀死了。

　　可快速闯过冰川，毕竟伤亡要小许多。

　　三大公子在亲信的保护下，也快速闯过冰川，至于其他人能不能摆脱冰熊的纠缠，他们压根没想管。

　　拓跋野三人有意落后一些，没有跑在最前面，免得被三大公子盯上。

　　反正有拓跋野的神念之力查看情况，能够避开隐藏的冰熊，一点危险都没有。

　　当三大公子率领一部分强者闯过了冰川，拓跋野他们这才随后闯过冰川。

　　三大公子看得很多人在飞奔摆脱冰熊，并没有看清楚到底是谁领头的。

　　何况，在三大公子之前已经有数千名强者先一步闯过了冰川，他们更加不会关注后面闯过冰川的拓跋野三人了。

　　随后陆续有强者摆脱了冰熊，翻越了冰川。

　　不过，还是有很多强者永远留在了冰川之上，成为了冰熊的食物。

　　等到没有人翻越冰川了，三大公子各自清点了一下手下的强者，结果总共损失了五万多名强者。

　　知道损失了这么多强者，三大公子脸色都非常难看。

　　他们要是刚刚开始就做出正确的决策，以最快的速度翻越冰川，就不会损失这么多强者了。

　　说到底，还是他们无能。

　　他们很想找出带头飞奔翻越冰川的人，可惜没有人说得清楚，到底是谁带头不跟冰熊纠缠，只管反应冰川的。

　　找不到人，三大公子也无可奈何。

　　看到众人情绪有些低落，幻公子大声道：“诸位，我们连续过关斩将，渡过了很多难关，我相信魔窟的尽头离我们不远了。我希望大家能够振作起来，争取一举把魔窟探索完毕。”

　　冥公子笑道：“魔窟里面强大的魔物众多，说明这个魔窟里面宝物肯定很多。宝物就在眼前，大家还等什么。”

　　在三大公子的煽动下，众多强者又燃起了斗志，纷纷要求继续前进，探索完魔窟。

　　“诸位，千万不要着急，还是先探索一下，看看接下来还有什么魔物。”绝情冷声道。

　　三大公子商议一下，再次派出了探子，去探索前方有什么魔物。

　　因为之前连续让拓跋野去探路，这次幻公子也没好意思继续让他去探路了。拓跋野乐得清闲，当然不会主动请缨去探路。

　　总共组织了三百名强者，一起前去探路。

　　为了确保探路的强者的安全，他们所派出的强者都是玄仙境强者，而且战斗力都不弱，就算遇到厉害的魔物，这些强者也有实力逃命。

　　探索的队伍出发了，其他人继续休息，调整状态。

　　突然，魔窟深处传来了惨叫声和咆哮声，不知道过了多久，一切都平静了下来。

　　“不知道发生了什么情况？看样子探子跟魔物遭遇了，而且死了不少强者。”幻公子叹道。

　　冥公子脸色微变：“那些探子去了很长时间，还没有回来，难道他们都被魔物吃掉了？”

　　绝情道：“情况有些不妙，魔物的吼声很可怕，我们离得这么远就感觉到了心悸。如此强大的魔物恐怕不是我们能够对付的，要不然我们还是返回去吧。”

　　幻公子摇头道：“不行，我们就这样回去，什么都没有捞着，还折损了那么多强者。何况，回去还要翻译冰川，不知道要死多少强者，要是没有收获，我们真是亏大了，丢人也丢到家了。”

　　“绝情公子，你不是一向胆子很大嘛，我们一起去看看情况，就算遇到厉害的魔物，凭我们手下三名金仙境强者，自保应该没有问题。”冥公子平淡道。

　　他们没有想过其他人的死活，反正他们自己的小命有保障，他们就没有什么好担心的。

　　三大公子商议已定，也不等探子回来了，就下令队伍开拔，继续深入魔窟。

　　“公子，刚才的吼声很强大，我都有些心惊肉跳的，估计是绝顶厉害的金仙境强者，甚至是魔王级别的顶尖魔物。”玉竹怪有些担心。

　　“接下来我们面对的魔物确实很强，我们走在后面，千万要小心。”拓跋野点头道。

　　他的感应很敏锐，他已经感到了危险。

　　以他的修为，能够让他感受到危险的存在，绝对是金仙境强者中的佼佼者，甚至是魔王级别的魔物。

　　不过，他并没有害怕，魔窟里面的魔物越厉害，说明存在通道的可能性就越大。不管如何，他都要到魔窟的尽头看看情况，否则他不会死心的。

　　大队人马出发，拓跋野三人有意落后，慢慢到了最后面。

　　就算有危险，也是前面的强者遭殃，拓跋野他们至少有一些时间反应，能够保护好自己。

　　不知道走了多久，他们到了魔窟的深处。

　　魔窟深处空荡荡的，好像什么都没有，除了一个巨大的黝黑的洞穴，他们确实没有什么发现，连之前探路的强者也消失得无影无踪。

　　幻公子提醒道：“大家小心，说不定魔物就在洞穴里面。”

　　“嗷唔……”突然，从洞穴里面窜出一条巨大无比的魔龙。

　　魔龙只有半截身体出现在了洞穴外面，已经长达千米，身体巨大，血盆大口张开，一口能够吞下数十名修炼者。

　　魔龙显得很兴奋：“嘎嘎……真是想不到，竟然有这么多修炼者来送死。我只要吃了你们，就能够恢复全部的实力，到时候脱困而出不在话下。”

　　听到魔龙说话，众人都变了脸色。

　　魔物跟魔兽、仙兽、神兽最大的不同就是他们没有太高的智慧，而且嗜血成性，没有清醒的理智。

　　眼前的魔龙很清醒，说明他不是魔物，而是强大无比的魔兽。

　　魔龙气势很强大，修为明显在三大公子的金仙境护卫之上。

　　听魔龙话里的意思，他还没有恢复全部修为，而且现在被困在这里了。

　　这是好消息，也是坏消息，说明魔龙太可怕了，一旦脱困而出，恐怕他们没有人能够活着离开。

　　不过，三大公子眼里放光，他们都想成为屠龙勇士，要是能够驯服魔龙就更爽了。

　　谁要是能够驯服魔龙，谁就能够成为八大公子之首。

　　他们已经全然忘记了危险，一心想要屠龙，或者驯服魔龙。

　　幻公子大声道：“上，大家一起上！趁魔龙被困，我们把魔龙干掉。”

　　“冲啊，杀了魔龙，我们就发财了。魔龙浑身是宝，他的洞穴之中肯定还有大量宝物。”冥公子诱惑道。

　　绝情公子也很兴奋：“诸位，魔龙被困，我们的机会来了，只要杀了魔龙，我们就成为了屠龙的勇士，而且有大批宝物等着我们去拿。”

　　三大公子的话还是很煽情的，不少人热血沸腾，纷纷冲向了魔龙。

　　“哈哈……”魔龙大笑起来：“几个小娃娃竟然想杀我，简直太可笑了。我当年纵横修仙世界所向无敌，要不是诸多仙王出手，我怎么会被困在这个地方。”

　　“既然你们想找死，我会成全你们的。”

　　魔龙说完，张大了血盆大口，一股恐怖的吸力传来。

　　魔龙的吸力太强了，冲在最前面的数百名强者，纷纷飞进了魔龙的嘴巴，速度非常之快。

　　魔龙都没有咀嚼，直接把那些强者吞了下去，连骨头都不吐出来。

　　魔龙的消化力很惊人的，之间魔龙的肚子蠕动几下，估计刚刚吞进去的强者就被消化了。

　　“真是美味啊！好久没有享受这样的美味了！哈哈……”

　　魔龙的声音很可怕，让人心里发寒。


第1121章 独自面对魔龙

　　三大公子看了看魔龙，又看了看身后二十万名强者，他们再次下令。

　　“大家一起出手，灭掉魔龙。”

　　他们更是亲自出手，发出了魔术攻击，也有的动用了魔器，要斩杀魔龙。

　　无数攻击倾泻到魔龙身上，魔龙不躲不避，任由那些攻击落在身上。不管是魔术攻击，还是魔器攻击，对魔龙造不成一点伤害。

　　“来吧！让攻击来得更猛烈一些吧！”魔龙疯狂无比。

　　魔龙也没有闲着，他也出手了，他直接施展出了领域力量，让众多强者全部陷入他的领域之中。

　　魔龙修炼的是黑暗领域和神力领域，都是极为厉害的领域力量。

　　领域力量一出，所有人都难受无比，修为差一点的直接晕了过去，失去了战斗力。

　　玉竹怪赞叹道：“好强的领域力量，这次恐怕大部分人要留在这里了。”

　　“七姑娘，玉竹怪，你们先进入我的仙府之中，我看看情况再说。”拓跋野连忙说道。

　　他不想分心去照顾玉竹怪和七姑娘，干脆把他们收了起来。

　　以玉竹怪的修为，还不至于被魔龙轻易吃掉。不过他暂时不能暴露，还是收起来为好，也能够保存实力。

　　反正拓跋野也会神力法则，虽然还没有修炼出神力领域，多少能够抵御一下魔龙的神力领域。

　　他正好趁机感悟一下神力领域，对他以后参悟神力领域是有好处的。

　　“杀！”三大公子见识了魔龙的厉害，还是没有撤离的想法，他们纷纷施展手段对抗魔龙的领域力量，同时继续攻击，希望能够斩杀魔龙。到了这个时候，他们还做美梦，想要成为屠龙勇士。

　　魔龙也开始反击了，他的大嘴一吸，就会有数百名强者被他吃掉。

　　每吃掉一批强者，魔龙的气势就强大一分。

　　“好恐怖的魔龙，要是让魔龙脱困，还真的难以对付。我还是不要出手了，静观其变吧。”

　　拓跋野当即联系了魔通天，随后他进入幽冥仙府，让魔通天带他进入地下。

　　魔龙要关注的强者太多，应该不会注意到拓跋野这样的小人物。

　　就算在地下，拓跋野也能够看到地面上魔龙肆虐的情况。

　　魔龙不断吞食强者，气势越来越强大。

　　而三大公子带来的二十万名强者，竟然无法对魔龙造成伤害。

　　魔龙的防御太恐怖了，他们的攻击都无法破防。

　　要是拓跋野指挥，估计他都下令用神识力量进行攻击了。

　　只是三大公子慌乱了，压根没有想那么多。

　　还有，那么多强者，无法统一出手，就算用神识攻击，估计也奈何不了魔龙。

　　魔龙还在不断吞食在场的强者，气息是越来越强势，简直有些可怕。

　　三大公子的护卫保护三大公子，也不能出手，就算他们出手，估计也伤不到魔龙分毫。

　　“幻公子，我们还是尽早撤离吧？魔龙太恐怖了，我们这些人不是对手。一旦魔龙脱困，恐怕我们都要遭殃了。”

　　“要是这样撤离，真是不甘心啊！”幻公子还在犹豫。

　　“幻公子，千万不要犹豫了，魔龙的身体有出来一些了，要是让他吞食了在场的强者，恐怕真会脱困而出，到时候谁都跑不了。”

　　“好！撤！”幻公子大吼出来。

　　他手下的强者，一起折回去，他们奋力抵御魔龙的领域力量，虽然速度慢了一些，还是能够撤离的。

　　主要是魔龙的领域力量禁锢的强者太多，兼顾不过来。

　　听到了幻公子的命令，跟随幻公子进入魔窟的强者也开始撤离了。

　　他们已经有不少同伴被魔龙吞了下去，对魔龙充满了恐惧，谁也不想继续待下去了。

　　就算没有收获，他们也不在乎了，保住小命要紧。

　　幻公子他们都撤离了，冥公子和绝情公子他们也纷纷下令设立，各自逃命。

　　面对魔龙，他们是那么的无力。

　　魔龙的强悍，震撼人心，没有谁还有斗志。

　　逃命对他们来说是最佳的选择，要是稍微犹豫，恐怕就会被魔龙吃掉的。

　　魔龙见那些强者要跑，顿时焦急无比：“可恶，你们别想逃走，你们都是我的食物。”

　　他猛地发力，让领域力量变得更强，尽量多禁锢一些强者。

　　同时，他快速吞食强者，一口数百名强者下去，马上又开始吞食。

　　他消化食物的时间很短，吞食强者的速度惊人。

　　三大公子都是带着自己的人逃跑，没有去管跟他们同行的强者，导致很多强者无法挣脱领域力量的控制，留在了魔龙的领域里面。

　　被留下的强者结局很明显，最终都会成为魔龙的食物。

　　二十多万名强者围攻魔龙，结果只有一半强者狼狈逃窜了出去，脱离了领域力量的控制，剩下一半强者无法摆脱领域力量的控制，难以挣脱。

　　三大公子看都没有看那些强者一眼，大声道：“撤！”

　　他们担心魔龙脱困，会把他们也吃掉，所以迫不及待离开了。

　　前面还有冰川阻拦，他们必须加快速度逃出魔窟去。

　　拓跋野隐藏在地下，没有跟随大部队离去。

　　因为他已经发现了空间通道，不想就这么离开。空间通道就在魔龙的洞穴深处，空间通道通往何方，他不知道。

　　而且，有魔龙在洞穴里面，他压根没办法进入通道，去查看通道的情况。

　　即便如此，拓跋野还是不想离开，他必须要搞清楚，这条空间通道是否能够通往修仙世界。

　　之前听魔龙的话，好像他是被修仙世界的强者禁锢在魔窟的，说明空间通道很可能是通往修仙世界的。

　　只是空间通道是否被封印了，暂时还不得而知。

　　拓跋野就藏在地下，眼看着魔龙把超过十万强者全部吃掉。

　　当魔龙把所有强者都吞下去，并且消化了，他的气势强大到了极致，足以跟金仙境巅峰强者媲美。

　　“真是太可惜了！要是能够把那些修炼者全部吞食了，我就能够恢复全部的实力，脱困而出不是问题。”魔龙眨巴着巨大的眼睛，说道。

　　看样子，魔龙还没有恢复全部的实力，否则应该是仙王、魔王一个级别的厉害强者。

　　知道了魔龙的厉害，拓跋野也不敢贸然现身出来。

　　他开始思考起来，要如何才能对付魔龙，进入空间通道。

　　魔龙的残暴他已经见识了，他知道无法跟魔龙达成一致。

　　“难道要动用冰霜巨龙？”拓跋野暗道。

　　冰霜巨龙的修为不在魔龙之下，要是跟魔龙大战起来，谁胜谁负还不知道。

　　不过，要是有冰霜巨龙配合，加上魔通天、生命圣树兴许能够灭掉魔龙。

　　至于其他金仙境强者，比如金大力这些，面对魔龙，估计是没有太大用处，甚至可能成为魔龙的食物，增强魔龙的实力。

　　魔龙还没有脱困，对拓跋野来说是一个不错的机会。

　　他仔细思考再三，最终做出了决定，准备跟魔龙大干一场。

　　正在这个时候，魔龙竟然发现了魔通天的存在。

　　“出来吧，别以为隐藏在地下我就不知道了。”魔龙冷声道。

　　“哈哈……”

　　拓跋野一边大笑，一边从地下出来了。

　　当然，魔通天并没有出来，他还是隐藏在地下，他身边还带着噬魂虫和暖玉圣灵芝，随时准备偷袭。

　　这一次，魔通天全力隐藏气息，希望不被魔龙发现。

　　拓跋野的出现，吸引了魔龙的注意力，确实让魔龙没有继续关注地下的情况了，也就没有发现魔通天还隐藏在地下。

　　其实，魔龙并不是真的发现了魔通天，而是之前他感觉到有人进入了地下，所以出言试探了一下。

　　他当时布置了领域力量，领域里面的一切都被他掌控。

　　拓跋野并不知道这些，直接现身出来，反正他已经做好准备，要大干一场，看看能不能灭掉魔龙。

　　对于魔龙这样残暴的魔兽，他没有收服的心思。

　　魔龙的杀戮太重，要是收服魔龙，以后魔龙杀戮的因果就会落在拓跋野身上，对他不是什么好事情。

　　与其收服魔龙，还不如回到圣仙界去收服被困的冰霜巨龙。

　　冰霜巨龙的实力也很强大，潜力惊人，但杀戮肯定比魔龙要小很多。

　　另外，魔龙曾经是仙王级别的存在，拓跋野也有些担心灵魂禁制没有办法控制魔龙。

　　那样的话，魔龙甚至可能反噬。

　　他想得很清楚，杀掉魔龙才是最好的选择。

　　只是如何才能杀掉魔龙，他并没有十足的把握，就算动用冰霜巨龙，也不一定能够成功。

　　他不是轻言放弃的人，明知道杀魔龙的难度很大，他还是要奋力一搏，就算失败了，他也认了。

　　“小子，看你修为也不怎么样？有什么可笑的？”魔龙很久没有跟人说话了，所以也不着急吃掉拓跋野。

　　何况，他看出了拓跋野的修为，就算吃掉了，对他也没有什么帮助。

　　“魔龙，你杀戮太重，早晚要遭到报应的。”拓跋野说道。

　　“小子，你难道是佛门强者？还跟我讲因果报应。”魔龙平淡道。

　　拓跋野说道：“我是什么身份压根不重要，重要的是你不思悔改，被困了这么长时间还是凶残无比，我估计你活不长了。”

　　“小子，你竟然教训起我来了！”魔龙惊讶道：“你难道不怕我吗？我只要一张嘴，就能够把你吃掉。”

　　“被吃掉又如何？我只是实话实说罢了。你被困了那么长时间，就应该收敛一些，才能活得长久。”拓跋野淡然道。

　　“小子，我怎么觉得你说的话那么熟悉？对了，当初禁锢我的强者之中就有一名佛门强者，他曾经说过，要是我不知道收敛，万年之后会死于非命。不可能啊，如今已经就是万年之后了，难道那老家伙的话要应验了？”魔龙心生疑惑。


第1122章 双龙会

　　“魔龙，就算你今天不死，脱困之后也会死的。”拓跋野说道。

　　“小子，不要对我说教，我会吃掉你的。我不信天不信命，也不相信任何人的话，我只相信实力。我只要恢复了实力，照样呼风唤雨。”魔龙嚣张无比。

　　拓跋野摇头叹道：“魔龙，你真以为自己很强大吗？要是你脱困进入魔界，能够杀你的魔界强者不在少数。”

　　“是嘛，那我倒想见识一下。”魔龙压根不在乎。

　　看得出来，他被镇压之前，曾经纵横天下，所以他认为自己还是那无敌的存在。

　　魔龙应该没有去过魔界，不知道魔界强者如云，魔王修为以上的魔界强者不少。

　　要是他知道魔界还有魔神，他恐怕也不敢说大话了。

　　“魔龙，你都无法脱困，想见识一下魔界的情况，压根是不可能的事情。那些强者出去之后，肯定会说明情况，到时候魔界会出动魔王级别的强者对付你，你认为你还有机会脱困而出吗？”拓跋野冷笑道。

　　反正他无非脱身，也不怕激怒魔龙。

　　魔龙见拓跋野侃侃而谈，对他还是有些佩服的。

　　很多强者见到魔龙真身，吓都吓死了，眼前的玄仙境强者竟然不怕他，让他觉得有些奇怪。

　　正因为这样，他没有急着吃掉拓跋野。

　　“小子，就算那样，你也没有机会看到了，我会先吃了你，你相信吗？”魔龙平淡道。

　　被禁锢了很长时间，魔龙好不容易找到说话的人，他不会轻易动怒的。

　　“不相信！魔龙，你不要以为能够轻松吃掉我，我既然敢站在你的面前，自然还是有些手段的。”拓跋野信心满满。

　　“真的吗？我真的很想见识一下，你把手段都亮出来吧，让我看看你有什么嚣张的资本。”魔龙来了兴趣。

　　拓跋野还没有决定是否动用冰霜巨龙，他没有收服冰霜巨龙之前，只能让冰霜巨龙出手三次，用一次就少一次了。

　　他想了想，问道：“魔龙，这个不着急，我有一个问题希望你能够给我答案。”

　　“哦！你想问什么？”魔龙有些惊讶。

　　“我已经看出来了，你藏身的通道是空间通道，我想知道空间通道另外一端通往什么地方？”拓跋野直言不讳。

　　他必须知道，空间通道是否通往修仙世界，是否值得他动用一次冰霜巨龙。

　　不动用冰霜巨龙，他没有十足的宝物诛杀魔龙。

　　“小子，有点本事，竟然能够发现空间通道。”魔龙有些惊讶。

　　“过奖了！”

　　“告诉你也无法，这个空间通道通向九玄仙界。”魔龙没有隐瞒。

　　“九玄仙界！”拓跋野念叨了一遍，他没有听说过九玄仙界，就算到了九玄仙界，恐怕要回到圣仙界也不容易。

　　魔龙疑惑道：“小子，你难道来自修仙世界？难道你没有听说过九玄仙界？”

　　“我确实来自修仙世界，就算不知道九玄仙界跟圣佛界相隔多远？”拓跋野没有隐瞒。

　　反正，他跟魔龙会有一个了结，不管是谁死了，消息泄露出去也没有关系。

　　“圣佛界，你来自圣佛界！”魔龙明显有些惊讶：“难道你跟那个老家伙有些关系？”

　　拓跋野摇头道：“魔龙，你想太多了，我是从圣佛界进入魔界的不假，但我不是圣佛界的修佛者。”

　　“小子，圣佛界跟九玄仙界相隔亿万之遥，中间有三个修仙世界。”魔龙也没有隐瞒。

　　“魔龙，我能不能问下，九玄仙界在圣佛界的什么方位？”拓跋野继续问道。

　　他必须搞清楚，出去之后才能回到圣仙界。

　　魔龙说道：“我没有记错的话，九玄仙界应该在圣佛界的正南方向。”

　　“正南！”拓跋野顿时心中有底了。

　　圣仙界在圣佛界的正北方向，也就是说，他到了九玄仙界之后，然后朝着圣佛界的方向就能够回到圣仙界。只是路途遥远，沿途肯定会遇到危险，想回到圣仙界也不是容易的事情。

　　他没有选择，必须要回去。

　　他都不知道离开圣仙界多长时间了，更加不知道圣仙界发生了什么事情。

　　他担心影花妃他们，所以必须尽快赶回去。

　　拓跋野笑着说道：“魔龙，很感谢你告诉我这些，要是有可能的话，我也不想跟你为敌，要不然你放我离去，我要去九玄仙界。”

　　“小子。我告诉你这些不假，不过我不会放过你的。还有，就算我放你一马，你也去不了九玄仙界，因为他们早就把通道封印了。”魔龙说道。

　　拓跋野平淡道：“能不能出去，那是我自己的事情。”

　　他心道：“空间通道就算被封印了，已经过去上万年时间，估计封印早就松动了。我会空间法则，又有空间神梭，应该能够闯过去。”

　　“小子，别想美事了，还是乖乖让我吃掉吧。”魔龙大声道。

　　“魔龙，这是你自找的，看样子是要应验老和尚的话了。”拓跋野冷声道。

　　“小子，我已经很嚣张了，想不到你比我更加嚣张。不过，我喜欢嚣张的人，就要看看你有没有嚣张的资本了。”魔龙冷笑道。

　　跟魔龙说话的时候，拓跋野已经跟冰霜巨龙取得联系。

　　冰霜巨龙知道外面的情况，还是答应出手帮忙。

　　冰霜巨龙极为重承诺，既然答应出手三次，他肯定会出手的，不会食言。

　　有了冰霜巨龙出手，拓跋野信心十足。

　　“好！我会让你知道，你造那么多杀戮的后果。”拓跋野平淡道。

　　随即，他退开一些，然后把冰霜巨龙放了出来。

　　“嗷唔！”冰霜巨龙出现，马上咆哮起来。

　　冰霜巨龙的身体比魔龙还要大不少，气势十足，极为可怕。

　　两条巨龙对峙，气势恐怖至极，周围的能量都形成了龙卷风，极为可怕。

　　拓跋野竟然被气势压得不断后退，不敢靠得太近了。

　　看到冰霜巨龙出现，魔龙眼睛盯着冰霜巨龙，有些不敢相信。

　　“小子，你到底是什么人物？竟然有冰霜巨龙护驾。”魔龙震惊无比。

　　他看得出来，冰霜巨龙的实力不比他弱，要是激战起来，肯定是两败俱伤。由于，他被禁锢住了，他落败的可能性更大一些。

　　“魔龙，我让你放我一马，你不乐意，现在知道厉害已经晚了。”拓跋野冷声道。

　　“小子，别以为有冰霜巨龙帮忙，我就会怕你？我要杀你，冰霜巨龙也保护不了你。”魔龙威胁道。

　　拓跋野笑道：“魔龙，你可以试试看。”

　　“找死！”

　　魔龙张开大嘴，开始猛吸，巨大的吸力形成了一个漩涡气流。漩涡气流是针对拓跋野的，拓跋野才能感受到巨大的吸力。

　　冰霜巨龙知道拓跋野的实力，也没有出手帮忙的意思。

　　面对魔龙的吸力，拓跋野连忙施展出神力法则，使得他好像扎了根一样，一动不动的，压根不受吸力的影响。

　　“小子，你竟然会神力法则，而且修为很深厚。”魔龙很惊讶。

　　“魔龙，你杀不了我。”拓跋野还是面无表情。

　　“领域！”魔龙大怒，当即动用了领域力量。

　　“五行领域！”拓跋野也连忙把领域施展出来，对抗魔龙的领域力量。

　　五行领域，五行合一，防御力惊人，绝对不是单一的黑暗领域、神力领域能够相比的。

　　魔龙见领域力量还是无法撼动拓跋野，这才拿正眼看他。

　　“阁下，真是想不到你还深藏不露，竟然会五行领域。我们那个时代，强者众多，也罕有参悟出五行领域的强者。”魔龙语气都变得尊敬起来。

　　拓跋野笑道：“魔龙，你实力很强大，可惜杀戮太重。要不然，我第一想法是收服你，而不是杀了你。”

　　“小子，夸你两句，你还得意起来。就算你们一起上，也杀不了我。”魔龙怒道。

　　他高傲无比，哪里受得了拓跋野的话。

　　他直接出手了，跟冰霜巨龙激战在一起。

　　魔龙和身体跟冰霜巨龙碰撞在一起，简直是惊天动地，声势浩大。

　　拓跋野离得很远，都能够感受到危险。

　　“冰霜巨龙和魔龙都很厉害，他们要分出胜负恐怕需要很长时间。这魔窟也不知道能不能承受他们的力量，千万不要坍塌了啊。”拓跋野暗道。

　　他想来想去，还是决定早点出手，不能陷入持久战。

　　他让魔通天按兵不动，他拿出了毁天印（混沌原石），毁天印融入元磁神胎之后，威力变得更加强大了。

　　拓跋野用神力法则催动毁天印，砸向了魔龙。

　　有神念之力操控毁天印，当然不会敌我不分，第一击就准确落在了魔龙身上。

　　魔龙还是看轻拓跋野，压根没有防备他偷袭。之前那么多强者偷袭他，他都没有受伤，当然不会在意一名玄仙境初期强者的攻击。

　　结果，毁天印落在魔龙的躯体上，他顿时发出惊天惨叫：“啊……”

　　毁天印的重量，加上神力法则催动，威力大到了极致，魔龙受到了重创。

　　“魔龙，我的毁天印威力还可以吧？”拓跋野问道。

　　“小子，你到底是什么人？我以前也跟不少仙王级别的强者交手，他们手上也没有如此厉害的宝物！”魔龙震骇道。

　　拓跋野笑道：“魔龙，我说出来你也不会相信，我来自下界，没有什么背景，我的父辈是凡人。我一步步走到今天，只花了几百年时间。”

　　此话一出，不光魔龙震惊无比，连冰霜巨龙都震住了。

　　“小子，你别想骗我，几百年把修为提升到玄仙境不难，但你的实力明明远超玄仙境强者。要是没有强大的背景，不可能走到这一步的。何况，你的宝物，还是冰霜巨龙，也不是你能够降服的。”魔龙惊呼出来。

　　冰霜巨龙也震惊道：“拓跋野，你真的只修炼了几百年，而且没有依靠任何人？”

　　拓跋野有些不明白冰霜巨龙的意思，不过他想起要收服冰霜巨龙的事情，就必须要震慑住冰霜巨龙才行。


第1123章 痛打魔龙

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“我从出生到现在，应该只有两百多年，不到三百年时间。具体多大了，我都不记得了。呵呵……”

　　此话一出，魔龙和冰霜巨龙更加震惊无比。

　　他们都知道拓跋野的神力修为，谁也不敢想象，两百多年竞争能够修炼到如此境界。

　　魔龙摇头道：“小子，你肯定是骗我吧？”

　　“说实在的，我也有些不敢相信。”冰霜巨龙点头道。

　　“你们不相信，那我也没有办法。”拓跋野摊摊手，笑道。

　　拓跋野出手太震撼人心了，结果大战都暂停了。

　　这种时候，没有必要浪费时间，战斗还是要继续下去，魔龙必须击杀。

　　一旦魔龙脱困，或者恢复修为，要杀他就更难了。

　　“动手！”拓跋野大声道。

　　于是，冰霜巨龙和魔龙再次激战在一起，两条巨龙大战，简直是惊天地泣鬼神。

　　只是魔龙被困洞穴之中，身体只能够有大半在外面活动，结果逐渐落在了下风。

　　何况魔龙还要防备悬浮在空中的毁天印，毁天印的滋味不好受，他是深有体会的。

　　他自知这次难逃一劫，却没有求饶的念头。

　　他何等高傲，怎么可能向一名人类年轻强者求饶。

　　拓跋野伺机而动，他不管魔龙是什么想法，只想杀了魔龙，免得魔龙泄露他的情况。

　　毁天印几次攻击，砸得魔龙痛苦无比，身受重创。

　　即便魔龙的恢复力惊人，也有些扛不住了。

　　主要是冰霜巨龙的攻击很狂暴，一直没有停歇过，压根没有给魔喘息的机会。

　　时间越长，对魔龙越不利。

　　魔窟很结实，魔龙和冰霜巨龙大战，竟然没能摧毁魔窟。

　　也对，要是魔窟不够牢固，也不会用来禁锢魔龙了。

　　不过，魔龙和冰霜巨龙大战，还是摧毁了一些地方，比如魔窟尽头，也就是魔龙被困的洞穴附近的几座小山峰，被夷为了平地。

　　组成山峰的土石不见了，都化为了尘埃，可山峰里面的宝物没有全部被摧毁，还是有不少留了下来。

　　看到散落到四处的仙材、魔材，拓跋野眼睛放光。

　　没有被大战波及摧毁的仙材、魔材，至少都是七品以上的宝物，七品以上的仙材，一点点就价值不凡，何况到处都是仙材魔材，散落地上，有些大块的足有房屋大小，看着就震撼人心。

　　他们探索魔窟，就是为了魔窟里面的宝物。

　　谁也不会想到，魔窟里面的宝物都在魔窟尽头的小山峰里面隐藏着，要不是大战摧毁了小山峰，估计拓跋野也不会注意到。

　　魔龙看到那些宝物散落到处都是，有些抓狂，看来那些宝物是魔龙收集起来，然后放置在他的洞府附近的。

　　魔龙也是龙族的一员，喜欢收集宝物。

　　宝物虽然很多，拓跋野暂时没有心思去收取宝物，必须先斩杀魔龙。

　　“毁天印！砸死他！”他再次出动毁天印，猛地砸在了魔龙身上。

　　“咔嚓！”魔龙身上传出骨头断裂的声音，非常清脆。

　　魔龙身上的骨头被砸断了不少，却没有对魔龙造成太大的影响，他还在跟冰霜巨龙激战。

　　冰霜巨龙占据了上风，不时击中魔龙一次，魔龙同样不好受。

　　以冰霜巨龙的实力，每一击都有毁天灭地之威，魔龙防御力超强，一样也要受伤。

　　魔龙压根不会想到，就因为拓跋野的存在，让他处于如此不利的境地。

　　他气恼无比，却没有任何办法摆脱如今的局面。

　　除非，能够破除封印，他脱困而出，至少能够逃脱，不用坐以待毙了。

　　突然，魔龙眼睛一亮，有了不错的想法。

　　冰霜巨龙和毁天印的威力都很大，他想借助冰霜巨龙和拓跋野的力量，击破封印，助他一臂之力，脱困而出。

　　只要摆脱封印了，他逃命还是没有问题。以后恢复了实力，可以慢慢找拓跋野算账。

　　打定主意，魔龙开始退缩了，他的身体不断后退，退回洞穴之中。

　　拓跋野和冰霜巨龙穷追猛打，不想放过魔龙。

　　很快，魔龙躲进了洞穴之中，可冰霜巨龙和拓跋野还是继续攻击，他们能够攻击洞穴里面的魔龙。

　　魔龙没有反击，只是奋力破除封印，同时把冰霜巨龙和毁天印的攻击引向了封印。

　　魔龙的封印经过万年时间，早就松动了，如今遭到三大强者的猛攻，封印终于抵达不住，烟消云散了。

　　“轰！”一声巨响，封印被破。

　　“哈哈……”魔龙大笑起来，大声道：“真是太感谢你们了，要不是你们，我起码还要上千年时间才能破除封印。”

　　魔龙猛地飞出洞穴，心情激动无比。

　　魔龙的身躯比冰霜巨龙要小一号，可气势一点都不比冰霜巨龙弱。

　　如今魔龙脱困，他们要是继续大战，恐怕很难分出胜负。

　　而且，魔龙脱困之后会更加灵活，毁天印要击中魔龙也没有那么容易了。

　　拓跋野很冷静，他见魔龙正高兴，知道魔龙的警惕是最低的。

　　他给魔通天下了命令，让他们一起攻击魔龙，务必重创魔龙。

　　与此同时，他也拿出了灭魂兽角，催动了天罡地煞镇魂碑，直接施展出最强的神念攻击。

　　“震魂！刺魂！断魂！”

　　暖玉圣灵芝、魔通天跟拓跋野心意相通，几乎是同时出手。

　　暖玉圣灵芝擅长神识攻击，自然也是用的神识攻击。而魔通天的藤蔓快速伸出来，缠住了魔龙，注入了毒液。

　　魔通天的毒液也是针对灵魂的，跟拓跋野、暖玉圣灵芝他们攻击的本质是一样的。

　　至于噬魂虫，依附在藤蔓上面，很多噬魂虫顺着藤蔓到了魔龙身上，开始吞噬魔龙的灵魂。

　　魔龙同时遭到了几重灵魂攻击，而且毁天印和冰霜巨龙的攻击也同时到了他的身上。

　　魔龙高兴无比，确实有些放松，结果高兴得太早，着了道。

　　“吼……”

　　灵魂受到重创，魔龙惨叫出来。

　　同时，毁天印和冰霜巨龙的攻击落在他身上，也给他造成了重创。

　　“卑鄙，竟然还隐藏了强者！”

　　魔龙的防御力确实惊人，这样都没有死。

　　他用力一震，把魔通天的藤蔓都震断了，很多噬魂虫被震死。

　　只是，魔通天的毒液已经进入魔龙体内，开始起作用了。

　　而暖玉圣灵芝和拓跋野还在继续攻击灵魂，没有停歇。

　　连续的猛攻，就算是魔龙也支撑不住。

　　灵魂受到重创，让魔龙无法清醒的看待问题，也没有办法保护好自身了。

　　而毁天印和冰霜巨龙的攻击也不断落在魔龙身上，魔龙伤上加伤，伤势太严重了。

　　以魔龙强悍的躯体，也快崩溃了。

　　“啊！我好不容易脱困了，我不甘心啊！”魔龙大吼出来。

　　只是，拓跋野已经打定主意击杀魔龙，当然不会留手。

　　他拼着耗光神念之力，不断猛攻。

　　终于，魔龙倒下了，落在地上，坚韧的地面被砸出了一条深深的沟壑。

　　“幽冥仙府！收！”

　　拓跋野全力催动幽冥仙府，幽冥仙府变得巨大无比，先把魔龙收入幽冥仙府之中。

　　就算魔龙不死，进入了幽冥仙府之中也没办法反抗了。

　　当然，要不是魔龙受了重创，幽冥仙府是收不了魔龙的。

　　看到魔龙被收入幽冥仙府，拓跋野才松了一口气，他继续催动幽冥仙府，把散落四处的宝物都收了起来，一件不留。

　　片刻之后，地上什么都没有了，好像什么都没有发生。

　　只是，魔龙身躯砸出来的沟壑留在那里，是那么的显眼。

　　拓跋野不想让人看出魔龙被击杀了，他施展手段，把沟壑填平了，没有留下丝毫痕迹。

　　连魔龙跟冰霜巨龙大战的痕迹都清理了，还仔细坚持了几遍。

　　冰霜巨龙看拓跋野的眼神都不同了，赞叹道：“拓跋野，就算我不出手，恐怕你们也能够解决魔龙吧？”

　　“冰霜巨龙，要不是你出手牵制魔龙，我没有十足的把握拿下魔龙。”拓跋野实话实说。

　　“你成长太快了，继续成长下去，我对你就没有什么用处了。”冰霜巨龙叹道。

　　拓跋野笑道：“怎么可能？你实力强大，肯定能够帮上大忙的。”

　　他把冰霜巨龙、魔通天都收了起来。

　　这一战，拓跋野他们看似赢得很轻松，其实不是那么回事。

　　要不是拓跋野早就让魔通天他们埋伏，说不定就让魔龙逃脱了。

　　而且，魔通天付出了不小的代价，过半的藤蔓被折断了一截，而且损失了大量噬魂虫。

　　魔龙的厉害，可见一般。

　　说实在的，要不是冰霜巨龙牵制，魔龙最后都有机会逃走。

　　魔龙要走，恐怕拓跋野是拦不住的，魔通天也不行。

　　拓跋野也进入幽冥仙府，他先看了看魔龙的情况，魔龙还剩下一口气，并没有当场死亡。

　　魔龙比灯笼还大的眼睛看着拓跋野，充满了不敢相信之色。

　　“好小子，我从来没有想过，会死在年轻后辈手下。你是我见过最有前途的年轻强者，真是前途不可限量！”魔龙赞叹道。

　　“魔龙，别以为你夸奖我，我就会放你一马。你杀戮太重，我不想收服你，所以唯一的办法就是击杀你。”拓跋野说出了真实的想法。

　　魔龙有气无力道：“小子……我不会求……求饶，我自知这次死……死定了……”

　　魔龙受伤太重，不光躯体要崩溃了，连灵魂也要崩溃了，想救都救不活了。

　　他身体的情况，他最清楚不过了，所以才会说出这样的话。他既然知道要死了，就更加不可能求饶。

　　知道魔龙要死了，拓跋野还想废物利用一下，绝对不能浪费了。


第1124章 安排

　　拓跋野让生命圣树、魔通天、暖玉圣灵芝、血煞魔神都到了魔龙的身边。

　　“生命圣树，魔龙的生命能量惊人，你赶紧吞噬，要不然他断气之后，生命能量就会快速流逝。”拓跋野说道。

　　“血煞魔神准备吞噬血煞之气，魔龙煞气很重，对你好处巨大。暖玉圣灵芝和魔通天准备吞噬灵魂力量，应该能够让你们的修为更稳固一些。”

　　魔龙还没有死，听到拓跋野的话，顿时震骇不已。

　　“小子，真是想不到你有这么多好东西，竟然都是圣物，难以想象。看来我败得不冤，因为你是有大气运的人。”魔龙感叹道。

　　他要死了，反而能够心平气和了。

　　明知道生命能量和灵魂力量都要被吞噬了，竟然一点都不动怒。

　　也对，他现在就算动怒也没有用处了，一切都无法挽回。

　　生命圣树最近在催熟九阴水和九阳花，生命能量消耗很大，他也不客气，根系吸附在魔龙身上，开始吞噬生命能量。

　　反正魔龙杀戮很大，吞噬魔龙的生命能量不会有什么心理负担。

　　生命圣树很强大，吞噬的速度惊人。

　　魔龙本来就要死了，又被生命圣树吞噬生命能量，结果不到一刻钟，就真的陨落了。

　　生命圣树吞噬生命能量的速度更快，尽量避免流逝太多生命能量。

　　而暖玉圣灵芝、魔通天、血煞魔神也开始吞噬自身所需的能量，这对他们好处巨大，他们当然不会错过机会。

　　一个小时之后，生命圣树、魔通天、暖玉圣灵芝、血煞魔神都吞噬完毕，开始闭关修炼去了。

　　而拓跋野把魔龙的尸体好好保存了下来，以后炼制高品级的宝物用得上。

　　要知道，魔龙的修为强大，曾经是仙王级别的强者，浑身是宝。

　　拓跋野舍不得把魔龙的尸体交给手下，他准备抽空用魔龙的身体炼制一些宝物出来，以后分给秦兽他们。

　　不过，他现在没有时间去分解魔龙的尸体，因为他要看看能不能通过空间通道回到修仙世界去。

　　这对他是一个机会，他当然不想放过。

　　他出了幽冥仙府，然后直接快速穿越通道。

　　没要多久，他就到了空间通道的尽头。

　　空间通道果然被封印了，封印过去了万年时间，确实有些松动。

　　只是，拓跋野尝试了一下，还是没有办法出硬闯过去，动用空间神梭也做不到。

　　他需要时间，慢慢破解封印，才能回到修仙世界去。

　　“要破解封印，恐怕不是短时间能够做到的，我必须要做好充足的准备。”

　　拓跋野马上在空间通道布置了很多组合大阵，把封印隐藏起来。他怕后续有强者进入空间通道，加固封印，那么他就无法破开封印了。

　　为了迷惑后续进来的强者，他又布置了一个封印。反正他在两个封印之间留下了传送阵，就算外面的封印被加固了，他也能够传送过去。

　　一切布置妥当，拓跋野走出空间通道，然后在魔窟之中寻找隐秘的地方，布下了传送阵。当然，他也记下了空间节点，确保万无一失。就算传送阵被发现了，他还是能够通过空间节点，利用空间神梭进入魔窟里面。

　　做完这些，拓跋野打算先走出魔窟，看看外面的情况。

　　以他推测，肯定还会有强者进入魔窟。当他们发现魔龙不见了，说不定会把魔窟封印起来。

　　他已经记下了魔窟的空间节点，就算外面被封印了，他也能够进入魔窟。

　　所以，他先出去最为稳妥，免得被困魔窟之中。

　　他刚刚赶到冰川附近，结果就发现大批强者正快速翻越冰川，因为冰熊大部分都还在，所以他们也面临冰熊的纠缠。

　　显然之前出去那些人告诉了后来者如何快速通过冰川，这些强者都没有跟冰熊纠缠，只是以最快的速度翻越冰川。

　　拓跋野可不想跟这些人打照面，他隐藏起来，等那些强者都过了冰川，朝魔窟尽头赶去，他这才施展空间瞬移翻越冰川，不弄出一点动静。

　　冰川过了，其他地方的魔物都死了，更加没有阻拦。

　　拓跋野很快就到了魔窟的出入口，他没有马上闯出去，因为他感应到出入口外面还有强者留守。

　　要是他这样出去，肯定被抓起来质问一番。

　　他干脆隐藏起来，同时也改变了容貌。

　　他之前已经引起了幻公子的关注，要是不改变容貌，出去之后被幻公子认出来，估计还会有大麻烦的。

　　那些探索魔窟的强者，自然是空手而归，没有任何收获。

　　他们派人送出了消息，外面那些强者自然不相信，纷纷进入魔窟，要亲自查看一番。

　　等外面的强者全部进入了魔窟，拓跋野这才大摇大摆走出了魔窟。

　　只要到了魔窟外面，他就没有什么好担心的。

　　他并没有远离魔窟，而是隐藏了起来，继续关注魔窟的情况。

　　不知道过了多久，进入魔窟的强者垂头丧气走了出去，一个个都很失望。

　　他们没有遇到魔龙，也没有发现宝物，全部都白走了一趟，谁的心情都好不了。

　　这些强者之中，包括了三大公子那些人，他们身边还多了不少金仙境强者，显然是为了对付魔龙调派来的强者。

　　幻公子疑惑道：“到底怎么回事？魔龙消失不见了，没有留下丝毫痕迹。”

　　冥公子说道：“不知道你们注意到没有，本来洞穴附近有几座山峰的，山峰全部消失不见了，真是太奇怪了。”

　　绝情公子猜测道：“难道魔龙脱困而出了，而宝物就隐藏在山峰之中，被魔龙收走了。”

　　“不对啊！魔龙要是里面魔窟，我们应该知道啊，因为我们一直守在外面，寸步不离的。”幻公子摇头道。

　　绝情公子说道：“也许魔龙还在魔窟之中，只是隐藏起来，那么大的魔窟，我们压根找不到。还有一种可能，魔龙通过空间通道到了其他地方。”

　　冥公子叹道：“我们现在诸多猜测都没有任何用处，还是想想该如何处理善后的事情。万一魔龙隐藏在魔窟之中，等我们离开了，魔龙闯入我们魔界，恐怕会给魔界造成很大的破坏。”

　　“封印魔窟，别无他法。”幻公子说道。

　　“好！我们就把魔窟封印起来，就算魔龙隐藏在魔窟之中，也别想走出魔窟。”绝情公子说道。

　　众人达成了一致，然后由那些金仙境强者一起出手，直接把魔窟的出入口封印起来。

　　封印很快完成，那些强者依依不舍，看了又看魔窟出入口，才陆续离开魔窟。

　　探索魔窟，前后损失了数十万名强者，结果什么宝物都没有得到，所有人都失望无比。

　　他们要是知道被拓跋野捡了便宜，把宝物都得了去，估计会到处追杀他，就算挖地三尺，也要把他找出来。

　　这种事情，拓跋野自己是不可能说出来的，他会隐藏在心底的。

　　看到那些人离开了，拓跋野也先离开了魔窟。

　　破除封印不是短时间能够做到的，他没有必要太着急。

　　所以，他决定去魔窟附近的城池歇息一下，等过段时间再进入魔窟慢慢破除封印。

　　另外，他还必须跟七姑娘商议一下，看七姑娘是跟他一起离开魔界，还是留在魔界。

　　不管七姑娘做出什么样的决定，拓跋野都打算尊重她的决定，不再去干涉了。

　　飞云城，是距离魔窟最近的城池。

　　从魔窟出来的强者，大部分都到了飞云城，暂时在飞云城落脚。

　　拓跋野走进飞云城，听到到处都是议论魔窟的。

　　魔窟的事情太重大了，是魔界最近发生的最大的事件。

　　尤其是八大公子中有三位亲自带队探索魔窟，更是引起了魔界无数强者的关注。

　　谁都不会想到，三大公子亲自出马，探索魔窟还是失败了。

　　最后，他们虽然把魔窟探索完毕了，却什么都没有得到，连魔窟尽头的魔龙也消失不见了，给进入魔窟的强者留下了一块心病。

　　“三大公子及众多强者都说看到了魔龙，结果后面进入的强者又没有看到魔龙，不会是三大公子说谎吧。其实他们已经拿到了魔窟的宝物，只是不想让其他人知道而已。”

　　“你的说法不可能，当时他们那么多强者，人多嘴杂，有什么事情肯定瞒不住的。三大公子不傻，没有必要编出这样的谎言来。我看魔龙是存在的，只是魔龙去了什么地方，着实让人费解。”

　　……

　　“真是奇怪，最近出现的冒险之地，都出现了问题，也不知道怎么回事？”

　　“是啊！以前探索冒险之地也会遇到危险，也没有魔蚁谷、埋骨之地、魔窟损失的强者多。关键是探索这三处新冒险之地，探索的强者没有什么收获，太让人奇怪了。”

　　……

　　听到这些议论，拓跋野心里偷着乐。

　　魔蚁谷、埋骨之地、魔窟，他都去了，而且埋骨之地和魔窟里面的好处都被他独自拿到手了。

　　这些事情要是传出去，魔界都会震动。

　　想想，他的经历还真是传奇，要是写成书，绝对受欢迎。

　　现在，他只有偷着乐，不能让任何人知道。

　　飞云城里面有太多之前跟他们一起探索魔窟的强者，弄得拓跋野也不敢把七姑娘放出来了。

　　到了落脚的地方，拓跋野进入幽冥仙府，跟七姑娘说明情况。

　　“七姑娘，情况基本上就是这样，你是跟我一起离开魔界，还是留在魔界，你自己拿主意吧。”拓跋野叹道。

　　“拓跋野，没什么好想的，我跟你离开。不管你走到哪，我都会跟到哪儿的。只是父亲爷爷那边，我不知道如何去说？”七姑娘语气很坚定。

　　拓跋野想了想，说道：“七姑娘，你跟我离开魔界的事情恐怕还不能让天魔王知晓，否则我们恐怕无法离开。”

　　他的担心不是没有道理的，以天魔王和魔神的实力，一旦知道七姑娘要离开，说不定有办法找到七姑娘，自然也就找到了拓跋野。

　　到时候会发生什么事情，谁也说不准。


第1125章 惊动三大公子

　　“好，我听你的，我什么都不说。只是，我还是有些担心，父亲和爷爷找不到我，恐怕会到处找我。”七姑娘为难道。

　　拓跋野沉吟道：“七姑娘，我答应你，等我们离开的时候，你可以给天魔王发信息，告诉他你离开的消息。不过，最好不要告诉天魔王前辈详细情况，我担心他会瞬间找到我们。”

　　“拓跋野，我听你的！”七姑娘很温顺。

　　她敢爱敢恨，一旦打定主意，就不会更改。

　　拓跋野就是清楚这一点，才会带着七姑娘。

　　否则，他离开了魔界，恐怕七姑娘会继续寻找下去。

　　他也是爱七姑娘的，他不忍心让七姑娘伤心一辈子。

　　跟七姑娘达成了一致，拓跋野总算放下一件心事。

　　既然准备离开了，拓跋野还是决定在飞云城逗留一段时间，他想把一些魔晶换成需要的仙材、宝物。

　　他手下魔道强者不算多，而魔晶太多了，留着也用不了。

　　何况，圣仙界也有魔道强者，自然也有供魔道强者修炼的资源。

　　魔界还是有不少独特的宝物，适合修仙者使用，而且是修仙世界没有的。

　　拓跋野对那些宝物太感兴趣了，所以打定主意要多收购一些。

　　第二天，他就上街去了，不管是地摊上的宝物，还是店铺里面的宝物，只要是他需要的，他全部买下来，出手大方之极。

　　只是，飞云城最近强者云集，鱼龙混杂，很快就有人关注到了拓跋野。

　　“此人独自一人，修为也不算高，竟然大肆购买各种宝物。要是能够把他击杀了，那么他的宝物和魔晶都属于我们的。”盯上他的强者还不少，那些人动了杀人夺宝的心思。

　　他们派出强者盯住拓跋野，暂时没有动手。

　　这方面，拓跋野早就有经验了，有人跟踪，他第一时间就知道了。

　　他才不管那些人，他急于离开魔界，自然不会收敛，他需要在最短的时间里面采购更多的宝物，然后早日离开飞云城。

　　接下来几天，拓跋野走遍了飞云城的大街小巷，把所有店铺、地摊的宝物都过了一遍，只要是他需要的宝物，他全部拿下。

　　他的豪爽引起了更多强者的关注，他也没有在意。

　　他还没有离开飞云城，就有十几批强者跟踪他了，他也懒得去理会。

　　他并不知道，连三大公子的人都注意到他了。

　　“幻公子，最近飞云城出现了一个出手阔绰的人，一连几天，收购了大量宝物，数量有限惊人。要是……”

　　幻公子沉声道：“你想说什么？直说无妨。”

　　“幻公子，这次我们出来一点收获都没有，回去肯定会被‘打脸’，要是我们把那家伙劫杀了，直接拥有了大量的宝物。”

　　幻公子沉吟片刻：“好！盯死他，同时也了解一下有哪些竞争对手。”

　　他太清楚，连他的手下都关注到了此人，恐怕其他势力也盯上了。

　　“是！我马上去办。”

　　……

　　“冥公子，我们发现有一人最近几天购买了大量宝物，我们要不要对他下手？”

　　“当然要，为什么不要？我们这次魔窟之行什么都没有捞到，必须想办法获得宝物。”冥公子没有丝毫犹豫。

　　……

　　“绝情公子，飞云城出现了一名强者，出手大方，购买了海量的宝物，我们要不要分一杯羹？”

　　绝情公子冷声道：“此人是我们的，最好不要让其他人瓜分他的宝物。”

　　“我知道了，我马上去办。”

　　……

　　拓跋野要是知道三大公子都打他的主意，不知道他会不会紧张。

　　反正要离开了，他压根是不管不顾了。

　　要是平时，他肯定很低调，一天只会购买少量宝物，而且会更换身份去购买宝物，不会引起任何人的注意。

　　他现在心急如焚，迫不及待要离开，才不管那么多了。

　　宝物收购完毕，拓跋野准备离开了。

　　他知道自己被跟踪，也没有在意。

　　“既然临走的时候还有人送行，给我送去宝物，我就却之不恭了。”

　　对他来说，那些打他主意的人，就是给他送宝物的。

　　所以，他大摇大摆走出了飞云城，朝魔窟相反的方向赶路。

　　既然有人跟踪，他当然不希望别人知道他真正想去的地方是魔窟。

　　要破除空间通道的封印需要时间，他不希望受到打扰。

　　走出飞云城，他查看到跟踪的强者，才知道有些不妙。

　　因为他发现了三大公子，而且三大公子身边都有一名金仙境强者。

　　三大公子带的人不多，都只带了亲信手下，后面来的金仙境强者他们都没有带，显然是不想多一个人瓜分宝物。

　　另外，杀人夺宝也不是什么值得炫耀的事情，他们不希望太多人知道。

　　其他跟踪的强者人数比较多，拓跋野反而不担心他们。

　　走出飞云城不久，三大公子就开始清理竞争对手了，直接把其他十多批强者灭杀了。

　　三大公子实力相当，他们达成了一致，要平分拓跋野的宝物。

　　既然达成了一致，他们很快就包围了拓跋野。

　　“交出所有宝物，可以饶你一命。”冥公子冷声道。

　　拓跋野大笑：“真是想不到，魔界八大公子中的三位都来打我的主意，太可笑了！哈哈……”

　　绝情冷声道：“小子，既然知道我们的身份，那我们绝对不能让你活着离开了。”

　　魔界八大公子，还是很注重声誉的，要是让人知道他们去打劫，估计会背后议论他们的。

　　三大公子都动了杀心，准备下杀手了。

　　三大公子加上手下的强者，总共才十二人，三名金仙境强者，六名玄仙境巅峰强者、三名玄仙境后期强者。

　　三大公子修为最低，但他们的实力估计比六名玄仙境巅峰强者还要厉害一些。

　　所以，别看他们人数不多，却极难对付。

　　“你们杀不了我。”拓跋野施展出空间瞬移，瞬间消失了。

　　他并不是要逃走，而是想把三大公子这些人引到更偏僻的地方去。

　　有金仙境强者大战，动静肯定很大，飞云城里面聚集了那么多强者，要是把他们引了出来，事情就会变得很麻烦。

　　所以，拓跋野要把他们引得远远的，尽量不受到干扰。

　　既然三大公子要杀他，他也动了杀心，准备干掉三大公子。

　　不管他们背景多么强大，反正他都要离开了，还有什么好顾忌的。

　　“追！绝对不能让他跑了！”幻公子大声道。

　　“放心吧，我锁定了他，他跑不了。”一名擅长空间法则的强者冷声道。

　　十二名强者的速度快到了极致，紧追在拓跋野身后，如影随形。

　　拓跋野没有急着脱身，所以并没有动用全力，他有意让那些人跟着他。

　　时间一点点流逝，几个小时之后，他们渐渐远离了飞云城。他们到了一片原始森林上空，就算他们再如何大战，也不可能惊动飞云城的强者了。

　　拓跋野停了下来，转身看着三大公子那些人。

　　“跑啊！怎么不跑了？”冥公子大怒。

　　“谁说我要跑了，我只是想把你们引到偏僻的地方，不想其他人干扰我们大战。”拓跋野冷笑道。

　　“小子，你不过玄仙境初期修为，我们随便派出一人，就能够轻易斩杀你。”绝情公子说道。

　　拓跋野淡然道：“好啊，你们可以试试看。”

　　冥公子说道：“让我的人先上吧？”

　　“好啊，我没有意见，不过宝物还是大家均分。”幻公子说道。

　　他正想让人试试眼前强者的实力，冥公子主动请缨，他当然求之不得。

　　绝情公子说道：“我也没有意见。”

　　“何豹，你去拿下他，不要浪费时间。”冥公子说道。

　　他信心十足，压根没有在意幻公子和绝情公子的想法。

　　“冥公子请放心，我绝对不给你丢脸。”何豹霸气十足。

　　他冲向了拓跋野，速度快到了极致，就好像猎豹扑食一般。

　　面对何豹的攻击，拓跋野一点都没有放在心上。

　　他任由何豹的攻击落在身上，结果他一点事情都没有。

　　“怎么可能？”何豹震惊无比。

　　就在他震惊的时候，拓跋野猛地出手，一拳击中了何豹。

　　拓跋野全力以赴出拳，何豹压根抵挡不住，直接受到了重创。

　　他没有击杀何豹，而是催动幽冥仙府把何豹镇压了。

　　玄仙境巅峰强者，只要有九九金丹，就有可能突破成为金仙境强者，所以拓跋野的想法是收服他。

　　三大公子，还有他们的手下都傻眼了，谁也没有想到，何豹竟然一招都没有挡住，直接身受重伤被镇压了。

　　冥公子更是大怒：“小子，放了何豹，否则我会撕碎你的。”

　　“哈哈……”拓跋野大笑：“不管我是否放了何豹，恐怕你们都不会放过我吧，既然如此，我为什么要放入？”

　　幻公子比较冷静，问道：“小子，你到底是什么人？为什么要隐藏实力算计我们？难道你真的以为能够对付我们这么多强者？”

　　拓跋野摇头道：“我真是佩服你的口才，我没有算计任何人的想法，是你们自己想抢夺我的宝物，别说得那么好听，好像还是我的错了。”

　　“幻公子、冥公子，我们不要浪费时间了，大家一起上，先把他杀掉了事。”绝情公子冷声道。

　　他是最冷酷的，压根没有把别人的生命当回事。

　　幻公子点头道：“也好，为了确保万无一失，我们一起出手。”

　　“我要亲手撕了他！”冥公子怒吼出来。

　　本来三大公子及其手下就形成了包围之势，他们把气势爆发出来，全部冲着拓跋野而去，气势逼人，有些可怕。

　　面对强大无匹的气势压迫，拓跋野也把自身的气势爆发出来，跟他们的气势对抗。


第1126章 天冥子追杀

　　拓跋野的气势足以跟金仙境强者抗衡，再次震惊了三大公子。

　　“你到底是什么人？竟然隐藏了实力！”冥公子冷声道。

　　拓跋野笑道：“我不会告诉你们我是谁，反正都是你死我活的关系，何必问那么多。”

　　“找死！给我上！”冥公子大怒。

　　他损失了一名亲信，心中窝火，只有找拓跋野麻烦了。

　　唯有杀了拓跋野，才能洗刷耻辱。

　　冥公子都出手了，他身边剩下两名强者连忙抢先攻击，生怕冥公子受到伤害。

　　他们的使命就是保护冥公子，要是冥公子受伤，他们就会受到严惩。

　　冥公子三人抢先出手了，幻公子和绝情公子对望一眼，也不敢落后，带着手下同时发动了猛攻。

　　十一名顶尖强者一起攻击，声势浩大，面对这些人的攻击，拓跋野没有硬拼，他当即躲开了大部分攻击，同时把金大力、紫电、黑罡、火凤、鬼佛、玉竹怪、黎天霸、杜贤斌、方彬等金仙境强者全部放了出来。

　　要不是血煞魔神、魔通天、生命圣树、暖玉圣灵芝都在闭关，他会连他们都放出来的。

　　九大金仙境强者一出，马上开始反击。

　　三大公子都傻眼了，他们没有想到拓跋野如此大来头，身边竟然有九名金仙境强者保护。

　　据他们了解，八大公子就是魔界年轻一辈身份地位最高的，身边一般也只有一名金仙境强者保护。

　　眼前的人到底什么来历？

　　不过，他们已经没有心思去了解拓跋野的背景了，九大金仙境强者一出，立马猛攻，给他们造成了很大麻烦。

　　他们自知不敌，逃命要紧。

　　“撤！”三大公子几乎是同时大吼出来。

　　他们的命令一出，金仙境强者连忙护在他们左右，要保护他们脱身离开。

　　“给我杀！”拓跋野冷喝道。

　　这个时候，他才不管什么三大公子，激怒他的下场就只有死路一条。

　　他更是亲自盯上了冥公子，因为天冥子的人几次想对付七姑娘，让他记恨在心，很是不爽。

　　九大金仙境强者扑了上去，别看他们突破不久，像金大力他们，比一般金仙境强者要强大许多。

　　他们全力出手，连金仙境强者都无法脱身，更不要说三大公子了。

　　五名玄仙境巅峰强者，他们没有金仙境强者保护，几乎在金大力他们第一轮攻击下就受了重创，然后被拓跋野镇压了。

　　大家跟拓跋野相处的时间长了，知道拓跋野的想法，所以没有下杀手，否则玄仙境巅峰强者早就死了。

　　五名玄仙境巅峰强者倒下了，就剩下三大公子和三名金仙境强者，他们的处境更加堪忧。

　　三大金仙境强者自顾不暇，也保护不了三大公子了。

　　不过，三大公子到底是三大公子，都有保命的底牌，他们心有灵犀，都拿出了保命的底牌，想要逃命。

　　幻公子和绝情公子拿出的都是传送阵盘，结果都传送走了。

　　冥公子也有传送阵盘，只是他比较倒霉，被拓跋野盯上了。

　　拓跋野擅长布阵，也擅长空间法则，当即封锁了冥公子四周小范围的空间。结果，冥公子的传送阵盘不起作用，还是留在了原地。

　　当冥公子发现自己的传送阵盘不起作用，当即惊恐道：“你不能杀我，我是天冥子老祖最喜欢的后代。”

　　“天冥子算什么东西，就算你是天冥子的儿子，我也照杀不误。”拓跋野冷声道。

　　他手拿灭魂兽角，当即施展是神念攻击。

　　“断魂！”

　　冥公子到底是年轻强者，就算有宝物防身，还是抵挡不住拓跋野的神念攻击，被当场击杀了。

　　“三名金仙境强者，我都要活的。”拓跋野冷声道。

　　他没有留意到，冥公子死了之后，有一缕黑气附在了他身上。

　　原来，天冥子早就在冥公子身上留下了灵魂印记，要是谁杀了冥公子，灵魂印记就会附着在谁身上。而且冥公子死了，天冥子会第一时间知晓，然后追杀过来，为冥公子报仇雪恨。

　　八大公子身上都有这样的灵魂印记，大家都是知道的，所以没有人敢对八大公子下杀手。只有拓跋野不知道这些，杀了冥公子还一无所知。

　　九大金仙境强者对付三大金仙境强者，实力悬殊，加上拓跋野施展神念攻击。

　　不到十分钟，三名金仙境强者全部被他镇压了。

　　玉竹怪大声道：“公子，你杀了冥公子，赶紧逃命，否则要不了多久天冥子就会赶到的。”

　　“难道冥公子身上有灵魂印记？”拓跋野惊讶道。

　　“八大公子谁身上没有？要不然八大公子在外面闯荡，不知道死了多少回了。”玉竹怪叹道：“公子，别说话了，赶紧离开吧。”

　　拓跋野不敢耽搁，把玉竹怪他们都收了起来，然后施展空间瞬移，以最快的速度离去。

　　他远离了战场，马上躲进了幽冥仙府之中。

　　幽冥仙府是小世界，就算天冥子是魔神，也查探不到他的。

　　他进入幽冥仙府之中，就把幽冥仙府隐藏起来，免得被天冥子发现了。

　　他刚刚隐藏好，不到三分钟时间，一名老者出现了，老者的气息铺天盖地，不比天魔王弱，开始查探四周的情况，连地下都没有放过。

　　拓跋野留意外面的情况，发现这名强者出现，再也不敢出去了。

　　“这就是天冥子，果然强大！”他内心很震惊，却不害怕。

　　天冥子搜索了几遍，也没有任何发现，他有些奇怪：“杀害冥公子的人明明到了这里，然后灵魂印记就感应不到了，到底怎么回事？难道我的灵魂印记被人抹去了，不可能啊！”

　　他何等修为，他设下的灵魂印记，就算同等修为的天魔王也没有办法在短时间抹去，除非是魔神亲自出手。

　　天冥子相信，魔神还不会对冥公子这样的后辈出手。

　　所以，他不管如何都想不清楚是什么情况，他明明以最快的速度追踪而至的，灵魂印记却消失了。

　　天冥子没有马上离开，他以拓跋野消失的地方为中心，搜查方圆万里的范围。

　　拓跋野不敢走出幽冥仙府，他非常清楚，一旦他出现在外面，肯定被天冥子盯上。

　　他运起神念之力，尝试抹掉天冥子的灵魂印记。

　　“怎么回事？连神念之力都无法抹除灵魂印记！”拓跋野震骇道。

　　以前，他也有过这样的经历，神念之力能够抹除灵魂印记，压根不用担心。

　　天冥子留下的灵魂印记很厉害，神念之力都对付不了，拓跋野也暂时拿这个灵魂印记没有办法了。

　　“看到我暂时要留在这里，等魔通天出关了。”拓跋野暗道。

　　他干脆安心闭关修炼，不过修炼之前，他先把镇压的九名强者收服了。

　　三名金仙境强者分别叫毕刚、杨龙、孙强胜，都是金仙境初期修为，另外六名玄仙境巅峰强者分别是何豹、何雄、赵宇航、马一山、田明远、朱半成。

　　这九名强者，拓跋野还是很重视的，何豹、何雄、赵宇航、马一山、田明远、朱半成积累也很雄厚，只要九九金丹炼制出来，他们多半能够突破成为金仙境强者。

　　金仙境强者，在诸多修仙世界也算得上顶尖的人物了，对天宇盟的发展至关重要。

　　收服了九名强者，他才能踏踏实实闭关修炼。

　　连番大战，他也有很多心得体会，正好消化一下，有助于他提升实力。

　　还真别说，闭关几天之后，拓跋野明显感觉自己修为精进不少，战斗力提升更多。

　　“真是太好了，以我现在的修为，只要回到圣仙界就可以开始策划对付圣宗了。”拓跋野很兴奋。

　　他最想做的事情就算灭掉圣宗，让兄弟们都能够堂堂正正在圣仙界生活修炼，不必躲躲藏藏的，还要隐姓埋名。

　　圣宗不灭，他们兄弟就无法堂堂正正的。

　　这都成了他的心病了，必须尽快灭掉圣宗。

　　只是，他还没有打通空间通道的封印，如今又被天冥子盯上了，还真是麻烦不断，想好好离开都做不到。

　　不过，他并不后悔杀了冥公子，要不是幻公子和绝情公子逃得快，他一并杀了，不会有太多顾忌。

　　天冥子确实很可怕，灵魂印记也没有办法去除。不过他并不担心，因为他已经想到了办法，现在就等魔通天出关了。

　　又过了一段时间，魔通天等强者相继出关了，他们瓜分了魔龙，都得到了巨大的好处，修为竟然都到了金仙境初期巅峰，随时有可能进入金仙境中期。

　　本来，他们都是那种修为提升非常困难的家伙，现在竟然这么快修炼到了金仙境初期巅峰，全靠了魔龙。魔龙修为惊人，带给他们巨大的好处。

　　看到手下一个个修为提升，拓跋野非常高兴。

　　他们的实力强大了，就意味着天宇盟的实力强大了。

　　以后要是遇到魔龙这样的强者，兴许无需冰霜巨龙出手，他们联手就能够对付了。

　　他还能请冰霜巨龙出手两次，机会只有两次，绝对不能轻易使用。他还想着收服冰霜巨龙，所以必须在三次出手机会用完之前，让冰霜巨龙心甘情愿跟随他才行。

　　之前他跟魔龙激战，动用的力量已经震慑了冰霜巨龙，随着时间的推移，相信冰霜巨龙会改变主意的。

　　拓跋野信心十足，只是需要时间罢了。

　　不到万不得已，他都不准备动用冰霜巨龙了。

　　生命圣树、魔通天的修为提升了，以后他们才是他最强的帮手。

　　他很期待，生命圣树和魔通天一正一魔联手之威，不知道会强大到什么程度。

　　当然，生命圣树和魔通天也是不能暴露的，出手就必须做到能够灭口。

　　否则，他们的身份泄露出去，会把天都捅破的，还不知道会闹出多大的乱子。


第1127章 双王会聚

　　魔通天出关了，事情可以进行下去了。

　　只是，他有些担心天冥子还在附近搜寻，一旦魔通天出现，很可能被盯上。

　　魔通天被盯上，也就意味着拓跋野被盯上，自然是不行的。

　　拓跋野先通过幽冥仙府查看了一下四周的情况，没有任何发现，这才让魔通天出去。

　　当然，魔通天隐匿了气息，确保万无一失。

　　魔通天出去之后，幽冥仙府在依附在魔通天的藤蔓上面，然后魔通天直奔魔窟而去。

　　魔通天前行的过程中，并没有强者追踪，让拓跋野多少松了口气。

　　魔通天施展遁地之术，速度极快，不到一天时间就赶到了魔窟出入口附近。

　　拓跋野把传送阵盘交给魔通天，然后魔通天传送进入魔窟。

　　就算进入魔窟了，拓跋野也没有现身出来。

　　他非常清楚，一旦他现身出来，立马会被天冥子感应到的。

　　不管多远，以天冥子的实力，都会在很短的时间赶到。

　　进入魔窟之后，魔通天又带着拓跋野进入了空间通道，到了封印的前面。

　　拓跋野手下金仙境强者不少，他把这些人分成两组，轮番攻击封印，争取能够早日破除封印。

　　从始至终，拓跋野都没有出现，一直在幽冥仙府里面闭关修炼。

　　封印松动了，可拓跋野那些手下不停攻击了近二十天时间，才把封印击破一丝缝隙。通过那一丝缝隙，拓跋野能够感应到另外一边的空间节点，就能够驾驭空间神梭到另外一边去，无需把封印全部破除。

　　封印击破，拓跋野激动无比：“终于可以回到修仙世界去了！”

　　“拓跋野，恭喜你！”七姑娘也替拓跋野高兴。

　　“七姑娘，我们准备离开，你可以给天魔王前辈发一个信息了。”拓跋野说道。

　　他想了想，说道：“你可以告诉天魔王前辈，我们正准备从魔窟离开。”

　　他知道，一旦他现身，天冥子肯定会赶到，既然如此，让天魔王也赶到。

　　到时候，有天魔王牵制天冥子，他们才能顺利脱身。

　　要不然，他不知道空间神梭能不能摆脱天冥子，要是无法摆脱，那就麻烦了。

　　“拓跋野，告诉我父亲离开的地方真的可以吗？”七姑娘有些担心。

　　“你尽管告诉天魔王前辈，兴许要他赶到，我们才能顺利脱身。”拓跋野微笑道。

　　七姑娘知道拓跋野被天冥子追杀的事情，也知道原因，当时她很感动，因为他是因为她才杀了冥公子的。

　　“好，我马上通知父亲。”七姑娘高兴道。

　　她跟天魔王有特殊联系的手段，不管离得多远，都能够保持联系。

　　七姑娘的话很简单，就几句话“父王，原谅女儿不孝，女儿决定跟着喜欢的人去闯荡世界，请父王放心。”

　　她没有说出地方，只要放开身上的灵魂印记，天魔王会感应到的。

　　她传出消息之后，马上放开灵魂印记。

　　“拓跋野，父亲已经知道我离开的事情，也能够感应到我在魔窟。”七姑娘说道。

　　“好！”

　　拓跋野拿出空间神梭，然后跟七姑娘一起坐了进去。

　　他刚刚出现，天冥子就感应到了。

　　“竟然到了魔窟出现的地方！真是奇怪。”

　　虽然有些奇怪，天冥子还是第一时间赶去魔窟，他距离魔窟不远，速度又快到了极致，几乎眨眼功夫就到了魔窟里面。

　　拓跋野所布的大阵，对天冥子没有任何用处，天冥子大手挥舞，那些大阵就应声而破了。

　　不过，他还是慢了一点，拓跋野已经驾驭着空间神梭，穿越封印，到了封印的另外一边，并快速逃窜。

　　“小子，不管你逃到天涯海角，我都要追杀到你。”天冥子大怒，准备攻击封印。

　　“天冥子，又是你！竟然想动七姑娘，别怪我不客气！”就在这个时候，天魔王也赶到了。

　　七姑娘通知天魔王之后，留了一些时间让天魔王赶路，算计好了，拓跋野才出现带着七姑娘离开的。

　　“天魔王，你怎么来了？”天冥子非常惊讶。

　　“我什么不能来？七姑娘在这里，说是要离开，原来是你在追杀她。”天魔王大怒。

　　“哈哈……”天冥子怒极而笑：“天魔王，杀冥公子的人也刚刚出现在这里，如此说来，七姑娘跟杀冥公子的人是一伙的？”

　　“什么！冥公子死了！”天魔王惊呼出来。

　　魔界八大公子，何等人物，不管是谁死了，都会震惊魔界的。

　　天魔王也没有想到，竟然有人杀了冥公子。

　　他内心震惊无比，表面上却是面无表情。

　　“天冥子，我不知道冥公子的事情，我只知道七姑娘被拐跑了。”天魔王冷声道。

　　他知道天冥子此刻要发狂，也懒得去招惹他。

　　“天魔王，你不要妨碍我，杀冥公子的人已经离开了魔窟，我估计是去了封印的另外一边。”天冥子说道。

　　“天冥子，你气糊涂了吧？封印没有被破，就算是你我，也不能到封印的另外一边。我估计他们是隐藏起来了，故意把我们引到这里来的。”天魔王分析道。

　　不管如何，他不希望天冥子找到杀冥公子的人，他就怕是七姑娘杀了冥公子，那么事情会很麻烦。

　　他不怕天冥子，却不想跟天冥子这么早爆发大战。

　　天冥子顿时傻眼了，他仔细一想，也是这个道理，他自问无法悄无声息进入封印的另外一边。

　　他早就通过幻公子和绝情公子了解了杀冥公子的人，知道对方是一名年轻强者，不过玄仙境初期修为，就算手下有金仙境强者，也不可能做到穿越封印的事情。

　　“可恶！竟然敢戏耍我，我一旦要把你剥皮！”天冥子怒吼连连。

　　“天冥子，对方故意在此处现身，然后把你引来，我估计就是要迷惑了，让你认为他通过空间通道离开了。”天魔王分析道。

　　天冥子点头道：“天魔王，我暂且相信了，反正七姑娘很可能跟杀冥公子的事情有关系，一旦找到七姑娘，我必须当面问清楚。”

　　“没问题，此事我答应下来了。但是你要先找到七姑娘，我希望你不要伤害她，否则我绝不答应。”天魔王冷声道。

　　“我对七姑娘不感兴趣，我只关系杀冥公子的人。”天冥子平淡道。

　　两大魔王级别的强者都没有离开魔窟，分头搜寻起来。

　　他们都认为拓跋野是虚晃一枪，其实还隐藏在魔窟之中。

　　不过，很快他们就失望了，因为他们没有丝毫发现。

　　反正天冥子不离开，天魔王也没有离开的意思，他们继续寻找。

　　……

　　而拓跋野和七姑娘到了空间通道的另外一边，先驾驭空间神梭飞奔一阵，然后他把空间神梭收了起来，让七姑娘进入幽冥仙府。

　　九玄仙界是什么情况，他一无所知，必须要有所准备。

　　空间通道很深邃，不知道过了多久，他总算走出了空间通道。

　　只是，他刚刚走出空间通道，就遭到了九名金仙境强者联手攻击。

　　这九名金仙境强者并不存在，只是他们留下的攻击在空间通道出口的封印上面。

　　拓跋野去破除封印，自然遭到了猛烈攻击，当场身受重创。

　　好在那封印不是很牢固，被他轻松破除了。

　　他不管身上的伤势，勉强支撑着走出了空间通道，并强行施展了一次空间瞬移，远离了空间通道。

　　以他的聪明，自然能够想到，空间通道的封印被破，恐怕很快会惊动其他强者，到时候有人来查探情况，发现他的话，那么他死定了。

　　所以，他拼着伤上加伤，也要远离空间通道。

　　他刚刚落地，直接昏迷过去。

　　以他神魔之体的强悍躯体，还受到这么严重的伤势，可见封印上面留下的攻击多么强大。

　　也是他没有防备，也没有施展神魔之体，否则也不至于伤得如此严重。

　　不知道过了多长时间，拓跋野悠悠醒来，他发现自己躺在柔软的床上。

　　而且，他还闻到了女人的香气，这种香气很特别，一闻就深深陶醉。

　　“啊……”

　　他想起来，结果痛苦不堪。

　　他这才查看一下身体的状况，他骇然发现身体竟然遭受到了前所未有的重创，躯体差点崩溃。要不是他修炼了神魔九变，肯定崩溃了多少回了。

　　身体受到重创，神力无法动用，连练气流的手段也不能施展了。

　　如今，他唯一能够动用的就是神念之力了，不过神念之力也受损了，能够调动的神念之力不足之前的十分之一。

　　面对这种情况，拓跋野知道必须潜心修炼一段时间，才能慢慢恢复修为，还不能跟人动手。

　　他忍住痛，拿出了仙丹，不管是恢复肉体伤势的，还是恢复神念之力的，全部一股脑儿服用了下去。

　　“你醒了！”传来少女愉悦的声音。

　　听得出来，少女很关心他。

　　拓跋野睁开眼睛，感激道：“小姐，谢谢你的救命之恩！我昏迷了多长时间？还有我现在在什么地方？”

　　“公子，你伤势很重，已经昏迷了四十天时间。此处是乌龙城乌家的府邸，你可以放心养伤。”少女说道。

　　拓跋野这才仔细打量少女，少女明眸皓齿，精致的面容难以形容，身材也非常不错，凹凸有致。

　　虽然此女无法跟影花妃、七姑娘相比美，却足以跟雷婷比肩。

　　他没有多问，免得少女起疑心。

　　“小姐，在下拓跋野，还没请教尊姓大名？”

　　“我叫乌丽娜，乌家三小姐。”少女微笑道。

　　拓跋野虽然修为暂时不能动用了，他却看得出来少女的修为并不高，年龄也不大。

　　“乌小姐，我要再次谢谢你的救命之恩。”拓跋野真诚道。

　　不管如何，眼前的少女对他有救命之恩，必须要报答。


第1128章 吓退众人

　　“公子，我也是无意发现你昏迷，所以就把你带回了我的住处。我在乌家是庶出，没有什么地位，所以只能把你藏在我的房间里面，不能让任何人知道，否则你性命不保。”乌丽娜说道。

　　“丽娜小姐，我这样称呼你可以吧？”

　　“公子，直接叫我丽娜就行，我也不是什么小姐，其实跟府里的仆人没有什么区别。”乌丽娜说道。

　　拓跋野抽空扫视了一下房间，房间里面很朴素，看得出来乌丽娜确实不受重视，房间里面没有一点大家小姐的摆设。

　　他想了想，说道：“丽娜，我身上的伤势很重，可能还需要休养几天。到时候我就不用赖在你的房间了，我会尽量不给你招惹麻烦。”

　　“公子，你安心住下，我不会有什么麻烦的。”乌丽娜心地很善良，要不然也不会带着陌生的男子住在自己的香闺里面，而且一住就是四十天，还细心照料。

　　“丽娜，我比你大不少，你叫我拓跋大哥好了。”拓跋野说道。

　　“拓跋大哥！”乌丽娜很开朗，一点都不做作。

　　“丽娜，我要真有你这样一位妹子就好了。”拓跋野笑道。

　　他对乌丽娜也是一见投缘，想跟乌丽娜结为兄妹。

　　“拓跋大哥，我一直都孤单，你要是当我的哥哥，我会求之不得的。”乌丽娜说道。

　　“好！从今天开始，乌丽娜就是我拓跋野的妹妹了，跟亲妹妹一样。要是谁欺负你，我绝对不会轻饶的。”拓跋野大声道。

　　正在这个时候，外面传来大骂声：“乌丽娜，你个小贱人，竟然在屋里藏着男人！你胆子越来越大了，简直是要找死。”

　　“拓跋大哥，糟糕了，我是大姐和二姐来了，她们要是看到你，说不定会杀了你的。”乌丽娜没有担心自己，而是担心拓跋野有危险。

　　拓跋野非常感动，说道：“丽娜，你现在是我妹妹了，你放心吧，她们别想再欺负你了，因为我不答应。”

　　他勉强支撑着身体下了床，坐在椅子上。

　　要是让人看到他在乌丽娜的床上，会影响乌丽娜的声誉。

　　拓跋野是真诚要收乌丽娜当妹妹，当然要为乌丽娜考虑。

　　不过，他身上的伤势太严重，光是下床就痛得出了一身冷汗，他没有吭声。

　　他刚刚坐好，两名少女闯了进来。

　　这两名少女跟乌丽娜有七八分相似，都很美貌，只是她们眼神阴冷，跟乌丽娜明朗的个性全然不同。

　　她们进屋就看到了拓跋野，其中一女大声道：“乌丽娜，你还真的在屋里藏着一个男人啊！你的胆子也太大了！”

　　“乌丽娜，你死定了！”

　　“大姐，二姐，我错了，你们饶过拓跋大哥吧？”乌丽娜求饶道。

　　“乌丽娜，你自身难保，还替野男人求情，你就省省吧。”

　　“就是，你胆子太大了，此事只要告诉家族长老，你死定了。”

　　乌丽娜脸色苍白，闷不吭声，她也知道此次事情有些大，恐怕在劫难逃。她不怕死，也许死了对她来说就是一种解脱，只是她不想看着拓跋野陪着她去死。

　　她长这么大，只要拓跋野真正看重她，还要认她当妹妹。

　　拓跋野知道自己该站出来了，他平淡道：“丽娜，你不用害怕，有大哥在这里，我不允许任何人伤害你。谁要是敢伤害丽娜，我就大开杀戒。”

　　“拓跋大哥，你赶紧离开吧，要是留下来，真的会死的。”乌丽娜担心无比。

　　拓跋野微笑道：“丽娜，我的伤还没有好，走也走不了，我倒要看看，谁敢动你。”

　　就算他受伤很重，就算他无法动用幽冥仙府里面的强者，他也无所畏惧。

　　“拓跋大哥，你受伤的事情干什么说出来？”乌丽娜惊呼出来。

　　“哈哈……”乌丽娜的两个姐姐大笑起来，大姐说道：“小子，你都受伤了，还敢那么嚣张，真是找死。二妹，马上通知家族长老，我倒要看看家族长老如何处理此事。”

　　“大姐，他们死定了。”乌丽娜二姐乌丽云冷笑道。

　　乌丽娜软倒在地，害怕之极。

　　看样子，她清楚境况，一旦长老知道她声誉受损，唯有一死了。

　　在不久之前，家族长老刚刚把他许配给乌龙城城主的二公子薛一罡。他们有婚约的事情早就传遍了乌龙城，要是传出她私藏男子在香闺的事情，恐怕会被处于极刑，还会影响乌家跟城主府的关系。

　　拓跋野真恨不得直接杀了乌丽娜的大姐和二姐，不过她们毕竟是乌丽娜的亲姐姐，乌丽娜不开口，他也不好动手。

　　“丽娜，有大哥在，别害怕。”他只有这样安慰道。

　　“小子，你都自身难保，还安慰乌丽娜？”乌丽娜的大姐乌丽香冷笑。

　　拓跋野冷声道：“要不是看你是丽娜的大姐，我一个眼神就能够杀了你。”

　　他连魔王级别的强者都敢得罪，何况是区区地仙境修为的女子。

　　乌丽娜的大姐、二姐，都是地仙境修为，天赋应该还算不错，毕竟他们只是一个小家族，能够培养出两名地仙境修为的年轻强者极为不易。而乌丽娜的修为就差多了，才真仙境初期修为，加上又是庶出，难怪倍受排挤了。

　　“小子，小心别把龙皮吹破了。”乌丽香压根不相信。

　　“哼！”拓跋野冷哼一声，神念之力催动少许，一个眼神看向乌丽香，乌丽香顿时遍体生寒，全身都动弹不得。

　　几个呼吸的时间，乌丽香就全身湿透，好像在地狱走了一遭。

　　拓跋野收了神念之力，乌丽香软倒在地，一脸恐惧地看着拓跋野。

　　“如何？我要杀你，压根不需要出手。”拓跋野冷声道。

　　乌丽娜见乌丽香倒在地上，这才知道发生了事情，她也没有想到拓跋野如此厉害，竟然用一个眼神差点把乌丽香吓死。

　　“拓跋大哥，她是我大姐，你就放过她吧？”乌丽娜给乌丽香求情。

　　其实，拓跋野早就看出乌丽娜心地善良，必然会为她大姐、二姐求情，所以他才不想动手。

　　“丽娜，你放心吧，我只是吓唬她一下，我都懒得杀她。当然，要不是看在你的面子上，我有无数方法让她瞬间消失。”

　　拓跋野一脸平静，他没有说假话。

　　乌丽香被吓怕了，再也不敢开口乱说了。

　　片刻之后，一群人涌进了乌丽娜的小屋，把屋子都挤满了。

　　“乌丽娜，你还真在房里私藏男人，你不光毁了自己的清白，还让乌家蒙羞，你自己说该怎么办吧？”一名威严的老者冷声道。

　　乌丽娜跪在地上，求饶道：“大长老，我自知犯了死罪，我愿意一死，只求大长老放过拓跋大哥。”

　　她虽然看到拓跋野吓唬住了乌丽香，却不清楚拓跋野的具体实力，自然认为拓跋野不是大长老等诸多长老的对手。

　　何况，乌丽娜的父亲乌斩风也到了，他可是乌家第一高手，实力强劲，天仙境巅峰修为。

　　“乌丽娜，你到了这个时候还在为野男人求情，你真傻愧对我的养育之恩。”乌斩风冷喝道。

　　拓跋野冷冷地扫视了这些人一眼，说道：“丽娜是我的救命恩人，而且我刚刚认她当我的妹妹。我不管你们是什么人，谁要是想伤害她，先问我同意与否。”

　　此时，乌丽香已经站了起来，有人撑腰了，她的胆子又大了起来。

　　“父亲，这小子有些邪门，实力不弱。不过，他身受重创，动弹不得，此时正是杀他的好机会。”乌丽香冷声道。

　　乌丽娜也不求饶了，她站了起来，护在了拓跋野身前。

　　“父亲，你要杀拓跋大哥，先杀了我吧。”乌丽娜语气很坚定。

　　“你们一起去死吧！”乌斩风冷喝道：“动手，杀了他们，免得玷污了我们乌家的千年声誉。”

　　乌斩风的绝情，让乌丽娜很绝望。

　　拓跋野不等那些人出手，催动神念之力，形成威压，直接压得在场强者喘不过气来。

　　“你们想杀我，简直是做梦，就算我身受重伤，我一个念头就能够斩杀你们。”

　　他的话，好像一柄大锤，一字一句击打在那些强者胸口，包括乌斩风在内，全部都喷出鲜血来。

　　“拓跋大哥，你竟然这么厉害！”乌丽娜惊呼出来。

　　“乌丽娜，难道你想弑父，还要把你的长辈、大姐、二姐全部杀了。”乌斩风强行抵御压力，开口说道。

　　“拓跋大哥，你饶了他们吧，他们毕竟是我的亲人。”乌丽娜说道。

　　她心里很痛，因为她看得出来，她在乌家就是多余的。

　　“都滚出去吧！我在我妹子的房里养伤，要是谁敢来打扰，杀无赦！”拓跋野冷喝道。

　　他收起了威压，乌斩风他们这才感觉恢复了自由，就短短片刻时间，他们从地狱走了一遭，一个个都湿透了。

　　“这位前辈，我们有眼不识泰山，马上就滚出去。”乌斩风连忙说道。

　　“滚！”

　　乌斩风带着那些长老连滚带爬离开了乌丽娜的房间，转眼就看不到背影了。

　　乌丽娜露出了笑容：“拓跋大哥，谢谢你放过我父亲他们。谢谢！”

　　“丽娜，他们那么对你，你还替他们求饶。要是放在我身上，说不定我要亲手对付他们。”

　　拓跋野嘴上如此说，实际上他年幼的时候，还是放过了欺负他们母子的二爷爷那些人，他同样硬不起心肠。

　　“拓跋大哥，真是想不到，你受了那么重的伤还如此厉害，你能不能教教我？”乌丽娜不想提及亲人，因为她会非常心痛的。

　　“丽娜，等我伤势好一些，你跟我一起离开吧，我会传授你修炼之道，让你成为厉害的人物。”拓跋野说道。

　　乌丽娜平淡道：“拓跋大哥，我不求变得多么厉害，只想保护自己。”

　　“要想保护好自己，那就必须好好修炼，努力提高修为。”拓跋野说道。

　　“拓跋大哥，我知道了，我一定认真修炼，成为一名强者。”乌丽娜点头道。


第1129章 逍遥令

　　“父亲，乌丽娜私藏的男子太邪门了，难道我们就这样算了？”乌丽香很不爽。

　　乌斩风说道：“他那么厉害，就算是我们乌家的强者齐上，也不是人家的对手。”

　　“父亲，不如我们借助城主府的力量对付他？乌丽娜清白都没有了，我们必须给城主府一个交代。”乌丽香说道。

　　乌斩风沉默了片刻，说道：“不错，我们就把事情交给城主府来处理，这样我们也算是给了城主府一个交代。”

　　于是，他马上派人告知了城主府乌丽娜的事情，直接把乌丽娜出卖了。

　　城主府城主薛大刚得到消息，当即大怒：“乌丽娜竟然私藏男子在香闺，必须死，否则我们薛家都声誉受损。”

　　“父亲，能不能饶过乌丽娜，只杀那男子。”薛一罡对乌丽娜是一见钟情。说钟情也不完全正确，只是他确实被乌丽娜的美貌迷住了。

　　薛大刚冷声道：“不行！我要活剥了他们，而且也不能放过乌家。乌家想借我的手杀掉乌丽娜房里的男子，还说得那么好听。一罡，听说乌丽娜的大姐和二姐也是绝色美人，到时候你把他们都娶回家。”

　　薛一罡眼睛一亮，顿时放出淫光：“谢谢父亲！”

　　薛大刚马上调派强者，然后他亲自带队直奔乌家。

　　乌家那些人还不知道，他们是引狼入室，其实薛大刚早就想吞并乌家了，只是没有找到借口罢了。

　　这次对薛大刚是好机会，他怎么会放过。

　　城主府众多强者浩浩荡荡赶到乌家，乌家高层列队欢迎，薛大刚没有马上发作。

　　他问道：“乌丽娜和那个男人在什么地方？”

　　“城主，请跟我来。”乌斩风亲自带队。

　　他的修为不如薛大刚，所以态度很恭敬。

　　这次的事情，说到底是乌家的错，他还是有些担心薛大刚借机发难。

　　不过，要是他们不告诉薛大刚，那么等乌丽娜和神秘男子离开了，薛大刚肯定还是会找乌家麻烦。乌斩风也是万不得已，才想借刀杀人。

　　只是，他还是没有弄清拓跋野的实力，以为薛大刚能够对付他。

　　片刻之后，大群强者把乌丽娜的小屋包围起来。

　　拓跋野早就查看清楚，知道又有人想对他和乌丽娜发难。

　　他看清来人的修为，也没有太在意。

　　虽然说他落难，却也不怕这些小角色。何况，只要他的伤势恢复一些，他就能够调动幽冥仙府里面的强者，只要不是仙王级别的强者亲自出手，他都无所畏惧。

　　“我要活的，上！”薛大刚冷声道。

　　他大手一挥，一群强者冲进了乌丽娜的小屋。

　　拓跋野把乌丽娜护在身后，然后施展出摄魂群攻！

　　摄魂群攻一出，进屋的强者全部被击杀。

　　他的神念攻击太强，进来的脸玄仙境强者都没有，自然没有人能够抵挡他的神念攻击。

　　“滚！我说过了，谁要是来打扰我，我就大开杀戒。”拓跋野的声音蕴含了威压，把外面的强者都震住了。

　　薛大刚脸色大变，冷声道：“好啊！乌斩风，你竟然想借刀杀人，算计到了我的头上。我们走，以后找乌家算账。”

　　他自知不敌，非常干脆，带着剩下的手下逃跑了。

　　乌斩风及其他乌家的人都傻眼了，他们没有想到乌丽娜私藏的男子如此厉害，借刀杀人不成，反而把薛大刚得罪死了。

　　要是以后薛大刚找乌家麻烦，乌家还真是无法抵挡。

　　“父亲，要是城主府要对付我们乌家，我们乌家恐怕会被灭族的。”乌丽香这个时候知道害怕了。

　　“都是我的错，我错估了此人的实力。”乌斩风后悔不已。

　　乌丽香叹道：“父亲，我们现在后悔没有用，还是求求三妹吧？要是那神秘男子能够留下，城主府不敢动我们，甚至我们可以借助他的力量灭掉薛家。”

　　拓跋野听到了乌斩风父女的对话，当即大声道：“乌家父女，你们别想美事了，我不会帮你们乌家的，等我伤势稍微好一些，我就会带着丽娜离开这个地方。至于你们乌家和薛家的事情，还是你们自己解决吧。别去求乌丽娜了，就算乌丽娜开口求我，我也不会帮你们的，因为你们压根没有把丽娜当家人。”

　　他把话说绝了，免得乌家的人找他麻烦。

　　乌丽娜确实想开口求情的，见拓跋野都这样说了，也不再开口了。

　　乌家纯属自作自受，这样的家族就算被灭了，也是活该倒霉。

　　接下来的时间，拓跋野安心疗伤。

　　他伤势很严重，短时间是没有办法完全恢复了。

　　当务之急，还是让躯体恢复一些，这样才能催动幽冥仙府，否则他快崩溃的躯体承受不了。

　　只要能够调动幽冥仙府里面的强者，他没有什么好害怕的。

　　而乌丽娜也足不出户，专心照顾拓跋野。

　　乌家那些人见拓跋野不会出手，开始另外想办法了。

　　乌家实力比薛家弱多了，要是薛家要对付他们乌家，乌家确实会被灭族。

　　乌家高层商议了很长时间，也没有太好的办法，唯有逃离乌龙城，到其他地方隐姓埋名，改变身份生活。他们都知道薛大刚睚眦必报，不会轻易放过他们的。

　　“家主，我们还是趁拓跋野没有离开之前早点离开，否则一旦拓跋野离去，就没有威慑城主府的力量，城主府的大军很快就会杀到的。”大长老说道。

　　乌斩风道：“我们乌家在乌龙城千年的基业就要这样舍弃，我真是不甘心啊！我是家族的罪人，无颜见祖宗。真是想不到，我乌斩风还没有乌丽娜眼光好，要是我们能够结交拓跋野，城主府算什么，灭掉薛家是轻而易举的事情。”

　　他非常后悔，只是后悔也不起作用了。事情发生了，没有办法挽回。

　　乌家连家业都不要了，带着家族的直系弟子趁黑夜悄然离开了乌龙城。

　　拓跋野知道他们离开，也没有去管。

　　反正，乌家的人是死是活，他都懒得去关心。

　　就看着乌丽娜的份儿上，他还不至于落井下石，把乌家那些强者的行踪告诉薛家。

　　“丽娜，你家族的人都离开了，这是他们唯一的选择。要是不走，等我们离开了，乌家肯定会被薛家灭族。”拓跋野说道。

　　“不管如何，他们都是我的亲人，我不希望他们出事。”乌丽娜叹道。

　　她神色紧张，还是很担心乌斩风他们出事。

　　“放心，薛家没想到乌家的人会跑，所以没有设伏。”拓跋野说道。

　　“那就好！”乌丽娜松了口气。

　　“乌丽娜，你好好休息，最多还有三天时间，我就恢复得差不多了，到时候我们一起离开。”拓跋野说完，继续修炼，恢复伤势。

　　“终于可以离开这里了！”乌丽娜很高兴，也充满了期待。

　　她听拓跋野说了不少外面的事情，自然对出去闯荡充满了期待。

　　……

　　乌家的人离开，城主府第二天才得到消息，要追击已经来不及了。

　　“真是可恶！有没有打探到拓跋野的情况？”薛大刚怒道。

　　“城主，还是不知道拓跋野是什么人，他就是突然冒出来的，恐怕只有乌丽娜知道他的情况。”

　　“我一定要杀了他！无论如何……”

　　“城主，我们要动手就必须趁早，否则他离开了，我们想找到他就不容易了。”

　　薛大刚沉声道：“看来我有必要动用逍遥令了！”

　　逍遥令是九玄仙界鼎鼎大名的，逍遥令一出，无可匹敌。

　　逍遥令是逍遥宗发出的令牌，持有这个令牌的人可以请逍遥宗的强者帮忙办一件事情。

　　逍遥宗信誉很高，一旦接了逍遥令就会全力以赴，不死不休。

　　不过，逍遥令很少现世，谁会想到小小的乌龙城城主竟然手持一枚逍遥令。

　　逍遥令发出的追杀令，还没有人能够活下来。

　　薛大刚一直没有舍得动用逍遥令，这次竟然因为来历不明的拓跋野动用逍遥令，他自己都有些奇怪。

　　不过，他要是不杀了拓跋野，心中就会有阻碍，对以后修炼不利。

　　所以，就算浪费了逍遥令，他也要杀掉拓跋野，才能心平气和。

　　要是其他人知道他用逍遥令对付一名跟他关系不大的男子，估计会大骂他败家的。

　　薛大刚才不管那么多，想到就做，当即发出逍遥令，请逍遥宗的强者出山对付拓跋野。

　　逍遥宗是九玄仙界最强的七大宗派之一，有仙王级别的强者坐镇，实力强大之极。

　　他们极重信誉，收到消息，马上派出一队玄仙境强者赶往乌龙城。

　　逍遥宗一队玄仙境强者总共十二人，一名玄仙境后期强者、三名玄仙境中期强者、八名玄仙境初期强者，这是最基本的配备。

　　根据薛大刚说的情况，一队玄仙境强者足以解决掉拓跋野了。

　　拓跋野还在乌家休养，并不知道薛大刚还能请动逍遥宗的强者。

　　时间一天天过去，他的躯体总算慢慢恢复了。本来他的恢复力就惊人无比，只是这次受伤太重，才会这样难以恢复。

　　伤势恢复了一些，接下来恢复就更快一些了。

　　乌家人去楼空，拓跋野反倒能够安心修炼，伤势恢复得更快了，连神念之力也恢复了一些。

　　他尝试调动幽冥仙府里面的强者，结果幽冥仙府还是无法打开，看样子，他的身体还是无法承受幽冥仙府的力量，暂时不能动用幽冥仙府里面的强者了。

　　他不由得有些后悔，早知道就留下一名强者在外面了，也不至于落地这步田地。

　　要是有人助他一臂之力，他还能恢复得更快一些。幸好，外面乾坤戒里面还有一些仙丹，要不然他真是欲哭无泪。

　　他现在不光幽冥仙府不能动用，连药府居也不能动用。要是能够动用药府居，他也可以依靠生命圣树快速修复伤势。


第1130章 十二天刀大阵

　　“不对劲！”

　　拓跋野伤势稍微好一些，能够走动了，他准备叫乌丽娜离开，结果发现屋外多了十二名玄仙境强者。

　　他早就查看了乌龙城，只有薛大刚一名玄仙境强者，所以才能安枕无忧修炼。

　　如今一下子出现这么多玄仙境强者，看来是来者不善善者不来了。

　　“丽娜，到我身后来。”

　　“拓跋大哥，怎么了？”乌丽娜问道。

　　“有人上门，你要谨记，不管发生什么情况，都必须躲在我身后。”拓跋野叮嘱道。

　　乌丽娜修为太低，拓跋野怕她受到伤害。

　　“拓跋野，出来受死！”外面有人大声道。

　　“哈哈……”拓跋野大笑着走了出去。

　　“你们是什么人？凭什么要我性命？”

　　他语气平淡，一点都不害怕。

　　这些人实力不强，只是他身受重创，实力不足以前的十分之一。要是跟这些人大战起来，就算能够击杀他们，恐怕他的伤势也会加重。

　　要是可能的话，他只想把这些人吓走，尽量不出手硬拼。

　　只是这些人气势不俗，而且严肃无比，显得很训练有素，他不敢丝毫小瞧，最好还是先知道他们的底细，这样才好想办法应付过去。

　　“我们是逍遥宗的刀锋小队，专门负责对付外敌的，我们接了薛大刚的逍遥令，负责击杀拓跋野。”那名玄仙境后期强者胡三刀冷声道。

　　“逍遥宗？”拓跋野皱起了眉头，他并不知道九玄仙界的情况，所以也不了解逍遥宗。

　　至于逍遥令，他就更加不清楚了。

　　“我没有招惹逍遥宗，你们就因为一块逍遥令对付我？”

　　“逍遥令一出，血溅五步，难道你不知道？”胡三刀声音更加冰冷，显然有些不高兴。

　　拓跋野当然不会告诉这些人，他是刚才魔界来的。

　　他说道：“看样子，今天是不死不休了？”

　　“不错，不死不休，不击杀你，我们逍遥宗不会善罢甘休的。”胡三刀冷喝道。

　　“既然如此，那就不要怪我下杀手了。”拓跋野冷声道。

　　没办法善了，就只有大开杀戒。

　　反正，拓跋野是不会束手待毙的，那不是他的风格。

　　他经历了那么多危险，好不容易回到了修仙世界，却身受重创，还遇到这种事情，真是有够倒霉的。

　　他把气势爆发出来，威势惊人。

　　十二名玄仙境强者同时变了脸色，他们没有想到拓跋野如此强大。

　　胡三刀怒道：“薛大刚太可恶了，竟然没有告诉我们实情。”

　　“队长，我看那薛大刚实力太弱，压根没有逼出拓跋野的真实实力。对方很强大，我们该怎么办？”

　　“十二天刀大阵！”胡三刀说道。

　　他们这队刀锋小队的强者最擅长十二天刀大阵，威力无穷。

　　而且，十二天刀大阵是他们自创的阵法，别人想破阵很难。

　　他们的阵法布置出来，拓跋野立马知道厉害，不敢有丝毫大意。

　　“阵法很不错！”拓跋野赞道。

　　“拓跋野，要是你能够破掉我们的十二天刀大阵，我们自认不敌，会自动消失。不过，我们离开，并不意味着我们逍遥宗放弃追杀你了。只要逍遥令不撤出追杀你的命令，我们逍遥宗就会一直追杀你的。”胡三刀说道。

　　“难道我离开了九玄仙界，你们还要继续追杀下去？”拓跋野不太相信。

　　胡三刀冷笑道：“拓跋野，你要是不相信可以试试，曾经有人逃到了圣佛界，结果还是被我们逍遥宗击杀了。逍遥令威震九玄仙界，不是没有道理的。”

　　就算他不知道逍遥宗的厉害，从胡三刀的话中他也估摸得差不多了。

　　据他估计，逍遥宗肯定非常厉害，而且极为重承诺，要不然也不会远赴圣佛界追杀他了。

　　他没有想到，随便到一座小城池，还会遭遇这样的事情。

　　胡三刀貌似在提醒他，让他从薛大刚入手，从而让薛大刚主动撤去追杀他的命令。

　　只是他现在这一关都很难过，更别提找薛大刚的事情了。

　　“我很佩服你们逍遥宗，不过我不会坐以待毙的。”拓跋野冷声道。

　　“好啊，来破阵吧。”

　　胡三刀等人对十二天刀大阵很自信，也不怕拓跋野逃走。

　　拓跋野神念之力查看起来，同时，他催动破法透明珠，总算看出了十二天刀大阵的破绽。

　　只是要破除十二天刀大阵并不容易，必须要以最快的速度斩杀一人，让十二天刀大阵不完整，才能轻松破阵。

　　击杀一名强者，对拓跋野来说不是难事。

　　关键是一旦杀了逍遥宗的人，就彻底跟逍遥宗结仇了。

　　不到万不得已，他不想得罪逍遥宗这样的大宗派。

　　天宇盟处于发展期，连圣宗都还没有解决，要是增加一个比圣宗还要强大的敌人，对天宇盟极为不利。

　　虽然，天宇盟不会在九玄仙界发展，难保逍遥宗不会派出强者追杀到圣仙界去。

　　想到这一点，他没有急着出手，仔细思考一番，还是决定尽量不杀人。

　　他如今能够动用的也就神念之力了，神念攻击一出，重创一人，应该也可以破阵。

　　只是，对方灵魂受伤，结下的仇怨也不算小。

　　“拓跋野，你不会是怕了吧？”胡三刀催促道。

　　“我就来看看你们十二天刀大阵到底有多厉害。”拓跋野冷声道。

　　他主动进入大阵之中，准备破阵。

　　反正他伤势还没有完全恢复，空间法则不能施展，速度也不敢太快，所以逃跑是不现实的。

　　“十二天刀大阵！开启！”胡三刀大声道。

　　拓跋野看准时机，当即扔出一枚阵旗，放入其中一个阵眼之中，使得大阵出现了一丝缝隙。

　　他当即锁定阵眼里面的强者，施展出摄魂。

　　那名强者被神念攻击击中，灵魂受到重创，十二天刀大阵缺少一人配合，无法成阵，大阵不攻自破。

　　“你们的十二天刀大阵不过如此，我已经破阵了。”拓跋野冷声道。

　　“你……你到底怎么做到的？”胡三刀瞪大了眼睛，一副不敢相信之色。

　　“不要管我是如何做到的，我希望你之前的话还算数。”拓跋野平淡道。

　　胡三刀大声道：“我们逍遥宗的强者说一不二，我会如实禀告宗派高层，他们很快会派出更厉害的强者对付你的。”

　　“不管是谁，想要杀我都不容易，我会反抗的。”拓跋野露出了笑容。

　　这一关先应付过去，等胡三刀他们离开，他准备去找找薛大刚，看看能不能让他放弃追杀。

　　否则跟逍遥宗耗上，对他及天宇盟都没有什么好处。

　　尤其是他伤势没有好的情况下，他更加不想跟逍遥宗这样的大宗派为敌。

　　“我们走！”胡三刀说道。

　　“队长，他重创了十弟，我们就这样离开了？”一名强者问道。

　　“带着十弟回去疗伤，我们逍遥宗的弟子说话算话，不能食言，毁了我们逍遥宗的声誉。”胡三刀说道。

　　“真是不甘心，应该杀了他。”

　　“放心吧，他跑不了，因为逍遥令一出，还没有人能够躲过我们逍遥宗的追杀。”胡三刀淡然道。

　　胡三刀等人离开了，只是他们中有人因为气恼拓跋野重创了他们的人，所以离开乌龙城之前，去了一趟城主府，把薛大刚带走了。

　　只要拓跋野找不到薛大刚，就无法让薛大刚撤销追杀。

　　胡三刀虽然不赞成这样做，却也没有反对，他不想寒了兄弟们的心。

　　等拓跋野和乌丽娜收拾好，找上城主府，这才知道薛大刚已经被逍遥宗的强者带走。

　　他已经从乌丽娜那里知道，逍遥宗是九玄仙界七大宗派之一，对他们的实力有了初步的了解。

　　他没有想到逍遥宗的强者会做出这样的事情，让他不得不面对逍遥宗这样的庞然大物。

　　“真是想不到，逍遥宗的弟子很卑鄙，竟然让我没有了退路。既然如此，下次遭遇，我就不能留手了。是你们逼我的，怪不得我心狠手辣。”拓跋野语气冰冷。

　　“拓跋大哥，你还是找一个地方疗伤吧？你的伤还没有好，以后面对逍遥宗的追杀，会非常危险的。”乌丽娜很担心。

　　“好！我们先找地方疗伤。”拓跋野说道。

　　他现在也管不了那么多了，希望能够尽快恢复伤势，最好能够调动药府居、幽冥仙府这些宝物，如此他就无惧任何强敌了。

　　他暂时还不知道需要多少时间才能恢复伤势，不管如何，先隐藏好再说。

　　他知道，以逍遥宗的实力，恐怕很快会找上门来。

　　既然如此，乌龙城是不能待下去了。

　　他带着乌丽娜离开了乌龙城，结果发现薛家还派出了强者暗中跟踪他们。

　　对于跟踪者，拓跋野没有手下留情，直接击杀了。

　　摆脱了尾巴，拓跋野他们几次改变方向，最后到了一座森林里面找到一个隐秘的地方。

　　拓跋野和乌丽娜都开始了修炼，乌丽娜有了拓跋野给她的仙丹，修为提升很快。

　　而拓跋野，还是不断服用仙丹疗伤，争取尽快恢复伤势。

　　巨大的压力，让他不得不抓紧时间恢复伤势，否则不知道会面临什么样的麻烦。

　　胡三刀等人失败而归，相信逍遥宗接下来派出的强者肯定更加厉害，说不定还有金仙境强者。

　　而且，逍遥宗负责追杀的人肯定有擅长追踪的人，否则不会有人逃到圣佛界了，还被他们追杀到。

　　拓跋野擅长隐匿气息，可惜乌丽娜不行。

　　而他还无法动用幽冥仙府，也没办法把乌丽娜藏身在幽冥仙府里面。

　　让他放弃乌丽娜，他肯定是做不到的。

　　他没有告诉乌丽娜这些事情，害怕乌丽娜担心他，而且乌丽娜知道实情，说不定会主动离开。


第1131章 阴阳鱼

　　连续几天修炼伤势恢复还不错，真是他的躯体受损太严重，有些地方始终没办法恢复。

　　拓跋野有些着急起来，要是没有奇遇，他的伤势恐怕很难完全复原的。

　　他已经行动自如，只是不能剧烈运动，也就是不能动用肉体力量大战。

　　神念之力倒是恢复的不错，已经恢复了五成实力。

　　只是，躯体没有恢复，他很多宝物都不能动用，宝库空间神梭这些逃跑的宝物，因为他的躯体承受不了。

　　光是神念之力恢复，最多能够杀敌，但是实力大大降低，一旦遭遇逍遥宗金仙境强者，他肯定敌不过的。

　　主要是他的躯体太脆弱，很容易崩溃的。

　　金仙境强者的攻击，随手一击都是毁天灭地的，他的躯体承受不了。

　　他想来想去，还是必须走出去，寻找一些天地至宝，希望能够让躯体快速恢复。

　　他不知道逍遥宗的强者是如何追踪敌人的，他决定改变容貌，改变气息，然后也帮乌丽娜改变容貌，两人一起去寻找天地至宝。

　　他就怕乌丽娜的气息也被锁定了，那么他们还是无所遁形。

　　他只希望逍遥宗还没有锁定乌丽娜，因为乌丽娜不太引人注意，这样他们换一个身份在九玄仙界闯荡应该没有问题。至少，短时间逍遥宗没办法找到他们，他们就有时间寻找宝物，恢复伤势了。

　　他们一切弄好，就走出了森林，去外面的世界寻找机缘了。

　　如今，拓跋野只能动用神念之力，他必须低调行事了。

　　好在神念之力能够动用，也就意味着他能够借助神念之力寻找宝物。

　　要是能够找到对躯体有帮助的仙药，那么他就能够快速把伤势治疗好了。

　　两人速度不快，走了几天时间，才赶到一座叫云冰城的城池。

　　云冰城跟乌龙城一样，都是比较偏僻的城池，也算不上繁荣。

　　拓跋野没有办法，只有进入城池寻找仙药。

　　反正就是碰运气，他也必须到处去寻找，看看能不能找到对他有帮助的仙药。

　　进城之后，他先找到落脚的地方，把乌丽娜安排住下，他独自出去寻找仙药。

　　有乌丽娜同行，他暴露的可能性更大一些，因为逍遥宗知道他身边有一名女子。

　　一旦他被盯上了，事情就麻烦了。

　　乌丽娜非常聪明，知道审时度势，干脆留在住处修炼，提升修为。

　　她发誓要保护唯一关心她的人，所以修炼非常用功。

　　拓跋野先施展了佛缘，然后走出去，在街道上寻找宝物。

　　为了以最快的速度寻找宝物，他催动神念之力，小范围查看周边的情况，这样他只要走在街道上，两边店铺里面的宝物他都能够一清二楚，这样就没有必要进店铺去耽搁时间了。

　　一路走过，他捡了不少漏，可惜就是没有遇到适合他疗伤的仙药。

　　一连三天时间，他都没有什么收获。

　　不过，他听到一个消息，就在云冰城不远的冰海里面有一种阴阳鱼，阴阳鱼极为罕见，也非常难以扑捉，对治疗伤势有很大的用处。

　　拓跋野以前没有听说过阴阳鱼的存在，自然不知道阴阳鱼是否对他有用。

　　即便如此，他还是决定去冰海扑捉阴阳鱼，哪怕是一线希望，他也不会放过的。

　　他把云冰城都查看了一遍，确实没有找到他需要的仙药，他决定带着乌丽娜去冰海了。

　　冰海是一处不错的冒险之地，很多人会去冰海冒险。

　　冰海上有很多岛屿，有落脚的地方。

　　拓跋野准备到了冰海，先安排乌丽娜住下继续修炼，他则出去扑捉阴阳鱼。

　　就算阴阳鱼对他的伤势有效，恐怕也不是少量阴阳鱼能够治好的。

　　他必须亲自去扑捉阴阳鱼，这样能够在最短时间里恢复伤势。

　　在云冰城他就对阴阳鱼有了详细的了解，想去冰海扑捉阴阳鱼的强者不计其数，但是能够扑捉到阴阳鱼的人少之又少，罕见无比。

　　阴阳鱼不光能够治疗伤势，还能提升肉体力量，对炼体流强者好处巨大。

　　正因为这样，阴阳鱼是有价无市，想要收购阴阳鱼基本上是不太可能的。尤其是拓跋野需求有些大，更加没办法收购了。

　　拓跋野和乌丽娜说了一下冰海的情况，第二天他们就一起出发，直奔冰海。

　　还没有到达冰海，就感觉到了寒气逼人。

　　拓跋野如今的身体很脆弱，遭遇到了寒气侵袭，让他感觉非常不舒服。

　　冰海四季结冰，到处都是厚厚的冰层，要扑捉冰海里面的仙兽，就必须开凿冰层，然后用那些仙兽喜欢吃的东西去引出他们。

　　拓跋野刚刚赶到冰海，就有人兜售各种仙兽喜欢的食物。

　　“这位公子、小姐，快来看看，我这里有很多仙兽的食物，还有阴阳鱼喜欢的火虫，千万不要错过了。”老板大声道。

　　拓跋野听到有阴阳鱼喜欢吃的火虫，当即走了过去。

　　他也没有拐弯抹角，直接说道：“老板，火虫怎么卖？”

　　“火虫，一块下品仙晶一条，你要多少？”老板问道。

　　拓跋野也不知道火虫的价格，直接说道：“有多少我要多少，不过价格必须给我优惠一些。”

　　“公子真豪气，我这里有一千二百多条火虫，你给我一千下品仙晶，火虫你全部拿走。”老板说道。

　　他强忍住激动的心情，好不容易遇到大主顾，他当然要大赚一笔。

　　要是经常来冰海的强者，肯定知道火虫的价格。

　　他是看出拓跋野第一次来冰海，才会开出如此高价。

　　本来，一百下品仙晶的火虫，他硬是开出一千下品仙晶的价格来。

　　一般老板，肯定没有这么大的胆量。

　　一千下品仙晶对拓跋野不算什么，只是他看得出来老板在算计他，他心中不爽。他眼里不揉沙子，所以不准备购买火虫了。

　　反正，冰海出售火虫的地方多，他多走几个地方，还是能够买到火虫的。

　　“老板，你的价格太高，我还是去别处看看。”

　　拓跋野摇了摇头，准备离开了。

　　“公子，别走啊！你给我八百下品仙晶，火虫全部归你。”老板连忙说道。

　　“老板，火虫你还是自己留着吧，我虽然第一次来冰海，却不是傻子。”拓跋野还是摇头。

　　“公子，好吧！你给我五百下品仙晶，其他的什么都不说了。”老板把火虫递了过来。

　　拓跋野眼睛很毒，看得出老板还是在骗他。

　　他再也懒得废话了，拉着乌丽娜就离开了。

　　他不在乎那些下品仙晶，只是不想被当成傻子。

　　他又走了几处卖仙兽食物的地方，买了数千火虫。

　　十条火虫才一下品仙晶，之前的老板确实想坑他。

　　不过，他也懒得去计较，还是尽快找一个地方去扑捉阴阳鱼。

　　“丽娜，你先找地方休息，我再出去扑捉阴阳鱼。”

　　“拓跋大哥，让我跟你一起去吧？”乌丽娜说道。

　　“我们走在一起，目标太大了。你还是先落脚，我独自去扑捉阴阳鱼。”拓跋野说道。

　　“好吧，拓跋大哥，你自己多加小心。”乌丽娜说道。

　　他们深入冰海，然后登上岛屿，找了住处。

　　乌丽娜住下来，而拓跋野丝毫没有耽搁，直接出去扑捉阴阳鱼了。

　　对他来说，当务之急就是治疗躯体的伤势，时间就是生命，不能耽搁了。

　　他到了冰海海面，找了一个四周都没有人的地方，然后开凿冰层。

　　他虽然身上有伤，开凿冰层还是没有难度。

　　很快，他开凿出一个巨大的窟窿，并把火虫投放进去。

　　阴阳鱼很少见，想来要引出阴阳鱼也不容易。

　　拓跋野也不着急，每隔一段时间放出几条火虫，静静地等待。

　　据说阴阳鱼是一半黑一半白，很好辨认，拓跋野一边放火虫，一边用神念之力查看冰层下面的情况，看看有没有阴阳鱼靠近。

　　要是有阴阳鱼出现，他会想方设法捉到阴阳鱼的。

　　当他放入冰窟窿里面上千条火虫了，果然有一群阴阳鱼出现了。

　　阴阳鱼的个头不大，基本上都只有巴掌大小，他们的速度非常快。

　　那些阴阳鱼开始扑食火虫，拓跋野没有冒然出手，他不想吓跑了阴阳鱼。

　　阴阳鱼胆子很小的，要是受到了惊吓，想要引出他们就更加困难了。

　　要是他的修为还在，施展出如来圣掌第一式千手如来，估计能够一下子扑捉到不少阴阳鱼。

　　可惜，他受了重伤，不能施展武技，速度也大大降低，恐怕一条阴阳鱼也无法扑捉到。

　　面对这样的情况，拓跋野仔细思考起来。

　　最终，他决定用神念之力试试，看看能不能击杀阴阳鱼。

　　反正阴阳鱼死了，吃其肉也能够疗伤。

　　他想到就做，马上做好准备，开始施展神念攻击，对付阴阳鱼。

　　他自己都不会想到，有一天会用神念攻击对付没有什么修为的阴阳鱼。

　　……

　　胡三刀他们回去之后，禀告了实情，甚至还夸大了拓跋野的实力。

　　果然，逍遥宗很重视拓跋野，他们竟然派出了两名金仙境强者的龙虎小队去追杀拓跋野。

　　当龙虎小队赶到乌龙城，拓跋野已经消失不见了。

　　龙虎小队里面有擅长追踪的，而且他们还有逍遥宗强大的情报网支持，对于找到拓跋野没有什么好担心的。

　　龙虎小队的强者根据情报，一路寻找，竟然找到了冰海。

　　“听说冰海出产阴阳鱼，阴阳鱼对治疗伤势有很大帮助，那拓跋野受伤很重，来冰海扑捉阴阳鱼的可能性很大。”龙虎小队的队长龙溟说道。

　　“龙队，我的想法跟你一致，我们就去冰海寻找一番，说不定很快就能够找到拓跋野了。”虎摩笑着说道。

　　正副队长达成一致，他们直奔冰海。


第1132章 被盯上了

　　龙虎小队的强者到了冰海外面，准备问问情况。

　　他们把小队的强者分散出去，询问那些老板，自然也问到之前坑拓跋野的老板了。

　　“老板，你最近有没有看到一男一女进入冰海？”

　　老板还在生拓跋野的气，当即说道：“前几天，我确实遇到了一男一女，他们是第一次来冰海，这一点我可以肯定。”

　　“哦！他们去什么地方了？”

　　“他们购买了很多火虫，应该是去冰海扑捉阴阳鱼了。”老板说道。

　　“多谢老板！”问话的人丢下了几块仙晶。

　　“龙队，我这边问到一些有用的，其中一个老板说，他前几天看到一男一女进入冰海，正是去扑捉阴阳鱼的。”

　　龙溟说道：“先别高兴得太早，也许是碰巧了。每天来冰海扑捉有用的人太多了，碰巧的可能性很大。不过，我们不要放过任何线索，所以还是进入冰海仔细寻找一番。”

　　“六弟，接下来就看你的了。”虎摩说道。

　　一名手持逍遥令的强者笑着说道：“逍遥令已经锁定拓跋野的气息，只要根据气息，到了一定范围我就能够找出拓跋野来。”

　　原来，逍遥宗之所以能够把敌人全部杀死，就是因为逍遥令还有锁定目标气息的作用。

　　他们一起进入冰海，开始寻找拓跋野和乌丽娜的下落。

　　……

　　拓跋野并不知道这些，他施展摄魂群攻，直接击杀了一群阴阳鱼。

　　摄魂群攻也是能够杀敌的，何况阴阳鱼很脆弱。

　　他击杀了那些阴阳鱼，马上进入海里，把阴阳鱼捞了起来。

　　这才半天时间，他就有了不错的收获，心情还不错。

　　他也不想浪费时间，就在附近找了一处礁石隐藏起来，开始服用阴阳鱼。

　　阴阳鱼是可以直接服用的，肉质很鲜美。

　　拓跋野为了疗伤，也不管那么多，直接服下了一条阴阳鱼。

　　阴阳鱼化作一道暖流在身体里游走，他感觉伤势轻了少许。

　　“看来阴阳鱼对我的伤确实有用，只是我伤得太重，恐怕需要大量阴阳鱼才能把我的伤势治好了。”拓跋野暗道。

　　他很快把扑捉到的阴阳鱼全部服用下去，伤势好了不少。

　　“阴阳鱼应该分品级的，估计我扑捉的阴阳鱼都是低品级的，所以效果一般，要是能够扑捉到一些厉害的阴阳鱼，兴许伤势很快就能够快速恢复了。”

　　他心情不错，决定继续扑捉阴阳鱼。

　　他没有在之前的地方扑捉阴阳鱼，而是去了离得比较远的地方，再次开凿出窟窿，然后引诱阴阳鱼出现。

　　阴阳鱼很狡猾，要是他离得太近，恐怕无法引出阴阳鱼来。

　　没要多久，他再次引出了阴阳鱼，然后用神念之力击杀了一些。

　　他之所以能够如此顺利击杀阴阳鱼，其实全靠了他隐藏气息的本领。阴阳鱼对气息很敏感，一旦察觉到了陌生气息，马上就会远远躲开，肯定不会上当。正因为这样，阴阳鱼才会那么难以扑捉。

　　拓跋野隐匿气息的本领太强了，阴阳鱼感应不到他的气息，所以他才能轻松引出阴阳鱼，并把他们击杀了。

　　不过，他现在引出的阴阳鱼个头很小，对他的帮助比较有限。

　　连续灭杀了三批阴阳鱼，他决定放弃灭杀这些小个头的阴阳鱼了，他要放长线钓大鱼。

　　于是，第四次，当阴阳鱼出现了，他没有去惊动他们，任由他们把火虫吃掉离开。

　　他继续放出火虫，准备钓大鱼。

　　那群阴阳鱼出现了几次，还是没有看到个头比较大的阴阳鱼。

　　拓跋野也不气馁，继续慢慢等待。

　　他连续蹲守了几天时间，还出去采购了一次火虫。

　　到了第五天，终于出现了一些块头不一样的阴阳鱼了，最大的阴阳鱼竟然有一米多长，一看就不凡，只是数量毕竟少，只有两条。

　　另外，半米左右的阴阳鱼更多一些，足足有十三条。

　　看到这些阴阳鱼，拓跋野隐匿得更加深，不让阴阳鱼发现。

　　等到阴阳鱼靠近窟窿口，他才施展神念攻击，要一举击杀那些阴阳鱼。

　　摄魂群攻一出，一群阴阳鱼全部放倒。

　　拓跋野惊讶地发现最大的两条阴阳鱼并没有死，只是昏迷了过去。

　　他不敢怠慢，当即飞身进入冰海，把那些阴阳鱼全部捞了起来。

　　拓跋野赶紧找了一个地方，把没有死的两条阴阳鱼先养起来，幽冥仙府和药府居不能动用，他只有先把阴阳鱼放在一个岛屿上有水的地方。

　　他早就查看了一下，周围没有人，他就地开始吃阴阳鱼。

　　他吃下一条半米长的阴阳鱼，阴阳鱼在他的炼化下，变成了能量开始游走全身。

　　阴阳鱼的能量很奇特，也很强大，竟然快速修复他的伤势。

　　他能够明显感觉到，身体的伤势好了很多。

　　“阴阳鱼真是有奇效，看来要是有可能的话，最好自己养一些阴阳鱼，以后能够派上大用场。要是能够用阴阳鱼炼制出仙丹，说不定用处更大。”

　　拓跋野一边服用阴阳鱼，一边思考起来。

　　正好有一对最大的阴阳鱼没有死，要是他能够调动幽冥仙府的力量了，就可以把阴阳鱼养在幽冥仙府里面。

　　五条阴阳鱼服用下去，拓跋野明显感觉躯体恢复了很多，他试着调动药府居。药府居品级无法跟幽冥仙府相比，对身体负荷也比较小一些。

　　他尝试了一下，虽然身体有些痛苦，总算能够调动药府居了。

　　他当即在药府居里面开辟了一片湖泊，然后抽了一些冰海里面的海水，又让海水结冰，造成跟冰海一样的环境。

　　一切搞定，他把两条最大的阴阳鱼放入里面，准备喂养起来。

　　本来他打算喂养在幽冥仙府里面，后面想想还是放入药府居里面为好，因为药府居里面的生命能量很浓郁，说不定对阴阳鱼的成长有些帮助。

　　药府居打开都很勉强，拓跋野也不敢去催动幽冥仙府了。

　　他不急着修炼了，赶紧走出药府居，准备去把乌丽娜接出来，让乌丽娜在药府居里面修炼。

　　只有乌丽娜安全了，他才能够安心疗伤。

　　他迫不及待回到乌丽娜落脚的岛屿，结果他习惯性查看一下，就查看到了两名金仙境强者。

　　冰海这样的地方出现金仙境强者，这也太奇怪了，他马上想到了逍遥令和逍遥宗。

　　“难道他们是逍遥宗的强者，派出来追杀我的？”

　　这队强者也是十二人，让他想到了胡三刀等人，他更加肯定这些人就是冲着他来的。

　　他赶紧隐匿了气息，不敢出现了。

　　他们单独看到乌丽娜，还不会怀疑什么，一旦让他们看到他和乌丽娜在一起，肯定会起疑心的。

　　所以，这个时候，他隐藏起来，才是对乌丽娜最好的宝物。

　　虽然逍遥宗是正道宗派，可难保他们不会用乌丽娜要挟他，不得不防。

　　十二名强者把岛屿都查看了一遍，并没有发现拓跋野的气息，这才快速离去。

　　看到他们离远了，拓跋野这才松了口气。

　　他赶紧潜入乌丽娜的房间，还把乌丽娜吓了一跳。

　　“你是什么人？”乌丽娜惊呼出来。

　　“嘘！丽娜，是我啊！”拓跋野连忙说道。

　　“拓跋大哥，你总算回来了，我担心死了。”乌丽娜满脸都是担忧之色。

　　“丽娜，你放心吧，我没事的。”拓跋野微笑道。

　　随后，他带着乌丽娜进入了药府居：“丽娜，你暂时在这里修为，这是我的仙府，你尽管放心吧。”

　　“好！”乌丽娜很乖巧。

　　把乌丽娜安置好了，拓跋野的心里彻底踏实了。

　　他赶紧离开岛屿，然后在外面找了一个地方隐藏起来。

　　他也进入药府居里面修炼，恢复实力。

　　“生命圣树，这次我受伤很重，还要麻烦你帮忙了。”拓跋野说道。

　　“公子请放心，我会全力帮忙的。”生命圣树说道。

　　拓跋野继续服用阴阳鱼，然后借助生命圣树的生命能量开始疗伤，如此一来速度快了许多。

　　只是，他扑捉的阴阳鱼很快就用完了，必须尽快扑捉一些阴阳鱼。而且，小阴阳鱼对他没有什么用处，至少需要半米的阴阳鱼。

　　他走出药府居，然后去购买火虫。

　　只是这次运气好像没有站到他一边，他刚刚去购买火虫，结果就碰上了那十二名强者。

　　十二名强者把冰海很多岛屿都搜索了一遍，还是没有找到拓跋野。

　　于是他们准备守株待兔，就守在那些出售火虫的摊位附近。

　　拓跋野看到十二名强者去了冰海深处，所以没有查看四周的情况，他去购买火虫，结果就被盯上了。

　　老六说道：“龙队，看到有人购买火虫，只是他的气息跟拓跋野不同。”

　　“我不管他是不是拓跋野，先盯一阵子再说。”龙溟有些不爽。

　　找了这么久还没有找到拓跋野，他对所有扑捉阴阳鱼的人都产生了怀疑。

　　所以，他们紧急调派了一些探子过来，专门负责帮他们盯梢。

　　有人盯梢，拓跋野很快就知道了。

　　这种时候，他反而不能摆脱跟踪者，也不能出手击杀跟踪之人，否则他就暴露了。

　　一旦让逍遥宗的强者确定他在冰海，恐怕逍遥宗会加派强者，封锁冰海，那么事情就麻烦了。至少，他无法扑捉阴阳鱼，会耽误疗伤的时间。

　　他的伤势太严重了，还需要大量阴阳鱼才能完全治好。

　　所以，他必须装作什么都不知道，先忍耐一段时间，等到伤势好了之后再跟逍遥宗的强者算账。

　　就算他经常处于弱势的地位，经常隐藏身份，可被人追杀还是很憋屈的。

　　“逍遥令，我就要破了逍遥令的传奇，让你们失败一次。而且我要嚣张一次，弄得九玄仙界人尽皆知，让逍遥宗的声誉受损。”拓跋野暗暗发誓。


第1133章 伤势尽复

　　就算有人盯梢，拓跋野还是要去扑捉阴阳鱼。

　　他太需要阴阳鱼了，没有阴阳鱼，光靠生命圣树的生命能量，也没办法让他的躯体在短时间内完全恢复。

　　何况，他还想扑捉一些活着的阴阳鱼，在药府居里面多圈养一些，以后能够派上大用场。

　　他现在只有一对阴阳鱼，就算繁殖速度不错，想要形成规模也不容易。

　　他手下那么多强者，修炼炼体流法决的强者不少，对阴阳鱼需求很大。

　　所以，他准备多扑捉一些阴阳鱼，养在药府居里面，以备后用。

　　至于盯梢的人，他懒得去管，这些人没有确认身份，不会胡乱出手的，否则会打草惊蛇。

　　有了上次的经验，拓跋野耐心等待了几天时间，果然又有半米长的阴阳鱼出现，而且一米长的阴阳鱼也出现了。

　　他这次没有急于动手，继续耐心引诱阴阳鱼。

　　他就想看看，是否还有更大的阴阳鱼。

　　又过了三天时间，他所知的地方聚集了不少半米长的阴阳鱼，一米长的阴阳鱼也有十二条了，但是两米长的阴阳鱼就出现了一对。

　　“看来超过两米的阴阳鱼太罕见了，我还是动手吧，别让他们逃走了。”拓跋野暗道。

　　他如今神念之力已经恢复得差不多了，摄魂群攻一出，把那些阴阳鱼全部纳入攻击范围。

　　而且，他分寸把握得很好，尽量不击杀阴阳鱼，只是用神念攻击震晕他们。

　　神念攻击一击凑效，把一群阴阳鱼全部击晕了，包括大量巴掌大小的阴阳鱼，全部都只是震晕，而没有死，可见他对神念之力的控制到了登峰造极的地步。

　　阴阳鱼昏迷，拓跋野飞身进入冰海，然后用大手段，直接把阴阳鱼连同海水收进了药府居里面。

　　他要是把阴阳鱼捞出海面，肯定被盯梢的人看到，这不是他想要的。

　　把阴阳鱼都收了，他飞身出去，还长吁短叹道：“真是可惜，又让那些阴阳鱼逃走了！”

　　他声音不小，就是让盯梢的人听到。

　　他扑捉阴阳鱼的时候，用神念之力隔绝了，使得那些盯梢的人根本看不清楚发生了什么。

　　所以，他们并不知道，拓跋野已经扑捉到了大量阴阳鱼。

　　这次，拓跋野扑捉到了很多阴阳鱼，而且全部是活着的，应该足够他修复躯体的伤势了。

　　不过，为了以后天宇盟的强者有阴阳鱼可以服用，他准备再扑捉一批阴阳鱼。

　　于是他再次购买了大量火虫，准备去下一个地方继续扑捉阴阳鱼。

　　反正被盯上了，他干脆大摇大摆行动，也不怕逍遥宗的强者发现。

　　“龙队，这小子扑捉了几天阴阳鱼，结果没有任何收获，我们还要不要继续盯下去？”盯梢的人问道。

　　龙溟沉声道：“盯！不管是谁，全部给我盯死了，我就不相信找不到拓跋野。”

　　“是！龙队。”

　　拓跋野还是知道他们在盯梢，也没有理会他们。

　　又花了七天时间，他扑捉了一大群阴阳鱼。

　　“阴阳鱼足够了，是时候去疗伤了。”

　　拓跋野做出决定，当即施展出空间瞬移，然后以最快的速度摆脱了盯梢之人。

　　摆脱盯梢之人，他马上找地方隐匿起来，进入药府居开始疗伤。

　　他刚刚进入药府居，却发现被他养在药府居里面的阴阳鱼长长了不少。

　　有足够的仙气和生命能量，阴阳鱼生长速度很惊人。

　　拓跋野干脆把所有阴阳鱼都养在药府居里面，暂时没有去动那些阴阳鱼。

　　他先借助生命能量修炼一段时间，然后等阴阳鱼长大一些，效力更好再服用。

　　他让生命圣树帮忙，使得阴阳鱼生长速度加快。

　　不到二十天时间，那些半米长的阴阳鱼，就长大到了近一米长。

　　拓跋野不愿意继续等下去了，他扑捉一对近一米长的阴阳鱼，开始借助阴阳鱼的能量疗伤。

　　阴阳鱼都是成对的，他服用一对阴阳鱼，应该够他修炼几天时间了。

　　剩下那些阴阳鱼，还能长得更大一些。

　　近一米长的阴阳鱼，效果比半米长的阴阳鱼好了不止一倍。

　　拓跋野把阴阳鱼的能量炼化，身体恢复了不少。

　　“以现在的情况看来，我最多需要二十对一米长的阴阳鱼，就足以把躯体修复完毕了。”拓跋野大喜。

　　他开始继续服用阴阳鱼，那些阴阳鱼果然又长大了几分，而且不断繁殖后代。

　　阴阳鱼繁殖后代，是根据环境来的，药府居里面的环境太适合阴阳鱼生长了，所以每对阴阳鱼都繁殖了不少后代，使得阴阳鱼的族群快速壮大起来。

　　阴阳鱼好处巨大，自然是多多益善。

　　拓跋野还是挑选一米长的阴阳鱼服用，足以帮助他恢复伤势了。

　　超过两米的阴阳鱼，药府居里面暂时只有两对，他还真舍不得服用他们。

　　也许过一段时间，那些一米长的阴阳鱼长到两米长，他就舍得服用两米长的阴阳鱼了。

　　阴阳鱼越大，生长速度就越慢。两对两米多长阴阳鱼，到现在才长长二十公分。

　　原本一米多长的阴阳鱼，都接近两米长了，而半米长的阴阳鱼，都超过一米了。

　　只要再过一段时间，那些半米长的阴阳鱼说不定就能够长大到两米长。

　　拓跋野也不管那么多，继续服用阴阳鱼疗伤。

　　当他服用了十五对阴阳鱼，他的伤势已经好了七八分了。

　　而他服用的阴阳鱼都是原本半米长的阴阳鱼，如今都长到了一米五左右。

　　他的伤势恢复得差不多了，剩下的需要慢慢调养，完全可以不服用阴阳鱼了。

　　“逍遥宗的强者实力不弱，我还是把身体完全恢复了再出去。”拓跋野暗道。

　　他已经能够调动幽冥仙府了，所以他回到了幽冥仙府修炼。

　　反正慢慢调养就可以了，他也不想浪费生命圣树的生命能量。

　　生命圣树的生命能量极其珍贵的，也是生命圣树的本源力量，消耗太多，对生命圣树不利。

　　拓跋野进入幽冥仙府之后，足足闭关了五十天时间，总算治疗好了身上的伤，实力全部恢复了。

　　而且，因为他服用大量阴阳鱼的缘故，他的神力提升了不少，如今达到了两千万斤，比受伤之前足足增加了一百五十万斤。

　　阴阳鱼不光能够疗伤，还能提升肉体力量，确实是好东西。

　　要知道，拓跋野的肉体力量提升到一千八百万斤之后，修炼了很长时间，才提升了五十万斤，速度变得很慢了。

　　他没有想到，阴阳鱼的能量如此神奇，疗伤之余，还能让肉体力量提升一百五十万斤。

　　要不是冰海有逍遥宗的强者盯着，他还真想多扑捉一些阴阳鱼，使得药府居里面的阴阳鱼更多一些，也好早点供手下服用修炼。

　　最终，他还是放弃了这个想法，因为他还有更为重要的事情去做，就是要打破逍遥令的传奇。

　　逍遥令一出，没有人能够逃脱。

　　拓跋野就是要让逍遥宗丢脸，他要让逍遥令发出的追杀任务失败，他有这样的信心。

　　他不认为逍遥令是什么好东西，太助长逍遥宗的威风了。

　　既然逍遥宗跟他过不去，他就灭灭逍遥宗的威风，相信九玄仙界其他六大宗派都非常乐意看到。

　　他找到玉竹怪、鬼佛等人，仔细商议了一下，要如何才能让逍遥宗丢脸，还要保全自己。

　　他先说明了逍遥宗的情况，鬼佛等人都震惊无比。

　　“公子，你竟然去招惹有仙王级别强者坐镇的宗派，胆子也太大了。”

　　“是啊，我们还是悄悄离开比较好，何必要跟逍遥宗斗气。”

　　拓跋野笑着说道：“逍遥宗一直追杀我，连我扑捉阴阳鱼疗伤他们都盯上了我，让我很不爽，我必须教训他们一下，至少要让他们这队强者有来无回。”

　　看到拓跋野的语气如此坚定，玉竹怪和鬼佛等人也不多说了，开始思考起来，要做到万无一失。

　　鬼佛说道：“公子，他们只有两名金仙境强者，我们对付他们却也不难，就怕逍遥宗派出援兵。”

　　“是啊！逍遥宗万一派出仙王级别的强者，我们无人能敌。”玉竹怪叹道。

　　“放心吧，我早就算计过了，逍遥宗就算派出援兵，要赶到冰海至少需要十天时间。有这么长的时间，我早就逃得无影无踪了。”拓跋野说道。

　　“公子，既然如此，你准备如何羞辱逍遥宗？”鬼佛问道。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“我就站出来，大肆宣扬自己是逍遥宗逍遥令要追杀的人，并且说逍遥宗奈何不了我，我要让九玄仙界的人都知道，逍遥令并不是真的那么可怕。”

　　“那我们先思考好，要在什么地方放出话去，最好能够离逍遥宗远一些，让我们有足够的时间撤离。”鬼佛说道。

　　“冰海不远有一座城池，名为冰城，那里修炼者很多，只要我放出话去，相信逍遥宗的强者很快会知道，而且很快会传遍九玄仙界的。”拓跋野说道。

　　他顿了顿，继续说道：“我会故意暴露，放出气息，让逍遥宗在冰海的这队强者跟踪而去。等我们放出消息，相信他们会很快找上门来。然后我们就直接动手，把他们拿下。”

　　“公子，你准备抓活的？”鬼佛问道。

　　“当然，他们中间有两名金仙境初期强者，还有四名玄仙境巅峰强者，都是难得的人才。我要收服他们，让他们成为我们中的一员。”拓跋野淡然道。

　　“既然公子有这样的想法，那我们恐怕要准备更多强者，才能把他们全部活捉。”鬼佛说道。

　　拓跋野笑道：“放心吧，我手下如今有十多名金仙境强者，足以把他们全部镇压了。”

　　他信心十足，豪气干云，准备大干一场了。


第1134章 冤家路窄

　　想到就做，拓跋野恢复本来面目，然后恢复了本身的气息，大摇大摆走出冰海。

　　龙溟他们很快就锁定了他，因为他的气息被逍遥令锁定了。

　　“龙队，拓跋野终于出现了。”

　　“老六，跟紧了。绝对不能让他逃脱了。”龙溟兴奋道。

　　“龙队放心，他不过玄仙境初期修为，逃不脱的。”老六信心满满。

　　“龙队，拓跋野朝冰城的方向去了，他应该是进入冰城休息。”

　　龙溟想了想，说道：“虎队，你带一半强者，先赶到冰城，我们要堵住拓跋野，绝对不能让他跑了。”

　　“放心吧！”虎摩带人出发了。

　　拓跋野一直留意龙溟他们的动向，见他们兵分两路，也没有在意。

　　反正，他准备在冰城结束一切，压根不怕他们跟着。

　　他的速度不快不慢，三天之后进入了冰城。

　　进入冰城之后，他压根没有休息，直接用很大的声音说道：“逍遥宗的强者听着，我知道你们接了逍遥令要追杀我。我现在要告诉你，我要打破你们逍遥令的传奇，让你们失败一次。”

　　他说话的时候加持了神念之力，使得声音传遍了冰城。

　　顿时，整个冰城都震动了，连龙溟和虎摩他们都听到拓跋野的话了。

　　龙溟暴怒：“这拓跋野太嚣张了，小小的玄仙境强者，竟然敢大放厥词。”

　　虎摩怒吼道：“走！我们现在就去干掉拓跋野，看他如何打破我们逍遥令的传奇。”

　　龙虎小队的强者，很快在冰城把拓跋野围住了。

　　“逍遥宗的强者，你们终于出现了，我等你们很长时间了。”拓跋野大声道。

　　他的声音跟之前一样，还是让冰城的人都听到了。

　　声音传出，很快就有大批强者围了过去，准备看热闹。

　　“真是想不到，竟然能够遇到逍遥令追杀目标。听说逍遥令一出，还没有什么任务失败了，这次有好戏看了。”

　　“也不知道是谁在挑战逍遥宗的权威，真是胆大妄为，活得不耐烦了！”

　　“此人被逍遥宗追杀，还如此豪气干云，真是一个人物，只要他不死，以后肯定成为九玄仙界一名顶尖的强者。”

　　……

　　拓跋野被龙虎小队的人围住，而龙虎小队他们四周又聚集了大量强者，这些人都是闻声而至的强者，他们是来看热闹的。

　　龙虎小队有信心拿下拓跋野，当然不会阻止这些人看热闹。

　　拓跋野拱手道：“诸位，我叫拓跋野，大家给我做一个见证。我要躲过逍遥令的追杀，你们看看我到底能不能做到？”

　　龙溟冷声道：“我是龙虎小队的队长龙溟，我倒要看看你有什么实力大放厥词！”

　　“你马上会看到的。”

　　拓跋野说完，放出了血煞魔神、金大力、紫电、黑罡、火凤、鬼佛、玉竹怪、黎天霸、杜贤斌、方彬、毕刚、杨龙、孙强胜等金仙境强者，只有生命圣树、暖玉圣灵芝、魔通天、冰霜巨龙他没有动用了。

　　大量金仙境出现，直接把龙虎小队的强者包围起来。

　　“逍遥宗，以前都是你们仗势欺人，今天我要告诉你们，我也不是独自一人。”拓跋野冷笑道。

　　看到一下子出现十多名金仙境强者，在场的强者都傻眼了。

　　“这拓跋野到底什么来头？身边竟然有十多名金仙境强者，而且有仙兽，有魔道强者，还有佛道强者，真是太奇怪了。而拓跋野是修仙者，这到底是什么情况？”

　　拓跋野他们的组合确实太奇怪了，难怪看到的人都惊疑无比。

　　这还是拓跋野第一次主动暴露实力，这也是他不准备继续隐藏下去了，反正他回到圣仙界要大干一场了，没有隐藏的必要了。

　　“真是想不到，这拓跋野来历强大，看来逍遥宗这次踢到铁板了。”

　　“真想看看，逍遥宗这些强者要如何逃脱？”

　　逍遥宗强势无比，也有不少人看逍遥宗不爽，所以幸灾乐祸的。

　　“龙队，情况对我们不妙，我们该怎么办？”虎摩问道。

　　“冲杀出去，只要我们不死，迟早要找拓跋野算账。”龙溟怒道。

　　可惜，他们都太小瞧拓跋野了，拓跋野那些手下已经完成布阵，压根不怕龙溟他们冲杀。

　　战斗开始，被控制在很小范围，因为龙虎小队的强者都被困大阵之中。

　　不管他们如何猛攻，都不会波及外面的强者。

　　拓跋野冷眼旁观，压根没有出手的意思，他动用了那么多金仙境强者，完全可以拿下龙虎小队的强者了。

　　不过龙虎小队的强者也不弱，他们也布下大阵对敌，竟然一直没有落败。

　　“破法透明珠！”拓跋野暗中查看龙虎小队的大阵，然后把破阵之法告诉金大力他们。

　　有了拓跋野暗中相助，很快龙虎小队的大阵被破。

　　没有大阵保护，龙虎小队的强者一个个被镇压，很快就只剩下龙溟和虎摩了。

　　两人配合默契无比，又坚持了一阵，才被重创镇压。

　　拓跋野把龙虎小队的强者全部镇压，什么都没有说，扬长而去了。

　　看到他离开，在场的强者再次震惊了。

　　“真是想不到龙虎小队不光败了，还败得如此彻底，这次逍遥宗的颜面扫地了。要是逍遥宗不能杀了拓跋野，恐怕以后就要抬不起头来了。”

　　“拓跋野这是打脸，难道他就不怕激怒了逍遥宗，最终被逍遥宗所杀？”

　　“拓跋野身边那么多强者，而且身份各不相同，显然来历不凡，难道他是其他六大宗派派出来打击逍遥宗的？”

　　……

　　各种议论的声音响起，各种猜测都有。

　　反正，拓跋野派出大量金仙境强者，镇压了龙魂小队的消息很快传播出去，相信很快就会让逍遥宗知晓，甚至会传遍九玄仙界。

　　这可是大事情，相信传播速度会很惊人的。

　　拓跋野离开之后，还有些强者意图跟踪他，想要用他的行踪去逍遥宗换取好处。

　　对那些人，拓跋野没有手下留情，直接把他们击杀了。

　　没有人跟踪了，他这才隐匿了气息，改变了身份继续赶路。

　　他没有在九玄仙界久待的意思，他驾驭着飞行仙器，直接离开了九玄仙界，开始长途跋涉，准备回到圣仙界去。

　　从九玄仙界回圣仙界还要经过三个修仙世界，路途极为遥远，他尽早上路，就是希望尽早赶回圣仙界。

　　至于九玄仙界会不会因为他而大乱，他才懒得理会，他只是想杀杀逍遥宗的威风罢了。

　　他却没有想到，因为他用的是本名，导致之后一系列的麻烦。

　　坐在穿云舟上面，拓跋野感慨万千。

　　他出来只是为了寻找九阴水和九阳花，没有想到阴差阳错进入了魔界，结果耽误了很长时间。现在连他自己都不知道离开圣仙界多长时间了，更加不知道圣仙界如今的局势。

　　他迫不及待想赶回去，就怕他那些亲人和兄弟受到伤害，那么他会内疚一辈子的。

　　他不断加速，甚至让手下的金仙境强者轮番操控穿云舟，以最快的速度赶回去。

　　九玄仙界去圣佛界还有两个修仙世界，拓跋野路过这两个修仙世界，都没有进去休息，而是继续赶路。

　　反正是金仙境强者驾驭穿云舟，一路上并没有人找他们麻烦，所以他们的速度是很快的。

　　不知道过了多久，他们赶到了圣佛界。

　　“公子，我们到了圣佛界了，要不要去休整一下？”驾驭穿云舟的正好是鬼佛。

　　拓跋野知道鬼佛的想法，离开圣佛界这么长时间，估计他也想回圣佛界看看。

　　他想了想，说道：“鬼佛前辈，我们去圣佛界休整一下。”

　　“多谢公子！”如今，鬼佛也心甘情愿加入天宇盟了，成为了天宇盟一名厉害人物。

　　鬼佛的头脑很聪明，很多事情能够帮助拓跋野出出主意。

　　而拓跋野很看重鬼佛，所以才会让鬼佛去圣佛界休整。

　　他们进入了圣佛界，拓跋野让鬼佛四处走走看看，算是让他回归故里了。

　　一旦他们回到圣仙界，还不知道什么时候才有机会走出来，去圣佛界的可能性就更小了。

　　“公子，我准备多购买一些圣佛界的宝物，能不能多待几天？”鬼佛说道。

　　“没问题！有什么需要告诉我。”拓跋野笑道。

　　反正，他们距离圣仙界也不远了，也不差这几天时间。

　　只要不出现麻烦，他才懒得去管。

　　鬼佛去购买宝物，拓跋野也一起去了，因为他还能帮助鬼佛发现一些不错的宝物。

　　两人在街道上闲逛，谁也不会想到冤家路窄，竟然会碰到归元门的凌华。

　　当初，鬼佛吓退了凌华，拿到了六阳真火，然后六阳真火又输给了拓跋野。

　　说起来，凌华对鬼佛肯定是恨之入骨了。

　　看到鬼佛，凌华立马上前，挡住了鬼佛的去路。

　　“鬼佛，真是想不到，我们竟然在这里遇上了。交出六阳真火，饶你不死。否则……哼！”凌华不是鬼佛的对手，竟然敢拦住鬼佛的去路，明显有些不对劲。

　　拓跋野说道：“鬼佛前辈，看他有恃无恐，恐怕这附近有他们的人，而且实力不弱。”

　　鬼佛冷笑道：“那又如何？就算他们归元门的老祖到了，我也毫不畏惧。”

　　他如今也是金仙境初期强者了，而归元门的老祖也是金仙境初期修为。

　　鬼佛实力很强，压根无惧同级强者。同级强者能够力压他的人很少，他底气十足。

　　“鬼佛，有本事就不要逃跑，我们老祖正好在附近办事，他马上就会赶过来。”凌华说道。

　　“好啊！我就在这里等着，顺便把归元门的强者一网打尽。”鬼佛笑道。

　　他悄悄对拓跋野说：“公子，归元门有一名金仙境强者，要不要把他们全部镇压了？”

　　他太了解拓跋野了，知道拓跋野会动心的。


第1135章 幽佛宗的宝库

　　拓跋野笑着说道：“鬼佛前辈，我看我们是逃不了的，还是在这里等着吧。”

　　“你知道什么？我压根没打算逃跑。”鬼佛还跟拓跋野演演戏，让凌华看不出他们的意图。

　　拓跋野就要回圣仙界了，要是能够多收服一名金仙境强者，他当然乐意了。

　　何况，归元门还有玄仙境巅峰强者，他只要炼制出九九金丹，又能够增添几名金仙境强者。

　　圣仙界底蕴深厚，尤其是圣道实力深不可测，他必须聚集更多强者，才能够对付圣仙界。

　　凌华发现了鬼佛，马上就发出求援信号了。

　　他静静地等待，相信老祖很快就会感到。

　　果然，不到一刻钟时间，归元门老祖凌斩带着三名玄仙境巅峰强者赶到了。

　　这次，归元门要办一件大事，所以归元门最顶尖的五名强者全部出动了。

　　归元门五大强者，分别是凌斩、凌华、凌波、凌云、凌雷。

　　归元门不光跟鬼佛有些关系，当初归元门的凌天尊者还想抢夺拓跋野的佛像，他们也算是有些渊源了。

　　看到归元门五大强者到齐，拓跋野和鬼佛都露出了笑容，一点都不害怕。

　　“真是想不到，归元门的五大强者全部到齐，看来你们是盯上什么宝物了吧？”鬼佛笑道。

　　“鬼佛，交出六阳真火，我们可以饶你一命。”凌斩冷声道。

　　“我需要你们饶命吗？就算你们一起出手，我也无所畏惧。”鬼佛口气很大。

　　凌斩这才仔细查看鬼佛的修为，当他看出鬼佛的修为，顿时震惊道：“真是想不到你已经突破成为金仙境强者，难怪如此嚣张。”

　　“你是金仙境强者，我也是金仙境强者，你认为你们能对付我吗？”鬼佛说道。

　　“鬼佛，别太嚣张，我们五人布下归元门的归元五仙阵，难道还杀不了你？布阵。”凌斩冷声道。

　　归元门的归元五仙阵极为不凡，拓跋野一眼就看出来了，他不敢怠慢，连忙放出金大力、黑罡、龙溟、虎摩、火凤帮忙。

　　这是圣佛界，他不敢动用魔道强者。还好路上他就把龙溟和虎摩收服了，不然还派不出足够的人手布阵对付凌斩他们。

　　“六阳真如大阵！”拓跋野大声道。

　　鬼佛，加上金大力、黑罡、龙溟、虎摩、火凤总共六人，刚好能够布阵。

　　他们完成布阵，把凌斩他们反包围了。

　　凌斩发现金大力他们的修为，顿时脸色大变：“真是想不到，一向独来独往的鬼佛竟然跟人联手。”

　　鬼佛淡然道：“你们想联手对付我们，我们才会联手的，不要怪我。”

　　“动手！”拓跋野冷喝道。

　　四周围观的强者越来越多，拓跋野也不想惹麻烦，还是速战速决为好。

　　“真是开眼界了，想不到这里竟然聚集了这么多金仙境强者，难道宏光城附近有什么事情要发生？”

　　“是啊！这么多强者齐聚宏光城，说不定宏光城附近有什么宝库要出世了。”

　　“归元门五大强者被包围了，看来归元门要完蛋了。”

　　……

　　鬼佛他们展开猛攻，同时拓跋野用破法透明珠看出归元五仙阵的破绽，直接告诉鬼佛他们破阵之法。

　　战斗不到一炷香的工夫就结束了，归元门五大强者全部被镇压，一个都没有逃脱。

　　凌斩虽然是金仙境强者，战斗力还不如鬼佛，更何况还有金大力、黑罡、火凤等厉害之极的强者。

　　他不敌落败是很正常的事情，要是逃脱了，反倒让人觉得奇怪。

　　“走！”

　　镇压了凌斩他们，拓跋野迫不及待想找一个地方隐藏起来，先把凌斩他们收服再说，他很想知道凌斩他们齐聚宏光城到底是为了什么。

　　归元门五大强者倾巢出动，肯定是有大事情，否则他们不会全部出现在宏光城的。

　　很快，拓跋野就把凌斩五人全部控制了，也知道了他们此行的目的。

　　原来，归元门手上有一张藏宝图，根据藏宝图的路线，他们一路找到了宏光城。

　　宝库所在的地方就在宏光城不远的天漠里面。

　　天漠是无边无际的大沙漠，要找到宝库并不容易。

　　而且，天漠里面危险重重，所以归元门才会倾巢出动，别看他们这里只有五名最厉害的强者，其实归元门其他强者都在凌斩的仙府之中。

　　凌斩很精明，就怕他们离开之后有人仇家找上归元门的老巢去，那么归元门就完蛋了。

　　所以，凌斩很精明，直接把归元门的强者都带在身边，归元门的老巢唱的是空城计。

　　归元门实力还不弱，除了五大强者，还有一百四十八名玄仙境强者。

　　拓跋野收服了凌斩他们，相当于把归元门都收归门下了。

　　归元门实力还是不弱的，他们的加入，使得天宇盟实力又增加了不少。

　　“公子，天漠里面的宝库应该是上古幽佛宗遗留下来的，幽佛宗曾经是可以跟圣佛宗抗衡的超级宗派，他们宗派遗留下来的宝物肯定很多。我们要是能够拿到手，必然能够增强实力。”凌斩说道。

　　“幽佛宗！”鬼佛惊呼出来：“凌斩，你确定吗？”

　　凌斩说道：“我们得到藏宝图很长时间了，也研究了很久，绝对不会有错的。”

　　“公子，我们去一趟吧？其实我一身所学，也算是幽佛宗的绝学，我也是机缘巧合得到的。要是能够得到幽佛宗的宝物，相信是不错的收获。”鬼佛说道。

　　很显然，鬼佛动心了，因为幽佛宗说不定有很多更为高深的秘诀，对他好处巨大。

　　本来，拓跋野已经收集到了足够的佛门秘诀，就是冰宫遗留下来的，他不需要更多的佛门秘诀了。

　　他不想浪费时间，可也不想让凌斩和鬼佛他们失望，所以他还是决定走一趟。

　　不管如何，也算了了鬼佛和凌斩的心愿。

　　“好吧，我们去一趟天漠，能不能找到宝库，就要看运气了。”拓跋野说道。

　　“多谢公子成全！”鬼佛和凌斩齐声道。

　　佛门的宝物，对归元门那些强者有用，而拓跋野手下也只有鬼佛需要，所以一旦拿到幽佛宗的宝物，还是属于他们的。

　　拓跋野其实对宝库很感兴趣，只是他一心想早点回到圣仙界去，不想节外生枝。

　　仔细想想，他手下佛门强者已经不少了。既然有佛门的宝库，要是能够得到里面的宝物也好，免得他去给凌斩他们炼制佛门宝物，耽搁时间。

　　何况，要是有告诉的佛门秘诀，他也能够用得上，因为他正参悟佛门秘诀，争取把神佛之体修炼成功。

　　高深的佛门秘诀越多，对他好处越大，到时候修炼出来的神佛之体就会接近完美。

　　“凌斩，你们知道路，还是你们来带路，我们就不现身了。有需要的话，我们再出现不迟。”拓跋野想了想，说道。

　　“好的，我们马上出发。”凌斩当即带着其他四大玄仙境巅峰强者出发了，直奔天漠。

　　天漠危险重重，所以很少有人去天漠探险。

　　凌斩他们一路上基本上没有遇到其他修佛者，还算顺利。

　　不过，幽佛宗宝库并不是归元门独家掌握的，他们赶往天漠的途中就得到了消息，幽佛宗宝库出世的消息以极快的速度传遍了圣佛界。

　　幽佛宗的实力强大，在上古时期影响很大，实力足以跟圣佛宗相比。

　　他们遗留下来的宝库，引起了圣佛界所有宗派和强者的关注。

　　“幽佛宗的宝库据说要出世了，不管是真是假，我们都必须赶去看看。”

　　“不错，幽佛宗的宝库出世，一旦是真的，说不定会改变圣佛界的格局，我们也不要错过了。”

　　“真是想不到，幽佛宗的宝库出世了，要是我们圣佛宗能够得到幽佛宗的宝物，那么我们圣佛宗就能够永远保持住最强宗派的地位。可幽佛宗的宝物要是被其他宗派得去了，对我们圣佛宗很不利。”

　　有人的地方就有争斗，圣佛界这些佛门宗派同样相互敌视，战争不断。

　　圣佛宗一直是圣佛界最强的宗派，他们不允许其他宗派成长起来，凌驾于圣佛宗之上。

　　以前，有一些宗派发展迅猛，结果就是被圣佛宗灭掉了。

　　铲除对手，对圣佛宗来说非常重要。

　　幽佛宗宝库出世的消息，对圣佛界来说不是什么好消息，他们情愿幽佛宗的宝库永远不要出世，这样就不会威胁到圣佛宗的地位了。

　　包括圣佛宗在内的所有大宗派，都派出了大批强者去天漠，想要得到幽佛宗的宝物。

　　另外，不管是散修强者，还是一些家族强者，也都想去碰碰运气。

　　谁都知道天漠很危险，可还是有很多人趋之如骛。

　　凌斩得到消息，当即告诉了拓跋野。

　　“公子，幽佛宗的宝库出世不再是秘密，我们该怎么办？”

　　此事很重大，他必须跟拓跋野商议，不敢单独做出决定。

　　拓跋野沉吟片刻，说道：“既然我们决定去幽佛宗的宝库，那么就不要管其他事情，加上速度，尽早找到宝库所在的地方。要是我们能够抢先进入宝库，说不定能够得到幽佛宗的宝物。”

　　凌斩高兴无比：“是！公子！”

　　幽冥仙府里面，鬼佛对拓跋野说出了自己的顾虑：“公子，我曾经得到幽佛宗的一些传承，知道幽佛宗人为处事的原则，幽佛宗跟一般的佛宗不同，他们是佛宗中的邪派。他们行事乖张，全凭喜好，没有什么顾忌。幽佛宗喜好算计人，就算是幽佛宗消失了，他们留下的宝库也很可能是算计人的。当然，里面也会有宝物，只是有多少就不得而知了。”

　　他顿了顿，继续说道：“我当初得到幽佛宗的传承，就差点被陷阱击杀，简直是九死一生。所以，我们此去幽佛宗的宝库，千万别抢先进去，那样会很麻烦的，还不如让其他人开路，我们在后面捡便宜。”


第1136章 收服人心

　　拓跋野听了鬼佛的话，然后告知了凌斩，让凌斩放慢速度。

　　“让其他人给我们探路，这样就安全多了。”

　　凌斩想了想，也就同意了：“公子，那我们就先找一个地方休息，相信其他人找到宝库所在的地方还需要一些时间。”

　　“凌斩，先赶到宝库会出现的区域，我们不去寻找宝库就是了。要是宝库出现，我们能够第一时间赶到。”拓跋野想了想，说道。

　　他曾经探索了很多宝库，也遇到很多危险，都能够转危为安，并且成为最大的受益者，运气很关键，他自己小心谨慎也是一个方面。

　　既然鬼佛都那样说了，肯定不假。

　　就算真有幽佛宗的宝库，恐怕宝库也不是那么好进去的。

　　万一幽佛宗玩得比较大，说不定进去的强者会折损过半的。

　　拓跋野他们修为不弱，可跟圣佛宗那些大宗派的强者相比，他们也不算很强。说不定有仙王级别的强者出现，那么事情就会很麻烦。

　　他们必须保存实力，让其他人去探路。

　　凌斩继续赶路，他早就把藏宝图研究透彻了，所以赶路的速度还是很快的。

　　进入天漠之后，他的速度才慢了下来。

　　天漠里面经常发生沙尘暴，而且还有流沙，都足以要人性命。另外，天漠之中还有一些可怕的仙兽，要是运气不好遇上，会相当危险的。

　　凌斩把归元门其他四大强者都收入仙府之中，独自赶路了。要是遇到危险，他是金仙境强者，还能保全自己。

　　拓跋野也小心谨慎起来，不时用神念之力查看四周的情况，有危险的话，他也可以提前告知凌斩。

　　凌斩是他好不容易收服的金仙境强者，他当然不希望凌斩出事。

　　宝物他可以不在乎，他却很在乎手下的性命，这就是他跟其他宗派高层不同的地方。很多宗派为了宝物，会舍弃很多同门强者。

　　正因为这样，他能够很快收服手下的心。

　　突然，拓跋野发现了一群沙虫快速移动，数量数之不尽，移动速度很快。

　　一般人根本发现不了，因为沙虫跟沙粒差不多。

　　“凌斩，前方有大量沙虫出现，赶紧躲起来。”拓跋野提醒道。

　　凌斩收到消息，连忙躲进仙府之中。

　　片刻之后，大量沙虫形成了沙尘暴席卷过来，要是他没有躲起来，那就很难说了。

　　沙虫跟魔蚁差不多，个体实力很弱，但无数沙虫聚集在一起，别说金仙境强者，要是数量够多，连仙王都要逃之夭夭。

　　沙虫是天漠之中最危险的仙兽之一，沙虫出没的地方，是没有活物的。

　　因为沙虫速度快，数量也多，在天漠之中是很容易跟沙虫遭遇的，最好的办法就是避开沙虫，否则沙虫是杀之不尽的。

　　过了很长时间，沙虫才全部走远。

　　凌斩出现在了外面，对拓跋野佩服无比：“公子还真是厉害！竟然能够查看到沙虫来了，要不是你提醒我，我这次就麻烦了。”

　　“凌斩，以后我们是一家人，这种话就不要说了。”拓跋野笑着说道：“一旦你遇到危险，我们会拼死救援的。”

　　凌斩并没有完全相信拓跋野的话，不过对拓跋野多了几分看法。至少，他开始慢慢认可拓跋野了，要真正归心，肯定还需要经历一些事情。

　　躲过了沙虫，凌斩继续出发。

　　因为沙虫的出现，让凌斩的神经紧绷起来，速度更慢了。

　　反正天漠里面也没有遇到其他强者，拓跋野干脆走出幽冥仙府，准备跟凌斩同行。

　　看到拓跋野出现在身边，凌斩问道：“公子，你出来干什么？”

　　“我陪你一起上路，这样相互有个照应。”拓跋野说道。

　　“公子，你还是进去吧，要不然让鬼佛陪我同行也行。”凌斩明显信不过拓跋野的实力，怕他拖后腿。

　　拓跋野笑道：“凌斩，看样子你是不相信我的实力了？”

　　“公子，我没有那个意思……”凌斩连忙说道。

　　从他的眼神之中，拓跋野看出他的不信任。

　　拓跋野也没有在意：“凌斩，你就放心吧。你知道鬼佛为什么会跟随我左右吗？”

　　“不知道，我一直想问，却不太好开口。”凌斩说道。

　　“当初，鬼佛从凌华那里抢夺到了六阳真火，我随后出现，然后我跟鬼佛来了一场赌斗，最终六阳真火和鬼佛都归我了。”拓跋野轻描淡写说道。

　　凌斩震惊得张大了嘴巴：“公子，连鬼佛都不是你的对手，是我小看了公子，对不起。”

　　“所为不知者不罪，我不会怪你的，我们出发吧。”拓跋野淡然道。

　　凌斩还是很佩服拓跋野的，竟然一点不生气，这不是一般人能够做到的。

　　何况，凌斩他们被拓跋野控制，生死都掌控在拓跋野手上，不管他想干什么，他们都反抗不了。

　　凌斩见拓跋野很随和，也开始跟他交谈。

　　“公子，你是修仙者，应该不是圣佛界的强者吧？”凌斩问道。

　　“我当然不是圣佛界的强者，我能够收服鬼佛，那是因为我来圣佛界寻找九阴水和九阳花。”拓跋野说道：“本来我们是准备回圣仙界的，路过圣佛界就进入圣佛界休息一下，结果还跟凌华遇到了。”

　　凌斩很惊讶：“公子既然是为了九阴水和九阳花进入圣佛界的，那么是否拿到九阴水和九阳花了？”

　　“不错，而且已经炼制出九九金丹了，鬼佛就算服用了九九金丹才突破成为金仙境强者的。”拓跋野没有隐瞒。

　　要让凌斩归心，必须要让他知道一些秘密。

　　“公子，你还有九九金丹吗？我能不能为凌华他们求几颗九九金丹，我愿意付出宝物交换。”凌斩用希冀的眼神看着拓跋野。

　　“凌斩，你们都是天宇盟的一员了，以后会有九九金丹的。实不相瞒，我自己能够炼制九九金丹，而且九九金丹的九大最主要的仙药我都有种植。”拓跋野又曝出了一大秘密。

　　凌斩几乎被震晕了，他瞪大了眼珠，有些不敢相信：“公子竟然是七品……七品仙丹宗师！”

　　“当然，要不然我手下那些金仙境强者是怎么来的？我得到九阴水和九阳花不久，就成为了七品仙丹宗师，并炼制出了九九金丹。”拓跋野说道。

　　他顿了顿，继续说道：“等回到圣仙界，我就会再次炼制九九金丹，到时候给你们准备几颗九九金丹的。”

　　“多谢公子！”凌斩感激道。

　　“都是一家人，千万不要太客气。天宇盟有很多制度，你们以后多了解一些，争取为天宇盟做出贡献，到时候想要什么都有，包括高深的佛门秘诀。”拓跋野说道。

　　“是！公子，我们一定全力以赴的。”凌斩基本上还是相信拓跋野的话了。

　　“凌斩，天宇盟以后我会细分一下，佛道强者一支我就交给你管理，主要还是归元门的强者。而鬼佛不喜欢管事，他也可以算作你们一支的。”

　　天宇盟如今佛门强者还是有不少，足以单独形成一支战斗力很强的队伍了。不过，佛门强者还是以归元门为主，另外的佛门强者不多，直接并入归元门就可以了。

　　除了佛门强者一支，天宇盟下面鬼道强者也不少，还有仙兽是最强大的一支，魔道强者也不弱，修仙者就不用说了。细分一下，方便更好的管理这些强者。拓跋野一直在思考这个问题，回到圣仙界之后，他应该会尽快解决这个问题。

　　“谢谢公子信任！”凌斩高兴无比。

　　“凌斩，你以后有什么需要直接告诉我，千万不要不好意思开口。”拓跋野说道。

　　凌斩点头道：“我会的。”

　　接下来，他们一路闲聊，关系亲密了许多。

　　路上，几次遇到危险，拓跋野就依靠神念之力，提前避开了危险。

　　慢慢地，凌斩对拓跋野佩服不已，态度更加恭敬了。

　　他之前认为拓跋野是某个大宗派培养出来的年轻强者，身边才会有那么多金仙境强者保护。

　　他现在知道了，拓跋野手下那些金仙境强者都是他收服的，也许收服的时候还不是金仙境强者。

　　不管如何，拓跋野能够收服那么多强者，足以让人敬畏了。

　　“公子，前面大片区域就是幽佛宗宝库最可能出现的区域了。”凌斩停了下来，说道。

　　“很好，看来我们是来得最早的，宝库还没有出世。既然如此，我们先找地方隐藏起来，等宝库开启之后，我们让其他人先进去探路。”拓跋野笑着说道。

　　凌斩说道：“要是幽佛宗真像鬼佛所说那样，我们确实不得不防，不能为了宝物送了性命。”

　　他话是这样说，可心里还是希望能够得到幽佛宗的宝物。

　　幽佛宗是圣佛界的传说，据说上古时期实力比圣佛宗还要强上一筹。只是后来幽佛宗消失得无影无踪，没有人知道发生了什么事情，圣佛宗是在幽佛宗消失之后才独霸圣佛界的。

　　哪怕是得到幽佛宗少量遗留下来的宝物，也足以让归元门实力大增了。

　　谁都想增强实力，凌斩也不例外。

　　拓跋野笑着说道：“凌斩，你就放心吧，就算不是鬼佛所说的那样，宝库里面肯定也是危险重重，想要得到宝物并不是容易的事情。进去太早不是好事情，我们晚点进去绝对是正确的，这是我的经验之谈。”

　　“公子，我相信你，我会沉住气的。”凌斩说道。

　　在拓跋野面前，好像凌斩变成了晚辈，拓跋野变成了前辈。

　　这样的转变，让拓跋野有些不能适应。

　　好在他适应能力很强，相信很快就会适应的。

　　挑选隐藏的地方，拓跋野亲自出马，他用神念之力扫视了一下，就找到一处不错的地方，然后隐入沙漠之中。当然，他跟凌斩都进入了仙府里面，通过仙府留意外面的情况。

　　这样做，就算有沙虫出现，他们也不会受到影响。有人在四周的话，他们也不至于暴露行踪。


第1137章 隐藏危机

　　凌斩的藏宝图应该是真的，只是藏宝图显然不止一份儿，因为几天之后，很多强者到了拓跋野他们藏身的区域。

　　那些强者停了下来，好像都认定宝库就会在这片区域出世。

　　“公子，这次来的强者，修为最差的好像都是玄仙境巅峰修为，金仙境强者更是随处可见，真是不好对付。”凌斩说道。

　　拓跋野叹道：“天漠里面危险重重，修为太弱进入天漠很难活着出去。这样也好，我们要是有机会，镇压一些强者也不错。”

　　不管是玄仙境巅峰强者，还是金仙境强者，对拓跋野来说都没有太大区域，对天宇盟有很大帮助。

　　既然宝库里面危险重重，那么他说不定有机会镇压一些受伤，或者落单的强者。

　　已经到了这个地方，拓跋野是不会空手而回的。

　　“公子，幽佛宗的宝库出世，说不定会有仙王级别的强者出现，我们千万要小心一些，否则会很麻烦的。”凌斩提醒道。

　　拓跋野微笑道：“放心吧，就算有仙王级别的强者出现，对我们也不会有任何影响。”

　　他底牌众多，即便仙王级别的强者要对付他，也不是容易的事情，说不定还会吃大亏的。

　　四周的强者越来越多，有些强者就在拓跋野他们藏身的地方休整。

　　幸好，拓跋野他们藏进了仙府之中，否则早晚被发现的。

　　不知不觉过去了十多天时间，拓跋野骇然发现四周竟然聚集了两百多名金仙境强者，还有上万玄仙境巅峰强者。至于有没有仙王级别的强者，暂时还不得而知。

　　圣佛界确实不是圣仙界能够相比的，圣仙界的金仙境强者加起来估计都不足一百名，而圣佛界一个宝库出世，就来了近两百名金仙境强者。

　　至于玄仙境巅峰强者，那就更加惊人了，超过万人。

　　九九金丹的仙材太紧缺了，使得九九金丹有价无市，很多修炼者没有九九金丹，一直被困在玄仙境巅峰修为，所以玄仙境巅峰强者才会那么多。

　　一旦有宝库出世，玄仙境巅峰强者通常都会行动起来，他们会去碰碰运气，要是能够得到九九金丹，他们就有突破成为金仙境强者的机会。

　　金仙境强者跟玄仙境巅峰强者不可同日而语，地位简直是天差地远，没有玄仙境巅峰强者不想成为金仙境强者的。

　　没有九九金丹的话，靠自己努力修炼来突破，难度更大，百万玄仙境巅峰强者也不一定能够出现一人突破成功的。

　　这么多玄仙境巅峰强者聚集在此处，估计他们也想看看幽佛宗遗留下来的宝物之中有没有九九金丹。

　　看到这些玄仙境巅峰强者，拓跋野就想把他们收服，让他们变成天宇盟的一员。

　　反正他能够炼制九九金丹，而九九金丹最主要的九种仙药，他都能够自己培植。也就是说，收服玄仙境巅峰强者，跟收服金仙境强者差不多，收服玄仙境巅峰强者要容易太多了。

　　而且，这么多玄仙境巅峰强者，就算消失百八十人，也没有人会注意。

　　金仙境强者就不同了，少了一人就会引起关注。

　　一旦让其他人知道，拓跋野在镇压进入宝库的强者，恐怕那些人会群起而攻之，不是拓跋野能够应对的。

　　所以，拓跋野把目标锁定会玄仙境巅峰强者，并且已经开始盘算，准备多收服一些玄仙境巅峰强者了。

　　这天，突然狂风大作，很快形成了沙尘暴。

　　沙尘暴确实厉害，却无法对在场的强者造成什么威胁。

　　上万名强者，一动不动的，沙尘暴也奈何不了他们。

　　沙尘暴很快过去，一座金光闪闪的宫殿出现在了众人的眼前。

　　看到宫殿，所有人都兴奋起来。

　　“快看，真是幽佛宗的宝库啊！想不到真有宝库出世，真是太好了！”

　　“幽佛宗的宝库出世了，看来情报不假啊！”

　　“幽佛宗的宝库里面到底有什么宝物？希望有九九金丹啊！”

　　……

　　宝库出世，在场的强者一个个眼睛放光，恨不得马上进入宝库之中，去寻找他们需要的宝物。

　　凌斩也兴奋道：“公子，宝库出世了，真的有宝库。”

　　“凌斩，用不着那么兴奋，暂且不说宝库是否是幽佛宗留下的，就算是幽佛宗遗留下来的宝库，里面到底有多少宝物还不得而知。”拓跋野平淡道。

　　鬼佛说道：“我倒希望是幽佛宗的宝库，我曾经得到过幽佛宗的一些传承，说不定宝库里面有我的机缘。”

　　“这倒有可能，幽佛宗老谋深算，应该不会让外人轻易得到宝物，鬼佛前辈曾经得到幽佛宗的传承，机会是最大的。到时候我们进入幽佛宗的宝库之中，由鬼佛前辈带路，我们跟着你沾光。”拓跋野笑着说道。

　　他悄悄给鬼佛施了佛缘，希望鬼佛运气能够更好一些。

　　“公子，你放心吧，宝库里面得到的宝物，我一定交给公子。”鬼佛说道。

　　“鬼佛前辈，要是真的得到幽佛宗的遗留下来的宝物，你可以优先挑选有用的，其余放在我那里，给需要的人。要是有修炼秘诀，我希望大家都可以参悟。”拓跋野说道。

　　他其实对幽佛宗的宝物不感兴趣，主要是给其他佛门强者争取一些好处。

　　“公子，就按你说的办。”鬼佛很爽快。

　　凌斩没有说话，因为他并没有抱太大希望。

　　上万名强者，光是金仙境强者就超过两百人，想要得到宝库里面的宝物谈何容易。

　　何况，宝库里面是否有宝物，还不敢确定的。

　　宫殿出现之后，光芒很久才消散。

　　光芒消散，宫殿的大门打开了。

　　宝库正式开启，很多强者蜂拥进入宫殿，希望能够抢先一步，拿到最多的好处。

　　最先进入宫殿的强者刚刚冲进去不久，就传出了惨叫声，看样子是遇到了麻烦。

　　后续的强者连忙停了下来，不敢莽撞进入宫殿之中。

　　“看样子宫殿里面有陷阱，大家还是小心一些。”有人说道。

　　“不管宫殿之中有什么危险，我们来都来了，必须进去一趟。”

　　……

　　很多人都沉不住气，慢慢又有人开始进入宫殿了。

　　有人带头，其他人更加坐不住了，纷纷进入宫殿，想要占尽先机。

　　进入宫殿的人，却没有看到之前进去那些强者，连尸体都没有发现。

　　这让人毛骨悚然，不寒而栗，不少人都不敢前进了。

　　不过，还是有些强者胆子很大，继续前进。

　　宫殿里面通道不少，那些强者分头行动，进入了不同通道。

　　结果，他们不少人都是发现一声惨叫，然后莫名其妙的消失不见了。宫殿里面的陷阱很厉害，谁都看得出来。

　　宫殿外面的强者并不知情，他们很快也忍不住了。

　　没要多久时间，上万名强者全部进入了宫殿。

　　拓跋野他们还是没有出来，继续隐藏在仙府之中。

　　凌斩问道：“公子，我们什么时候进入宫殿？”

　　“不急，我们再等等，让他们深入宫殿了再说。”拓跋野很沉得住气。

　　其实，那些进入宫殿的强者，全部在刚刚进入宫殿的大厅之中，谁也不敢冒进了。

　　之前那些冲在最前面的强者，已经折损了数百人，全部是惨叫着消失得无影无踪的，让人非常害怕。

　　“到底是什么情况？”后面进去的人问道。

　　可惜，没有人能回答他，因为没有人知道是怎么回事。

　　“人瞬间消失了，好像很痛苦，具体是什么情况还不得而知呢。”有人开口了。

　　“我们需要有人探路，谁愿意前去？”一名金仙境强者冷声道。

　　他扫视了一眼，谁也没有拿他当回事。

　　他想让别人为他探路，显然如意算盘打错了，没有人是傻子，谁都不想去探路。

　　“诸位，我们必须商议一下，看看如何才能探索宫殿。”有人提议。

　　“没有什么好商量的，我看大家一起攻击，先看看情况再说。否则就算商议很长时间，也商议不出结果来。”一名金仙境强者沉声道。

　　确实如此，不管怎么商议，没有摸清楚情况之前，他们商议不出结果的。

　　“好！眼前有七条通道，我们分成七批强者，分别攻击不同的通道，先看看情况再说。”

　　“这个办法不错，我同意。”

　　上万名强者，很快分成了七队，准备同时攻击七条通道。

　　那些通道很宽敞，看上去非常平静，谁会想到通道充满了危险。

　　“攻击！”

　　众人一起出手，各种攻击落在了通道上。

　　很多护罩冒了出来，挡住了攻击，也有些护罩被击破了。

　　“好多阵法禁制，看来我们要进入宫殿深处不是很容易的事情。”有人惊叹出来。

　　“必须先把这些隐藏在通道上的阵法禁制全部破除，我们才能进去，否则会送掉小命的。”

　　“不错，我们就按照七队强者分队，然后各自进入不同的通道。”

　　“扫清道路我同意，只是我们先进去了，就怕有人后面进来，岂不是捡了便宜。”

　　“不错，我们必须把大门封死，让后来者无法进入其中。”

　　……

　　人都是有私心的，谁都不想让后来的强者捡便宜。

　　于是，他们商议了一番，决定在大门处布下厉害的大阵，把后续赶来的强者堵在外面，让他们无法进入宝库。

　　这些人商议完毕，一些厉害的仙阵师主动站了出来，很快不好了大阵。

　　重重叠叠的大阵，谁想进去都不容易。要是破阵，动静会很大，就会惊动进入宫殿的强者。

　　先进去那些强者达成了一致，坚决阻止后面的强者进入宫殿。

　　要是有人破阵而入，他们会分出强者截杀后来者，不让他们分一杯羹。


第1138章 一个顶百

　　宫殿里面的强者布置好大阵，然后开始破除通道的禁制阵法了。

　　既然知道通道里面处处危机，那些人自然不会贸然前进，进入通道之前，先把前面的道路扫清了。

　　别看宫殿里面的强者不多，但实力最差的都是玄仙境巅峰修为，他们的战斗力惊人，那些禁制阵法就算极为厉害，也被他们破除了。

　　半天时间过去了，上万名强者已经看不到踪影了，因为他们都深入了通道。

　　“走！我们也该进入宫殿了。”拓跋野、凌斩、鬼佛一起出现在了宫殿大门外。

　　这个时候，宫殿大门外还聚集了不少玄仙境巅峰强者，总共有十八人，他们都是后面陆续赶到的，结果被大阵挡住了。

　　“真是可恶，也不知道是谁布置的大阵，竟然不让我们进入宝库。”

　　“是啊，我们辛辛苦苦赶过来，一路上损失了几名同伴，结果连宝库都没办法进入。”

　　……

　　这些人也尝试攻击了一阵，结果还是没办法破阵，气得在宫殿外面大骂。

　　拓跋野他们这个时候出现，其实有把这十八名玄仙境巅峰强者收服的想法。

　　他看得出来，这十八名强者应该是不属于大宗派的，收服他们完全有可能。

　　见他们那么想进入宝库，说不定不需要浪费太大的力气，只是耍一些手段，就可以把他们收服了。

　　看得拓跋野他们出现，那十八名强者纷纷让开，因为他们看得出凌斩和鬼佛都是金仙境强者，甚至有人认出了他们。

　　“归元门的凌斩怎么跟鬼佛走到了一起？我听说归元门跟鬼佛有恩怨，想不到他们竟然化解了恩怨。”

　　“为了幽佛宗的宝物，先和解一点都不奇怪。”

　　……

　　“诸位，想不想进入宝库？”鬼佛问道。

　　此事由鬼佛出面比较合适，因为拓跋野没有人认识，他说话没有什么信誉。

　　“当然想！”

　　“鬼佛，你说这话是什么意思？”

　　鬼佛笑着说道：“我们有办法进入宝库，可以带着你们进去，不过你们只有先进入仙府之中。我们不强求，就看大家的意思。”

　　他个凌斩仔细看了看这些强者，发现十八名强者全部都是散修强者，并不属于任何宗派。有些强者是组织的，基本上都是冒险组织。

　　拓跋野的想法很简单，把他们骗进幽冥仙府，然后强行收服他们。

　　这样做虽然会让这些人很不爽，不过他相信，只要以后给他们九九金丹，这些人会心甘情愿跟着他闯天下的。

　　散修强者，能够得到九九金丹的可能性太小，除非运气逆天了。

　　谁要是给他们一颗九九金丹，他们肯定愿意卖命。

　　鬼佛的话一出，那些强者都犹豫了。

　　他们都很清楚，一旦进入仙府，就会受制于人。以他们的修为，当然不愿意受制于人。

　　鬼佛扫视了一眼，说道：“既然你们不愿意，那我们就先告辞了。”

　　他作势呀进入宝库，看看那些强者的反应。

　　果然有人沉不住气了，问道：“鬼佛，你带我们进去，想要什么好处？”

　　“我当然不会白带你们进去，你们进去之后，要是得到了宝物，我要十分之三。要是你们觉得可行，就跟我一起进去，要是认为我要的太多了，那么就在外面继续干等着吧。”鬼佛说道。

　　要是他不要好处，那些人反而不相信，他故意把好处要得多一些。

　　十八名强者商议了一番，竟然都同意了。

　　“鬼佛，我们跟你进去，也愿意给你三成宝库所得的宝物。”

　　“好！你们别抵抗，我先收你们进入仙府。”鬼佛说道。

　　十八名强者果然放弃了抵抗，拓跋野催动幽冥仙府，就把那些人收了起来。

　　把十八名强者收入仙府之中，他就没有去理会他们了。

　　“凌斩、鬼佛，我们必须马上进去，不然跟不上前面那些强者了。”拓跋野说道。

　　他把凌斩和鬼佛也收进了幽冥仙府，然后他催动破法透明珠，开始寻找大阵的破绽，然后直接进入大阵。

　　以他的本事，真是很少有大阵能够难倒他。

　　就算有些大阵是他不认识的，有破法透明珠帮忙，他也能够看出阵眼所在，轻轻松松穿过大阵，压根无需浪费力气破阵。

　　没要多久，拓跋野就置身宫殿之中了。

　　他把凌斩和鬼佛放了出来，暂时没有让其他强者出现。

　　“鬼佛，你来带路，看看你是否跟幽佛宗的宝库有缘。”拓跋野说道。

　　鬼佛闭上眼睛，沉寂片刻，然后选择了一条通道，带着拓跋野和凌斩开始快速前进了。

　　通道的大阵已经被迫，他们没有什么顾忌，只需要快速前进就行。

　　不多时，他们就赶上了之前进入宝库的强者，那些强者还在破阵。

　　拓跋野发现他们之后，就马上让鬼佛和凌斩停了下来，不能继续前进，以防被前面的强者发现他们了。

　　他看了一眼，通道中的强者不足千人，很多人都受伤了，看样子他们破阵的时候损失还不小。

　　他哪里知道，主要是通道里面的大阵隐藏得太好了，很多人以为扫清了道路，结果还是陷入大阵之中。那些大阵都是杀阵，不少人都死得莫名其妙。

　　“前面的人还在扫清障碍，我们就不要上前了。”拓跋野笑着说道。

　　“公子，你真是英明，让别人成为探路先锋。”凌斩笑道。

　　鬼佛说道：“公子确实厉害，我们每次都是最大受益者，这次也不会例外了。”

　　拓跋野摇头道：“我们千万不要太大意了，谁也不知道是否有仙王级别的强者隐藏在某人的仙府之中。要是宝库真的有宝物，恐怕要经过一番龙争虎斗了。我们的实力没有优势，尤其是跟圣佛宗相比，估计差距不小。”

　　他顿了顿，继续说道：“何况，我们是后面进入的强者，肯定被前面那些人敌视，说不定会联合起来铲除我们。不到万不得已，我们不要轻易现身，必须沉住气。”

　　“公子说得在理。”凌斩他们都深以为然。

　　他们到了通道之中，才知道前面那些强者推进的速度非常慢。

　　往往要过很长时间，才能前进一小段距离。

　　拓跋野仔细查看了一下宫殿，宫殿并不是什么宝物，而是修建在地上的。

　　宫殿下面是泥沙，这就方便魔通天行事了。

　　拓跋野拿出雷神狂刀，把宫殿的下面挖掘出一个洞穴，露出了下面的泥沙。

　　随后，他让魔通天进入地下，见机行事。

　　前面那些强者扫清通道的禁制阵法，攻击很猛烈，也对宫殿造成了破坏，很多地方出现了洞穴裂缝，能够看到下面的泥沙。

　　只要有缝隙，有缺口，魔通天就能够查看到上面的情况。

　　要是有人受了重伤，他甚至可以用藤蔓把人卷走镇压了。

　　魔通天隐藏在宫殿下面，简直是神出鬼没，很难被发现的。

　　而且，以魔通天藤蔓的长度，完全能够兼顾整座宫殿，也就是其他六条通道的情况，也在他的掌控之中。

　　同样的，要是有人重伤，刚好附近又有被破坏出现的缺口缝隙，魔通天的藤蔓就会瞬间出现，把人镇压了。

　　魔通天也装备了仙府，他藤蔓所指，就能够镇压藤蔓能够接触到的强者。

　　当然，他只能镇压失去抵抗能力的强者，否则有人抵抗，他也就露馅了。

　　拓跋野放出魔通天，连凌斩和鬼佛都不知道。

　　魔通天是天宇盟最神秘的存在，一直保持神秘的面纱，就算天宇盟也没有几人知道他的存在。

　　魔通天的身份太吓人，知道的人越少越好。

　　放出了魔通天，拓跋野就更加不着急了。要是发现宝物了，魔通天还能抢夺宝物，绝对比他们亲自出马要厉害。

　　无数藤蔓，简直是无处不在。

　　鬼佛说道：“这宫殿应该是幽佛宗留下来，很像他们的风格，处处充满了危险。一个不小心，就会送掉性命。”

　　“鬼佛，要是你能够确定的话，我们岂不是有机会得到幽佛宗留下来的宝物！”凌斩很兴奋。

　　鬼佛摇头道：“不一定，幽佛宗的强者很喜欢阴人，说不定宫殿就是他们留下来害人的。以前也出现过不少幽佛宗的宝库，真正的宝库好像没有，有些宝库里面只有少量没有太大价值的宝物。”

　　“鬼佛，你这样一说，我心里又不踏实了。”凌斩叹道。

　　拓跋野笑道：“不管宫殿之中是否有宝物，反正我们也没什么损失，有什么好担心的。就算有大量宝物，也不一定会落在我们手上。”

　　“公子说得太对了，看样子没有宝物的话，对那些扫清障碍的强者来说是巨大的打击，我们不会有什么损失，也没什么不痛快的。”凌斩也想通了。

　　他们继续前进，始终跟前面那些强者保持一定距离，不至于被发现了。

　　通道越往里面去，通道里面的大阵禁制就越厉害，扫清障碍就变得更加不易了。

　　前面那些强者疯狂攻击，还是有人中招。

　　而魔通天在地下伺机而动，还真镇压了一些受重伤的强者，也收取了一些死者的尸体，得到了他们的宝物。

　　反正之前也有很多强者瞬间消失，所以那些人并没有感觉到奇怪，压根就没有去查看地下的情况。

　　魔通天出马，一个顶百，真是无往而不利。

　　七条通道，都有他的身影，他每次出手，收获都不小，因为哪怕是一名死去的玄仙境巅峰强者，他身上的宝物也肯定不少。

　　何况，他还镇压了一些受重伤的玄仙境巅峰强者，这些人要是收服了，对天宇盟是很大的增强。

　　可惜，那些金仙境强者很精明，加上实力强劲，暂时还没有金仙境强者陨落的，也没有受重伤的。


第1139章 机关门户

　　拓跋野跟魔通天心意相通，知道魔通天的收获和想法，不由得笑了出来。

　　“公子，你是不是有什么发现？”鬼佛问道。

　　他看到拓跋野发笑，自然很好奇。

　　“什么都没有，只是想到前面那些强者辛辛苦苦扫清障碍，要是什么都没有，他们会不会气得吐血啊。”拓跋野这样说，就是为了搪塞鬼佛。

　　鬼佛信以为真，笑道：“我看不止要吐血，还会气得暴跳起来。”

　　凌斩说道：“我还是希望有宝物，至少我们还是有机会获得宝物的。”

　　鬼佛说道：“千万别抱太大希望，希望越大，失望就越大。”

　　时间流逝，很快又过去了几天。

　　前面探路的强者总算松了口气，因为他们到了一个巨大的厅堂里面，其他六路强者也相继出现。

　　只是，当他们再次聚集在一起，上万名强者已经不足七千人了，可谓损失惨重。

　　如此巨大的损失，绝对是出乎他们意料之外的。

　　不过，没有人关心死了多少，他们只关心宝库之中有什么宝物。

　　“妈的，这里空荡荡的，好像什么都没有，难道我们白来一趟，还损失那么多强者。”

　　厅堂很大，只是里面什么都没有，一眼就能够看得清清楚楚。

　　“大家千万不要着急，先到处都攻击一下，看看有没有禁制阵法。”有人大声道。

　　众人纷纷出手，攻击覆盖了整个厅堂。

　　结果厅堂里面没有禁制阵法，反倒是把地面破坏得很严重，倒也方便魔通天行事了。

　　“这里没有禁制阵法，也没有宝物，大家四处看看，能不能找到其他通道。”有人提议。

　　剩下那些强者纷纷出动，寻找通道，寻找宝物。

　　他们还是干劲十足，因为暂时还不能确定有没有宝物。

　　在事实没有确定之前，谁都喜欢往好的地方想。

　　拓跋野他们没有进入厅堂，却能够看到厅堂里面的情况。

　　“他们没有发现宝物，正在寻找通道、机关之类的。”拓跋野把情况告诉了凌斩和鬼佛。

　　鬼佛说道：“机关之类的还真有可能存在，这是幽佛宗强者的风格。”

　　“希望他们都找不到，然后等他们离开了，我们再进去仔细寻找。”凌斩笑道。

　　拓跋野苦笑道：“他们那么多人都找不到，我们进去也是白搭。”

　　……

　　那么多强者，一寸寸墙壁都摸遍了，他们的想法也很简单，都认为厅堂里面肯定有机关，否则没法解释宝物在什么地方去了。

　　突然，有人碰到了机关，墙壁上出现了很多圆筒，还有箭孔。

　　机关被碰到，已经开启了。

　　那些圆筒喷出了厉害的火焰，而箭孔射出了厉害的箭，那些箭都是仙器，万箭齐发，就算是玄仙境巅峰强者也招架不住，金仙境强者也要抱头鼠窜。

　　“啊啊……”

　　这次机关陷阱，就是为了对付修炼者的，当然厉害。

　　不管是火焰，还是箭，都给在场的强者造成了不小的损失。

　　很多人受伤，甚至有人死亡。

　　魔通天早就潜藏在了下面，看准机会，藤蔓瞬间出击，捞取了不少好处。

　　看到死去的强者无缘无故消失，而一些受重伤的强者也不见了，剩下那些强者更是大惊失色。

　　“陷阱太厉害，大家先进入通道躲避。”有人大声说道。

　　那些强者纷纷躲进通道，不敢踏入厅堂里面去了。

　　厅堂里面一片狼藉，这一轮陷阱下来，他们起码损失了近百名玄仙境巅峰强者。

　　玄仙境巅峰强者，培养不易，一下子就损失了这么多，让人咋舌不易。

　　这都便宜了魔通天，死去的强者，还有重伤的强者，百分之九十都被他收走了。

　　可惜拓跋野还是进入宫殿太晚了，真正损失最大的还是刚刚开始的时候，大家没有什么戒备，结果伤亡最惨重。

　　那些死去的强者，很多也是悄无声息消失了，尸体去了什么地方，没有人知道，也有些尸体留在了通道里面，被其他强者收走了。

　　不过，拓跋野就算跟随那些人一起进入宫殿，恐怕也没有机会把魔通天放出去。

　　“幽佛宗留下来的宝库真是陷阱无数，太阴人了！”不少强者脸色都还是苍白的。

　　圣佛宗的强者脸色也很难看，这次他们出动的强者很多，损失也不小。

　　“幽佛宗的强者最喜欢算计人，连留下的宝库也是如此。”圣佛宗的强者说道。

　　“我们现在就进入了宫殿最里面，绝对不能这样放弃了，我们还是要继续寻找机关，希望能够早点找到通道。”

　　“不错，我们不能轻易放弃，否则我们就白白损失了那么多同伴。”

　　……

　　进入通道的强者商议一阵，还是决定继续摸索，发誓要找出通道，找到宝物。

　　他们开始更加仔细搜索墙壁，也更加谨慎了，生怕触及到了暗器机关。

　　宫殿里面的暗器很歹毒的，连玄仙境巅峰强者都抵挡不住太多暗器同时攻击。

　　别说玄仙境巅峰强者了，那些金仙境强者也有些害怕。

　　他们搜索了一天多时间，结果再也没有发现机关，通道没有找到，暗器也没有冒出来。

　　害得那么多强者提心吊胆一天时间，都快紧张死了。

　　“继续找，肯定有通道。”

　　“不错，大家不要气馁！”

　　……

　　众人继续寻找机关、通道，没有人放弃。

　　拓跋野把情况告诉了凌斩和鬼佛，鬼佛笑道：“幽佛宗的宝库往往会让人意外，所以接下来会发生什么，谁也不清楚。以我的经验来看，很可能真有通道之类的，只是我认为不出现反而更好一些。”

　　“为什么不出现更好？”凌斩有些不解。

　　鬼佛说道：“通道一旦出现，不是气得那些强者吐血，恐怕就会夺走很多人的性命。”

　　他的话音刚落，厅堂顶上还真出现了一道门户，门户通向何方，谁也不知道，也没办法查看。

　　门户出现，正当大家惊疑不定的时候，竟然有人说话了。

　　“闯过门户就是幽佛宗的宝库所在，幽佛宗的弟子能够出入门户，没有什么危险。非幽佛宗的弟子慎入，否则后果自负。”声音飘渺不定，谁也不知道从什么地方传出来的。

　　拓跋野笑着对鬼佛说道：“你的话还真是应验了，出现了一道门户，而且有提示。”

　　他把提示的话也告诉了鬼佛和凌斩，让鬼佛和凌斩都面面相窥，不知道该说什么好了。

　　良久，鬼佛叹道：“还真是幽佛宗强者的风格，我敢肯定，这座宫殿是幽佛宗留下来的。”

　　“鬼佛，你有幽佛宗的传承，你应该可以出入门户，到时候等这些人离开了，我们去看看情况。”凌斩激动道。

　　拓跋野摇头道：“那些强者不会轻易离去的，他们不会相信那种话。越是不让他们进去，估计他们挤破头都想进去一探究竟。”

　　鬼佛说道：“就怕他们闯过了门户，把宝物都抢走了。我们现在不能现身，否则会成为众矢之的。”

　　“不着急，我们继续看看情况再说。”拓跋野很沉得住气。

　　……

　　剩下那些强者，看到门户出现，还有些惊魂未定，等他们冷静下来，就是狂喜。

　　“功夫不负有心人，我们终于看到门户了，既然门户出现了，宝物还远吗？肯定不远了！”

　　“这道门户肯定是通往真正宝库的，我们总算没有白来一趟。”

　　……

　　很多人都激动得蹦蹦跳跳起来，嘴上还大喊大叫的。

　　不过，还是有些强者比较冷静，联想起之前的遭遇，他们兴奋不起来。

　　“诸位，我们还是小心一点，前面我们已经损失了一半强者。万一进入门户是一个更大的陷阱，恐怕我们都很难活着离开。”

　　“此事确实需要从长计议，千万大意不得。”

　　“怕什么？我们都闯过了那么多关卡，如今宝库的门户出现了，还有什么可怕的。要是你们害怕，我自己进去。”

　　“都已经到了这个地步了，我也要进去看看清楚，是否有宝物存在。”

　　想马上进入门户的强者跟那些谨慎小心的强者人数差不多，双方意见不合，自然没有办法继续一起行动了。

　　那些谨慎的人也不开口了，他们巴不得有人先进入门户，算是替他们探路了。

　　而那些想早点进入门户的强者也不傻，他们不愿意在前面探路，让后面的人捡便宜。

　　双方僵持起来，谁也没有急着进入门户。

　　看到这种情况，拓跋野比较无语。

　　“那些人分成了两派，一派想尽早进入门户，一派主张小心一些，不急着进入门户。结果双方僵持住了，恐怕很难短时间打破僵局。”

　　“真是浪费时间啊！”凌斩叹道。

　　鬼佛笑道：“反正他们早晚要进去，我们就继续等待吧。”

　　不等待也没有办法，拓跋野巴不得那些人触发机关之类的，这样魔通天还能有不错的收获。

　　如今这样僵持着，他们一点好处都没有，只有干等着了。

　　厅堂里面，两批强者都在商议，要如何才能解决眼前的问题。

　　“诸位，我看我们还是分别派出一些强者进入门户，先看看情况再说。”主张早点进入门户的强者说道。

　　“我们怕有危险，还是先商议一下对策再说。你们要是着急，可以先进去。反正里面的宝物先到先得，你们先进去可能遇到危险，也有可能先拿到宝物。”

　　“你们想让我们去探路，简直是做梦。”

　　“你们要是不乐意，就这样等下去吧，兴许等我们商议出办法来了，就是我们先进去了。”

　　双方还是各执一词，都没有退让的余地。

　　那些心急进入门户的强者明显落在了下风，因为他们太着急，所以是很吃亏的。另外一批强者压根不着急，推来推去，探路的人恐怕还是心急的强者。

　　那些心急的强者也在估算，看他们先进去是否值得。


第1140章 冒出来的想法

　　最终还是有三名金仙境强者忍耐不住了，他们自持实力强大，决定先进入门户中去。

　　三名金仙境强者准备进入门户，其他人都非常紧张，他们一方面期盼门户里面没有陷阱，一方面又不希望三名金仙境强者顺利进入宝库，抢先一步抢夺宝物。

　　如此矛盾的心情，让他们很上火。

　　三名金仙境强者没有管那些人，他们一脸兴奋，然后一起进入了门户。

　　他们进入门户，厅堂里面的强者就看不到了，结果他们还是摸不清门户内部的情况。

　　只是有人进入了门户，很多强者都有些坐不住了，生怕宝物被那三名金仙境强者收取了。

　　“走，我们也进去，免得宝物都被抢光了。”

　　“好啊！我也进去，绝对不能让他们把宝物全部收走了。”

　　……

　　很多强者陆续进入门户之中，只要有人带头，其他强者纷纷进入门户，也没有什么顾忌了。

　　就连那些小心谨慎的强者也沉不住气了，他们中也有人进入了门户。

　　谁也不知道门户里面到底是什么，所以需要冒险一试。

　　反正进入门户的强者，就没有出来的。

　　那些大宗派来的强者比较多，他们更为谨慎，派出一两名强者进入门户，并让他们赶紧出来汇报里面的情况。要是这些人有去无回，那么他们就可以确定门户里面有凶险。

　　结果那些大宗派派出去的强者，都犹如石沉大海，没有了声息，连圣佛界也派出了两名强者，包括一名金仙境强者，全部都没有回来。

　　这些人是被门户里面的陷阱所杀，还是他们见利忘义，自顾自收取宝物去了。

　　恐怕没有人能够说得清楚，反正那些大宗派的强者都犹豫了，不敢贸然进入门户。

　　时间不长，还是有近两千名强者进入了门户，最终消失不见了。

　　“情况不对劲，我估计门户里面凶险无比，我们派出去的人都死了。”圣佛界的强者说道。

　　“为了确定此事，我们各自再派出一两名强者去查看一下，让他们立下誓言，一旦看清楚里面的情况，必须出来汇报。”

　　……

　　于是，那些大宗派又各自调派金仙境强者去查看情况，这次派出去的强者都当众立下了誓言。

　　要是他们还是一去不回，那么就说明门户里面凶险无比，谁也不会去送死了。

　　这批强者进入门户之后，时间一分一分过去，结果他们还是没有回来。

　　“诸位，看来之前门户开启时说的话是真的，我们的人很可能已经死了，我们还是撤出去吧？”

　　“幽佛宗真是太阴了，消失了那么长时间，还留下宝库害人，真是可恶。”

　　……

　　尽管那些强者大骂连连，他们却不愿意离开。

　　剩下那些强者，又逗留了几天时间，门户还在那里，进入门户的强者一个都没有出来。

　　他们再也不敢进入门户了，最后他们也没有办法，商议之后准备离开宫殿了。

　　拓跋野知道这些人要离开，连忙跟凌斩、鬼佛他们隐藏起来。

　　当厅堂里面空无一人了，拓跋野带着凌斩和鬼佛出现在了厅堂里面，魔通天悄然回到了幽冥仙府里面去。

　　“鬼佛前辈，你得到了幽佛宗的传承，你要不要进入门户看看？”拓跋野还是征询鬼佛的意见。

　　门户太凶险了，他反正是不打算进去了。

　　他现在最想的是回到圣仙界，不想在这里浪费时间。

　　只是凌斩和鬼佛都兴致勃勃的，都想得到幽佛宗的宝物，拓跋野也不想让他们太失望了。

　　“以我估计，幽佛宗的宝库确实存在，我想进去看看。”鬼佛说道。

　　“鬼佛前辈，那你自己小心，我们就先隐藏在仙府之中了。”拓跋野说道。

　　“看我的吧。”鬼佛还是比较有信心的。

　　剩下鬼佛独自一人，他毫不犹豫进入了门户。

　　他刚刚进入门户，就被一团能量包裹住了，能量进入他的体内，他没有反抗。

　　那些能量不是攻击他，只是在检查他身体的情况，看他是否修炼了幽佛宗的秘诀。

　　“你修炼的是幽佛宗的法决，可以进入宝库之中任意挑选三件宝物。”一个声音发出。

　　鬼佛惊喜无比，他知道他通过了考验。

　　既然存在这样的考验，估计那些没有修炼幽佛宗秘诀的强者就惨了，肯定被传送到其他地方去了，兴许已经送掉了性命。

　　鬼佛也扫视了一下，门户里面除了两条跟空间裂缝差不多的通道，什么都没有。

　　他通过考验之后，被传送进了右边的通道。

　　而且片刻之后，他就到了通道的尽头。

　　通道尽头，有一块巨大的玉牌，上面显示了宝库里面诸多宝物。

　　“玉牌上显示的宝物，在宝库中都有，你可以仔细挑选，然后大声说出来你要的宝物，宝物自然会送到你的身边。”提示的声音又出现了。

　　鬼佛对幽佛宗比较了解，一点都不惊讶，他开始仔细挑选宝物。

　　玉牌上显示的宝物非常多，有高品级的仙器，也有高品级的仙丹，还有一些稀罕的宝物，甚至不缺九九金丹。

　　只是鬼佛有三次选择的机会，他必须考虑清楚，不能立马做出选择。

　　拓跋野在幽冥仙府之中，清楚知道外面的情况，却不敢出去，生怕被传送出去。

　　要是传送到不知名的地方，那就麻烦了，他还想早点回到圣仙界去。

　　突然，他想到了幽佛宗的秘诀，鬼佛早就把他所修炼的秘诀留在了幽冥仙府，换取了一些其他的佛门秘诀。

　　既然修炼了幽佛宗的秘诀就能够进入宝物，他决定马上开始修炼幽佛宗的秘诀。

　　他听鬼佛说过，鬼魅佛影就是幽佛宗传承的秘诀。

　　他找出鬼魅佛影的秘诀，立马修炼起来。

　　以他的悟性，应该不需要太长时间就能够把鬼魅佛影修炼到小成境界。

　　鬼魅佛影主修身法，也有修炼佛元力的法门，是一套非常高深的佛门秘诀。

　　而且，修炼鬼魅佛影，对拓跋野是有好处的。

　　他的身法也算不错，却没有一种身法能够跟鬼魅佛影相提并论。

　　幽冥仙府里面，拓跋野开始闭关修炼鬼魅佛影，他没有让其他人修炼。

　　他看了鬼魅佛影的秘诀，知道一般人要是去修炼它，没有十年八年的，是不可能修炼到小成境界的。

　　拓跋野没有那么多时间去等待，所以他干脆自己去修炼，看看能不能在短时间把鬼魅佛影修炼成功。

　　就算他自己，也不会为了宝物，在这里浪费太多时间。

　　……

　　鬼佛以最快的速度，把所有宝物的过了一遍。

　　玉牌上的宝物包罗万有，什么都有，而且品级都不低，他真是看花了眼，不知道该选择什么宝物了。

　　“幽佛宗的秘诀高深无比，足以跟圣佛宗的秘诀相比，我当初得到一套鬼魅佛影，就让我的战斗力足以跟同级的大宗派强者相比。既然如此，我还是尽量挑选幽佛宗的秘诀吧。至于佛宝，只要有了实力，还愁找不到佛宝嘛！”鬼佛自言自语起来。

　　做出决定之后，他一身轻松，开始筛选起幽佛宗的秘诀来。

　　他耗费了很长时间，总算选出了三套秘诀，分别是九幽佛体、九幽灭魂掌、九幽斗佛决。

　　其中，九幽斗佛决是修炼佛元力的，比鬼魅佛影要好太多了，是神级法决。

　　而九幽佛体是炼体流法决，同样是神级法决，修炼成功之后厉害无比。

　　九幽灭魂掌，顾名思义，是一套厉害的章法，不光能够攻击肉体，还能直接攻击灵魂。

　　这三套法决，都是幽佛宗成名绝技，只有核心弟子才能修炼的。

　　鬼佛做出这样的选择，还是非常明智的。

　　有了这三套秘诀，加上鬼魅佛影，以后鬼佛的战斗力必然大增。

　　挑选好了法决，他大声说出来，三套法决的玉简就落在了他的手上。

　　而玉牌上面，三套法决的名字消失不见了，显然三套法决都是孤本，以后进入宝库的强者，也别想得到这三套秘诀了。

　　秘诀到手，他就被传送出去了，直接到了宫殿的厅堂里面。

　　幸好，厅堂里面没有其他人，否则鬼佛会很麻烦的。

　　他是唯一进入门户之后，又活着走出来的人。

　　鬼佛联系拓跋野，结果拓跋野正闭关参悟鬼魅佛影，没有理会他。

　　“公子在干什么？”鬼佛疑惑道。

　　只是，没有人能够回答他，他只有暂时留在厅堂里面，找地方隐藏起来。

　　他经验丰富，就怕那些离开的强者并没有真正离开，到时候杀一个回马枪，他被发现就麻烦了。

　　拓跋野修炼鬼魅佛影的速度非常快，主要是因为他之前修炼了更为高深的佛缘和如来圣掌。另外，他最近还参悟了很多高深的佛门秘诀，品级不比鬼魅佛影差多少。

　　加上他悟性高出普通强者很多，身体素质更是没得说，修炼鬼魅佛影自然是轻而易举的事情。

　　要知道，一些厉害的身法，对身体素质要求是很高的，一般修炼无法修炼。

　　鬼魅佛影那么厉害，自然对身体素质有很高的要求，而拓跋野的身体素质不光满足要求，还远远超过了，修炼起来自然事半功倍。

　　只是其中修炼佛元力的法决，修炼起来比较慢一些。

　　但他必须好好修炼，因为到时候他要把能量都转化为鬼魅佛影修炼出来的佛元力，这样才能骗过门户里面的能量检查，最终进入宝库中去。

　　不到三天时间，鬼魅佛影已经修炼有成了，接下来就是转化全身的能量，必须骗过能量检查。

　　这件事情比较麻烦一些，拓跋野多耗费了几天时间，才勉强把能量都换成了鬼魅佛影修炼出的佛元力。


第1141章 冲天被围

　　修炼成功，拓跋野迫不及待出关，准备去试验一下了。

　　他走出幽冥仙府，鬼佛马上就出现了。

　　“公子，我都出来快十天了，你怎么现在才出现啊？”鬼佛还是一脸的兴奋。

　　拓跋野笑道：“鬼佛前辈，我抓紧时间修炼了你留下的鬼魅佛影，看看能不能进入宝库。”

　　“你这么快就修炼成功了！”鬼佛震惊得张大了嘴巴，瞪大了眼睛。

　　“不错！不过，我没有参悟透彻，只是先把鬼魅佛影修炼到了小成境界。”拓跋野微笑道。

　　要是他修炼神佛之体，就必须把每一门佛门秘诀都参悟透彻，需要的时间要长得多。

　　现在只是为了应付能量检查，他不会花太多时间去参悟鬼魅佛影的。

　　“公子，你真是太厉害了！我当初修炼鬼魅佛影，足足修炼了八年，才修炼到了小成境界。”鬼佛赞叹道。

　　“鬼佛，你先进入仙府中去，我去试试能不能进入宝库。”拓跋野说道。

　　他转化的佛元力维持不了多长时间，必须尽快进入门户之中。

　　他把鬼佛收进幽冥仙府，马上进入了门户。

　　刚刚进入门户，他也接受了能量的考验。

　　“你虽然修炼了其他法决，却也修炼了幽佛宗的秘诀，你可以进入宝库，任意挑选三件宝物。”

　　拓跋野一直很紧张，生怕不能通过考验。直到听到提示的声音，他的心理才踏实下来。

　　“总算没有白费功夫！”拓跋野暗道。

　　他被传送进了右边的通道，到了之前鬼佛所到的地方。

　　“玉牌上的宝物，你可以挑选三种，然后大声说出来，宝物就会送到你身边，然后你会被传送出去。”提示声再次出现。

　　拓跋野也不想浪费时间，仔细查看玉牌上面的宝物。

　　玉牌上的宝物非常之多，五花八门的，不下万种。

　　不过，他对大部分宝物都不感兴趣，比如佛宝、仙丹，他自己能够炼制，自然不会有太大兴趣。

　　至于佛门秘诀，他有冰宫遗留下来的大量佛门秘诀，他也不是很需要，能够让他看上眼的宝物还真不多。

　　经过很长时间的挑选，拓跋野选出了三件宝物，分别是圣舍利一颗、七彩佛莲一株、孔雀神兽一只。

　　圣舍利相传是厉害的佛道强者死后留下的，蕴含了佛道强者一身能量精华，要是能够炼化圣舍利，能够快速提升修为。而且圣舍利蕴含了博大精深的佛法，这才是拓跋野看重的。要是能够炼化圣舍利，他就有了博大精深的佛法，以后参悟佛门秘诀就会事半功倍了。

　　七彩佛莲是神物，在七彩佛莲上修炼好处多多，跟普通佛莲不完全相同，要是成长到一定程度，能够攻击敌人。

　　孔雀神兽就不说了，相传是佛门顶尖强者的护法神兽，跟五大顶尖神兽是一个级别的神兽。

　　这三件宝物，一般人很可能发现不了他们的厉害之处，因为这些都是外物，毕竟不如自身实力来得强大好。就好像鬼佛，他就选择了修炼秘诀，而没有选这三件宝物。

　　不过，这些宝物在拓跋野手上，就能够发挥出最大的作用。

　　圣舍利对他参悟佛门秘诀有帮助，能够让他提前修炼神佛之体，自然是不得不要的好宝物了。

　　而孔雀不管修为如何，拓跋野能够自己培养，一旦修为提升起来，也是一个强大的助力。

　　七彩佛莲就更加不用说了，有生命圣树培养，七彩佛莲以后不光具备很强的战斗力，还能培养出更多七彩佛莲来。

　　七彩佛莲是神物，也就是跟神兽是一个级别的，成长起来，战斗力不会比神兽差多少。

　　当然，神物培养难度更大，而且前期没有任何实力。

　　对拓跋野来说不是问题，反正有生命圣树，七彩佛莲不光能够快速生长，还能培植出更多七彩佛莲。以前，拓跋野得到一些佛莲，就宝贝无比，七彩佛莲可比佛莲好太多了。

　　宝物挑选完毕，拓跋野大声道：“我要圣舍利、七彩佛莲、孔雀神兽。”

　　三件宝物马上出现在了他的身边，他查看了一下，拳头大小的圣舍利蕴含了浩瀚的能量，他可以肯定，这枚圣舍利至少是仙王级别的强者遗留下来的。

　　而七彩佛莲竟然有莲蓬了，看样子不需要耗费生命圣树的生命能量，就能够培植新的七彩佛莲了。而且这株七彩佛莲已经有攻击力，实力还不如，足以跟金仙境初期强者相比。

　　主要是七彩佛莲已经在宝库里面太长时间了，修为才能够达到这种程度。

　　孔雀神兽的修为也不弱，竟然达到了金仙境中期修为。

　　以孔雀神兽的天赋，金仙境中期修为，战斗力足以跟一般的金仙境巅峰强者抗衡。

　　当然，要是遇到厉害的金仙境巅峰强者，孔雀神兽肯定还是敌不过的。

　　“真是不错，看来我的选择是对的。”拓跋野大喜。

　　他把圣舍利、孔雀、七彩佛莲都收了起来，然后就被传送了出去。

　　进入厅堂，他没有在厅堂里面逗留，而是让魔通天进入地下，他则进入了幽冥仙府。

　　他先把七彩佛莲移植到药府居里面去，靠近生命圣树，希望七彩佛莲能够更快生长，莲蓬早日成熟，就能够用来培养新的七彩佛莲了。

　　七彩佛莲是靠莲子繁殖的，莲子非常难得，估计要上万年时间才能孕育出一批莲子出来。

　　安置好七彩佛莲，拓跋野又把孔雀安置好。

　　当鬼佛看到拓跋野，问道：“公子，你有什么收获？”

　　“收获还不错，暂时先不说了，我们先离开这个地方。”拓跋野有些担心，之前离开的强者说不定都没有真正离开。

　　要是这样的话，他们冒然出去，很可能会暴露行踪。

　　“好！早点离开这个地方最好。”鬼佛说道。

　　他们刚刚准备离开，结果宫殿竟然开始坍塌下陷。

　　宫殿笼罩的范围很大，他们要是不冲出去，很可能被宫殿压住。

　　无奈之下，拓跋野只有收了魔通天，然后一飞冲天，自己冲出了宫殿。

　　他刚刚冲出去，就发现不对劲了，因为宫殿四周都被强者团团围住了。

　　他的猜测没有错，那些强者果然没有离开，在外面守株待兔。

　　他刚刚飞出去，就被外面那些强者看到了。

　　“快看，有人从宝库里面出来了！”

　　“竟然有人活着走出宝库，看来他得到了宝物里面的宝物。此人到底是谁，怎么如此陌生？”

　　“这人不是跟我们一起进入宫殿的，否则我不会不认识。他到底是什么人？又是什么时候进入的宝库？”

　　……

　　拓跋野的出现，顿时引起了轰动。

　　在场那些强者一个个激动不已，开始猜测他的身份，同时做好的动手的准备，要杀人夺宝。

　　不管拓跋野如何解释，估计这些人都不会相信他的话，坚信他拿到了幽佛宗遗留下来的宝物。

　　幽佛宗遗留下来的宝物太过骇人，不管是谁都不想错过，尤其是圣佛宗，更加不会让幽佛宗的宝物流传出去，对圣佛宗是一个巨大的威胁。

　　“小子，不管你是什么人，留下宝物，否则只有死路一条。”

　　“交出宝物，否则杀无赦！”

　　“小子，乖乖把宝物留下，我们放你离开。”

　　……

　　很多强者都大喊大叫起来，却没有人动手，大家都知道，谁先出手，很可能会成为其他人的攻击目标。

　　拓跋野看到这些人的反应，就知道这次有大麻烦了，能不能全身而退，还是很难说的事情。

　　他冷静下来，开始思考对策。

　　四周都被强者围住，显然这些人已经封锁了空间，想要直接逃逸肯定是行不通，必须让他们混乱起来，他才有机会逃离这里。

　　只要让他脱困，他有把握甩开这些强者。

　　“诸位，我压根没有进入宫殿去，怎么可能得到宝物？”

　　拓跋野大声说，他先拖延时间，好让他有更加充足的准备。

　　“小子，想忽悠我们，你还嫩了点。谁都看到你从宫殿里面出来，不可能没有进入宝库。”

　　“小子，别想耍什么花样，乖乖把宝物交出来吧。”

　　拓跋野说道：“我是想从地下潜入宝库的，只是刚好遇到宫殿塌陷，我才会一飞冲天，避免被宫殿压死。幸好宫殿下面有破损的缺口，我才能冲出来，否则我这次小命都交代了。至于你们说的宝物，我压根没有看到。”

　　“小子，不管你怎么说，都是没有用的。”

　　“大家还是一起动手，先杀了他，自然知道他身上是否有幽佛宗的宝物了。”

　　“诸位，你们都是佛门中人，不会如此残忍吧？”拓跋野连忙说道。

　　“小子，交出宝物，否则别怪我们心狠手辣，反正你也不是我们佛门中人，我们没有什么情面可讲。”

　　其实，拓跋野很清楚，就算他是佛门强者，今天这一关也很难过去了。

　　他说什么都是多余的，要不是为了拖延时间，他都懒得开口。

　　“我确实不是佛门强者，所以更加不可能得到宝物。你们都是佛门强者，连你们都无功而返，你们认为我会成功进入宝库吗？”拓跋野反问道。

　　“他说得有些道理，我们都不敢进入门户，他进去也没办法出来。”

　　“你说得是有道理，不过我们宁可错杀，也不可能放过你。”

　　拓跋野怒道：“你们这群人脑袋有问题吧，我都说了，我压根没有进入宝库，也不住地宝库是什么样子。我来得比较晚，见你们围住了宝库，所以我没敢靠近，就从地下潜入宝库。只是我刚刚到宫殿下面，宫殿也坍塌了，你们说我倒霉不倒霉？如今我百口莫辩，真是气煞我也。”

　　“大家不要跟他废话了，先杀了他，有没有宝物一看便知。”有人提议道。

　　“好！”众人轰然道。


第1142章 重伤逃遁

　　在场有四千多名强者，包括一百五十多名金仙境强者。

　　这么多强者，其中不少人都出手了，要一举击杀拓跋野。

　　面对漫天的攻击，拓跋野也吓得面无人色。

　　他当即施展出神魔之体，先求自保，同时把速度发挥到了极致，躲闪那些强者的攻击。

　　他没有施展空间瞬移，他不想暴露自己会空间瞬移的事情，免得被人盯上，那么他就算施展空间瞬移也很难脱身了。

　　他的速度确实很快，快到肉眼都看不到了。

　　只是，攻击他的人太多，覆盖的范围太大，结果他还是被击中了很多次。

　　出手的实力最弱的都是玄仙境巅峰强者，他们的攻击太猛烈了，神魔之体在第一轮攻击下就差点崩溃了，把拓跋野吓出一身冷汗。

　　拓跋野猛地扔出了十多件不错的佛宝，大声道：“你们要的宝物都在这里，有本事就自己去抢吧。”这是他刚才拖延时间准备的，魔通天收了那么多佛门强者的尸体，宝物被他选出一些，然后被他先扔出去了一批宝物。

　　那些佛宝飞出去之后，立马四散逃逸，不想被修炼者抓住。

　　看到各式各样的佛宝飞出，很多强者都坐不住了，纷纷出手抢夺佛宝。

　　“不要乱！大家千万不要乱！”

　　“不要去抢夺那些佛宝，先击杀此人再说。”

　　……

　　不过，佛宝的诱惑力显然更大，有些人已经出手，控制不住了。

　　很多强者出手，他们形成的封锁立马不攻自破了。

　　拓跋野抓住机会，当即施展出空间瞬移。

　　只是，有些精明的强者没有加入抢夺佛宝中去，反而对拓跋野发动了攻击。

　　拓跋野在消失之前，又被不少攻击击中了，神魔之体被破，身体受到了重创。

　　连拓跋野都没有想到，他竟然接连受到重创，真是要了命了。

　　在场那么多强者，其中肯定有会空间法则的，他要是想考空间瞬移逃脱是不可能的事情。

　　拓跋野也很干脆，没有丝毫犹豫，直接拿出了空间神梭，然后进入空间神梭，驾驭着空间神梭马上逃窜。

　　“追！绝度不能让他跑了，他拿出了佛宝，说明他确实进入了宝库，我们必须抓住他。”

　　“杀了他，佛宝都是我们的了。”

　　“他已经身受重伤，肯定逃不了。”

　　不少强者开始追杀拓跋野，他们没有去抢夺他扔出去的佛宝。

　　这些人以为空间神梭只是飞行仙器，哪里知道空间神梭的厉害。

　　他们刚刚追出去，空间神梭带着拓跋野已经消失得无影无踪了。

　　“竟然消失了，怎么可能？”

　　“那小子驾驭的是空间神器，难道就让他这么跑了？”

　　“追！他受了重伤，肯定要找地方疗伤。我们只要找出他，不管是空间神器，还是幽佛宗遗留下来的宝物，都是属于我们的。”幽佛宗的强者大声道。

　　他们是要发动更多的强者去寻找拓跋野，只要杀了拓跋野，那么宝物不管落在什么人手上，圣佛宗都有办法抢夺过去。拓跋野就不同了，他不少圣佛宗的修炼者，而且是陌生人，万一让他逃脱了，圣佛宗再怎么强大，也没有办法在无数修仙世界中把他找出来。

　　圣佛宗不光鼓动在场的强者去寻找拓跋野，同时发动了圣佛宗的情报网，四处搜寻拓跋野。

　　只要拓跋野现身，他们肯定会找到他的。

　　那些大宗派都有自己的情报网，全部都发动了起来，一时间拓跋野的影像和气息传遍了圣佛界，到处都在寻找他。

　　幽佛宗的宝物事关重大，没有人不上心的。就算是修为一般的强者，也自发寻找拓跋野的下落，希望用他的行踪换取不错的好处。

　　很多大宗派都发出了悬赏，而且是天价悬赏，只要拓跋野的行踪。

　　反正拓跋野的影像和气息到处都是，要是运气好遇上了，岂不是发达了。要知道他的行踪可以卖给多个大宗派，所得的好处肯定惊人无比。

　　无处强者都想去碰运气，一旦发现了拓跋野的行踪，那么比去宝库抢夺宝物好多了。

　　这些人也不想想，那么多强者围困下，拓跋野还能扬长而去，岂是一般人能够找到的。

　　那些大宗派之所以要悬赏，就是为了把拓跋野逼出来，逼得他无处藏身。

　　……

　　拓跋野身受重创，不比之前从魔界出来轻多少，好在他的神念之力还在，能够驾驭空间神梭进行空间跳跃。

　　只是，空间神梭穿梭了几次，对他身体负荷太大，他的躯体伤势更加严重了。

　　很无奈，他不得不把空间神梭收起来，然后找地方隐匿起来，准备疗伤。

　　幸好，拓跋野吃了一次亏之后，有了准备，他在一枚乾坤戒里面留下了不少疗伤的仙丹，还有阴阳鱼。

　　他隐藏好之后，就把阴阳鱼和仙丹拿出来服用，开始治疗伤势。

　　“这次真是凶险，要不是我扔出大把不错的佛宝，还真是无法脱身了。”

　　回想起来，他都一阵后怕，不敢继续想下去。

　　这次，本来他运起不错，收获不小，尤其是魔通天镇压了不少强者，而且拿到了大量死者的宝物，让他发了一笔大财。

　　结果他没有想到，差点送掉性命。

　　如此凶险，让他心有余悸，也开始审视自己。

　　说到底，他的实力还是太弱，要是他能够更加一些，就会无惧那些强者的攻击，从容离开。

　　他疗伤的时候，有不少人从他附近过去，都是在搜索他的行踪。

　　幸好他用神念之力隐匿了气息，那些人从他藏身的地方过去，也没有发现他。

　　他这个时候被发现的话，肯定死定了，因为他的伤势很重，根本不可能继续驾驭空间神梭逃走了。

　　他的神念之力还能派上用场，但最多杀死几十名强者，惊动了周围的强者，他只有死路一条。

　　知道外面很多强者在找他，他变得更加小心谨慎了。

　　他服用了一些阴阳鱼和仙丹之后，伤势慢慢恢复了一些，当他能够打开药府居了，他这才踏实一些。

　　他迫不及待进入药府居，然后借助生命圣树疗伤，加快疗伤的速度。

　　同时，他躲进药府居之中，相对比较安全一些。

　　有了上次受伤的经验，拓跋野疗伤的速度快了许多。

　　不到三十天时间，他的伤势就全好了。

　　伤势恢复，他发现肉体力量又提升了不少，达到了两千一百万斤。

　　破而后立，加上服用大量阴阳鱼，他的肉体力量才会进步这么多。

　　修为提升了，拓跋野却高兴不起来。

　　如今圣佛界都在寻找他的踪迹，他没有办法在圣佛界待下去了，必须尽快离开圣佛界。

　　他离开圣佛界也不一定是安全的，因为暴露了本来面目和气息。

　　要是他在圣仙界恢复本来的容貌，被圣佛界的强者查知，还不一定会引起什么样的麻烦。

　　他进入九玄仙界，结果结下了逍遥宗这样的大敌，估计逍遥宗的强者还在四处追杀他。而他路过圣佛界，又使得圣佛界大乱，圣佛界所有人都在寻找他的踪迹，都认为他得到了幽佛宗的宝物。

　　其他宗派，拓跋野还不是很担心，他就怕圣佛宗找上门来。

　　圣佛宗实力太强劲了，完全不是圣宗能够相比的。

　　要是圣佛宗出动大批强者，能够轻易灭掉圣宗，更不要说天宇盟了。

　　也就是说，就算天宇盟灭掉了圣宗，掌控了圣仙界，也无法高枕无忧了，他还必须防备逍遥宗和圣佛界的强者。

　　想到这些，拓跋野都感觉压力巨大，有些喘不过气来。

　　“不得罪也得罪了，管那么多干嘛。反正他们不一定什么时候发现我，说不定到时候我的天宇盟已经强大到足以跟圣佛宗抗衡了。”拓跋野自言自语道。

　　压力越大，他的动力也越大，他燃起了熊熊斗志。

　　振奋精神，拓跋野走出了药府居。

　　他的伤势已经恢复，摇身一变，就变成了轩宇的面貌，气息也改变了，变成了佛门中人。

　　刚刚恢复伤势，他没有急着离开圣佛界。

　　不是他不想离开，而是他担心圣佛界外面也有人寻找他，一旦在虚空中遭遇，会更加麻烦的。

　　既然如此，还不如等风声过去之后，他再离开，这样更安全一些。

　　如今圣佛界都发动起来，说不定还出动了仙王级别的强者，他真是不敢有丝毫大意。

　　虽然他很想早点回到圣仙界去，不得不暂时忍耐下来，没有动离开的心思。

　　变成了轩宇，他也没有什么顾忌，大摇大摆走了出去，也假装在寻找拓跋野的踪迹。

　　“这位兄弟，你也在寻找得到幽佛宗宝库宝物的人吗？”

　　听到问话，拓跋野暗道还好他的名字没有人知道，否则更加容易打探出来。

　　他笑着说道：“是啊！出来碰碰运气，要是不小心遇上了，那就发达了。”

　　两人就这样随便说了一句，又各自去寻找拓跋野了。

　　到处都是飞来飞去的强者，他们都在寻找拓跋野的踪迹。这些人忙得很，而且相互还有些戒备。

　　拓跋野也融入人流之中，四处寻找拓跋野的踪迹。

　　其实，他压根没有寻找的心思，他自己就是拓跋野，他只是想打探消息，看看圣佛界外面的虚空是否安全。

　　他通过一番打探，还真了解到了一些情况。

　　圣佛宗等大宗派都派出了厉害的强者，封锁了圣仙界外面很多区域。

　　谁也不知道他们封锁了什么地方，要是冒然离开圣佛界，很可能被他们撞上。这个时候离开，肯定会引起圣佛界强者的怀疑。

　　要是圣佛界的强者宁可错杀三千，也不肯放过一人，那么拓跋野是没办法离开圣佛界的，至少短时间是没有办法离开的。

　　“耗吧，看谁耗得过谁。”拓跋野决定暂时不走了，继续观望局势的发展。


第1143章 夜幽残魂

　　圣佛界真是风起云涌，暗流涌动，不管走在什么地方，都有无数眼睛在盯着你，看你是不是拓跋野。

　　拓跋野的出现，直接使得无数强者不修炼了，专门到处寻找他。

　　而且，他的出现，使得很多大宗派都不得安宁，四处寻找他的踪迹。

　　他能够用四千多名强者的包围圈中脱身，更加让那些人肯定他拿到了幽佛宗的宝物。甚至很多人都认为那空间神器就是幽佛宗遗留下来的宝物，幽佛宗连空间神器都有，那么其他宝物肯定也不少。

　　别的不说，光一件空间神器就足以让那些大宗派大动干戈了。何况，拓跋野身上还有幽佛宗遗留下来的宝物，具体有多少，谁也说不清楚。

　　拓跋野见局势紧张，他没有放任何人出来，而是独自在圣佛界行走，这样就算他暴露了，也能够从容脱身，没有丝毫顾忌。

　　为了避免暴露，他到处行走，好像在寻找拓跋野的踪迹。

　　要是在一个地方呆太久了，难免引起一些人的注意。

　　如今的情况，一旦被人盯上，就少不了麻烦的。

　　拓跋野不想在圣佛界闹腾，他只想早点回去圣仙界，自然不会在圣佛界惹是生非的。

　　他伪装得还不错，在圣佛界四处晃荡了十多天时间，也没有人留意他。

　　不过，时间过去了十多天，圣佛界还是没有平静下来，局势越发紧张了，越来越多强者加入寻找拓跋野的人流中去。

　　圣佛界那些大宗派在圣佛宗的召集下，不断调派强者，在圣佛界外围设防，防止拓跋野离开圣佛界。一旦人离开了圣佛界，要寻找就如同大海捞针了。

　　圣佛界所有宗派都非常齐心，就算有仇怨也暂时放了下来。

　　了解了圣佛界的情况，拓跋野暗道：“短时间看来是别想离开了，还是找地方闭关修炼吧，免得暴露了。”

　　于是，他找了一个隐秘的地方，进入幽冥仙府之中去闭关了。

　　他刚刚进入幽冥仙府，凌斩、鬼佛都很关心外面的情况。

　　“公子，圣佛界情况如何了？”鬼佛问道。

　　“圣佛界的强者认定我得到了宝库里面的宝物，所以圣佛界都震动了，大部分修炼者都闻风而动，四处寻找我的踪迹。我不得不改变身份和气息，才不至于被发现了。”拓跋野叹道。

　　“公子，你真是太厉害了！竟然能够从那么多强者的包围中脱困，属下佩服得五体投地。”凌斩说道。

　　“先别拍马屁了，我估计暂时是无法离开圣佛界了，大家都闭关修炼，提升修为吧。一旦回到圣仙界，我们将会有一场大战。”拓跋野说道。

　　“好！我去闭关了。”鬼佛说道。他刚刚得到三套幽佛宗的最高秘诀，急于修炼。

　　凌斩则眼巴巴地看着拓跋野，因为他没有得到任何好处。

　　拓跋野想了想，说道：“凌斩，我得到了冰宫遗留下来的大量高品级佛门秘诀，你可以挑选一两门修炼。”

　　“公子，原来冰宫的佛门秘诀被你得去了！”凌斩震惊道。

　　拓跋野笑道：“冰宫遗留下来的佛门秘诀不会比幽佛宗遗留下来的差，你先挑选一两门修炼吧，我允许你传授给归元门的强者，让他们的实力都能够提升一些。”

　　“凌斩拜谢公子！”凌斩感激道。

　　他是一个宗派的最强者，自然知道修炼法决的重要性，一门厉害的法决，可以让一个宗派实力暴增的。

　　何况拓跋野让他任意挑选一两门佛门秘诀，以他的眼力不难选出高品级秘诀，而且是适合归元门强者修炼的秘诀。有了这样的秘诀，归元门那些强者实力肯定会快速提升起来的。

　　就算归顺了天宇盟，凌斩还是希望归元门的弟子能够有不错的发展。

　　凌斩眼力确实很不错，挑选的都是冰宫最顶尖的修炼秘诀。

　　拓跋野高品级修炼秘诀太多，也没有管那么多，何况归元门那些强者实力提升了，对天宇盟也是有好处的。

　　凌斩去传授法决给归元门的强者了，而拓跋野也准备去看看魔通天镇压那些强者。

　　天漠之行，拓跋野和魔通天总共镇压了七名金仙境初期强者、一百三十六名玄仙境巅峰强者。

　　这些人大部分身受重伤，估计要治疗好身上的伤势就不是短时间能够做到的。

　　趁着他们还没有恢复，拓跋野先把他们控制起来。只要等他炼制出九九金丹，就能够培养出大量金仙境强者了。

　　不过，培养九阴水和九阳花，还有其他仙材都需要时间，估计短时间无法让所有玄仙境巅峰强者都突破成为金仙境强者。

　　拓跋野还是很高兴，就算玄仙境巅峰修为的强者，带回圣仙界也是顶尖人物，能够派上大用场。

　　现在，他总算不缺少玄仙境巅峰强者了，只是缺少九九金丹罢了。

　　只要九九金丹能够跟上，他能够培养出大批金仙境强者。

　　真要是那样，对付圣宗就简单多了。

　　可惜啊，要量产金仙境强者，并不是短时间能够实现，他恐怕等不了那么长时间。

　　控制了那些强者，他给予他们大量仙丹，让他们自行疗伤。有生命圣树帮忙，治疗伤势自然更快，可生命圣树的生命能量太珍贵了，他不想浪费一丝一毫，还不如拿来培养九阴水和九阳花。

　　安排好一切，拓跋野也开始修炼了。

　　他拿出了圣舍利，准备炼化圣舍利，吸纳圣舍利里面的佛法和能量。

　　圣舍利里面的能量太浩瀚了，哪怕是吸收炼化十分之一，也足以让拓跋野的修为飞跃提升。

　　不过，正因为圣舍利的能量太浩瀚了，拓跋野很谨慎，没有冒然去炼化圣舍利里面的能量。

　　他经历太多事情，不管做什么都留了几个心眼。

　　他先催动了灭魂兽角、镇魂石和天罡地煞镇魂碑，做好了充足的准备。他就怕圣舍利里面有佛门强者的意识，会吞噬他的意识，侵占他的身体。

　　他这样做，也是以防万一。

　　一切准备好，他终于开始炼化圣舍利了。

　　他没有太着急，而是一点点炼化圣舍利的能量，对圣舍利始终保持着戒备。

　　小心驶得万年船，这句话一点没错。

　　幽佛宗的圣舍利就是幽佛宗一名仙王巅峰强者遗留下来的，他临死之时，确实用秘法把意识留在了圣舍利里面，就等着有一天有人炼化圣舍利的时候，他好夺舍重生。

　　拓跋野刚刚开始炼化圣舍利的能量，圣舍利里面的意识就清醒过来。

　　“哈哈……我夜幽终于清醒了过来，也不知道外面过去了多长时间。”夜幽的意识很兴奋。

　　他刚刚准备冲出去，夺舍重生，却发现外面的强者竟然有所防备，连吞噬圣舍利的能量都离了一段距离。

　　拓跋野没有挨着圣舍利，夜幽的意识就没有办法进入他的体内。

　　“难道我的意识被发现了？”夜幽惊疑不定。

　　经过那么长时间的沉睡，夜幽的意识很不稳定，也很虚弱，他必须尽快夺舍，否则意识无法留存多久。他已经用过一次秘法让意识沉睡在圣舍利里面，再也不能用秘法了。要是无法夺舍，他的意识就要烟消云散了。

　　“别以为不挨着我就没事了，既然你不挨着我，那么我就主动催动圣舍利靠上去。”夜幽很快做出了决定。

　　他本来不想浪费力量去催动圣舍利的，万般无奈之下，他只有浪费一些能量，催动着圣舍利悄然靠近拓跋野。

　　拓跋野在炼化圣舍利的能量，压根没有注意到圣舍利的动向。

　　结果，圣舍利到了他的身边，跟他肌肤接触了。

　　夜幽的意识抓住机会，冲出圣舍利，进入了拓跋野的体内，准备去抢夺拓跋野的身体。

　　夜幽的意识刚刚进入拓跋野的体内，就惊喜无比：“真是想不到，我运气不错，我的心躯体竟然如此完美，比我以前的躯体好了几个档次。有了这样的躯体，我不光能够恢复原本的实力，甚至能够更进一步，一举成为仙帝级别的强者。”

　　想到此处，夜幽得意无比，也没有在意其他的，直接扑向了拓跋野的灵魂。

　　拓跋野本来是没有防备的，因为他正专心致志炼化圣舍利的能量。

　　当夜幽的意识靠近了拓跋野的灵魂，结果被镇魂石、天罡地煞镇魂碑挡住了，他虚弱的意识更是遭到了天罡地煞镇魂碑的反击，受了伤。

　　“可恶！可恶！……”夜幽咆哮起来。

　　拓跋野这才发现了夜幽的意识，笑着说道：“你妄图侵占我的肉体，你才可恶吧。”

　　“小子，你只要让出你的躯体，我会让你成为圣佛界最顶尖的强者，无人能敌。”夜幽诱惑道。

　　“真是可笑，我让出了身体，身体就不是我的了，取得什么样的成就跟我都没有关系。何况，就算不要你的帮助，我也能够成为圣佛界最顶尖的存在。实话告诉你，如今整个圣佛界的强者都在找我，因为他们都以为我得到了幽佛宗的宝物。”拓跋野平淡道。

　　“小子，你是幽佛宗的传承之人吧，要不然你也没办法得到幽佛宗的宝物。我是夜幽，是幽佛宗第一百三十八代宗主，你应该知道的。你赶紧让出你的躯体，你这是为幽佛宗做出贡献。”夜幽激动道。

　　拓跋野大笑：“哈哈……夜幽是吧，我才不管你是谁，我跟幽佛宗一点关系都没有，只是修炼了一点幽佛宗的秘诀，结果就进入了宝库，得到了三件宝物，其中一件就是圣舍利。真是没有想到，圣舍利里面还有意识，既然如此，我就让你彻底消失，以后再也没有幽佛宗存在了。”

　　“小子，你不能这么做，你会遭到惩罚的，我可是幽佛宗的宗主。”夜幽大吼出来。

　　“幽佛宗都烟消云散无数年了，就算幽佛宗还存在，我也无惧，照样杀了你。”拓跋野冷声道：“你应该知道圣佛宗吧，他们一直是圣佛界最强的宗派，我连他们都不怕，难道还会怕一个灭宗的宗派？”

　　此话一出，夜幽心里拔凉拔凉的，顿时发起狠来。


第1144章 离开

　　夜幽的意识疯狂扑向了拓跋野的灵魂，他要发动最后，也是最强的一击，希望能够灭掉拓跋野的灵魂，这样他就可以夺舍了。

　　他催动了剩余的力量，一点不留，因为成败在此一举，他没有退路。

　　要是不能夺舍，他就会烟消云散，不复存在了。

　　疯狂的夜幽还是极为可怕的，镇魂石挡不住夜幽的意识，连天罡地煞镇魂碑布下的几个防御大阵也都被夜幽的意识冲破了。

　　夜幽还剩下一些力量，继续扑向了拓跋野。

　　关键时刻，拓跋野催动了神根，用神念之力对夜幽的意识发起了冲击。

　　神根和神念之力何等强大，夜幽的残魂力量已经很薄弱，顿时被冲得烟消云散。

　　夜幽夺舍虽然没有成功，却把拓跋野吓出了一身冷汗。

　　要不是神念之力和神根形成的最后一道防御，他这次还真是凶险异常。

　　夜幽死了之后，都还如此厉害。要是他还活着，拓跋野远远不是对手。

　　这让拓跋野对仙王级别的强者有了一个新的认识，仙王比他想象的还要强大许多。

　　要是圣道修炼到了仙王级别，那么拓跋野还真不是对手，就算他底牌尽出，也不是人家的对手。

　　好不容易，拓跋野才恢复了平静，开始继续吞噬圣舍利的能量。

　　灭掉了夜幽的意识，拓跋野也得到了不少好处，最大的好处就是他得到了夜幽的记忆，包括他所学的佛门秘诀及战斗经验，对他帮助很大。

　　夜幽修炼的佛门秘诀，拓跋野都不用参悟了，都参悟透彻了。

　　这对他修炼神佛之体有很大帮助，让他能够少花许多时间。要知道，夜幽是上古时期最强宗派幽佛宗的宗主，他参悟的佛门秘诀不光多，而且都是很高深的佛门秘诀，也包括了鬼佛所选的三套秘诀。

　　等拓跋野参悟了冰宫遗留下来的佛门秘诀，那么他就可以人把众多佛门秘诀融为一炉，到时候修炼神佛之体成功，神佛之体肯定比神鬼之体还要强悍几分。

　　夜幽的战斗经验极为丰富，对拓跋野也有很大的帮助。

　　而且，吞噬了夜幽的意识，他对吸纳圣舍利的能量多了几分把握，至少能够多吸纳一些圣舍利的能量，不至于浪费以前那么多。

　　夜幽的意识被灭，拓跋野也没有什么顾忌了，快速吸纳圣舍利里面的能量。

　　他的修为在稳步提升，速度相当快速。

　　不知道过了多久，他的修为水到渠成，突破到了玄仙境中期修为。

　　这个时候，圣舍利的能量才吸纳了四分之一，还有很多能量没有吸收。

　　拓跋野没有出关，而是继续吸纳圣舍利的能量，提升修为。

　　圣舍利里面浩瀚的能量很快见底，而拓跋野的修为再次突破瓶颈，达到了玄仙境后期。

　　可惜圣舍利里面的能量浪费了绝大部分，否则光是圣舍利里面的能量，就足以让拓跋野修炼到金仙境境界去。

　　不过，如今他的修为能够修炼到玄仙境后期，他已经心满意足了。

　　要是让他自己去修炼，就算有大把仙丹服用，恐怕也要数十年时间，才能从玄仙境初期修炼到玄仙境后期。

　　要知道，修为到了后面，提升难度越来越大，一个小境界往往就需要成百上千年时间去修炼积累，最后才能突破成功。

　　拓跋野能够这么快提升，全靠了圣舍利里面浩瀚的能量。

　　练气流修为提升，他的神念之力也跟着提升。

　　具体达到了什么样的高度，拓跋野也不敢肯定，他估摸着神念之力足以击杀金仙境中期强者了。

　　神念之力提升，对各个方面都有着巨大的好处。

　　而且，他修为提升之后，底气十足，就算回到了圣仙界，他也多了几分对付圣宗的把握。

　　“天漠之行，收获确实够大的，就算与圣佛界为敌，也是值得的。”拓跋野暗道。

　　光是圣舍利，就给他带来如此巨大的好处，七彩佛莲和孔雀也不凡，对天宇盟实力有很大增强。

　　何况，他也不是真正跟圣佛界为敌，只是圣佛界的强者以为他得到了幽佛宗的宝物，才会四处寻找他。

　　他并不担心这个，就算他在外面闲逛，也没有人能够认出他来。

　　修为提升之后，拓跋野稳固了境界，就直接出关了。

　　他不知道时间过去了多久，也不知道外面发生了什么事情。

　　他必须出去查看清楚，看看是否能够离开圣佛界了。

　　他关心圣仙界的局势，实在没有心思在圣佛界逗留下去。

　　走出圣佛界，还是有很多人在寻找拓跋野的踪迹，幽佛宗的宝物归属还没有完全冷却，尤其是圣佛界那些大宗派比较关心此事，使得此事一直是圣佛界头等大事。

　　得到这个消息，拓跋野高兴不起来。

　　他不用去查看，就知道圣佛界外面肯定到处都是强者，他要离开圣佛界，恐怕要动用空间神梭。

　　强行用空间神梭离开，他就怕把圣佛界的强者引向了圣仙界，事情就闹大了，以后天宇盟都没法安生。

　　空间神梭确实厉害，也保不齐圣佛界也有厉害的空间宝物，能够锁定他的行踪。

　　所以，最好的办法还是继续等待，等事情平息下去，他再悄然离开，这样才不会把强敌引到圣仙界去。

　　圣宗的强大，已经给他巨大的压力了，再把圣佛界的强者引到圣仙界去，那么天宇盟什么时候才有出头之日？

　　拓跋野无法忍受，继续隐姓埋名，所以他还是要摆脱圣佛界的强者。

　　既然圣佛界还在寻找拓跋野的踪迹，那么他也不准备走了，干脆留在圣佛界参悟佛门秘诀。

　　圣佛界的环境，还是比较适合参悟佛门秘诀的。

　　他从冰宫得到的佛门秘诀还有很多没有参悟，他就趁这段时间多参悟一些，到时候回到圣仙界就只管融会贯通了。

　　参悟佛门秘诀，他并不需要闭关，到处走走看看，对他参悟佛门秘诀反倒有利。

　　所以，他四处游历，参悟佛门秘诀，同时也关注圣佛界的局势。

　　时间一天天过去，转眼过去了一年时间。

　　寻找拓跋野的人才渐渐变少，事情也慢慢淡化了。

　　不过，拓跋野还是没有急着离开圣佛界，他担心那些大宗派还在圣佛界外面设防，他现在离开就刚好跟他们撞上了。

　　反正，他还有不少佛门秘诀没有参悟，于是他继续游历。

　　随着一门门佛门秘诀参悟透彻，拓跋野佛门气息越发浓郁，他压根不用改变气息，他的气息也跟之前不一样了。

　　如今谁要是看到他，绝对不会认为他是外来者。

　　他活脱脱就是一名佛门强者，非常地道，不用伪装了。

　　到了这种程度，拓跋野感觉自己也差不多该离开了。

　　就算路上遇到了大宗派的强者，也没有人怀疑他是拓跋野。

　　气息完全不同，修为也差距很大，还有容貌也改变很大，应该不会引起别人的怀疑了。

　　为了稳妥起见，他还修炼了一些冰宫得到的佛门秘诀。

　　而且他挑选的佛门秘诀，不是冰宫传承的，而是其他宗派的。

　　要是让人知道他得到了冰宫的传承，也是麻烦事情，无法脱身的。

　　一切准备好，拓跋野终于离开了圣佛界，进入虚空之中。

　　他飞行的速度不算快，也没有驾驭飞行仙器。

　　拓跋野没有飞出多远，就被拦截了下来。

　　“你是什么人？为什么离开圣佛界？”拦截他的人问道。

　　那些人一边问他，一边仔细打量他，并跟拓跋野的影像气息对照比较起来。

　　“我叫轩宇，要去九玄仙界游历。”拓跋野随口说道。

　　为了稳妥起见，他去的确实是九玄仙界。

　　他准备先朝九玄仙界方向前进，然后绕开圣佛界，直奔圣仙界。

　　这样的话，就算有人后来怀疑他了，也以为他去了九玄仙界，自然不会跟到圣仙界去了。

　　“你属于哪个宗派？”

　　“我是散修，不属于任何宗派。”拓跋野淡然道。

　　“跟我战斗一场，随后就可以离开了。”一名玄仙境后期强者站了出来。

　　拓跋野疑惑道：“为什么要跟你战斗？难道你们想要打劫？”

　　他还是要伪装一下的，还做出很害怕的神情。

　　“废什么话？赶紧出手，否则别想离开。”

　　拓跋野没有办法，只有硬着头皮上了。

　　“那我出手了。”

　　幸好他临走之前学了一些其他宗派的佛门秘诀，他施展出来，蒙混过关了。

　　“好了，你可以离开了。”

　　“谢谢！谢谢！”拓跋野感激道。

　　随后，他直奔九玄仙界的方向，快速离开。

　　那些人还真是细心，竟然派出强者又跟了一段路程，这才停止了跟踪。

　　拓跋野见没有人跟踪了，他连忙换了容貌和气息，然后驾驭着穿云舟绕开圣佛界，直奔圣仙界。

　　他之所以这样做，是担心跟圣佛界的强者再次遭遇。

　　小心无大错，他这样做还是比较稳妥的。

　　他在离圣佛界很远的虚空飞行，竟然还是遭遇了巡视的圣佛界强者。

　　不过圣佛界的强者见他是修仙者，又不是从圣佛界出来的，也没有过多盘问，放他过去了。

　　“还好我足够小心。”拓跋野松了口气。

　　当他远离了圣佛界，他的心才彻底踏实下来。

　　本来，他只是想去圣佛界落脚休息一下，没有想到会发生这么多事情，惊险不断，好处多多。

　　回想起来，一切都是值得的。

　　也许就是圣佛界之行，让天宇盟才有了足够的底蕴，能够跟圣宗抗衡了。

　　当然，圣佛界之行，也让拓跋野多了一些担心，一旦他的身份暴露，说不定还会多出许多强敌。


第1145章 身份暴露

　　圣仙界！

　　秦兽刚刚进入圣仙界，就结下了海天派这样的仇敌。

　　有了强敌，也就有了压力，巨大的压力之下，秦兽的修为是突飞猛进。

　　他创立兽神小队，不断发展势力，自身修为也没有落下。

　　没用多长时间，秦兽就率领兽神小队灭掉了海天派，并且占据了海天派的地盘，快速发展壮大。

　　秦兽的异军突起，还是引起了不少人的关注，连海天派上面的天剑宗也关注到了兽神小队。

　　尤其是兽神小队的强者都擅长御使仙兽，大量仙兽出击，气势浩大。

　　天剑宗对兽神小队占据了海天派的地盘不满，最终跟兽神小队开战了。

　　秦兽一点都不畏惧，从开始处于绝对的劣势，到逐渐扳平局面，到最后压制天剑宗，使得兽神小队的名气越来越大。

　　只是，天剑宗的后台是天阳派，也就是圣宗下面第一大宗派。

　　秦兽率领兽神小队跟天剑宗大战，最终逼得天阳派派出了强者参战。

　　战斗越来越激烈，兽神小队通过战争不断壮大。

　　只是，圣宗很快确定了秦兽的身份，知道他是拓跋野身边的左膀右臂，是拓跋野的好兄弟。

　　圣宗圣道亲自下令，调派了许多圣宗强者，要活捉秦兽，逼问拓跋野的下落。

　　这么多年了，圣宗一直在寻找拓跋野的踪迹，他虽然有些怀疑轩宇就是拓跋野，只是后来轩宇也“死”了，外界并不知道他没死。

　　圣宗自然不会去怀疑死人，他们相信拓跋野没有那么容易死。

　　既然找不到拓跋野，于是圣宗改变了策略，开始寻找拓跋野身边的人。

　　他们专门派人下界去了解了情况，掌握了秦兽、莫情、巫刚等人的情况，开始寻找他们的下落。

　　秦兽跟天剑宗闹得厉害，最先进入了圣宗的视线里面。

　　为了对付秦兽，圣宗很重视，派出了不少玄仙境强者，去对付兽神小队。

　　圣宗插手，兽神小队打败，伤亡惨重。

　　秦兽依靠一些宝物，逃脱了，但也受了伤。

　　无奈之下，秦兽只有把手下及仙兽都收入仙府，开始了逃亡生涯。

　　他借助各种宝物，多次逃过一劫。

　　圣宗好不容易找到了拓跋野身边的兄弟，自然不会放过他，发动了所有下属宗派的强者，四处搜寻秦兽的下落。

　　秦兽逃亡的过程中，经常大战连连，受伤是家常便饭。

　　巨大的压力，和不断的战斗，使得他的修为提升很快，犹如坐火箭一般。

　　而且，秦兽运气也不错，奇遇连连，得到不少宝物，其中就有仙丹。

　　他的修为竟然很快达到了玄仙境中期修为，进步之快，让人咂舌。

　　圣宗大肆追杀秦兽，并且大肆宣扬出去，就是为了引拓跋野及他的兄弟出手救援秦兽。

　　影花妃得到了消息，自然要去救秦兽。

　　当秦兽被多么玄仙境强者围困，影花妃率领大批强者杀出，干掉了围困秦兽的强者，救走了秦兽。

　　秦兽跟影花妃会合了，同时也让影花妃暴露在了圣宗的眼前。

　　“真是太好了！如今不光秦兽被我们盯上了，连拓跋野的女人影花妃都现身了。这是好事情，只要抓住了他们，我就不相信拓跋野不现身。”圣道得到消息，非常高兴。

　　至于死去的手下，他都懒得去管。

　　“宗主，我们要不要马上派出强者，拿下影花妃和秦兽？”

　　“当然要，我们不光要派出强者，还要闹得圣仙界都知道。我们不急着拿下影花妃和秦兽，只要追杀他们，就能够逼出拓跋野。”圣道冷声道。

　　“宗主，我们要不要出动金仙境强者对付拓跋野？”

　　“此事我会安排，你们多调派一些强者出动，务必把拓跋野及莫情那些人都引出来。”圣道说道。

　　“好！我马上去安排。”

　　……

　　拓跋野离开这些年，影花妃一直在寻找秦兽等人的下落。

　　随着影门的不断发展，最终影花妃先后跟王浩、巫刚、陈桂龙、付磊取得了联系，只剩下秦兽和莫情没有联系上。

　　随着秦兽被圣宗追杀，影花妃跟秦兽会合，就剩下莫情没有下落了。

　　其实，莫情这些年也不容易，为了光明正大娶杜娇娇，他非常努力修炼，同时也要发展冰峰堂。

　　后来，他总算修炼到了天仙境，冰峰堂下属那些雇佣兵小队也发展得不错，他要去迎娶杜娇娇。

　　结果，杜家已经把杜娇娇许配给了玄魔宗的弟子玄牧，莫情知道消息，杜娇娇正出嫁，被强行送去玄牧的府邸。

　　莫情面冷心热，当时就气急了，率领手下众多强者，直接在半路上把杜娇娇截下来。

　　他可不管玄牧是玄魔宗的弟子，直接从玄牧的迎亲队伍上把杜娇娇抢走了。

　　他虽然跟杜娇娇走到了一起，结果还是得罪了玄魔宗和杜家。

　　面对玄魔宗和杜家的追杀，莫情不得不让手下的雇佣兵四散去发展势力，他自己带着杜娇娇隐匿起来，闭关修炼，提升修为。

　　两人的日子过得很不错，美满幸福，修为提升也很快。

　　玄魔宗和杜家一直在寻找莫情，始终没有找到，时间长了，慢慢也都淡忘了。

　　等玄魔宗和杜家都淡忘了，莫情开始出来活动，不断发展冰峰堂，他没有忘记他们兄弟的承诺，必须要发展壮大，以后会合一起对付圣宗。

　　他了解玄魔宗的实力，也能够想到圣宗的强大，所以他丝毫不敢怠慢。

　　经过这么多年的发展，他自身修为达到了玄仙境初期，而冰峰堂也有百万之众了，其中不乏玄仙境强者。

　　冰峰堂壮大，莫情正想有所作为，结果就收到了秦兽被圣宗追杀的消息。

　　莫情跟秦兽很早就认识了，甚至在认识拓跋野之前。拓跋野那些兄弟之中，秦兽和莫情关系最好，别看他们经常斗嘴，感情却是最深的。

　　知道秦兽有难，莫情聚集了所有手下，带着他们杀入圣宗的地盘，去救援秦兽。

　　莫情出现，也落入了圣宗强者的眼里，同样遭到了围杀。

　　最终还是影花妃出手救援，救出了莫情，把莫情的人手也聚集到了一起。

　　自此，拓跋野分散出去的兄弟，不是跟影花妃会合了，就是跟她取得了联系。

　　当初，拓跋野分散这些兄弟，一方面是避免被圣宗一锅端了，另外一方面就是希望他们各自有自己的发展。

　　这么多年过去了，他这些兄弟都发展得不错，个人修为不错，手下还有一大帮强者。

　　如今他们聚集在一起，使得天宇盟的实力暴增许多。

　　影花妃很聪明，暂时没有让陈桂龙、巫刚、王浩、付磊暴露，让他们继续暗中发展势力。

　　幸好，他们没有全部暴露在圣宗的眼皮子底下，只是影花妃、秦兽、莫情三人暴露了。

　　即便他们三人暴露，他们暴露出来的实力还是让圣宗高层心惊肉跳的。

　　他们已经想象了拓跋野他们进入圣仙界会大肆发展势力，却没有想到他们发展如此迅猛。

　　要是不尽早把拓跋野等人缠住，早晚威胁到圣宗的地位。

　　不过，拓跋野没有现身，让圣宗高层还不敢轻举妄动，也没有下杀手，只是想把拓跋野逼出来。

　　拓跋野压根没有在圣仙界，他们逼出拓跋野的想法自然落空了。

　　时间一出，圣宗的高层有些不耐烦了。

　　“宗主，我们围追堵截影花妃他们那么长时间，拓跋野还是没有现身，看来我们太温和了，必须要下杀手，才能把拓跋野逼出来。”

　　“宗主，我觉得有些不对劲，就算拓跋野不管秦兽和莫情，也不应该不管影花妃啊。难道拓跋野真的死了，他就是轩宇？”

　　“不可能吧，拓跋野是轩宇的话，就没那么容易死了。”

　　圣道沉思良久，说道：“我也曾经怀疑拓跋野就是轩宇，只是轩宇死后，再也没有任何消息了，我取消了怀疑。如今看来，拓跋野还真有可能是轩宇，只是他是否真的死了，恐怕只有龙辰、单风扬知晓。”

　　他顿了顿，接着说道：“当务之急，我们要想办法确定拓跋野是否死了，要是他真死了。那么我们也没有必要跟影花妃等人玩猫捉老鼠的游戏，直接把他们都灭杀了。然后再找出拓跋野其他兄弟，斩草除根。”

　　“宗主，要是拓跋野没有死，那我们该当如何？”

　　“拓跋野要是没有死，肯定不会眼看着影花妃他们死去的，我们就往死里逼，必须把拓跋野逼出来干掉。继续让他们暗中发展势力，早晚对我们圣宗构成威胁。”圣道冷声道。

　　“宗主，轩宇多次破坏我们圣宗的好事，他是拓跋野的可能性很大，我请求去查探轩宇的情况，确定他是否跟拓跋野是同一人。”圣皇站了出来。

　　“圣皇长老，那此事就麻烦你了，务必尽快弄清楚轩宇跟拓跋野的关系。”圣道说道。

　　“宗主放心，我马上去办。”

　　随后，圣道派出更多强者，参与围追堵截影花妃、秦兽、莫情三人。

　　影花妃身边玄仙境强者众多，给圣宗造成了不小的伤亡。

　　为了对付影花妃他们，这次圣道也下了血本，出动了两名金仙境强者。

　　他之所以会出动金仙境强者，不光是为了对付影花妃他们，主要还是为了灭杀拓跋野。

　　圣道不知道拓跋野如今的实力，他根据秦兽他们的修为估算拓跋野的修为，认定拓跋野实力不俗。

　　圣宗的情报网遍布圣仙界，不管影花妃他们如何隐藏，还是很难逃过圣宗那些眼线的眼睛。

　　他们的行踪一旦暴露出来，就马上会被大批强者围追堵截，处境堪忧。

　　要不是圣宗为了逼出拓跋野，恐怕影花妃他们也无法几次脱身逃走。


第1146章 被围

　　“妃姐，拓跋兄弟在什么地方？”莫情问道。

　　他跟秦兽一样，见到影花妃之后，首先问的就是这个问题。

　　影花妃叹道：“拓跋野离开圣仙界了，他说是去圣佛界寻找九阴水和九阳花，要炼制九九金丹。只是一去数十年时间，一点消息都没有，我都有些担心他的安危了。要不是让我主持圣仙界的事情，我早就去圣佛界找他了。”

　　“妃姐，你不要太担心，拓跋兄弟不光实力强大，而且运气极好，不会有事的。说不定他已经找到了九阴水和九阳花，正赶回圣仙界。”秦兽说道。

　　影花妃摇头道：“我们都暴露了，这个时候我反倒不希望他回来了。一旦他出现，圣宗肯定下杀手，我们没有金仙境强者，肯定不是圣宗的对手。算是天器城和天丹城的金仙境强者，我们也没有办法跟圣宗抗衡，除非能够调动其他五大宗派一起对付圣宗。”

　　“妃姐，都是我们太弱了，才会被追杀得这么狼狈。”莫情惭愧道。

　　“你们已经做得非常好了，不管是个人修为，还是手下的势力，都非常不错。”影花妃说道：“你们无需自责，这不怪你，要怪也只能怪对手太强大了。”

　　秦兽点头道：“圣宗确实太强了，我们发展的实力太短，很难跟圣宗对抗。就是不知道拓跋兄弟的情况如何了？”

　　“他离开的时候，把大部分强者都留在了圣仙界，他身边并没有什么强者。就算他这些年收服了一些强者，估计也很有限。所以，我们还是要想办法自救，尽量不要成为诱饵。要是我们被围困，拓跋野回到圣仙界之后会很被动，到时候他不得不现身出来跟圣宗对抗。”影花妃说道。

　　“妃姐，我们听你的命令，你说我们该怎么办吧？”莫情说道。

　　影花妃想了想，说道：“别无他法，我们必须避开追兵，赶到天器城去，寻求宝物。天器城城主是拓跋野的师傅，他会保护我们的，还有天丹城。”

　　“妃姐，莫情兄弟，你们先去天器城，我来断后。我有大量仙兽，大不了牺牲一些仙兽。”秦兽说道。

　　“你们先去天器城，还是我来断后，我手下强者最多，能够自保。”影花妃说道。

　　莫情说道：“还是我来断后吧，你们不要跟我争了。”

　　三人都想担当危险的断后工作，谁也不怕死。

　　“算了，我们还是一起行动吧，要是我们力量分散了，反而容易被各个击破。”影花妃最后拍板。

　　三人一起行动，直奔天器城。

　　不过，他们早就被盯上了，圣宗的强者自然不会让他们进入天器城。

　　圣道得到消息，马上下令：“拦下他们，往死里逼，我就不相信拓跋野不出现。”

　　于是圣宗大批强者出现，拦下了影花妃他们。

　　看到四周都是圣宗的强者，玄仙境强者多达上千人。影花妃三人都有些惊讶，同时也知道，圣宗还是小看了他们。

　　别的不说，光影花妃身边就有一千多名玄仙境强者，其中玄仙境巅峰强者也不少。何况，秦兽和莫情手下也有不少玄仙境强者，加起来就更强大了。

　　要是圣宗没有后手，压根不可能真正拦住他们。

　　只是影花妃在思考，要不要把所有强者都暴露出来。一旦展开殊死大战，就算他们能够离开，也会伤亡惨重。

　　“秦兽兄弟、莫情兄弟，我看我们还是不要暴露全部实力，否则硬拼起来，我们很吃亏。”影花妃说道。

　　秦兽叹道：“实力不如人，真是很不爽。”

　　“妃姐，对方主要是想用我们逼出拓跋兄弟，不会对我们怎么样？既然如此，我们确实没必要来硬的。”莫情说道。

　　影花妃他们身边也有一些玄仙境强者，他们布下大阵，一起抵御圣宗的强者。

　　这次跟以往不同，圣宗强者的攻势猛多了，一副不死不休的架势。

　　影花妃见势不对，把手下都收入仙府之中。

　　“秦兽、影花妃、莫情，你们别以为我们不敢杀了你们。之前是想用你们引拓跋野出来，既然拓跋野没有出现，说明他很可能已经死了。我们也没有必要留下你们的性命，现在就杀了你们。”圣宗的强者说道。

　　影花妃冷声道：“拓跋野确实不在，所以你们无论耍什么手段都没有用。”

　　秦兽笑道：“你们有本事就杀了我，看我会不会眨一下眼睛。”

　　莫情冷漠无比，压根没有开口，他面色平静，看得出他一点都不怕死。

　　圣宗那些强者拿影花妃他们也没有办法，真是有些骑虎难下。让他们真杀了影花妃等人，暂时还不行，因为拓跋野是否还活着，暂时还不得而知的。让他们这样忍气吞声，他们更加不乐意。

　　“动手，干掉他们。”有一名圣宗强者气不过，大吼出来。

　　“杀！”

　　不少圣宗强者都动了真怒，他们是圣仙界最强的宗派，何曾受过这样的气。

　　暴怒的强者没有什么道理可讲，直接展开了攻击。

　　影花妃他们也傻眼了，他们没有想到圣宗强者还真下杀手，攻击很猛烈。

　　他们各自动用了一些仙符，才勉强保住性命，身上都受到了不同程度的伤。

　　秦兽沉声道：“妃姐，看样子他们是要玩真的了，我们跟他们拼了吧？”

　　“对，我们绝对不坐以待毙，哪怕是两败俱伤，也要跟圣宗强者大战一场。”莫情的语气冰冷无比。

　　影花妃也看出来了，圣宗强者这次确定动了杀心，跟之前有些不同。

　　她犹豫片刻，说道：“全力出击，杀出一条血路。”

　　她当先放出数百名玄仙境强者，让他们马上布阵，开始冲杀。

　　秦兽和莫情的手下都没有动用，他们的手下还是差多了。

　　数百名玄仙境强者布下的大阵威力巨大，冲杀起来，对圣宗强者造成了不小的伤亡。

　　“拦住他们，绝对不能让他们逃脱了。”

　　圣宗强者也开始布阵，同时四周又出现了不少圣宗强者，把影花妃他们团团围住了。

　　“你们是跑不掉的，给我杀了他们。”

　　“杀！杀！杀！……”

　　圣宗强者疯狂冲杀，影花妃他们不得不停止攻击，全力防御。

　　数百名玄仙境强者依靠大阵，共同抵御圣宗强者的猛攻。

　　这一次，圣宗调动了飞狐帮的强者，飞狐帮的强者已经开始想办法破阵了。

　　幸好影花妃他们所布大阵都是经过拓跋野改进的，所以飞狐帮想要破阵还需要时间。

　　要是大阵被破，那么影花妃他们就危险了，因为敌人是他们的几倍。

　　就算影花妃出动所有玄仙境强者，局势对他们还是不利，因为圣宗强者更多一些。而且，影花妃最担心的还是有金仙境强者隐藏在附近，天宇盟没有金仙境强者，这是他们致命的弱势。

　　反正大阵里面的情况外面的人也不知道，影花妃让手下的玄仙境强者轮换休息，希望能够多坚持一些时间。

　　她在被围的时候，给龙辰发出了求援的信号，就是他们距离天器城太远了，也不知道天器城的强者要多久才能赶到。

　　在那之前，他们的大阵绝对不能被破，否则他们伤亡会非常大。

　　大战持续了三天三夜，圣宗强者不断猛攻，加上飞狐帮的强者帮忙破阵，还是没有攻破影花妃他们所布的大阵。

　　“飞狐帮的强者真是废物，都三天三夜了，还没有找出大阵的破绽。”圣宗的强者很不爽。

　　“没办法，我们圣宗在阵法一道上还不如飞狐帮，要是靠我们自己，恐怕只有靠蛮力破阵了。”

　　“真是想不到，这天宇盟的强者还会如此厉害的阵法，看来他们在阵法一道上不属于飞狐帮。”

　　“天宇盟不光阵法厉害，那拓跋野要是跟轩宇是一人，他还擅长炼丹和炼器，这样的人既然是敌人，就绝对不能让他成长起来。”

　　……

　　圣宗那些强者并没有认真起来，其实他们最终目的还是逼出拓跋野。

　　他们一边战斗，一边议论纷纷的，好像很悠闲。

　　而且，到现在为止，圣道派出的两名金仙境强者都还没有露面的。也许拓跋野不出现，两名金仙境强者始终不会出来。

　　金仙境强者还是有自己底线的，加上规则约束，他们通常不会随意出手。

　　在两名金仙境强者眼里，影花妃、秦兽、莫情都还没有资格让他们出手。

　　影花妃手下虽然有一些厉害的仙兽，不过圣宗底蕴深厚，还不需要动用金仙境强者。

　　何况，现在是以大阵对大阵，靠的是集体的力量，个体实力突出也派不上用场。

　　飞狐帮这次率队来帮助圣宗的还是拓跋野的老熟人，也是他的一个敌人，他就是飞狐帮的核心弟子胡云翼。

　　胡云翼曾经因为云雨菲多次想杀拓跋野，却没有杀成，当然，当时拓跋野是换了身份的。

　　这么多年过去了，胡云翼还是没有放弃争夺继承人之位，所以这次他主动请缨，就是想要在圣宗强者面前立下大功。只要能够得到圣宗支持，他成为继承人的可能性很大。

　　可惜啊，他布阵的水平还是不如拓跋野，拓跋野改进之后的大阵让他一筹莫展，三天三夜下来，他不知道死了多少脑细胞，还是没有想出破阵之法。

　　他还带了一些强者同行，那些人也无法在短时间破阵，还在研究破阵之法。

　　“公子，我感觉这个大阵的布阵手法有些熟悉，难道是我感觉错了。”一名强者皱起了眉头，突然冒了一句话出来。

　　“哦！你倒说说，他们的大阵跟谁布置的大阵很像？”胡云翼问道。

　　只要找到布阵之人，那么破阵就多了几分把握。

　　“公子，你应该还记得胡云峰公子手下曾经有一位布阵的天才吧？”

　　胡云翼皱起了眉头，脸色有些不好看，疑惑道：“难道你说的是杜贤？”

　　“不错，就是杜贤，我研究过他改进的大阵，手法跟眼前的大阵有些相似。”那名强者认真道。


第1147章 奇兵救人

　　胡云翼沉声道：“不管是否跟杜贤布的大阵相似，我们必须尽快破阵，否则圣宗强者怪罪下来，我们都难辞其咎。”

　　“公子请放心，我们一定全力以赴破阵。”

　　而大阵之中的影花妃等人也不傻，这座大阵坚持了三天三夜，他们也知道，很可能会被破。

　　所以，影花妃他们早有准备，在大阵里面又布下一座大阵，大阵布置好之后，他们主动舍弃了外面的大阵。

　　没有人为大阵提供能量，大阵瞬间被破。

　　“轰！”一声巨响，圣宗那些强者激动无比。

　　“破阵了，总算破阵了！”

　　“这狗屁大阵终于被我们攻破了！”

　　……

　　他们没有高兴多久，因为他们很快就发现是影花妃他们另外布置了大阵，然后主动放弃外面的大阵了。要不是人家主动弃阵，他们压根没有办法攻破大阵。

　　“可恶，真是太狡猾了！”

　　“快，让飞狐帮的废物赶紧破阵，浪费我们时间。”

　　圣宗的强者很不爽，气得跺脚大骂。

　　而影花妃他们为了减轻压力，派出更多强者为大阵提供能量，连天仙境强者都动用了不少。

　　他们现在无法冲出去，只有坚守待援了。

　　天器城的强者不知道什么时候赶到，他们必须尽量拖延时间，保住自身的安全。

　　影花妃指挥若定，不断调派强者，让比较疲惫的强者休息，换上休息好的强者。

　　在她的指挥下，他们坚守了五天时间，外面的圣宗强者还是只有干瞪眼，没能破阵。

　　胡云翼已经被圣宗强者叫去几次了，没少挨骂，他压根不敢反驳。

　　他心中不爽，却要忍气吞声，甚至还要讨好圣宗强者，也真是为难他了。

　　他回去之后，把飞狐帮那些强者大骂一顿，然后催促他们继续破阵。

　　就算他们看出大阵有杜贤的风格，想要破阵还是很难，因为拓跋野留给天宇盟那些大阵，是在给飞狐帮改进了那些大阵的基础上再次做出了改进，破阵难度之大，超乎想象。

　　而他们又没有足够的实力强行破阵，才会耽误那么多时间。

　　至于两名金仙境强者也没有出手，他们受规则约束，出手也只能动用金仙境以下的实力，起不了什么作用。

　　到了第五天晚上，圣宗又有大批强者赶到。

　　这些强者到了之后马上投入战斗，外面的攻击突然猛增，大阵中的天宇盟强者不少人被震死，还有很多人受伤。

　　影花妃不得不再次派出更多强者支撑大阵，确保大阵不会被击破。

　　大阵被破的话，事情就麻烦了。

　　只是，外面的攻击太猛，就算有大阵的保护，天宇盟的强者还是震死震伤不少。

　　面对这样的局面，影花妃束手无策。

　　“妃姐，我们的援兵还不到达，估计我们最多坚持一天时间了，到了明天这个时候，恐怕我们要抵挡不住了。”莫情叹道。

　　影花妃点头道：“是啊，现在我们的伤亡已经不小了，这样继续下去，我们的人手越来越少，局势对我们越来越不利啊。也不知道天器城的强者到了什么地方？”

　　天器城确实派出了援兵，而且还是跟天丹城联合出兵，出动了金仙境强者。

　　可惜圣宗准备充分，早就派出大军埋伏在天器城不远的地方，等天器城的强者出来，他们立马现身拦截，不让天器城和天丹城的强者去增援影花妃他们。

　　圣宗强者还没有确定轩宇是否跟拓跋野是一人，但还是有所防范，因为天器城和天丹城跟圣宗有很多仇怨，仇人的仇人就是朋友，他们也怕天器城和天丹城会出手救影花妃他们。

　　圣宗这一手准备，使得影花妃他们压根没有援兵。

　　圣宗还真是底蕴深厚，不动则已，一动就是雷霆万钧之势。

　　他们要灭掉影花妃这些人，还真是轻而易举的事情。之前就是想比拓跋野现身，才让秦兽他们活了那么长时间。

　　这一次，圣宗强者已经下定决心，要是再逼不出拓跋野，就直接把秦兽、莫情、影花妃除掉，他们影花妃等人已经岌岌可危。

　　到了第六天中午，影花妃他们就算在大阵的保护下，伤亡也越来越大，很多天仙境强者都死了，连玄仙境强者都死了不少。

　　几乎人人受伤，没有人是完好无损的。

　　“给我猛攻，一刻也不要停歇，我要干掉他们。”圣宗强者大喝道。

　　“上！上！抓紧攻击，不要给他们喘息的机会，我就不相信了，他们还能坚持多少时间。”

　　“大家做好准备，一旦破阵，给我全力冲杀，我要把他们全部灭掉。”

　　……

　　圣宗强者很兴奋，一个个叫嚣起来，好像胜券在握。

　　影花妃擦了擦嘴角的血迹，大声道：“大家一定要坚持住，我们的援兵随时可能赶到。”

　　到了这种局势，影花妃连以前拓跋野收服的那些圣宗强者都动用了，如今人人受伤，已经快支撑不下去了。

　　她虽然受伤了，还是在给大家打气。

　　时间很难熬，好不容易到了下午，影花妃他们都很疲惫了，已经支撑不住了。

　　为了保存一些实力，影花妃干脆把活着的强者都收了起来，死者的尸体也收了起来，任由大阵被攻破。

　　“轰轰……”

　　大阵告破，大阵里面只有秦兽、莫情、影花妃三人，他们推让一番，最终还是一起面对圣宗强者。

　　大阵被破的瞬间，影花妃三人虽然都用了底牌自保，结果还是受了不轻的伤。

　　三人脸色有些苍白，眼神却坚定无比。

　　“哈哈！你们不是很厉害嘛，现在如何？大阵还不是被我们破了。”圣宗的强者很得意。

　　影花妃冷声道：“你们人数几倍于我们，就算破了大阵也没有什么值得骄傲的。要是相同的人数对决，你们圣宗强者也不过如此。”

　　她的语气有些轻蔑，压根没有把圣宗看在眼里。

　　横竖都是一死，他也没有什么好害怕的了。

　　“杀！给我干掉他们。”圣宗强者的领头人大怒。

　　影花妃淡笑道：“秦兽兄弟，莫情兄弟。今天我们要死在一起了，可惜没能见拓跋野最后一面。”

　　她一脸决然，丝毫没有害怕之色。

　　秦兽大笑：“想我秦兽，自从跟随拓跋兄弟打天下，曾经灭掉了圣天大陆最强的圣宗，如今更是跟圣仙界最强的宗派大战一场。就算是死了，也没有什么好遗憾的了。”

　　“死并不可怕，只可以很久没有看到拓跋兄弟，也不知道他怎么样了。”莫情说道。

　　看到影花妃三人视死如归，圣宗不少强者都有些动容。

　　不过，既然领头之人下了命令，他们只有去执行。

　　上百名玄仙境强者一步步靠近影花妃他们，做出了攻击的姿态。

　　而影花妃他们并没有放弃抵抗，哪怕是要死了，他们也想拉点垫背的。

　　他们也做好了出手的准备，等敌人靠近，他们就发起最后的攻击，希望能够击杀几人。

　　他们已经做好拼死一击的准备，一旦出手，就是拉着敌人同归于尽。

　　眼看着三人就要赴死了，没有悲壮之情，有的只是豪迈不羁的气势。

　　“攻击！”

　　圣宗的强者大吼一声，一百多名玄仙境强者一起出手，势必击杀影花妃三人。

　　就在这个时候，影花妃三人也准备出手了，突然他们被地下冒出的藤蔓缠住，然后瞬间消失得无影无踪。

　　在场圣宗有上万名强者，而且有三分之一都是玄仙境以上修为的强者。就在他们的眼皮子底下，影花妃、秦兽、莫情三人消失了。

　　甚至，他们都没有看清楚，影花妃三人是如何消失的。

　　危急关头，原来是拓跋野赶到了。

　　他回到圣仙界之后，马上跟影门取得联系，了解人家的局势。

　　结果，他得到消息，圣宗派出大批强者围杀影花妃他们。

　　于是，拓跋野顾不得休息，驾驭空间神梭赶了过来，总算在千钧一发之际赶到了，把影花妃三人救了下来。

　　否则，要是影花妃、秦兽、莫情三人死了，他会内疚一辈子的。

　　圣宗在场的强者太多，拓跋野没有直接现身跟他们大战一场，而是让魔通天出手，直接把影花妃他们救走。

　　他才刚刚回到圣仙界，还没有准备好，所以他不急于跟圣宗开战的。

　　救下影花妃三人，拓跋野直接带着他们离开了，没有跟圣宗强者碰面。

　　那些圣宗强者四处搜寻，一点痕迹都没有发现，他们都快发疯了。

　　“到底怎么回事？我们明明把人都困住了，而且马上要解决掉他们，他们却消失不见了。”

　　“三个大活人，就在我们上万名强者的眼皮子底下消失，这要是传出去，我们圣宗的颜面扫地了。”

　　“难道影花妃三人会飞天遁地，就算会飞天遁地，也逃不出我们的眼睛啊。”

　　突然有人说道：“难道是拓跋野出手把他们救走了？”

　　“有这种可能，拓跋野是最神秘的，也是最强大的。只有他出手，才有可能救走影花妃三人。”

　　“什么有可能？那拓跋野不过修炼几百年，就算天赋异禀，也不可能强大到这种程度，你们也太高看拓跋野了，小看了我们自己。”很多人没有见识过拓跋野的厉害，自然不相信他的实力有多强。

　　除非亲眼所见，要让那些人相信真不容易。

　　“先不管是不是拓跋野救走的，我马上报告宗主，让宗主定夺。”领头人说道。

　　他非常郁闷，本来以为是很轻松的任务，能够轻轻松松完成任务，结果出现这样的事情，让他无法向圣道交代。

　　事情已经发生了，他也没有办法隐瞒，还是老老实实给圣道汇报了实情，不敢有一丝隐瞒。


第1148章 商议大计

　　“什么！影花妃三人被救走了！”圣道得到消息，惊呼出来。

　　圣道的修为深不可测，荣辱不惊，结果还是受到了惊吓。

　　“宗主，我们怀疑有可能是拓跋野出手了，只是他没有现身，我们也不敢确定。”

　　“要真是拓跋野出现救了影花妃他们，那么我们就可以确定拓跋野还活着了。派人盯紧天器城、天丹城、轩宇楼，一旦发现拓跋野，马上布置人手对付他，死活不论。”圣道想了想，说道。

　　“宗主，我马上去安排！”

　　……

　　拓跋野带着影花妃他们远离了战场，这才停了下来。

　　影花妃他们对幽冥仙府很熟悉，所以进入幽冥仙府之中就踏实了。

　　他们在幽冥仙府里面见面了，四人都是热泪盈眶，非常激动。

　　“小老公，你总算回来了，你要是晚一步，说不定就见不到我了。”影花妃露出小女儿姿态，娇羞无限。

　　“妃姐，我离开这段时间，真是辛苦你了。”拓跋野不知道说什么好。

　　他心里有太多的话，却一句也说不出来。

　　“拓跋兄弟，我们兄弟终于再次见面了！”秦兽笑着说道。

　　拓跋野笑道：“是啊！自从飞升圣仙界，我们就再也没有见过面了，一晃这么多年过去了，我们都已经是玄仙境强者了，这才齐聚一堂。如今我们兄弟聚集在一起，就让我们大干一场。”

　　莫情也有些兴奋：“我们兄弟隐姓埋名这么长时间，终于不用躲躲藏藏了，我们要跟圣宗正面对抗。”

　　“秦兄、莫兄，你们说得太好了，我们稍后准备一下，开始正式跟圣宗开战。圣宗是庞然大物不好对付，我们要先灭掉飞狐帮、天阳派、云霞山庄这些下属宗派，铲除圣宗的臂膀。尤其是飞狐帮的强者，不光擅长计谋，还擅长布阵。要是能够把飞狐帮拿下，那么圣宗就好对付多了。”拓跋野说道。

　　他当初在飞狐帮卧底那么长时间，还是有作用的。

　　他对圣宗及其下属宗派都很了解，跟圣宗开战的话，他知己知彼，自然对天宇盟比较有利。

　　“小老公，我已经联系上了付磊、王浩、陈桂龙、巫刚等人，要不要让他们跟我们会合？”影花妃问道。

　　“他们要是没有暴露，就让他们继续潜伏下去，他们就是我们的奇兵，以后能够派上大用场的。”拓跋野淡然道。

　　就拿巫刚来说，他如今占据的地盘，跟飞狐帮接壤，要对付飞狐帮，巫刚的人马就能够起到很大的作用。

　　“拓跋兄弟，听说你去寻找九阴水和九阳花了，有没有收获？”秦兽问道。

　　拓跋野微笑道：“我亲自出马，还会落空吗？我不光得到了九阴水和九阳花，而且我已经炼制出了九九金丹，培养出不少金仙境强者了。接下来，我还会继续闭关，争取多炼制一些九九金丹，多培养出一些金仙境强者来。”

　　“真是太好了！有了九九金丹，我们就有了金仙境强者，也就不怕圣宗了。”秦兽激动无比。

　　拓跋野叹道：“其实我不怕圣宗那些金仙境强者，我唯一担心的就是圣宗宗主圣道，此人天赋卓绝，实力强劲，他恐怕已经是仙王级别的强者了。他要是修炼打到了仙王级别，绝对不是我们现在能够对付的。所以，对付圣宗我们必须从长计议，千万不可莽撞大意。”

　　“拓跋兄弟，我们接下来做什么？”莫情问道。

　　拓跋野想了想，说道：“先回天器城，我要联合天器城和天丹城的力量，最好能够说动五大宗派，一起对圣宗用兵，这样我们胜算就大多了，还能减少伤亡。”

　　他向来喜欢用最小的代价，换取最大的收获。

　　要是手下都损失了，就算他灭掉了圣宗，也是为他人做嫁衣。

　　这样的事情，拓跋野是不会去干的。

　　做事情要看得长远，不能被眼前的利益诱惑了，从而做出错误的决定。

　　圣宗是一块大饼干，不是天宇盟能够吃下的，还不如多叫一些人来吃，这样就比较轻松了。

　　做出决定之后，拓跋野施展空间瞬移，直奔天器城。

　　影花妃联系了天器城的城主龙辰，知道龙辰派出的援兵被圣宗强者拦了下来。

　　圣宗强者还在跟天器城、天丹城的强者激战，他们必须尽快赶回去，免得天器城和天丹城损失太大。

　　等他们匆匆忙忙赶到天器城的时候，圣宗强者已经撤离了，他们想吃掉圣宗强者的打算也落空了。

　　不过，看到拓跋野回来，龙辰非常高兴。

　　“轩宇，你总算回来了！”龙辰高兴无比，他还是习惯叫拓跋野“轩宇”了。

　　“师傅，徒儿不孝，这么长时间了，才过来看看你。”拓跋野告罪。

　　“轩宇，别这样，你并没有什么对不起我的，你是我的骄傲，而且救过天器城，我感激你还来不及呢。”龙辰连忙扶起拓跋野。

　　“师傅，我回来的事情暂时保密，你知道就行了，另外还可以让单风扬师傅知道，其他人就不要告诉了。”拓跋野说道。

　　“轩宇，我马上联系单风扬，我们一起碰一面，然后商议一些事情。”龙辰说道。

　　再次跟圣宗交手，使得龙辰认清了局势，要是他们再不做为的话，早晚会被圣宗吞并的。

　　他下定了决心，要跟天丹城联合起来，一起对付圣宗。

　　“师傅，我们去你修炼的地方，让单风扬师傅也直接过来。正好，我也有事情要跟你们商议。”拓跋野说道。

　　他要说的也是对付圣宗，圣宗不灭，他真是不得安宁。

　　他跟影花妃他们见面，连叙旧的时间都没有，如此着急，就是先争取到天器城和天丹城。

　　其实，以如今天宇盟的实力，天器城和天丹城的实力已经不够看了。

　　但是，天器城和仙器、天丹城的仙丹，对天宇盟的发展壮大至关重要。只要天器城和天丹城能够提高帮助，那么天宇盟的实力会提升得更快一些。

　　另外，要说服其他五大宗派出手对付圣宗，恐怕也要天器城和天丹城出面才行。

　　那五大宗派是天器城和天丹城的盟友，要是能够说服他们一起出手，那么天宇盟那些强者的压力就会减轻许多。

　　没有多久，单风扬就赶到了。

　　三人聚集在龙辰的府邸，心情都非常不错。

　　“轩宇，你离开这么长时间，总算回来了。我一直担心你出事，还有些后悔让你去圣佛界寻找九阴水和九阳花。对了，你有没有找到九阴水和九阳花？”单风扬说道。

　　“师傅，你放心，我亲自出马，肯定是不会空手而归的。我已经拿到了九阴水和九阳花，而且我现在已经能够炼制出九九金丹了。”拓跋野笑着说道。

　　“好小子，真有你的，你果然没有让我失望！”单风扬兴奋无比，好像小孩一样。

　　“轩宇，你都能够炼制九九金丹了，那么在炼器一道的水平呢？”龙辰问道。

　　“炼器方面也没有落下，同样能够炼制七品仙器了。”拓跋野说道。

　　龙辰手舞足蹈，高兴得合不拢嘴了：“轩宇啊，你真是千古奇才，从来没有见过如此天才人物。只要你继续努力，你未来的成就真是无可限量。”

　　“龙辰，你这不是废话嘛，也不看看他是谁的徒弟。”单风扬笑道。

　　龙辰也笑了起来：“轩宇不光是你的弟子，也是我的弟子。”

　　“两位师傅，你们就别夸我了，我都不好意思了。”

　　“对了，我们还是先说正事吧，其他事情以后再说。轩宇啊，正事说完，你一定要把去圣佛界的经历讲给我们听听。”龙辰说道。

　　单风扬问道：“龙辰，你叫我过来，到底有什么事情要商议？”

　　龙辰说道：“轩宇，你不是有事情要说嘛，你先说吧？”

　　“师傅，还是你先说吧，我要说的事情，不是一时半会儿能够说完的。”拓跋野说道。

　　“好吧，那就我先说。”

　　龙辰说道：“最近，圣宗强者又开始猖狂起来，早晚会对我们天器城和天丹城动手。既然如此，我们不如主动出击，跟圣宗干一仗，就算是输了，也没有什么遗憾。”

　　“哈哈……师傅，我要说的事情跟你一样，就是跟圣宗开战。”拓跋野大笑。

　　单风扬说道：“我也想跟圣宗开战，只是天器城和天丹城都损失惨重，金仙境强者减少一半，没有办法补充回来。就算我们联合起来，也不是圣宗的对手。”

　　“两位师傅，等我把九九金丹炼制出来，一定让天器城和天丹城的金仙境强者恢复原来的数量。另外，我们要想办法把五大宗派拉到我们的战车上来，一起对付圣宗。五大宗派都惧怕圣宗一统圣仙界，所以只要我们晓之以情动之以理，应该能够说服他们。”拓跋野说道。

　　单风扬惊讶道：“轩宇，你去圣佛界到底拿到了多少九阴水和九阳花？九九金丹其他仙材你收集齐了吗？”

　　“师傅尽管放心，我已经收集齐了炼制九九金丹的仙材，我准备尽快开炉炼制九九金丹，然后让我们一方多一些金仙境强者。”拓跋野说道：“至于说服五大宗派的事情，就需要两位师傅出马了，五大宗派多少还是要给你们一些面子的。”

　　“轩宇，此事你就放心吧，五大宗派比我们更想灭掉圣宗。圣宗日渐壮大，对五大宗派的威胁越来越大，五大宗派的高层早就寝食难安了。”龙辰笑道。

　　拓跋野高兴道：“两位师傅，那我们就说定了，我来炼制九九金丹，你们负责说服五大宗派。另外，我还希望两位师傅为我准备大量仙丹和仙器，到时候大战能够派上用场。”

　　“没问题！”龙辰和单风扬齐声道。

　　拓跋野回来之后，龙辰和单风扬也找到了主心骨，他们本来就有意把天器城和天丹城都托付给拓跋野，还有什么不能给拓跋野的？


第1149章 圣道的野心

　　大的计划定了下来，随后拓跋野给他们讲了讲圣佛界的经历。

　　他有些事情并没有全部说出来，就已经让龙辰和单风扬震惊不已了。

　　龙辰叹道：“轩宇，你的经历太传奇了，比我们的经历还要多姿多彩啊。”

　　“是啊！我也曾经外出游历，希望能够凑齐九九金丹的仙材，不过我的冒险之旅跟你的没办法相比。”单风扬叹道。

　　“两位师傅，你们就别夸我了，我要飘飘然了。”拓跋野笑道。

　　龙辰说道：“轩宇，你就在天器城闭关，我们去联系五大宗派了。”

　　“不错，炼制九九金丹至关重要，只要我们培养出足够的金仙境强者，就不用怕圣宗了。”单风扬激动道。

　　他一直没有做到的事情，没想到他的弟子做到了。

　　拓跋野也不啰嗦，开始闭关。

　　他进入幽冥仙府，先跟影花妃他们碰了一面，叙叙旧，然后他就开始炼制九九金丹了。

　　生命圣树这段时间培养出不少仙材，重点培养的就是九九金丹的九大仙药。

　　如今，拓跋野手上又有了七份儿九九金丹的仙材，能够炼制七炉九九金丹。

　　原本他手上还要三颗九九金丹，要是再把七炉九九金丹都炼制成功，他就有六十六颗九九金丹了。

　　六十六颗九九金丹，最少也能够培养出近二十名金仙境强者。

　　有了之前炼制九九金丹的经验，拓跋野炼制过程非常顺利。

　　一炉炉九九金丹炼制出来，看着那些九九金丹，拓跋野心情激动无比。

　　不知道过了多长时间，反正他是把七炉九九金丹全部炼制好才出关的。

　　他马上找到了凌华、凌波、凌云、凌雷、金大、金二、雪大、雪芸、雪妮、圣兵、圣阳、圣峥等十二大玄仙境巅峰强者，让他们优先服用九九金丹。

　　之前九九金丹不是很充足，拓跋野就没有让凌华、凌波、凌云、凌雷他们服用九九金丹，因为他们的积累没有黑罡他们雄厚。这次先让凌华、凌波、凌云、凌雷四人突破修为，多少还看了看凌斩的面子。

　　如今九九金丹有很多，他当然要让手下这些比较厉害的玄仙境巅峰强者先服用九九金丹。

　　他之所以让三名原圣宗的强者服用九九金丹，让他们突破成为金仙境强者，就是要做给以后那些俘虏看的。让他们知道，他拓跋野的胸襟气度，如此才能让那些人乖乖归顺天宇盟。

　　他手下玄仙境巅峰强者还有很多，他暂时没有让更多人服用九九金丹，因为他还要给龙辰、单风扬他们一些九九金丹，还要留下一些九九金丹备用，用以招揽一些隐世不出的玄仙境巅峰强者。

　　下一批仙药培育出来，还需要一些时间，剩下那些玄仙境巅峰强者，就必须多等一段时间了。

　　在拓跋野的安排下，凌华、凌波、凌云、凌雷、金大、金二、雪大、雪芸、雪妮、圣兵、圣阳、圣峥等十二名玄仙境巅峰强者都服下了第一颗九九金丹。

　　拓跋野炼制的九九金丹，效力比普通的九九金丹更强一些，也不知道这些强者都需要几颗九九金丹才能突破成功。

　　不管如何，他必须让这十二名玄仙境巅峰强者突破成功，让天宇盟的实力大幅度提升。

　　可惜，他手下还有七大顶尖神兽，如今才玄仙境后期修为，修为不足，暂时不能服用九九金丹。

　　拓跋野走出了幽冥仙府，没有去盯着手下突破瓶颈。

　　反正有什么事情，他也能第一时间知道。

　　反倒是龙辰和单风扬的进展，他比较想了解清楚，也不知道他们说服五大宗派没有。

　　他出关之后，马上跟龙辰、单风扬取得联系。

　　龙辰和单风扬知道拓跋野炼制九九金丹出关，以最快的速度赶了回去，跟他会合。

　　“轩宇，九九金丹真的炼制出来了吗？”单风扬问道。

　　“当然！”拓跋野说道：“两位师傅，你们各自挑选三名积累最雄厚，潜力最大的玄仙境巅峰强者，我这里先各自给你们三颗九九金丹，让他们先服用第一颗九九金丹。”

　　“轩宇，这样不好吧，还是一个个来吧，万一一颗九九金丹不能让他们突破成功，岂不是浪费了九九金丹。”单风扬说道。

　　拓跋野笑道：“师傅尽管放心，我这里还有足够的九九金丹，要是没有突破成功，修炼一个月，然后继续服用第二颗九九金丹。我要让天器城和天丹城各增加三名金仙境强者，如此才能跟圣宗对抗。”

　　龙辰说道：“轩宇，你还有那么多手下，难道不为你的手下准备一些九九金丹？”

　　“师傅，你认为我会亏待自己的手下嘛，当然不会了。我已经让十二名强者服用了第一颗九九金丹，准备一次培养出十二名金仙境强者。”拓跋野轻松道。

　　对龙辰和单风扬，他还是很信任的，所以没有丝毫隐瞒。

　　龙辰和单风扬都瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　龙辰问道：“轩宇，你到底炼制了多少金仙境？”

　　“加上我以前炼制的两炉九九金丹，我总共炼制出九炉九九金丹了。”这方面，他也没有隐瞒。

　　“轩宇，你真是太厉害了！竟然收集了这么多九九金丹的仙材。”单风扬再次震住了。

　　知道拓跋野有很多九九金丹，龙辰和单风扬也不客气，各自先拿走三颗九九金丹，准备找适合的人服下。

　　既然要跟圣宗开战了，那么必须有充足的准备。

　　“两位师傅，五大宗派那边是什么态度？”拓跋野问道。

　　龙辰叹道：“我去了剑仙宗、紫月派，他们都推来推去的，谁也没有给出肯定的答复。”

　　单风扬摇头道：“我联系的是玄魔宗和欢喜派，情况也差不多。他们现在很害怕圣宗，圣宗不找他们麻烦，他们就求神拜佛了，要让他们主动出击，难度比较大。除非我们能够展现实力，让他们看到灭掉圣宗的希望，否则他们是不会跟我们联手的，只会坐山观虎斗。”

　　龙辰说道：“我还担心一个问题，一旦我们跟圣宗大战占据了优势，五大宗派甚至会帮助圣宗。他们最希望的是我们两败俱伤，他们坐收渔翁之利。要是哪一方占据了明显的优势，他们也会出手帮助弱势的一方。”

　　“这样绝对不行，必须让五大宗派坚定立场，否则我们跟圣宗开战很难获胜。”拓跋野摇头道。

　　“五大宗派都是老奸巨猾之辈，不太好说动他们。”龙辰说道。

　　拓跋野想了想，说道：“两位师傅，必要的时候可以给他们一些压力，另外先想办法拉拢其中一两个宗派。只要有宗派加入我们，其他宗派必然做出选择。不管他们是选择我们，还是选择帮助圣宗，都必须要让他们战队。”

　　龙辰说道：“要是五大宗派倒向了圣宗，恐怕对我们极为不利。”

　　拓跋野苦笑道：“确实如此，不过五大宗派摇摆不定，对我们更加不利，所以我们必须迫使他们做出选择，这样我们才能有所防备。”

　　“轩宇，要让他们跟圣宗开战，恐怕我们必须暴露出足够的实力才行，否则五大宗派不会冒险的。”单风扬说道。

　　五大宗派的问题确实不太好解决，暴露的实力太强，五大宗派对他们会有顾忌，要是暴露的实力太弱，五大宗派肯定不会跟他们联手对付圣宗。

　　说是五大宗派跟圣宗抗衡，其实五大宗派也只是在圣宗之下苟延残喘罢了。

　　要不是一直以来圣宗对天器城和天丹城有所顾忌，恐怕他们早就开始一统圣仙界了。

　　另外，圣宗还有其他顾忌，圣道非常清楚，恐怕附近的修仙世界不会允许圣宗一统圣仙界。一旦圣仙界完成统一，圣宗就会迅速发展壮大，最终对附近的修仙世界构成威胁。

　　正因为这样，圣道在自身实力没有足够强大之前，也没有急于统一圣仙界。

　　圣道的野心非常大，他不光是想统一圣仙界那么简单，他还想占领附近的修仙世界，使得圣宗的势力横跨多个修仙世界。

　　修仙世界有少量这种超级宗派，控制多个修仙世界，实力超级强悍。

　　而圣道一生追求的就是要让圣宗站在所有宗派的顶峰，成为超级宗派的一员。

　　正因为他目标远大，才没有计较圣仙界的得失。要不是为了大局，圣宗早就有足够的实力一统圣仙界了。

　　还有一个原因，让圣道迟迟没有动手，那就是拓跋野。

　　圣道在圣天大陆有很多布置，包括收集灵魂力量，最重要的是他培育的生命圣树。

　　这一切都毁于一旦，他怀疑都是拓跋野做的。所以他急于找到拓跋野，要弄清楚情况。

　　要是能够拿到生命圣树，那么他就距离他远大的目标更近了。

　　反正，拓跋野坏了他的好事，而且他深知拓跋野的潜力惊人，不杀了他，早晚对圣宗构成威胁。他可不想圣宗还没有统一圣仙界，就被拓跋野给灭掉了。

　　这些年，圣道发动了所有眼线，一直在寻找拓跋野。只是拓跋野隐藏得太深了，他一直没有找到。

　　后来，他改变了思路，开始寻找跟拓跋野亲近的人，结果很快就发现了秦兽，从而引出了影花妃和莫情。

　　本来，他以为能够用影花妃三人引出拓跋野，结果好几次围杀影花妃他们，拓跋野都没有现身。

　　圣道不得不下令，放影花妃他们离去，要不然之前影花妃、秦兽、莫情三人死了不知道几次了。

　　一直引不出拓跋野，圣道才下令往死里逼，结果拓跋野真的出现了，还救走了影花妃他们。

　　虽然拓跋野没有现身，圣宗高层仔细分析了，救走影花妃的人肯定是拓跋野，其他人没有这样的实力。

　　拓跋野出现，圣道喜忧参半。

　　他不清楚拓跋野的实力，心中有些不安。同时，他总算找到了拓跋野，他下定决心要灭掉此人，不允许他多活一天。


第1150章 备战

　　圣道开始调兵遣将，连下属势力的强者也调动起来。

　　他知道拓跋野回来，多半不会闲着，而他喜欢主动出击。

　　一旦确定轩宇就是拓跋野，他就会大举进攻天器城和天丹城，把天器城和天丹城灭掉，不光能够铲除拓跋野的靠山，还能得到大量仙丹和仙器，对圣宗非常有利。

　　一直以来，他都想吞并天器城和天丹城，只是被轩宇破坏了。

　　就算轩宇跟拓跋野不是同一人，圣道同样不会放过天器城和天丹城，只有吞并了天器城和天丹城，圣宗一统圣仙界的大业才能顺利完成，而且对圣宗的发展壮大非常重要。

　　圣宗这边开始调兵遣将，拓跋野马上得到了消息，因为他安插了很多眼线，尤其是飞狐帮内有很多他的眼线。

　　飞狐帮作为圣宗下属很重要的宗派，也抽调了大批强者，其中就有拓跋野的人。

　　得到消息之后，拓跋野比较着急。

　　他马上联系了龙辰和单风扬，三人一起商议大事。

　　“两位师傅，时间不等人，圣宗已经开始调兵遣将，大战即将开始，我们必须尽快搞定五大宗派。实在不行，可以拿出九九金丹，尽可能把他们拉拢到我们一起，共同对付圣宗。”拓跋野经过深思熟虑，说出了自己的想法。

　　天宇盟实力不弱，加上天器城和天丹城，应该足以跟圣宗对抗。

　　只是他们没有人清楚圣道的实力，这是他唯一不放心的。

　　但他不希望天宇盟、天器城以及天丹城损失太大了，所以，他才会想方设法联合五大宗派。

　　还有一方面的考虑，要是五大宗派不跟他们联盟，到时候大战开始，五大宗派也很可能会帮助圣宗。

　　所以，联合五大宗派是非常有必要的，而且是必须的，否则跟圣宗开战极为不明智。

　　龙辰和单风扬都有些佩服地看着拓跋野，龙辰赞道：“轩宇，你还真是舍得，九九金丹都舍得拿出来。我相信我们拿出九九金丹，再许以其他好处，相信五大宗派会跟我们联手的。毕竟，圣宗也是五大宗派的老对手，他们之间的仇怨很深。”

　　“就是可惜了九九金丹，炼制不易，白白便宜了五大宗派。”单风扬摇头叹道。

　　拓跋野微笑道：“师傅尽管放心，九九金丹我以后还能炼制，当务之急还是联合五大宗派对付圣宗，必须舍得血本，否则无法把五大宗派拉下水。”

　　“好吧，我马上把剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派的宗主召集起来，然后想办法把他们全部拿下。”龙辰说道。

　　拓跋野点头道：“必须把他们都召集起来，这样有一个宗派加入，就能够带动其他宗派。要是他们不愿意联手，我们也可以终止跟他们合作。既然不是朋友，那么就算敌人。”

　　他这样做，就算逼得剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派战队。

　　至于那些想浑水摸鱼的宗派，肯定是行不通的。

　　联系五大宗派的事情，还是交给了龙辰和单风扬，而拓跋野专注修炼，提升修为。

　　虽然，他的修为刚刚突破不久，他还是要积累，准备继续突破。

　　跟圣宗一场大战，肯定不是短时间能够结束的，他必须有充分的准备。

　　另外，他已经派人，给巫刚、付磊、王浩、陈桂龙等人送去大量宝物，让他们提升自身实力及手下的实力。

　　大战一触即发，巫刚、付磊、王浩、陈桂龙他们的人马也能够派上大用场。

　　尤其是他们在暗，相当于奇兵，作用非常大。

　　另外，他从龙辰和单风扬那里得到了大量仙丹和仙器，全部分发下去，让天宇盟的强者提升实力。

　　而他拿出了大量仙材、仙药，交给天器城和天丹城的仙丹师、仙器师炼制出来。

　　他就算再厉害，也是独自一人，他手下那些仙丹师和仙器师培养的时间太短，还无法跟天器城和天丹城相比。

　　他只能依靠天器城和天丹城，尽量把仙材和仙药变成仙器和仙丹，这样才能增加天宇盟的实力。

　　另外，天器城、天丹城、轩宇楼都在大肆招揽强者，反正多一人就多一分力量，总归是有好处的。

　　他们有所动作，他相信圣宗肯定会知道，他也不在乎了。

　　反正大战随时会开始，他才不怕圣宗耍什么花样。

　　另外，他还在全力培养七大顶尖神兽，一旦他们修炼道玄仙境巅峰修为，他就会让他们服用九九金丹，强行突破成为金仙境强者。

　　七大顶尖神兽要是能够突破成为金仙境强者，那么五行神兽合力，战斗力估计足以跟金仙境巅峰强者相比，是拓跋野手下最强的助力之一了。

　　有了五行之精，七大顶尖神兽修炼速度很快，为了他们提升更快，拓跋野专门给他们炼制了五行属性的仙丹，让他们能够快速提升修为。

　　要不是圣宗这个对手太强大，他也不会如此着急。

　　不到一个月时间，七大顶尖神兽先后突破修为，成为玄仙境巅峰强者。

　　拓跋野也没有太着急，先让他们稳固境界，积累更雄厚一些，然后才准备给他们服用九九金丹。

　　另外，第一批服用九九金丹的强者，竟然过半都直接突破成功了，剩下的一半强者过了一个月时间，服用了第二颗九九金丹。

　　有六名玄仙境巅峰强者只服用了一颗九九金丹，为拓跋野节省了不少九九金丹。

　　天器城和天丹城总共有六名强者服用九九金丹，这些人积累很雄厚，竟然有五人直接突破了。剩下一人，也服用了第二颗九九金丹。

　　同时，他也可以肯定，他炼制的九九金丹确实比一般的九九金丹效果好了许多，估计是加入了生命圣树、暖玉圣灵芝的缘故。

　　既然如此，六十六颗九九金丹，应该能够培养出更多金仙境强者。

　　第二个月过去了，剩下七名强者全部突破成功，也就是说天宇盟、天器城、天丹城在短短两个月时间里增加了十八名金仙境强者。

　　这可是金仙境强者，是圣仙界最顶尖的强者。为了培养这十八名金仙境强者，总共用了二十五颗九九金丹，数量比预期少了许多。

　　如此一来，他有富裕的九九金丹培养七大顶尖神兽，也有九九金丹去拉拢五大宗派。

　　两个月之后，五大宗派的高层齐聚天器城。

　　说服五大宗派一起对付圣宗的事情，最终拓跋野还是决定不亲自出面，还是交给龙辰和单风扬去说服他们比较合适。

　　没有人认识他，除非他恢复轩宇的身份。

　　一旦他恢复身份，圣宗马上就会知晓，肯定会马上对天器城出兵。

　　虽然，拓跋野已经做好准备跟圣宗大战一场了，可五大宗派还没有准备好，同时拓跋野也需要一些时间，争取在大战开启之前让七大顶尖神兽突破成为金仙境强者。

　　时间拖延得越久，对拓跋野他们越有利。

　　五大宗派的高层都很狡猾，他们明明跟圣宗有仇，却想要好处，才答应对付圣宗。

　　龙辰和单风扬威逼利诱，反正各种手段都使了出来，最终五大宗派跟天器城、天丹城联盟了，他们答应一起对付圣宗。

　　但是，龙辰和单风扬付出了十颗九九金丹，还搭上去不少仙器和仙丹。

　　五大宗派总算答应联手，这是好事情，但是他们很可能会耍花样，也不得不防。

　　“师傅，五大宗派答应得很痛苦，我们还是要防备他们，最好是让他们跟圣宗增添新仇。这样新仇加上旧恨，五大宗派肯定会全力对付圣宗的。到时候，他们说不定还会求着我们灭掉圣宗，这样才不会耍花样。”拓跋野想了想，说道。

　　“想法不错，只是五大宗派的高层不傻，恐怕不会轻易跟圣宗血战的。”龙辰摇头道。

　　拓跋野笑了出来：“呵呵……两位师傅放心，我有准确的情报，到时候算计他们一下，应该不难。我也是为了大局考虑，应该不算太卑鄙吧？”

　　“轩宇啊，你这样想就对了，有什么卑鄙不卑鄙的。五大宗派狡猾无比，我们必须要有所防备，否则被算计了还不知道。”单风扬说道。

　　拓跋野笑道：“我们跟五大宗派联盟，相信圣宗肯定已经知道。如此一来，圣宗肯定会分兵对付五大宗派，如此一来，我们机会就来了。我的意见是各个击破，圣宗不清楚天宇盟的实力，我们第一战灭掉圣宗大批强者应该没有问题。圣宗有了防备，接下来的战斗肯定不好打了，我们暂时就不管那么多了。”

　　“就这么办，反正你手下的实力不宜暴露太早，否则五大宗派很可能会改变主意。”龙辰说道。

　　三人商议已定，就各自备战了。

　　天器城和天丹城之前被圣宗算计，对圣宗恨之入骨，能够同仇敌忾，很快就把手下召集起来，大家的斗志都很高昂。

　　同时，拓跋野也让人留意了五大宗派的情况，五大宗派也开始调兵遣将，把下属宗派的强者集中起来，做好的战争的准备。

　　就算不跟天器城、天丹城联盟，他们也会备战。

　　圣宗那边调兵遣将，对他们的压力是很大的，万一圣宗虚晃一枪，先对付五大宗派，他们还是很害怕的，也有所防备。

　　既然大战要开启了，拓跋野开始让轩宇楼结业了。

　　轩宇楼肯定早就暴露了，继续营业，多半会成为圣宗攻击的目标，虽然轩宇楼没有多少强者，可宝物不少，被圣宗强者扫荡的话，会增强圣宗的实力的。

　　早点结业，也是对下属的一种保护，他不喜欢天宇盟的人才受到损失。

　　这些经营的人才，战斗力不强，压根就不应该参战。

　　而影门的强者则全部撒了出去，不管有什么风吹草动，拓跋野都希望能够第一时间得到消息。

　　他要避实就虚，就必须有精确的情报。光靠安插在圣宗下属宗派的眼线不够用，必须多方面的情报进行分析才行。


第1151章 解救冰霜巨龙

　　三个月之后，圣宗调兵遣将总算结束了。

　　他们要开启圣战，自然要大肆宣扬。

　　圣宗实力强大，响应者众多，不少散修强者都加入了圣宗的队伍。

　　圣宗强者，分成了七路大军，齐头并进，很快到了圣宗跟其他宗派接壤的地方。

　　七路大军，分别是对付天器城、天丹城、剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派等七大势力的。

　　圣宗实力确实强大，竟然敢七路并举，完全没有把天器城、天丹城、剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派等七大势力放在眼里。

　　七路大军，每一路大军都超过十万人之众，而且全部是天仙境以上修为的强者，玄仙境以上修为的强者都过千人。至于有没有隐藏强者，暂时还不得而知，而且派出了多少金仙境强者，也没有人知道。

　　七路大军都有飞狐帮的强者，拓跋野对敌情倒是有些了解。

　　七路大军，暴露在外的强者都只有一半，而金仙境强者行踪隐秘，连飞狐帮的强者也不知道。

　　如此实力，还是让拓跋野大吃了一惊。好在他有心里准备，而且天宇盟的实力早就今非昔比，超出了圣宗的预料。

　　要知道，天宇盟如今有四十二名金仙境强者，而且还有实力堪比金仙境强者的七大顶尖神兽。

　　算下来，天宇盟总共四十九名金仙境强者，估计都超过圣宗了。

　　唯一让拓跋野担心的还是圣道，圣道太强大了，要是他亲自出手，拓跋野没有把握对抗他。

　　想到圣道，拓跋野也想到了被困无尽山脉里面的冰霜巨龙，要是两条冰霜巨龙都能够为他所用，那么他对付圣道就多了几分把握。

　　他当初实力还弱，不清楚冰霜巨龙的强大，不过根据体型推测，无尽山脉的冰霜巨龙不会比他身边的冰霜巨龙差。

　　想到这儿，他顿时沉不住气了，跟龙辰打了招呼，马上进入了无尽山脉。

　　反正，大战要开启，应该还需要一些时间，他在无尽山脉留下了传送阵，他借助传送阵盘，能够很快赶到冰霜巨龙被困的地方。

　　而且，这么多年过去了，无尽山脉应该又有不少玄仙境仙兽了，他还可以顺道收服一些。

　　大战在即，手下的玄仙境强者当然是多多益善。

　　拓跋野留下一下强者在影花妃身边，然后进入了无尽山脉。

　　他一路上用传送阵，很快就到了无尽山脉的深处。

　　到了无尽山脉的深处，遇到玄仙境仙兽的话，他会出手镇压。

　　如此一来，速度开始慢了下来，不过他的收获还是非常不错的。

　　他把手下不少强者派了出去，尽量多收服一些玄仙境仙兽。

　　而他自己则带着冰霜巨龙，去会一会被困无尽山脉的冰霜巨龙了。

　　没要多久，他到了冰霜巨龙附近。

　　冰霜巨龙陷入沉睡，气息还是很强大，老远都知道。

　　无尽山脉的仙兽，估计没有敢靠近冰霜巨龙的。

　　不过，拓跋野没有在意，独自靠近了冰霜巨龙。

　　他的出现，冰霜巨龙被惊醒了。

　　“小子，你的气息很熟悉，你是什么人？难道是来送死的？”冰霜巨龙很不客气。

　　“阁下，你的记忆还真是好，以前我确实来过，当时要不是你出手，我还真没办法甩掉身后的尾巴。”拓跋野笑着说道。

　　“我想起来了，当时你的修为比现在差多了。那么你这次来，是为了感谢我，专门来成为我的食物的？”冰霜巨龙有些不解。

　　拓跋野摇头道：“阁下，我这次来，是想助你脱困。”

　　“就凭你，还算是算了吧。”冰霜巨龙轻蔑道。

　　他压根就看不起拓跋野，以他的修为，都没有办法脱困而出，何况是拓跋野这样的人类强者。

　　当初镇压他的强者，那可是仙王里面的厉害人物。

　　时间过去这么久，就算封印没有以前强了，那也不是一般人能够破开的，没有仙王压根不可能做到。

　　“阁下，我知道你不相信我，没关系，等我救出你，你自然就相信了。”拓跋野平淡道。

　　“小子，还是让我吃了吧，救我就算了。”冰霜巨龙冷声道。

　　拓跋野见无法说服冰霜巨龙，只有把幽冥仙府的冰霜巨龙放出来了。

　　他来之前，就跟冰霜巨龙说过了，要救无尽山脉的冰霜巨龙。

　　当冰霜巨龙知道还有同伴被镇压，当然想把同族救出来。

　　冰霜巨龙是龙族比较少见的分支，种族数量非常少。

　　当幽冥仙府的冰霜巨龙出现，两条冰霜巨龙大眼瞪小眼，眼睛都看直了。

　　冰霜巨龙相见，都非常激动。

　　“此人是拓跋野，实力很强，能够破除封印，你就让他帮你吧。”

　　“好吧！”无尽山脉的冰霜巨龙总算相信拓跋野了，不再嚷着要吃他了。

　　“我先看看封印，然后在想办法破除封印。”拓跋野说道。

　　他仔细查看了一会儿，发现封印虽然有些松动，却还是很牢固的，要破掉封印，难度不小。

　　好在有冰霜巨龙帮忙，破除封印应该不难。

　　当然，被困的冰霜巨龙是指望不上的，因为他被封印，大部分实力都发挥不出来。

　　“你们都是冰霜巨龙，我该如何称呼你们？”拓跋野突然想到这个问题。

　　被困的冰霜巨龙说道：“叫我冰霜吧。”

　　他还是冷冰冰的，态度比之前稍微好了一些。

　　另外一条冰霜巨龙说道：“我叫冰雷。”

　　“冰雷，冰霜，我先说好，我救出冰霜是有条件的。”拓跋野说道。

　　冰霜和冰雷都很激动，齐声道：“你真的能够破除封印？”

　　“当然！实不相瞒，我最近有一个最强的敌人要跟我开战，我需要你们的帮助，要是你们答应帮忙，我肯定出手相救。”拓跋野说道。

　　冰霜问道：“拓跋野，你所说的大敌是谁？”

　　“圣宗！”

　　冰霜皱起了眉头，说道：“圣宗的宗主圣道我见过，实力很强大，他当初想收服我，我没有同意。要我们去对付圣道，恐怕我们也不是对手。”

　　“圣道如此强大！”拓跋野震惊无比。

　　“圣道最后一次来见我，已经是玄仙境巅峰修为，但他的实力明显在我之上。他是绝世人物，千万不可用修为来评估他的实力。我记得那已经是千年前的事情了，如今千年时间过去了，以他的天赋，恐怕早就是仙王级别的强者了。”冰霜说道。

　　拓跋野沉默了，他已经很高估圣道了，听冰霜这么一说，他可以肯定圣道实力远远超出他的预料之外。

　　“冰霜、冰雷，既然你们不是圣道的对手，我也不会让你们送死。到时候跟圣道大战，你们只要从旁牵制就行，我的人会主攻。要是实在不敌，你们可以见机逃走，我绝对不会怪你们。如何？”

　　“拓跋野，既然你都这么说了，我同意帮你。”冰霜说道。

　　冰雷道：“拓跋野，只要你救出冰霜，我也答应帮你，不受出手次数的限制。”

　　“好！一言为定！”拓跋野高兴无比。

　　随后，拓跋野开始破除封印了，破除封印靠蛮力是不行的，否则冰雷也没有必要求拓跋野帮忙了。

　　拓跋野擅长布阵，对封印也有研究，只有找到了方法，才能破开封印。

　　否则，强行破开封印，说不定冰霜会跟封印一起灰飞烟灭。

　　拓跋野有这方面的经验，又仔细琢磨了几天时间，总算找到了破除封印的办法。

　　在冰雷的帮助下，两人花了五天五夜，总算帮助冰霜脱困而出了。

　　“拓跋野，谢谢你！”冰霜感激无比。

　　龙族是很高贵的，他们很懂礼数。

　　拓跋野救了冰霜，冰霜感激在心。

　　“冰霜，你们先好好提升实力，需要什么尽管告诉我。要是你们能够突破瓶颈，成为仙王级别的强者，兴许对付圣道就多了几分把握。”拓跋野说道。

　　“好！”

　　冰霜和冰雷在拓跋野那里拿了大量宝物，然后开始闭关修炼了。

　　仙王不是那么容易突破的，拓跋野很清楚，不过暂时不用冰霜和冰雷出手，让他们提升实力更好一些。

　　救出了冰霜，拓跋野无尽山脉之行也算是达到目的了。

　　他马上联系手下，让他们跟他会合，准备回天器城了。

　　大战在即，他还是不太放心，必须尽早赶回去。

　　几天之后，他派出的手下都回来了，每名强者都高兴无比，看得出他们收获不错。

　　拓跋野把他们镇压的仙兽都控制起来，总共有一百八十九大玄仙境仙兽强者。这些强者能够派上大用场，总算没有白来无尽山脉一趟。

　　收服了那些仙兽之后，拓跋野借助传送阵，以最快的速度赶回了天器城。

　　天器城戒备森严，看得出大战要爆发了。

　　他悄然回到城主府，直接面见了龙辰。

　　如今单风扬回到了天丹城，他只有跟龙辰商议事情了。

　　“师傅，情况如何了？”拓跋野问道。

　　“圣宗七路大军已经开拔，分别扑向了天器城、天丹城、剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派等七大势力，来势汹汹啊！”龙辰叹道。

　　他一脸担忧之色，明显还是不太看好战胜圣宗。

　　“师傅，我已经救出无尽山脉的冰霜巨龙，据他所说，圣道应该已经是仙王级别的强者了，具体修为不得而知。跟圣宗一战，最大的威胁就是圣道了。”拓跋野说道。

　　“轩宇，要是圣道已经是仙王了，我们恐怕没有胜算。仙王级别的强者实力太强，压根不是金仙境强者能够相比的。何况，圣道是能够越级挑战的绝世人物，恐怕不是普通仙王能够相比的。”龙辰脸色很难看。

　　“师傅，你放心吧，圣道就交给我了，我会有办法的。”拓跋野沉声道。


第1152章 拟定计划

　　龙辰当然不可能放心，但是箭在弦上不得不发，他也没有办法了。

　　拓跋野没有多说，继续闭关去了。

　　圣道的实力超乎想象，他只有寄望于神罚玉符和神根了。

　　拓跋野能够有今天的成就，可以说全靠了神罚玉符和神根，一直以来他都在修复神罚玉符，如今神罚玉符已经修复了五道裂纹，能够动用天罚了。天罚一出，金仙境以下强者都要灰飞烟灭。

　　不过，要对付仙王级别的强者，修复五道裂纹是不行的，必须修复六道裂纹，施展出雷罚，才能对付仙王级别的强者。

　　只是，修复后面的裂纹越来越难，光是雷电力量肯定不行，还需要大量宝物。

　　为了修复第五道裂纹，拓跋野就消耗了很多高品级仙材，让他心痛了很长时间。

　　为了对付圣道，他也没有办法了，必须修复第六道裂纹，哪怕是消耗再多仙材也在所不惜。

　　他拿出很多高品级仙材，让神罚玉符吞噬，结果神罚玉符第六道裂纹没有什么反应，修复的难度之大，超乎了他的想象。

　　“连高品级仙材都不行，难度要用神级宝物才能让神罚玉符修复第六道裂纹了？”拓跋野暗道。

　　要真是这样，看样子修复神罚玉符还真是不容易。

　　他一方面继续让神罚玉符吞噬高品级仙材，先看看情况再说，另外一方面也在让神根吞噬大量仙丹，积累力量，说不定大战的时候能够派上用场。

　　神罚玉符吞噬了大量高品级仙材，结果只修复了一点点，估计也就百分之一的样子。

　　时间不等人，这样慢慢修复神罚玉符肯定是不行的。

　　拓跋野考虑再三，还是决定拿出神级宝物让神罚玉符吞噬，争取以最快的速度让神罚玉符的第六道裂纹修复完毕。

　　而且，雷神木产生的雷电力量了，已经满足不了神罚玉符的需要了。

　　拓跋野只得让生命圣树尽快催熟雷神木，让雷神木变成万年雷神木。

　　之前，雷神木一直吸纳生命圣树的生命能量，生长速度已经很快了，距离成为万年雷神木已经差不了多少了。

　　这次，拓跋野让生命圣树全力培养雷神木，也是想尽快让雷神木成为万年雷神木，这样就能够帮助神罚玉符修复第六道裂纹了。

　　雷神木进化期间，拓跋野把压箱底的宝物都拿了出来，准备让神罚玉符吞噬。

　　这些年奇遇不断，加上神念之力的帮助，拓跋野收集了不少神级宝物，甚至超过很多大宗派多年的积累了。

　　他仔细思考之后，先拿出了龙族强者的尾骨。

　　龙族强者的尾骨对他没有太大作用，还不如为神罚玉符修复裂纹出一份力。

　　神罚玉符吞噬龙族强者的尾骨，果然修复的速度快了许多。

　　当一块尾骨都吞噬了，神罚玉符的第六道裂纹竟然修复了十分之二。

　　此情此景，让拓跋野却有些为难了。

　　神罚玉符第六道裂纹要完全修复，还不知道要多少神级宝物。

　　他手上的神级宝物也比较有限，还不知道能不能让神罚玉符完全修复第六道裂纹。

　　他也顾不得那么多了，又拿出了圣族强者的骨头供神罚玉符吞噬。

　　圣族强者的骨头比神龙尾骨大不少，神罚玉符吞噬之后，第六道裂纹总共修复了一半。

　　“看样子，还是得继续下去。”拓跋野下定决心，修复神罚玉符第六道裂纹。

　　他手上的神级宝物有不少，不过他真有些舍不得了。

　　最终，他拿出了一截梧桐神木，梧桐神木已经培植成活，砍下一截不会影响到梧桐神木的。

　　神罚玉符吞噬开始吞噬梧桐神木，继续修复裂纹。

　　拓跋野发现神罚玉符吞噬梧桐神木修复裂纹的速度明显变慢了，他知道这是太着急的缘故。修复神罚玉符也不是一蹴而就的，必须有一个过场，神罚玉符也需要时间自我修复。

　　当梧桐神木吞噬完毕，神罚玉符第六道裂纹总共修复了六成。

　　拓跋野不敢继续下去了，他去看了看，发现万年雷神木已经催长出来了。

　　拓跋野还不止一株万年雷神木，万年雷神木形成的雷域对神罚玉符帮助很大。

　　他马上安排神罚玉符在万年雷神木形成的雷域中吸收雷电力量，进行自我修复。

　　至于神罚玉符什么时候能够完全修复，他暂时也不得而知。

　　神根在这段时间也吞噬了很多宝物和仙丹，结果还是一点反应都没有。

　　拓跋野是多么希望神根能够发挥出作用，这样他的压力就减轻许多。只是除非拓跋野遇到危险，否则神根压根不为所动，他也无可奈何。

　　至于神根强大到了什么程度，拓跋野也不清楚，这让他心中很没底。

　　没奈何，他只有把各种好宝物都给神根吞噬，希望神根能够积累更多能量，到时候说不定能够救命。

　　安置好了神罚玉符，拓跋野也顾不得其他的，开始参悟佛门秘诀，希望能够尽早把神佛之体修炼成功。神佛之体修炼成功，那么他的实力必然暴增，对接下来的大战是很有帮助的。

　　他参悟佛门秘诀的速度非常快，也许是修炼了如来圣掌和佛缘的缘故，也有可能跟他参悟了那么多鬼修秘诀有关，还有可能是他吞噬了夜幽的意识。

　　不管如何，这对他来说是好事情。

　　不过，冰宫里面得到那么多佛门秘诀要参悟透彻，还是需要一些时间。他为了得到最大的好处，也不敢太着急，要不然他现在就可以把已经参悟的佛门秘诀融会贯通了。因为吞噬了夜幽的意识，他就相当于参悟了夜幽所学的佛门秘诀。

　　夜幽身为幽佛宗的宗主，他所学的佛门秘诀不光多，而且品级都很高。

　　就算大敌当前，拓跋野也没有着急，他打定主意，要把挑选出来的高深的佛门秘诀参悟透彻，然后再融会贯通。

　　基础越扎实，修炼神佛之体成功得到的好处就越大。

　　随着他参悟的佛门秘诀越来越多，他参悟后面的佛门秘诀就更加容易了。

　　时间一天天流逝，拓跋野这一闭关就是两个多月，参悟了不少佛门秘诀。

　　如今，还没有参悟的佛门秘诀已经不多，一旦全部参悟透彻，他就可以融会贯通了。

　　不过，他不得不停止参悟佛门秘诀了，因为龙辰在找他。

　　龙辰知道他在闭关修炼，还急于找他出来，说明圣仙界发生了大事情，说不定是圣宗强者兵临城下了。

　　拓跋野不敢耽误，马上出关。

　　“师傅，现在是什么情况？”拓跋野问道。

　　“圣宗很狡猾，他们派出的七路大军，对付五大宗派的五路大军推进速度很慢，而其他两路大军已经到了天器城和天丹城不远的地方。圣宗也没有急于进攻，不知道他们在等什么。”龙辰一脸忧色。

　　“师傅，看样子圣宗想说服五大宗派，让五大走临阵倒戈。要是五大宗派反水，对我们极为不利。我们必须有所行动，让其他五大宗派看到我们的实力，否则五大宗派还真有可能反悔。”拓跋野沉吟道。

　　龙辰问道：“轩宇，你准备怎么做？”

　　“当然是对圣宗的强者下手，争取灭掉他们一路大军，那么五大宗派对我们有了信心，就不会背叛我们，投靠圣宗了。”拓跋野当机立断。

　　要战胜圣宗很难，打一个漂亮仗是必须的，能够振奋士气，让五大宗派信服。

　　要不然，他们好不容易结成的联盟就会散掉，如何对付圣宗。

　　圣宗之所以迟迟不进入五大宗派的地盘，估计是派出了强者，试图说服五大宗派，让五大宗派保持中立，这对天器城和天丹城很不利。

　　而灭掉圣宗一路大军，不光能够振奋士气，还能削弱圣宗的实力，同时壮大天宇盟的实力。

　　天器城和天丹城不能主动出兵，也只有天宇盟的强者出击了。

　　天宇盟至今还在暗处，他们出动不会引起圣宗的关注，才能起到偷袭的效果。

　　天器城和天丹城的强者一旦有所调动，圣宗肯定第一时间知道。

　　那么他们不但偷袭不成，很可能还会落入陷阱。

　　不过，圣宗对拓跋野也是有防备的，之前影花妃他们展露出来的实力，已经引起圣宗高度重视。

　　就算天宇盟的强者去偷袭圣宗强者，也有可能中计。

　　好在圣宗不了解天宇盟到底有多么强大，这对天宇盟来说就是机会。一旦圣宗清楚了天宇盟的实力，以后要偷袭圣宗强者就没有那么容易了。

　　这是最容易成功的一次，拓跋野很上心，反复推敲，而且综合了各方面的情报，才决定下手的目标。本来，天器城和天丹城两路大军最近，也是最容易下手的。

　　拓跋野没有选择这两路大军，因为他暂时还要迷惑敌人，让敌人摸不清敌情。

　　先对天器城和天丹城附近的两路大军出手，圣宗高层肯定会想到拓跋野及天宇盟的强者。

　　本来，他们对轩宇就有所怀疑，一旦先帮天器城，或者天丹城解围，那么就让圣宗高层确定了轩宇就是拓跋野的事实。

　　拓跋野仔细考虑过了，暂时还不能让敌人一目了然，先让敌人继续摸不清楚状况，对接下来的战争是比较有利的。

　　他把自己的想法和计划都告诉了龙辰，龙辰帮助指出了其中的不足之处。

　　详细的计划才最终定下来，实施计划的都是天宇盟的强者，而且全部是没有暴露的强者。

　　他不想让敌人查出蛛丝马迹，所以要让敌人查不清到底是什么人动手的。

　　挑选好出手的强者，拓跋野悄然离开了天器城，直奔距离玄魔宗地盘不远的圣宗强者。

　　这次，他主要用魔道强者和魔物出手，一方面让敌人查不清情况，同时也可以让玄魔宗跟圣宗势同水火，让玄魔宗不得不跟圣宗开战。

　　嫁祸给玄魔宗，也是没有办法的事情，要是不这样做，以玄魔宗的处事风格，还真有可能背弃联盟，保持中立。


第1153章 大战开始

　　拓跋野把目标锁定玄魔宗附近的圣宗强者，还有一个原因，玄魔宗跟圣宗相邻，圣宗强者的防备肯定更松一些，方便他下手。

　　圣宗强者已经到了玄魔宗的地盘附近，跟其他六路大军间隔是最远的。

　　拓跋野先拿他们开刀，其他六路大军要救援都来不及。

　　距离远对拓跋野来说不算事问题，他没用多长时间，就到了圣宗强者扎营的地方。

　　圣宗强者迟迟没有动静，肯定还是在等跟五大宗派交涉的结果。

　　十万强者就在玄魔宗的地盘附近，对玄魔宗是很大的威慑。

　　这些强者嚣张无比，几乎没有什么防备，认定玄魔宗的强者不敢主动出击。

　　拓跋野先摸清楚了敌情，然后仔细查看了四周的情况，看看有没有强者隐藏在附近。

　　别看圣宗只有十万强者，其实据拓跋野得到的情报，十万强者里面有上千名玄仙境强者，而且还隐藏了上千名玄仙境强者。

　　这次圣宗是下了决心的，要灭了天器城、天丹城，还有五大宗派。

　　只不过，圣宗最先想对付的还是天器城和天丹城，至于五大宗派，先是威慑加劝说，让五大宗派倒戈，或者保持中立。

　　所以，派出五大宗派的五路大军，应该要弱不少。

　　理清楚情况，拓跋野决定动手。

　　他在魔界的时候收服了不少魔道强者，还有大量魔物，如今他们都能够派上用场了。

　　而且，他最先派出的是魔通天及噬魂虫、魔藤、暖玉圣灵芝，他们如今是一个组合，要是用来对付金仙境以下修为的强者，那真是轻松无比。

　　如今生命圣树修为跟魔通天差不多了，拓跋野也不担心魔通天入魔了，因为生命圣树能够克制魔通天，能够让魔通天清醒过来。

　　何况，魔通天控制那么多噬魂虫和魔藤，压根无需他亲自出手，就能够解决战斗的。

　　随后，他把魔道强者都派了出去，还有大批魔物。

　　众多魔物、魔道强者很快形成大阵，把十万圣宗强者包围起来。

　　这一切都是悄无声息完成的，圣宗强者没有防备，结果被包围了都还不知道。

　　当然，拓跋野他们的包围圈有些大，还没有到让圣宗强者察觉的距离。

　　指挥大战的还是拓跋野，他改变了容貌和气息，也是魔道强者了，没有人能够认出他来。

　　“所小包围圈，然后灭杀圣宗强者。”拓跋野下了命令。

　　在他的训练下了，连那些魔物都能够结阵对敌，还真是不容易。

　　要知道，魔物跟仙兽不同，训练他们布阵难度之大，绝对超乎了想象。

　　拓跋野耗费了那么多精力，总算派上了用场。

　　这一战，七姑娘也跟随他一起出战了，毕竟七姑娘也操控了大批魔物强者。

　　七姑娘的事情，影花妃几女竟然没有闹腾，出乎拓跋野的意料之外。

　　这次带七姑娘出战，他心中对影花妃她们还是有些愧疚的。

　　他也想七姑娘多表现一下，争取让影花妃她们真正认可她。

　　“七姑娘，你要跟紧我，千万别受伤了。”拓跋野提醒道。

　　“大哥，你就放心吧，我并不是很弱好吧，除非金仙境强者出手，否则谁能够伤害我？”七姑娘嘴巴上这样说，心里还是美滋滋的。

　　因为不能叫拓跋野的名字，七姑娘也省事，直接叫大哥了。

　　“不行，必须跟紧了！”拓跋野拉着七姑娘，免得七姑娘待会儿受伤了。

　　七姑娘的身份何等尊贵，要是她受伤了，问题就大发了。

　　再加上拓跋野心疼她，也不允许她受到伤害。

　　大批魔道强者和魔物围拢，很快惊动了圣宗强者。

　　“不好，有敌情，我们被包围了！”有人发现了四周的强者，当即大吼出来。

　　“是谁如此大胆，竟然敢对我们圣宗强者动手！”圣宗强者很高傲，也很嚣张，他们压根看不起五大宗派。

　　正因为这样，他们没有在营地四周布置眼线，让拓跋野他们很顺利就完成了包围。

　　“魔气惊天，看来是玄魔宗的强者动手了。他们来得好，我们他玄魔宗的强者灭掉了，也是大功一件。”一名玄仙境巅峰强者冷声道。

　　因为大军之中没有金仙境强者坐镇，一般都是玄仙境巅峰强者当指挥者。

　　圣仙界的情况不同，金仙境强者战斗是必须远离圣仙界的，不能在圣仙界的地面大战，会破坏圣仙界。

　　其实，很早以前，圣仙界跟圣佛界一样，都是比较高等的修仙世界，只是后来遭到了破坏，连金仙境强者大战都承受不住了。而圣仙界那些厉害的强者也慢慢销声匿迹，这才让圣宗逐渐冒头，并发展成为圣仙界最强的宗派。

　　就算发现了敌情，圣宗强者也是毫不放在心上，连布阵都免了。

　　飞狐帮的强者在那里吆喝布阵，圣宗强者都不理会他们。

　　片刻之后，拓跋野带着大队魔物跟圣宗强者照面了。

　　“你们是玄魔宗的强者吧？”一名圣宗强者问道。

　　拓跋野没有回答，他的手下就更加不会回答了。

　　他扫视了一眼，见圣宗强者没有布阵，心中高兴，当即大吼道：“杀！”

　　敌人不布阵，对他们来说就是好机会，当然不能错过了。

　　要是等敌人反应过来，布下大阵，到时候厮杀起来就很难分出胜负了，他们也很难占到便宜。

　　众多强者听了拓跋野的命令，一起发动了攻击。

　　他们借助大阵，四面八方的攻击一起落下，圣宗强者没有充足的准备，结果第一轮攻击下来，就伤亡惨重。

　　“啊啊……”哀嚎遍野，惨叫连天。

　　拓跋野他们在地面上开始动手，魔通天手下的魔藤和噬魂虫并没有出手，不过魔通天出手了，他负责镇压受伤的强者，同时收走死者的尸体。

　　这也是拓跋野给魔通天的任务，尽量镇压圣宗强者。

　　只要圣宗强者被镇压了，最终就会成为天宇盟的一员，到时候此消彼长，对天宇盟更为有利。

　　局势很混乱，谁也没有注意到那些受伤的强者消失不见了。

　　“布阵！布阵对敌！”圣宗强者这时候知道厉害了，想要布阵。

　　拓跋野当然不会给他们机会，他已经下令魔物开始趁乱冲杀，不让敌人布阵。

　　同时他锁定了那些飞狐帮的强者，他施展出摄魂群攻，然后让魔通天把他们镇压了。

　　圣宗强者一旦有大战，就必然会带上飞狐帮的强者，因为飞狐帮的强者擅长排兵布阵，而圣宗强者不擅长。

　　只要把飞狐帮的强者都镇压了，那么圣宗强者想要布阵都难了。

　　而且，没有飞狐帮的强者出谋划策、排兵布阵，拓跋野手下的魔物和魔道强者肯定会少死很多。

　　拓跋野都亲自出手了，那些飞狐帮的强者自然难以逃脱，结果全部被镇压了。

　　他之所以没有直接杀了他们，因为飞狐帮的强者都是人才，死了确实可惜，可以收归己用，对天宇盟非常有帮助的。

　　要知道天宇盟强者很多，可擅长排兵布阵的强者真不多。虽然拓跋野也着重培养了一些这方面的人才，却没办法跟飞狐帮那些强者相比。

　　圣宗强者数量众多，虽然乱成了一团，可里面上千玄仙境强者还是开始反击了。

　　他们的反击很厉害，给魔物造成了不小的伤亡。

　　“对付那些玄仙境强者，绝对不能让他们发挥出作用。”拓跋野下令。

　　随着他一声令下，那些魔道强者开始针对圣宗的玄仙境强者出手，而魔通天身边的暖玉圣灵芝、魔藤、噬魂虫也纷纷出击，专门对付玄仙境强者。

　　凡是被盯上的玄仙境强者，不是被击杀，就是被镇压了。

　　尤其是魔通天及身边的一众强者，神出鬼没，对那些玄仙境强者造成了很大威慑，吓得那些玄仙境强者都不敢冒头，冒头就是死路一条，要不然就是莫名其妙消失不见。

　　“敌人太强了，我们还是出动隐藏的强者吧？”一名玄仙境巅峰强者说道。

　　“不行，我们必须稳住局势，否则把他们放出来也无济于事，甚至陷入混战，最终还是要被灭掉的。”

　　“真是可恶，玄魔宗什么时候变得如此强大了！”

　　“我看不见得是玄魔宗强者，或者说玄魔宗还有其他援兵，要不然他们都不敢主动出击的。”

　　“还是发信号，让金仙境强者出动吧，看看他们有没有金仙境强者。”

　　……

　　几名圣宗的领头之人商议之后，还是先发信号给金仙境强者，让金仙境强者出动。

　　至于他们隐藏的玄仙境强者，暂时没有派出来，他们想稳住局面，在动用那些一千名玄仙境强者，才能派上大用场。

　　他们的想法还是很不错的，不过都打错了主意。

　　片刻之后，两名金仙境强者出现了，人还没有到，惊天的气势就到了。

　　“玉竹怪、黎天霸、杜贤斌、方彬，你们四人一起出动，尽量把对方两名金仙境强者镇压了。实在不行，直接击杀，就是不能让他们跑了。”拓跋野派出了四名金仙境魔道强者，其中还有黎天霸这名金仙境中期强者，另外玉竹怪的战斗力也足以跟金仙境中期强者相比。

　　有四名金仙境强者出动，对付圣宗两名金仙境强者还是比较有把握的。

　　玉竹怪他们出面拦下了圣宗的金仙境强者，然后他们一起进入虚空战场。

　　他们很聪明，露面的也是两名金仙境初期强者，黎天霸和杜贤斌都没有现身的。

　　要不然，他们四名金仙境强者一起出现，估计会吓跑圣宗的两名金仙境强者。

　　“情况不妙，对方也有两名金仙境强者，我们的金仙境强者被缠住了，帮不上忙，这可如何是好？”

　　“大家一起努力，尽量稳住局面，然后我把一千名玄仙境强者放出来，争取反败为胜。”

　　……


第1154章 满载而归

　　圣宗强者还是很厉害的，他们冷静下来，开始分派一些强者抵御魔物的进攻，另外的强者开始结阵稳住局面。

　　不多时，他们付出了很大的代价，总算稳住了局面，至少暂时挡住了魔物的进攻。

　　稳住局面之后，他们第一时间把隐藏的一千名玄仙境强者放了出来。

　　这批玄仙境强者出现，再也不敢嚣张，马上布阵，严阵以待，准备杀敌。

　　就短短的工夫，圣宗十万强者折损过半，伤亡可谓惨重之极。

　　拓跋野见圣宗强者稳住了局面，也不急于进攻了，他下令让那些魔物和魔道强者都退了回来，全部布下大阵，准备跟圣宗强者正面厮杀。

　　他亲自查看圣宗的大阵，寻找大阵的破绽，然后准备破阵。

　　结阵厮杀，是很难分出胜负的。

　　拓跋野担心圣宗会有援兵，所以必须速战速决，尽快把圣宗这一路大军全灭了，这样才能威慑圣宗强者，同时让五大宗派心里踏实下来，跟天器城和天丹城一起对付圣宗。

　　“反击，灭掉他们！”圣宗强者大吼起来。

　　没有了飞狐帮的强者，他们所布的大阵比较简单，是圣宗强者操练的。

　　当然，他们气势还是很强的，因为一下子多了一千名玄仙境强者，一个个斗志很高。

　　加上刚才已经杀红了眼，他们中不少人的兄弟好友被杀，激起了剩下那些人的报仇之心，士气自然高昂。

　　“挡住他们，不能让他们突围。”拓跋野下令。

　　他还没有看出破绽，当务之急是把圣宗强者拦住，不能让他们冲杀出去。

　　一旦他们冲杀出去，就没有办法让这一路大军全灭了。

　　天宇盟那些强者所布的大阵非常厉害，圣宗强者冲杀了几次，都无功而返，没有丝毫建树。

　　很快，拓跋野发现了圣宗强者所布大阵的破绽，他扔出大把阵旗，直接破坏了圣宗所布的大阵，而圣宗强者还没有察觉。

　　“全力攻击！”拓跋野下令。

　　天宇盟的强者，全力催动大阵进行攻击。

　　圣宗强者借助大阵来防御，才发现大阵失去了作用，他们顿时大惊失色，来不及做出任何反应。

　　“轰轰……”大阵被破，大量圣宗强者死于非命，死都不知道怎么死的。

　　甚至，不少玄仙境强者都受到了波及，身受重伤。

　　圣宗这边出现了伤亡，魔通天就忙碌起来，把受伤的强者悄无声息镇压了，收取死者的尸体。

　　他做这件事情熟练无比，真是藤蔓齐出，瞬间就镇压了许多强者，收了很多死尸。

　　圣宗强者再次乱成了一片，天宇盟的强者继续催动大阵进行攻击。

　　敌人很强，因为他们还有一千多名玄仙境强者，要是天宇盟的强者发起冲击，伤亡会很大，这不是拓跋野愿意看到的。

　　反正圣宗强者被包围了，他们借助大阵也能够消灭圣宗强者，还不会出现什么伤亡。

　　一轮轮攻击下去，圣宗强者伤亡越来越很大，那些天仙境强者很快就伤亡殆尽了，而玄仙境强者也少了许多。

　　半天时间过去了，圣宗就剩下近千名玄仙境强者苦苦支撑。

　　他们不断变幻大阵，大阵总算被破，每次大阵被破，他们都会伤亡不少。

　　随着伤亡越来越大，他们的抵御也越来越无力。

　　“现在如何是好？我们的求援信息发不出去，金仙境强者又没有了消息。”

　　“我们不能继续被困了，必须冲杀出去，否则我们会全部死在这里。”

　　“打了这么久，我们连敌人的情况都没有摸清楚。不过，我可以肯定，他们不是玄魔宗的强者，他们在这里对我们下手，恐怕是要让玄魔宗有嘴说不清，最后不得不跟我们圣宗为敌。”

　　“我也觉得敌人不是玄魔宗的强者，我们必须突出去，把消息传回宗派，让宗派能够劝说玄魔宗中立。”

　　……

　　到了这个时候，圣宗强者反而冷静下来。

　　激战了那么长时间，他们还是看出了破绽，知道拓跋野他们不是玄魔宗的强者。

　　以他们的玄魔宗的了解，其实不难分辨出来。

　　拓跋野显然也早就预料到了这一点，所以他在外围始终留着一批强者，封锁了空间，防止圣宗强者逃脱。

　　“速战速决，把他们尽快搞定！”拓跋野下令。

　　同时，他亲自投入战斗，神念攻击不断施展出来。

　　他专门对付玄仙境巅峰强者，被他盯上的强者，都被他神念攻击击晕，然后被魔通天镇压了。

　　玄仙境巅峰强者很难得，他舍不得杀掉，自然要全部镇压。

　　只等下一批九九金丹的仙材培养成熟，他就可以炼制九九金丹，继续培养出大批金仙境强者。

　　天宇盟的玄仙境巅峰强者不少，可是有些积累不够雄厚，会浪费不少九九金丹。

　　所以，他尽量多镇压一些玄仙境巅峰强者，以后也多一些选择。

　　在他一眼，一名玄仙境巅峰强者，就跟一名金仙境初期强者差不多。

　　拓跋野亲自出手，不到一个小时，圣宗那些领头之人全部被镇压了。

　　没有了领头人，剩下那些强者群龙无首，更加难以抵御天宇盟强者的猛攻了。

　　别看他们还有数百名玄仙境强者，其实人心涣散，压根没有什么斗志继续战斗下去。

　　只是他们身为圣宗强者，也拉不下面子投降。

　　拓跋野也懒得让他们投降，他继续用神念攻击解决厉害的敌人，其他强者不断攻击，也给敌人造成了巨大的伤亡。

　　数百名玄仙境强者，在短短两个小时，不是被镇压了，就是被击杀了，一个不剩。

　　当他们被拿下，战场也被魔通天打扫干净了，什么都没有留下。

　　“撤！”

　　拓跋野把所有魔物和魔道强者都收了起来，他独自去虚空战场，寻找玉竹怪他们，看看他们的战斗是否结束，是否需要他的帮助。

　　圣宗派出的七路大军，其中一路大军就这样消失了，估计外界还不知道的。

　　因为拓跋野他们封锁了空间，就算他们战斗再怎么激烈，外界也不知道情况。

　　虚空战场是很多的，寻找起来比较麻烦。

　　好在拓跋野控制了玉竹怪等四名强者，所以跟他们有心灵感应。

　　他很快就感应到了玉竹怪他们所在的方位，并快速赶了过去。

　　当他赶到的时候，玉竹怪他们以二对一，还在跟圣宗强者激战。

　　金仙境强者，底牌都很多，实力也很强劲，想要拿下他们并不容易。

　　拓跋野没有亲自出手的意思，他又派出四名金仙境强者，帮助玉竹怪他们尽快结束战斗，而且要抓活的。

　　他则留在了外围，防止圣宗的两名金仙境强者逃脱。

　　当四名魔道强者出现，圣宗的两名金仙境强者傻眼了。

　　“这些金仙境强者都是从什么地方冒出来的？我敢肯定，以前他们都没有什么名气，圣仙界的金仙境强者就没有我不知道的。而他们全部很陌生，不是我所知的任何一名金仙境强者。”圣宗其中一名金仙境初期强者叫圣文，他见识广博，结果还是不认识玉竹怪他们，自然觉得很奇怪。

　　不过，他被两名金仙境强者缠住，就算有疑问，也没有他开口询问的空闲。

　　何况，又有四名金仙境强者杀出，明显是冲着他们去的。

　　圣文大声道：“想办法冲出去，必须把情况告诉宗主。”

　　“好！”另外一名金仙境初期强者名叫圣翎，他也知道情况不妙。

　　玉竹怪怪笑道：“想要逃走，想都不要想。”

　　他们死命缠住圣文和圣翎，很快另外四名金仙境强者又赶到了，四对一的情况下，圣文和圣翎想要脱身就更加困难了。

　　“布阵！”拓跋野传音下令。

　　玉竹怪他们布阵对敌，圣文和圣翎就更加没有机会了。

　　不过，他们的反抗还是很顽强的，玉竹怪他们又跟圣文、圣翎激战了一个多小时，两人才出现了疲态，渐渐有些不支了。

　　拓跋野等得有些不耐烦了，他亲自施展神念攻击，先放倒了圣文，随后又放倒了圣翎，把他们全部镇压了。

　　镇压了两名金仙境强者，才算是把圣宗其中一路大军全灭了。

　　拓跋野安排了一名强者赶路，他则进入幽冥仙府之中，把圣文等强者控制起来，以后还要让他们出马对付圣宗。

　　这一战，天宇盟收获巨大，总共镇压了两名金仙境强者、八百六十名玄仙境强者、三万六千名天仙境强者。

　　如此巨大的收获，还是第一次。

　　不过，这些强者必须拓跋野亲自控制，需要一些时间。

　　要不把他们都用灵魂禁制控制强者，他们都不可信任，不敢派出去对付圣宗的。

　　他跟圣宗打交道的时间也不短了，知道圣宗御下很严，也知道圣宗强者都很信服圣宗宗主圣道。

　　只有强行控制他们，才能让他们调转枪头对付圣宗。

　　拓跋野一直在幽冥仙府里面忙碌，忙着控制镇压的圣宗强者，他还不知道圣仙界都震动了。

　　圣宗七路大军，声势浩大。

　　如今，圣宗其中一路大军消失得无影无踪，没有人知道是如何消失的，只知道他们扎营的地方有战斗的痕迹，从痕迹上看很惨烈的。

　　圣宗强者既然消失了，就说明圣宗强者凶多吉少。

　　到底是什么宗派对圣宗强者出手了，能够一举歼灭圣宗十万强者，其中还有两名金仙境强者和两千多名玄仙境强者。

　　圣宗怀疑的对象是玄魔宗，因为从战斗痕迹看，没有修仙者参与，参战的全部是魔道强者。

　　圣仙界，魔道强者就是玄魔宗一家独大，此战玄魔宗肯定脱不了干系。

　　圣宗高层也清楚玄魔宗的实力，知道光靠玄魔宗肯定无法把圣宗一路大军全灭了，所以他们猜测玄魔宗有援兵。


第1155章 原计划不变

　　圣宗强者是在玄魔宗的地盘附近被灭掉的，玄魔宗当然第一时间得到了消息。

　　玄魔宗也派出了强者去查看战场，查看之后，玄魔宗的强者脸色很难看。

　　他们都非常清楚，这次就算玄魔宗有一万张嘴，也说不清楚了。

　　“宗主，参战的全部是魔道强者，此事我们说不清楚，看来保持中立是不可能的了。就算我们不对付圣宗，圣宗早晚也会灭了我们。”

　　“宗主，那些来劝说我们的圣宗强者还没有离开，我看可以把他们拿下了。反正早晚要撕破脸，不如我们做出姿态，也可以得到天器城和天丹城更多支持。”

　　玄魔宗的宗主皱起了眉头，仔细思考了一阵，说道：“此事我看是天器城和天丹城做的，故意嫁祸给我们玄魔宗。只是，天器城和天丹城没有什么魔道强者，他们是在什么地方借来那么多魔道强者，竟然能够把圣宗一路大军全灭了，这也太厉害了！难怪天器城和天丹城要灭掉圣宗。”

　　他沉吟片刻，继续说道：“这样也好，我们既然没有选择，那么就死心塌地跟天器城和天丹城一起对付圣宗，也能够捞到更多好处，趁机壮大玄魔宗。天器城和天丹城没有太大的野心，就算圣宗被灭了，我们玄魔宗还是能够继续存在的。要是圣宗获胜了，我们玄魔宗早晚成为圣宗的附属宗派。”

　　其实这个决定很容易下，只是玄魔宗惧怕圣宗，不相信天器城和天丹城有实力灭掉圣宗，所以他们才会举棋不定。即便是联盟了，还是想着置身事外。

　　如今，拓跋野把他们逼到了绝境，他们没有办法，只有拿下圣宗强者，表面姿态。

　　他们这样做，也是逼得其他四大宗派表态。

　　既然玄魔宗有圣宗的强者，那么其他四大宗派肯定也有圣宗的强者去劝说他们。

　　玄魔宗把人拿下，其他四大宗派必然会做出反应，因为情况已经暴露。

　　还有，玄魔宗选择了天器城和天丹城，其他四大宗派很可能也会偏向天器城和天丹城。

　　谁都知道圣宗的野心，他们不敢与虎谋皮。

　　圣宗其中一路大军全军覆没，被不知名的强者灭掉了。

　　这个消息很快传遍了圣仙界，而且消息就是玄魔宗传出去的。

　　既然他们选择帮助天器城和天丹城对付圣宗，当然也要让其他四大宗派知道天器城和天丹城的实力，这样才能跟他们站在同一阵营。

　　剑仙宗、紫月派、逍遥门、欢喜派四大宗派得到消息，刚刚开始有些不相信，不过他们没有急于给圣宗强者答复，派人去调查此事了。

　　很快，消息确认，四大宗派的高层也都商议起来，最终他们的选择跟玄魔宗是一样的，还是跟随天器城和天丹城一起对付圣宗。

　　他们也怀疑圣宗强者是被天器城和天丹城灭掉的，所以对天器城和天丹城充满了信心。

　　另外，他们的想法跟玄魔宗一样，至少天器城和天丹城不会吞并他们的宗派。

　　他们四大宗派做出决定之后，也马上把圣宗的强者拿下了，这是他们表明了态度。

　　天器城和天丹城得到消息，知道圣宗一路大军全军覆没，而且剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派全部跟圣宗撕破了脸，天器城和天丹城都大肆庆祝起来。

　　只有龙辰和单风扬知道，此事是拓跋野干的，不过他们也不知道拓跋野身边为什么会有那么多魔道强者，竟然能够嫁祸给玄魔宗。

　　“轩宇真是好样的，我这辈子做出最正确的决定就是收了他为弟子。要不是他，天器城早就被圣宗吞并了，要不是他，我们也提不起跟圣宗对抗的心思。”龙辰叹道。

　　单风扬也很激动：“轩宇真是厉害，看样子我们都小看了他。他这一手玩得漂亮，使得剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派真正跟我们站在了同一阵营。”

　　五大宗派的决定，直接影响了大局。

　　如今，五大宗派的人，把圣宗的强者拿下了，而且开始调兵遣将，准备把圣宗的强者拦截在他们的地盘之外。

　　五大宗派没有了退路，自然会真正跟圣宗大干一场。

　　以五大宗派的底蕴，对付一路大军还是没有问题的，就怕圣宗调集更多强者去对付他们。

　　龙辰、单风扬、拓跋野他们也没有对五大宗派抱太大希望，只是希望他们能够分散圣宗一些强者，他们已经做到了。

　　接下来，还是要看天器城、天丹城跟圣宗的战斗，只要能够取得胜利，就能够逼出圣宗的底牌了。

　　另外，玄魔宗附近没有了圣宗强者，圣宗强者为了牵制玄魔宗的强者，必然会再次派出一路大军前往玄魔宗的地盘。

　　想到这些，龙辰和单风扬都高兴得合不拢嘴了。

　　一直以来，他们都感觉压力巨大，现在一下子感觉压力减轻了许多，整个人都轻松了。

　　圣宗也得到了消息，圣宗高层都震怒了。

　　“宗主，不管是不是玄魔宗灭掉了我们的强者，我们都要杀一儆百，把玄魔宗给灭掉。”

　　“不错，血仇必须用血来偿还，我们可以先铲除玄魔宗，也可以威慑其他四大宗派。”

　　圣道摇头道：“我怀疑压根不是玄魔宗的强者杀了我们的人，玄魔宗没有那么大的胆子。我们派去玄魔宗的强者谈判最顺利，玄魔宗几乎都要答应中立了，他们怎么可能偷袭我们的强者？”

　　“宗主，除了玄魔宗，我真想不出来，哪里还有那么多魔道强者？”

　　“是啊！我们的人全部是被魔道强者灭掉的，这一点毋庸置疑。”

　　圣道沉声道：“我也知道他们是被魔道强者灭杀的，所以说事情有些严重。我怀疑天器城、天丹城是从其他修仙世界找到了援兵，要不然他们没有足够的实力，是不可能挑头对付我们圣宗的。我还是怀疑拓跋野，他一直没有现身，对我们圣宗的威胁是最大的。”

　　“宗主，您是不是太看得起拓跋野了，就算他天赋卓绝，这么短时间，也不可能把天宇盟发展到如此程度，竟然比五大宗派还要强大。”

　　“你知道什么？拓跋野的天赋，已经难以形容。我怀疑他有一种本领，能够控制强者，包括敌人，只要被他控制了，就会为他效命。正因为这样，天宇盟才能快速发展起来。”圣道说道。

　　他顿了顿，继续说道：“要是我没有推测错的话，天宇盟的实力远远超过了天器城、天丹城、剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派等七大势力。这次我们一路大军全军覆没，我怀疑就是拓跋野及天宇盟干的。”

　　“宗主，如今剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派已经表明立场，坚决跟我们为敌了，我们接下来该怎么办？”

　　圣道思考片刻，说道：“马上派出一路大军，牵制玄魔宗。我们原定计划不变，先灭掉天器城和天丹城，然后对付剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派等五大宗派。记住，我们派出的五路大军，尽量不要跟五大宗派的强者硬拼，主要是牵制他们。五大宗派还是比较怕我们圣宗的，相信他们也不会全力以赴参战，除非我们跟天器城、天丹城分出胜负，他们不会有太大动作。”

　　“宗主，我马上去办，这次我亲自率领一路大军去玄魔宗。”一名长老站了出来。

　　圣道突然问道：“圣皇有消息了吗？”

　　“宗主，圣皇已经传回消息，还是没有确认轩宇和拓跋野是否为同一人，而且拓跋野和轩宇都没有现身天器城和天丹城。”

　　“真是笨蛋，拓跋野和轩宇就算在天器城和天丹城，也不可能让他知道。我猜测得不错的话，此事恐怕只有龙辰和单风扬知晓。”圣道大声道。

　　“宗主，只要我们对天器城和天丹城用兵，只要轩宇还活着，肯定会出手的，到时候就知道他是不是拓跋野了。”

　　“不行，还是对派一些强者去天器城和天丹城，我们要确保万无一失。另外，给我联系赵鼎、聂远，让他们也赶到天器城和天丹城附近，要对付天器城和天丹城了，自然不能少了他们。”圣道说道。

　　“是！宗主！”

　　“派去天器城和天丹城的强者必须隐秘，不能泄露了消息。”圣道叮嘱道。

　　“宗主，我们全部派自己宗派的强者，消息应该不会泄露。只是要不要调派飞狐帮的强者，还请宗主定夺。”

　　“我们的人马实力很强，计谋和排兵布阵无法跟飞狐帮的强者相比。我亲自给飞狐帮下令，让他们派出可靠的强者随增援的强者出发去天器城和天丹城。”圣道仔细思考之后做出了决定。

　　他还是走错了一步，要是他不去调派飞狐帮的强者，那么他们派出援兵的事情就不会泄露出去了。

　　刚好，飞狐帮这次派出的强者是胡云峰，拓跋野很快就得到了消息。

　　胡云峰要出战，肯定会带着身边的亲信，他身边的亲信有拓跋野的不少眼线。

　　而圣宗另外一路大军，大张旗鼓直扑玄魔宗，他们没有隐藏行踪。

　　他们之所以这样做，还是威慑五大宗派，让五大宗派不敢轻举妄动。

　　圣宗的目标很明确，还是先吞并天器城和天丹城，再对付五大宗派。

　　他们一直严格执行，也达到了效果。

　　五大宗派是表明了态度，也聚集了大批强者，可他们还是没有出战，只是跟圣宗强者对峙。

　　要是五大宗派同时对圣宗的五路大军开战，那么圣宗肯定顾此失彼，不得不调派更多强者去对付五大宗派，天器城和天丹城的压力会减轻许多的。

　　可惜，五大宗派不会听天器城和天丹城的，他们能够牵制住圣宗五路大军，已经算是不错的了。

　　想要他们做得更多，几乎是不可能的事情。


第1156章 接连偷袭

　　拓跋野刚刚回到天器城，就得到了圣宗派出援兵的消息。

　　本来，他就怀疑圣宗对付天器城和天丹城的两路大军更强，如今又来了援兵，说明敌人更加强大了。

　　同时，也说明圣宗的意图，欲意先灭掉天器城和天丹城。

　　“师傅，我们要尽快备战，估计圣宗很快会对天器城和天丹城开战的。”拓跋野说道。

　　“轩宇，你这次干得太漂亮了，不光灭掉了圣宗一路大军，削弱了圣宗的士气，还让五大宗派彻底没了中立的想法，对我们极为有利。”龙辰笑着说道。

　　拓跋野叹道：“师傅，其实对圣宗其他强者我压根没有放在心上，我担心的是圣道。圣道实力太强，足以扭转局面。而且，圣宗隐藏了很多实力，绝对超乎我们的预料。”

　　龙辰点头道：“圣道确实很难对付，恐怕五大宗派的老祖一起出动，也不是圣道的对手。”

　　“师傅，千万别把希望放在五大宗派上，他们压根不可能出动五大老祖去对付圣道的。所以，对付圣道，还是得我们自己想办法。”拓跋野说道：“这方面我已经有所准备，到时候把圣道交给我来对付吧。”

　　“轩宇，你真的能够应付？”龙辰有些担心。

　　“师傅放心，我不会拿自己的小命开玩笑。要是我都对付不了圣道，师傅到时候跟单风扬师傅一起，带着天器城和天丹城的强者离开圣仙界，去其他修仙世界发展吧，否则肯定会被圣宗吞并的。”拓跋野说道。

　　“轩宇，你要是不敌圣道，你如何脱身？”龙辰问道。

　　“师傅尽管放心好了，说到逃命，恐怕还没有人能够跟我相比。”拓跋野信心十足。

　　龙辰对拓跋野还是比较有信心的，笑道：“好！既然你有信心，我们就跟圣宗拼死一战，就算不敌，我们也会保住传承的。”

　　接下来，拓跋野也没有闲着，他让影花妃、秦兽、莫情三人带着大批强者赶到天丹城，帮助天丹城对付圣宗强者，而且分出不少金仙境强者，交给影花妃指挥。

　　拓跋野身边的强者反而要少一些，不过他身边有魔通天、生命圣树等厉害的强者，加上他自己，足以应付任何情况了。

　　一切安排好，拓跋野告别龙辰，悄然离开了天器城，直奔圣宗强者驻扎的地方。

　　他要去摸清楚敌情，要是有机会的话，他会敲打一下圣宗强者，削弱圣宗的实力。

　　圣宗强者就在无尽山脉边缘，距离天器城很近。

　　拓跋野先进入无尽山脉，然后查看圣宗的情况。

　　圣宗驻扎在天器城附近的大军足足有二十万强者，其中玄仙境强者超过两千人。这还没有算隐藏的强者，估计玄仙境强者还要翻倍。至于金仙境强者有几名，连拓跋野都没有办法知晓。

　　金仙境强者，拓跋野倒也不怕，他手下四十多名金仙境强者，数量至少不会比圣宗少多少。说不定比圣宗还多。

　　而且，圣宗的强者分散了，加上还要留下一部分金仙境强者坐镇老巢，派来对付天器城的金仙境强者不会超过五名。

　　比较，他们了解的情况是天器城只要两名金仙境强者，五名金仙境应该足以对付天器城的金仙境强者了。

　　这些都没有计算圣宗的援兵，圣宗的援兵肯定不少，具体多少，拓跋野也没有得到消息。

　　圣宗高层保密措施做得很好，飞狐帮的强者也不清楚圣宗到底派了多少强者出来。

　　拓跋野不想管那么多，他让魔通天潜入地下，进入圣宗强者驻扎的地方。

　　另外，他亲自挑选了一批玄仙境强者，总共八百多名，人数不多，却布下了极为厉害的大阵。

　　他之所以只带这么多强者出动，主要是方便偷袭，而且方便撤离。

　　他没有想跟圣宗强者纠缠，只是冲杀一阵，然后马上撤走。

　　强者都挑选不出来了，也布下了大阵。

　　拓跋野隐藏在人群之中，跟他们一起对圣宗的驻地发起了冲击。

　　别看只有八百多名强者，他们集体冲杀起来，气势还真是惊人无比。

　　“杀啊！”

　　惊天的气势爆发出来，等圣宗强者发现，已经来不及组织布阵了。毕竟，圣宗人数众多，要布阵需要时间。

　　“拦住他们，绝对不要让他们冲进来。”

　　“给我杀了他们。”

　　圣宗那些领头的强者大喊大叫起来，可圣宗那些强者乱成一团，很多人都摸不清楚情况。

　　没有办法，他们人太多了，很多人看不到敌情一点都不奇怪。

　　“攻击！”

　　拓跋野他们借助大阵，同时发动了攻击。

　　他们所布的是血煞屠魔大阵，威势十足，血煞之气惊天。

　　他们的攻击一出，顿时大批强者被击杀，连玄仙境强者都抵挡不住。

　　八百多名玄仙境强者催动大阵进行攻击，除非对方也布下大阵对敌，否则确实难以挡住他们的步伐。

　　拓跋野他们没有减速，一边冲击过去，一边催动血煞屠魔大阵进行猛攻。

　　他们所到之处，圣宗强者不死即伤。

　　魔通天也行动起来，专门负责收取死尸和镇压受伤的强者。局势很混乱，没有人注意到魔通天在捞取好处。

　　拓跋野他们冲杀得非常顺利，直接从圣宗的驻地冲杀了过去。

　　“回头，继续冲杀！”拓跋野再次下令。

　　出乎圣宗强者的预料，拓跋野他们又杀了回来，并没有直接离去。

　　那些圣宗强者，还处于混乱之中，没有组织强者布阵。

　　拓跋野等人杀回去，再次给圣宗强者造成了巨大的伤亡。

　　不过，这次圣宗强者学聪明了，那些没有受到冲击的强者自行布阵，准备拦截拓跋野他们。

　　结果，拓跋野他们冲杀出去之后，直接逃走了，没有再杀回来。

　　拓跋野的神念之力一出，把局势看得很清楚，要是他们再杀回去，肯定会被圣宗强者缠住，那样会对他们极为不利。

　　反正，他的目标达到了，杀了一个来回，灭掉圣宗上万强者，把圣宗强者杀破了胆，还削弱了圣宗实力。

　　魔通天隐藏在地下，又镇压不少强者，也捞取了不少死尸，死尸身上宝物可不少。拓跋野把得到的宝物全部分给了手下，让他们壮大自身的实力，以便对付圣宗强者。

　　就拿拓跋野培训的一千多万年轻强者来说，拓跋野在外面闯荡的几十年期间，绝大部分年轻强者的修为都提升到了天仙境以上，玄仙境强者虽然少。但是这些年轻强者是从小培养的，训练有素，更像军队，大战能够派上大用场。

　　尤其是大的战争，军事化训练出来的这些强者战斗力往往更强，也更容易指挥。

　　拓跋野现在为他们都装备了不错的装备，让他们的战斗力能够发挥到极致。

　　至于镇压的强者，当然还是控制起来，以后用来对付圣宗强者。

　　拓跋野并没有离得太远，他隐藏在无尽山脉里面，查看圣宗驻地的情况。

　　圣宗驻地，哀嚎一片，死了上万强者，伤了数万强者，而且无缘无故消失了上千名强者。

　　死去的强者，基本上都找不到尸体，压根不知道尸体去什么地方了。

　　“到底是什么情况？我们死了那么多人，竟然只有不到三百具尸体。”

　　“谁知道啊，当时太乱了，压根没有留意其他情况。”

　　“这些强者到底是什么人？真是厉害！”

　　“应该是天器城的强者，想不到他们竟然敢主动出击，还是我们太大意了。我建议马上派出眼线，方圆百里都布下暗哨，有什么动静我们能够提前知道。”

　　……

　　圣宗很快派出了强者，方圆百里每隔一段距离就有他们的暗哨。

　　拓跋野看清楚情况之后，没有离开的意思，他还准备动手。

　　他们刚刚偷袭了一次，相信圣宗强者也不会想到，他们还会继续偷袭。

　　如此一来，他有机会给敌人再次造成重创，削弱圣宗的实力。

　　拓跋野拟定了计划，马上就把魔通天派了出去，准备对付那些暗哨。

　　魔通天的藤蔓如今覆盖方圆百里完全没有问题，那些暗哨他能够瞬间镇压，或者击杀。

　　魔通天准备好之后，就等拓跋野下令了。

　　夜黑风高，正是偷袭的好天气。

　　拓跋野还是率领白天那八百多名玄仙境强者，布下了血煞屠魔大阵，准备冲杀圣宗的驻地。

　　据拓跋野了解的情况，圣宗的驻地防卫森严了许多。

　　不过，那些负责防御的强者没有放在心上，他们都没有想到拓跋野他们会间隔这么短的时间再次偷袭。

　　“魔通天，动手！”拓跋野下令了。

　　同时，他带着八百多名玄仙境强者再次杀向了圣宗的驻地，一些圣宗强者发现了他们，刚刚准备报信，结果就被魔通天镇压了。

　　圣宗强者这次同样没有任何反应，而且很多人都在修炼，结果拓跋野的攻击到了，不少强者死得不明不白的。

　　“杀！杀光圣宗强者！”拓跋野他们一边攻击，还一边大吼。

　　这次，他们杀入驻地，就在驻地里面大杀四方，斩杀圣宗强者。

　　圣宗强者聚集在一起，拓跋野他们随便如何攻击，都能够杀死杀伤圣宗强者。

　　因为黑夜的缘故，圣宗强者更加混乱，等他们想要组织人手缠住拓跋野他们，已经伤亡过万了。

　　“冲杀出去！”拓跋野没有杀红眼，当即下了命令。

　　他不会傻到让圣宗强者缠住他们，那样就是一场死战，就算他们获胜，也会伤亡很大。

　　天宇盟的强者不多，底蕴远远无法跟圣宗相比，拓跋野不会拿手下的性命开玩笑。

　　他带着手下很快冲杀出去，又带走了不少圣宗强者的性命。

　　前后不到五分钟，拓跋野他们猛攻了几轮，又杀死了上万圣宗强者，受伤的强者就更多了。

　　做完这一切，他们扬长而去，没有给圣宗强者一点机会。


第1157章 再次出击

　　跟上次一样，拓跋野还是没有走远，他继续盯着圣宗强者的驻地。

　　要是有机会的话，他不介意继续偷袭圣宗强者的驻地。

　　可惜，连续吃了两次大亏之后，圣宗强者也学聪明了，随时让一半强者布阵防备，让拓跋野压根没有下手的机会。

　　而且，拓跋野得到消息，圣宗的援兵很快就要到了。

　　圣宗出动的援兵是秘密行动，所以大部分强者在仙府之中，想去拦截他们都不可能。

　　因为，拓跋野也没有办法知道，到底谁是圣宗的强者。

　　对付援兵行不通，拓跋野开始想其他办法。

　　他没有去天丹城附近，因为他知道，天丹城附近的圣宗强者肯定得到了消息，也会严神戒备的。

　　想来想去，好像只有去对付圣宗其他五路大军最为合适。

　　他有些顾忌，生怕他去对付其他五路大军的时候，圣宗对天器城和天丹城开战。

　　为了稳妥起见，拓跋野还是回到了天器城，跟龙辰商议一下，再做下一步打算。

　　“师傅，圣宗实力很强，我的意思还是我带着部分强者灵活机动，伺机偷袭圣宗其他几路大军。只是我担心天器城和天丹城出问题，又不敢远离天器城和天丹城。”拓跋野说出了自己的想法。

　　“轩宇，你放手去做，天器城和天丹城也不是那么好欺负的，圣宗想要拿下天器城和天丹城并不容易。”龙辰信心十足。

　　拓跋野考虑再三，还是把影花妃调回了天器城，让秦兽和莫情留在天丹城，协助天丹城抵御圣宗强者。

　　影花妃到了天器城之后，拓跋野分出部分强者交给影花妃指挥。

　　而他自己则带着魔道强者和魔物出发了，他最终还是决定去对付其他几路大军。

　　既然五大宗派不愿意出手，那么他就帮助五大宗派，先把五路大军闹得人心惶惶再说。

　　反正，他去对付那几路大军，也能够镇压不少强者，能够快速增强天宇盟的实力。

　　圣宗实力太强，天宇盟只能以战养战。

　　最多，天宇盟损失一些魔物，对天宇盟没有太大影响。

　　说到底，拓跋野对那些魔物也不是很上心，魔物智慧远不及仙兽和人类修炼者，他损失一些魔物，换取圣宗培养的强者，当然是值得的。

　　一旦他再次灭掉一路大军，那么圣宗又不得不派出大军牵制五大宗派。

　　这样还能让圣宗不断分兵，削弱圣宗实力。

　　打定了主意，拓跋野独自上路，他直奔欢喜派的地盘，最先对欢喜派附近的圣宗强者下手。

　　沿途，他都布下了传送阵，到时候回去的话，用传送阵盘传送回去，就不会耽搁什么时间。

　　要是天器城被围，他能够以最快的速度赶回去，不会耽误大事。

　　这次，拓跋野之所以选择欢喜派，完全是因为欢喜派距离天器城比较近一些。

　　他赶到圣宗强者驻扎的地方，先隐藏起来，然后打探情况。

　　因为之前他灭掉了一路大军，如今圣宗强者防范很严，比之前难以下手多了。

　　对方有了防范，布阵偷袭显然是行不通的，一旦圣宗强者有了准备就会陷入苦战，那不是拓跋野愿意看到的。

　　仔细思考再说，拓跋野派出了魔通天和魔藤，让他们进入圣宗强者驻地下面，随时准备偷袭。

　　等到圣宗强者大乱，他才会亲自率领大批强者出动，杀圣宗一个片甲不留。

　　魔通天他们到位之后，拓跋野跟魔道强者也做好了出战的准备，不过他们的主力还是魔物。

　　当初在魔界，拓跋野收服了大量魔物，而且七姑娘身边也有不少魔物强者。

　　这些魔物强者经过训练之后，比一盘散沙的魔物厉害多了。

　　“战！”拓跋野给魔通天下令。

　　魔通天最先出手，把圣宗强者安排的暗哨全部镇压了。

　　随后，无数魔藤、噬魂虫出现在了地面，对那些圣宗强者展开了猛攻。

　　不管是魔藤，还是噬魂虫，都是极为恐怖的魔物，圣宗强者没有遇到过这样的魔物，战斗刚刚开始就乱成了一团。

　　他们本来的一些防备全部被打乱了，也没有办法形成大阵。

　　拓跋野知道魔通天他们开始动手，他把魔道强者和魔物都放了出来，然后布下大阵，亲自率领众多强者冲杀向圣宗强者的驻地。

　　“杀！一个不留！”

　　气势汹汹，给圣宗强者巨大的压力。

　　“吼吼……”那些魔物咆哮连连，非常兴奋。

　　魔物嗜血，最喜欢战争了，他们不害怕死亡。

　　正因为这样，魔物的可怕，绝对不是仙兽能够相比的。

　　要不是拓跋野约束那些魔物，估计魔物早就乱成一团，开始抢夺食物了。

　　他们刚刚靠近圣宗强者的驻地，就发动了各种攻击，本来就乱成一团的圣宗强者伤亡惨重。

　　拓跋野他们出战，那些魔藤、噬魂虫很快潜入地下，消失不见了。

　　要不然的话，拓跋野他们的攻击就会落在魔藤、噬魂虫身上，对他们造成伤害的。

　　这一次，拓跋野出动的强者比较多，以魔物、魔道强者为主，另外还有灵修强者、鬼修强者也出动。

　　不管是灵修强者，还是鬼修强者，攻击方式跟修炼者都大大不同。

　　他们出手，也给圣宗强者造成了很大的麻烦。尤其是鬼修强者，擅长神识攻击，简直让圣宗强者防不胜防。

　　而灵修强者擅长仙术，仙术的威力之大，也不是一般修炼者能够相比的。

　　众多灵修强者施展仙术进行攻击，大片大片的圣宗强者被击杀。

　　拓跋野他们杀入驻地中心区域，然后是朝四面八方同时展开攻击，简直就是屠杀。

　　就算圣宗强者实力不错，玄仙境强者有一千多名，还是抵挡不住来势汹汹的各种族强者。

　　局势混乱之极，圣宗强者也不敢把隐藏的玄仙境强者派出来，害怕他们也陷入混战之中，那样损失就更大了。

　　不过，这一次拓跋野他们没有形成包围，很多圣宗强者见势不对，纷纷四散逃走，使得拓跋野他们的压力倍减。

　　拓跋野并不贪功，带着手下大肆杀戮了一阵，然后快速撤离了。

　　他们没有去追杀逃走的圣宗强者，也没有赶尽杀绝的意思。

　　要是想赶尽杀绝，他们就必须先布下大阵，把圣宗强者重重包围起来，不让圣宗强者有脱身的机会。

　　那样做的话，大战持续的时间会比较长，他担心圣宗会有援兵赶到，说不定会出现什么变故。

　　所以，他学得更聪明了，目的达到，马上撤离，绝对不贪功恋战。

　　别看他们没有战斗多久，却给圣宗造成了数万伤亡，连玄仙境强者都损失了数百人。

　　同样的，魔通天捞取了大量好处，然后跟拓跋野他们一起撤离了。

　　圣宗强者的驻地一片狼藉，逃走的圣宗强者也不敢回去查看情况了，他们都被吓破了胆。

　　而拓跋野就潜伏在附近，看看圣宗是否有后手。

　　他果然看到了厉害的强者出现，显然是圣宗流动的强者，随时准备增援五路大军的。

　　之前，他们有一路大军全军覆没，当然会有所准备，所以圣宗调集了一批厉害的强者，随时准备增援五路大军。

　　他们也派出了眼线，要是五路大军发生战斗，这批强者也能够第一时间知道。

　　可惜，这些强者来晚了，圣宗强者没能缠住拓跋野他们，让拓跋野等强者提前撤离了。

　　看到血流成河的战场，出现在战场上的几名圣宗强者都愤怒无比。

　　“真是可恶，到底是什么人偷袭了我们的人？我们得到消息，马上赶了过来，结果还是晚了半个时辰的样子。”

　　“根据遗留下来的气息，好像是魔道强者所为，跟之前全军覆没那一路大军驻地的情况差不多。不过，有些奇怪的是这里还有鬼修强者的气息，到底是什么情况？”

　　“魔道强者跟鬼修强者联手？我们圣仙界鬼修强者极为罕见，到底是哪里来的鬼修强者？”

　　……

　　几名强者仔细查看了战场，结果越来越迷惑了。

　　不过，这一次，圣宗强者没有全军覆没，只伤亡了一半强者，相信他们经过了解，会知道一些情况的。

　　拓跋野也不在意，反正早晚会暴露的，现在暴露一些实力也没有关系。

　　他并没有出手去偷袭后面赶到的几名圣宗强者，他知道这几名强者肯定带着大批精锐，对他们下手，还不如对其他几路大军下手。

　　他接下来要考虑的并不是把这批圣宗强者灭掉，而是让欢喜派出手，直接参战。

　　圣宗强者之前遇到危险，四散逃走，有很多进入了欢喜派的地盘。

　　这些情况，拓跋野是知道的。

　　他亲自出马，开始驱赶那些强者，让他们深入欢喜派的地盘。

　　这些圣宗强者，一个个憋屈无比，自然要把怒火发泄出来。

　　于是，欢喜派下面的很多城池遭了秧，被那些逃窜进去的圣宗强者破坏得一塌糊涂。

　　拓跋野让影门强者出动，把消息散布开去，不光欢喜派的高层要知道，其他宗派也必须知道，让他们认清圣宗强者的脸面。

　　欢喜派的高层得到消息，当即震怒。

　　“这些圣宗强者真是不知道好歹，我们没有对他们动手，他们倒好，竟然杀入我们欢喜派的腹地，到处搞破坏，简直是找死。”

　　“宗主，我们不能再坐视不理了，圣宗强者进入我们欢喜派地盘的不下一万，这些人修为最差的都是天仙境强者，对我们造成的破坏太大了。”

　　欢喜派的宗主沉吟片刻，说道：“凡是进入欢喜派地盘的圣宗强者，一个不留，全部斩杀。”

　　不过，他们还是不敢做得太过，没有派出强者去对付欢喜派地盘附近的圣宗强者。


第1158章 制造恐慌

　　欢喜派的强者出动了，开始在欢喜派的地盘里面灭杀圣宗强者。

　　上万圣宗强者，很快就被灭掉了。

　　外面那些圣宗强者得到消息，还是不敢轻举妄动，不敢杀入欢喜派的地盘去。

　　他们的人已经激怒了欢喜派的高层，要是他们再进入欢喜派的地盘，那么就是逼得欢喜派跟他们开战。

　　他们是负责牵制欢喜派的，要是真正大战起来，肯定不是欢喜派的对手。

　　何况，对付欢喜派的这批强者，折损过半，更加不是欢喜派的对手。

　　他们不是傻子，不会杀入欢喜派去找死。

　　拓跋野他们这次出击，灭掉圣宗不少强者，还是很振奋人心的，尤其是对五大宗派来说，顿时感觉压力减轻了许多。

　　而拓跋野他们两次偷袭天器城附近的圣宗强者，加上大肆杀戮欢喜派附近的圣宗强者，不光打击了圣宗，还收获巨大。

　　三次战斗，他们斩杀的强者不说，镇压了九百三十名玄仙境强者、四万二千名天仙境强者。

　　这些强者也都被拓跋野控制起来，变成了天宇盟的一份子，使得天宇盟实力大增。

　　大战还没有真正开始，拓跋野收服的强者，差不多相当于圣宗一路大军了。

　　要是让圣宗高层知道，估计圣宗那些高层会一个个气得吐血。

　　暂时，拓跋野是不会暴露这些圣宗强者，他不会让圣宗强者更加忌惮他，那样对他接下来的行动不利。

　　他是闲不住的人，肯定还会继续行动，继续削弱圣宗的实力。

　　不过，圣宗七路大军有三路大军被偷袭了，相信圣宗强者都有了准备，以后要算计圣宗强者恐怕没有那么容易了。

　　即便如此，拓跋野也没有返还天器城的想法，他还是要继续寻找机会，争取多镇压圣宗一些强者。

　　欢喜派的事情传播出去，其他四大宗派都有所防备了，全部在外围地盘设了防线，防止圣宗强者闯入肆意破坏。

　　这些宗派还是以自己为中心，没有对圣宗强者宣战，他们也不敢宣战。

　　这种事情，也无法强求，只要五大宗派能够牵制住圣宗大批强者，已经很不错了。

　　欢喜派附近的圣宗强者，很快又聚集在了一起，已经不足四万名强者了。

　　这些强者，不足以牵制欢喜派，让圣宗高层又头痛起来。

　　而他们派出的流动强者，也不能坐镇欢喜派附近。

　　拓跋野一直跟着那几名强者，直到他们离开了欢喜派附近。

　　至于圣宗那不到四万名强者的队伍，全部隐藏起来，估计是藏在了仙府之中，反正拓跋野是没办法找到他们了。

　　要是能够找到他们，拓跋野不介意把他们全部拿下。

　　拓跋野寻觅了一段时间，没有发现他们的踪迹，最后不得不离开了。

　　他下一个目标，选择了紫月派附近的圣宗强者。

　　五路大军基本上都是惊弓之鸟，要对付他们都不容易。

　　无可奈何，他只有随便选择了一个目标，然后以最快的速度赶了过去，先看看有没有出手的机会。

　　没有好机会的话，拓跋野是不会出手的。

　　一来，他不想损失太多手下，二来，没有好处的事情，他懒得浪费时间。

　　要是圣宗强者有了防备，他继续采取行动，不光没有收获，还会损失大量手下，得不偿失，他肯定不会去做。

　　一切都要看过才知道，拓跋野没有告知紫月派，他亲自去查看敌情。

　　他的行踪还是属于绝密，暂时只有龙辰、单风扬知道一点。

　　到了圣宗强者的驻地，他发现圣宗强者太小心谨慎了，竟然很多人都布下了大阵，不眠不休防备着他偷袭。

　　看到这种情况，他知道这一趟算是白来了，没有下手的空档。

　　“真是想不到，圣宗强者竟然变得如此小心谨慎了。既然这里无法下手，还是去玄魔宗附近看看。”拓跋野独自一人，没有跟其他人商议，很快做出了决定。

　　玄魔宗跟圣宗相邻，他去玄魔宗，意不在玄魔宗附近的圣宗强者。

　　要是玄魔宗附近的圣宗强者防备森严，没办法下手，他就打算杀入圣宗腹地，让圣宗腹地乱成一团。

　　到时候，圣宗就不得不分派强者，保护他们自己的地盘，能够牵制圣宗不少强者。

　　尤其是圣宗下属宗派，还是有些宗派实力很强，也必须敲打他们一下，让他们不敢派出太多强者帮助圣宗，否则自己的宗派不保。

　　据拓跋野的眼线传来的消息，此次出征，圣宗下属最强宗派天阳派派出了很多强者，跟圣宗强者一起行动。

　　如此一来，天阳派必然内部空虚，正是下手的最佳目标。

　　当然，要是玄魔宗附近的圣宗强者防备不是很严，他还是会出手，先对付七路大军中任何一路大军，都比对付天阳派要重要。

　　比较，他所杀的都是天仙境以上修为的强者，对削弱圣宗实力帮助最大，也有利于增强天宇盟的实力。

　　要是去对付天阳派，还不知道天阳派留了多少天仙境以上强者坐镇老巢，收获肯定无法跟打劫七路大军相比。

　　一段时间之后，拓跋野出现在了玄魔宗的地盘。

　　玄魔宗防备还是很强的，估计得到了欢喜派被圣宗强者肆意破坏的消息，加强了防备。

　　玄魔宗下面那些城池，最少都有几名天仙境强者镇守，尤其是靠近圣宗方向的那些城池，防备就更严了。

　　本来，拓跋野还想让手下的圣宗强者搞点破坏，让玄魔宗跟圣宗的仇怨加深。

　　他很快就放弃了这个想法，因为他这样做，肯定会打草惊蛇，对他接下来的计划不利。

　　何况，以后玄魔宗知道他控制了很多圣宗强者，多半会想到此事是他所为，会影响玄魔宗跟天器城、天丹城的关系。

　　反正玄魔宗已经不可能保持中立，他就没有必要推波助澜了，弄巧成拙就不好了。

　　他老老实实到了圣宗强者的驻地附近，然后潜伏下来。

　　圣宗强者防卫森严，没有办法下手。

　　不过，拓跋野不想白来一趟，他派出了魔通天及魔藤，让他们对落单的圣宗强者下手，镇压一些圣宗强者，给圣宗强者造成恐慌。

　　魔通天他们隐藏在地下，用藤蔓对付圣宗强者，悄无声息把圣宗强者镇压了。

　　到时候，圣宗强者发现少了同伴，肯定会恐慌的。

　　此事魔通天亲自动手，拓跋野还是比较放心的，他在圣宗下属宗派的地盘等着魔通天的好消息。

　　一夜时间过去，魔通天就跟拓跋野会合了。

　　“魔通天，收获如何？”拓跋野问道。

　　魔通天说道：“镇压了一千多名强者，以天仙境强者居多。”

　　“没有被发现吧？”

　　“公子请放心，我们都是对落单的强者下手，没有暴露行踪。”魔通天说道。

　　“干得漂亮！”拓跋野高兴无比。

　　第二天一大早，圣宗强者就发现少了一千多名强者，这些强者很多都是在自己的屋子里面修炼，结果消失无踪了。

　　圣宗强者乱成一团，到处寻找他们的同伴，结果什么都没有发现，连打斗的痕迹都没有。

　　“到底是什么情况？难不成我们的人自己离开了，就算他们自己离开，也应该跟其他人打一个招呼啊。”圣宗强者那些领头人都头痛无比。

　　“你们说会不会有敌人潜入我们的驻地，把我们的人杀了？”

　　“我们防备那么森严，敌人是怎么做到的？就算他们潜入了我们的驻地，可杀了我们一千多名强者还是没有丝毫动静，他们又是如何做到的？”

　　谁都说不出话来，因为他们不相信有人能够做到这样的程度，就算是金仙境强者也做不到。

　　“我看也查不出所以然，我们干脆下令，让百名强者聚集在一起，千万不能落单了。”

　　“也只好如此了！而且我们要通知其他六路大军，让他们有所防备。”

　　……

　　拓跋野没有管圣宗强者是什么反应，他带上魔通天，直奔天阳派而去。

　　他以前想过，先对付飞狐帮的。

　　只是他灭掉飞狐帮的话，那么他安插的那些眼线就失去了作用。

　　所以，他深思熟虑之后，还是决定留下飞狐帮，让他的眼线能够继续发挥作用。

　　于是，天阳派成为了他的目标，天阳派是圣宗下属最强的宗派，要是能够把天阳派灭掉，对圣宗下属宗派是一个巨大的威慑。

　　杀鸡儆猴，也要杀出威风来。

　　拓跋野去过天阳派的总部天阳城，对天阳城还算熟悉。

　　很快他进入了天阳城，开始寻找天阳派的真正老巢。

　　他非常清楚，不管是哪个宗派，老巢都是绝密。

　　天阳派实力很强，老巢自然也很隐秘。

　　不过，这些难不倒拓跋野，他出动了魔通天，同时他自己也用神念之力寻找天阳派的老巢。

　　另外，他还控制了一些天阳派的内门弟子，这些人是有资格进入天阳派的老巢的，要是他们进去天阳派的老巢，拓跋野也能够找到老巢所在的地方。

　　他算是三管齐下，就不相信找不到天阳派的老巢所在。

　　不管是圣宗，还是天阳派，都不会想到拓跋野如此胆大，竟然杀入圣宗内部，对圣宗下属宗派下手。

　　所以圣宗那些下属宗派还是很安宁，也没有什么防卫。

　　拓跋野在天阳城待了好几天时间，发现天阳派的强者很放松，跟他上次来天阳城没有什么不同。

　　“天阳派啊天阳派，千万不要怪我心狠手辣，要怪只能怪你们帮助圣宗，是我的敌人。”拓跋野暗道。

　　十多天之后，魔通天首先找到了天阳派的老巢。

　　虽然，天阳派的老巢都隐藏在大阵之中，压根看不到。

　　魔通天就算发现了厉害的大阵，然后让拓跋野过去，才确定找到了天阳派的老巢所在地。


第1159章 关门打狗

　　拓跋野找到了天阳派的老巢，可还是有些麻烦，因为天阳派老巢的大阵很厉害。

　　要潜入大阵之中，恐怕不是容易的事情。

　　而且，天阳派的大阵肯定是组合大阵，一个大阵接着一个大阵，就算闯过了一个大阵，还有很多大阵等着他。

　　他有很多事情要做，不可能在天阳派浪费太多时间。

　　而组合大阵笼罩的区域，连魔通天都没有办法从地下潜入天阳派的老巢。

　　“看来只能依靠破法透明珠了，希望能够尽早进入天阳派的老巢。”拓跋野还是没有放弃对付天阳派的想法。

　　他催动破法透明珠，开始寻找大阵的出入之法。

　　强行破阵，肯定是不行的，那样会惊动天阳派的强者。

　　拓跋野是要偷袭天阳派的老巢，要是打草惊蛇了，肯定大为不妙。

　　有了破法透明珠帮助，加上拓跋野自己在阵法一道的修为日深，他不断穿过天阳派老巢的大阵。

　　就算是九品仙阵，也没有阻拦住他的步伐。

　　耗费了一天一夜的时间，拓跋野总算进入了天阳派的老巢。

　　天阳派的老巢别有洞天，里面是连绵的山脉，仙气极为浓郁，算得上一块宝地了。

　　拓跋野可以肯定，天阳派的老巢里面肯定有下品仙脉存在，否则仙气达不到这样的浓郁程度。

　　他之所以知道天阳派老巢的是下品仙脉，因为他知道中品仙脉四周的仙气更为浓郁。

　　进入了天阳派的老巢，拓跋野没有急于动手。

　　他想来想去，还是决定先改动天阳派外围的大阵，这样不光让天阳派的强者无处可逃，还不会暴露天阳派老巢里面的情况。

　　以他的本领，稍微改动一下大阵，让大阵无法关闭，让大阵的出入口改变一下，这些都不是难事。

　　要是他全部做出了改变，天阳派的强者想要逃跑都做不到，他们到时候会惊骇的发现，大阵的出入口已经不在了。

　　于是，拓跋野耗费了五天五夜时间，把天阳派外围的大阵全部改动了一下。

　　这件事情做完，他也就没有什么顾忌了。

　　拓跋野把仙府之中大批强者放出来，开始镇压天阳派的强者。

　　他给手下下了命令，让他们尽量镇压，而不是击杀天阳派的强者。

　　天阳派实力很强，把他们老巢的强者都镇压收服，能够大幅度提升天宇盟的实力。

　　要是杀戮太重，天阳派那些强者会怀恨在心，以后就算强行收服了，还是容易闹出乱子。

　　这次，拓跋野没有让魔道强者和魔物出手，他们出手，伤亡必然会很大。

　　首先出动的是魔通天，天阳派的强者没有防备，很多人都在自己的洞府修炼。

　　魔通天的藤蔓一出，镇压了许多落单的强者，还没有惊动天阳派其他强者。

　　他的动作非常快，大批天阳派的强者被镇压也没有花多少时间。

　　等到天阳派的强者发现很多人失踪了，天阳派马上乱成了一团。

　　“到底怎么回事？我们的总部总共有三十多万名强者在修炼，现在竟然一下子少了十多万人，他们都去什么地方了？”

　　“宗主，我已经问过看守的人，那些人并没有离开。”

　　“没有离开，就这样无缘无故消失，岂不是更加可怕。查，马上查出来，到底发生了什么事情？”天阳派的宗主阳霸天震怒。

　　“阳霸天，阳宗主。”拓跋野就在这个时候出现了。

　　“你是什么人？”阳霸天脸色非常难看。

　　拓跋野出现在天阳派的议事大厅，竟然没有人发现，说明他极为可怕。

　　这样的人来到了天阳派，很可能跟天阳派失踪的强者有关系。

　　“阳霸天，你不要管我是什么人？”拓跋野平淡道：“我是来劝你们投降的，免得还要大战一场，到时候出现了伤亡，可不关我什么事情。”

　　“小子，好大的口气，你这是找死！”一名强者怒吼道。

　　阳霸天沉声道：“年轻人，口气别太大！”

　　“阳霸天，不是我口气他，我进入天阳派的老巢都好几天了，你们还是没有发现。而且，你们少了十多万强者，全部被我镇压了。你们要是不投降，十万多名强者的性命不保。”

　　要是能够不动手解决战斗，当然是最好的。

　　只是，他有些担心天阳派的金仙境强者，他并不知道天阳派有多少金仙境强者，肯定不止一人。

　　阳霸天冷声道：“放了我们的人，否则别想活着离开。”

　　“阳霸天，你还没有弄明白，不是我无法离开，而是你们没办法离开。你们外围的大阵都被我动了手脚，你们现在被困在自己的老巢，压根出不去，外面的人也进不来。不管这里发生了什么事情，外界都无法知道。”拓跋野笑着说道。

　　此话一出，天阳派的高层都变了脸色。

　　如今，天阳派的老巢很空虚，因为他们至少出动了一半以上的强者去帮助圣宗。

　　要是无法向圣宗求援，又无法逃出去，那么天阳派的高层还真有可能被一窝端了。

　　“你到底想要怎么样？”阳霸天好不容易冷静下来。

　　“我就是来收服你们的，也算是救你们一命，否则你们继续跟圣宗合作，会断送了天阳派众多强者的性命。”拓跋野笑着说道。

　　“你是天器城的人，还是天丹城的人？”

　　拓跋野摇头道：“别多问了，我不会告诉你们的。你们还是商议一下，要不要投降。”

　　他出现在天阳派的议事大厅，而魔通天还在继续镇压天阳派的强者。

　　“宗主，你下令吧，我们干掉他，自然能够救出门下弟子了。”一名长老大声道。

　　“宗主，下命令吧！”

　　天阳派那些高层一个个义愤填膺，当然不肯就范。

　　拓跋野早就知道，也不是真想让天阳派的高层投降，他只是给魔通天多争取一些时间，让魔通天镇压更多天阳派的强者。

　　“宗主，不好了，我们的人还在不断消失，甚至出现了一大群强者一起消失的。”有人来报告了。

　　“小子，你这是在拖延时间，真是无耻！”阳霸天大怒：“杀了他！”

　　随着他一声令下，天阳派的高层一个个含怒出手，威势十足。

　　拓跋野直接逃走，没有跟他们纠缠。

　　他跟天阳派高层短短地碰了一面，让魔通天多镇压了不少强者。

　　接下来，一场大战在所难免。

　　拓跋野离开天阳派的议事大厅，到了外面，然后放出大批强者，对天阳派的高层形成了包围之势。

　　大量玄仙境强者出现，让天阳派那些高层再次变了脸色。

　　“宗主，敌人是有备而来，我们还是设法逃出去向圣宗求援，否则我们恐怕抵挡不了多久。”一名强者提议。

　　“好！大家四散冲杀出去，不管是谁能够杀出去，都要马上向圣宗求援。”阳霸天说道。

　　天阳派那些高层四散出击，想要出去。

　　拓跋野压根没有去管他们，他准备先拿下阳霸天。

　　阳霸天并不是金仙境强者，说明天阳派还有金仙境强者，只是不知道天阳派的金仙境强者派出去没有。

　　只要拿下了阳霸天，天阳派的金仙境强者还在天阳派的老巢的话，肯定会现身出来的。

　　“小子，你敢算计我们天阳派，等圣宗强者赶到，你们都死定了。”阳霸天冷声道。

　　“阳霸天，你还是先自保吧。给我上！”拓跋野没有亲自出手，而是让手下大批强者一起出战。

　　阳霸天身边还有上百名玄仙境强者，阵容还是很强大的。

　　拓跋野他们这边数百名玄仙境强者没有分兵去追击那些四散逃走的强者，全部留在了议事大厅外面，把阳霸天他们包围起来。

　　这些强者布下大阵，开始围攻阳霸天等人。

　　就算阳霸天他们实力不弱，也挡不住拓跋野他们数百名玄仙境强者的围攻。

　　何况，拓跋野还时不时施展神念攻击，放倒一名玄仙境后期强者。

　　不到半个小时，连阳霸天在内，天阳派一百多名玄仙境强者全部被镇压了，没有一个漏网之鱼。

　　拓跋野他们做得干净利落，速战速决，算是办成了一件大事。

　　“天阳派宗主已经被我们镇压，大家分出九人一个小队，开始镇压圣宗那些逃窜的高层。”拓跋野下令。

　　天宇盟这些强者，都是训练有素的，他们马上分组布阵，继续追杀天阳派的高层。

　　至于天宇盟其他强者，拓跋野交给魔通天去镇压。就算成百上千强者聚集在一起，也挡不住魔通天无数藤蔓。

　　而拓跋野的神念之力覆盖了天阳派的老巢，要把天阳派的金仙境强者找出来。

　　相比之下，他更新镇压天阳派的金仙境强者。

　　天阳派实力比天器城、天丹城要弱一些，估摸着有两到三名金仙境强者，这次圣宗出征，天阳派很可能派出了金仙境强者，所以天阳派的老巢应该还有一到两名金仙境强者坐镇。

　　天阳派的老巢发生了这么多事情，金仙境强者还没有出现，显然是在闭关修炼。

　　只是，拓跋野仔细搜寻了一遍，还是没有任何发现。

　　“天阳派的金仙境强者到底隐藏在了什么地方？还真是够隐秘的。不过，我相信金仙境强者肯定在天阳派的老巢，我就不相信找不到。”

　　拓跋野没有去管手下镇压天阳派强者的情况，他催动神念之力，继续寻找金仙境强者。

　　没用多久，他发现天阳派老巢议事大厅后面有一座小山，小山内部好像挖空了，用特殊材料修建的，连神念之力都没有办法查探到小山内部的情况。

　　有了这个发现，他基本上可以肯定，天阳派的金仙境强者就隐藏在小山内部闭关修炼。

　　找出了如此隐秘的地方，拓跋野在小山四周布置了十多名金仙境强者，防止天阳派的金仙境强者逃脱。


第1160章 天阳派倒戈

　　安排好一切，拓跋野冷眼旁观，要是什么地方出现情况，他就会调兵遣将。

　　手下能够解决的事情，他自己懒得出手。

　　他不出手，就不会暴露实力，他要防止一切可能泄露实力的情况发生。不出手是最稳妥的，想暴露实力都难。

　　天阳派群龙无首，也没有多少反抗之力。

　　尤其是魔通天神出鬼没，把天阳派那些强者都吓破了胆，很多强者还没有战斗，就选择了偷袭。

　　三十多万强者，看上去挺多的，实际上天仙境以上强者只有十万人，而玄仙境强者只有一千一百名，金仙境强者更是没有出现。

　　不到一天时间，天阳派的强者基本上都被拿下了，只剩下金仙境强者还是没有动静。

　　拓跋野把其他强者都收了起来，只留下一些强者开始收刮天阳派老巢的宝物，包括他们种植的仙药、灵药，全部都没有放过。

　　“天阳派的金仙境强者迟迟不现身，那我就先把天阳派的仙脉收取了，我就不相信他们不出来。”拓跋野暗道。

　　收取仙脉，动静必然很大，到时候肯定会惊动金仙境强者的。

　　拓跋野跟魔通天取得联系，确定天阳派的老巢有两条下品仙脉。

　　他也不废话，直接施展大神通，跟魔通天一起，开始收取地下的下品仙脉。

　　哪怕是下品仙脉，也是无价之宝，圣仙界有下品仙脉的宗派估计不会超过三十个，可见下品仙脉的稀罕程度。

　　“轰隆隆……”

　　拓跋野收取下品仙脉的过程中，天阳派的老巢翻天覆地，那些山脉都开始坍塌，动静浩大。

　　他刚刚收取完第一条下品仙脉，天阳派的金仙境强者终于出现了，两名金仙境强者一起出现，气势很强大。只是他们刚刚出现，就被拓跋野早就安排的金仙境强者包围起来，连逃脱都不可能。

　　拓跋野先没有理会两名金仙境强者，他继续收取下品仙脉。

　　不多时，两条下品仙脉都进入了幽冥仙府之中。

　　收取了下品仙脉，拓跋野到了两名金仙境强者面前。

　　“你们是什么人？为什么要毁掉我们天阳派？”一名名叫阳逆的金仙境强者冷声道。

　　拓跋野笑着说道：“我并没有摧毁天阳派的意思，只是把天阳派的强者都转移了，下品仙脉自然没有留在这里的必要了。”

　　“小子，明明是你摧毁了天阳派的老巢，你还敢狡辩。”另外一名金仙境强者叫阳战，他眼睛通红，恨不得马上动手。

　　只是，他们受到规则的约束，不敢在圣仙界动手。

　　“你们两人还是乖乖投降吧，否则天阳派三十多万强者性命不保。”不到万不得已，拓跋野也不想出手镇压他们。要是他们主动投降，那样是最好的。

　　“天阳派的人真的没有死？”阳逆问道。

　　“当然，我没有必要骗你们。”拓跋野平淡道。

　　他想了想，让阳霸天先看看天阳派的那些强者，然后把阳霸天放了出来。

　　“你们要是不相信，就亲自问阳霸天吧，他知道天阳派的强者是否还活着。”

　　“阳霸天，到底怎么回事？”阳战怒道。

　　阳霸天脸色极度难看：“天阳派完了，所有强者都被此人镇压了，连我也……”

　　阳战和阳逆顿时泄气了，他们天阳派三十多万强者被镇压，就算他们有足够的实力，也不敢反抗。何况，他们陷入包围之中，自身都难保了。

　　“我劝你们还是投降吧，不投降的话，我就让这些强者把你们镇压了。”拓跋野冷声道。

　　阳逆和阳战对望一眼，眼里尽是无奈之色。

　　阳逆说道：“好，我们投降，希望你们不要伤害天阳派的强者。”

　　“放心，我不会伤害他们，要不然我也不会费那么大劲镇压他们了。”拓跋野笑着说道。

　　“两位老祖，都是我无能，害得天阳派被灭了。”阳霸天悲戚道。

　　“阳霸天，你最好不要有什么想法，我还需要你发令，把天阳派在外的强者召集起来，我要一并带走。你要是惹得我不高兴，我就真的灭了天阳派。要是你们配合的话，等我灭掉了圣宗，我会让天阳派继续存在，甚至地位比以前还要高。”拓跋野说道。

　　“你到底是什么人？你凭什么说能够灭掉圣宗？”阳逆问道。

　　拓跋野笑道：“这些不用你们操心，很快你们就会知道，圣宗并不是那么可怕的。”

　　阳霸天受到拓跋野的威胁，也不敢做出什么事情来。

　　接下来，拓跋野把他们都收进幽冥仙府之中，然后准备出去了。

　　他准备出去之后，就让阳霸天去召集天阳派的强者。

　　天阳派这样的大宗派，门人弟子成百上千万，必须全部带走，不给圣宗留下。

　　他先控制了阳霸天等人，让阳霸天不得不配合他的计划。

　　阳霸天开始秘密召集天阳派的强者，同时把天阳派控制的商团里面的宝物全部运往天阳城。

　　这一切都是秘密进行的，尽量不让圣宗知道。

　　就算圣宗知道了，阳霸天也能够搪塞过去。

　　还真别说，圣宗很快就知道了天阳派有大动作，就派人来询问情况，结果被阳霸天拖住，搪塞了过去。

　　不到一个月时间，天阳派大部分强者都进入了幽冥仙府，而天阳派的宝物也都收拢起来。

　　拓跋野没有要天阳派的宝物，让阳霸天自己保存。

　　他这样做，让阳霸天他们总算踏实了一些。

　　接下来，就是要想办法，让天阳派派出去的强者脱离圣宗的队伍。

　　天阳派总共派出了十万天仙境强者，一千玄仙境强者，还有一名金仙境强者，是圣宗下属宗派中派出强者最多的宗派。

　　据阳霸天所说，天阳派的强者都派往了天器城和天丹城，估计是被当成了炮灰，否则就不会派去最危险的地方了。

　　拓跋野也跟阳霸天交了底，阳霸天也清楚他派出那些强者的下场，顿时对圣宗没有一点好感了，甚至有些恨圣宗那些高层，竟然算计下属宗派。

　　圣宗何等精明，自然要趁机削弱下属宗派的实力。否则一场大战下来，圣宗的实力削弱了，就无法控制下属宗派了。

　　他们的如意算盘，阳霸天清楚无比，只是他不敢反抗，甚至不敢有怨言。

　　如今，他们已经被迫加入了天宇盟，再也不会顾忌圣宗了。

　　只是，他们派出去那些强者，不能白白送了性命。

　　阳霸天主动找到拓跋野，希望他帮忙救救天阳派那些强者。

　　“阳霸天，此事我肯定帮忙，不过主要还是靠你们。你们必须尽快跟你们的人取得联系，让他们想办法聚集在一起，然后我会派出强者去把他们接走，争取做到神不知鬼不觉。”拓跋野说道。

　　要是能够把天阳派派出的强者也收服，对天宇盟是天大的好事，他当然不会拒绝。

　　到时候，天阳派集体倒戈，对圣宗打击之大，绝对超乎想象。

　　此事要是办好了，接下来的战争就好打多了。

　　拓跋野也在盘算此事，天阳派的强者分成了两批，分别在天器城和天丹城附近，要接走天阳派的强者，必须同时动手。否则一边动手了，马上就会打草惊蛇，另外一边的天阳派强者就无法脱身了。

　　魔通天能够从地下去接走一批天阳派的强者，那么另外一批天阳派的强者就必须想其他办法了。

　　“公子，联系我们的人当然没有问题，只是如何才能把他们接走？要知道，圣宗对我们这些下属宗派的强者是有防备的，脱身并不容易。”阳霸天说道。

　　“你就放心吧，我有一名手下，能够从地下去接走一批强者，到时候还需要你派人过去，让你们的人放弃抵抗。另外一边，我准备对他们发动攻击，到时候你让你的人聚集在一起，到时候跟着我们一起冲杀出来。”拓跋野说道。

　　“从圣宗强者的驻地冲杀出来，谈何容易？”阳霸天叹道。

　　那些强者都是天阳派好不容易培养出来的，他不希望损失太多强者。

　　“阳霸天，此事你不用操心，到时候我派出的强者会把天阳派的人保护起来，不会让他们受到伤害，你只管让他们配合我们行动就是了。我现在唯一担心的问题，就是你们的人中间有圣宗的眼线，到时候圣宗强者知道了消息，那么救人的事情就难办了。”拓跋野说道。

　　阳霸天想了想，说道：“公子说得在理，我会让信得过的人做好保密工作，在接人之前，只有亲信知道情况。”

　　“好吧！阳霸天，那你尽快安排我，我也要安排一下，准备对圣宗的驻地发起冲击。”拓跋野说道。

　　如今，圣宗的驻地防卫森严，直接对驻地发起冲击，必然会遇到很多麻烦。

　　拓跋野需要考虑清楚，多调派一些强者，多做一些准备，确保万无一失。

　　事关重大，他丝毫不敢马虎。

　　拓跋野这次出动的强者比较多，他先派出一批强者，突袭圣宗强者的驻地一下，然后马上撤离，希望能够引走一批圣宗强者。

　　同时，让圣宗强者紧张起来，天阳派那些强者才能聚集在一起。据他所知，一旦战争开始，圣宗下属宗派的强者都是自成阵营，这样才能配合默契，不会自乱阵脚。

　　突然，他想到了一个好办法，并跟阳霸天合计了一番，计划就确定了下来。

　　“公子，要是我们进行顺利的话，应该不会损失什么强者。”阳霸天非常高兴。

　　他现在没办法，铁了心站在拓跋野一边了。

　　他非常清楚，一旦让圣宗知道天阳派已经背叛了圣宗，那么天阳派派出去那些强者没有活路。

　　所以，他们必须尽快出手，把天阳派的强者救出来，否则晚一步，情况就会发生变化。

　　“阳霸天，你跟你们的人联系好之后，我们马上采取行动，免得夜长梦多。”拓跋野说道。

　　“好！多谢公子！”阳霸天比拓跋野更加着急。


第1161章 天阳派反叛风波

　　对圣宗驻地发起攻击，对拓跋野来说不算什么。

　　他率领大批强者，准备对付天器城附近的圣宗强者，而魔通天则去了天丹城附近。

　　魔通天是隐秘行事，无需带多少帮手，他只带了经常跟他一起行动的暖玉圣灵芝、魔藤、噬魂虫。还带了一名天阳派的金仙境强者，他负责搞定天阳派的强者。

　　约定的时间到了，拓跋野率领大批强者，声势浩大，向圣宗驻地冲杀过去。

　　这次，他没有偷袭，反而把声势弄得很大，让圣宗强者以为天器城要对他们动手了。

　　那些圣宗强者听到动静，马上做出了反应。

　　圣宗强者布下一个大阵，而下属宗派的强者，各自布下大阵，准备对敌。

　　其中天阳派的强者人数不算少，他们布下的大阵并不弱，在飞狐帮的强者安排下，他们负责防御跟天器城相反的方向。

　　之所以这样安排，主要还是怕无尽山脉又冒出一批强者来。

　　至于圣宗强者，则面对天器城，也是拓跋野他们冲杀的方向。

　　很快，拓跋野率领的大军就到了圣宗强者的驻地附近，他一声令下：“分散攻击！”

　　大军分成了四队，分别围向了驻地四个方位。

　　拓跋野亲自到了无尽山脉方向，准备去接应天阳派的强者离开。

　　因为阳霸天只交代了亲信知道此事，他也在拓跋野的队伍之中，方便取信天阳派的强者。

　　圣宗强者没有主动出击，他们前后两次，损失了不少强者，不敢小看眼前的强者。

　　很快，拓跋野他们四队强者全部到位，并且发动了攻击。

　　这些人攻击很猛烈，其实是虚张声势，方便拓跋野把天阳派的强者接走。

　　拓跋野他们也在攻击，不过他们没有攻击天阳派的强者，而是攻击的其他强者。

　　战斗刚刚打响，阳霸天亲自出面，带走天阳派的强者。

　　因为他之前就跟天阳派主事的强者说清楚了，带走他们自然没有遇到什么麻烦。

　　不到三分钟，阳霸天就把天阳派的强者全部带走了。

　　“撤！”拓跋野当机立断下令。

　　他们的人马并没有跟圣宗强者纠缠，只是在外围进行攻击，撤离起来也比较容易。

　　天丹城附近，魔通天亲自出马，加上天阳派的金仙境强者，顺利把天阳派的强者接走了，没有发生大战，甚至没有惊动圣宗强者。

　　不过，等到天阳派的强者全部消失，圣宗强者还是很快知道了。

　　“这是什么情况？怎么这么快就撤离了？”天器城附近的圣宗强者还没有摸清楚情况，结果发现敌人逃走了。

　　“不好！天阳派的强者全部不见了！”

　　“什么！”圣宗领头的人惊呼出来。

　　“天阳派的强者没有反抗，直接被带走了，看样子天阳派背叛了我们圣宗！此事关系重大，必须马上联系宗主。”

　　“不错，要是天阳派背叛了我们圣宗，那么就应该把天阳派铲除掉。”

　　圣宗强者连忙把消息告诉了圣宗宗主圣道，圣道得到消息，脸色也是大变。

　　而且，天器城和天丹城附近的圣宗强者先后给他发了消息，都说天阳派的强者消失了，让他不得不相信，天阳派的强者确实出了问题。

　　“彻查天阳派，看看天阳派到底发生了什么变故？”圣道沉声道。

　　要知道，天阳派是圣宗下属宗派之中实力最强的，要是天阳派背叛了，对圣宗打击可谓不小。

　　圣道真不希望天阳派背叛了，他情愿相信天阳派的强者全部死了。

　　圣宗确实厉害，很快派出强者去了天阳派的老巢，结果发现天阳派的老巢人去楼空，什么都没有留下，连下品仙脉都被人收走了。

　　消息传回圣宗，圣道可以确定天阳派的强者背叛了圣宗，而且全部逃离了圣宗的控制。

　　如今，天阳派连派出去的强者也接走了，想控制天阳派也不可能了。

　　天阳派全部叛逃，此事是遮掩不住了，迟早会闹得圣仙界都知道。

　　圣道仔细思考之后，下了命令：“在圣仙界范围追杀天阳派的强者，只要见到天阳派的强者，杀无赦！”

　　他为了威慑其他下属宗派，下了最高等级的追杀令，要不惜一切代价追杀天阳派的强者。

　　其实，他自己最清楚不过了，他只是做做样子，因为他压根不知道天阳派是如何背叛的，如今天阳派的强者都藏身在了什么地方。

　　连天阳派强者的行踪都不知道，追杀他们自然很难，追杀令也就是吓唬吓唬人。

　　“宗主，天阳派的背叛，给我们提了一个醒，我们必须加大对其他下属宗派的控制力度，否则还会出现临阵倒戈的情况。”一名长老说道。

　　圣道想了想，冷声道：“把下属宗派最有天赋的年轻强者都控制起来，尤其是那些高层最喜欢的后代。只要这些人在我们手上，他们就不敢乱来。”

　　他也是迫不得已，为了完成霸业，他必须更加冷酷无情。

　　否则，他连下属宗派都控制不了，谈何统一圣仙界，谈何让圣仙界壮大，谈何让圣宗成为最顶尖的宗派。

　　命令下去，圣宗强者很快行动起来，在圣宗地盘掀起了很大的风波。

　　当然，最大的风波还是天阳派背叛圣宗的事情，很快传遍了圣仙界。

　　“真是没有想到，圣宗下属最强的宗派竟然全部背叛了圣宗，无法想象，到底是谁让他们背叛圣宗的？”

　　“圣宗的控制力真是越来越弱了，连下属宗派都控制不了，看来这次有希望灭掉圣宗了。”剑仙宗的强者兴奋道。

　　玄魔宗的强者沉声道：“天阳派全体背叛圣宗，到底是谁说服他们的？此人真是厉害，不知道是来自其他四大宗派，还是来自天器城、天丹城？”

　　……

　　圣仙界到处都在议论天阳派背叛圣宗的事情，尤其是谁让天阳派背叛的，更让人好奇。

　　各种猜测都出来了，大部分人认为是天器城和天丹城一起出面，才让天阳派背叛了圣宗。

　　谁都不会想到，天阳派背叛圣宗，跟天器城和天丹城一点关系都没有，全部是拓跋野的功劳。

　　天阳派临阵倒戈，对天器城、天丹城、剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派等七大势力来说，是天大的好事，能够振奋士气，让他们多了几分灭掉圣宗的信心。

　　反过来，消息传开之后，圣宗派出的七路大军士气都受到了影响，对圣宗强者打击是非常大的。那些圣宗强者，还有圣宗下属宗派的强者，也在猜测到底是什么原因让天阳派背叛圣宗的。

　　另外，圣宗开始控制下属宗派的年轻强者，对下属宗派的士气影响很大，各大小下属宗派都是怨声载道，却敢怒不敢言。

　　“我们都出兵支持圣宗了，想不到圣宗对我们还是如此不放心。”

　　“我们最优秀的年轻强者都被控制了，圣宗这是逼得我们全力以赴帮助他们征战圣仙界啊。”

　　……

　　私底下，圣宗那些下属宗派很不满，有些甚至开始联合起来，做好跟圣宗对抗的准备。还有一些宗派，雪藏的高手隐匿更深了，不准备让圣宗知晓。

　　人都是有私心的，何况他们的亲人被圣宗控制了。

　　他们表面上顺服，私底下恨不得圣宗被灭掉。

　　而拓跋野这次接走天阳派的强者很顺利，使得天宇盟多了一名金仙境初期强者阳灭，还多了一千玄仙境强者、十万天仙境强者。

　　他带着天阳派的强者，高高兴兴回到了天器城。

　　当然，他没有让任何人知道他的行踪，只有龙辰知道他回来了。

　　“轩宇，天阳派背叛圣宗的事情，是你做的吧？”龙辰和单风扬都猜测到了。

　　“师傅，此事我干得漂亮吧？”拓跋野笑着说道。

　　“漂亮！简直太漂亮了！你到底是怎么做到的？”龙辰非常兴奋。

　　他之前虽然有所猜测，但不敢确定，现在拓跋野亲口确认了，他心里更加高兴。

　　拓跋野没有隐瞒，把收服天阳派的强者从头到尾说了一遍。

　　龙辰听了之后，心情久久无法平静。

　　“轩宇，我都不知道说什么好了，你做得太棒了。天阳派倒戈，让我们的胜算大大增加了。不过，我们还是不能小看圣宗，没有人知道圣宗这些年到底培养了多少强者。”龙辰说道。

　　“师傅，你就尽管放心吧，我从来不会小看对手。何况我们的对手是圣宗，我就更加不会大意了。”拓跋野说道：“圣宗这次丢脸丢大了，我估计他们很快会对天器城和天丹城发动攻击了，还请师傅做好准备。”

　　“我们都做好了准备，就等着圣宗发动大战。”龙辰微笑道。

　　以前，天器城和天丹城吃了大亏，这次他们准备很充分。

　　要是圣宗发动大战，想要讨到便宜并不是容易的事情。

　　拓跋野对天器城和天丹城的情况还算比较了解，他也没有多说，他也做好了准备，要是天器城和天丹城顶不住，他不会袖手旁观的。

　　如今，天宇盟的实力是越来越强劲的，光金仙境强者就有近五十名。

　　天器城、天丹城、剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派等七大势力的金仙境强者加起来，恐怕也就跟天宇盟的金仙境强者相当。

　　另外，天宇盟的玄仙境强者也不少，不算那些魔物，天宇盟的玄仙境强者也过万了，这还没有算巫刚、陈桂龙、付磊、王浩他们的人马。

　　天宇盟的厉害之处，在于他们能够通过战争，镇压收服更多强者，不断增强实力。

　　他们损失的强者能够很快补充回来，甚至手下强者还会不断变多。

　　以战养战，使得天宇盟的持久战斗力很强，超乎绝大部分宗派。

　　所以，要是战争爆发的话，拓跋野不光不会害怕，反而很期待。


第1162章 骨巫战场

　　战争还没有爆发，拓跋野当然不会干等着。

　　他进入幽冥仙府，亲自帮助七大顶尖神兽提升实力。

　　一段时间过去了，七大顶尖神兽的积累越来越雄厚，不过要是他们能够多一些时间修炼，那么突破所需的九九金丹就会少一些。

　　为了帮助七大顶尖神兽提升修为，拓跋野让手下的五行强者根据五行属性不同分组，然后对七大顶尖神兽进行攻击。

　　火系修炼者对付凰羽麟和凤阳，他们的攻击能够让凰羽麟和凤阳快速提升修为。

　　如此安排，就是让七大顶尖神兽能够在最短时间内积累更加雄厚。

　　要知道，拓跋野手下如今有不少金仙境强者，他们的攻击对七大顶尖神兽的帮助是很大的。

　　时间一天天过去，七大顶尖神兽一直在苦修。

　　这样的修炼方式，也只有拓跋野才想得出来。

　　虽然修炼方式有些暴力，对七大顶尖神兽却非常有帮助。

　　配合五行之精，七大顶尖神兽修为提升速度达到了极致。

　　拓跋野帮助七大顶尖神兽提升了一个月的修为，然后又让他们慢慢消化了十天时间，积累总算雄厚多了。

　　他不再浪费时间，拿出了九九金丹，让七大顶尖神兽服用下去。

　　之前，他总共用了三十五颗九九金丹，如今还剩下三十一颗九九金丹，应该足够七大顶尖神兽突破瓶颈，成为金仙境强者了。

　　他之所以如此着急帮助七大顶尖神兽突破修为，那是因为七大顶尖神兽很强大。他们要是能够突破成为金仙境强者，到时候甚至可以扭转战局。

　　以拓跋野估计，七大顶尖神兽突破瓶颈还需要一些时间。

　　所以，他必须尽快让他们服用九九金丹，要不然大战的时候他们还没能突破，那么就无法帮助他扭转战局了。

　　七大顶尖神兽服用了九九金丹，拓跋野就后出关了。

　　不管他们突破成功与否，他一个月之后再去看他们。没有突破成功，一个月之后就需要再次服用九九金丹。

　　外面的局势很紧张，大战一触即发，拓跋野也无法静下心来修炼了。

　　所以，他干脆出关，看看能不能做点什么。

　　他刚刚出关，龙辰就告诉了他一个天大的消息。

　　“轩宇，圣宗已经下了战书，三天之后去骨巫战场决战。”龙辰说道。

　　骨巫战场，是虚空外面一个古老的战场，那些金仙境强者就经常去骨巫战场战斗。

　　拓跋野问道：“圣宗是同时对天器城、天丹城、剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派七大势力下战书吗？”

　　龙辰摇头道：“圣宗只对天器城和天丹城下了战书，看得出来，他们还是想先灭掉天器城和天丹城。”

　　“师傅，要是我们大部分强者都去了骨巫战场，圣宗会不会耍花样？”拓跋野有些担心。

　　龙辰说道：“这点可以放心，一旦下了战书，双方在骨巫战场决战，那么圣宗就不可能对天器城、天丹城动手。此事，我们已经请了巡查的强者来监督，凉圣宗也不敢乱来。”

　　圣仙界一直有巡查的强者，主要是防止金仙境强者在圣仙界上大战，对圣仙界造成破坏。圣仙界经历了以前的战争，已经不堪重负，要是有金仙境强者在圣仙界大战，会对圣仙界造成破坏，破坏到了一定程度，圣仙界都会不复存在。

　　负责巡查的强者都是金仙境强者，他们不管圣仙界的事情，只是监督有没有强者违反规则。一旦有人违反规则，将会受到严惩。

　　圣宗实力确实很强，却不敢跟巡查的强者作对，因为负责巡查的强者来头很大，绝对不是圣宗能够招惹的。

　　“师傅，我会跟你们同去。”拓跋野说道。

　　“轩宇，你跟着去没问题，轻易不要出动天宇盟的强者。天器城和天丹城经过这么长时间的恢复，实力已经恢复到了巅峰，圣宗想要对付我们没那么容易。”龙辰说道。

　　“师傅，你就放心吧，我有分寸的。”

　　拓跋野出去查看了一下，圣宗强者都离开了，显然是去了骨巫战场。

　　龙辰他们也开始调兵遣将，很快跟天丹城的强者会合在一起，然后杀向了骨巫战场。

　　天器城和天丹城只留下了很少顶尖强者，几乎是倾巢出动。

　　不过，拓跋野还是有所防备，他暗中留下了不少强者隐藏在天器城和天丹城，要是有人想偷袭拿下天器城和天丹城，也要问过他们是否同意。

　　安排好一切，他、秦兽、莫情都跟着龙辰他们去骨巫战场了，只留下影花妃坐镇天器城。

　　影花妃掌控影门强者，一旦发生什么事情，她能够第一时间做出应变措施。

　　骨巫战场是距离圣仙界不远的一个古老战场，圣仙界那些金仙境强者大战，基本上都是在骨巫战场进行的。

　　这次，圣宗把决战的地方选择在骨巫战场，显然是想让金仙境强者一起出战。

　　圣宗自持金仙境强者比较多，看样子是想依靠金仙境强者强行灭掉天器城和天丹城大部分强者，然后顺利拿下天器城和天丹城。

　　天器城和天丹城如今都多了三名金仙境强者，这还是绝密，只有拓跋野、龙辰、单风扬三人知道。那些突破成为金仙境修为的强者一直都在修炼，还没有露面的，没有泄露消息的可能。

　　不过，拓跋野担心他们给五大宗派九九金丹的事情泄露出去，让圣宗有所防备，派出很多金仙境强者对付天器城和天丹城。

　　所以，这次拓跋野带了三十名金仙境强者在身边，确保万无一失。

　　骨巫战场是一个小世界，因为经常有强者在骨巫战场进行大战，所以骨巫战场早就荒废了。

　　进入骨巫战场，可以看到到处都是荒芜一片，看不到任何有生命的植物、妖兽。

　　龙辰他们进入骨巫战场之后，马上寻找了一处便于防守的地方安营扎寨。

　　天器城和天丹城的强者聚集在一起，这样能够防备圣宗强者偷袭。

　　一旦进入骨巫战场，说明战争就已经开始了。

　　战争是残酷的，什么手段都可以使出来，只要能够获得胜利，阴险毒辣的计策最好。

　　虽然说距离战书约定的时间还有一天，龙辰他们却不敢大意。

　　圣宗强者先进入骨巫战场，现在还不知道隐藏在什么地方，他们不得不小心谨慎一些。

　　拓跋野在天器城的队伍之中，他悄然把魔通天放了出去，寻找圣宗强者的下落。

　　魔通天的动作是非常快的，他很快找到了圣宗驻扎的地方。

　　圣宗两路大军也聚集在一起，并且随时布好大阵，防止有人偷袭。

　　另外，圣宗在骨巫战场很多地方有暗哨，龙辰他们刚刚落脚，圣宗强者已经知道了。

　　找到了圣宗强者的踪迹，拓跋野没有动手，只是让魔通天暗中监视，看看圣宗强者要干什么。

　　拓跋野则私下找到了单风扬和龙辰，告诉了他们关于圣宗的情况。

　　“轩宇，你真是好样的，这么快就知道圣宗强者驻扎在什么地方了。”单风扬赞道。

　　“两位师傅，当前我发现的圣宗强者只有五十万，其中玄仙境强者五千名，金仙境强者不知道。不过，我估计圣宗隐藏了一半的玄仙境强者，也差不多五千名。”拓跋野说道。

　　单风扬和龙辰脸色都有些苍白，龙辰说道：“圣宗还真是底蕴深厚，分兵七路，还有这么多强者来对付我们。”

　　“这一战看来会很惨烈，不知道有多少强者要永远留在骨巫战场。”单风扬有些悲戚道。

　　天器城和天丹城的强者加起来不比圣宗人数少，关键是圣宗强者训练有素，战斗力要比天器城和天丹城的强者更强。

　　战争开始，恐怕天器城和天丹城很难占到便宜，好在他们还有拓跋野。

　　要不然，龙辰和单风扬还真没有信心跟圣宗大战一场，也不会接下战书了。

　　单风扬和龙辰没有隐瞒拓跋野，所以他知道天器城和天丹城的实力。

　　知己知彼，他也知道天器城和天丹城多半不是圣宗的对手，所以他必须出动天宇盟的强者。

　　什么时候出动天宇盟的强者最为合适，他暂时也没有考虑清楚。

　　总之，天宇盟的强者不出动则以，一出动必须改变战局，把圣宗强者逼入绝境。

　　另外，拓跋野心中在想的是如何才能让天器城和天丹城减少伤亡，这才是最头痛的问题。

　　圣宗强者准备充分，人数众多，要是他什么都不做，那么大战开始，天器城和天丹城必然伤亡惨重。

　　他考虑再三，给魔通天下了命令。

　　让魔通天先镇压了圣宗那些暗哨，让圣宗先人心惶惶的，多少能够打击圣宗强者的士气。

　　魔通天出手，还真是神不知鬼不觉，轻轻松松就把圣宗派出的暗哨全部镇压了。

　　圣宗强者每隔一段时间，就会跟暗哨取得联系，要是联系不上，就说明暗哨出问题了。

　　结果，到了联系暗哨的时间，数百名暗哨都联系不上了，全部没有回应。

　　“情况不妙，我们的暗哨恐怕都凶多吉少了。”

　　“真是想不到，天器城和天丹城如此迅猛，这么快就出手了！我们还没有行动，他们倒先行动起来了。”这次负责指挥大军的是圣皇。

　　圣皇对天器城和天丹城比较了解，所以负责总调度。

　　“圣皇长老，现在我们该怎么办？是主动出击，还是严防死守，静观其变？”

　　圣皇想了想，说道：“先静观其变，以我对天器城和天丹城的了解，他们刚刚驻扎下来，应该不会出击的。看样子，是天宇盟的人出手了。”

　　圣宗通过影花妃他们，已经知道天宇盟跟天器城和天丹城走到了一起。

　　所以，他们对天宇盟的强者是有防备的，只是他们对天宇盟了解确实不多。


第1163章 玄幽紫煞大阵

　　“圣皇长老，既然天宇盟的强者出手了，我们要不要把他们引出来灭掉？”

　　圣皇摇头道：“天宇盟何等隐秘，想灭掉他们很难。我们还是不要轻举妄动，先什么都不要做，到时候只要把天器城和天丹城的强者逼到一定份儿上，天宇盟的强者自然会现身的。”

　　圣宗也不敢派出暗哨了，他们也怕派出去的人一去不回。

　　魔通天一直在圣宗强者的驻地下面，只要圣宗有什么动静，他就能够第一时间知道。

　　而拓跋野很快也脱离了天器城和天丹城的队伍，他在外面更加灵活机动，能够随机应变。

　　要是跟大军在一起，他就不敢有什么行动，那样会被人发现的。

　　暂时，连天器城和天丹城的强者都不知道他的存在，只有龙辰和单风扬知道。

　　拓跋野走出去之后，先为天器城和天丹城想好了退路，在退路上布下了毒阵。

　　毒阵没有开启，一旦敌人进入毒阵，拓跋野才会开启毒阵，斩杀敌人。

　　除了毒阵以外，拓跋野还跟手下一起布下了很多大阵，要是天器城和天丹城的强者敌不过圣宗强者，可以撤入大阵之中对敌，能够减少伤亡。

　　安排好退路，拓跋野又设下了一些埋伏，都是攻击大阵配合毒阵。

　　要是有可能的话，这些大阵能够派上用场。

　　一个晚上的工夫，拓跋野就做了很多安排。

　　第二天正午，就是圣宗强者提出决战的时间。

　　拓跋野潜伏在了天器城和天丹城的驻地附近，有什么情况的话，他能够及时作出反应。

　　到了上午，魔通天传来消息，圣宗强者已经开拔，直奔天器城和天丹城的临时驻地。

　　拓跋野得到消息，马上告诉了单风扬和龙辰，让他们做好战斗的准备。

　　“布阵！”

　　天器城和天丹城的强者纷纷开始布阵，准备大战一场。

　　之前，拓跋野就安排了手下的强者，专门对天器城和天丹城的强者进行了训练，他们就算一起布阵都没有问题，因为他们所学的几个大阵都是一样的。

　　本来，天器城和天丹城的强者，以追随者居多，相当于一盘散沙。要是不进行训练的话，压根不可能跟圣宗强者对抗。

　　训练了几个月时间，天器城和天丹城的强者总算能够熟练布阵，配合也算默契。

　　虽然，天器城和天丹城的强者还是无法跟圣宗强者相比，至少不会相差太多了。

　　片刻之后，圣宗强者气势汹汹而来，杀气惊人，犹如实质。

　　“来了！终于来了！”龙辰叹道。

　　他们知道，早晚跟圣宗决战，只是这一刻到了，他们还是很紧张。

　　圣宗是圣仙界最强的宗派，威势十足，天器城和天丹城的强者心中没底很正常。

　　幸好拓跋野之前偷袭了几次，取得了不错的战绩，加上天阳派背叛圣宗，才让天器城和天丹城的强者心中多了几分信心。

　　否则，战斗还没有开始，他们的士气就泄了，战斗就没办法继续下去。

　　“圣皇，想不到是你亲自带队。”单风扬冷声道。

　　“龙辰城主、单风扬城主，真是久违了。只要你们带着天器城和天丹城的强者归顺我们圣宗，圣宗不会亏待你们。要是你们继续与我们圣宗为敌，只要死路一条。”圣皇大声道。

　　龙辰笑道：“圣皇，你真是好大的口气，我倒要看看，你如何杀了我们？”

　　他表明了态度，要跟圣宗大干一场。

　　单风扬冷声道：“圣皇，有本事就放马过来，我们天丹城绝对不会投降你们圣宗。”

　　两大城主发话了，都做好了大战的准备，没有投降的意思。

　　这是意料之中的事情，圣皇面不改色，说道：“既然如此，那么就让你们看看我们圣宗强者的厉害。”

　　说完，他退了回去，让飞狐帮的强者负责指挥。

　　在飞狐帮的强者指挥下，圣宗强者分成两批，分别带着大批下属宗派的强者，对天器城和天丹城的强者发动了攻击。

　　他们的攻击很有规律，一波紧接着一波，攻击不断猛烈，而且持续不断攻击，让敌人没有喘息的机会。

　　天器城和天丹城的强者处于守势，借助大阵防守，暂时还能挡住圣宗强者的猛攻。

　　拓跋野见圣宗强者潮水一般的猛攻，也不由得心中叹服：“圣宗不愧为圣宗，手下强者训练有素，配合默契，确实不是其他势力能够相比的。”

　　他非常清楚，就算天宇盟的强者，恐怕也没办法跟圣宗强者相比，除了那一千多万年轻强者。只是那一千多万年轻强者，修为还是太低了一些，无法派上大用场。

　　要是那一千多万年轻强者有很多玄仙境强者，那么他早就不怕圣宗了。

　　可惜啊，就算拓跋野全力培养他们，如今也没有几名玄仙境强者，天仙境强者倒有不少，不过大部分都是天仙境初期修为，而且还有很多是地仙境修为。

　　这样的战争，地仙境强者压根不能派出去，派出去就是送死。

　　拓跋野好不容易培养出来的年轻强者，当然不会让他们去送死。

　　他仔细观察圣宗强者所布大阵，找出破阵阵法。

　　然后，他传音告诉龙辰和单风扬，让他们去对付圣宗强者。

　　暂时，他还不准备现身，只是魔通天已经出动，负责镇压受伤的强者，收取死尸。

　　龙辰和单风扬知道破阵之法，事情就好办多了。

　　他们指挥手下，偶尔反击一次，直接攻破圣宗强者的大阵，使得圣宗损失不小。

　　他们反击并不频繁，还没有引起圣皇的注意。

　　不过，圣皇见攻击受阻，还是有些不爽。

　　“飞狐帮的诸位同道，你们赶紧想想办法，攻破天器城和天丹城所布的大阵。否则这样进攻就是浪费力气，一点好处都没有捞到。”

　　“圣皇前辈，天器城和天丹城所布大阵不光是组合大阵，而且大阵都有所改动，想要破阵很难，需要时间去揣摩。”飞狐帮的强者说道。

　　圣皇皱起了眉头，冷声道：“你们飞狐帮才是最擅长布阵的宗派，难道天器城和天丹城所布的大阵比飞狐帮的大阵还要厉害？”

　　“圣皇前辈，天器城和天丹城肯定是得到高人指点，他们所布的大阵太复杂了。”飞狐帮的强者说道。

　　“我不管那么多，你们必须尽快破阵，我给你们一个小时的时间。”圣皇怒道。

　　“圣皇前辈，一个小时实在太短，我们恐怕无法破阵。”

　　“要是一个小时还没办法破阵，我要你们有什么用？”圣皇动了杀心。

　　圣皇身边一名强者说道：“圣皇长老，不要责怪他们了，我看天器城和天丹城的大阵确实很厉害，就多给他们一些时间吧。我们先围而不攻，不急于一时。”

　　圣皇想了想，点头道：“好吧，你们尽快去破阵，让所有人停止攻击，先把天器城和天丹城的强者包围起来。”

　　命令下去，圣宗强者很快停止了攻击。

　　天器城和天丹城的强者陷入包围之中，他们明知道对手在研究他们所布的大阵，也不敢撤去大阵。

　　现在双方距离太近了，都是结阵对峙，要是撤去大阵，遭到偷袭就没办法及时布阵了。

　　龙辰跟拓跋野取得了联系：“轩宇，对手在研究我们的大阵，我们现在该怎么办？”

　　拓跋野笑着说道：“师傅，既然敌人不想继续战斗下去，那么我们就应该发动攻击，不给他们喘息的机会，也让他们无法安心研究破阵之法。”

　　他把自己发现了破阵之法告诉了龙辰和单风扬，让他们主动攻击。

　　圣皇无论如何都没有想到，天器城和天丹城的强者还敢主动攻击，当龙辰他们发动攻击，并一举破了圣宗强者所布大阵，给圣宗强者造成了很大伤亡的时候，圣皇等强者都不敢相信。

　　“可恶！先后撤，重振队伍，然后继续攻击天器城和天丹城的强者。”圣皇当即下令。

　　他们不敢跟天器城和天丹城的强者纠缠在一起，那样伤亡会很大的。

　　圣宗强者快速撤离，而龙辰和单风扬他们没有追杀上去。

　　圣宗强者也不简单，早就留有后手，要是他们追杀上去，很可能陷入陷阱之中。

　　等圣宗强者撤离了，天器城和天丹城的强者也退回了自己的驻地，严阵以待。

　　他们都非常清楚，大战才刚刚开始，他们不能有丝毫的松懈。

　　“龙辰和单风扬如此狡猾，竟然没有上当。”圣皇心中不爽。

　　“圣皇长老，我们无法破开他们的大阵，而他们能够破开我们的大阵，这对我们太不利了。”

　　圣皇怒道：“飞狐帮的强者就是一帮废物，依靠他们是靠不上了。哎！”

　　“圣皇长老，我有一种感觉，我认为天器城和天丹城的强者之中好像有人很熟悉飞狐帮的布阵之道，所以我们的大阵会被轻松攻破。”

　　“难道飞狐帮也出现了叛徒？”圣皇脸色大变。

　　“圣皇长老，飞狐帮弟子也不算少，说不定就有人是天器城和天丹城派出去打进飞狐帮内部的。”

　　圣皇冷声道：“飞狐帮提供的大阵不能用了，看来要用我们看家本领了。”

　　“圣皇长老，你准备让我们的人布置什么大阵？”

　　圣宗传承了那么多年，底蕴深厚，当然也有自己的底牌。

　　圣宗虽然不擅长把布阵，可还是掌握了几个厉害的大阵，并且手下强者都训练得非常熟练，随时能够布阵。

　　“玄幽紫煞大阵！”圣皇冷声道。

　　玄幽紫煞大阵是非常厉害的杀阵，一旦杀了敌人，就能够积聚煞气，使得大阵的威力越来越强。

　　这个大阵，不属于正派的大阵，而是来自魔道的大阵。

　　圣宗轻易不动用这个大阵，一旦动用，往往会把敌人赶尽杀绝。


第1164章 坑死自己人

　　圣宗强者卷土而来，煞气惊人。

　　拓跋野一时间也看不透圣宗强者所布的大阵，连忙通知龙辰和单风扬，让他们做好大战的准备。

　　与此同时，拓跋野催动了破法透明珠，想要查看出圣宗强者所布大阵的阵眼。

　　玄幽紫煞大阵一成，煞气太惊人了，直接影响到了破法透明珠的威能。

　　拓跋野很无奈地发现，破法透明珠都没有办法看透玄幽紫煞大阵的阵眼，找不到破阵之法。

　　“圣宗不愧为圣宗，还隐藏了这样的手段。玄幽紫煞大阵的威力，恐怕超过了九品仙阵的威力。”拓跋野震惊无比。

　　飞狐帮就算有这样威力的大阵，也不可能传授给圣宗强者。

　　所以，拓跋野不想都知道，这个大阵肯定是圣宗隐藏的手段。

　　圣宗杀气腾腾而来，这一战不好打。

　　虽然，他给龙辰和单风扬提了一个醒，还是担心天器城和天丹城的强者抵挡不住。

　　好在他发现了一个可以利用的弱点，那就圣宗下属宗派的强者没办法跟圣宗强者一起布阵。也就是说，圣宗下属宗派那些强者是各自为战的。他们所布的大阵，都是拓跋野极为熟悉的大阵，要破阵是轻而易举的事情。

　　他马上联系龙辰和单风扬，让他们各自派出一队精锐强者，准备偷袭圣宗下属宗派的强者，并告诉了他们破阵之法。

　　只要攻破了圣宗下属宗派强者所布的大阵，魔通天就可以出手镇压他们，削弱圣宗的实力。

　　圣宗强者要是救援他们，就没办法全力对付天器城和天丹城的强者，相当于给天器城和天丹城的强者减轻压力了。

　　龙辰和单风扬对拓跋野是无比的信任，马上分派出一批玄仙境强者，准备突袭圣宗的侧翼，也就是圣宗下属宗派的强者。

　　很快，圣宗的强者跟龙辰他们对峙了，双方都没有急着出手。

　　圣皇站了出来，大声道：“龙辰，单风扬，再给你们一次机会，马上投降，否则死无葬身之地。”

　　“圣皇，你认为我们是被威胁就妥协的人吗？”龙辰冷声道。

　　“你们要是不投降，我会让你们知道我们圣宗的厉害。”圣皇眼里寒芒直闪。

　　龙辰和单风扬干脆不理会圣皇了，他们也没有什么好说的。

　　当然，他们也看出了圣宗所布大阵的厉害，心中有些没底。

　　他们都不敢表现出来，免得影响手下强者的士气。他们的态度强硬一些，也能够让手下心里多几分底气。

　　另外他们派出去的强者，已经隐藏在侧翼，一旦战斗开始，他们就会发起攻击。

　　龙辰和单风扬只能祈祷，希望他们的突袭能够起到一定的作用。

　　拓跋野比龙辰和单风扬更加着急，他一直在思考破阵之法，却没有任何头绪。

　　圣宗所布的大阵还没有催动，他无法看出端倪，只希望大阵催动之后，能够看出阵眼所在，这样才能破阵。

　　圣皇见自己的话没有人回应，顿时怒了。

　　“杀！杀光他们。”

　　圣宗强者终于动手了，玄幽紫煞大阵大阵出击，煞气更加惊人。

　　煞气笼罩之下，直接能够影响对手的实力。

　　紫色煞气把天器城和天丹城的强者都笼罩了进去，让天器城和天丹城的强者心中都有了阴影，随着煞气增强，甚至直接削弱他们的实力。

　　拓跋野发现煞气跟血煞魔神的煞气有些相似，突发奇想：“我应该把血煞魔神放出来，让他大肆吞噬煞气，提升修为。”

　　他也不耽搁时间，想到就做，把血煞魔神放了出来。

　　不过，血煞魔神不能暴露，否则被圣宗强者看到了，就会有所警觉。

　　他只能让魔通天帮忙，把血煞魔神带到天器城和天丹城临时驻地下面去。

　　煞气主要笼罩了天器城和天丹城的强者，所以他们的驻地是煞气最浓郁的地方。

　　血煞魔神只要到了一定范围，就可以吞噬煞气。

　　煞气无孔不入，自然也能够进入地下。而血煞魔神就在地下吞噬煞气，不会引起圣宗强者的注意。

　　血煞魔神到位之后，催动血魔珠，开始大肆吞噬煞气。

　　血煞魔神提升修为，靠的就是血煞之气，煞气也是血煞之气的一种，对他修为提升有很大帮助。

　　这是难得的机会，玄幽紫煞大阵凝聚出的煞气，不管是品质，还是量，都比他吞噬战场上的血煞之气要强多了。

　　只要给他足够的时间，吞噬足够的煞气，他甚至能够突破瓶颈，让修为更进一步。

　　血煞魔神吞噬煞气的速度是很惊人的，他开始大肆吞噬煞气，天器城和天丹城那些强者顿时感觉压力减轻不少。

　　不过，血煞魔神的智慧是很高的，他没有做得太过分，他懂得细水长流，所以他放慢了速度，尽量不让圣宗强者察觉到异常。

　　圣宗强者跟天器城、天丹城的强者对攻，双方都有大阵辅助，暂时难分高下。不过，谁都看得出来，圣宗强者的大阵更厉害，把天器城和天丹城的强者压制得很厉害。

　　要不是血煞魔神在地下吞噬煞气，恐怕天器城和天丹城的强者更加不济。

　　“圣皇长老，玄幽紫煞大阵真是厉害，我还是第一次见识到玄幽紫煞大阵的威力。”一名圣宗强者惊叹道。

　　“这才刚刚开始，一旦出现伤亡，有了血煞之气的加入，玄幽紫煞大阵的威力会倍增的。”圣皇有些得意。

　　大战开始不久，龙辰和单风扬同时下了命令，他们派出去的精锐小队出动了，冲向了圣宗强者的侧翼，他们的目标是圣宗下属宗派的强者。

　　因为圣宗下属宗派的强者没办法跟圣宗强者一起布阵，所以他们在侧翼保护圣宗强者，并没有出手。

　　突然两队强者杀出，那些强者纷纷行动起来，做好了战斗的准备。

　　“圣皇长老，龙辰他们安排了后手，我们要不要灭掉那两队人马？”

　　圣皇冷笑道：“让我们下面那些宗派强者去对付他们吧，只要他们双方出现伤亡，那么我们的玄幽紫煞大阵就会变得更加厉害。反正死的不是我们圣宗的强者，我才不管那么多。”

　　他压根没有拿下属宗派那些强者当人看，他们的死活他都懒得去管。

　　为了玄幽紫煞大阵的威力变得更强，他内心深处甚至巴不得多死点人。

　　很快，两队人马跟圣宗下属宗派的强者厮杀在一起，这两队人马都是玄仙境强者组成，来去如风，冲杀一阵，马上撤出去，然后折回来继续厮杀。

　　圣宗下属宗派的强者是比较多，但他们各自为战，竟然挡不住两队强者的冲杀，伤亡不小。

　　有人死了，血煞之气立马被玄幽紫煞大阵吞噬了，煞气变得更浓郁，威势也变强了。

　　圣皇看到玄幽紫煞大阵变强，露出了冷酷的笑容。

　　“死吧，都死吧！”

　　两队强者奋力冲杀，魔通天趁机镇压受伤的强者，还有一些被冲得脱离大阵的强者。

　　这两队强者知道破阵之法，势如破竹，把圣宗下属宗派搅得乱成了一团。

　　圣宗下属宗派强者虽然多，无法结阵对敌，伤亡是越来越大。

　　而圣宗强者又没有去管他们，任由他们自生自灭。

　　天器城和天丹城的两队强者见机会不错，自然不会错过了机会，他们疯狂冲杀，出出心中的恶气。

　　“挡住他们，快挡住他们。”飞狐帮的强者在大声指挥，可惜局势太混乱了，没有人听他们的。

　　圣宗下属宗派的强者就好比一盘散沙，被冲乱之后更加不济，他们都寄望圣宗强者救援他们，结果圣宗强者继续猛攻天器城和天丹城的大队人马，压根没有理会他们的死活。

　　“圣宗强者也太阴险了，压根就是拿我们当炮灰。他们的大阵很怪异，竟然吞噬血煞之气，使得威势更强了。我看他们就是有意的，让我们死去那么多同伴，来增强大阵的威力。”

　　圣宗下属宗派的强者也不傻，不少人看出了圣皇的心思，对圣宗强者恨得牙痒痒，却不敢声张，更加不敢反抗。

　　不过有些强者也学聪明了，压根不敢天器城和天丹城的强者冲突，他们见到两队强者，就逃得远远的，总算避而不战。

　　有的宗派开始这样做，其他宗派的强者自然有样学样。结果就出现了很怪异的一幕，十多万强者在前面跑，后面只有不到四百名强者，追得前面那些强者狼狈不堪。

　　“废物！真是废物！”圣皇看到下属宗派的强者如此不济，气得破口大骂。

　　“圣皇长老，恐怕下面那些强者看出了我们的意图，我看现在还不能把他们得罪死了，因为他们还能起到一些作用。”

　　“你的意思是让我派人把天器城和天丹城的强者吓跑？”圣皇瞪大眼睛道。

　　“不错，我们至少要做做样子，不然手下那些强者说不定会造反。”

　　圣皇想到了天阳派全体背叛圣宗，当即吓出一身冷汗，要是他把下属宗派都逼得背叛了圣宗，恐怕圣道不会轻饶他。

　　他马上派出一队隐藏的强者，总共五百多人，全部是玄仙境强者。

　　“上！把那两队强者灭掉。”

　　五百多名玄仙境强者出动，直扑天器城和天丹城的两队强者。

　　不用龙辰和单风扬下令，两队人马以最快的速度撤离了。

　　他们早就得到了命令，只负责袭扰，不能跟敌人死拼。

　　圣宗那些强者出手，让下属宗派的强者总算好受了一些。

　　要是圣宗一直不出手，任由下属宗派的强者去送死，恐怕那些强者还真会闹出一些事情来。当然，他们背叛圣宗的可能性不大，毕竟他们高层的后辈都被控制起来，他们有顾忌。

　　虽然不能背叛圣宗，但是出工不出力还是可以的。就好像刚才，他们只管逃命，也不去抵御天器城和天丹城的强者。


第1165章 厄魔毒阵

　　天器城和天丹城的两队人马撤离，而玄幽紫煞大阵所需的血煞之气也有了。

　　玄幽紫煞大阵吸纳了血煞之气，威势十足，煞气更加惊人。

　　天器城和天丹城的强者倍感压抑，都有些承受不住了。

　　血煞魔神见状，加快了吞噬煞气的速度。

　　这倒好了血煞魔神，他的修为不断提升，速度有些惊人。

　　拓跋野的目的也达成了，魔通天趁机镇压了不少强者，这些强者很快会变成天宇盟的一员，增强天宇盟的实力。而且，圣宗的做法，让他们慢慢失去了人心，以后圣宗下属宗派的强者肯定不会全心全意帮助圣宗了。

　　这对天器城、天丹城来说是好事情，圣宗下属宗派的强者可不少，他们不全力以赴，那么天器城和天丹城的压力要减轻许多。

　　拓跋野一直在用破法透明珠查看玄幽紫煞大阵的阵眼，可惜被煞气挡住了，他始终没有找到破阵之法。

　　幸好有血煞魔神，不断吞噬煞气，否则他真不知道天器城和天丹城的强者能够抵挡多久。

　　“反正血煞魔神是圣宗所布大阵的克星，我也懒得去寻找破阵之法了，让血煞魔神多吞噬一些煞气，也好提升修为。”拓跋野暗道。

　　他联系龙辰和单风扬，让他们继续跟圣宗对抗，说是已经在帮助他们对抗圣宗强者了。

　　具体的情况，他也没有时间解释。

　　龙辰和单风扬何等精明，他们早就感应到了，煞气在不断减弱。

　　玄幽紫煞大阵主要就是煞气厉害，有血煞魔神吞噬煞气，玄幽紫煞大阵的威力大大降低，压根奈何不了天器城和天丹城的强者。

　　双方就一直僵持着，难以分出胜负。时间流逝，很快就过去了两个小时，还是没有分出高下。这期间，血煞魔神吞噬了大量煞气，修为突飞猛进，竟然修炼到了金仙境中期。他的修为还在快速提升，再给他一些时间，说不定能够突破到金仙境后期。

　　圣皇疑惑道：“不太对劲啊！以玄幽紫煞大阵的厉害，加上吞噬了血煞之气，应该早就杀得天器城和天丹城的强者人仰马翻了。为什么玄幽紫煞大阵不起作用了？”

　　“圣皇长老，玄幽紫煞大阵看上去威势十足，可对敌人造成的伤害比较有限，难道对方找到了化解煞气的办法。”

　　“不管怎么样？我们必须做出改变，不能让天器城和天丹城的强者如此轻松。”圣皇冷声道。

　　“圣皇长老，双方陷入僵持，我们如何变阵，弄不好我们会一败涂地的。”

　　圣皇也皱起了眉头，沉吟片刻说道：“再看看情况，要是玄幽紫煞大阵不起作用，那我们就撤出战斗，远离天器城和天丹城的强者，然后重新布阵再杀回来。”

　　圣皇他们下令手下继续催动玄幽紫煞大阵，争取取得胜利。

　　可惜，不管玄幽紫煞大阵的威力如何增加，最厉害的煞气被血煞魔神吞噬了很多，对天器城和天丹城的众多强者构不成伤害，圣宗强者怎么做都是做无用功，便宜了血煞魔神。

　　又过了一阵，圣皇确定玄幽紫煞大阵不起作用，当即下令：“撤！”

　　他是聪明人，不想浪费时间。

　　圣宗强者毕竟占据了上风，撤离起来比较容易。

　　天器城和天丹城的强者松了一口气，也没有去追击。

　　可惜，血煞魔神还差一点就突破成为金仙境后期强者了，修为达到了金仙境中期巅峰。

　　圣宗强者肯定不会用玄幽紫煞大阵了，以后血煞魔神只有吞噬血煞之气慢慢提升修为了。

　　吞噬血煞之气，比吞噬煞气提升修为慢了不少。

　　不过，拓跋野有些兴庆，这次要不是有血煞魔神帮忙，恐怕天器城和天丹城的强者就麻烦了，说不定天宇盟的强者都必须出动救援他们。

　　龙辰和单风扬下令抓紧时间休整，他们跟拓跋野碰了一面，了解了情况。

　　“轩宇，这次还真是多亏了你，想不到圣宗的大阵如此厉害。他们现在撤离了，恐怕很快会卷土重来的。”龙辰说道。

　　单风扬也有些担心：“圣宗底蕴深厚，肯定不止一个厉害的大阵。要是他们结成其他厉害的大阵，恐怕我们还是很难应付。”

　　“两位师傅，你们尽管放心，一旦你们抵挡不住，我的人会在合适的时候出手。”拓跋野说道。

　　他也没有十足的把握，能够看破圣宗所布的大阵。

　　所以，他已经有心里准备，随时出动天宇盟的强者增援龙辰他们。

　　圣宗的强者撤离之后，也开始了休整。

　　圣宗那些高层人物聚集在一起，谈论玄幽紫煞大阵失败的事情。

　　“玄幽紫煞大阵是我们圣宗三大杀阵之一，真是想不到竟然失去了效果，连天器城和天丹城那些人都对付不了。”一名长老说道。

　　“我看不是玄幽紫煞大阵不够厉害，而是对方找到了化解煞气之法，使得玄幽紫煞大阵的煞气没有起到作用。”

　　圣皇问道：“你们知不知道，圣仙界有什么宝物是可以吞噬煞气的？或者说有什么宝物能够抵御煞气？”

　　“圣皇长老，我们还真没有听说过这样的宝物。要是有，我们早就抢过来了。”

　　圣皇摇头道：“别忘了天器城是干什么的，他们是专门炼器的，说不定他们刚好有这样的宝物，使得我们玄幽紫煞大阵威力大减，只能压制他们，却奈何不了他们。”

　　“圣皇长老，接下来你准备怎么做？”

　　圣皇思考了一阵，说道：“我们圣宗有三大杀阵，玄幽紫煞大阵只是其中之一，我看不如用剩下两种杀阵对付天器城和天丹城的强者。”

　　“厄魔毒阵很厉害，要不然我们布下厄魔毒阵试试？”

　　圣皇想了想，说道：“厄魔毒阵的威力确实很强，可惜布置厄魔毒阵需要大量毒物。要是厄魔毒阵也奈何不了天器城和天丹城的强者，我们就白白浪费了大量毒物。要知道这些厉害的毒物收集起来不容易，我们必须要让他们发挥出作用来。”

　　“圣皇长老，天器城有收取煞气的宝物，我不相信他们刚好又有收取毒雾的宝物。厄魔毒阵一出，毒雾铺天盖地，就算对方有大阵的护罩保护，也挡不住毒雾的侵蚀。”另外一名金仙境强者说道。

　　圣皇仔细思考了一下，做出了决定：“传令下去，等大家休息好了之后，马上布下厄魔毒阵，这次必须拿下天器城和天丹城的强者。”

　　几个小时之后，圣宗强者开始布阵。

　　他们刚刚布阵，拓跋野就通过魔通天知道了情况。

　　“真是想不到，圣宗这次要布置毒阵，刚好便宜我了。”拓跋野暗喜。

　　他的毒婴如今修为不错，要是能够吞噬大量毒物，使得毒婴之毒威力继续提升，岂不是更好。

　　机会难得，拓跋野当然不会错过。

　　他联系了龙辰和单风扬，让他们一定要用大阵顶住一段时间，给他时间吞噬毒雾修炼。

　　他的毒婴之毒，能够大范围毒杀天仙境巅峰强者，要是继续提升，就能够对付玄仙境初期强者了。

　　他很想借此机会，让毒婴之毒取得突破性进展。

　　他跟龙辰和单风扬商议好之后，就让魔通天带着他进入天器城和天丹城的驻地下面，随时准备吞噬毒雾。

　　圣宗的大阵很厉害，拓跋野担心自己吞噬毒雾的速度跟不上毒阵释放毒雾的速度，他把九颗毒珠拿了出来。

　　以前在圣天大陆，九颗毒珠释放毒雾，直接影响了很多妖兽，使得他们性情大乱，形成了兽潮。

　　这些毒珠能够储存很多毒雾，吞噬毒雾的速度也很快。

　　拓跋野把九颗毒珠交给魔通天，让魔通天用九根藤蔓操控九颗毒珠，在不同方位吞噬毒雾。

　　毒珠储存的毒雾，以后也可以用来修炼。

　　当拓跋野准备好了一切，圣宗强者才姗姗来迟。

　　这一次，因为圣宗强者布置的是厄魔毒阵，所以圣宗下属宗派的强者都没有跟过来，留在了驻地。

　　那些毒雾散布开，分不清敌我，只要被毒雾笼罩，都会遭到毒雾的侵蚀。

　　这次圣皇没有废话，直接下令攻击。

　　厄魔毒阵催动起了，大量毒雾弥漫四周，把天器城和天丹城的强者都笼罩了进去。

　　龙辰和单风扬下令全力防御，他们催动大阵，形成护罩，挡住毒雾。

　　毒雾在不断侵蚀大阵所形成的护罩，而龙辰他们在给护罩输送能量，就看他们能够坚持多久。

　　毒雾到处都是，拓跋野通过魔通天打通的一些孔洞，开始吞噬毒雾。

　　而魔通天也催动了九颗毒珠，开始吞噬毒雾。

　　毒雾太多了，就是毒雾在不断减少，圣皇他们也没有察觉。

　　反正，他们投入了大量毒物，通过厄魔毒阵催动变成了毒雾，这些毒雾是很可怕的。

　　一旦被毒雾沾上，别说天仙境强者，就算是玄仙境强者也抵挡不住。

　　天器城和天丹城的压力很大，因为毒雾的侵蚀能力太强了。

　　要不是拓跋野在地下快速吞噬毒雾，帮他们分担了部分压力，还不知道会出现什么情况。

　　拓跋野见毒雾实在太多，干脆让魔通天全力催动毒珠吞噬毒雾。

　　他自己吞噬毒雾的速度有限，因为他吞噬的毒雾进入体内，还要有一个炼化的过程，才能储存在毒婴里面。

　　他的毒婴之毒早就到了瓶颈，吞噬毒雾的时间不长，毒婴之毒的威力就提升了，能够对付玄仙境初期强者了。

　　他没有停歇，还在继续吞噬毒雾，提升毒婴之毒的威力。

　　“加大力度，一定要把天器城和天丹城的人全部毒死。”圣皇大声道。

　　连续几次攻击，他们都没有占到便宜，这让圣皇有些急躁了。

　　谁也说不清楚，到底需要多少时间，毒雾才能把天器城和天丹城强者所布大阵形成的护罩侵蚀掉，所以圣宗强者只能不断催动厄魔毒阵，释放出毒雾来。


第1166章 天魔灭神诛仙大阵

　　时间一分一秒流逝，圣宗强者带来的毒物都用得差不多了，而天器城和天丹城的强者还在苦苦支撑，至少大阵还没有被破。

　　“情况不对劲啊，为什么厄魔毒阵也奈何不了天器城和天丹城的大阵，难道他们的大阵真有那么厉害？”圣皇疑惑道。

　　“天器城和天丹城强者所布的大阵肯定不如厄魔毒阵，只是很难解释他们是如何挡住我们的猛攻的。难道天宇盟的强者出现了，在大阵之中为护罩提供能量？”

　　“这种可能性不是没有，只是我们不知道他们大阵里面的情况，到底是什么缘故使得我们玄幽紫煞大阵和厄魔毒阵都没有起到作用，我们必须搞清楚，否则我们就算布置出最厉害的杀阵，恐怕也对付不了天器城和天丹城的强者。”圣皇沉声道。

　　“圣皇长老，那我们还是下令撤退吧，然后慢慢研究一番。”

　　“撤！”圣皇当机立断。

　　他实在没有办法，干脆撤回去再说。

　　圣宗强者很快撤走了，天器城和天丹城的强者几乎虚脱了。要是圣宗强者能够再坚持一阵，恐怕天器城和天丹城的强者还真坚持不下去了，必须要天宇盟的强者出手相助。

　　厄魔毒阵撤去了，毒雾很快消散得无影无踪。

　　拓跋野吞噬了大量的毒雾，毒婴之毒的威力又提升了不少。

　　另外，九颗毒珠里面储存了大量毒雾，要是拓跋野把那些毒雾吞噬之后，毒婴之毒的威力肯定能够达到一个新的高度。

　　拓跋野还是担心圣宗强者很快又杀回来，他让魔通天去监视圣宗的情况。

　　而天器城和天丹城的强者都在修炼，拓跋野也帮不上忙，他只有继续吞噬毒雾修炼毒婴之毒。

　　毒婴之毒的威力提升，有的时候能够扭转战局。

　　要知道，他的毒婴之毒已经很厉害了，能够毒杀玄仙境初期强者。

　　要是毒婴之毒的威力进一步提升，能够对付玄仙境中期强者，那么只要他用毒阵，就能够灭掉敌人大部分强者。

　　毕竟，修为到了玄仙境后期以上的强者还是比较少的，玄仙境中期以下的强者都被毒死了，就算敌人布阵，威力也会大大降低的。

　　当然，不到万不得已，他是不会用毒阵肆意杀戮的。杀戮太重，对他没有什么好处，他最喜欢的还是镇压敌人，然后把敌人收归己用，还能增强天宇盟的实力。

　　所以，就算他安排了一些毒阵，那些毒阵的威力也不是特别大，只是让敌人失去战斗力，并不是要把敌人直接毒死。

　　接下来几天时间，圣宗强者没有发动攻势了。

　　他们一直在研究，玄幽紫煞大阵和厄魔毒阵到底是为什么没有起到预期的效果。

　　圣皇他们百思不得其解，甚至叫上了飞狐帮的强者帮忙研究。

　　“诸位大人，玄幽紫煞大阵和厄魔毒阵都比较有特点，对煞气和毒雾的依赖很大。这一点容易被敌人利用，只要他们有收取毒雾、煞气的宝物，那么玄幽紫煞大阵和厄魔毒阵就会失去作用。”飞狐帮的强者分析道。

　　圣皇点头道：“我也觉得对方有吞噬煞气和毒雾的宝物，因为战斗的过程中，毒雾和煞气始终维持在一定的浓郁程度，没有继续增强。当时我就觉得有些奇怪，只是我们并没有发现他们是用什么宝物吞噬毒雾和煞气的。”

　　“诸位大人，接下来我们要借助大阵的话，不能用类似的大阵了，用其他大阵试试看，说不定就能够一举拿下天器城和天丹城的强者了。要是他们还能抵挡住我们的大阵，说明对方很可能不止我们看到的那些人。”飞狐帮的强者胡匡说道。

　　“好！大家准备一下！胡匡，你负责指挥下属宗派那些强者，要让他们发挥出作用来。圣宗强者布下三大杀阵之首的天魔灭神诛仙大阵，这次务必把天器城和天丹城的强者尽数击杀。”圣皇大声道。

　　天魔灭神诛仙大阵作为三大杀阵之首，威力自然非同凡响。

　　大阵布置出来，无数魔头出现，能够灭神诛仙，威力惊人。

　　一旦被魔头沾上，就会神经混乱，走火入魔，甚至会杀死身边的自己人。

　　这样的大阵太可怕了，圣宗几乎没有动用过。

　　圣皇被逼得动用天魔灭神诛仙大阵，也是无可奈何。

　　他必须要灭掉天器城和天丹城的强者，玄幽紫煞大阵和厄魔毒阵都失败了。要是继续纠缠下去，战斗还不知道什么时候能够结束。

　　圣道给他的时间不多，他必须速战速决。

　　何况，他们其他手段也都用了，都不起作用，唯有依靠天魔灭神诛仙大阵了。

　　他都不敢想象，要是天魔灭神诛仙大阵都杀不了天器城和天丹城的强者，接下来的战斗该如何继续下去。

　　“天魔灭神诛仙大阵是我们圣宗最强的杀阵，肯定没问题的，天器城和天丹城的强者死定了，龙辰和单风扬也跑不了。”圣皇暗道。

　　圣宗强者浩浩荡荡杀至，天器城和天丹城的强者也做好了准备。

　　为了谨慎起见，这次天器城和天丹城的强者全部融合在一起，只布置了一个大阵，如此一来，大阵的威力更强一些。

　　他们知道，圣宗强者这次是有备而来，他们必须全力以赴抵御，否则他们的下场会很惨的。

　　圣皇没有马上下令攻击，大声道：“龙辰、单风扬，我们双方都有不少金仙境强者，不如我们金仙境强者先分出胜负吧？”

　　他这是在挑战，跟他站在一起的还有八名金仙境强者。

　　这一次，圣宗总共出动了九名金仙境强者，本来是十名的，天阳派的金仙境强者已经归顺了拓跋野，所以只剩下九人了。

　　龙辰和单风扬对望一眼，不敢小看圣宗这九名金仙境强者，因为这些金仙境强者突破修为已经都有不短时间了，修为深厚，境界稳固。

　　天器城和天丹城总共有十一名金仙境强者，其中六人都是最近才突破瓶颈的，修为还不算稳固，一对一的情况下，他们肯定不敌圣宗那些金仙境强者。

　　他们商议一阵，还是决定出动所有金仙境强者，至少要保证不落败。

　　至于指挥的事情，他们交给了秦兽和莫情。

　　反正，当初训练天器城和天丹城强者布阵的就是他们俩，也一直是他们在指挥作战。

　　如今全权交给他们，也没有什么不妥的。

　　“圣皇，你既然想让我们决一胜负，那我们今天就奉陪到底了。”龙辰冷声道。

　　当圣皇看到龙辰和单风扬身边一共出现了九名金仙境强者，他的脸色变得有些难看了。

　　他们都清楚天器城和天丹城的底细，知道他们总共五名金仙境强者。

　　让他们没有想到的是，天器城和天丹城在这么短时间内竟然增加了六名金仙境强者，而且六名金仙境强者还都是最近才突破的。

　　很显然，天器城和天丹城肯定是炼制出了九九金丹，培养出了金仙境强者。

　　“真是没有想到，天器城和天丹城恢复得如此快，连金仙境强者都比以前还多了。”圣皇笑着说道。

　　他看出天器城和天丹城的金仙境强者有六人是刚刚突破的，心里也踏实了不少。

　　虽然，圣宗这边九名金仙境强者，是比对手少了两人，他们还是有获胜的希望。

　　何况，他并没有在意金仙境强者获胜与否，只是要把天器城和天丹城的金仙境强者调离，让他们没有办法主持大局，没有办法为大阵提供能量。

　　只要天魔灭神诛仙大阵发挥作用，把天器城和天丹城的大军灭掉，就算金仙境强者逃脱了，也对圣宗构不成威胁了。

　　双方的金仙境强者全部离开了双方对战的地方，离得远远的，免得他们大战起来，波及到手下的强者。

　　金仙境强者都离开了，剩下的强者也没有闲着。

　　“天魔灭神诛仙大阵！杀！”

　　圣宗强者首先发动了攻击，而圣宗下属宗派的强者也布下大阵，在胡匡的指挥下，随时准备参战。

　　天魔灭神诛仙大阵一经催动，无数魔头开始四处飞舞，扑向了天器城和天丹城的强者。

　　魔头太多，铺天盖地，遮天蔽日，非常可怕。

　　“不好！对方的是魔阵，千万别被那些魔头沾上。”秦兽大声道。

　　天器城和天丹城的强者被迫全力防御，不敢有丝毫松懈，一旦让魔头攻破大阵，那么他们都会遭殃。

　　魔头是极为可怕的，这一点谁都知道，不用谁提醒。

　　看到无穷无尽的魔头出现，天器城和天丹城的强者都露出绝望之色，不过他们不想被魔头攻击，只得全力以赴催动大阵，挡住魔头的攻击。

　　人人拼死战斗，谁也不会留手，因为他们不会拿自己的小命开玩笑。

　　拓跋野赶紧用破法透明珠查看天魔灭神诛仙大阵，结果还是没有什么收获，看不出阵眼所在，也想不出破阵之法。

　　天魔灭神诛仙大阵显然超越了仙阵的范畴，暂时不是拓跋野能够破的。

　　他焦急无比：“现在如何是好，要是我不能破掉这个大阵，恐怕天器城和天丹城的强者都要死在这里了。”

　　那么多魔头，就算他出动天宇盟的强者，也只是出去送死，帮不到天器城和天丹城的强者。

　　情况危急，拓跋野抓破脑袋，还是想不出解决的办法。

　　这些魔头可不比煞气和毒雾，魔头的攻击力强大多了，他们不断攻击大阵。

　　不到半个小时，天器城和天丹城的强者已经开始抵挡不住了。

　　秦兽和莫情都联系了拓跋野，让他想办法解决，否则天器城和天丹城的强者都要葬身在骨巫战场了。

　　拓跋野却一筹莫展，根本想不出办法来。

　　“魔头！魔头！到底该如何对付他们呢？”

　　突然，他眼睛一亮，想到一个人。


第1167章 七姑娘出手

　　拓跋野进入幽冥仙府，找到了七姑娘。

　　“七姑娘，你是魔界的公主，肯定有办法对付魔头吧？”

　　“拓跋大哥，你还真找对人了，我确实有办法把魔头都收了。”七姑娘笑着说道。

　　她拿出了一个巨大的葫芦，说道：“这是我爷爷亲自给我炼制的镇魔葫芦，能够镇压一切魔头。”

　　“七姑娘，你帮帮忙，马上把外面那无穷无尽的魔头收了吧？”拓跋野急忙道。

　　七姑娘笑道：“没问题，你把我放出去吧。”

　　拓跋野把七姑娘放出，七姑娘马上催动了镇魔葫芦，镇魔葫芦迅速变大，然后发出很大的吸力。

　　那些魔头被吸力罩住，竟然没有丝毫反抗之力，一个个魔头都被镇魔葫芦收走了。

　　没有魔头的天魔灭神诛仙大阵，威力直接削弱了九成。

　　圣宗强者都傻眼了，看到那个巨大的葫芦，露出惊恐之色。

　　“天器城到底动用了什么宝物，竟然把我们天魔灭神诛仙大阵放出的魔头全部收走了。如今没有了魔头帮助，天魔灭神诛仙大阵就变成了普通的大阵，根本不足以灭杀天器城和天丹城的强者。”

　　“我们还是赶紧撤离吧，否则等天器城和天丹城的强者反应过来，说不定会马上反击的。”

　　“撤！”圣宗强者都被吓破了胆，连忙逃之夭夭。

　　至于圣宗下属宗派那些强者，他们逃得更快，他们看到出现一个巨大的葫芦在收取魔头，就开始撤离了。

　　之前圣宗高层的做法，让圣宗下属宗派的强者很不满，他们只想保住性命，才不会去管圣宗强者的死活。

　　他们都不知道，天器城和天丹城很多强者都虚脱了，压根无法反击。

　　要是圣宗下属宗派的强者对他们发动攻击，恐怕拓跋野就必须带着天宇盟的强者出动了，否则天器城和天丹城那些强者会损失惨重的。

　　可惜啊，圣宗下属宗派那些强者早就跟圣宗离心离德，没有心思取胜，只求自保。

　　“七姑娘，你干得真是太漂亮了！这次全靠了你，否则还真没有办法破掉敌人的大阵。”拓跋野感激道。

　　七姑娘皱起了秀眉，说道：“拓跋大哥，我感觉有些奇怪，圣宗强者怎么会我们魔界的阵法？”

　　“圣宗布置的大阵是什么阵法？”拓跋野好奇道。

　　“天魔灭神诛仙大阵，是魔界最顶尖的大阵，厉害无比。”七姑娘说道：“可惜，他们掌控的魔头还是太少了，魔头的实力也不够强大，否则天器城和天丹城的强者早就完蛋了。”

　　拓跋野肯定不会想到，要不是当初他破坏了圣道在圣天大陆的一些布置，说不定圣宗控制的魔头早就变得更强了。

　　他当初破坏了圣道的好事，现在救了天器城和天丹城众多强者的性命。

　　“圣宗能够得到魔界的厉害大阵，难道圣道去过魔界？”拓跋野疑惑道。

　　七姑娘说道：“还有一种可能，就是有魔界强者进入修仙世界，结果死了，圣宗强者得到了他所学的大阵。”

　　“不管是什么情况，看来以后面对圣宗强者还是要小心为妙。”拓跋野说道。

　　他把七姑娘收进幽冥仙府，然后去寻找龙辰他们。

　　他放心不下龙辰等人，生怕他们陷入危险之中。

　　虽然，圣宗只出动了九名金仙境强者，可谁也说不准他们的仙府之中是否还隐藏有金仙境强者。

　　反正圣宗大队人马撤退了，短时间不可能发动攻击，这边没有什么好担心的。

　　于是，拓跋野让魔通天带着他去寻找龙辰他们，他们在地下行动，不会惊扰到龙辰他们战斗。

　　花了一个多小时，拓跋野总算找到了龙辰他们大战的地方。

　　圣宗还是九名金仙境强者，不过他们大部分人都占据了上风。

　　天器城和天丹城多出两名金仙境强者，他们一会儿四处帮忙，忙得不可开交。

　　尤其是刚刚突破修为的金仙境强者，战斗力确实没办法跟圣宗那些金仙境强者相比。

　　幸好天器城和天丹城多了两名金仙境强者，他们才不至于落败。

　　龙辰他们没有危险，拓跋野就懒得现身暴露实力了。

　　他和魔通天隐藏在地下深处，观察战况。

　　要是发生什么情况，他才好第一时间救援。

　　圣皇跟龙辰厮杀在一起，圣皇一边战斗，一边说道：“龙辰，你知道我为什么要这个时候跟你们的金仙境强者战斗吗？”

　　“圣皇，你不过想调虎离山，别以为我不知道。”龙辰冷声道。

　　他嘴上挺硬气的，心里还是有些担心。

　　他知道圣宗强者不会没事找事，肯定是有阴谋的，但他们不得不应战。

　　好在他想到了轩宇，心中才踏实下来。

　　“龙辰，你真傻，明知我在调虎离山，你们还跟我们出来？”圣皇笑道。

　　“圣皇，别得意太早，谁笑到最后还不知道呢。”龙辰冷声道。

　　圣皇大笑：“哈哈……我就不相信了，你们天器城和天丹城的强者还能抵挡住我们圣宗三大杀阵之首的天魔灭神诛仙大阵。要不了多久，你们天器城和天丹城的强者就会被魔头上身，最终死于非命。”

　　人到得意处，就会得意忘形，不知不觉泄露一些机密。

　　圣皇虽然是金仙境强者，也不能例外。

　　他把天魔灭神诛仙大阵都说了出来，可见他有些忘乎所以了。

　　“真是想不到，你们圣宗什么时候专门用魔界的阵法对敌了。”龙辰内心大震，却没有表露出来。

　　他也曾经出去游历过，而且身为仙器师，也擅长阵法，自然知道天魔灭神诛仙大阵。

　　天魔灭神诛仙大阵在魔界都是最厉害的大阵之一，那些魔头杀不胜杀，足以灭杀强敌的。

　　要是圣宗真动用了天魔灭神诛仙大阵，就算拓跋野在场，恐怕也帮不上忙。

　　龙辰不敢说出来，他担心打击士气，对接下来的战斗不利。

　　他提起精神，继续跟圣皇激战。

　　圣皇冷笑道：“龙辰，你也太迂腐了吧？阵法、武技都是不分正邪的，只要能够杀敌，就是好阵法。”

　　“圣皇，就算你们出动了天魔灭神诛仙大阵，也不一定取得了胜利。”龙辰还是抱有一线希望，因为有拓跋野坐镇战场。

　　他虽然是拓跋野的师傅，对拓跋野了解却不多。对他了解越多，越觉得他深不可测。

　　一直以来，拓跋野都能够创造奇迹，他希望拓跋野这次能够继续创造奇迹，挽救天器城和天丹城的强者。

　　要是这批强者被灭了，天器城和天丹城实力会削弱很多，天器城和天丹城就不保了。

　　“那我们就等着瞧吧，我相信很快就会有消息了。”圣皇对天魔灭神诛仙大阵充满了信心。

　　片刻之后，消息果然传来了。

　　圣皇收到消息，脸色剧变，变得难看无比。

　　龙辰注意到了圣皇的脸色，笑道：“圣皇，看来你们圣宗布置的天魔灭神诛仙大阵也不过如此，没有起到作用吧？”

　　圣皇恨恨道：“龙辰，我还是小看了你们天器城，想不到你们天器城还有不少厉害的宝物，竟然能够收走煞气、毒雾，现在连魔头都能够收走。”

　　龙辰有些莫名其妙，他自己最清楚了，天器城压根没有能够收取煞气、毒雾、魔头的宝物。

　　他马上想到了拓跋野，暗道：“这一切肯定是轩宇做的，想不到他还真能够创造奇迹。”

　　他不动声色，笑着说道：“圣皇，我都跟你说了，让你不要高兴得太早。现在知道了吧，还是我们笑到了最后。”

　　他没有否认宝物的事情，就是让圣皇误以为宝物是天器城的，让轩宇能够继续隐藏在暗处。

　　轩宇在暗，对战局帮助更大。一旦他暴露出来，恐怕圣宗会想方设法杀掉他的，到时候轩宇在明，那真是防不胜防。

　　“龙辰，你也别得意太早，我们之间的战争才刚刚开始，还不算完。”圣皇怒道。

　　圣宗的天魔灭神诛仙大阵也没能灭掉天器城和天丹城的强者，他们这些金仙境强者继续战斗下去也没有任何意义。

　　何况，双方实力差距很小，想要分出胜负实在太难了。

　　圣皇先撤出战斗，大声道：“今天就到这里，我们撤。”

　　圣宗的金仙境强者要撤离，龙辰、单风扬等人也拦不住。

　　他们看到圣宗的金仙境强者离开了，反而松了口气。

　　要不是他们人数占优势，这次还真不是圣宗那些金仙境强者的对手。

　　单风扬说道：“圣宗强者这是怎么了？竟然主动撤离了。”

　　“圣宗那些强者竟然动用了天魔灭神诛仙大阵，好在他们的阴谋没有成功。我们先回去吧，我怕圣皇又耍什么花样。”龙辰说道。

　　“天魔灭神诛仙大阵！”单风扬惊呼出来。

　　看他的表情，就知道他也听说过天魔灭神诛仙大阵。

　　“我也不清楚情况，我们回去就知道了。”龙辰说道。

　　他们连忙赶了回去，先了解清楚情况。

　　天器城和天丹城的强者也是莫名其妙，他们压根不知道那个巨大的葫芦是谁的，也不知道别人为什么要救他们。

　　“城主，当时情况危急，我们都快支撑不下去了，结果一个巨大的葫芦出现，把遮天蔽日的魔头都收走了。要是那葫芦晚几分钟出现，恐怕我们就要阵破人亡了。”

　　“巨大的葫芦？到底是什么葫芦？”单风扬皱起了眉头。

　　龙辰连忙给单风扬传音：“我们还是问问轩宇吧，应该是他动手了，否则我们两大城池的强者都要完蛋。”

　　龙辰和单风扬又了解了一些情况，然后就联系了拓跋野，跟他碰面去了。

　　对于七姑娘出手的事情，拓跋野也没有隐瞒，全部告诉了他们。

　　龙辰和单风扬越来越看不懂拓跋野，心里却非常高兴。

　　“轩宇，你总算能够创造奇迹，这次真要谢谢你，要不是你，我们天器城和天丹城都完蛋了。”单风扬感激道。

　　龙辰没有说什么，感激之情溢于言表。


第1168章 猛烈反击

　　“两位师傅，我看圣宗的手段也差不多都用出来了，接下来该我们反击了。”拓跋野说道。

　　天器城和天丹城的强者反击，才有可能把圣宗隐藏的强者都逼出来。

　　而且，只有战争进行下去，他才好捞取更多好处。

　　到现在为止，魔通天镇压的强者还不多。

　　“轩宇，说说你的想法。”单风扬说道。

　　“我的想法很简单，就是对圣宗发起攻击。不过我们尽量对付圣宗强者，防着圣宗下属宗派那些强者就行了。你们也应该看出来了，圣宗下属宗派那些强者除了自保，不可能死心塌地为圣宗卖力了。既然如此，我们不能大肆杀他们的人，去激怒他们。”拓跋野说道。

　　龙辰说道：“我们两大城池的强者，光是对付圣宗强者都做不到，如何才能逼出他们的底牌？”

　　“两位师傅不用担心，我会让秦兽和莫情分别率领一路人马，对圣宗强者进行围攻。我就不相信圣宗强者能够坚持多长时间，他们肯定会把隐藏的强者都暴露出来的。”拓跋野笑着说道。

　　他已经开始盘算，准备多收服一些敌人。

　　龙辰三人商议了很长时间，连细节都商议好了，然后龙辰和单风扬回去准备了。

　　反正秦兽和莫情身边都有不少强者，那些人是时候出动了。

　　拓跋野带来的强者暂时还不宜露面，免得先让圣宗看清楚了底细。

　　一切准备妥当，天器城和天丹城的强者主动发起了攻击，冲杀到了圣宗的临时驻地。

　　他们这次是主动进攻，所以天器城和天丹城的强者是各自为战，没有一起布阵。

　　而秦兽和莫情各自带着一队人马，隐藏在圣宗临时驻地的两侧，随时可以发起冲击。

　　圣皇他们几次攻击都无疾而终，但是他们并没有离开，他们要是离开骨巫战场，就意味着他们输了这场战争。

　　圣宗还要一统圣仙界，绝对不允许失败。

　　何况，圣宗这次有充分的准备，他们还带了很多强者，那些强者一直没有暴露出来。

　　看到天器城和天丹城的强者杀上门来，圣皇等圣宗强者除了愤怒，并没有感觉到害怕。

　　“龙辰，单风扬，真是想不到，你们还敢杀上门来，简直是找死。”圣皇大怒。

　　“圣皇，你们攻击了那么多次，如今也轮到我们发威了吧？”龙辰笑道。

　　单风扬说道：“圣皇，别自以为是了，别人怕你们圣宗，我们天器城和天丹城的人都不怕。你们要是厉害的话，之前几次攻击也不会无功而返了。”

　　圣皇脸色极为难看，他们确实丢了圣宗的颜面，动用了圣宗三大杀阵，结果还奈何不了天器城和天丹城的强者分毫。此事要是传扬出去，圣宗颜面扫地了。

　　他好不容易冷静下来，给胡匡下令：“胡匡，马上把下属宗派的强者组织起来，准备大战。这一次，我们必须要干掉天器城和天丹城的强者，否则我们真是彻底失败了。”

　　“圣皇大人请放心，我们一定全力以赴。”胡匡嘴上说得好，心里其实是不以为然的。

　　圣宗高层的做法，早就让他们对圣宗没有什么好感了。

　　要不是他们畏惧圣宗，看破早就离开了，不会继续卷入这场大战。

　　他们现在是没有办法，只求自保，不求杀敌。

　　胡匡跟那些下属宗派的强者是一起的，他们确实布下了大阵，一个个却没有什么战意。

　　至于那些圣宗强者，早就做好了战斗的准备。

　　他们布置的大阵，不再是三大杀阵了，而是其他阵法，相比三大杀阵，威力就小了很多，不过防御方面要厉害一些。三大杀阵只管杀敌，是不管防御的。

　　如今，天器城和天丹城的强者杀上门来，圣宗强者还是想先挡住他们，然后力求反击。

　　龙辰和单风扬没有太着急，因为拓跋野正在帮他们查看圣宗所布大阵，等着拓跋野告诉他们破阵之法。

　　三大杀阵，拓跋野没有找到破阵之法。如今圣宗布下的大阵却难不倒他，他很快就想到了破阵之法。

　　他找到破阵之法，马上告诉了龙辰和单风扬，让他们随时准备破阵。

　　一旦圣宗强者的大阵被破，那么圣宗强者必然伤亡惨重，那么魔通天就可以派上用场，多多镇压受伤的强者，多收取一些死尸。

　　有魔通天出马，拓跋野就不用现身，确实很不错。

　　“攻击！”找到了破阵之法，龙辰他们也不浪费时间了。

　　两大城池的强者一起发动了攻击，他们从正面猛攻，誓要拿下圣宗强者。

　　他们气势很强，一股拼命的劲头，还是很吓人的。

　　“挡住他们！”圣皇下令。

　　圣宗强者迎了上去，跟两大城池的强者激战在一起。

　　圣宗下属宗派那些强者严阵以待，就是没有出手。

　　很快，秦兽和莫情各自带着一大队人马杀了出来，扑向了圣宗强者。

　　他们早就得到了命令，没有去攻击圣宗下属宗派的强者，直接对圣宗强者发动了猛攻。

　　“圣皇长老，下属宗派那些强者靠不住，都打成这样了，他们也没有参战的意思。”

　　圣皇冷声道：“这些可恶的家伙，马上给他们下令，让他们必须参战。”

　　胡匡他们收到了命令，不得不扑向了秦兽率领的强者。

　　秦兽知道圣宗下属宗派那些强者不会真正参战，于是分出一批强者牵制圣宗下属宗派的强者，只管防御，并不进攻。

　　圣宗下属宗派总共十多万强者，竟然被数千名强者牵制住了，没有任何作为。

　　谁都看得出来，他们是敷衍了事。

　　圣皇对他们无可奈何，干脆不去管他们了，指挥圣宗强者跟四支人马激战。

　　“先不管那些废物了，我们必须寻找机会反击，要大败天器城和天丹城的强者。”

　　“圣皇长老，秦兽和莫情都是天宇盟的人，看样子天宇盟的强者确实参战了。”

　　“天宇盟的强者来了更好，把他们一起灭掉。我就不相信一个刚刚组建不久的宗派有多强，灭掉他们是轻而易举的事情。”圣皇轻蔑道。

　　他看不起拓跋野，当然也看不起天宇盟。

　　他并不认为轩宇跟拓跋野是同一人，他心中对轩宇有顾忌，对拓跋野却没有一丝顾忌。

　　“我们被围攻，如何才能反击？”

　　“会有机会的，不要着急。”圣皇很沉得住气。

　　他的仙府里面还有大量玄仙境强者，所以他一点都不担心。只要有合适的机会，他把那些强者放出来，立马能够改变战局。

　　双方借助大阵战斗，暂时都没有出现伤亡。

　　圣皇在等待机会，龙辰他们何尝不是在等待机会。

　　他们知道破阵之法，却没有急于破阵，就是要在合适的时机破阵，争取给敌人造成最大的伤亡。

　　四支人马，很快达成了默契，他们一起发动攻击。

　　就在这个时候，负责破阵的仙阵师出手了。有拓跋野的指点，他们轻轻松松把圣宗的大阵破了。

　　圣宗的大阵刚刚被破，龙辰他们的攻击紧接着就到了。

　　圣宗的强者没有时间做出任何反应，就被猛烈的攻击击中，顿时伤亡惨重，鬼哭狼嚎乱成一团。

　　“啊啊……”

　　“救命啊，我的腿没有了！”

　　“救救我，我受伤了。”

　　……

　　到处都是惨叫声，求救声，而且很多强者被直接击杀了。

　　要知道，四批强者一起攻击，而且是催动大阵进行攻击，圣宗强者失去了大阵的保护，就算是玄仙境强者被击中，也难以活命。

　　当然，还有很多强者只是受到了波及，伤势轻重不一。

　　魔通天也出手了，他一出手，那些受伤的强者很多都消失了，顿时哀嚎的人少了许多。

　　“攻击！攻击！”

　　“杀了他们！”

　　龙辰和单风扬很兴奋，不断大吼大叫，给手下下达命令。

　　他们手下的强者攻击速度已经很快了，他们还是觉得太慢。

　　机会难得，一旦圣宗强者反应过来，重新布下大阵，想要击杀他们就不容易了。

　　为了取得最大的战果，他们必须全力出击，尽量多斩杀圣宗强者。

　　如今混乱的局面，圣皇都有些控制不了局面，也不敢把隐藏的强者放出来了。

　　“顶住，赶紧布阵！”

　　圣宗强者终究训练有素，很快又重振阵型，挡住了龙辰他们的攻击。

　　不到五分钟时间，龙辰等四路人马，至少让圣宗损失了数万名强者。

　　别的不说，光魔通天就镇压了上万强者，收取了两万多具尸体。

　　这种规模的大战，一旦大阵被破，下场是很凄惨的。

　　阵法方面，天器城和天丹城明显占据了优势。有拓跋野的帮助，他们防御的时候，敌人奈何不了他们。现在他们进攻的时候，敌人又防不住他们，自然损失惨重。

　　圣宗强者重新布置了大阵，拓跋野需要时间，寻找破阵之法。

　　龙辰他们稳住局势，继续围观圣宗强者，不给他们喘息的机会。

　　圣皇脸色难看无比，冷声道：“天器城和天丹城方面肯定有阵法一道的高手，飞狐帮那些废物压根无法跟人家相比。继续战斗下去，对我们极为不利。万一大阵被破，我们还会损失大量强者。”

　　“圣皇长老，难道我们就这样认输撤离？”

　　“就算不认输，我们也不能跟天器城和天丹城的强者继续纠缠下去，我们要把情况告诉宗主，让他调派更加厉害的仙阵师来帮助我们。”圣皇想了想，说道。

　　“圣皇长老，你下命令吧，我担心我们的大阵顶不了多长时间。”

　　圣皇虽然心有不甘，却不得不下令：“撤！”

　　他担心圣宗下属宗派那些强者撤不出去，会投靠天器城和天丹城，又下了命令：“带着那些废物一起走！”

　　本来，他们就损失了不少强者，要是下属宗派那些强者也被灭掉了，局势就对他们更加不利了。


第1169章 大胜而归

　　圣宗的强者想要逃走，拓跋野当然不能眼看着他们逃离。

　　他也顾不得那么多了，把刚刚找到的阵眼告诉了魔通天，让魔通天攻破圣宗强者布下的大阵。

　　这是难得的机会，他不想放任圣宗强者离开。

　　至少，要把那些金仙境强者尽可能都留下，这样才能最大幅度削弱圣宗的实力。

　　魔通天出手，几乎同一时间攻击了大阵的几处阵眼，大阵马上被攻破。

　　大阵一破，龙辰他们那么多强者的攻击落入人群之中，结果圣宗强者伤亡惨重。

　　他们正准备逃走，士气已经泄了，根本没有心思跟天器城和天丹城的强者激战。

　　不少强者也不管那么多了，自顾自逃命去了。

　　圣宗强者被三面包围，刚好后面还没有被堵死，很多强者开始逃窜，圣宗下属宗派那些强者是逃得最快的。

　　龙辰他们也知道，想要把圣宗强者及他们下属宗派的强者都吃下，肯定是不可能的。所以，他们任由一些强者逃走，然后缠住大部分强者，开始猛攻。

　　伤亡开始出现，而且死伤的强者很多。

　　魔通天忙碌起来，忙得不亦乐乎。

　　这一次，圣宗强者想要重新组织起来，布置大阵已经不可能了。任凭圣皇如何下命令，手下没有人理会他了，就算想回应他，也没有空闲。逃命的逃命，陷入苦战的还得继续战斗。

　　伤亡越来越大，圣宗强者更加抵挡不住了。

　　圣皇沉不住气了：“大家一起出手，必须给我们的人争取撤离的机会。”

　　他这话是对那些金仙境强者说的，只有他们出手，才有可能帮助手下脱身。

　　九大金仙境强者一起出手，龙辰、单风扬等强者早有准备，见圣皇他们出手，他们也纷纷出手，把圣皇等人拦截下来。

　　圣皇他们被缠住，想要救援手下就不可能了。

　　圣宗强者乱成一团，反抗之力很弱，被四路大军轮番冲杀，很快就损失了大半强者。

　　此时，天器城和天丹城的强者已经完成了合围，除了之前逃走的数万名强者，其他人想要脱身都难了。

　　不过，圣宗下属宗派的强者逃得最快，十多万强者全部逃走了。

　　“杀！一个不留！”秦兽大吼道。

　　莫情也下了命令：“干掉他们！”

　　剩下那些强者，压根不可能抵挡住四路大军的攻击。

　　好在四路大军都得到了命令，并没有击杀剩下那些玄仙境强者，而是重创了那些人，让魔通天去镇压他们。

　　拓跋野早就跟龙辰和单风扬商议好了，战斗到后面，肯定都剩下玄仙境强者了，要是把他们杀了，实在太可惜了。

　　所以，最后剩下的强者基本上都没有死，只是受伤被魔通天镇压了。

　　圣宗还隐藏了数千名玄仙境强者，那些强者圣皇都不敢放出来，否则也会被灭掉的。

　　即便如此，圣宗这次也损失惨重，死了近三十万强者，其中玄仙境强者损失了四千多名。

　　圣皇等金仙境强者，见手下都没有了，他们也没有继续跟龙辰他们纠缠下去，纷纷抽身撤离了。

　　“龙辰，单风扬，你们给我记着，我早晚要亲自灭了天器城和天丹城。”圣皇临走之时大吼出来。

　　赶跑了圣宗强者，天器城和天丹城的强者开始打扫战场。

　　这次，魔通天因为镇压那些受伤的强者都有些忙不过来，死尸就没有去管。

　　而且，拓跋野也不好让魔通天把死尸都收走了，那样做天器城和天丹城的强者什么都得不到，肯定会不满的。

　　所以，遍地的尸体，还需要一些时间清理。

　　而拓跋野没有心思去管那些死了的人，他跟魔通天会合之后，开始清点这场大战的收获。

　　这次大战，规模不算小了，总共投入的天仙境强者超过百万，玄仙境强者过万，金仙境强者二十名。

　　大战的结果是天器城和天丹城大胜，圣宗几乎全军覆没，圣宗下属宗派的强者损失却不大。

　　这也是拓跋野有意为之，相信圣宗高层会对圣宗下属宗派很不满的。要是他们之间矛盾激化，对天器城、天丹城、天宇盟是比较有利的。

　　拓跋野的眼光放得很远，把事情早就想得很透彻了。要不然这次，他是有把握把圣宗下属宗派那些强者也留下的。

　　很快，拓跋野把镇压的强者清点了出来，总共一千八百三十六名玄仙境强者、八万天仙境强者。

　　这么多强者，都受了伤，需要大量仙丹给他们疗伤。

　　拓跋野先控制他们，然后亲自给他们炼制仙丹，让他们能够尽早恢复实力。

　　等他把新镇压的强者安置好，他已经跟着秦兽他们回到了天器城。

　　刚刚回到天器城，影花妃告诉大家一件很惊险的事情。

　　当天器城和天丹城大部分强者都离开了，结果赵鼎和聂远都带着自己的人马出现了，赵鼎带人攻击天器城，想要夺取天器城的控制权。而聂远则带领大批强者猛攻天丹城，同样想夺回天丹城。

　　幸好，拓跋野把影花妃留在了天器城，并留下了大量强者，最终影花妃率领手下强者，灭掉了赵鼎、聂远的人马，最终只有聂远和赵鼎逃之夭夭。

　　金仙境强者要逃走，确实很难把他们灭杀掉。何况，影花妃听拓跋野的命令，尽量不暴露天宇盟的实力。

　　所以，影花妃只是把聂远和赵鼎吓跑，并没有出动太多金仙境强者。

　　龙辰和单风扬得到消息，自然对拓跋野和影花妃感激不尽。同时，他们更加看不透拓跋野了，因为拓跋野的一切安排是那么完美。

　　“轩宇，这次幸好你安排了后手，否则我们回来就变成无家可归了。”龙辰笑道。

　　“师傅，我们是一家人，千万不要客气。可惜让赵鼎和聂远跑了，这两人肯定还会出来搞乱。”拓跋野微笑道。

　　“轩宇，我和单风扬商议了一下，准备把灭掉圣宗两路大军的事情宣扬一下，也好让五大宗派看看，我们是有实力跟圣宗对抗的。”龙辰说道。

　　“师傅，这个主意不错，我也让我的人到处宣扬一下。”拓跋野笑道。

　　很快，圣宗五十万大军被灭的事情就在圣仙界传开了，大部分都有些不敢相信。刚刚开始，谁都不看好天器城和天丹城，谁会想到他们竟然能够大胜圣宗强者。

　　消息传开，五大宗派高层都震动了，他们纷纷商议，要做些事情了，不能继续静观其变，否则说不定会出麻烦。

　　他们毕竟跟天器城、天丹城是同盟，要是他们一直不出手，肯定是说不过去的。

　　万一天器城和天丹城最终获胜了，那么两大城池肯定对五大宗派不爽。

　　所以，五大宗派的高层商议之后，决定对圣宗强者开战。

　　不过，他们所谓的开战，只是做做样子，并不是真正跟圣宗强者决一死战。

　　他们做做姿态，就是为了堵住天器城和天丹城强者的嘴巴，让天器城和天丹城无法找五大宗派的麻烦。

　　他们只要出手，总比不出手强，会给圣宗很大压力，牵制圣宗更多强者。

　　天器城和天丹城用一场大胜，让局势变得对他们有利了。

　　消息传开不久，五大宗派都行动起来，开始对他们附近的圣宗强者进行袭扰，使得圣宗强者不得不调派更多强者过去。

　　因为他们之前派去的强者牵制五大宗派没问题，要是真的开战，实力就差得远了。

　　他们多调派一些强者过去，至少能够自保。

　　……

　　圣皇他们狼狈逃回圣宗，圣道大怒：“圣皇，你是如何跟我保证的？现在你们看看，就剩下这么点人逃回来，我们损失了近三十万强者。这可是天仙境强者，需要多少资源才能培养出来？”

　　圣皇等九名金仙境强者都低下了头，不敢去看圣道。

　　“说说吧，到底是怎么回事？”圣道好不容易才冷静下来。

　　“宗主，我们连三大杀阵都动用了，结果还是奈何不了天器城和天丹城的强者，我们都怀疑他们有厉害的仙阵师，而且有厉害的宝物能够收取煞气、毒雾。天魔灭神诛仙大阵形成的魔头就是被一个巨大的葫芦吞噬了，相信煞气和毒雾也是被某种宝物吞噬了，否则不会失去作用。”圣皇说道。

　　他顿了顿，继续说道：“我们布下的大阵，被天器城和天丹城的强者轻松破掉，以至于我们伤亡惨重。还有，下属宗派那些强者简直就是废物，他们压根不出力，竟然被数千名强者挡住了。逃命的时候，比谁都跑得快。这次他们没有什么损失，而我们圣宗的强者全部留在了骨巫战场。”

　　说到圣宗下属宗派的强者，圣皇恨得牙痒痒，他真恨不得把他们干掉。

　　圣道沉默了一阵，说道：“下属宗派的强者对我们还有用，要好好安抚。看来我们确实小看了天器城和天丹城，或者说小看了拓跋野，我感觉这次大战失败，多半是拓跋野搞的鬼。我安排了聂远和赵鼎去偷袭天器城和天丹城，结果也是全军覆没，就是天宇盟的强者在守卫天器城和天丹城。”

　　“宗主，还要安抚下属宗派那些强者？我看杀了他们都不为过。”圣皇瞪大了眼睛。

　　“圣皇，你什么时候才能明白？只有安抚好了，才能让他们继续为我们圣宗效力，减少我们的损失。你就是没有好好安排下属宗派的强者，让他们心中对我们圣宗不满，才会造成他们最终压根不出力。”圣道语重心长道。

　　“宗主，我错了，我去安抚他们。”圣皇低下了头。

　　“此事我已经有了安排，你就不用管了。如今五大宗派已经对我们开战，我们的人手很紧张。你们没有时间休息了，必须出去，牵制住天器城和天丹城，让他们无法分兵去灭掉我们其他五路大军。”圣道说道。

　　“是！宗主，我们带多少人马过去？”


第1170章 暗中搞鬼

　　天器城和天丹城的强者还没有休息好，结果又有敌人兵临城下了。

　　此次，圣宗总共出动了六十万强者，兵分两路，天器城和天丹城都受到了威胁。

　　表面上是六十万大军，实际上圣宗出动了多少强者，恐怕只有圣宗的高层知晓。

　　面对圣宗强者大军压境，天器城和天丹城的强者都倍感压力巨大，谁也不敢小视圣宗强者。

　　他们虽然取得了一次胜利，却胜得有些莫名其妙，很多人都清楚，要是没有外力帮助，他们肯定不是圣宗强者的对手。

　　“轩宇，你知道圣宗这是要干什么吗？他们明明损失了那么多强者，为什么还会派出如此多强者过来？而且他们这么着急派出强者，有些不对劲啊。”龙辰说道。

　　“师傅，圣宗其实是有些怕我们了，要是他们不派出强者牵制我们，怕我们出兵对付其他五路大军。我怀疑圣宗这次出动的强者是虚张声势，实力恐怕还不及上次来的那些强者。”

　　拓跋野之所以这么说，不是他有多神，而是他得到了很多情报。

　　根据他眼线传来的消息，圣宗这次六十万大军，其中一半都是从下属宗派调来的强者。

　　下属宗派的强者压根就是一盘散沙，而且跟圣宗不是一条心，真正大战起来，这些人派不上太大用场。别看他们人多，其实还不如之前那五十万名强者实力强大。

　　当然，也不排除圣宗隐藏了大量强者在仙府之中，那样的话就是想算计天器城和天丹城。

　　拓跋野也拿不太准，所以没有轻举妄动。

　　“轩宇，要不然我们试探一下，看看这些强者到底是什么情况？”龙辰说道。

　　“试探一下也未尝不可，不过我们不用着急，让五大宗派跟其他五路大军多厮杀一阵再说。”拓跋野平淡道。

　　他得到消息，知道五大宗派还是没有真的参战，只是装装样子。

　　他一直在思考，如何才能逼得五大宗派全力以赴对付圣宗。

　　要是五大宗派出动全力的话，那么圣宗就会有麻烦了，恐怕他们不得不收缩兵力，不敢兵分几路了。

　　龙辰说道：“五大宗派靠不上，我们还是自己想办法吧。”

　　“师傅，我估计圣宗短时间不会有大动作，我准备去五大宗派的战场走一遭，想办法让五大宗派跟圣宗的仇怨加深，这样他们就会全力以赴跟圣宗战斗了。”拓跋野说出了自己的想法。

　　“轩宇，你又要出去啊，记得保重好自己。”龙辰叮嘱道。

　　拓跋野得到龙辰的同意，第二天就出发了。

　　他留下影花妃、秦兽、莫情等人，帮助天器城和天丹城对付圣宗强者。

　　他单独行动，更加方便一些。

　　没用多长时间，他先赶到了欢喜派的地盘。

　　欢喜派出动了二十万强者，实际上都没有动手，每次出动的都是小股人马对圣宗强者进行袭扰。

　　圣宗强者不想激怒欢喜派的强者，所以每次都手下留情，没有下杀手。

　　他们就是雷声大雨点小，摩擦不断，却没有出现什么伤亡。

　　拓跋野仔细观察了两天，把情况都摸清楚了。

　　他准备出手，帮助欢喜派一下，让他们多击杀圣宗强者，这样激怒了圣宗强者，圣宗强者肯定不会忍气吞声，必然会反击。

　　只要他们矛盾激化，战斗肯定不会继续这样下去了。

　　这天，欢喜派派出一支千人小队，照常去袭扰圣宗强者。

　　他们到了圣宗的驻地附近，随便攻击几次，然后就可以撤离。

　　本来，他们的攻击是没有什么威力的，而且偏离了很多，不会对圣宗造成伤亡。

　　结果，拓跋野隐藏在暗中出手了，他施展五行领域，强行让欢喜派那些强者的攻击偏移了一段距离，最终落在了圣宗强者的驻地上。圣宗强者压根没有防备，结果伤亡了数百名强者。

　　这一下，直接激怒了圣宗强者，很多圣宗强者甚至没有得到命令，开始反击了。

　　欢喜派那些强者见自己的攻击落在了圣宗强者的临时驻地上，顿时有些傻眼，他们没有任何反应，圣宗强者的反击开始了。结果，他们也好不了，很多人受伤，不少强者直接死亡。

　　欢喜派的强者也开始反击，猛攻圣宗强者，给圣宗强者又造成了不小的伤亡。圣宗强者大怒之下，越来越多强者参战了，片刻之后就把欢喜派的千人小队赶尽杀绝了。

　　消息传回欢喜派，欢喜派的高层震怒。

　　“真是想不到，我们没有对圣宗强者来真的，他们倒玩起真的来了，灭掉了我们一个千人小队。”

　　“此事不能就这么算了，我们必须要跟圣宗大干一场，否则没办法跟下面的人交代。下面那些强者一个个都义愤填膺，很多人都嚷着要去为我们的人报仇。”

　　“先稳住局面，我们还是请示一下再说。”

　　欢喜派的高层，还是不敢轻易跟圣宗开战，那样损失会很大不说，而且会彻底得罪圣宗。

　　请示的结果，还是继续袭扰，并没有下令让他们大举跟圣宗开战。

　　拓跋野知道消息之后，没有办法，只有继续加深双方的矛盾。

　　他如法炮制，再次让欢喜派的强者伤到了圣宗强者。

　　圣宗强者见上次灭掉了欢喜派一支千人小队，欢喜派都没有怎么样，于是他们的胆子更大了。

　　他们再次找到了借口，又把欢喜派一个千人小队给干掉了。

　　消息传回去，欢喜派的高层都压不住下面那些强者的怒火了。

　　其中还有拓跋野的人在推波助澜，使得欢喜派很多人都嚷嚷着要去为同伴报仇，要灭掉圣宗强者。

　　欢喜派的高层还是按兵不动，此举让很多人不爽。

　　当天晚上，欢喜派很多强者自发组织起来，去偷袭圣宗强者。

　　圣宗强者压根没有想到欢喜派强者敢对他们动手，所以也没有防备。

　　结果欢喜派的强者偷袭成功，给圣宗造成了很大伤亡。

　　拓跋野还趁机让魔通天镇压了很多落单的圣宗强者，使得双方的矛盾加剧。圣宗损失了那么多强者，肯定不乐意了，当即组织起来，开始反扑。

　　欢喜派出动的强者人数不多，不过万名强者，自然不是圣宗大军的对手。

　　结果不到一个小时，上万欢喜派的强者就被斩杀光了。

　　这期间，拓跋野和魔通天不停出手，至少也镇压了圣宗上万强者。

　　双方的损失都很大，拓跋野就不相信他们还能相安无事。

　　果然，欢喜派的高层得到消息，再也不能冷静对待此事了。

　　“既然圣宗想要开战，难道我们欢喜派还会害怕嘛，传令下去，开始对圣宗强者进行围攻，全力灭掉他们。”圣宗的高层终于坐不住了。

　　命令传下去，欢喜派的强者兴奋无比。

　　“总算可以为我的双修伴侣报仇了，我要干掉圣宗至少十名强者。”

　　“可恶的圣宗强者，杀了我们那么多人，我们一定要为他们报仇雪恨。”

　　……

　　欢喜派的强者火很大，他们一个个斗志高昂，发誓要灭掉圣宗强者。

　　很快，欢喜派就出动了全部的强者，总共二十万大军，对圣宗强者形成了包围之势。

　　第二天，欢喜派的强者展开了猛攻，正式跟圣宗撕破脸皮，开始了大战。

　　从始至终，圣宗强者很憋屈，因为每次都是他们先出现伤亡的，他们只是反击杀了欢喜派的强者。

　　他们没有想到，是拓跋野在暗中搞鬼，才致使圣宗强者跟欢喜派的强者势同水火，不得不开战了。

　　欢喜派的强者跟圣宗强者开战了，拓跋野并没有离去，他和魔通天隐藏在地下，随时准备镇压圣宗强者。

　　因为跟欢喜派是盟友，拓跋野不让魔通天镇压欢喜派的强者，免得惹怒欢喜派，影响大局。

　　数十万强者的战争，魔通天肯定会有巨大的收获，拓跋野当然不想就这样离去。

　　何况，不眼看着圣宗强者被击败，他也不放心离开。

　　要是有可能的话，他会出手暗中帮助欢喜派，最好能够把圣宗一路大军给灭掉，继续削弱圣宗的实力。

　　此事难度不小，毕竟欢喜派的强者不听从他的指挥。

　　大战开始了，欢喜派的强者还是很谨慎，攻势并不强，以防御为重心。

　　拓跋野在暗处看得着急无比，明明欢喜派占据了优势，却不敢大肆猛攻。

　　既然欢喜派不给力，拓跋野只有让魔通天多出手，尽量多镇压一些圣宗强者。

　　圣宗强者无缘无故失踪，确实给圣宗强者造成了很大恐慌，他们都认为是欢喜派干的，所以对欢喜派的强者恨之入骨。

　　到了第三天，圣宗强者率先发起了猛攻，一副拼死战斗的架势，让欢喜派莫名其妙。

　　既然圣宗强者都全力出手了，欢喜派那些强者不是吃素的，纷纷展开了猛攻。

　　真正的大战爆发，双方伤亡都很大。

　　这便宜了魔通天，他镇压了很多受伤的强者。

　　同时血煞魔神、魔通天、暖玉圣灵芝也得到了好处，因为他们吞噬了血煞之气、灵魂力量。

　　大批天仙境以上的强者死去，血煞之气惊人，灵魂力量也很多。

　　血煞魔神继续吞噬血煞之气，修为又有了突破的迹象，而且魔通天和暖玉圣灵芝也差不多，看样子不久之后就能够突破到金仙境中期修为了。

　　这一场大战非常惨烈，足足激战了三天三夜，双方损失都很大。

　　尤其是圣宗，本来就不占优势，又被魔通天暗中镇压了很多强者。结果十多万强者，最终不到一万人逃离，其他人不是被魔通天镇压了，就是死了。

　　欢喜派也好不到哪里去，他们损失的强者比圣宗更多一些。只是战场是欢喜派的地盘，欢喜派的强者更多，最终取得了胜利。


第1171章 圣宗强者大撤离

　　拓跋野没有在欢喜派的地盘浪费时间，他去追击逃跑的圣宗强者了。

　　总共逃走了一万多么圣宗强者，基本上都是天仙境巅峰修为以上的强者，其中玄仙境强者就占据了两千三百名。

　　他的想法很简单，就是要把圣宗强者全部留下，绝对不能让他们逃回去。

　　要是他能够收服这些强者，天宇盟的实力又能够增强许多了。

　　要知道，之前骨巫战场那么大的一场战争，他也不过收服不到两千名玄仙境强者。

　　这次圣宗逃走的玄仙境强者就超过了两千人，要是把他们全部镇压，对天宇盟实力确实是很大的提升。

　　拓跋野一路追踪，等到圣宗强者累了，休息下来，他就开始动手了。

　　为了把圣宗强者全部镇压，拓跋野先在四周布下大阵，防止圣宗强者逃走。

　　这一切都是在魔通天帮助下完成的，没有惊动圣宗强者。

　　大阵没有开启，圣宗强者一点都没有察觉。

　　大阵布置好之后，拓跋野开启了大阵，然后派出大批强者杀入大阵之中，对圣宗强者动手了。

　　与此同时，魔通天也出手了，开始镇压圣宗强者。

　　那些圣宗强者就是惊弓之鸟，他们累得半死，还没有得到充足的休息，又遭到了攻击，不光实力没有恢复到巅峰，士气更低。

　　战斗刚刚开始，圣宗强者就乱作一团，没有组织有效的反击和防御。

　　圣宗这些强者被围攻，隐藏在暗处的两名金仙境强者坐不住了，准备救援他们。

　　拓跋野早就派出了四名金仙境强者，等着那两名金仙境强者。

　　圣宗之前就损失了金仙境强者，他们见势不对，马上撤走了，没有跟天宇盟的金仙境强者进入骨巫战场战斗。

　　他们是得到了命令的，哪怕是舍弃手下，也不能把自己陷进去。

　　说到底，金仙境强者才是最重要的，死了玄仙境强者和天仙境强者，还能快速补充回来。要是金仙境强者没有了，需要九九金丹才能培养出来。

　　而九九金丹稀罕无比，圣宗估计也拿不出多少九九金丹。

　　上万圣宗强者，没有救援，结果不到一个小时，就被拓跋野他们全部拿下，少数人死亡，其他都被镇压了。

　　别小看了这上万强者，其中可有两千三百名玄仙境强者，对天宇盟太重要了。

　　加上之前圣宗跟欢喜派大战时候镇压的玄仙境强者、天仙境强者，这次拓跋野总共镇压了两千四百名玄仙境强者、两万名天仙境强者。

　　之所以有那么多玄仙境强者，那是因为圣宗隐藏的玄仙境强者也动用了，而且玄仙境强者死亡很少，基本上都被拓跋野他们镇压了。

　　这次的收获，也超乎拓跋野的预料了。

　　他高兴无比：“看来这一趟出来得太值了，我接下来就去紫月派，争取多镇压一些强者。”

　　要是圣宗接连损失惨重，恐怕会收缩兵力，那样一来，拓跋野就没有机会了。

　　所以，他现在必须尽量多镇压一些强者，增强天宇盟的实力，为最后的决战做准备。

　　决战的时候，五大宗派是靠不上的。

　　而天器城和天丹城的实力有限，所以拓跋野必须自己想办法，不断壮大天宇盟的实力。

　　几天之后，他就出现在了紫月派，并且到了紫月派跟圣宗对峙的地方。

　　紫月派跟欢喜派的情况差不多，也是不断派出强者袭扰，并没有真正对圣宗强者下手。

　　圣宗强者接到的命令就是牵制紫月派，当然也不会下狠手。

　　紫月派这样做，就是让天器城和天丹城找不到借口。

　　要是他们不出战的话，天器城和天丹城可以断了仙丹和仙器供应，紫月派会有大麻烦的，他们不得不这么做。

　　有了之前的经验，拓跋野很快就让紫月派跟圣宗开战了，而且是激烈大战。

　　他有很多手段，能够让圣宗和紫月派势同水火。

　　不过，他还是有底线的，没有用太卑鄙的手法，只是让紫月派“不小心”灭掉了圣宗一些强者。

　　圣宗强者那么高傲，那么不可一世，当然不会答应了。

　　圣宗强者反击，再灭掉紫月派的强者。

　　双方仇恨不断加深，最后无法化解，就必须真正大战起来。

　　何况，欢喜派大胜圣宗强者的消息传开，紫月派知道之后，也没有什么顾忌了。

　　他们调集了三十万强者，围攻圣宗强者。

　　圣宗强者总共不到二十万人，玄仙境强者不足三千人。

　　实力跟紫月派相比，确实弱了不少。

　　不过，圣宗强者确实厉害，明明处于劣势，却给紫月派造成了很大的伤亡。

　　要不是拓跋野和魔通天暗中出手相助，镇压了很多圣宗强者，恐怕紫月派想要取胜并不容易。

　　这一场大战持续的时间更长，最终，圣宗逃脱了近两万强者，紫月派惨胜，紫月派也损失了近半强者。

　　他们无力追杀圣宗强者，最后还是拓跋野出手的。

　　那些圣宗强者知道去对付欢喜派的强者就是在逃跑的路上被灭掉的，他们有所防备。

　　可惜啊，魔通天太神出鬼没了，那些圣宗强者还是被困住了。

　　拓跋野不会对圣宗强者客气，跟上次一样，把圣宗强者绝大部分都镇压了，只有少部分死于非命。

　　毕竟那么多强者战斗，死一些人是很正常的事情。

　　最后拓跋野清点收获，总共镇压了两千一百名玄仙境强者、两万二千名天仙境强者。

　　两成战争，拓跋野都没有耗费多大力气，结果就得到了最多好处，尤其是镇压了四千多名玄仙境强者，让拓跋野激动不已。

　　圣宗连续两路大军被灭，逃脱的强者也消失得无影无踪，圣宗高层知道之后，也知道是有人搞鬼了。

　　“宗主，我们必须把派出去的强者撤回来了，否则恐怕都会死于非命的。”

　　“宗主，明显是有人对我们圣宗下黑手，我们的金仙境强者想出面救援，结果遇到了金仙境强者，他们只得自己回来了。”

　　圣道脸色有些难看，叹道：“拓跋野，我还真是小看了你！肯定是拓跋野出手了，他暗中挑拨了我们的人跟欢喜派、紫月派的矛盾，让大战爆发，他趁机捞取好处。我们逃走的人，应该被天宇盟灭掉了。到现在为止，我敢肯定天宇盟至少有四名金仙境强者，应该只多不少。”

　　“宗主，拓跋野在暗处，对我们很不利，我们必须想办法把天宇盟及拓跋野都灭掉，才好对付天器城、天丹城及五大宗派。”

　　“要灭掉拓跋野和天宇盟不太容易，必须从长计议，想出万全之策。”圣道说道：“现在我下令，让我们的人全部撤回来，在圣宗的外围地盘设置防线。我相信天器城、天丹城、剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派等七大势力不会放弃这样机会，肯定会派兵来对付我们的。我们就以逸待劳，等着他们送上门来。”

　　“宗主英明！”

　　圣道的命令一出，圣宗剩下五路大军全部撤离，连天器城和天丹城附近的圣宗强者也走了。

　　他们不敢继续呆在那里了，因为担心被算计。

　　圣宗前后已经损失了七八十万强者，损失惨重无比。

　　而天器城、天丹城的伤亡都不大，反倒是欢喜派和紫月派伤亡比较大一些。

　　要是圣宗强者不撤离的话，那么其他五路大军也很可能回不去，岂不是损失更大了。

　　所以，他们很无奈，只得撤离了。

　　本来拓跋野还想多镇压一些圣宗强者的，结果得到他们撤离的消息，这才赶回天器城去。

　　“轩宇，欢喜派、紫月派那边都是你在推波助澜吧？”龙辰笑着问道。

　　“还是师傅了解我，我看他们战斗没有战斗的样子，所以帮了他们一把。”拓跋野笑道。

　　他很兴庆，幸好这次出手了，否则也不能收服那么多强者。

　　“轩宇，此事干得漂亮，让圣宗都撤离了。接下来，我们是不是应该调集大军，杀进圣宗的地盘了？”龙辰明显有些兴奋了。

　　拓跋野说道：“师傅，你认为我们去对付圣宗，有多大胜算？”

　　“不到五成！别看圣宗损失了那么多强者，其实还没有伤到圣宗的根本，他们的金仙境强者肯定隐藏了很多，加上圣道的实力深不可测，不好对付啊。”龙辰叹道。

　　“既然如此，那么进攻圣宗的事情还必须从长计议，我们千万不要着急。如今应该着急的是圣宗，而不是我们。”拓跋野笑道。

　　他收服了那么多手下，加上手下的强者修炼时间也不长。

　　要是能够拖一段时间，他就会有更多手下突破修为，天宇盟的实力会更强。

　　尤其是七大顶尖神兽，如今已经服用了第二颗九九金丹，还没有突破成功的。

　　也就是说，他还需要时间准备，不急于大决战。

　　圣宗那边就不同了，肯定也知道一直是他在搞乱，肯定想灭掉他及天宇盟。

　　要是他和天宇盟的强者都隐匿起来闭关修炼，圣宗强者找不到人，肯定会着急的。

　　让敌人着急，好过自己着急。

　　龙辰想了想，说道：“我会召集单风扬、五大宗派的高层，大家商议一下，然后全力备战。”

　　“师傅，这些事情我就不插手了，我要闭关一段时间，争取让修为更进一步。”拓跋野说道。

　　跟五大宗派打交道的事情，一直都是龙辰和单风扬在做，他懒得插手。

　　而且，他确实需要时间修炼，还有很多东西要准备。

　　他那么多底牌，很多都没有利用起来，他必须梳理一遍，免得到时候都忘记了。

　　同时，他也想看看圣宗是什么反应，他相信圣宗不会善罢甘休的。

　　圣宗损失了那么多强者，肯定要报复，他知道圣宗最想灭掉的不是天器城和天丹城，而是他及天宇盟。


第1172章 七路大军齐出

　　拓跋野闭关，转眼过去了三个月。

　　三个月时间说长不长，说短也不短。

　　在这段时间里面，拓跋野最高兴的事情就是七大顶尖神兽都突破成为金仙境初期强者了。

　　七大顶尖神兽突破成功，相当于天宇盟又强大了不少。

　　五行神兽联手之威，即便是拓跋野，也敌不过他们。

　　当然，他们只是比试，没有生死相搏，要是生死相搏，情况很可能不一样。

　　另外，三个月时间里，血煞魔神、魔通天、暖玉圣灵芝都突破了瓶颈，修为更高了。

　　拓跋野靠吞噬快速提升修为，进步确实很快。

　　而拓跋野自身的修为也有所提升，达到了玄仙境巅峰修为。神念之力也跟着提升，对付金仙境后期强者没问题了。

　　不过，他没有急于服用九九金丹，因为他刚刚突破瓶颈，而且他最近修为提升太快了。

　　他趁这段时间，把毒珠里面的毒雾都吞噬了，毒婴之毒能够轻松毒杀玄仙境中期强者了。

　　算起来，他的战斗力算是大幅度提升了，对接下来的大战比较有利。

　　另外，他要参悟的佛门秘诀也都参悟透彻了，接下来就是融会贯通了。

　　一旦所参悟的佛门秘诀融会贯通，他就可以修炼神佛之体。

　　他对神佛之体的期待很大，因为他自己最清楚了，他参悟了那么多高深的佛门秘诀，一旦融会贯通，并修炼成功神佛之体，对他肉体力量的增幅肯定比神鬼之体要大许多。

　　何况，神佛之体本来就更注重肉体强度和肉体力量，带给他的好处更大。

　　他把一切都梳理好，然后直接出关了。

　　出关之后，拓跋野先通过影花妃了解了外面的情况。

　　这段时间，圣宗没有任何动作，实在太平静了。

　　表面上风平浪静，让拓跋野心中更加不安。

　　“妃姐，看样子圣宗也要有大动作了，说不定正算计我们。”

　　“圣宗要算计我们，恐怕并不容易，毕竟他们不清楚我们现在的实力。”影花妃说道。

　　拓跋野笑道：“我们唯一的优势，就是圣宗不清楚我们的底细。要是让圣宗知道我们的情况，事情就大大不妙了。尤其是圣道此人，极为难对付，我们不可大意。”

　　他不怕圣宗，却有些忌惮圣道。

　　圣道跟他一样，都是天赋卓绝的逆天之才，而且有大气运加身，能够越级杀敌。

　　拓跋野虽然也能够越级杀敌，但修为跟圣道相比差得太远了，所以他没有一点底气。

　　对付不了圣道，就无法灭掉圣宗。

　　想到此事，拓跋野都头痛无比。

　　“小老公，接下来你有什么打算？”影花妃问道。

　　“我马上去找两位师傅，让他们联系五大宗派，一起出兵圣宗。与其等待，不如主动出击，看看圣宗如何应变。”拓跋野说道。

　　说到就做，他马上联系了龙辰和单风扬，跟他们商议了接下来要办的事情。

　　龙辰和单风扬早就等不急了，他们出面联系了剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派，要求他们一起出兵。

　　他们是盟友，必须共同进退。

　　何况，之前圣宗一直吃败仗，相信剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派也有灭掉圣宗的心思。

　　要是有足够的实力，他们早就做了，只有灭掉了圣宗，他们才不用提心吊胆过日子。

　　七大势力商议之后决定，七天之后一起出发，直扑圣宗。

　　天宇盟这边也没有闲着，陈桂龙、巫刚及其他们的手下都在圣宗的地盘，他们开始活动起来，主要负责打探圣宗的情况。

　　而付磊、王浩也带着手下，准备跟拓跋野他们会合。

　　这是最后的决战，拓跋野的兄弟们也是时候齐聚一堂，跟圣宗大干一场了。

　　影花妃亲自坐镇影门，负责情报方面的事情，同时也派出了杀人，开始刺杀圣宗一些城池的强者，制造混乱。

　　七天时间转眼就过去了，七路大军一起出发，直扑圣宗的地盘。

　　他们还是很谨慎的，七路大军相隔都不远，有什么事情能够相互支援。

　　这次出征圣宗，七大势力调集的强者都不少，天器城和天丹城各自出动三十万天仙境以上强者，其中玄仙境强者各出动三千人，金仙境强者更是倾巢出动。

　　五大宗派也相差不大，各自出动了二十五万天仙境以上强者，玄仙境强者各自出动了两千五百人，金仙境强者出动多少，暂时还不知道。

　　五大宗派相对还是有所保留，没有倾巢出动。

　　不过，五大宗派出动的强者之中，有部分是下属宗派的强者，那些人战斗力相对比较低，大战的时候也派不上太大用场。

　　当然，七大势力都不傻，应该会动用隐藏的强者，守护自己的地盘，免得被圣宗偷袭了。

　　另外，天宇盟这次才真是倾巢出动，拓跋野调集了所有强者，只有轩宇楼还剩下一些没有什么战斗力的强者了。

　　天宇盟如今有天仙境强者八百万，其中七百万是拓跋野亲自培养的年轻强者，只是他们的修为基本上都在天仙境初期中期，修为偏低。

　　好在这些人擅长布阵，一直都是军事化训练，大战的时候他们能够起大作用。

　　另外天宇盟出动了玄仙境强者一万六千多人，也是天宇盟全部的玄仙境强者了。

　　至于金仙境强者，天宇盟总共五十五名，也都出动了。

　　反正拓跋野在很多地方都设置了传送阵，就算天器城和天丹城发生什么事情，他也能够通过传送阵快速赶回去。

　　加上天宇盟没有驻地，也没有什么需要保护的。轩宇楼都只剩下空壳了，宝物基本上都用了武装手下的强者了。

　　正因为这样，拓跋野不担心圣宗算计天宇盟什么，天宇盟的强者都跟在他身边，相对是最安全的。

　　拓跋野估计，圣宗底蕴深厚，估计雪藏了很多强者，天仙境以上强者肯定过千万。

　　如今他们最多跟圣宗打一个平手，至于玄仙境强者，双方谁多谁少还不一定。

　　可惜啊，剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派不可能全力以赴，否则他们应该还能调集不少天仙境以上强者。

　　拓跋野也不是太担心，一旦大战开始，说不定剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派会主动调集更多强者参战，想捞取更多好处。

　　前提是他们进展顺利，不断得到好处。

　　七路大军很快到了圣宗的外围地盘附近，而拓跋野没有跟他们同行，他去接上了付磊和王浩，以及他们手下的强者。

　　不管是付磊，还是王浩，混得都还不错，手下玄仙境强者也有数十名，实属不易了。

　　兄弟们相见，自然很高兴，他们一起聊天，通宵达旦。

　　不知不觉，他们也赶到了圣宗的地盘附近。

　　当然，拓跋野是会偷懒的，他跟付磊、王浩、秦兽、莫情他们都在幽冥仙府之中团聚，让手下带着他们赶路。

　　到了圣宗的外围地盘，拓跋野出来跟龙辰、单风扬他们取得联系。

　　具体什么时候进攻，如何进攻，需要龙辰、单风扬跟五大宗派的宗主商议，而拓跋野先要跟龙辰、单风扬他们商议好，达成一致。

　　圣宗在外围地盘有近两百万大军，人数跟七大势力相差不多。

　　不过，圣宗方面，下属宗派的强者占据了接近一半，这些人实力要差一些，把圣宗的整体实力拉低了。

　　要是两百万强者全部是圣宗强者，恐怕七大势力的强者不是对手。

　　七路大军，看上去很不错，声势浩大，可也有一个问题。

　　他们是一盘散沙，需要一个统一的指挥者，否则会自乱阵脚的。

　　谁都想成为指挥者，人都是有私心的，成为指挥者之后，能够尽量照顾自己的人。

　　七大势力的高层，就指挥者的人选问题，就商议了一天时间，最终才决定让龙辰负责统一指挥。

　　剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派多少要仰仗天器城和天丹城，要不然他们也不会让步。

　　虽然，他们答应听从龙辰的指挥，可真正开战了，恐怕龙辰也指挥不动他们。

　　这是很多的隐患，迟早出问题，连龙辰也没有办法。

　　指挥者定下来了，接下来就是商议如何跟圣宗大战了。

　　七路大军，肯定不能合兵一处，那样会自乱阵脚，实力反而会降低。

　　商议之后，还是七路大军一起进攻，相互增援。

　　不过，圣宗在外围地盘布置了防线，有两百万大军，也不是好对付的，必须先打败他们，才能长驱直入，杀入圣宗的地盘。

　　这一次，圣宗下属宗派也面临着威胁，他们肯定会全力以赴的，说起来对七大势力极为不利。

　　要不是龙辰和单风扬知道天宇盟实力极强，估计他们没有信心进行这一场大战的。

　　圣宗这次打定主意防守，没有主动出击。

　　七路大军休整了几天时间，然后终于行动了。

　　七路大军一起出发，杀入圣宗的地盘，到了圣宗强者所布的防线前面。

　　双方都差不多有两百万大军，而且都是天仙境以上修为的强者，他们爆发出来的气势太惊人了。

　　“圣宗的防线拉得很长，我们七路大军集中力量，争取一举突破圣宗强者的防线。”龙辰跟其他六大势力的领头人达成了一致。

　　“杀！”

　　七路大军一起大吼出来，杀气惊天。

　　他们动手了，每一路大军冲击一段防线。

　　他们没有跟敌人厮杀的意思，就是为了冲破防线，杀入圣宗的地盘。

　　要是在圣宗地盘的外围大战，七大势力没有什么好处，时间一长，那些强者肯定不乐意。只有杀入了圣宗腹地，能够抢夺宝物，才能让上下齐心，全力以赴对付圣宗强者。


第1173章 偷袭反偷袭

　　圣宗那些强者也动了起来，结阵抵御七路大军的攻击。

　　双方猛烈攻击，伤亡都不小，不过七路大军一时半会无法冲破圣宗强者的防线。

　　拓跋野早就跟魔通天隐藏在了地下，留意外面的情况。

　　尤其是圣宗所布的大阵，必须尽早破掉，否则很难冲破他们的防线。

　　拓跋野也看出来了，这次圣宗也有厉害的仙阵师，所布的大阵都很厉害，破阵也很难。

　　要不是他有破法透明珠，还真的无法在短时间找出破阵之法。

　　有了破阵之法，拓跋野先告诉了龙辰和单风扬，让他们转告其他五大宗派，并让他们一起破阵，这样才能给敌人造成最大的伤害。

　　有了破阵之法，七大势力一起破阵，破阵的瞬间，斩杀了二十多万圣宗强者。

　　而魔通天也趁机镇压大量圣宗强者，增强天宇盟的实力。

　　不光魔通天忙碌无比，暖玉圣灵芝、血煞魔神都很忙碌，要吞噬灵魂力量和血煞之气提升修为。

　　大阵被攻破，所有人变成一盘散沙。

　　拓跋野也没有闲着，不时出手镇压一名玄仙境巅峰强者。

　　他单对单，能够轻松搞定玄仙境巅峰强者，自然不屑去对付玄仙境巅峰以下的强者。

　　玄仙境巅峰强者多多益善，他以后只要炼制出九九金丹，又能培养出更多金仙境强者。

　　金仙境强者才是检验一个宗派实力的最要标准，说到底拓跋野还是为了多一些金仙境强者。

　　圣宗培养的这些玄仙境巅峰强者极为不易，结果被拓跋野镇压，便宜了拓跋野。

　　有魔通天配合，拓跋野用神念攻击偷袭，真是神不知鬼不觉。

　　圣宗强者乱成一团，也没有人注意到有不少强者都消失了。

　　“杀啊！”

　　“干掉他们！”

　　七路大军杀得兴起，疯狂冲杀，杀得圣宗强者人仰马翻。

　　圣宗强者见势不对，当即下令撤离防线。

　　“撤！快撤！”

　　他们也是没有办法，谁也不会想到，他们请了厉害的仙阵师，结果所布的大阵还是很快被攻破。

　　大阵被破，时间很短，圣宗就损失了近五十万强者。

　　这样的损失，连圣宗这样的宗派也承受不起。

　　他们不得不放弃防线，让七路大军长驱直入。

　　圣宗强者撤离，七路大军追杀一阵，然后才收兵打扫战场。

　　他们没有继续追击，担心中了埋伏。

　　何况，战场上那么多死者的尸体，尸体上都有宝物，七大势力的强者来对付圣宗，不就是为了宝物嘛。

　　他们当然想先瓜分了宝物再说，追杀圣宗强者的事情他们都有些怕，当然先分配宝物了。

　　七路大军，主要负责打扫自己那片区域的战场，也就是谁杀的敌人多，获得的宝物就多。

　　他们并不知道，魔通天挑选了一些玄仙境强者的尸体收走了。

　　七路大军打扫完战场，一个个还兴奋无比。

　　有些人甚至建议继续进攻，直接杀入圣宗的地盘。

　　他们现在所在的地方，还在圣宗下属势力的地盘。

　　七大势力的首领聚集在一起，商议是否要对圣宗下属宗派下属。

　　“圣宗下属宗派必须灭掉，否则我们杀入圣宗的地盘，他们很可能在背后对我们下手。”玄魔宗宗主魔宇冷声道。

　　龙辰担忧道：“魔宇宗主说得不错，可我们要是大肆杀戮圣宗下属宗派的强者，恐怕会彻底激怒圣宗那些下属宗派，让他们真正帮助圣宗对抗我们。”

　　魔宇说道：“对敌人仁慈，就是对自己残忍。必须赶尽杀绝，否则我们有后顾之忧，压根不可能放心跟圣宗大战。”

　　剑仙宗宗主剑无极冷喝道：“杀！一个不留。”

　　剑仙宗的强者杀气很重，虽然是正派强者，可他们杀伐果断，不会顾忌太多。

　　结果，剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派都建议杀掉圣宗下属宗派的强者，顺便也可以抢夺宝物，龙辰和单风扬也没有办法，无法说服他们。

　　之前，拓跋野跟龙辰、单风扬达成了一致，尽量不去激怒圣宗下属宗派的强者，这样做圣宗下属宗派的强者就不会真正帮助圣宗。

　　一旦他们一路扫荡，把沿途的圣宗下属宗派都灭派了，剩下那些下属宗派肯定人人自危，被迫跟圣宗走在一起，对付他们。

　　只是欢喜派、剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗五大宗派跟拓跋野的想法不一样，他们来对付圣宗，为的就是抢夺宝物。

　　圣宗下属宗派的宝物是最容易抢夺的，他们当然不会放过。

　　龙辰和单风扬告诉拓跋野商议的结果，拓跋野也感觉很无奈。

　　“两位师傅，由他们去吧，我们尽量不去招惹圣宗下属宗派的强者。要是他们真的敢反抗，再赶尽杀绝不迟。”拓跋野叹道。

　　第三天，七路大军开拔了，开始进攻。

　　天器城和天丹城的队伍还好一些，没有对沿途的城池下手。

　　剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派的队伍就不同了，他们把沿途的城池抢劫一空，有反抗者全部斩杀干净了。

　　五大宗派的做法，激怒了圣宗下属宗派的强者，很多圣宗下属宗派的强者自发组织起来，设下陷阱机关，给五路大军造成了不小的麻烦。

　　龙辰他们都不得不停下来，等着五路大军一起前进。

　　圣宗的强者被冲散之后，暂时还不知道在什么地方集结。

　　拓跋野不知道圣宗强者的动向，心中有些着急。

　　不知道是圣宗强者有了防备，还是其他原因，他安插在飞狐帮的眼线都起不到作用了。

　　拓跋野跟他们失去了联系，甚至不知道他们是死是活。

　　这一天，剑仙宗的强者正在抢夺一座城池的宝物，突然四面八方出现了很多圣宗强者，把城池都包围起来。

　　“杀！给我杀光他们。”

　　剑仙宗的强者都忙着抢夺宝物，自然是分散开的，想要布阵抵御都很难。

　　他们只能求援，龙辰他们得到消息，快速赶了过去。

　　等他们赶到，圣宗强者扬长而去了，剑仙宗损失了上万强者，可谓损失惨重。

　　龙辰趁机劝说众人：“诸位，接下来还是快速赶路吧，别去抢夺什么宝物了。”

　　“龙辰城主，你们天器城家大业大，我们没办法相比，自然要多抢夺一些宝物。否则，我们来参战还有什么意义，我们就是为了宝物才来的。”魔宇很不爽。

　　龙辰顿时说不出话来了，叹道：“言尽于此，大家要是继续这样下去，我们接下来还会损失人手。”

　　说完，龙辰带着天器城的强者离开了，五大宗派的强者并没有放在心上。

　　他们还是继续抢夺沿途的城池，对他们来说，宝物好像比手下强者的性命更加重要。

　　圣宗接下来一段时间，进行了几次偷袭，都给五大宗派造成了不小的伤亡。

　　一旦有宗派遭受偷袭，其他宗派就要过去救援，弄得大家都很疲惫。

　　最惨的时候，两个宗派遭遇偷袭，让龙辰他们都疲于奔命了。

　　龙辰跟单风扬商议：“这样下去不是办法，我看还是停下来休整一下，然后继续前进。”

　　“必须想办法说服他们，让他们别去抢夺宝物了，别因小失大。”单风扬说道。

　　龙辰下令休整，七路大军都停了下来。

　　龙辰和单风扬劝说了很长时间，剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派的宗主还是没有同意放弃抢夺宝物。

　　他们找到了拓跋野，商议起来。

　　“轩宇，你认为我们该怎么做？”龙辰问道。

　　拓跋野想了想，说道：“两位师傅，千万不要着急，既然敌人能够投降，我们为什么不能？七路大军都分出一部分强者隐藏起来，一旦敌人偷袭，那么我们就将计就计，来一个请君入瓮。”

　　“轩宇，这个办法不错，相信其他五大宗派的宗主也会同意的。”单风扬高兴道。

　　接下来，龙辰和单风扬他们跟五大宗派的宗主取得联系，把办法告诉了他们。

　　七大势力，各自抽调了一部分强者，就隐藏在暗处。

　　圣宗强者尝到了甜头，还是在继续偷袭。

　　这天，数十万圣宗强者偷袭了玄魔宗的强者，结果玄魔宗隐藏的强者杀了出来，杀得圣宗强者大乱。他们咬住圣宗强者不放，等待援兵到来。

　　很快，其他六路大家的强者赶到，杀得圣宗强者狼狈逃窜，死伤不少。

　　他们只干了一次，圣宗强者就不敢轻易出手了。

　　反正，双方什么手段都用上了，互有伤亡。

　　他们没有真正大战，伤亡并不是特别大。

　　天器城和天丹城的强者比较小心，圣宗强者很少算计他们，他们损失是最小的。

　　其他五大宗派最少的都损失了两万强者，损失不可谓不大。

　　出现了伤亡，五大宗派的高层都有些不爽。

　　他们见圣宗强者始终没有组织有效的反击，只能靠阴谋诡计，所以也有些看不起圣宗强者了。

　　不少人都嚷嚷起来：“圣宗强者也没有什么好怕的，我们尽快找出圣宗的大队人马，然后把他们灭掉。要是能够灭了圣宗，我们的收获才是最大的。”

　　“不错，直接杀入腹地，才是最爽的。”

　　五大宗派蠢蠢欲动，让龙辰很不放心。

　　圣宗节节败退，说实在的很可能是诱敌深入，也是有意让七路大军成为骄兵，骄兵必败。

　　当然，圣宗之前防线被破，损失五十万强者，肯定不是圣宗高层能够预料到的，他们估计正头痛此事。

　　反正，不能轻易进入圣宗强者的陷阱之中，否则下场会很凄惨的。

　　为了稳妥起见，拓跋野跟魔通天一起出发，亲自到前面去查看敌情。

　　可惜，就算他们亲自出马，也找不到圣宗强者的踪迹，不知道他们在什么地方设下了埋伏。


第1174章 陷入包围

　　“圣宗强者到底想干什么？”拓跋野有些猜不透。

　　反正，圣宗不是那么容易对付的，别看他们现在进展很顺利，接下来的事情就很难说了。

　　不管如何，拓跋野都必须保证五大宗派别损失太大，否则他们很可能撤回去。

　　要让他们多尝到一些甜头，他们才会增派强者。

　　很快，七路大军已经进入了飞狐帮的地盘，只是飞狐帮的人大部分都离开了。

　　而且，连巫刚的巫神小队，也跟着胡云峰离开了。

　　巫刚他们之所以要混入飞狐帮的队伍之中，就是为了了解圣宗强者的动向。

　　而且，他们打入敌人内部，到时候能够派上大用场。

　　拓跋野那些兄弟之中，也就巫刚有这个条件，因为巫神小队跟飞狐帮的同盟关系，也算是圣宗下属势力了。

　　七路大军对圣宗下属宗派下属，巫刚他们也有理由逃走，顺势跟飞狐帮的强者混在了一起。

　　通过巫刚他们，拓跋野终于知道圣宗强者在什么地方设伏了。

　　过了飞狐帮，有一条巨大的山脉，名为凤凰山脉。

　　凤凰山脉很大，七路大军要杀进圣宗，肯定要过凤凰山脉的。

　　凤凰山脉里面有很多仙兽，也方便设伏。

　　圣宗选择的地方不错，而且他们又调集了很多强者，使得凤凰山脉附近聚集了两百三万强者，准备跟七路大军大干一场。

　　这一次，圣宗好像有充分的准备，圣宗强者一个个信心十足。

　　拓跋野知道这一情况，第一时间跟魔通天一起赶到了凤凰山脉，他们在地下，也知道凤凰山脉多了许多陷阱机关，还有各种阵法禁制。

　　他曾经翻越过凤凰山脉，以前压根没有这些，都是新布置的。

　　圣宗布置这么多陷阱、阵法，明显是为了对付七路大军。

　　一旦七路大军进入凤凰山脉，恐怕会寸步难行，伤亡惨重。

　　摸清楚了情况，拓跋野马上通知了龙辰和单风扬。

　　而龙辰和单风扬又告诉了五大宗派的宗主，可惜五大宗派的高层没有放在心上。

　　“之前，圣宗准备那么充分，还是被我们轻易攻破了防线，这次我们一样能够轻松取胜。”剑无极说道。

　　龙辰道：“这次跟之前的防线不同，有太多陷阱机关，我们会付出惨重的代价。我建议到了凤凰山脉附近，我们就停下来，尽量多调派一些强者过来，确保万无一失。”

　　紫月派的宗主紫幻道：“龙辰，你就不要操心了，我们已经调派强者过来了，很快就会赶到。”

　　龙辰眼睛一亮，惊讶道：“哦！那真是太好了，不过你们都必须提醒那些援兵，让他们防止圣宗偷袭埋伏。”

　　五大宗派的高层没有反驳，他们也不想自己人受到伤害。

　　七路大军所过之处，大部分城池都被抢劫一空。

　　飞狐帮的强者撤离了，城池里面的店铺还是遭了秧。

　　除了一些超级商团，大部分店铺都被抢劫光了。

　　为了宝物，五大宗派的强者眼睛都红了，甚至差点内乱，龙辰和单风扬多次劝说无果。

　　龙辰和单风扬隐隐有些担心，却没有任何办法。

　　他们推进的速度很快，十多天之后，就靠近凤凰山脉了。

　　前面就是巍峨的凤凰山脉，七路大军不约而同停了下来。

　　五大宗派嘴上不怕圣宗的埋伏，实际上还是不敢贸然进入凤凰山脉的，他们也知道圣宗的厉害。

　　他们派出了眼线去查探情况，结果都有去无回，没有任何消息了。

　　连续派出几路探子，还是没有打探到凤凰山脉的情况。

　　死了很多探子，五大宗派的高层总算冷静了一些，他们来找龙辰和单风扬，希望商议出对策来，同时想知道凤凰山脉的具体情况。

　　龙辰和单风扬见五大宗派的高层终于冷静下来，他们放心不少。

　　“诸位，据我们的人打探到的情况，圣宗总共调集了二百三十万强者，这还不算隐藏的强者，在凤凰山脉到处设下陷阱，就等着我们进入凤凰山脉。他们的目的很简单，就是把我们挡在凤凰山脉东面，没有办法进入圣宗的地盘。”龙辰说道。

　　他们现在还在圣宗下属宗派的地盘上，距离圣宗的地盘还有不短的路程。

　　翻越凤凰山脉是必须的，所以圣宗才会在这个地方设伏。

　　剑无极道：“凤凰山脉这么大，难道圣宗在所有地方都设置的陷阱和大阵，只要找对了突破口，我们应该能够翻越凤凰山脉。”

　　“无极宗主，就算让我们发现有一段区域没有陷阱和阵法，恐怕我们也不敢过去。谁知道是不是更大的陷阱，就等着我们送上门去。”单风扬说道。

　　魔宇问道：“我们还是赶紧想出办法，我可不想在这里浪费时间。”

　　龙辰说道：“我认为我们现在应该好好休整，等待援兵到达。同时，我们要小心防备，防止圣宗强者偷袭。至于具体的计划，我们可以慢慢商议，不用太着急。”

　　“好吧，反正我们的援兵也快到了。”

　　五大宗派的高层暂时答应休整，龙辰和单风扬松了一口气，准备找拓跋野商议对策。

　　五大宗派的高层散去，龙辰和单风扬跟拓跋野会合在一起了。

　　“轩宇，既然你了解了凤凰山脉的情况，那么你有没有办法闯过凤凰山脉？”龙辰问道。

　　拓跋野确实有办法，魔通天就能够轻松过去。

　　只是，魔通天不能暴露，所以他没有说出来。

　　“两位师傅，圣宗的队伍之中有天宇盟的人，暂时还不知道他们防守什么区域。要是他们也负责防守某一区域，那么我们就有机会摸过去。”拓跋野说道。

　　此事只有靠巫刚了，否则去清除那些陷阱太费事了。

　　几天之后，五大宗派的援兵到了，他们各自多了十万强者。

　　如今，他们的人手足以跟天器城和天丹城相比了，就更加不把龙辰和单风扬放在眼里了。

　　他们之所以派出这么多强者，完全是为了抢夺好处，抢夺胜利果实，并不是为了其他什么。

　　五大宗派的援兵赶到，五大宗派的高层又嚷着要出兵，要翻越凤凰山脉。

　　龙辰和单风扬费了好大劲，才让他们消停下来，暂时没有轻举妄动。

　　时间一天天过去，终于轮到巫刚所带的巫神小队的强者防守某片区域了。

　　巫刚联系了拓跋野，而拓跋野马上联系了龙辰和单风扬，让他们做好准备，一举冲过凤凰山脉。

　　拓跋野知道，圣宗肯定安排的眼线，监视七大势力的一举一动。

　　所以，有内应的事情，只有龙辰和单风扬知道，免得巫刚他们暴露了，那么事情就会变得很麻烦。

　　当七路大军准备好，他们作势攻击凤凰山脉外围。

　　他们之所以要攻击凤凰山脉外围，主要是为了吸引圣宗强者的注意力。

　　不过，他们只有少部分强者在进行攻击，大部分强者已经悄然到了巫刚他们防守的区域。

　　巫刚他们早就把所在区域的陷阱排除了，一片坦途，龙辰他们到了之后，直接进入凤凰山脉，快速翻山越岭。

　　凤凰山脉是很大的，龙辰又不能动静太大，担心被圣宗强者发现，所以他们的速度并不快。

　　只是，他们刚刚到达凤凰山脉深处，结果四周都出现了圣宗的强者，把他们包围起来。

　　顿时，五大宗派的强者看巫刚等人的眼神都不同了，恨不得吃了他们。

　　龙辰和单风扬知道巫刚的身份，还是选择了相信他。

　　“几位宗主，此事跟他们无关，他们不可能出卖我们的。”龙辰说道。

　　“哈哈……”圣皇大笑着走了出来，说道：“龙辰说得不错，他们压根不是我们圣宗的人，自然不会出卖你们。只是，我们早就怀疑他们的身份了，所以就将计就计，让你们进入包围圈。”

　　他非常得意，很想跟大家分享，倒是撇清了巫刚他们的嫌疑。

　　“真是想不到，圣宗的强者还不傻，竟然能够利用我们。”巫刚怒道。

　　圣皇冷声道：“小子，我要是没有猜测错，你应该是天宇盟的一员，是拓跋野的兄弟之一巫刚吧。其实我们早就怀疑你的身份了，之所以没有动你，就是为了等这一天。”

　　巫刚脸色大变，说道：“看来我还真是小看了圣宗，竟然早就知道了我的身份。”

　　魔宇疑惑道：“谁能够告诉我，天宇盟是什么宗派？拓跋野又是什么人？”

　　巫刚冷静下来，说道：“我来告诉你吧，我们天宇盟是从圣龙星宇来的，我们灭掉了圣天大陆的圣宗，那是圣仙界圣宗的分支，所以我们成为了圣宗的眼中钉。拓跋野是天宇盟的盟主，更是圣宗最想除掉的人。”

　　剑无极笑道：“早就听说圣宗在四处寻找拓跋野，而且寻找了很长时间，原来如此啊。”

　　龙辰沉声道：“先不要管拓跋野和天宇盟了，如今我们陷入包围，还是想想如何脱身吧？”

　　圣皇冷笑道：“你们这次陷入包围，想要脱身就没有那么容易了，我要让你们全部葬身在此处。巫刚，你还是尽快让拓跋野出现吧，否则你也死定了。”

　　“我们既然敢与圣宗为敌，难道会害怕死亡嘛。”巫刚淡漠道。

　　他知道拓跋野就在附近，他对拓跋野盲目信任，所以一点都不担心。

　　就算龙辰这些强者无法脱困，拓跋野也会帮助他们脱困而出的。

　　五大宗派的强者本来很想问问龙辰和单风扬，为什么如此信任巫刚。只是大敌当前，他们也没有心思多问了。

　　龙辰让天器城的强者，有意无意把巫刚等人保护起来。他知道巫刚是轩宇的兄弟，不想巫刚出事。

　　圣皇说道：“既然你们都不怕死，那么都去死吧。”

　　这是要动手的信号，圣宗那些强者顿时杀气腾腾，一副要动手的架势。

　　“战斗吧，我们别无选择，争取冲杀出去。”龙辰大吼出来。


第1175章 影

　　七路大军，朝着一个方向冲杀，他们没有后退的意思，都想翻越凤凰山脉。

　　战斗都到这个份儿上了，五大宗派也清楚，要是不灭掉圣宗，圣宗也容不下他们，所以他们不得不全力以赴。

　　“杀啊！”他们疯狂冲杀。

　　只是，圣宗准备太充分了，他们的冲杀被挡了回来。

　　圣宗强者也开始攻击了，他们一出手，就全面压制了龙辰等强者。

　　原来，圣宗出动的不止两百多万强者，而是四百万强者。他们这次出动这么多强者，就是势在必得。

　　之前，圣宗损失惨重，这次他们要报仇雪恨。这一次，连圣宗下属宗派的强者也上下一心，非常卖力，这都是五大宗派一路抢劫造成的。

　　七路大军，说起来还是分散的，结果他们很快出现了伤亡，而且伤亡不小。

　　情况危急，拓跋野知道耽搁不得，他必须出手。

　　别说巫刚在里面，就算巫刚没有被困，他也必须出手，他不能眼看着七路大军被灭。

　　要是七路大军被灭，那么接下来就要靠天宇盟单独去面对圣宗了，那样天宇盟的压力太大，而且伤亡会很大。

　　到时候天宇盟的强者放到了明面上，对天宇盟也是极为不利的。

　　所以，他必须把七路大军救出来，借助他们的力量，逼出圣宗更多底牌。

　　他本来想用破法透明珠看出圣宗所布大阵的破绽，结果圣宗强者也学聪明了，竟然不断变化大阵，让拓跋野的破法透明珠都派不上用场了。

　　无奈之下，拓跋野出现在不远的地方，然后放出一千名玄仙境强者，带着他们冲杀向了圣宗强者。

　　这是救人，不是人越多越好，所以他只动用了精锐强者。

　　为了不暴露身份，他没有用本来面目。

　　只是，他们还没有靠近圣宗强者，结果又杀出大群强者，要包围他们。很显然，圣宗强者早就有所防备，所以预留了不少强者等着拓跋野送上门来。

　　拓跋野定眼一看，认出他们是圣宗下属宗派的强者。

　　这些人很拼命，显然是不得已跟圣宗真正站在了一起。

　　面对这些强者，拓跋野没有手软，他必须带着手下冲出重围，去救援龙辰他们，因为他不知道龙辰他们能够坚持多长时间。时间拖得越久，龙辰等人就伤亡越大。

　　“杀！杀出一条血路。”

　　同时，他还给魔通天下了命令，让魔通天配合他们冲出重围。因为是在山林里面，到处都是树木，魔通天手下那些魔藤能够派上用场，还不容易被发现。

　　圣宗下属宗派的强者人数不少，总共近二十万，可惜他们的人是一盘散沙，各自为战，让拓跋野他们轻松杀出一条路来。

　　而魔通天和手下的魔藤都出手了，大量强者被魔藤缠住，然后直接收走。

　　魔通天他们出手之后，拓跋野他们的压力剧减，他们快速冲杀过去，没有跟敌人纠缠。

　　他们的目标是救人，而不是杀敌。

　　否则，别看他只带了千人小队，他有信心把圣宗下属宗派的强者灭掉。

　　冲出重围，拓跋野他们以最快的速度靠近圣宗强者。

　　“拦下他们！”圣皇连忙下令，他们分出一部分强者，就地拦截拓跋野他们。

　　这次出动的是圣宗强者，就没有那么容易对付了。

　　圣宗强者布下大阵，他们所布的大阵连拓跋野都没有见过。

　　后有追兵，前有堵截。

　　拓跋野他们陷入两难的境地，进退不得。

　　一旦他们再次陷入包围之中，要冲杀出去恐怕就没有那么容易了。

　　“从这边走！”拓跋野马上下令改变方向，避免被夹击的命运。

　　不管他们走到哪个方位，圣宗强者就会分出一部分人来，挡住他们，而圣宗下属宗派的强者在后面紧追不舍。

　　情况紧急万分，因为龙辰他们陷入包围，每耽误一分钟，就多死很多人。

　　没有办法了，拓跋野终于亲自出手。

　　看到圣宗分出强者，那些强者正准备布阵，拓跋野施展出五行领域，直接控制了一部分强者，让他们无法完成大阵。

　　他手下的强者冲杀了过去，砍瓜切菜，开始斩杀圣宗的强者。

　　拓跋野他们疯狂攻击，同时拓跋野用破法透明珠查看圣宗强者所布的大阵，寻找破阵之法。

　　他找到破阵之法，马上着手破阵，片刻也不敢耽搁，他担心圣宗很快又会换阵。

　　“轰轰……”拓跋野一连续的动作，总算打开了一个缺口，破掉了圣宗的大阵。

　　他传音龙辰，让他下令马上撤离。

　　其实不用龙辰下令，五大宗派的强者争先恐后撤离，速度比谁都快。

　　龙辰和单风扬见状，带着天器城和天丹城的强者，趁机猛攻圣宗强者，扩大缺口，然后也冲杀了出去。

　　“撤！”

　　他们不敢逗留，因为圣宗下属宗派的强者也赶到了，只要给他们一些时间，肯定又能够形成合围之势，到时候想跑都难了。

　　七路大军撤离了，巫刚也跟着他们撤走了。

　　拓跋野带着一千名强者，走在了最后，而且跟龙辰他们走的不是一个方向。

　　谁也没有想到，圣皇竟然放弃追杀龙辰等人，大声下令：“先灭掉他们，全部出动，把他们赶尽杀绝。”

　　圣宗强者和圣宗下属宗派的强者虽然有些不解，他们还是听从命令，去追杀拓跋野他们了。

　　圣皇大笑道：“拓跋野，我肯定是你出手了。既然你都现身了，我这次绝对不会让你逃脱。”

　　拓跋野赶紧把手下强者收入仙府之中，要是带着他们跑路，速度就太慢了，肯定会被包围的。

　　他没有去理会圣皇，当即施展出空间瞬移，以最快的速度逃离。

　　圣皇见手下强者肯定是追不上拓跋野了，带着几名金仙境强者追了上去。

　　当然，不排除他们的仙府之中还有强者，这一点只有他们清楚。

　　金仙境强者追踪的本领非常强，拓跋野一时半会无法摆脱他们。

　　不过，他没有急着脱身，他带着圣皇他们兜圈子，多耽误一些时间，也能够让龙辰他们彻底摆脱追杀，能够得到休息的时间。

　　他之前也扫视了一眼，七路大军损失不小，他们需要时间休整。

　　要是圣皇他们选择追杀龙辰他们七路大军，那么七路大军就真有麻烦了。好在圣皇他们杀拓跋野心切，选择了追杀拓跋野及其手下。

　　拓跋野带着圣皇等金仙境强者跑了一段时间，圣皇他们就知道不对劲了。

　　“不要追了，我们追不上他！”圣皇冷声道。

　　虽然他不想承认，这是事实。

　　“真是想不到，这拓跋野如此滑溜，难怪这么长时间都找不到他。”一名金仙境强者说道。

　　圣皇道：“此事我们必须告诉宗主，让宗主派出更厉害的人物来对付他。”

　　“要是我们能够追上他，把他拿下，真是大功一件。可惜啊，我们都不会空间法则。”

　　圣皇没有多说，马上报告了拓跋野出现的事情，并请求支援。

　　圣道对拓跋野极为重视，马上派出了一队擅长追踪和空间法则的强者，并且有厉害的金仙境强者带队，专门负责追杀拓跋野。

　　既然拓跋野出现了，那么圣道发誓，绝对不允许他继续活下去。

　　他知道拓跋野跟他是一样的绝世人物，要是让他成长起来，对圣宗有着巨大的威胁，远远超过了天器城、天丹城、剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派七大势力联合。

　　正因为这样，他给圣皇的命令就是，只要拓跋野现身，优先斩杀拓跋野，可以不去管七大势力的强者。

　　圣道对拓跋野的重视程度，让圣宗强者都有些不解，圣皇他们只是坚决执行圣道的命令罢了。

　　不过，到现在为止，圣道没有亲自出手的想法。

　　他有尊严，不是同级的对手，他都不屑出手。

　　至少现在，拓跋野还没有被他放在眼里，否则他就亲自出手了。

　　当然，被圣道当成对手的人都没有好下场，已经都死在了他手上。

　　圣道派出一批强者之后，还是有些不放心，随后他又派出了一批强者。他后面派出的强者，是他的贴身护卫，也是他的影子，实力之强，恐怕圣仙界也只有圣道能够拿下他了。

　　“影，我这次派你出马，就是希望你能够活捉拓跋野。我要问问他，到底有没有偷走我的生命圣树。”圣道沉思道。

　　“主人，请放心，我一定捉住拓跋野。”影的声音是冷冰冰的，好像从幽冥地府冒出来的。

　　影一直没有现身，只有一道影子，影子消失了，他也就不见了。

　　圣道看到影亲自出马，他总算放下了心事，露出了笑容。

　　他跟影相处了无数年，知道影的厉害。

　　要是影都没有办法拿下拓跋野，那么也就只有他亲自出手了。

　　他知道拓跋野的年龄，他不相信一个人几百年时间能够使得修为超越金仙境巅峰。影就是金仙境巅峰强者，而且是金仙境巅峰强者中的佼佼者。

　　很多麻烦事情，圣道不喜欢亲自出手，都是影帮忙解决的。

　　而且，影有一身特殊的本领，是圣道最好的帮手。

　　能够让圣道出动影的敌人也不多，影已经上千年没有出手了。

　　“影，希望你不要让我失望。”圣道自言自语道。

　　要是影都对付不了拓跋野，那就说明拓跋野就极难对付，圣道不想看到这样的局面。

　　当初要是他不小看拓跋野，早在圣天大陆，就派出厉害的强者把他杀了，也就没有现在的麻烦了。

　　圣道不是喜欢后悔的人，他只是有些担心和烦躁。

　　直到影出动了，圣道的心才平静下来。不过，他还是有少许担心，担心影也没有办法完成任务。

　　他不知道怎么会有这样的想法，让他的心情再次变得糟糕起来。

　　他想了想，给圣皇下了命令：“圣皇，你必须全力以赴配合圣庸，把拓跋野逼出来。”


第1176章 正式亮相

　　拓跋野摆脱追踪，很快就跟龙辰他们会合了。

　　这次他出手救了七大势力，天器城和天丹城不用说，连剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派也对天宇盟感激在心。

　　剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派的高层专门向龙辰、单风扬了解了天宇盟的一些情况。

　　反正轩宇就是拓跋野的事情已经瞒不住了，龙辰和单风扬告诉了他们实情。

　　“真是想不到，拓跋野竟然如此厉害，不管修为高，在炼器和炼丹方面也有如此天赋。”魔宇赞叹道。

　　实际上，剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派的宗主都有些顾忌拓跋野及天宇盟了，他们担心天宇盟是下一个圣宗，拓跋野是下一个圣道。

　　龙辰一眼看出魔宇他们的想法，笑着说道：“五位宗主请放心，轩宇跟圣道不同，他没有太大的野心。我们当初把天器城和天丹城交给他，他都不接手。他对统一圣仙界没有什么兴趣，他是想带走天宇盟走出圣仙界。”

　　魔宇等人稍微放心一些，却没有完全相信龙辰的话。

　　不过，他们也骑虎难下了，必须跟着龙辰他们先灭掉圣宗。

　　否则，他们把圣宗都得罪成那样了，圣宗不灭，就会轮到他们的宗派遭殃了。

　　“龙辰城主，能不能让我们见见轩宇，或者说拓跋野，了解一下天宇盟的情况？”剑无极说道。

　　龙辰点头道：“我马上联系轩宇，让他出来跟各位碰面。”

　　拓跋野知道情况，再也没有隐瞒身份了。

　　他知道圣宗强者已经猜测出他的身份，所以无需隐瞒下去。

　　他以本来面目示人，去见剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派的高层了。

　　“诸位前辈，小子拓跋野，天宇盟盟主，在这里先拜见各位前辈。”拓跋野很有礼数。

　　剑无极赞叹道：“拓跋野盟主，真是想不到啊，你年纪轻轻，竟然已经是玄仙境巅峰强者了！”

　　“无极前辈过奖了，小子确实有些奇遇，使得修为突飞猛进，同辈强者之中还算不错。”拓跋野说道。

　　魔宇问道：“拓跋野盟主，你能不能告诉我们，天宇盟的实力如何？”

　　“魔宇前辈，你大可放心，天宇盟的实力肯定超出诸位的预料。具体什么情况，我暂时还要保密。因为天宇盟的强者在暗，能够让圣宗强者防不胜防。现在还要麻烦诸位前辈，继续压迫圣宗，使得他们派出更多强者。”拓跋野说道。

　　天宇盟到底多少强者，他不想说出来，否则还不知道五大宗派的高层会怎么想。

　　而且，他担心有些人无意泄露秘密，事情就会很麻烦。

　　紫幻说道：“难道连我们都不能知道天宇盟的实力？”

　　身为五大宗派的宗主，他有些不高兴，其他四大宗主同样如此。

　　龙辰连忙打圆场：“诸位，天宇盟的实力连我都不清楚，我们暂时就不要深究了。轩宇说过了，对付圣宗的大决战，天宇盟担当主力，绝对不会让我们冲在最前面。”

　　“拓跋野盟主，天宇盟真有如此实力？”魔宇有些不相信。

　　拓跋野笑着说道：“诸位，你们应该还记得九九金丹吧，那就是我去圣佛界寻找的仙材炼制出来的。别的不说，天宇盟的金仙境强者绝对不少。我唯一担心的是圣道，他的实力深不可测，不好对付。”

　　剑无极道：“圣道确实厉害，就算我们五大宗派的老祖一起出手，也不是圣道的对手。何况，圣宗还有金仙境巅峰、金仙境后期强者，很难对付。”

　　拓跋野说道：“诸位前辈请放心，圣道还是由我们天宇盟来对付。绝对不会让你们为难，到时候灭掉了圣宗，好处大家均分，我们天宇盟也不多要。而且，我可以发誓，我们天宇盟不会去统一圣仙界。”

　　见拓跋野都这样说了，五大宗派的高层半信半疑，也没有多说。

　　反正，他们已经反映了凤凰山脉，很快就会真正杀入圣宗的地盘，跟圣宗大决战，到时候自然能够看得一清二楚了。

　　“拓跋野盟主，你们天宇盟是不是也出动一路大军，这样比较公平一些。”魔宇说。

　　拓跋野摇头道：“诸位前辈，天宇盟暂时还不能出动一路大军，一旦我们的人在明面上了，就会被圣宗盯上，到时候要是出现危机情况，我们就没有办法救援你们，不如隐藏在暗处灵活机动。”

　　单风扬说道：“拓跋野说得对，就好像在凤凰山脉，要不是拓跋野他们，我们恐怕都没办法脱身。让天宇盟的强者在暗处，对我们也比较有利。”

　　五大宗派的高层虽然不想承认，在凤凰山脉确实是天宇盟的强者救了他们。

　　他们不好继续说下去了，只有同意让天宇盟的强者继续在暗处。

　　……

　　圣皇他们重新集结大军，总共四百万强者，再次扑向了七路大军。

　　他们的实力远在七路大军之上，对七路大军的威胁很大。

　　为了谨慎起见，拓跋野让秦兽、莫情、付磊、王浩、影花妃、巫刚各自带领一路大军，一路大军六十万天仙境以上强者，其中玄仙境强者两千人、金仙境强者六人。除了一些不宜暴露的金仙境强者，大部分金仙境强者都出动了。

　　如此阵容，堪称豪华。任何情况，他们应该都能够应付。

　　拓跋野派他们分离出去，隐藏在暗处，用意很明显，就是帮助七路大军。

　　至于他自己，他非常清楚，一旦他现身，圣宗肯定专门有强者对付他。

　　就好比之前，圣皇等强者竟然放弃追杀七路大军，反倒去追杀他。

　　七路大军是在圣宗的地盘，到处都是圣宗强者的眼睛。

　　没用多久，圣皇率领的四百万大军，再次把七路大军包围了起来。

　　“龙辰，单风扬，上次让你们跑了，这次你们别想脱身。”圣皇兴奋道。

　　他接到命令，就是要把拓跋野逼出来。

　　现在他围而不攻，就是要把天宇盟的强者引出来。

　　“圣皇，你别太得意了，你是对付不了我们的。”龙辰冷漠道。

　　“圣皇，别以为你们人多，就能够奈何我们了。”单风扬也没有丝毫害怕。

　　他们都相信拓跋野，相信天宇盟。反倒是剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派的高层都有些坎坷，他们毕竟不了解拓跋野及天宇盟。

　　如此局势，要是没有强有力的外援，七路大军只有死路一条。

　　剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派的高层都有些后悔，后悔没有多调集有些援兵前来。

　　五大宗派能够跟圣宗对抗那么多年，还是有些底蕴的，他们要不是留了大批强者保护自己的地盘，他们各自调集百万大军应该不是问题。

　　论实力的话，五大宗派还在天器城、天丹城之上。

　　天器城和天丹城财力惊人，但是手下的强者赶不上五大宗派任何一个。

　　加上之前圣宗算计了天器城和天丹城，让天器城和天丹城损失惨重，好不容易才补充回来。

　　圣皇大吼道：“拓跋野滚出来吧，之前你不是很厉害，救了七路大军，我看你这次怎么救他们。”

　　“圣皇，我们已经不是第一次交手了，我出来了，你也奈何不了我。”拓跋野现身出来。

　　他很想看看，圣宗到底是想如何对付他。

　　“哈哈……拓跋野，你总算出现了，这次你死定了！”圣皇大笑起来。

　　“不要高兴得太早，我出现了，你们就有麻烦了。”拓跋野平淡道。

　　看到拓跋野独自出现，五大宗派的高层都有些不解。

　　“拓跋野搞什么？为什么不把天宇盟的强者都放出来，跟圣皇大干一场？”魔宇问龙辰。

　　龙辰说道：“放心吧，拓跋野精明无比，早就有安排了。他的出现，是为了把圣宗隐藏的强者引出来。”

　　剑无极沉声道：“圣宗还隐藏了强者，不会吧？”

　　“圣宗肯定隐藏了强者，他们不是冲着我们来的，是为了对付拓跋野。圣道视拓跋野为眼中钉，寻找了上百年，现在拓跋野主动现身，圣道不想方设法铲除他才奇怪了。”龙辰说道。

　　剑无极说道：“龙辰城主，拓跋野是你的徒弟，难道你就不为他担心？”

　　“没什么好担心的，拓跋野能够应付。”龙辰平淡道。

　　拓跋野刚刚出现，圣庸也出现了。

　　圣庸带了不少强者，不过他是独自现身的，要追踪拓跋野，他独自一人更容易一些。

　　要是有需要的话，他带来的强者自然会出现。

　　圣庸出现，龙辰、单风扬，还有五大宗派的宗主都震惊了。

　　圣庸名气很大，在圣宗绝对是一人之下，亿万人之上。因为没有人知道影的存在，圣庸就是圣宗的二号人物，金仙境后期修为。

　　当然，也不排除圣宗还隐藏了厉害的强者，反正暴露出来的强者，圣庸是仅次于圣道的。

　　“圣庸大人，我们不辱使命，把拓跋野逼出来了。”圣皇等人恭敬行礼。

　　圣庸冷淡道：“拓跋野交给我了，你们负责对付七大势力的强者，最好把他们引入骨巫战场战斗，免得损坏了我们圣宗的地盘。”

　　“是！圣庸大人。”圣皇态度恭敬无比。不管圣庸如何冷漠，那都是理所应当的。

　　“龙辰城主。情况有些不妙，圣庸都亲自出马了，拓跋野真的能够应付吗？还有，我们面对四百万强者的包围，我们如何才能自保？”剑无极脸色有些难看。

　　龙辰笑道：“放心吧，圣宗想让我们进入骨巫战场战斗，就势必不能包围我们。进入骨巫战场之后，我们尽量不给圣宗强者包围我们的机会。”

　　“这次真是凶多吉少，实力悬殊太大了。”魔宇叹道。

　　五大宗派的高层都有些丧气，他们还是不太相信拓跋野及天宇盟。


第1177章 神兽齐出

　　拓跋野大声道：“来吧，我们去骨巫战场厮杀一番。”

　　他主动提出去骨巫战场，大大出乎圣庸等人的预料。

　　本来，他的修为不到金仙境，在圣仙界战斗比较有利，那些金仙境强者都不敢动用金仙境强者的力量对付他。

　　他们哪里知道，拓跋野的战斗力早就超出修为了，不管是炼体流修为，还是神念之力修为，都不是一般金仙境强者能够相比的。

　　恰恰敌人看不透他的炼体流修为和神念之力修为，只能看到练气流修为。

　　要是因为他练气流修为低看不起他，肯定是要吃大亏的。

　　他没有废话，直接飞上虚空，直奔骨巫战场。

　　圣庸连忙追了上去：“哪里跑？”

　　圣皇大声道：“我们也去骨巫战场大战吧，免得破坏到了规则。”

　　“好！”龙辰答应了下来。他是指挥者，还是有权做主的。

　　圣皇带着圣宗四百万强者，飞向了骨巫战场，而七路大军也没有退路，跟着进入了骨巫战场。

　　进入骨巫战场大战，至少他们不会被包围了，他们还有机会重振队伍，跟圣宗强者大战一场。

　　影花妃、付磊、王浩、秦兽、莫情、巫刚六人，也随后进入了骨巫战场，他们没有跟七路大军一起行动。

　　众人都进入了骨巫战场，大战在所难免。

　　不过，拓跋野跟大队人马相隔很远，他进入骨巫战场之后，就带着圣庸一路狂奔，把他引得远远的。

　　这次，终于让圣宗出动了厉害的人物，他要让圣庸有来无回，所以不想离圣皇他们太近，会受到干扰的。

　　不知道飞奔了多长时间，拓跋野才停了下来。

　　圣庸确实厉害，始终紧咬着拓跋野不放，没有落后。

　　看到拓跋野停了下来，圣庸以为拓跋野的实力不济，不得不停下来的。

　　他冷笑道：“拓跋野，你还是乖乖束手就擒吧，免得吃苦头。”

　　“圣庸，你还是把带来的强者都放出来吧，否则你奈何不了我。”拓跋野一点都不害怕。

　　他先放出了千名玄仙境强者，这些人就是为了把圣庸的底牌都逼出来。

　　“真是想不到，天宇盟实力不错啊，竟然有上千玄仙境强者了。可惜啊，玄仙境强者在金仙境强者面前是那么不堪一击。”圣庸感叹道。

　　随后，他身边多了十一名金仙境强者，其中还有两名金仙境中期强者，这些人不光修为高，而且其中有一半都擅长空间法则。

　　为了对付拓跋野，他们出动了十二名金仙境强者，也算是看得起他了。

　　不止如此，圣庸身后又出现了一队强者，总共十万人，其中玄仙境强者三千人，其余都是天仙境强者。

　　圣道很清楚，天宇盟的实力不弱，派出这么多强者跟着圣庸就是为了应付天宇盟其他强者。

　　拓跋野笑道：“圣宗也不弱啊，竟然派出这么多强者来对付我。”

　　随后，他也放出了大量天仙境强者，总共二十万人，把圣宗强者包围起来。

　　圣庸压根就没有在意，他看到天宇盟的强者完成合围，他反而有些高兴。

　　“拓跋野，你们自己的人把你围在里面，看来是想你死在这里了。”

　　实力强大，他当然没有什么好顾忌的。

　　“圣庸，别高兴得太早，我会让你知道，我们天宇盟不是那么好对付的。”拓跋野冷声道。

　　二十万强者外面，不断出现强者，很快超过了百万，在外围布下大阵，把众多强者团团包围起来。

　　他之所以要这么做，是因为他不想圣庸逃走。

　　圣庸的空间法则修为不错，要是不把空间封死了，一旦不敌，他能够从容脱身，连拓跋野也奈何不得。

　　现在，他派出百万大军在外面布阵，就是为了封死空间，不光圣庸逃不了，连天宇盟的强者也逃不出去，必须分出胜负才行。

　　天宇盟二十万天仙境强者，外加两千名玄仙境强者，对付圣宗十万天仙境强者、三千玄仙境强者，他们对峙起来，大战一触即发。

　　而拓跋野身边多了不少金仙境强者，跟圣庸对峙起来。

　　为了万无一失，拓跋野出动了七大顶尖神兽，另外还有血煞魔神、火凤、孔雀、金大力，加上拓跋野自己，同样是十二名强者。当然，七大顶尖神兽外形有些改变，很难确定他们就是五行神兽。

　　这次，他没有动用最强的冰霜巨龙，他让冰霜巨龙继续闭关，准备迎接最后的决战。

　　圣庸见拓跋野身边多了那么多金仙境修为的仙兽、强者，脸色变得很难看。

　　他叹道：“看来我们圣宗确实小看了天宇盟，没有想到天宇盟在这么短时间里就有这么多金仙境强者了。可惜你们遇到了我，我要把你们全部灭掉，让你们的一切努力化为乌有。”

　　他还是信心十足，因为他除了圣道，没有把任何人放在眼里。

　　“圣庸，我说过，千万别高兴得太早，会乐极生悲的。”拓跋野笑道：“圣庸，就让我来对付你吧，看看你的实力如何。”

　　“拓跋野，我会成全你的。”圣庸冷声道。

　　于是，拓跋野和圣庸大战在一起，而七大顶尖神兽分出五行神兽来，直接施展出五行领域，包围了五名金仙境强者，包括那两名金仙境中期强者。

　　五行神兽的五行领域一出，实力是最强的，他们自然对付更强的对手。

　　剩下血煞魔神、火凤、孔雀、金大力、还有两大顶尖神兽，他们都是单对单，拥有绝对的优势。

　　这些仙兽，都是神兽级别的，潜力惊人，能够越级挑战。而血煞魔神是金仙境后期修为，是拓跋野培养那些强者中修为最高的。

　　何况，他的煞气很厉害，能够削弱敌人的实力，就算对付圣庸都没问题，何况是对付金仙境初期强者。

　　“你们也真是的，应该留一名金仙境中期强者给我啊。”血煞魔神的声音很大，明显很不满。

　　听到这种话，圣宗那些金仙境强者都气不打一处来。

　　孔雀也说道：“金仙境初期强者太弱了，我要求换对手。”

　　凤阳大笑道：“别做梦了，这五人我们包了。”

　　看到他们争相要厉害的对手，圣宗那些金仙境强者都说不出话来。

　　圣庸笑道：“拓跋野，你这些手下太狂妄了吧？难道真以为我们圣宗强者好对付？”

　　“你们圣宗强者本来就好对付，我这些手下是不是狂妄自大，你很快就知道了。伙计们，我要活的，全部活捉他们。”拓跋野大声道。

　　圣庸气不打一处来，大声道：“圣宗强者听着，好好教训他们，让这些仙兽知道我们圣宗的厉害。”

　　他加大了攻击力度，猛攻拓跋野。

　　拓跋野没有退让，施展出神魔之体，然后用如来圣掌第一式千手如来配合神武霸拳施展出来，跟圣庸大战在一起。

　　他如今的肉体力量是两千一百万斤，已经超过了金仙境强者的力量极限，相当于仙王初期强者的力量了。

　　这样的力量，对付圣庸显得很轻松。

　　当然，圣庸也不弱，修为是金仙境后期，但实力绝对不比金仙境巅峰强者差。

　　可惜，他遇到了拓跋野，他的攻击压根奈何不了对手，而拓跋野的每一拳就让他吃足了苦头。

　　片刻之后，圣庸脸色大变：“拓跋野，你竟然隐藏得如此深，想不到你这么强大。”

　　“圣庸，乖乖投降，我会饶你一命的。”拓跋野冷声道。

　　“拓跋野，就算你实力很强，我们还没有分出胜负的。”圣庸冷声道。

　　随即，他施展出空间领域，空间领域何等厉害，立马压制住了拓跋野。

　　“五行领域！”拓跋野不敢怠慢，连忙施展出五行领域对敌。

　　五行领域一出，顿时破掉了空间领域。

　　要是单一的五行领域，肯定不是空间领域的对手，拓跋野修炼的是五行领域合一，威力之大，远在空间领域之上。

　　“你竟然修炼出了五行领域合一！”圣庸震惊道。

　　“不错，你还是乖乖投降吧。”拓跋野平淡道。

　　“你真是怪胎，你到底是如何做到的？”圣庸好奇无比。

　　这种时候，他还有心思管这个问题。

　　拓跋野笑道：“放心，我以后会告诉你的。”

　　“神武霸拳、如来圣掌第一式千手如来！震魂、刺魂！”

　　他一边施展出拳法，一边用神念攻击。

　　双管齐下，他这是要速战速决。

　　圣庸身上的宝物不少，暂时还抵挡得住。

　　只是，拓跋野的攻击太猛了，轮番攻击下去，圣庸都不敢说能够抵挡多久。

　　他扫视了一眼四周，四周那些金仙境强者都很不妙，全部被压制了，一点反抗之力都没有。

　　“情况不妙，我必须逃出去，把拓跋野和天宇盟的情况告诉宗主。”圣庸如此想到。

　　“空间瞬移！”

　　他施展出空间法则，想要逃出去。

　　“嘭！”

　　他被挡了回来，拓跋野自己也会空间法则，专门研究了大阵能够封锁空间，让会空间法则的强者也没办法脱身。

　　他安排在外面的强者，就是专门封锁空间的。

　　除非有人在外面攻击，才能攻破大阵，否则在里面除非多出几倍的力量，才能强行破阵。

　　圣庸独自一人逃跑，自然无法出去。

　　他脸色变得很难看，又尝试了几次，还是以失败告终。

　　拓跋野笑着说道：“圣庸，你逃不了的。”

　　说完，他继续猛攻，丝毫没有留情。

　　他知道，圣庸不可能乖乖投降，只有把他打成重伤，才能强行收服他。

　　他疯狂攻击，圣庸越来越抵挡不住了。

　　圣庸的灵魂防御仙器很快失去了作用，身上的防御仙器也碎裂了。

　　“圣庸，再接我一招！”拓跋野大吼出来。


第1178章 大胜

　　“如来圣掌第一式千手如来！神武霸拳第四式毁灭星辰！”

　　“摄魂！震魂！刺魂！”

　　拓跋野手段齐出，一起落在了圣庸身上。

　　“啊！”圣庸身上的宝物全部碎裂，惨叫一声，倒地不起，人事不知了。

　　拓跋野当即施展出神念之力，把圣庸控制起来，然后把圣庸收入幽冥仙府之中疗伤。

　　手下那些强者大战，血煞魔神最先结束战斗。

　　血煞魔神很强大，煞气一些，然后一顿猛攻，就把金仙境强者重创昏迷了。

　　孔雀也不甘落后，要不是他怕杀了对手，恐怕他比血煞魔神更早结束战斗。

　　他可是顶尖神兽，他的火焰太厉害，不是同级强者能够抵挡的。

　　何况，他的对手比他还弱，更加不可能是他的对手。

　　最终，孔雀是第二个镇压对手的，也算是不错。

　　紧接着，五行神兽也结束战斗，拿下了五名金仙境强者。

　　他们的五行领域合一，威力比拓跋野施展出来大多了。

　　别说是金仙境中期强者，就算是圣庸进入五行领域之中，也要束手就擒。

　　随后火凤、金大力、另外两大顶尖神兽先后继续战斗，把金仙境强者全部镇压了。

　　活捉十二名金仙境强者，没有一个漏网之鱼。

　　那些玄仙境强者、天仙境强者大战，就惨烈多了，双方的伤亡都不小。

　　拓跋野不想继续战斗下去，大声道：“五行神兽，上！用五行领域镇压敌人。”

　　他亲自出手，而且施展出五行领域，同时五行神兽也出动了，同样施展出五行领域。

　　他没有让孔雀、火凤他们出手，他们出手的话，那些玄仙境强者肯定抵挡不住，更不要说天仙境强者了。

　　五行领域罩住的强者，全部被活捉。

　　圣宗强者不断减少，自然越来越不济。

　　不到半个小时，圣宗那些玄仙境强者和天仙境强者全部被镇压了。

　　这次天宇盟收获大了，总共镇压了十二名金仙境强者、三千玄仙境强者，还有八万天仙境强者。

　　之前的大战，天仙境强者伤亡惨重，损失了两万人。

　　还好玄仙境强者基本上没有什么损失，这些人变成天宇盟的强者，能够大幅度提升天宇盟的实力。

　　到时候跟圣宗大战，他们能够派上用场。

　　树倒猢狲散，相信这些强者会出手的，甚至会说服他们的亲朋好友投靠天宇盟。

　　尤其是镇压了圣庸，相当于斩断了圣道的一条手臂。

　　拓跋野没有心思去控制新镇压的强者，他只是先把金仙境强者镇压了，就直奔大战场，去对付圣皇他们了。

　　魔通天留在了大战场，所以那边的情况拓跋野也都清楚。

　　……

　　圣皇率领四百万大军，跟七路大军总共两百多人对峙，本来七路大军都失去了士气，有些绝望的。

　　影花妃他们及时出现，总共三百多万强者一起杀出，六路大军，直接对圣皇他们形成包围之势。

　　魔宇震惊无比：“这就是天宇盟的强者吗？他们怎么有如此多强者？”

　　剑无极赞叹道：“难怪你们有信心对付圣宗，看来天宇盟的实力早就超过我们了。”

　　龙辰惊讶道：“天宇盟有这么多强者，出乎我的意料之外，看来拓跋野就算走出圣仙界也没有偷懒。”

　　“龙辰，你肯定知道一些内情，赶紧告诉我们。”紫幻说道。

　　龙辰笑道：“我知道知道拓跋野从圣天大陆开始，就挑选出一千五百万天赋不错的少年亲自训练培养，想必这批强者有不少修炼到了天仙境，所以才会有这么多天仙境强者。”

　　他知道拓跋野能够控制敌人，是敌人变成自己人，不过他没有说出来，免得五大宗派有顾忌。

　　“培养一千五百万年轻人，这得要多少资源？”五大宗派的强者都瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　剑无极说道：“龙辰、单风扬，你们肯定为拓跋野提供不少资源吧？”

　　单风扬摇头道：“我跟龙辰确实给了拓跋野一些仙丹和仙器，不过大部分资源还是拓跋野自己搞到的，我们提供那些仙丹和仙器，对一千五百万年轻强者来说就是杯水车薪。”

　　三百多万强者形成了包围之势，圣皇等人吓得不轻。

　　他们怎么都没有想到，天宇盟的实力强悍到了这种程度。

　　圣皇当机立断，大吼出来：“撤，杀出一条血路！”

　　如今，局势逆转，他们的优势荡然无存，士气跌落，要是不撤离的话，他们恐怕凶多吉少。

　　“攻击！千万不要让他们跑了！”龙辰大吼出来。

　　先是七大势力的七路大军，在圣宗的正面发起了攻击。

　　他们一直很憋屈，这次发泄出来，攻击非常猛烈。

　　圣宗强者无心战斗，结果没有很好的抵抗，损失更加惨重。

　　影花妃等六路大军，也随后发起了攻击，他们配合默契，训练有素，共同进退。

　　他们一波攻击下来，圣宗损失超过五十万。

　　就算要镇压圣宗强者，也要先让他们失去反抗之力，否则四百万圣宗强者反抗起来，说不定给天宇盟造成巨大的伤亡。

　　所以，刚刚开始出手，影花妃他们都没有手下留情，全力猛攻，尽量斩杀更多圣宗强者。

　　魔通天也出手了，开始收取尸体。

　　到时候收获均分，对天宇盟是不公平的，他趁机多收取一些尸体，谁也不能说什么，反正也没有人看得到他。

　　其中也有不少受伤的强者，魔通天把他们镇压了。

　　圣皇脸色大变，已经控制不了局面了。

　　因为圣宗强者在第一波攻击下就算是了七十万强者，剩下那些强者乱成了一团，没有什么抵抗力了。

　　“撤！撤啊！……”

　　圣皇只有大吼出来。

　　他亲自率领金仙境强者冲杀，想要冲杀出一条血路。

　　只是，龙辰他们早就有所准备，扑杀上去，把圣皇他们都缠住了。

　　圣宗这次出动了二十三名金仙境强者，而七大势力的金仙境强者就不止这么多，他们一点优势都没有。

　　影花妃他们身边的金仙境强者，压根没有出手。

　　影花妃、秦兽、莫情、巫刚、付磊、王浩等人都知道拓跋野的心思，他们马上下令，让手下攻击缓和下令，尽量重创敌人，而不是击杀敌人。

　　反正敌人都乱了，也没有办法组织起有效的反抗。

　　他们只管重创敌人，镇压那些受伤的强者就交给了魔通天。

　　不过，七大势力的强者没有留手，他们恨极了圣宗强者，所以疯狂攻击，给圣宗强者造成了巨大的伤亡。

　　别看四百万强者很多，面对那么多强者的攻击，每分每秒都要损失大量强者。

　　不到五分钟时间，圣宗强者就损失过半了。

　　速度之快，绝对令人咋舌。

　　圣皇见势不对，大吼出来：“所有人听令，有一个算一个，各自逃命，逃回去之后，马上把天宇盟的情况告诉宗主，让宗主重新审视天宇盟的实力。”

　　此话一出，包括圣皇自己，都开始疯狂冲杀、疯狂逃窜。

　　近两百万圣宗强者，一心想要逃走。

　　而外面虽然形成了合围之势，却没有把空间彻底封死。

　　所以，一些擅长空间法则的强者，还是趁乱逃走了。

　　这些强者一旦逃回圣宗，肯定会把天宇盟的情况汇报给圣道知道。

　　接下来，跟圣宗最后决战就没有那么好打了，因为圣道多少知道了天宇盟的一些底细。

　　至于圣宗的底细，恐怕只有圣道知道。

　　圣宗强者一心逃走，结果败得更快。

　　没用多长时间，剩下那些强者就全部倒下了，除了被魔通天镇压的强者，其余全部被杀。

　　大量尸体堆积如山，有些恐怖。

　　骨巫战场形成了一条河流，里面全部是鲜血。

　　这一场大战，持续时间很短，却死了四百多万强者，七大势力的强者也损失了一些，影花妃他们的六路大军同样伤亡了不少。

　　圣宗的四百万大军，除了部分被镇压，其余全部被击杀。

　　光是圣宗就死了三百多万强者，伤亡惨重之极。

　　可惜，圣宗二十三名金仙境强者，只死了七名，有十六名逃走了。七大势力的金仙境强者并没有追击，他们一门心思打扫战场，准备瓜分好处了。因为他们没有把握拿下逃走的金仙境强者，所以也懒得去追了。

　　因为拓跋野早就到了附近，他让影花妃他们不要出动金仙境强者，因为他已经盯上了逃跑的十六名金仙境强者。

　　在十六名金仙境强者，包括圣皇在内。

　　他们逃出去之后，很快会合，准备逃回圣宗。

　　只是他们还没有飞出骨巫战场，就被拓跋野拦截下来。

　　“圣皇，你们如此狼狈，这到底是怎么回事？”拓跋野笑着说道。

　　看到拓跋野出现，圣皇等人瞪大了眼睛，一副不敢相信之色。

　　圣庸亲自出手，拓跋野还活蹦乱跳的，让圣宗这些金仙境强者都感觉不可思议。

　　“拓跋野，你为什么会出现在这里？圣庸大人呢？”圣皇问道。

　　拓跋野笑道：“我心情不错，就回答你这个问题吧。既然我出现在这里，其实不用问，你们也能够想到，圣庸败了。”

　　“不可能的！绝对不可能……圣庸大人是我们圣宗第二高手，他不败的。”圣皇等人好像很惶恐。

　　看样子，连圣皇他们都不知道圣宗是否还有更厉害的人物。

　　“没有什么是不可能的，圣庸实力还算不错，我觉得他不可能是圣宗第二高手。”拓跋野平淡道。

　　他还是想试探一下，看看圣皇他们是否真不清楚圣宗的底细，要是圣皇他们都不知道，那么圣道太可怕了。

　　圣皇说道：“圣庸大人是圣宗第二高手，这是人尽皆知的事情。拓跋野，你连这个都不知道，真是太无知了。”

　　拓跋野却没有相信圣皇的话，因为之前他对付圣庸他们的时候，他总感觉凉飕飕的，好像有人盯着他。


第1179章 大军压境

　　拓跋野的感应是很敏锐的，不会有错。

　　只是，他并不知道，那是圣道派出的影，影见势不对，他出手也改变不了战局，所以就没有出手。

　　不过，影也没有离开，一直如影随形跟着拓跋野，伺机杀了他。

　　这里不得不说一下影的身份，影来自影魔一族，跟影花妃、陈桂龙同族。

　　影飞升圣仙界之后，得到圣道的指点，圣道对他有知遇之恩和救命之恩，正因为这样，他才甘当圣道的影子，为圣道处理了很多麻烦事情。

　　影并不知道，他们影魔一族已经被下界的圣宗灭掉了，要是知道了，还不知道是什么感受。

　　他确实厉害，他的跟踪，连拓跋野都发现不了。

　　只是他有一种感觉，好像有人盯着他。这种感觉很奇妙，正因为这种感觉一直存在，他不敢暴露太多实力。

　　“封锁空间！”拓跋野先放出大批天仙境以上修为的强者，把空间封死了，只有这样，他才能确保天宇盟的情况不被别人看到。

　　就算影如何厉害，也不可能看到大阵里面的情况。

　　片刻之后，圣皇等人被困死了，无法脱身。

　　如此一来，拓跋野才能安心对付圣皇他们，这次他没有亲自出手，只是把手下的仙兽都放了出来，让他们镇压圣皇等金仙境强者。

　　金仙境强者培养不易，拓跋野是舍不得杀了他们。

　　七大顶尖神兽、金大力、火凤、孔雀、血煞魔神等厉害的强者出手，不到半个小时，十六名金仙境强者全部被活捉镇压了。圣皇等人看到那些强大的仙兽，都震住了，从头到尾几乎没有反抗之力。

　　拓跋野把圣皇等人控制起来，收入幽冥仙府之中。

　　这一战，是天宇盟改变局势的一战，天宇盟收服那么多强者，对接下来的大决战，拓跋野多了几分信心。

　　他还没有清点魔通天镇压了多少强者，反正不少于五十万。

　　如今巨大的收获，足以让天宇盟变得更强，如今拓跋野唯一担心的就剩下圣道了。

　　圣道的实力太强，他没有十足的把握对付圣道。

　　镇压了圣皇他们之后，拓跋野收了所有强者，才去跟影花妃他们会合。

　　因为他怀疑有人盯着他，所以一路上都很谨慎，没有给影下手的机会。

　　他赶回去的时候，七大势力已经打扫战场完毕，开始瓜分好处。

　　这一战，天宇盟出力是最大的，不过拓跋野说话算话，没有多分宝物的意思。

　　“诸位前辈，这次的收获平均分成八份，相信大家都没有意见吧？”拓跋野大声道。

　　“没意见！”魔宇他们对拓跋野的处事方式都很满意。

　　说起来，五大宗派这次捡到了便宜，要不是天宇盟的强者杀出，他们说不定都被灭了，更别说分配宝物了。

　　是天宇盟的强者救了他们，还跟他们平均分宝物，他们要是还有不满，那就太过分了。

　　死的强者太多，光是分配宝物就耗费了好几天时间。

　　这段时间，拓跋野都没有出面，是影花妃负责跟其他七大势力交接的。

　　魔通天镇压了六千名玄仙境强者、六十三万天仙境强者，加上拓跋野自己镇压的大量强者，控制他们需要很长时间。拓跋野一直在幽冥仙府之中忙活这件事情，要是不控制这些强者，他不敢放他们出去对付圣宗。

　　圣宗能够存在那么长时间，而且是圣仙界最强的宗派，肯定还是有门道的。圣宗的强者很忠心，要是不控制他们，他们是不会背叛圣宗的。

　　所以，拓跋野必须在大决战之前，把所有圣宗强者都控制起来，让他们发挥出作用来。

　　这些强者，大部分都受伤了，需要时间疗伤，还必须训练他们布阵，否则没办法跟天宇盟的强者配合。

　　时间很紧，拓跋野不想浪费一丁点时间。

　　几天之后，七大势力的高层总算决定离开骨巫战场了，他们还要去给圣宗下战书。

　　这一战，让七大势力都有了灭掉圣宗的信心。

　　“我们必须派出更多强者，争取一举摧毁圣宗的老巢。”魔宇说道。

　　剑无极道：“不错，我们马上发出命令，调派更多强者过来。”

　　七大势力达成了一致，都决定增兵。

　　天宇盟方面，人数是最多的，大家也就没有说什么。

　　拓跋野都懒得跟他们打交道，一直在闭关。

　　魔宇他们得知拓跋野竟然灭掉了圣庸，再也没有谁敢小看他，小看天宇盟了。就算是影花妃代表拓跋野去议事，魔宇他们也不敢小瞧她，对她的态度很恭敬。

　　加上天宇盟，八大势力的强者回到圣仙界，直接到了圣宗的地盘上去。

　　圣仙界已经知道，圣宗四百万强者全军覆没的消息，对圣宗打击非常之大。

　　圣宗死了那么多强者，直接导致很多下属宗派的强者不听调令，压根不派出强者去圣宗的地盘帮助圣宗强者守护圣宗的地盘。

　　这个时候，圣宗也没有心思去理会那些下属宗派了。

　　八大势力没有急着动手，他们在等待援兵。

　　一个月之后，七大势力的援兵都赶到了，总共增加了两百万大军。

　　加上之前出现的强者，八大势力总共有七百多万强者齐聚一堂，随时准备杀入圣宗的腹地。

　　一个月的时间，拓跋野已经控制了大量圣宗的强者，还剩下小部分没有控制。

　　他继续闭关，没有理会外面的事情。

　　圣宗底蕴深厚，只有不断提升实力，才能灭掉圣宗。

　　所以，他加紧控制圣宗强者，也是在增强天宇盟的实力。

　　另外，魔通天、血煞魔神、暖玉圣灵芝等都在快速提升修为，大战之后，他们都有一个快速提升期。其他强者同样没有闲着，大部分都在闭关修炼。

　　外面的一切交给影花妃、秦兽等人，他能够放心。

　　回到圣仙界之后，影回了一趟圣宗的老巢，把骨巫战场发生的事情告诉了圣道。

　　圣道听了之后，对天宇盟的实力有了一个新的认识。

　　“宗主，属下没能完成任务，甘愿接受处罚。”影说道。

　　“影，你做得不错，你擅长的是刺杀，没有绝佳的机会，你还是不要出手的好。”圣道说道。

　　他顿了顿，自言自语道：“真是没有想到，拓跋野和天宇盟成长速度如此惊人，手下天仙境以上修为的强者超过了五百万人，而且金仙境强者肯定不少，否则不会连圣庸都栽在他们手上。拓跋野是玄仙境巅峰修为，他的实力肯定比很多金仙境强者还要强。”

　　“宗主，我也是这样想的，要不然他如何收服那么多金仙境强者。”影说道。

　　圣道沉声道：“我得到消息，天器城和天丹城为了让剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派等五大宗派出兵，给了他们每个宗派十颗九九金丹。天器城和天丹城都不可能有这么多九九金丹，看样子拓跋野曾经走出圣仙界，不是自己炼制了九九金丹，就是奇遇得到不少九九金丹。天宇盟的金仙境强者，恐怕很大部分都是自己培养出来。”

　　他梳理了一下得到的情报，要认清天宇盟。

　　“宗主英明！”

　　“这一次，看来只有我亲自出手，才能杀掉拓跋野，灭掉天宇盟了。可惜啊，他不能为我所用，否则圣宗成为最顶尖的宗派是指日可待。”圣道感叹道。

　　他非常清楚，拓跋野是跟他一样的人物，这样的人物，不可能屈居人下。

　　就拿影来说，要不是感恩，也不可能加入圣宗。以影的本领和能力，自己创建一个杀手组织，绝对不会比天刹组差。

　　“宗主，还是我去吧，要是我没有完成任务，宗主再出手也不迟。”影说道。

　　“也好，你自己小心一点，要是无法完成任务，千万不要强求。”圣道很关心影的安全，让影非常感动。

　　他跟圣道的关系，跟兄弟一样，相处得很好。在圣宗，圣道最信任的人肯定是影，无话不谈的也只有影。

　　圣道太擅长为人处事，才能让影始终死心塌地跟着他。

　　而圣道最自豪的事情，也是收服影。

　　其实，他最想收服的是拓跋野，可惜他知道他那是妄想，是不可能实现的。

　　要是拓跋野在下界的时候，他能够拉拢，还有可能收服他。

　　可惜，最终他们走到了对立面，成为了死敌。

　　这一次，拓跋野及七大势力大军压境，肯定要分出胜负来。

　　就算圣宗能够取得最后的胜利，也会损失惨重，恐怕短时间无法恢复到巅峰时期的实力了。

　　要是被拓跋野他们所灭，那么圣宗就彻底消失了。

　　圣道不敢继续想下去，他对自己的实力还是充满自信的。他相信，只要亲自出手，肯定能够轻松解决拓跋野及天宇盟这个大麻烦的。

　　“宗主，影告辞了！”影悄然消失了。

　　看到影离去，圣道自言自语道：“为什么我的心情如此复杂？我希望影能够完成任务，同时又不想影完成任务，想亲自解决拓跋野。”

　　他有这样矛盾的心情不奇怪，他寻找了拓跋野那么长时间，而且拓跋野跟他是同一类人，他当然希望亲手解决掉最强的对手。

　　但是他害怕出现变数，要是影失败了，说明拓跋野有威胁他的实力，他没有万全的把握对付拓跋野及天宇盟。

　　正因为这样，他的心情才会那么复杂，连他自己都解释不清楚。

　　影离开之后，圣道也没有闲着，开始调集强者齐聚圣宗老巢，准备跟八大势力决一死战。

　　圣宗所有城池的强者聚集起来，竟然还有五百万天仙境以上强者，玄仙境强者还有一万人左右。

　　当然，圣道肯定还雪藏了一部分强者，连圣庸、圣皇这些圣宗的大佬都不完全清楚。

　　也许只有圣道一人知道，圣宗到底有多少强者。

　　圣道有极大的野心，甚至想让圣宗成为最顶尖的宗派，肯定是有些底蕴的，否则没有足够的实力，就支撑不起他那无边的野心。


第1180章 影出手

　　“拓跋野盟主也真是的，需要他出来商议大事的时候，他竟然选择了闭关。”魔宇絮叨道。

　　龙辰笑着说道：“诸位不要太着急，如今我们已经进入圣宗的地盘，还有什么可着急的。”

　　剑无极说道：“难道拓跋野在闭关突破瓶颈？他有九九金丹，应该能够突破成为金仙境强者吧。”

　　众人看着影花妃，影花妃摇头道：“拓跋野在为大战做最后的准备，并不是修炼，大家耐心多等几天，他很快就会出关了。”

　　五大宗派的高层已经急不可耐，想要灭掉圣宗，瓜分好处。

　　只是想要灭掉圣宗谈何容易，他们也不想想。

　　说到底，这场大战靠天宇盟，所以拓跋野没有出关，五大宗派也不敢妄动。

　　相比之下，天器城和天丹城的强者都了解拓跋野，所以他们更沉得住气。

　　至于天宇盟的强者，那就更加不用说了，他们从小接受的军事化训练，跟一般修炼者不同，他们是令行禁止，不会有任何疑问的。

　　五天之后，拓跋野把圣宗强者全部控制起来，然后疗伤的开始疗伤，训练的开始训练，也就没有他什么事情了。

　　圣庸这样的强者，对归顺天宇盟自然是颇多不满。不过，当他们看到冰霜巨龙，还有那些神兽，他们对拓跋野也是佩服不已。

　　修炼者喜欢追随强者，这样他们才能走得更远。

　　要是拓跋野能够带着他们走向修炼的巅峰，他们背叛圣道是完全有可能的。

　　拓跋野也不求他们在短时间内归心，反正大战的时候，这些人能够派上用场就行。

　　他们的灵魂被下了禁制，不可能做出对天宇盟不利的举动，除非他们想生不如死。

　　拓跋野出关，第一时间被龙辰他们叫了去。

　　八大势力的首脑人物齐聚一堂，开始商议对付圣宗的事情。

　　“拓跋野盟主，你跟圣宗是死敌，对圣宗也比较了解，你说我们干怎么做？”紫幻说道。

　　拓跋野笑道：“你们真愿意听我的？”

　　“当然！”紫幻是第一个答应的。

　　魔宇犹豫了片刻，说道：“我们玄魔宗也愿意听从拓跋野盟主调遣，相信拓跋野盟主不会坑害我们自己人。”

　　……

　　剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派同意了，天器城和天丹城就不用说了。

　　拓跋野很满意，笑着说道：“诸位前辈，承蒙大家看得起我，那我就直言不讳了。圣宗前后已经损失了超过五百万强者，以我估计圣宗老巢还有五百万强者的样子。这五百万强者都是圣宗的弟子，战斗力不是之前的杂牌军能够相比的。另外，圣道还隐藏了多少强者，我不得而知，必须要有所防备。”

　　他顿了顿，继续说道：“圣宗把所有强者都聚集在了圣宗老巢，圣宗地盘上已经没有什么阻碍。我建议八路大军齐头并进，直奔圣宗老巢。沿途大家不要去贪图小便宜了，那样会浪费太多时间。只有灭了圣宗，所有好处都是我们八大势力均分。诸位前辈以为如何？”

　　“好！”众人齐声道。

　　在场的强者都很兴奋，好像看到圣宗被灭了。

　　拓跋野却没有那么乐观，他从始至终都担心无法对付圣道。

　　要是圣道太强大，就算他们灭掉了圣宗其他强者，也没有任何用处，要时刻提防圣道的报复。

　　以圣道的实力，要是逃走了，对八大势力都是巨大的威胁。

　　拓跋野连对付圣道的信心都没有，更不要说把圣道留下了。

　　一路上，他都在提升实力，也一直在想办法，可惜都没有想出对策来。

　　圣道是圣仙界第一人，享誉上万年，不是浪得虚名的。

　　如今，他没有任何办法，只有硬着头皮上，先灭掉圣宗有生力量再说。

　　众人散去，很快八路大军就出发了，目标就是圣宗的老巢。

　　圣宗的老巢不是什么秘密，就在圣城不远的地方。

　　只要到了圣城，就可以跟圣宗下战书了，到时候进入骨巫战场大战一场。

　　不管是八大势力，还是圣宗强者，都不愿意破坏了圣仙界。

　　圣仙界是他们的根本所在，是他们的家，谁破坏了圣仙界，就是圣仙界所有人的罪人。

　　当然，不排除有些人到了绝望的时候，会选择跟圣仙界同归于尽。

　　所以，他们进入骨巫战场战斗，才是最稳妥的。

　　八路大军，推进的速度非常快，没有遇到任何阻隔。

　　这次剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派的强者比较听话，没有对沿途的城池下手。

　　他们也知道轻重缓急，当务之急还是灭掉圣宗，他们才能安安心心瓜分好处。

　　不到二十天时间，八路大军全部杀到了圣城外面。

　　“圣宗的人听着，我龙辰代表天器城、天丹城、天宇盟、剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派八大势力对圣宗下战书了，大家到骨巫战场决一死战。”龙辰的声音很大，估计圣城的强者基本上都能够听到。

　　“真是想不到，我们圣宗竟然被逼到这个份上，八大势力着实可恶。”

　　“圣宗到底是怎么了？为什么让敌人杀上门来？”

　　……

　　圣宗很多强者都不解，他们只知道圣宗才是最强的宗派。

　　如今的情况，让很多人都难以接受。

　　圣道得到消息，终于走出了圣宗的老巢，现身圣城。

　　“我圣道代表圣宗，接受八大势力的挑战。三天之后，骨巫战场见！”

　　他的声音很洪亮，圣城的强者都听到了。

　　圣宗的强者听到了圣道的声音，都燃起了斗志，一个个激动得满脸通红。

　　圣道是圣仙界的传奇人物，抛开很久远之前的强者不谈，他绝对是数万年来最传奇的强者，没有之一。

　　他的号召力是很强的，一句话就能够提升圣宗强者的士气。

　　拓跋野远远查看了圣道一下，却看不清圣道的实力。

　　他的心立马沉到了谷底，因为圣道绝对是仙王级别的强者。

　　圣道是绝世天才，能够越级挑战，拥有的宝物也是数不胜数。

　　要是拓跋野跟圣道同级，还有能力一战，要是修为差距比较大，压根不可能是圣道的对手。

　　他虽然只查看了一下，却有一种感觉，圣道是不可战胜的。

　　何况，现在时间太紧，拓跋野想要修炼神佛之体也来不及了，想要突破成为金仙境强者也没有足够的时间。

　　“只有走一步看一步了。”拓跋野暗叹。

　　战书已经下了，八大势力的强者很快开拔，先赶去骨巫战场布阵。

　　这一战，惨烈程度肯定超乎想象，他们准备得越充分，伤亡就会越少。

　　八大势力的强者，不敢分散了，他们齐聚一堂，开始布置防线和驻地。

　　拓跋野也顾不得隐藏实力，这次连陈桂龙都出现了，他手下影花妃、秦兽、莫情、巫刚、付磊、王浩、陈桂龙七人，各自率领百万大军，每人身边都有三千名玄仙境强者。

　　为了不引起玄魔宗的怀疑，他没有动用魔道强者和魔物。

　　当然，他手下那些金仙境修为的魔道强者，都分派给了影花妃他们。

　　拓跋野这次身边只留下了魔通天、暖玉圣灵芝、五行神兽、两天冰霜巨龙、生命圣树几大强者，其他金仙境强者全部交给了影花妃他们。至于玄仙境强者和天仙境强者，同样都交给了影花妃他们，只是隐藏了部分实力，并没有全部派出来。尤其是收服的圣宗强者，暂时都没有动用他们的打算。

　　安排好一切，拓跋野好像光杆司令了。

　　趁着圣宗强者还没有进入骨巫战场，趁着大战还没有开始。

　　拓跋野带着影花妃几女温存一下，聊聊我我，他是怕以后没有机会了。

　　拓跋野他们都很放松，结果被影抓住了机会。

　　“影魔虚步！无影毒！”影出手了，出手就是绝招。

　　同样是影魔虚步，影施展出来，比影花妃施展出来厉害多了。

　　影突然杀出，拓跋野和影花妃最先察觉，拓跋野感应敏锐，自不用说，而影花妃是感应到了影魔一族的独特气息。

　　“不要！”影花妃大吼出来。

　　可惜，影出手太快，连拓跋野都没有反应的时间，无影毒进入了拓跋野的体内。

　　影的无影毒非常厉害，就算拓跋野修炼了毒婴，竟然也有些抵挡不住无影毒。

　　他在跟进入体内的无影毒对抗，影只要出手，肯定能够轻松斩杀他。

　　影花妃情急之下，也施展出了影魔虚步，挡在了拓跋野的前面。

　　“影魔虚步！你怎么会影魔虚步？”影竟然现出身形，惊疑道。

　　影是影魔一族第三十七代族长，他飞升圣仙界之后，就没有见过影魔一族的强者了。

　　现在见到会影魔虚步的影花妃，加上对影花妃的气息很熟悉，他激动无比，竟然忘记了刺杀拓跋野的任务。

　　“前辈，你是什么人？你为什么会我们影魔一族的绝技影魔虚步？”影花妃问道。

　　她同样很疑惑，据她所知，影魔一族所剩强者不多，全部在陈桂龙身边。

　　眼前的强者，实力超强，确实是影魔一族的强者。

　　“小丫头，你是一影魔一族的族人？”影问道。

　　影花妃叹道：“我是影魔一族的公主，我叫影花妃。如今影魔一族所剩不多的族人我都认识，却从来没有见过前辈，难道前辈是在影魔一族遭逢大难之前飞升圣仙界的？”

　　“你说什么？什么影魔一族遭逢大难？”影焦急无比。

　　“看来我的猜测没有错，前辈是我们影魔一族的长辈，飞升圣仙界已经很久了。”影花妃说道：“我们影魔一族最近飞升圣仙界的强者是第三十七带族长影，难道您就是影？”

　　“不错，我正是第三十七代族长影。”影一脸着急，眼睛有些发红：“赶紧告诉我，影魔一族到底遭逢了什么大难？”


第1181章 圣卫队

　　“老祖，我是影魔一族第一百二十八代族人，我叫影花妃。影魔一族已经不复存在，族人大多被灭，只有少数族人逃脱了，嫡系族人就只剩下我和陈桂龙了。”影花妃说到伤心处，流下了泪水。

　　“告诉我！告诉我！……到底是谁干的？”影大吼出来。

　　拓跋野见影跟影花妃是同族之人，也就不担心了。

　　他盘坐下来，开始全力对付无影毒。

　　影释放的无影毒霸道无比，毒婴竟然一时间吞噬不了。

　　影花妃沉默片刻，说道：“老祖，我真不忍心告诉你，但我又不得不告诉您。看您出手对付拓跋野，我就知道您是圣宗的人。而灭掉我们影魔一族的敌人，正式圣天大陆的圣宗。圣天大陆的圣宗是听命于圣仙界的圣宗的，所以圣宗就算我们影魔一族最大的敌人。”

　　影呆住了，他确实有些接受不了。

　　圣道对他有恩，却灭了他的族人。

　　让他如何面对圣道，连他自己都不知道。

　　“影花妃，你说的是真的？”过了很久，影问道。

　　“老祖，你要是不相信，也可以问问其他族人，他们都在这里。”影花妃说道。

　　他马上联系了陈桂龙，让陈桂龙来见影。

　　陈桂龙赶到之后，一眼就看到了影，然后问道：“他是什么人？”

　　“他是我们影魔一族第三十七代族长影，他有事情要问你。”影花妃说道。

　　影看了看陈桂龙，问道：“陈桂龙，影魔一族灭族，到底是什么人干的？”

　　“圣宗干的，为了报仇，我们一直在暗中对付圣宗。进入圣仙界这些年，我们刺杀了不少圣宗的强者。”陈桂龙说道。

　　“圣宗！圣宗！……”影喃喃自语，然后突然消失不见了。

　　“老祖到底怎么了？”陈桂龙不解道。

　　影花妃脸色很难看，说道：“老祖是圣宗的人，他一时半会儿接受不了。”

　　她突然想起拓跋野，连忙说道：“不好，小野中了老祖的无影毒，应该让老祖帮小野解毒的。”

　　最近经常跟其他势力的强者在一起，影花妃没有叫拓跋野“小老公”了，她担心扫了拓跋野的面子。

　　“盟主，你没事吧？”陈桂龙问道。

　　“别去打扰小野，他正在对付无影毒。都怪我，忘记让老祖解毒了。”影花妃懊悔道。

　　拓跋野正跟无影毒激烈争锋，没有心思理会影花妃和陈桂龙。

　　其他几女在一旁焦急无比，他也没有办法安慰他们。

　　影的无影毒能够毒杀金仙境后期强者，歹毒无比。

　　拓跋野中了不少无影毒，要不是他自己也修炼了无影毒，恐怕早就死了。

　　现在他正催动毒婴全力吞噬无影毒，要是能够把影的无影毒吞噬掉，那么他的毒婴之毒威力会变得更大。

　　他没有心思想太多，当务之急是把无影毒吞噬掉，只有这样才能保住性命。

　　无影毒只是厉害，拓跋野用神念之力配合，毒婴耗费了几个小时，才把无影毒给吞噬掉。

　　拓跋野不想让自己的女人担心，站了起来，笑着说道：“我没事了！”

　　几女高兴得跳了起来，眼里还有泪珠滚动。

　　她们都极为依赖拓跋野，要是拓跋野真的出事了，她们不知道该怎么办。

　　“小野，都是我不好，出手对付你的是影魔一族的族人，也是我们的老祖，名叫影。”影花妃愧疚道。

　　拓跋野微笑道：“妃姐，你不要自责，我没有怪你的意思。我看得出来，影肯定是圣道非常信任的人，要是能够说服他加入我们，那么我们就能够了解圣道更多情况了。”

　　影花妃叹道：“我也想说服他对付圣宗，只是他消失不见了，我们压根联系不上他。”

　　“妃姐，不要着急，影前辈肯定会出现的。”拓跋野成竹在胸。

　　影很长时间没有见到族人，好不容易见到了影花妃，肯定还会找影花妃的。

　　“小野你放心，只要老祖出现，我一定说服他对付圣宗。”影花妃说道。

　　当天夜里，影就找到了影花妃。

　　“老祖，你已经知道我们影魔一族最大的敌人就是圣宗，您打算怎么办？”影花妃单刀直入。

　　“我来就是想告诉你，我会帮助你们对付圣宗。既然圣宗灭掉了我们影魔一族，那么我也不会顾念什么恩情了。”影冷声道。

　　他是杀手，本来就是极为冷酷之人。

　　他想起这些年认贼作父，为圣道做了那么多事情，就恨不得自杀了事，因为他觉得对不起自己的族人。

　　不过，他也清楚，他绝对不能这样死了，他还要找圣道报仇。

　　“老祖，小野让我问问你，你知道圣道的底细吗？”影花妃说道。

　　“小野是什么人？”

　　“老祖，小野就是你要杀的人，他叫拓跋野，也是我的老公。我们就是在他的帮助下，灭掉了圣天大陆的圣宗。”影花妃说道。

　　影点头道：“拓跋野是极为厉害的年轻人，我经常听圣道说起他。他中了我的无影毒，没什么事情吧？”

　　“老祖。你放心吧，小野已经化解了无影毒。”影花妃笑道。

　　“真是不错，能够化解我的无影毒，在圣仙界都找不出几人来。”影赞叹道。

　　“老祖，你就别说小野了，还是说说圣道的情况吧。”影花妃焦急道。

　　影摇头道：“我是圣道的影子，是圣道最亲近的人，可是对圣道的底细，我了解也不多。我只知道圣道很强大，他如今的修为应该达到了仙王中期。具体实力如何，我真不清楚，因为他已经很久没有出手了。另外，我知道圣道训练了一支圣卫队，人数不详、实力不详，你们要小心提防。”

　　“老祖，谢谢你告诉我这些。”影花妃感激道。

　　他知道的确实不多，却比一般人了解得要详细一些。

　　圣卫队，连圣庸都不知道，影至少知道有这么一支队伍存在。

　　“影花妃，你们自己小心，我先回去了。”影说道。

　　影花妃说道：“老祖，您不跟我们一起吗？”

　　影摇头道：“我会伺机刺杀圣道，就不跟你们在一起了。”

　　说完，影就消失得无影无踪了。

　　“老祖！老祖……你要小心啊。”影花妃大声道。

　　随后，影花妃把影告诉他的情况告诉了拓跋野，拓跋野知道之后，心情有些沉重。

　　圣道的修为竟然达到了仙王中期，就更加难以对付了。

　　另外，关于圣卫队，连影都只知道名字，这也太可怕了。

　　根据他对圣道的了解，圣卫队实力之强，肯定超乎他的预料之外。

　　这次对付圣宗，他身为主力，倍感压力巨大。

　　马上就要大决战了，他现在想提升实力都做不到。

　　时间太短，不管是做什么，都已经来不及了。

　　“妃姐，你们要多预留一些强者，尤其是玄仙境强者和金仙境强者，圣卫队不出现，我们隐藏的强者也不要动。”拓跋野叮嘱道。

　　圣道精心培养的圣卫队，实力肯定很强大，他不得不谨慎小心。

　　至于对付圣道的事情，他只希望他联合天宇盟最强的那些强者，能够跟圣道对抗，否则事情就麻烦了。

　　现在，他们是骑虎难下，要是早知道圣道的实力。

　　他肯定会多修炼一阵，至少等到把神佛之体修炼到小成境界，把练气流修为提升到金仙境初期，才能对付圣宗。

　　现在说什么都晚了，还有两天时间就要跟圣宗决一死战了，他不能退缩。

　　圣卫队的事情，拓跋野没有告诉剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派等五大宗派的强者，只告诉了龙辰和单风扬。

　　他担心打击了众多强者的士气，对大战不利。

　　反正，圣卫队出现的话，剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派的强者也对付不了，是由天宇盟的强者来对付，何苦告诉他们那么多，让他们提心吊胆的。

　　众多强者，紧锣密鼓在布置大阵，大家很紧张，也很兴奋。

　　对很多强者来说，能够灭掉圣宗，绝对是天大的事情，是值得他们骄傲一辈子的事情。

　　所以，很多强者都兴奋起来，反而没有那么害怕圣宗了。

　　这也是因为上次大败圣宗强者，否则他们估计还是更加害怕，兴奋不起来。

　　两天时间转眼就过去了，圣宗强者出现在了骨巫战场。

　　这次，八大势力加起来有千万强者，其中剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派各自出了四名金仙境强者，加上天器城和天丹城的金仙境强者，总共是三十二名金仙境强者。天宇盟这边有八十三名金仙境强者，暂时只出动了三十名金仙境强者，其他强者都隐藏了起来。

　　圣宗方面，出现在众人面前的是五百万大军，玄仙境强者一万五千人，金仙境强者五十人。

　　圣宗之前损失了那么多金仙境强者，竟然还能出动五十名金仙境强者，确实出乎众人的预料之外。

　　不过，八大势力暂时占据了绝对的优势，大家都信心十足的。

　　圣道走了出来，平淡道：“人数还真是不少，看来是我小瞧了你们。这样也好，既然你们都出现了，我就一举把你们灭掉。”

　　“圣道，你就别吹大气了，能不能灭掉我们，还要看你们有没有这样的本事。”拓跋野冷声道。

　　剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派的宗主都不敢跟圣道对视，因为他们的修为跟圣道差距太大。龙辰和单风扬也被气势压得喘不过气来，只有拓跋野最轻松。

　　“拓跋野，我真是没有想不到，几百年的时间，你竟然能够修炼到这种程度。你的天赋比我更高，可惜你不应该于我为敌。要是你愿意拜我为师，我们一起壮大圣宗，可以在短时间内让圣宗成为最顶尖的宗派。”圣道说道。

　　到了这个时候，他还在做美梦，不忍心杀掉拓跋野。


第1182章 肉掌挡住毁天印

　　“圣道，你别做梦了，有种就放马过来吧。”拓跋野冷声道。

　　“拓跋野，既然如此，那么就由我亲自对付你，其他人让他们自己大战吧。”圣道说道。

　　拓跋野早就想到，圣道肯定会先对付他。

　　他之前就是安排八大势力的强者，务必灭掉圣宗其他人，他则负责牵制圣道。

　　至于说击杀圣道，他是一点把握都没有。

　　“求之不得。”拓跋野大声道。

　　圣道和拓跋野一起离开了大队人马，他们走得远远的，谁也不会去干涉这场大战。

　　很快双方的金仙境强者也开始寻找对手，捉对厮杀了。

　　剩下那些玄仙境强者和天仙境强者，则结阵猛攻，看谁更加厉害。

　　一场大战，就这样爆发了。

　　战斗刚刚开始，圣宗处于绝对的劣势，因为他们人数少了一半，就算结阵对敌，也是压力巨大。

　　为了看破敌人的大阵，拓跋野把破法透明珠交给了龙辰，让龙辰寻找破阵之法。

　　龙辰不光是仙器师，还是很厉害的仙阵师。

　　破法透明珠交给龙辰，是最合适不过的。

　　龙辰负责指挥大军，并没有跟其他金仙境强者捉对厮杀。

　　战斗开始之后，他就借助破法透明珠，很快找出了敌人所布大阵的破绽，然后指挥众人破阵。

　　圣宗强者本来就不敌，大阵被破，瞬间死伤惨重。

　　就在这个时候，圣卫队终于出现了。

　　圣卫队实力很强劲，总共五百万强者，其中玄仙境强者五万、金仙境强者五十人，其他都是天仙境强者。

　　圣卫队跟军队一样，圣卫队的强者一出，煞气惊天动地。

　　有了圣卫队的加入，圣宗强者马上扭转了局势，八大势力落入了下风。

　　说到底，圣宗强者配合更为默契，八大势力相比圣宗强者就是一盘散沙，各自为战，自然不是人家的敌人。

　　战斗僵持下去，八大势力都损失了不少强者。

　　要不是天宇盟的强者拼死抵御，顶住了大部分的压力，其他七大势力还不知道要伤亡多少。

　　很快，圣卫队的金仙境强者也出手了，影花妃不得不把隐藏的强者也放了出来，其中就包括了圣庸等圣宗的金仙境强者。

　　没办法，圣卫队一下子多出五十名金仙境强者，要是影花妃不把圣庸他们派出来，根本没有人能够挡住那些金仙境强者。

　　七大势力的强者看到圣卫队出现，士气大跌，好在影花妃这边马上调动了大批强者出来，分担了压力，他们才不至于溃败。

　　当他们看到圣庸他们出现，而且对圣宗强者下手，七大势力的强者都震惊无比。

　　“真是太可怕了！拓跋野到底是如何做到的？竟然能够让圣庸这样的人物背叛圣宗。”魔宇叹道。

　　紫幻震骇道：“真是想不到，圣宗竟然有这么多强者被天宇盟收服了。这天宇盟也太可怕了，要是他们有野心，恐怕再也我们紫月派的活路了。”

　　剑无极惊叹道：“拓跋野真是奇人，不知道他用什么办法收服了这么多圣宗强者。要不是有这些强者，这场大战我们输定了。”

　　金仙境强者破坏力惊人，要是没有金仙境强者拦住他们，对八大势力造成的破坏难以想象。

　　一名金仙境强者有时候就能够扭转战局，何况圣宗一下子出现了五十名金仙境强者。

　　圣宗拥有的金仙境强者，早就超乎众人的预料。

　　看样子，圣道隐藏之深，也超出了众人的想象。

　　剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派的强者看到天宇盟出动了大批圣宗强者，他们高兴之余，也多了几分顾忌。

　　只有天器城、天丹城、天宇盟的强者，是真正的高兴，因为他们跟天宇盟是一家人。

　　“杀！干掉圣宗强者。”

　　“冲啊！”

　　八大势力这边又占据了优势，开始疯狂冲击，想趁机多灭掉一些圣宗强者。

　　圣卫队很强大，他们竟然挡住了八大势力的冲击，让其他圣宗强者有时间重振阵型。

　　随后，圣宗强者跟八大势力的强者处于僵持阶段，谁也奈何不了谁。

　　至于金仙境强者方面，圣宗一共一百名金仙境强者，八大势力加起来也差不多，影花妃还隐藏了几名金仙境强者，暂时没有动用他们。

　　金仙境强者一对一厮杀，同样不是短时间能够分出胜负的。

　　不过，龙辰有破法透明珠，早晚能够起到大作用，让圣宗吃到苦头的。

　　只是圣宗那边有所防备，不断变阵，让破法透明珠一时间没有派上用场。

　　圣宗强者会布置的大阵肯定有限，只要他们重复布阵，龙辰就能够指点众人马上破阵了。

　　双方疯狂攻击，因为都结阵对敌，伤亡倒是不大。

　　只要有一方的大阵被破，情况就完全不同了。

　　两千多万强者一起厮杀，要是没有大阵保护，别说玄仙境强者、天仙境强者，就算是金仙境强者也抵挡不住。

　　那些金仙境强者，一对一厮杀，都远离了战场，害怕被大战波及。

　　金仙境强者方面，圣宗竟然有四大金仙境后期强者。

　　圣庸牵制住了一名金仙境后期强者，血煞魔神牵制住了一名金仙境后期强者，孔雀对付一名金仙境后期强者，只有一名金仙境后期强者，被玄魔宗的老祖牵制住了。

　　剑仙宗、紫月派、逍遥门、欢喜派四大宗派的老祖也都是金仙境后期强者，他们对付的是金仙境中期强者，很快就占据了上风。只是他们想杀掉对手，也不是容易的事情。

　　其他同级强者捉对厮杀，大部分是圣宗的金仙境强者占据上风。只有拓跋野手下的一些厉害仙兽能够占据上风，还有鬼佛、玉竹怪等少数几名金仙境强者，能够占据上风。

　　整体来说，金仙境强者想分出胜负，比天仙境强者、玄仙境强者分出胜负更难。

　　毕竟那些金仙境强者，都有不少底牌，就算不敌，逃命还是没问题的。

　　除非有绝对的优势，才能干掉对手。

　　影花妃担心圣宗还有金仙境强者没有出现，所以他身边还有几名金仙境强者，也没有让他们出手。

　　战斗到一定程度，她会做出安排的。

　　拓跋野放心把手下都交给她，自然相信她能够做出最好的布置。

　　这些金仙境强者战斗很激烈，可跟圣道跟拓跋野他们大战相比，就是小儿科了。

　　圣道好像也动用了圣宗所有强者，他身边就只有影隐藏在暗处。

　　而拓跋野方面，魔通天、暖玉圣灵芝在地下伺机而动，地面上拓跋野也把冰霜巨龙、五行神兽放了出来，他不敢有丝毫保留。

　　唯有生命圣树没有出动，因为生命圣树就算参战，也不能影响战局，反而会让圣道发疯的。

　　当圣道看到冰霜巨龙出现，震惊无比，看到五行神兽出现，他内心深处就更加震撼了。

　　“真是想不到，拓跋野你竟然收服了冰霜巨龙，要是我没有看错，其中一条冰霜巨龙是无尽山脉的冰霜巨龙吧？还有五行神兽，竟然都是金仙境修为的五行神兽。要是我没有猜测错，这些五行神兽来自道真塔吧？”圣道很快冷静下来，说道。

　　“圣道，你既然什么都知道，还说那么多干什么？”拓跋野笑道。

　　“拓跋野，我再给你一次机会，拜我为师，否则我肯定杀了你。”圣道沉声道。

　　拓跋野冷声道：“那我也再告诉你一次，别做美梦了！我宁愿死，也不会拜你为师。”

　　“拓跋野，你如此不识抬举，那我就杀了你，然后把冰霜巨龙和五行神兽都收服，以后有了他们，我不光能够称霸修仙世界，还能进入更高层次的世界。”圣道兴奋道。

　　“还是那句话，就看你有没有那样的本事了。”拓跋野平淡道。

　　这种时候，他只有尽量保持冷静，否则他一点胜算都没有。

　　圣道明明看到了他手下的强者，还能有恃无恐，这已经说明了问题。

　　“拓跋野，我真是很喜欢你的性格，宁折不弯。可惜啊！”圣道摇头叹道。

　　“看来，我还要感到荣幸了。”拓跋野冷淡道。

　　圣道说道：“拓跋野，你知道我的修为吗？”

　　“不知道，也没兴趣知道。”

　　“我早就已经是仙王中期修为，而且我能够越级杀敌，就算是仙王巅峰的强者，我也能够对付。拓跋野，你说说，就凭你们能不能奈何得了我？”圣道明显是要打击拓跋野他们的士气。

　　“圣道，就算我们不敌，也要跟你血战到底。”拓跋野毫无畏惧。

　　至于冰霜巨龙、五行神兽，他们都是高傲的，更加不会害怕圣道。

　　“你们先出手，我让你们见识一下我的厉害。”圣道挥手道。

　　拓跋野跟冰霜巨龙对望一眼，然后下令：“攻击！”

　　“寒冰领域！”冰霜巨龙不敢小视圣道，直接动因了领域力量。

　　而拓跋野也没有闲着，他拿出了毁天印，猛地砸向了圣道。

　　他的肉体力量相当于仙王初期强者的实力，用毁天印对付圣道，差距是最小的。

　　毁天印一出，真有毁天灭地之威。

　　圣道面对冰霜巨龙的寒冰领域，不为所动，任由寒冰领域侵袭，他一点都没有受到影响。

　　反倒是毁天印一出，圣道稍微变了一下脸色，又恢复了冷静。

　　“早就听说拓跋野有一块厉害的石头，威力无穷，今日一见，果然不同凡响。”

　　说完，他一掌推出，竟然用肉掌挡住了毁天印的攻击。

　　行家一出手，就知道有没有。

　　圣道一出手，拓跋野就知道圣道也是炼体流强者，而且他的炼体流修为绝对比他自己只高不低。

　　要不然，圣道不可能用肉掌挡住毁天印的攻击，要知道毁天印如今的重量太惊人了，配合神力法则，威力是无可匹敌的。

　　拓跋野还是第一次遇到，有人能够用肉掌接住毁天印的。


第1183章 天道圣拳

　　拓跋野内心的震惊，绝对是无法形容的。

　　他知道圣道很强，却没有想到圣道如此变态。

　　圣道同样震惊无比，只是没有表现出来罢了。

　　他的炼体流修为，同样达到了仙王初期，但力量比拓跋野要强大不少。

　　他已经全力出手了，而且暗中还动用了力神拳套，结果他的手臂都被真麻木了，可见毁天印的威力。

　　别看他轻描淡写的，只有他自己知道，拓跋野的毁天印并不好对付。

　　要不是有力神拳套，他也不敢硬接。

　　力神拳套，是圣道从道真塔里面得来的，是神级宝物。

　　正因为他知道道真塔里面有神级宝物，他才会秘而不宣，把道真塔放在下界去，这样才能保住秘密。只是他没有想到，道真塔最终便宜了拓跋野，还给他制造了一个最强的敌人。

　　反倒是冰霜巨龙的寒冰领域，好像对圣道没有什么作用。

　　“真是妖孽啊！”冰霜和冰雷震撼无比。

　　他们继续催动寒冰领域，希望能够对圣道有些影响。当初他们答应帮助拓跋野，也只是帮拓跋野牵制圣道。要让他们对付圣道，他们还没有那样的实力。

　　“圣道，再接我一招！”拓跋野冷喝道。

　　他再次催动了毁天印，猛地砸向了圣道。

　　圣道这次没有硬接，他也怕露馅了，他施展出绝世身法，瞬间消失，逃出了毁天印的攻击范围。

　　“你们也就我一招。”只见圣道猛地挥舞了一下手掌，看不出什么名堂。

　　结果，冰霜巨龙的寒冰领域瞬间破碎，而且冰霜巨龙受到了重创，直接倒飞了出去。

　　拓跋野用毁天印挡住了圣道的攻击，只是连毁天印都被震飞了。

　　圣道的实力太强，随意一击就强悍至斯。要是一般金仙境强者遇到他，恐怕挡不住一招。

　　不过，冰霜巨龙还是很强大的，冰霜和冰雷又飞了回来，跟拓跋野站在了一起。

　　“冰霜巨龙，你们给我听着，不想死的话，给我滚得远远的。”圣道冷喝道。

　　他动了真怒，想要杀了冰霜巨龙。

　　拓跋野命令道：“五行领域合一！寒冰领域出！”

　　冰霜巨龙没有理会圣道，再次施展出寒冰领域。

　　而五行神兽也出手了，五行领域合一，把圣道罩住了。

　　圣道脸色微变，马上恢复了平静。

　　他冷声道：“五行领域确实厉害，可惜对我是没有用的。”

　　他竟然无惧五行领域合一，没有受到限制。

　　由此可见，圣道的领域力量更加强大，远远超过了冰霜巨龙、五行神兽，才会如此轻松。

　　拓跋野才不管那么多，催动毁天印猛攻。

　　毁天印每次出击，都是惊天动地的。

　　圣道还是受到了一些影响，不管是五行领域，还是寒冰领域，都能够影响对手的发挥。

　　圣道虽然没有被限制，可速度反应都慢了不少。

　　所以，有的时候，他不得不催动力神拳套，用肉掌跟毁天印硬拼。

　　“轰隆隆……”

　　圣道所处的位置，出现了一个个深坑，都是被毁天印砸出来的。有的时候，圣道躲开了毁天印的攻击，毁天印砸在地上，地上就出现一个深坑。

　　尘土飞溅，圣道还是潇洒自如，犹如神仙人物。

　　不过，圣道还是很愤怒，他何尝被动防御，落得如此狼狈不堪。

　　“接我一拳！”

　　圣道一拳出击，力神拳套增幅，威势惊人。

　　拓跋野危急关头，施展出空间瞬移，才躲了过去。在拓跋野身后，一座大山直接被圣道一拳摧毁了。

　　冰霜巨龙和五行神兽一起，动用领域力量，一边牵制圣道，一边保护自己。

　　拓跋野没有急着让魔通天和暖玉圣灵芝出手，他非常清楚，就算魔通天他们现在加入进来，也奈何不了圣道。还是等待更好的机会出手，争取重创圣道。

　　不过，他不能让圣道掌握主动，否则会非常麻烦。圣道的强大，要是展开攻势，恐怕他们都抵挡不住的。

　　“如来圣掌第一式千手如来！神武霸拳！”

　　拓跋野也施展出绝招，他一边催动毁天印攻击，一边施展最强武技。

　　他如今能够连续出拳十二次，好像同时施展出来的，威力无穷。

　　可惜，圣道的实力更强，还是很轻松就化解了拓跋野的攻击。相比之下，拓跋野是全力以赴，圣道还留有余力。

　　“好厉害的拳法，竟然是佛门秘诀如来圣掌！”圣道眼力很强，一下子认出了拓跋野施展的武技。

　　“你更加厉害，竟然能够轻松化解我的攻击。”拓跋野随口说道。

　　圣道叹道：“可惜啊，要是多给你一些时间，你成长为仙王级别的强者，我恐怕也不是你的对手。不得不说，你的天赋在我之上，气运也比我强。奈何你非要与我及圣宗为敌，落得身死道消的境地。”

　　“不是我想跟圣宗为敌，只是你们圣宗太过分，要不是下界的圣宗千方百计想要夺取我从道真塔得到的宝物，我才懒得跟圣宗为敌。不过都走到这一步了，多说无益，我们还是继续战斗吧。”

　　拓跋野从来都没有后悔跟圣宗为敌，要不是有圣宗这样的强敌，他也不会成长如此迅猛。

　　说实在的，他自己都有些不敢相信，以他的天赋，竟然能够有今时今日的成就。

　　“拓跋野，你急于送死，我可以成全你。”圣道冷声道。

　　“天道圣拳！”圣道施展出了绝招。

　　天道圣拳一出，竟然有天道的韵味和气势，威力无穷。

　　拓跋野顿时感觉有些施展不开，五行神兽和冰霜巨龙就更加不堪了，他们艰难维持领域力量，勉强自保。

　　天道之下，一切尽毁。

　　拓跋野的攻击被瞬间化解，连毁天印都受到了天道圣拳的影响。

　　他内心震惊无比：“好厉害的拳法，绝对超过了神武霸拳。”

　　面对这样的拳法，拓跋野也有些无计可施。

　　不过，他不能束手待毙，必须自救。

　　“神念攻击！震魂、刺魂、断魂！”拓跋野当即施展神念攻击。

　　神念攻击一出，果然对圣道造成了影响。

　　“嗯！”圣道惊讶无比：“好厉害的神识攻击，要不是我有顶级的防御仙器，专门保护灵魂，这次连灵魂都受伤了。”

　　面对拓跋野层出不穷的手段，他也不敢大意了，决定全力以赴对付拓跋野。

　　“拓跋野，你真是不错的对手，我会全力以赴，以表示我对你的尊重。”圣道大声道。

　　拓跋野却不领情，冷声道：“你废话真多，有什么本事就施展出来，难道我还会怕你不成。”

　　“你千万别那么急躁，我会让你知道我的厉害。”圣道冷笑。

　　“天道圣拳！”他继续用天道圣拳进行攻击。

　　只是，现在他全力出手，天道圣拳的威力更加惊人。

　　先是冰霜巨龙抵挡不住，直接倒飞了出去，鲜血喷洒出来。

　　紧接着，五行神兽的五行领域也被破了，五行神兽也都重伤倒飞出去。

　　要不是圣道想收服冰霜巨龙和五行神兽，恐怕天道圣拳之下，冰霜巨龙和五行神兽都难以活命。

　　一切都在天道圣拳笼罩之下，连拓跋野也受了伤，鲜血流了出来。

　　“冰霜巨龙、五行神兽，你们先行离开，帮助影花妃他们对付圣宗其他强者。”拓跋野跟五行神兽和冰霜巨龙都是心意相通的，悄然给他们下了命令。

　　没办法，圣道太强大了，冰霜巨龙和五行神兽压根抵挡不住。要是继续战斗下去，惹得圣道兴起，说不定会杀了他们。

　　不管是冰霜巨龙，还是五行神兽，都是拓跋野非常看重的伙伴，他不想看到他们出事。

　　现在冰霜巨龙和五行神兽受伤了，但还能战斗，对付一般金仙境强者还是没有问题的。

　　他让冰霜巨龙和五行神兽去帮助影花妃，绝对是最正确的做法。

　　冰霜巨龙和五行神兽得到命令，快速远离了拓跋野和圣道。

　　拓跋野和冰霜巨龙的战斗，一般强者已经无法插手进去，靠得太近都容易被波及。

　　圣道看到五行神兽、冰霜巨龙离开，也没有阻拦。

　　“拓跋野，只要杀了你，他们都属于我的。有了五行神兽、冰霜巨龙，到时候他们成长为神兽，我就能够叱咤修仙世界了。”圣道眼睛发亮。

　　拓跋野冷声道：“圣道，你也是堂堂一派之尊，竟然这么喜欢做美梦。五行神兽和冰霜巨龙都不属于你，永远都不会。”

　　“杀了你，他们会乖乖归顺我的。哈哈……”圣道大笑。

　　他非常清楚冰霜巨龙、五行神兽的潜力，只要好好培养，成为神兽不是难事，一旦成为神兽，就会无敌于修仙世界。

　　圣道想到这一点，顿时热血沸腾。

　　他自问也是大气运加身，从修炼到现在，有很多奇遇，得到了不少神级宝物，也收服了一些神兽。可他收服的神兽，压根没办法跟冰霜巨龙、五行神兽这种顶尖神兽相比。

　　所以，他不得不承认，他的气运不如拓跋野。

　　正因为这样，他更不行留下拓跋野，否则拓跋野早晚会全面超越他的。

　　在拓跋野没有成长起来之前杀掉他，抢夺他的宝物和气运，圣道同样能够走得更远。

　　别的不说，只要收服了拓跋野手下那些神兽，圣宗以后就能够一飞冲天。

　　“哈哈……”拓跋野也大笑出来：“圣道，只要干掉你，以后就再也没有人能够威胁我的亲人朋友了。所以，你今天死定了，我绝对不让你活着离开。”

　　“拓跋野，你的大话有些过头了，你还是先想想如何保住小命吧。”圣道也不发怒，平淡道。

　　到现在为止，拓跋野的实力虽然出乎圣道的预料之外，可圣道还是有信心击杀他。

　　“圣道，保命的事情就不劳你操心了。”拓跋野淡然道：“你也就那样，想对付我，还差得远。”

　　“是嘛，那就再接我一招天道圣拳！天道无情！”圣道再次施展出了绝招。


第1184章 漏网之鱼

　　圣道的天道圣拳一出，一切化为齑粉。

　　拓跋野见状，连忙催动混沌之气，保护躯体。

　　还好他动用了混沌之气，才能保住性命。天道圣拳确实厉害，却奈何不了本源之力。

　　圣道看见拓跋野没有受伤，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“拓跋野，你到底是如何做到的？”不解开心中的疑惑，他都没有心思继续下去。

　　拓跋野不可能把自己的底牌告诉圣道，自然是什么都没有说。

　　“圣道，看样子你的拳法也不过如此。”

　　他一边说，一边趁机用混沌之气催动毁天印，对圣道发起了猛攻。

　　他的诸多手段，还是毁天印比较好使。

　　毁天印本来就威力无穷，有混沌之气催动，威力更是倍增。

　　圣道也感觉到了毁天印的威势，脸色微变，不敢硬接。

　　他不得不放弃攻击拓跋野，开始全力闪避，免得被毁天印砸中。

　　毁天印变得很大，笼罩的范围也很大，圣道的速度惊人，还是有些狼狈不堪，几次都差点被毁天印砸中。

　　拓跋野不敢那么多，疯狂催动毁天印不断猛攻。

　　圣道终于避无可避，他不得不催动力神拳套硬接。

　　“轰！”一声巨响！

　　圣道的力神拳套都被毁天印砸得出现了裂纹，而且他的手臂差点就断了。要知道，他的肉体力量极为惊人，堪比高品级仙器。毁天印一击之威，差点弄断他的手臂，让他惊骇莫名。

　　在这样的情况下，圣道想到了隐藏在暗处的影，马上给影下了命令：“我牵制拓跋野，你趁机偷袭。”

　　本来，以圣道的身份和实力，他是不屑做这种事情的。只是拓跋野的实力太出乎他的意料之外了，他心中对拓跋野越来越忌惮，才会想到跟影联手斩杀拓跋野。

　　“天道圣拳！”

　　圣道不管那么多了，施展出天道圣拳，跟毁天印硬碰硬，战斗激烈无比。

　　他之所以如此疯狂，就是为了给影下手的机会。

　　拓跋野的精力全部在催动毁天印跟圣道战斗上，要是影真出手对付他，还真是防不胜防。

　　……

　　龙辰他们的战斗更加让人目不暇接，龙辰借助破法透明珠，几次指挥手下大军破了圣宗强者所布的大阵，给圣宗强者造成了很大伤亡。

　　只是，圣卫队确实厉害，每次都能够力挽狂澜，重新稳住局面，让圣宗强者不至于溃败。

　　面对圣卫队的强者，龙辰都感觉有些束手无策。

　　至于金仙境强者，就更加难以分出胜负来了。

　　就算四大宗派的老祖占据了上风，要战胜对手，也是非常困难的事情。要是他们的对手要逃走，他们还不一定能够拦住。

　　反倒是拓跋野手下一些强大的仙兽，比如，黑罡、金大力、火凤、紫电、金大、金二、雪大、雪芸、雪妮，他们逐步占据了压倒性优势，让对手喘不过气来。只要给他们一些时间，他们定能解决对手。

　　当然，八大势力的金仙境强者，也有不少落在了下风。不过他们暂时还能自保，恐怕没有几天几夜时间，也是分不出胜负的。

　　局势就是这样，很难有所改变，除非某一方又出现一些金仙境强者。

　　正在局势僵持不下的时候，冰霜、冰雷、五行神兽出现了。

　　他们都是顶尖神兽，身体恢复速度惊人，他们的伤势在短时间内就压制住了，暂时不影响他们出手。只要不是遇到势均力敌的对手，他们完全能够应付。

　　五行神兽赶到之后，五行神兽联手，瞬间镇压了一名圣宗的金仙境强者，把天宇盟的一名金仙境强者解放出来，让他可以起帮助天宇盟的其他金仙境强者。

　　冰霜和冰雷分头行动，分别去帮助不同的金仙境强者，帮忙镇压对手。

　　他们都得到了拓跋野的命令，尽量活捉对手。

　　冰霜巨龙和五行神兽，都选择的金仙境初期强者下手，他们轻而易举就镇压了敌人。

　　他们快速出手，不断镇压圣宗的金仙境强者。

　　尤其是五行神兽，他们五行神兽一起出手，几乎没有一招之敌。

　　不到三分钟，五行神兽就镇压了六大金仙境强者，而冰霜和冰雷也不错，一共镇压了四大金仙境强者。

　　短短时间，圣宗损失了十名金仙境强者，而天宇盟这边有十名金仙境强者腾出手来，又加入战斗，于是又有十名圣宗的金仙境遭了秧，他们面对两名金仙境强者猛攻，就算想要脱身都做不到。

　　五行神兽他们连续得手，圣宗的金仙境强者见势不对，大吼出来：“敌人来了强援，我们先撤出去，然后再想办法。”

　　“撤！”

　　随着命令下达，圣宗强者疯狂反扑，想要脱身逃走。

　　还真别说，圣宗剩下九十名金仙境强者，大部分都脱身离开了，只有一部分金仙境强者被缠死了。

　　像五大宗派的老祖，他们修为高，人老成精，都分别缠住了一名金仙境强者。

　　而天宇盟下面厉害一些的金仙境强者，也都缠住了对手，二对一的十对强者，也缠住了对手。

　　冰霜、冰雷、五行神兽见敌人要逃走，他们分头行动，各自缠住了一名对手。

　　算起来，九十名金仙境强者，有三十多名金仙境强者被缠住了。

　　其他强者脱身了，更多的金仙境强者腾出手来，很快把那些被缠住的强者都镇压了。

　　这一次，天器城、天丹城、剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派七大势力，各自搞定一名金仙境强者，而天宇盟最厉害，竟然镇压了二十五名金仙境强者。

　　也就是说，圣宗被镇压了三十二名金仙境强者，只有五十八名金仙境强者逃脱了。

　　加上五行神兽之前镇压的金仙境强者，天宇盟总共镇压了三十五名金仙境强者，收获巨大。

　　圣宗的金仙境强者都逃走了，他们下面那些玄仙境强者和天仙境强者也开始撤离。

　　龙辰指挥手下强者疯狂猛攻，只有一部分圣卫队的强者逃脱了，被灭掉的圣宗强者超过了六成。

　　圣卫队总共五百万，之前损失了一些，逃走的时候又损失了一些，应该有三百六十万圣卫队的强者逃脱了。

　　说起来，圣卫队的强者还真是厉害，明明落在了下风，还能脱身逃脱。这全靠他们上下一心，配合默契，否则不可能逃走的。

　　“追！绝对不能让他们逃跑了。”龙辰大吼出来。

　　八路大军分散追击，他们速度都很快。

　　谁都清楚，这一战是生死决战，绝对不能让敌人逃脱了。

　　要是那些圣卫队的强者逃走了，最终隐藏起来，对八大势力来说都是巨大的威胁。

　　所以，这次八大势力的强者很齐心，谁也不去想那些死者的宝物了，一心把圣宗的圣卫队全部灭掉。

　　金仙境强者刚刚结束战斗，就发现了圣卫队逃走的事情。

　　“拦住他们！”

　　天宇盟的金仙境强者全部行动起来，一起冲向了圣卫队。

　　冰霜巨龙最先出现，他们变化出本体，巨大的本体，拦住了很多圣卫队强者的去路。

　　很快，五行神兽等强者也先后赶到，各自施展出本来，拦下了一部分圣卫队的强者。

　　“分散逃走！”圣卫队的强者见势不对，四散逃走，也不结阵了。

　　他们非常清楚，一旦结阵，就意味着全部被困，分散逃走，至少还有一部分强者能够逃脱。

　　金仙境强者毕竟有限，他们每个能够拦下不少强者，可还是有上百万圣卫队强者逃出了他们的控制。

　　“镇压他们！”冰霜巨龙、五行神兽等强者纷纷镇压被自己拦住的圣卫队强者。

　　龙辰他们快速赶到，马上分成小队人马，四散去追杀圣卫队逃散的强者了。

　　说实在的，圣卫队那些人的战斗力有目共睹，谁都不想圣卫队有漏网之鱼。

　　八大势力的强者很齐心，各自分成了很多小队强者，四散追杀那些人。

　　“大家一定要全力以赴，绝对不能让圣卫队的强者漏网，否则以后麻烦无穷。”龙辰大吼道。

　　其实不用他说，大家都清楚。

　　八大势力的强者，各自施展出本领，开始追杀那逃走的百万强者。

　　百万强者，一个个滑溜无比，要把他们拿下，还真不是容易的事情。

　　不过，只要是被追上的圣卫队强者，基本上都落得被击杀、镇压的下场。

　　八大势力占据了绝对的优势，往往数十名强者对付一人，当然是手到擒来。

　　片刻之后，那些金仙境强者把两百多万圣卫队强者都镇压了，其中有近两百万强者是被天宇盟的金仙境强者镇压的。

　　“追！不能让圣卫队的强者逃脱。”金仙境强者也没有闲着，也开始了追杀。

　　金仙境强者的速度太快了，虽然他们出发慢了一点，但他们很快就追到了一些逃走的圣卫队强者。

　　被金仙境强者追上的圣卫队强者，下场自然不用说了。

　　整个骨巫战场都乱成了一团，到处都是飞舞的强者，众多强者追逐，厮杀，简直是精彩绝伦。

　　这次追杀，足足持续了三天三夜，最终统计了一下，圣卫队大部分强者被镇压、灭杀了，只有不到十万人逃了出去，不知道踪迹了。

　　估计，剩下的圣卫队强者会跟圣宗逃脱的金仙境强者会合，让八大势力的高层都有些压力。

　　圣宗还剩下五十八名金仙境强者，除了天宇盟，其他七大势力都不是圣宗的对手。

　　所以，魔宇等人着急了，说道：“必须把圣宗强者找出来灭掉，否则后患无穷。”

　　剑无极说道：“不错，圣宗还有那么多金仙境强者，以后他们要是偷袭我们的宗派，那么我们真是防不胜防。”

　　龙辰说道：“现在我们分成两队，一队强者去寻找圣宗那些漏网之鱼，一队强者去看拓跋野跟圣道战斗的情况，随时准备出手帮助拓跋野。圣道不死，对我们的威胁才是最大的。”

　　他的话没有人反驳，八大势力的强者迅速分成了两批，各自行动起来。


第1185章 跳梁小丑被灭

　　影听了圣道的命令，化为一道幻影，扑向了拓跋野。

　　圣道见影果然出手，放心下来，他对影的实力还是很看好的。

　　轮到刺杀，影绝对是第一位的，天刹组那些杀手，没有人能够跟影相比。

　　影看似攻击拓跋野，其实是让圣道放下戒心。

　　他的攻击眼看落在了拓跋野身上，却突然调转方向，落在了圣道身上，他把所有无影毒都用在了圣道身上。

　　“影……你……”圣道瞪大了眼睛，不敢相信。

　　“竟然敢偷袭我，去死吧！”圣道反应过来，顿时大怒。

　　他施展出天道圣拳，动了杀心。

　　“影前辈，快撤！”拓跋野大吼出来。

　　他相信，以影逃跑的本领，应该能够躲过圣道的攻击。

　　可惜，影不躲不闪，甚至没有防御，任由圣道的拳头落在他身上。

　　“影前辈，你为什么这么傻？”拓跋野撕心裂肺大吼出来。

　　影没有立即断气，说道：“宗主，你们圣宗是我的灭族仇人，所以我要为族人报仇，可你对我有救命之恩，不能不还，今天我把命还给你了，再也不欠你的。”

　　说完，影气绝了，连神魂都没有逃脱。

　　圣道看着影死去，也有些伤感，加上身中无影毒，他不得不分出一些力量去对抗无影毒。

　　他深知无影毒的厉害，一点都不敢小视。

　　圣道喃喃自语道：“这……这到底是怎么回事？谁能告诉我？”

　　“圣道，我可以告诉你，你们下界的圣宗，灭掉了影魔一族。如今影魔一族所剩的族人不多，全部在我们天宇盟。影听从你的命令来杀我，结果没有得逞，还跟影魔一族的族人相认了，知道了影魔一族被灭的事情。”拓跋野徐徐道来。

　　他就是为了多拖延一些时间，让无影毒发作。

　　“可恶啊！可恶！看来，我当初在圣天大陆让人创建圣宗的做法错了，错得离谱。要不是下界的圣宗，我们有可能是朋友，而不是敌人。要不是圣宗，影也不会背叛我，他是我最忠心的下属，也是我最亲近的朋友。”圣道大怒。

　　可惜，世上没有后悔药，圣道后悔也无济于事了。

　　短暂停战，圣道查看了一下大队人马大战的情况，结果他看到金仙境强者开始不断被镇压，顿时知道局势不利。

　　加上他身上中了无影毒，削弱了他的实力。要是继续战斗下去，反而会加剧无影毒发作。

　　他神色有些落寞，冷声道：“拓跋野，这次是你胜利了，不过我不会就此罢休，我一定要灭了你们天宇盟，你等着吧。”

　　“圣道，我随时奉陪。”拓跋野平淡道。

　　他并没有让魔通天出手，这个时候出手也奈何不了圣道，何苦把魔通天也暴露了。

　　圣道无心继续战斗下去，说了几句场面话，当即离开了。

　　等他赶到大队人马战斗的地方，圣宗强者全部溃败了，开始四散逃走。

　　最终，他只把逃脱的五十八名金仙境强者和十万圣卫队强者收拢起来，消失得无影无踪了。

　　龙辰他们正分队，拓跋野就出现了。

　　“师傅，没有必要分队了，我们一起回圣仙界。圣道也逃走了，我估计他不会善罢甘休。我们必须要尽快把圣道找出来，否则真是后患无穷。”拓跋野说道。

　　魔宇神色大变，惊恐道：“圣道也逃走了，我们完了。”

　　不光是他，所有人都变了脸色。

　　圣道的实力和威名之盛，绝对超乎了拓跋野的想象。知道圣道还活着，所有人都开始心惊胆战了。

　　拓跋野连忙说道：“诸位前辈，你们也不用太担心，只要能够找出圣道，我们还是有希望干掉他的。这一次，他中了影前辈的无影毒，估计会隐藏一段时间去解毒。我们趁机休整一下，提升实力，准备接下来的大战。”

　　“影是什么人？”剑无极问道。

　　“影是影魔一族的前辈，也是圣道身边最亲近的人，当影知道影魔一族被下界的圣宗灭掉了，所以偷袭了圣道，使得圣道中了无影毒。无影毒是影的本命奇毒，厉害无比，就算圣道很厉害，要化解无影毒，也不是短时能够做到的。”拓跋野说道。

　　经过这一战，拓跋野知道了自己跟圣道的差距，他绝对闭关修炼，一方面要突破练气流修为，一方面要修炼神佛之体。

　　要是都能够取得突破，那么神念之力的修为也会提升，相当于全面提升，战斗力肯定倍增，才能跟圣道一战。

　　“小野，老祖呢？”影花妃问道。

　　“妃姐，影前辈死了，他是一心求死，死得其所。”拓跋野叹道。

　　“老祖……”影花妃和陈桂龙都很悲戚。

　　既然不用分兵了，龙辰开始安排人手打扫战场，分配宝物。

　　拓跋野让秦兽全权代理他，影花妃太悲痛了，不宜在外面跟其他七大势力的人周旋。

　　而他自己，进入幽冥仙府，先调整状态，然后开始服用九九金丹突破修为。

　　他手上还要不少九九金丹，应该足以让他突破瓶颈了。

　　何况，跟圣道一战，让他感悟很深，积累更加雄厚了，突破起来没有那么费事。

　　服用了一颗九九金丹，拓跋野的修为增长不少，却没能突破成功。

　　他不敢马上服用九九金丹，先花一些时间消化九九金丹的能量。

　　同时，他还要融合众多佛门秘诀，只有融会贯通了，他才能修炼神佛之体。

　　他参悟的佛门秘诀太过，就算他的悟性惊人，也不是短时能够融会贯通的。

　　拓跋野虽然很着急，却知道心急是没有用的，他静下心来，专心修炼。

　　龙辰他们分配完宝物之后，队伍开拔，一起回圣仙界了。

　　刚刚回到圣仙界，龙辰和单风扬就得到消息，天器城和天丹城遭到了袭击。

　　聂远和赵鼎他们还是不安分，见龙辰他们都出动了，竟然还想抢夺天器城和天丹城。

　　龙辰和单风扬得到消息，心急如焚，马上带着强者回援。

　　秦兽建议道：“诸位，我认为大家应该一起行动，免得给圣宗各个击破的机会。”

　　此提议一出，得到了众人的同意。八路大军，一起扑向了天器城和天丹城。

　　他们先去了天丹城，因为天丹城的情况更加糟糕一些。

　　这一次，要不是拓跋野早有准备，留下了一些强者镇守天器城和天丹城，还真被赵鼎和聂远得逞了。

　　八路大军赶到，瞬间把聂远的人马灭掉了，聂远也被活捉了。

　　大家都知道聂远是天丹城的叛徒，所以把聂远交给了单风扬，至于单风扬如何处理聂远，就没有人过问了。

　　灭掉了聂远一脉，大队人马直扑天器城。

　　赵鼎并没有得到消息，所以他没有逃走，还在率领手下猛攻天器城。

　　结果，他的下场跟聂远一眼，也被活捉了，最后交给了龙辰。

　　八路大军，也没有分散的意思，他们留在无尽山脉附近，同时安排所有眼线行动起来，寻找圣道等人的踪迹。

　　圣宗那边已经派人过去了，结果圣宗的强者已经各自逃命，或者隐藏起来，连圣宗的老巢都没有人了。

　　这也是意料中的事情，圣道他们既然是隐匿起来，当然不会让人轻易找到。

　　八路大军的强者有些着急，可惜却无济于事。

　　他们只能等，还不能分散了，不能给圣宗各个击破的机会。

　　但是剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派的高层又有些担心，怕圣道对他们的老巢下手。他们在无尽山脉附近，真是鞭长莫及。

　　剑无极说道：“万一圣宗那些余孽偷袭我们剑仙宗，事情就麻烦了。”

　　“是啊，我们也担心这件事情。”紫幻叹道。

　　龙辰说道：“其实大家不用太担心，圣道不会轻易现身，现身之后肯定是雷霆一击，主要针对的还是我们。他非常清楚，我们七大势力的老巢没有什么强者，就算摧毁了我们的老巢，也没办法削弱我们实力。”

　　“话是这样说没错，我们还是很担心。”魔宇说道。

　　龙辰笑道：“诸位大可放心，一旦发生什么事情，我们还能第一时间赶过去，因为拓跋野早就布置了传送阵，他到时候会带着我们以最快的速度赶到。”

　　这是机密，他不得不说出来，稳定人心。

　　否则，大家人心不齐，如何才能跟圣宗的漏网之鱼作战。

　　“真有传送阵直达我们的老巢？”剑无极等人不敢相信。

　　龙辰笑道：“此事千真万确，拓跋野早就做好了准备，不光五大宗派，圣仙界很多地方都有传送阵，只要找到了圣道等人的踪迹，我们都能很快赶过去的。”

　　魔宇他们放心不少，同时又有些担心起来，害怕是拓跋野野心作祟，才会到处布置传送阵。

　　他们已经在想，等灭掉圣宗之后，要把传送阵找出来毁掉，否则天宇盟的强者随时都可能上门。

　　天宇盟的实力他们都见识了，实在太强大了，难怪他们会多想。

　　拓跋野要是知道他们的想法，也不知道是该笑，还是该哭了。

　　也许以前他还有统一圣仙界的心思，他现在却没有这样的想法了。

　　一个宗派的强者，并不是统一某个修仙世界，而是走出去，成为跨越很多修仙世界的超级宗派。

　　圣仙界以前是很强的修仙世界，只是不知道出了什么变故，如今连金仙境强者都不能在圣仙界范围大战，容易毁掉圣仙界。

　　就算统一了这样的修仙世界，也没有任何用处。要是激怒了敌人，派出一批金仙境强者，能够轻松毁掉圣仙界的，到时候天宇盟都要跟着遭殃。

　　要是天宇盟要设立总部，肯定不会设在圣仙界，设在其他修仙世界要好得多。

　　想通了这些，拓跋野当然没有心思去统一圣仙界了。

　　当然，圣仙界是他发家之地，就算天宇盟走出去了，他还是会留下一部分强者在圣仙界，让天宇盟能够繁衍生息。


第1186章 神秘宝库

　　转眼过去了三个月，圣道他们还是没有现身。

　　而拓跋野开始服用第四颗九九金丹，连续服用了三颗九九金丹之后，拓跋野感觉自己的修为达到了极限，已经接近突破的程度。

　　所以，这一次，他直接服用了两颗九九金丹，准备一举冲破瓶颈。

　　他的积累很雄厚，同时服用两颗九九金丹应该没问题。

　　九九金丹的药力惊人，两颗九九金丹同时服用，药力形成洪流，在拓跋野体内横冲直撞。

　　拓跋野连忙催动鸿蒙之气，全力压制药力形成的洪流，另外一方面开始引导洪流，开始冲关。

　　药力太强了，冲关非常顺利，以前那些关卡，全部都势如破竹冲了过去。

　　只是，同时服用两颗九九金丹，能量冲击太强，对身体负荷太大，其中的痛苦，难以言喻。要不是拓跋野修炼了神魔九变，身体强度远超同级强者，他的躯体估计会被能量洪流冲得崩溃。

　　能量冲击，足足持续了三天三夜，拓跋野的修为水到渠成，突破到了金仙境初期，只是九九金丹的药力还没有完全炼化。

　　要不是有鸿蒙之气压制，他也坚持不了这么长时间。

　　修为突破之后，他炼化能量的速度更快了，没有多久就把剩下的药力全部炼化，使得修为很快稳固下来。

　　练气流修为突破，拓跋野的神念之力也突飞猛进。他估摸着，以他的神念之力，能够轻松击杀仙王以下的强者了。

　　神念之力提升，他尝试炼制八品仙丹，也很轻松炼制成功了。

　　他知道，这次突破，还真是全方面的，他的炼器、炼丹、制符、布阵、炼制仙魁等方面的本领，全部得到了提升，成为八品仙器宗师、八品仙丹宗师、八品仙阵宗师、八品仙魁宗师、八品仙符宗师。

　　拓跋野没有急着出关，先炼制了一些八品仙魁、仙符，还要升级身上的符阵。

　　这些对大战多少有些帮助，自然要有备无患了。

　　反正，他知道圣道没有现身的，也不急着出关。

　　当他把身上的符阵都升级为了八品仙符符阵，他就开始融会贯通佛门秘诀了。

　　这段时间，他都没有闲着，一直在想办法融会贯通佛门秘诀。

　　只是其中的难度很大，拓跋野也不知道什么时候能够融会贯通成功。

　　时间紧迫，他只有争分夺秒去参悟，希望尽早融会贯通成功。

　　这天，他正修炼佛缘，突然顿悟了，竟然一举把佛门秘诀融会贯通了。

　　佛门秘诀融会贯通，首先是如来圣掌第一式千手如来竟然直接达到了大成境界，能够同时施展出九十拳，威力比以前大了不知道多少倍。

　　“总算融会贯通了，以后就可以修炼神佛之体了。”拓跋野激动无比。

　　他好不容易才冷静下来，马上开始修炼神佛之体。

　　神佛之体修炼到小成境界的话，对他有着巨大的好处。

　　所以，他没有浪费时间，全力修炼神佛之体。

　　他多么希望，圣道能够多给他一些时间，让他能够把神佛之体修炼到小成境界。到时候再对上圣道，就多了几分胜算。

　　可惜，他才修炼了一个月不到，距离把神佛之体修炼到小成境界还有一段距离，外面就有人找他了。

　　“师傅，出什么事情了吗？”拓跋野问道。

　　龙辰说道：“出大事了，圣仙界出现了巨大的宝库，外面传得沸沸扬扬的，据说里面有本源力量，要是能够得到本源力量，甚至有可能成神。所以，得到消息之后，剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派的强者都已经回到自己宗派，估计开始盘算抢夺宝库的宝物了。对了，宝库的钥匙总共有十把，我们天器城、天丹城都有一把，剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派也各自掌握了一把钥匙。还剩下三把钥匙，估计在圣宗手上。”

　　说完，龙辰拿出了钥匙，拓跋野看到那钥匙，顿时觉得有些眼熟。

　　他很快想起来了，当初他得到第一缕混沌之气的时候，就得到了一把钥匙，后来他又得到了一把钥匙，同时还得到了九缕混沌之气。

　　拓跋野顿时有些相信传言了，因为他得到的两把钥匙，都得到了混沌之气，说明宝库之中多半有混沌之气。要是能够得到大量混沌之气，对以后成神确实有着巨大的帮助。

　　这个消息传开，要是让其他修仙世界知道了，恐怕其他修仙世界的强者也会纷纷赶到，圣仙界恐怕有一场血雨腥风了。

　　现在，他们正想灭掉圣宗，要是圣仙界进入大批外来者，恐怕灭掉圣宗的事情就更难了。

　　何况，拓跋野最担心圣佛界的强者进入圣仙界，一旦知道他的存在，恐怕圣佛界那些强者也不会轻易放过他。圣道要是跟圣佛界的强者联手，那么对天宇盟的威胁太大了。

　　拓跋野顿时头痛起来，脸色无比难看。

　　“拓跋野，到底怎么了？”龙辰关切道。

　　“师傅，这种钥匙，我也有两把，估计另外一把钥匙在圣道手上。如今宝库要出世，我担心圣道会利用此事，让圣仙界大乱，他就能够乱中取胜了。毕竟，他的实力很强，一旦出现混乱的局势，他能够如鱼得水。”拓跋野担忧道。

　　他顿了顿，继续说道：“另外，我在圣佛界的时候，曾经去抢夺幽佛宗遗留下来的宝物，圣佛界的强者都怀疑是我得到了幽佛宗的宝物。一旦幽佛宗的强者进入圣仙界，知道了我的存在，恐怕会对我们不利。”

　　这种事情，他不敢隐瞒龙辰和单风扬。

　　龙辰和单风扬都知道圣佛界的强者，顿时脸色都变得难看起来。

　　“拓跋野，此事我们必须谨慎，哪怕不去夺取宝物，也不能陷入危险之中。反正要集齐十把钥匙才能打开宝库，我们不出现的话，看他们如何打开宝库。大不了，我们舍弃天器城和天丹城，隐匿起来。”龙辰说道。

　　单风扬赞同道：“不错，我也是这么想的，保命要紧。”

　　“两位师傅，我们也没有必要太担心，就算消息传到圣佛界，圣佛界派出强者赶到圣仙界，还需要一段时间。我们趁早这段时间，把圣宗强者找出来，然后把他们灭掉。只要灭掉了圣宗，我们就没有了后顾之忧，就算圣佛界的强者来了，也是强龙不压地头蛇。”拓跋野信心十足道。

　　他其实也很担心，只是不想让龙辰和单风扬担心罢了。

　　单风扬说道：“圣道隐藏得很深，一直没有出现，他会这个时候出现吗？”

　　拓跋野笑道：“剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派的强者都回到了自己的老巢去，我估计圣道不是那种会轻易饶恕敌人的人。所以，圣道肯定会出手，只是我不知道他会先对付哪个宗派。只要他出手，我们就赶过去，争取把圣宗灭掉。”

　　龙辰说道：“拓跋野，你现在有把握对付圣道了吗？”

　　谁都知道，灭掉圣宗其他强者没有用，关键是要把圣道灭掉。圣道不死，那么他们始终无法安心修炼，要提心吊胆过日子了。

　　拓跋野摇头：“两位师傅，我没有十足的把握，圣道太强了，而且手段很多，估计没有那么好对付。我对上他，能够保持不败已经不错了。不过，我们也没有必要太担心，先灭掉圣宗其他强者再说。至于圣道，早晚会送上门来的。”

　　他倒不是太担心，只要他能够保持不败，过一段时间，他相信就能够战胜圣道了。那时候圣道想报仇，也只能是送死。

　　随后，天器城、天丹城的强者全部进入了幽冥仙府，天器城和天丹城成为了一个空壳，就算有人偷袭天器城和天丹城，也捞不到什么好处。

　　他们这样做，就算怕圣宗强者神出鬼没，声东击西。

　　影花妃把影门的强者都放了出去，主要盯着剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派的老巢，只要圣宗强者出现，她能够第一时间得到消息。

　　而拓跋野还在继续修炼神佛之体，只要有圣宗的消息，他马上会借助传送阵盘赶过去，争取灭掉圣宗那些漏网之鱼。

　　……

　　圣道其实只花了两个月就把无影毒排除去了，他一直没有现身，也是在等待机会。

　　神秘宝库出世，他刚好有一把钥匙。

　　于是，他心思活跃起来：“如今，圣仙界最强的八大势力联合起来，对我们圣宗极为不利。圣宗损失惨重，如今已经不足以跟八大势力对抗了。而我又没有十足的把握击杀拓跋野，必须把宝库出世利用起来，才能保住圣宗，把八大势力干掉。”

　　借刀杀人！

　　这样的计谋，圣道最先就想到了。

　　传闻神秘宝库之中有本源力量，圣道知道传闻应该不假，因为圣仙界跟圣佛界一样，以前都是最顶尖的修仙世界。虽然现在没落了，可圣仙界存在一些神秘宝库的事情一点不假。圣道自己就得到过几座宝库的宝物，连道真塔、试练塔、洞天福地也都是在宝库之中得到的。

　　既然宝库之中有道真塔这样的宝物，那么出现本源力量也不奇怪。

　　圣道这个层级的强者，自然知道本源力量的威力。仙王以上的强者，谁都想得到本源力量，对他们以后突破成为更高层级的强者有着巨大帮助。

　　他知道，只要把神秘宝库出世的消息传出去，同时把宝库之中有本源力量的消息传扬出去，恐怕周边的修仙世界都会行动起来，大批强者将会涌入圣仙界。

　　圣仙界没落，如今实力很弱小。要是周边修仙世界的强者大批涌入，那么圣仙界必然大乱。到时候不用圣宗强者出手，剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派、天器城、天丹城、天宇盟八大势力恐怕就会成为众矢之的，说不定会被灭掉的。

　　他还不知道八大势力手上都有钥匙，要是知道的话，他会更加开心。

　　宝库的钥匙就是烫手山芋，对八大势力来说不是什么好事情。


第1187章 决一死战

　　“宗主，最新消息，剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派的强者都回到了自己的老巢，好像对神秘宝库都很感兴趣。”

　　圣道大笑：“哈哈……好！真是太好了！既然八大势力的强者分散了，那么我们就各个击破。”

　　他是睚眦必报的人，当然不愿意让敌人多活一段时间。

　　有可能的话，他当然希望灭掉剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派五大宗派。

　　要是他能够提前把敌人都灭掉，说不定宝库的宝物都属于他。

　　他并不知道宝库的钥匙有十把，还以为自己能够独吞神秘宝库的宝物。

　　“宗主，我们已经把神秘宝库的消息传出去了，这可如何是好？”

　　圣道沉声道：“管不了那么多，我们必须抢在其他修仙世界的强者赶到之前，把宝库打开，把宝物都弄到手。天器城、天丹城、剑仙宗、紫月派、逍遥门、玄魔宗、欢喜派、天宇盟八大势力就算我们的拦路虎，必须把他们铲除，否则我们别想得到宝库里面的宝物。”

　　上次，他没能击杀拓跋野，他不认为是自己实力不足，而是因为影暗算了他，他才不得不撤离的。

　　正因为这样，他还是有十足的把握杀死拓跋野，所以才不怕暴露行踪。

　　圣道做出安排，很快就率领圣宗所剩不多的强者出发了，他们选择的目标是玄魔宗，因为玄魔宗离他们隐匿的地方最近。

　　圣道不想浪费时间，自从从最近的敌人下手。

　　玄魔宗的老巢，对圣宗来说不是什么秘密。

　　一天晚上，圣道率领圣宗的强者，直接杀进了玄魔宗的老巢。

　　一场屠杀开始了，虽然金仙境强者不能动手，虽然圣宗只有十万圣卫队强者，可这十万圣卫队的强者，却杀得玄魔宗众多强者大败，杀得玄魔宗鬼哭狼嚎。

　　玄魔宗内部也有影门的眼线，影花妃很快得到了消息，马上叫上拓跋野，准备去对付圣宗。

　　拓跋野停止修炼神佛之体，用传送阵盘很快赶到了玄魔宗的老巢。

　　“把玄魔宗的老巢封死！”拓跋野当即把天宇盟的强者都出动了，在玄魔宗老巢外面布下层层大阵，封锁了空间，防止圣宗强者逃跑。

　　做完这一切，拓跋野率领一批玄仙境强者，杀入玄魔宗老巢。

　　当他们进入玄魔宗老巢的时候，魔宇正指挥玄魔宗的强者拼死抵抗。

　　圣卫队实在太强了，明明人数少很多，却占据了绝对的优势，步步紧逼，让玄魔宗损失惨重。

　　拓跋野他们出现，魔宇看到了活命的希望，大声道：“拓跋野盟主，你来得正是时候，帮我们一起对付圣宗。”

　　圣道看见拓跋野出现有些不敢相信：“拓跋野，这怎么可能？你怎么来得这么快？难道你早就算准我要来偷袭玄魔宗，所以早就在附近埋伏了。”

　　“圣道，我还没有那么神机妙算，我只是早就布置了传送阵，所以得到玄魔宗遇袭，就第一时间赶了过来。上次我们没有分出胜负，这次必须决出生死。”拓跋野平淡道。

　　圣道冷静下来，说道：“好啊，我也正有此意，只要杀了你，什么八大势力就算一盘散沙，我可以慢慢收拾他们。”

　　“既然如此，那么我们就去骨巫战场决一死战。”拓跋野当即说道。

　　虽然，天宇盟的强者困住了圣宗强者，可金仙境强者不能在圣仙界附近大战，否则会摧毁圣仙界的。

　　拓跋野也没有办法，只有跟圣道去骨巫战场决一生死。

　　圣道点头道：“好！我同意，我们这次不死不休！”

　　“既然如此，那我们就立下血誓，我不喜欢谁会逃跑。”拓跋野说道：“另外，我独自一人应该不是你的对手，所以我会有几个帮手，想必你不会介意吧。”

　　“当然！就算你有再多帮手，也不会是我的对手。不过，你也不能真的仗着人多，用大阵跟我决斗，那样的话我是不奉陪的。”圣道平淡道。

　　他信心十足，一点都不害怕。

　　“圣道，我可以发誓，我的帮手不会超过十人。要是你觉得不公平，你也可以找帮手，我无所谓。”拓跋野说道。

　　他是拿话挤兑圣道，他知道圣道高傲无比，是不会找帮手的。

　　何况，影死了之后，圣道手下并没有特别厉害的金仙境强者，就算他想找帮手，也没有适合的帮手。

　　“对付你，我不需要帮手。”圣道冷声道。

　　魔宇见拓跋野准备把圣宗强者引走，他用感激的眼神看着拓跋野。

　　“妃姐，麻烦你把我们的人带走。”拓跋野说道。

　　随后，他跟圣道都立下血誓，要与一死战。

　　誓言一出，他们都没有办法反悔，必须不死不休了。

　　外面的天宇盟强者撤去，圣道也把圣宗的强者收入仙府之中，然后他们一起赶去骨巫战场。

　　影花妃他们随后出发，也都赶去了骨巫战场，去给拓跋野助威。

　　连魔宇都带着一些玄魔宗的强者出发了，也要去观战。

　　谁都想知道，拓跋野跟圣道大战，到底谁能够获得最后的胜利。

　　拓跋野进入骨巫战场之后，马上安排魔通天和暖玉圣灵芝进入地下隐藏起来，随后他带上了五行神兽、冰霜巨龙，准备敢圣道战斗。

　　反正圣道已经见过五行神兽和冰霜巨龙了，让他看到也没有关系。

　　这一次，拓跋野没有准备让冰霜巨龙和五行神兽插手，他们就是打掩护的，让圣道忽略魔通天他们的存在。

　　要是到时候偷袭的话，魔通天他们才能起到作用。

　　很快，拓跋野跟圣道碰头了，两人没有马上出手，而是各自调整状态。

　　影花妃他们赶到之后，在外围布置大阵，封锁空间。

　　这一举动被圣道看在眼里，他却没有说什么。

　　对他来说，只要灭掉了拓跋野，外面那些强者压根拦不住他，他有这样的自信。

　　他并不知道，拓跋野的手下能够布下非常厉害的大阵，把空间封死。

　　就算是圣道修为惊人，也没办法逃走的。

　　要是知道这一点，圣道肯定不会任由天宇盟的强者在外围布阵了。

　　“拓跋野，你的人简直是在浪费工夫，就算他们布下大阵，我也能够随时离开。不过，我们既然是生死决战，我也没有逃跑的想法。拓跋野，你要是让他们出手相助，那就算你违背了誓言。”圣道说道。

　　拓跋野笑道：“圣道，我知道我手下那些人对付不了你，他们不会出手的。我们可以放心一战，看看到底是谁能够获得最后的胜利。”

　　“我们三天后大战，现在我要离开这里。”圣道说道。

　　拓跋野也没办法阻拦，只有放圣道离开。

　　他不担心圣道会耍花样，毕竟他们都立下了誓言，谁也不会违背誓言。

　　能够多出三天时间，他也是求之不得，因为他想试试能不能把神佛之体修炼到小成境界。

　　要是神佛之体能够修炼成功，对他实力是很大的增幅。

　　至于圣道想要干什么，他懒得去管。

　　只是，影花妃他们布下的大阵，恐怕会失去作用了，圣道不会傻到还回到大阵中跟拓跋野战斗。

　　三天时间，拓跋野全力闭关修炼，影花妃他们都撤去了大阵。

　　三天之后，圣道出现了。

　　他看到大战不见了，露出了笑容：“拓跋野，你可以出现了！”

　　他的声音很大，很远的地方都能够听到。

　　拓跋野修炼到了关键时刻，他想拖延一会儿，可圣道催得很紧，他没有办法，只有出关。

　　“圣道，你总算出现了！”

　　当他们碰面，准备决战了，周围出现了很多强者，五大宗派的高层都到齐了。还有龙辰、单风扬、影花妃等人，也都在外面观战，要是有需要的话，影花妃会安排天宇盟的强者封锁空间。

　　这一战早就传得沸沸扬扬的，五大宗派的高层顾不得研究神秘宝库了，都来到了骨巫战场，他们不看到战斗的结果，心中不踏实。

　　对这些强者来说，他们打心底里还是希望拓跋野能够解决掉圣道，这样他们至少不会提心吊胆过日子。

　　圣道扫视了一眼，完全没有把周围的强者放在眼里。

　　他目空一切，看不起任何人。

　　就算是拓跋野，他也看不起，至少他认为拓跋野暂时还没能威胁到他。

　　要不然的话，他也不会肆无忌惮，答应跟拓跋野决战了。

　　圣道暗道：“等我收拾了拓跋野，然后顺手把这些人都收拾了，这样一来我就可以统一圣仙界了。”

　　他对拓跋野说道：“我们现在可以开始了！”

　　“好！”

　　“如来圣掌第一式千手如来！神武霸拳！”

　　这次，拓跋野施展出如来圣掌第一式千手如来，直接出了九十拳，拳拳力大无穷，威势惊人。

　　圣道脸色大变，他知道拓跋野在这段时间修为和武技都取得了突破。

　　“天道圣拳！”

　　他不敢怠慢，也马上施展出了绝招。

　　“轰轰……”

　　一阵硬碰，双方谁也没有占到便宜。

　　神武霸拳确实敌不过天道圣拳，可有如来圣掌第一式千手如来配合，拓跋野的战斗力不比圣道低。

　　两人疯狂攻击，战斗激烈无比。

　　外面的人只看到了拳影飞舞，四周的山峰被摧毁，地上出现了一个个巨大的深坑。

　　这些都是战斗留下来的，尤其是拓跋野的攻击，很多被圣道躲开了，结果就摧毁了骨巫战场的环境。

　　他一拳之威，都能够毁天灭地，何况每次都是九十拳齐出，简直太强了。

　　可圣道更加厉害，天道圣拳施展出来，好像能够调动天道的力量，抵挡拓跋野的攻击，使得拓跋野的攻击变得弱了许多。

　　要不是受到天道圣拳的影响，拓跋野的攻击破坏力更强。


第1188章 战斗中突破

　　“真是想不到，拓跋野竟然如此厉害！”魔宇震惊道。

　　剑无极叹道：“是啊，我们真是老了，如今是年轻人的天下。”

　　龙辰说道：“要是拓跋野愿意，我真想把天器城交给他，我也好出去游历了。”

　　影花妃有些担心：“小野没问题吧？”

　　单风扬笑道：“不用太担心，既然拓跋野敢跟圣道发誓，他肯定是有把握的。”

　　……

　　拓跋野施展了一阵拳法，结果奈何不了圣道，还落在了下风。

　　他马上拿出了毁天印，催动毁天印跟圣道激战。

　　圣道早就见识了毁天印的厉害，他非常小心谨慎，毁天印要伤到他自然不容易。

　　拓跋野连续猛攻，消耗很大，连他自己都没有注意。

　　圣道老奸巨猾，不断引诱拓跋野猛攻，消耗拓跋野的力量。

　　不到一个小时，拓跋野的神力就消耗殆尽，有些支撑不下去了。

　　“哈哈……拓跋野，你的力量消耗得差不多了，看来我也是时候反击了。”圣道大笑。

　　话音刚落，他就发动了猛攻，同样是天道圣拳，比之前的威力大了一倍不止。

　　拓跋野确实消耗很大，他没有办法继续攻击了，连忙施展出神魔之体，先求自保。

　　只是，圣道的攻击太猛烈了，一波接着一波。

　　片刻之后，神魔之体崩溃，拓跋野受了重创。

　　说到底，他跟圣道相比，还是嫩了点，结果才会出现这种情况。

　　“拓跋野，这次你死定了，我绝对不会让你活着离开。”圣道冷喝道。

　　“摄魂！震魂！刺魂！断魂！”

　　拓跋野连忙拿出了灭魂兽角，同时催动了天罡地煞镇魂碑，施展出最强的神念攻击。

　　他本身的神念之力，就能够击杀金仙境巅峰强者，配合灭魂兽角、天罡地煞镇魂碑，对付仙王初期的强者应该不难。

　　不过，他能不能对付得了圣道，暂时还不得而知。

　　“啊！”圣道惨呼出来。

　　他身上有厉害的灵魂防御仙器，结果灵魂还是受伤了。

　　灵魂受伤，是非常痛苦的。

　　拓跋野一击起了作用，总算赢得了喘息的时间。

　　如今，他的神魔之体被摧毁，身体受到了重创。

　　这种情况之下，他顾不得那么多了。

　　他当即炼化体内十二缕混沌之气，要破而后立，修复肉体。

　　否则，战斗没办法继续下去了，他必死无疑。

　　他下令魔通天、五行神兽、冰霜巨龙先牵制圣道片刻，给他时间快速恢复肉体力量。

　　混沌之气虽然只有十二缕，何等强大，一下子全部炼化，拓跋野的身体都有些承受不住。

　　他不敢怠慢，连忙开始修炼神佛之体。

　　他之前修炼神佛之体，还有一些不通畅的地方，有了混沌之气的力量，全部变得畅通无阻。

　　圣道灵魂受伤，他服用了仙丹，很快就没事了，他见拓跋野竟然有心思修炼，露出了笑容。

　　“拓跋野，我不得不说，你是我遇到最强的年轻人，也是最有资格成为我对手的人，可惜你还是太年轻。我上次就看出来了，你的毁天印是厉害，可消耗太大。我就是利用了这一点，才能重创你。现在，你就准备受死吧。”圣道非常得意。

　　“小野，不要啊！”影花妃惨呼出来。

　　她焦急无比，恨不得马上扑上去，为拓跋野替死。

　　不过，龙辰拦住了她，说道：“影花妃，我们不能插手，因为他们早就发了誓的。要是我们插手，圣道也就有借口把我们全部灭杀，到时候我们反而会让拓跋野分心。”

　　“影花妃，你看拓跋野那些强大的仙兽已经把他保护起来，他暂时没有危险。”单风扬也说道。

　　五行神兽、冰霜巨龙听了命令，确实把拓跋野保护起来。

　　他们都知道圣道的厉害，自知不是对手，还是义无返顾上前，拦在圣道前面。

　　圣道看到五行神兽、冰霜巨龙，冷声道：“别以为我想收服你们，就不会杀了你们，你们最好让开。”

　　冰雷冷声道：“拓跋野待我很前辈一样，也救了冰霜，我们哪怕是死，也要挡住你的攻击。”

　　五行神兽都没有说话，他们跟拓跋野感情更深，是不会离开的。

　　“五行领域合一！”

　　“寒冰领域！”

　　他们纷纷出招，力求拖延一些时间。

　　魔通天和暖玉圣灵芝也出手了，无数藤蔓伸了出来，缠住了圣道。

　　暖玉圣灵芝的神识攻击，也给圣道带来一些麻烦。

　　圣道自然知道，拓跋野没有食言，出来帮助拓跋野的强者没有超过十名。

　　既然没有违背誓言，圣道也不能说什么，只是他非常愤怒。

　　“既然你们找死，你我就先干掉你们。”

　　“轰轰……”

　　圣道施展出天道圣拳，魔通天的藤蔓全部崩断。

　　藤蔓就是魔通天的躯体，断了那么多藤蔓，魔通天顿时受到了重创。

　　不过，他拼死给圣道体内注入了一些毒液，那些毒液中攻击圣道的灵魂，能够削弱圣道的实力。

　　暖玉圣灵芝的神识攻击也很厉害，圣道的灵魂本来就受伤了，再次遭到袭击，伤上加伤，也很痛苦。

　　“啊啊……”圣道咆哮起来，展开了猛攻。

　　他几拳击中地面，顿时地面出现了深不见底的坑洞。

　　还好魔通天见势不对，带着暖玉圣灵芝遁地逃走了。

　　魔通天和暖玉圣灵芝逃走了，圣道眼睛发红，五行神兽和冰霜巨龙成为了他发泄的对象。

　　五行神兽和冰霜巨龙已经全力抵御了，还是敌不过圣道。

　　他们都倒飞出去，受伤不轻。

　　要不是圣道手下留情，估计他们不死也是重伤。

　　五行神兽和冰霜巨龙马上站了起来，又冲向了圣道。

　　因为拓跋野还在修炼，他们不能见死不救。

　　“你们太不知道好歹了，别怪我心狠手辣。”圣道怒道。

　　他再次出手，这次动用了全力。

　　五行神兽和冰霜巨龙全部飞了出去，这次他们全部受到重创，气息奄奄，连惨叫都发不出了。

　　他们已经竭尽全力了，可惜跟圣道的实力差距太大，没有拖延多长时间。

　　“拓跋野，你的帮手都没有了，受死吧！”圣道对拓跋野发起了攻击。

　　“不要啊！”影花妃挣脱龙辰，扑了过去。

　　还有秦兽他们，也纷纷飞奔而出，要去救援拓跋野。

　　他们才不管那么多，反正他们是不能眼看着拓跋野去死的。

　　只是，他们离得比较远，等他们赶到，肯定已经来不及了。

　　拓跋野的修炼正处于关键时刻，神佛之体还剩下最后一个关卡，也是最难的关卡，竟然冲不过去。

　　他知道外面发生了什么事情，他焦急无比，却没有任何作用。

　　他别无办法，催动了替身仙傀，同时全力催动神根，准备调动神根的力量抵御圣道的攻击。

　　圣道的攻击落在拓跋野身上，拓跋野没有抵御，而是全力引导，引导圣道的力量帮助他冲关。

　　圣道全力一击，力量何等惊人。

　　有了他力量的帮助，拓跋野顿时冲破玄关，把神佛之体修炼到了小成。

　　要是换了一个人，肯定是做不到的，要同时具备神念之力和强悍的肉体，并不是什么人都有的。

　　要不然，圣道的力量，足以瞬间摧毁一切的。

　　神佛之体小成，拓跋野大笑着站了起来。

　　“哈哈……圣道，还真是要多谢你啊！要不是你，我也没有办法把神佛之体修炼成功。”拓跋野大笑起来。

　　这个时候，没有时间给他稳固境界的，要是他不站起来，影花妃他们就靠近了，以影花妃他们的实力，绝对挡不住圣道一招。

　　拓跋野站起来，影花妃他们立马停住了脚步，退了出去。他们有自知之明，不会成为拓跋野的包袱。

　　“小野没事了，真是太好了！”影花妃松了口气。

　　秦兽笑道：“我就知道，拓跋兄弟是最厉害的，绝对不会被轻易打倒。”

　　圣道顾不上找秦兽他们麻烦，看到拓跋野不光挡住了他的攻击，还突破了修为，他有些难以置信。

　　“你真是怪胎，我自己就被人称为怪胎了，可跟你相比，我差得远了。”圣道感叹道。

　　就算拓跋野突破了修为，圣道还是有信心杀了他，所以圣道没有太在意。

　　“圣道，你太过奖了，要是没有你的帮助，我也没有办法这么快把神佛之体修炼成功。”拓跋野微笑道。

　　确实，本来他冲破玄关还差一些力量，结果圣道的攻击到了，他调动了圣道的力量。

　　圣道攻击何等狂暴，要不是他修炼了神魔九变，要不是他修炼的是神念之力，他不可能在危急关头调用圣道的力量。

　　如今神佛之体突破成功，拓跋野惊喜地发现他的神力暴增了许多，达到了两千八百万斤。

　　他的神力修为，足以跟仙王后期修为的强者相比了。

　　神力修为提升，他有信心跟圣道一战了。

　　“拓跋野，这一切都是徒劳，我会杀掉你。”圣道冷声道。

　　随即，他再次展开了猛攻，他全力出手，威势惊天动地。

　　拓跋野连忙施展出如来圣掌第一式千手如来和神武霸拳来，跟圣道激战在一起。

　　之前，拓跋野就被阴了，这次他不敢轻易动用毁天印了。

　　毁天印什么都好，就是太消耗力量了。

　　遇到圣道这样势均力敌的对手，毁天印不能一举取胜，反而会浪费力量，不利于持久战斗下去。

　　反正他的神力都恢复了，就尽量跟圣道颤抖，消耗圣道的力量。

　　圣道毕竟激战了这么长时间，消耗已经不小了。

　　拓跋野也想算计一下圣道，消耗他的力量，然后再对付他。

　　圣道很狡猾，很快就看破了拓跋野的想法，冷声道：“拓跋野，你想学我，我看你还是不要妄想了。”

　　“天道圣拳！天道毁灭！”

　　为了速战速决，圣道这才施展出最强的攻击。


第1189章 结束还是开始

　　天道圣拳一出，天道规则都开始崩溃。

　　这一拳之威，简直太强了。

　　外面的人是感受不到的，拓跋野却是首当其冲，他感觉自己什么手段都施展不出来了，马上会随着天道崩溃掉。

　　“神罚玉符！雷罚！”

　　拓跋野没有办法了，连忙催动了神罚玉符。

　　神罚玉符经过自我修复，第六道裂纹已经修复了九成。

　　因为只有雷罚才对付得了圣道，所以拓跋野强行催动神罚玉符施展出雷罚来。

　　雷罚一出，漫天都是雷电，那些雷电粗大如水桶，都蕴含了雷电法则、雷电领域。

　　最强的雷罚，足以灭杀仙帝级别的强者，而神罚玉符第六道裂纹还没有完全修复，所以拓跋野施展的雷罚不是最强的，可对付仙王应该是没问题的。

　　至少，雷罚能够帮他解围，否则他必死于天道圣拳之下。

　　“轰隆隆……”

　　雷罚跟天道圣拳碰撞在一起，天道圣拳被化解，雷罚也消散了许多。

　　看到雷罚出现，圣道大惊失色。

　　他没有想到，拓跋野还有这样的手段，简直超乎了他的想象。

　　“拓跋野，你动用的是什么手段，连我的天道圣拳都被打散了。”圣道好奇无比。

　　外面那些强者，因为离得太远，也看不清楚战况。

　　反正看到无数巨大的雷电出现，把他们吓得浑身颤抖。

　　“拓跋野和圣道太强了，我们跟他们相比，有天壤之别。”剑仙宗的老祖感叹道。

　　“是啊！圣道很强大，我们都知道，没想到拓跋野也会如此厉害！”玄魔宗的老祖说道。

　　……

　　拓跋野当然不会解开圣道的疑惑，他笑着说道：“圣道，我手段还多着呢，你杀不了我。”

　　他没有继续催动神罚玉符，神罚玉符威力惊人，同样太消耗神念之力了，他不能连续催动神罚玉符进行攻击。

　　反正，他的危机化解了，他可以继续消耗圣道的力量。

　　“神武霸拳！如来圣掌第一式千手如来！”

　　他继续攻击，这个时候，魔通天稍微好转一些，也带着暖玉圣灵芝回到了他们战斗的下面。

　　魔通天大部分藤蔓都断了，他跟暖玉圣灵芝一起进行神识攻击，不敢动用藤蔓了。

　　他们的偷袭，配合拓跋野的攻击，给圣道造成了很大麻烦。

　　圣道一边抵御神识攻击，还要化解拓跋野的攻击。

　　拓跋野把神佛之体修炼到小成境界之后，神力修为已经超过了圣道。

　　所以，圣道不敢小看他的拳头，否则会吃大亏的。

　　圣道手忙脚乱，疲于应付，力量消耗加剧。

　　他非常清楚，不能这样被动，否则这次输定了。

　　“天道圣拳，天道毁灭！”圣道再次出动绝招，攻击对象不是拓跋野，而是地下的魔通天和暖玉圣灵芝。

　　拓跋野连忙让魔通天和暖玉圣灵芝逃走，他跟魔通天心意相通，魔通天第一时间就知道了。

　　魔通天很精明，没有怠慢，马上施展遁地之术逃走。

　　不过，圣道的攻击太突然，而且攻击覆盖范围很大。

　　魔通天虽然施展了遁地之术，还是受到了重创，失去了战斗力。继五行神兽、冰霜巨龙之后，魔通天也失去了战斗力。他失去战斗力，暖玉圣灵芝不会遁地之术，也相当于失去了战斗力。

　　拓跋野的帮手全部没有了，他只能靠自己，继续跟圣道周旋。

　　“拓跋野，你的帮手都被我解决了，看你还有什么手段。”圣道有些得意。

　　“圣道，别高兴得太早，我们还没有分出胜负的。”拓跋野沉声道。

　　他知道魔通天他们都没有死，心里总算踏实了下来。

　　接下来，他要独战圣道，却没有丝毫惧怕之色。

　　“去死吧！”圣道开始疯狂攻击，简直是拼命了。

　　拓跋野当然不想跟圣道拼命，他开始极力躲闪，尽量避免硬拼，他要拖延时间，让圣道消耗更多力量。圣道想速战速决，拓跋野当然不会去配合他。

　　圣道的手段还是层出不穷，各种宝物齐出，有神器，也有仙器，还有神识攻击，全部都用上了。

　　拓跋野采取守势，天罡地煞镇魂碑保护灵魂不受伤害、毁天印挡住了不少仙器的猛攻，神魔之体挡住了其他攻击。

　　神佛之体修炼到小成境界之后，破而后立，神魔之体也变得更强了。

　　不管圣道的攻击多猛强悍，神魔之体都还能抵挡得住。

　　要是圣道施展杀招，拓跋野就催动神罚玉符，化解圣道的杀招。

　　圣道的杀招，也很消耗力量，他不敢连续施展。

　　外面的人看得眼花缭乱，不知道哪件宝物是谁的。

　　所以，圣道和拓跋野到底谁占据了上风，他们也看不清楚。

　　“真是太精彩了，我都看不出谁占据了上风。”龙辰说道。

　　剑无极道：“这是我见过最精彩绝伦的战斗，难以想象。”

　　……

　　圣道却有苦难言，他那么多宝物，那么多手段都施展出来，还是奈何不了拓跋野，让他有些失去了信心。

　　他的信心何等十足，却接连遭到了打击，这是他从来没有遭遇过的。

　　“难道拓跋野是我命里的克星，不然我为什么杀不了他？”

　　有了这样的想法，圣道的士气下降不少，战斗力也跟着下降了。

　　等圣道猛攻了一阵，拓跋野感觉圣道的力量也消耗得差不多了，他开始反击。

　　为了灭杀圣道，拓跋野也是各种手段齐出。

　　他一边催动了雷神狂刀、毁天印去对付圣道，另外一边手拿灭魂兽角，催动天罡地煞镇魂碑，施展出了神念攻击。

　　圣道跟拓跋野一样，也是练气流、炼体流、神识力量三修，三方面都很强大。

　　不过，他的神识力量遭遇了拓跋野神念之力的猛攻，渐渐有些抵挡不住，灵魂不断受创。

　　“雷神佛珠，炸！”

　　“无影毒！无魂毒！”

　　“神罚玉符！雷罚！”

　　“毁天印！摧毁一切！”

　　“冰眼火！六阳真火！”

　　“摄魂！灭魂螺旋杀！震魂！刺魂！断魂！”

　　“如来圣掌第一式千手如来！神武霸拳！”

　　……

　　拓跋野诸多手段，在这个时候都施展出来。

　　圣道力量消耗太大，加上灵魂不断受伤，他越来越不济了。

　　随着信心受到打击，他的战斗力下降得厉害。

　　在拓跋野的轮番轰炸下，圣道终于支撑不住了。

　　“拓跋野，为什么你会出现在我的世界，要不是你的出现，我早就灭掉了天器城、天丹城、还有五大宗派，统一圣仙界对我来说不是什么难事。都是因为你的出现，大乱了一切，让我的计划无法施展。今天，我要跟你同归于尽，就算是死，我也要拉上你。”圣道疯狂了，大吼出来。

　　他披头散发的，浑身是伤，血迹斑斑，狼狈到了极点。

　　别说高傲如圣道了，就是一般宗派的宗主，恐怕也接受不了这样的情况发生在自己身上。

　　圣道不是开玩笑的，他真是要拼命了。

　　他有一记绝招，名为天道永存，就是催动全身的力量，包括血肉、灵魂，爆发出最强的一招。

　　天道永存一出，圣道固然要死，他的对手也活不了。

　　就算是仙帝级别的强者，也不敢硬拼天道永存。

　　拓跋野见圣道的神色有些不对，就知道情况不妙。

　　他想施展空间瞬移，先脱离战斗。

　　结果，他发现空间被封死了，连他都动弹不得了。

　　天道永存的厉害之处，就是先锁死对手，除非对手修为远高于圣道，否则是没有办法摆脱天道的控制。

　　拓跋野的修为不如圣道，自然不可能摆脱天道的控制。

　　龙辰他们见圣道那么狼狈，有些发狂了，以为拓跋野要获胜了，都高兴不已。

　　他们哪里知道，拓跋野陷入了绝境，很可能死于非命。

　　天道永存施展出来，外面是看不出变化的，只有置身其中，才知道厉害。

　　圣道的身体快速干瘪下去，速度快到了极致，而天道永存的力量越来越大，拓跋野感觉喘不过起来。

　　他身上的宝物，连雷神狂刀都抵挡不住，竟然开始寸寸崩断。

　　毁天印融合了元磁神胎和生命结晶，同样出现了裂纹，也有些抵挡不住。

　　拓跋野的神魔之体首当其冲，很快就崩溃了。

　　接着，拓跋野的躯体开始崩溃，速度有些惊人。

　　“拓跋野，知道厉害了吧，你死定了！”圣道冷声道。

　　“圣道，你还真是疯狂，竟然赔上了自己的性命，你这样做值得吗？”拓跋野忍住问道。

　　“没有什么值得值不得的，反正我不能让你活着。”圣道冷笑道。

　　单风扬说道：“情况有些不对劲，为什么拓跋野不动了？而且他的武器也崩断了。”

　　“圣道也不对劲，身体快速干瘪下去，难道他施展了同归于尽的招数。”龙辰叹道。

　　影花妃、秦兽等人一听，顿时担心起来。

　　“拓跋兄弟，我来帮你。”陈桂龙第一个扑了上去，紧接着影花妃几女，还有秦兽等人，全部扑了过去。

　　“不要过去！”龙辰和单风扬大吼，也没有起到作用。

　　不过他们还没有靠近拓跋野和圣道，就被一股能量挡住了，无论他们如何猛攻，也冲不过去。

　　“完了！真要同归于尽啊！”魔宇说道。

　　他心中窃喜，因为他很忌惮拓跋野，巴不得拓跋野跟圣道一起死掉。

　　其他四大宗派的高层也是一样的想法，他们见识了拓跋野的厉害，都希望他跟圣道都死掉，这样他们心里才踏实。

　　拓跋野的躯体一点点崩溃，眼看躯体不保了。

　　而且，他还动弹不得，好像只能乖乖受死。

　　面对这样的情况，拓跋野当然不会坐以待毙。

　　他催动神念之力，用神念之力去催动神根，希望神根能够在危急关头救他一命。

　　每次遇到危险，神根都会救主，相信这次也不会例外。

　　“轰！”神根光芒万丈，冲了出来，竟然挡住了天道永存的力量。

　　拓跋野感觉全身一松，马上施展空间瞬移，逃出了天道永存的攻击范围。

　　神根竟然开始吞噬天道永存的力量，也就是在吞噬圣道的力量。

　　圣道干瘪得更快，最后什么都没有剩下，连灵魂都消失了。

　　天道永存没有了力量支撑，也消失了。

　　神根吞噬了太多的能量，回到拓跋野的体内，陷入了沉睡。

　　至此，一场惊天动地的大战结束了，结局出乎众人的意料。

　　其实，战斗刚刚开始，没有人相信拓跋野能够取胜，至于击杀圣道，他们更加不敢想。

　　最后，拓跋野差点被杀，多亏手下拼死保护，给他赢得时间，他才能在战斗中突破，慢慢扭转了局面。

　　他逼得圣道用同归于尽的杀招，不但没能杀了拓跋野，还葬送了自己的性命。

　　危急关头，还是神根救了他的性命。

　　他回想起来，一切都是神根，才会有今时今日的成就。要不是神根，他没有办法修炼神念之力，要不是神根几次救命，他早就死了。

　　没有神根，以他五行均衡废灵根的天赋，修炼一辈子，也不可能有什么成就的。说到底，还是神根带来的好处，让他能够越级杀敌，让他成为全才。

　　这一次，神根挡住了天道永存，让拓跋野脱困而出，圣道同归于尽的杀招落空。而且神根还强行吞噬了天道永存的力量，加速了圣道的灭亡。

　　拓跋野斩杀了最强的敌人，可惜这不是结束，而是刚刚开始。他总算走出了第一步，在圣仙界站稳了脚跟。只是，神秘宝库出世，并且消息被圣道传了出去，很快就有其他修仙世界的强者赶到，他将会面临新的挑战，所以这仅仅只是开始。

　　（全书完）
